标题: 被甩后，我成娱乐天王
作者: 威猛豪哥

简介:
“顾骏，分手吧，你给不了我想要的！
顾骏落难后，被顾骏一步步扶起来的林雪薇，拿着一纸离婚协议要跟顾骏分手
看着离婚协议上的内容，顾骏冷笑……
我倒要看看，这娱乐圈真有这么有意思?
说罢，顾骏直接打开尘封已久的系统，开启成神之路！一首首经典歌曲，一部部经典电视剧。
全被顾骏创造出来他就是当之无愧的天才，是天空中最亮的那颗星！

---


第1章 重登舞台，世界在此刻起欢呼

“顾骏，还真当是天王巨星了！"
身着白色西装套服的女人，此刻紧皱眉头。
李晴不明白顾骏傲什么？
叫他几次跟死人一样。
当事人闻声抬头，面无表情的看了她一眼。
数秒后，若无其事扭头。
顾骏打量着四周。
不属于自己的记忆翻江倒海袭来。
藏在袖子下的手不受控制的抖了起来....
他穿越了？！
是一个和他生前所处世界的平行世界！
总体来说并无不同。
唯一不同的是，这个世界文娱发展十分落后。
他，顾骏，过气男歌手一枚。
曾几何时，他也过上风光无二的生活。
娇妻在侧，事业风生水起，曾被各大媒体誉为蓝星歌坛百年难遇的奇才。
那个时候的他也才22！
可天妒英才。
在一次演唱会上，他毫无防备的接下前经纪人递来的一瓶水。
也就是这加了毒药的水。
导致他声带受损……
路人口碑越来越差，最终落得一个被雪藏的下场……
娱乐圈更新换代转瞬之间。
更何况是像他这样的昔日黄花？
没多久的时间，他被忘却在茫茫人海之中。
现如今，他费好大功夫，才得以参加一档名叫《蒙面歌神》的竞赛音乐节目中。
节目规则很简单。
所有参赛者必须穿着奇特，防止被人认出。
若是被评委提前猜出身份，就要以真面目示人。
正是因为不知面具之下的面庞，比赛的公平性大大增加。
不少实力优异的歌手得以被大众熟知。
正因如此，顾骏才会选择参加这档节目！
节目如火如荼的进行到了第三季。
淘汰赛一场接着一场，很多歌手被无情淘汰，也有人顺利出名。
八进四角逐赛正在进行。
目前留在场上的选手唱功皆是一流。
今晚。
前四强选手奖杯角逐而出。
被淘汰的选手，在离开舞台之前被要求摘下面具！
顾骏在八个人中不出众。
之前都是险胜。
所有人都认为——今晚即将被淘汰的人是他！
“珠玉在前，你这块璞玉要现原形了。”
李晴斜眼蔑着他冷声讥笑。
“我要是你，我都不会上台丢那个人。”
顾骏瞥了她一眼，“长舌妇。”
说罢也不理会对方，遂把目光重新转向转播屏上。
李晴脸色由青转红，最后阴沉如墨。
“你神气什么？左不过一个嗓子废了的废物！！！”
他充耳未闻。
只是看着录播屏中央，那位身着一袭蓝色绸纱裙头戴皇冠，面戴白色羽毛点缀的鎏金色面具女子。
曼妙的歌喉平缓悠扬。
“这嗓子被天使吻过吧，太动听了。”
一曲过后，众人一脸陶醉，满脸恬淡的感慨。
有这样的对手在前。
顾骏如果表现太差，会给观众会造成强烈的对比效果。
那么。
顾骏将直接被低分淘汰出局，没有半点存活机会。
“她的颤音，高音，都很厉害....”
顾骏心中如是想着。
一时间，一种无力感从脚底蔓延至浑身。
若是他嗓子还行。
那倒是可以与之抗衡一二。
但……
重来一次，还是这样吗？
顾骏惨笑，苦涩的味道从喉间跟梗塞漫出……
“叮叮……系统检测出最佳绑定时机。”
“「巨星归来」系统正在激活。”
“倒计时三分钟……两分钟……五十秒……三，二，一。”
“滴！激活成功！”
“宿主成功激活系统，获得新手大礼包一份！”
“恭喜宿主，破锣嗓晋升为优秀嗓音，成为高级钢琴演奏家。”
……
顾骏眸光猛地一亮！
金手指这好事也能被他赶上？
天下掉大馅饼了！
他立刻咳嗽两声。
清了清嗓子。
他惊喜的发现！
他的嗓子清亮许多。
之前偶尔的干涩感也消失殆尽了！
然而，顾骏还没研究明白系统是怎么个事的时候。
李晴那八婆破嘴又开始叨叨了。
“你现在放弃还来得及。”
“别一会，唱的太难听，把人给恶心死喽！”
“到时候名声更臭，广告商告你倾家荡产也赔不起。”
李晴受够了跟在顾骏这样的废物身边当助理。
她看不到任何前景。
顾骏笑了笑说道：“我希望你闭嘴。”
说完，扭头上台。
李晴一愣。
倒不是因为顾骏怼她。
而是，她怎么感觉对方哪里不一样了？
以前他向来只是默默听着，逆来顺受。
或许，直到顾骏矗立在舞台之上一展歌喉时。
她才会明白过来……！！
顾骏穿上厚厚的皮卡丘套皮服，迈着坚定的步伐。
由光明的后台，走入略微灰暗的长廊下。
走上舞台。
舞台上很黑，舞台下的荧光棒忽明忽暗。
倏然，一束白光冲他而来！
光芒笼罩全身。
一直紧闭双眼的顾骏同一时间睁开眼睛。
皮卡丘面具遮住了他的神情。
只有他知道....此刻的自己有多兴奋！
光。
为其而来！
现在是，未来也是！
属于自己的新生，即将开启！！
一身黄色尤其显著，脸上的皮卡面具憨憨笑着。
观众席见到是他，不乏开始觉得无趣与嘲笑。
“是他啊？”
“点也太背了这小皮卡丘，一个吊车尾竟然排在精灵公主后面，啧啧……”
“没意思，废物皮卡丘瞅着就来气哦，屁实力都没有。”
“还不如让精灵公主再来一首！”
……
顾骏迎着光，淡然自若。
仿佛台下的嘘声不是向他嘘的，而是夸赞声。
评委们看向他的眼神也带了几分同情。
精灵公主的实力大家有目共睹。
拿她跟皮卡丘比较简直就是降维打击！
女主持脸上保持着甜美的笑容：“皮卡丘先生，请开始你的表演。”
顾骏抬手抚在钢琴之上。
绝妙的音律如小迟流淌般缓缓流出。
紧接着，低沉磁性饱含情感的声音席卷在场每一个人的耳畔。
“如果那两个字没有颤抖....我不会发现我难受！
怎么说出口？
也不过是分手~如果对于明天没有要求....牵牵手就像旅游！
成千上万个门口，总有一个人先走....”

第2章 临场换歌，让人落泪的《十年》

“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候。
一边享受一边泪流！
十年之前。
我不认识你你不属于我。
我们还是一样。
陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头....”
？
当顾骏开口一刻，歌声传开霎那。
观众席吵嚷声渐消散。
“啪……”
总导手中稿件掉落在地。
一脸吃惊的盯着台上的少年。
表情很是惊愕猛地喊道：“他换歌了？！”
意识到这一点，总导爆粗低骂一声。
后台众人大气不敢出。
原先，顾骏准备的是《野菊花》，众人耳熟能详的民谣歌。
音律平缓，曲调不高，对废了嗓子的顾骏来说。
这是最好的选择。
可，如今。
顾骏这一手整的大家都措手不及！
台上一分钟台下十年功。
不是说这玩的。
本身参赛选手在选好曲目后，至少都要和乐队提前沟通完善，进行试演。
避免出现车祸现场。
但！
此时此刻。
顾骏的指尖在钢琴键上灵活跳跃。
一个个陌生的音节冲击着总导演的耳膜。
“作死！完全就是作死！”
在没有乐队的配合下，演出效果大打折扣。
就连精灵公主那样优秀的歌手。
选择乐队的时候，都是精挑细选。
而。
皮卡丘？
为何要做出如此吃亏的事情？
观众们不知道里面的弯弯绕绕，只是禁不住屏住呼吸....认真的聆听着这特别的曲目。
评委们眼神晶亮，内心情绪如惊涛骇浪般翻滚！
皮卡丘半坐在那。
流光打在他的身上游动，宛若一体。
所有人的目光都聚焦在舞台之上。
一股故事感浑厚的腔调自那而出，让人无比动情。
“十年之后。
我们是朋友还可以问候。
只是那种温柔。
再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友。”
后台休息室内，精灵公主坐在沙发上，目光发红微昂头。
望着顾骏喉咙滚动。
她缓缓摘掉厚重头套，露出那绝美女孩的面容。
巴掌大的小脸上因闷气而微微泛红。
饱满的樱唇轻起。
毫无疑问，她似乎被对方的歌声震撼到了！！
明明是清唱，但那扑面而来的缱绻释怀与爱意。
让人忍不住怀念神往。
观众们这才意识到——他们似乎是有眼不识泰山了！！
刚才嘲讽还在皮卡丘是走后台，苟活至今。
这会。
大家觉得有点脸疼。
火辣辣！！
果然。
饭可以乱吃，话可不能乱说。
顾骏全神贯注的沉浸在音乐中，没理会外界的反应。
心神合一。
他在唱歌，也好像在通过歌唱演绎着他的过往。
一曲毕，唱完了？
大家愣愣的看着皮卡丘。
没有反应。
没有声音。
什么都没有？！
沉默，安静。
1，2，3……
顾骏在心底默默数着。
啪啪啪……
第15秒的时候，掌声稀稀拉拉的响起。
慢慢的。
慢慢的声音愈演愈烈！！
顾骏藏在头套下的嘴角微勾。
他这个皮卡丘缓缓站起，走到舞台中央，对着乐队，观众，评委鞠躬道：“感谢大家的认真倾听，皮卡丘选手演唱完毕。”
“评委老师们，请你们对皮卡丘选手的这首歌做出点评。”
女主持眼圈微红，显然感触颇深。
她秉持着职业素养快步走到顾骏身边。
摄影师将镜头转向评委席，其中一位正是顾骏的前妻。
如今影、视、歌有名的三栖女巨星，名气无二的林雪薇。
她坐在最为中间的位置，开口点评说道，“你的歌似乎带着某种魔力，旋律响起的那一刻，往事犹如电影那样，一幕幕掠过，仿佛如从前那个他。”
“很有意境。”
林雪薇如是说道。
她深深看向顾骏的眼神中，尽是赞赏，总觉得对方的声音很熟悉。
但是又想不起是谁。
而顾骏面无表情地看着对方。
他内心很平静。
曾几何时，对方曾与自己发誓长相厮守，日夜陪伴。
如今两人形同陌路。
一个坐在台上，一个站在台下。
林雪薇万万没想到，所谓的皮卡丘选手就是自己的前夫吧。
也多亏了比赛原则，有面具遮挡顾骏的真实样貌。
如果让林雪薇知道实情。
不说会给他评分高低，估计还会罢录这个综艺呢。
她如今是天后巨星。
那么多年来，唯有顾骏是这一生的‘污点’。
虽然得到对方的称赞，顾骏也没过多回应，微微点头。
他清楚记得离婚那一天。
那张离婚条约，还有这个女人冰冷果决的态度。
“我也很喜欢！”
胡山激动的站起身子，眼中蒙着一层朦胧的雾。
似乎是想到了过往的什么。
直球又真诚。
很符合他直球人设，也给出很高的评价了。
“有些人，有些事，注定是遗憾。”
同样也是评委中最年轻的邓茉莉，感慨万千。
听到这话。
很多观众们也是秒懂。
邓茉莉曾经谈过两个男朋友，一个两年，一个五年。
都在快要结婚时，黯然分手结束了。
这些事情在圈子里传开，不是什么秘密。
顾骏不语。
安慰人他并不擅长。
一个人又能有几个十年？
女主持适时出来打破奇怪气氛；“茉莉老师说得对，但人活的不就是一个当下。”
“而且，我刚从总导演那里得知，一个让我觉得有些惊讶的事。”
似乎是意识到自己失态了。
邓茉莉连忙调整情绪笑了笑，接话道：“是吗？是什么呢？”
“这首歌，是皮卡丘选手临时换的歌吧。”
当女主持人说出这话，顿时一语惊起千层浪。
不少观众表情变化连连，议论起来。
“怪不得没有伴奏。”
“临时换的还这么好听。”
“实力好强悍。”
……
“皮卡丘先生，这首歌有名字吗？”
一直没有开口的何微伟开口。
蓝星歌唱坛数一数二的行业泰斗，声名显赫。
此刻他却一脸求知欲的看向顾骏，没有半点前辈的架子。
后者波澜未惊，不卑不亢的说道，“这首歌叫做……”
“十年。”
《十年》很新颖的名字。
在淘汰赛大胆启用新歌，心理素质过硬！
“十年……好！我给9.2分！”
胡山哈哈大笑直接打分。
9.2分！
是目前场上最高分！

第3章 巨星前妻，这个男人是谁？

“9分！”
“9分！”
邓茉莉和林雪薇给了一样的分数。
女性情感细腻，共情能力强。
被顾骏歌声触动之后，给出如此高分在情理之中。
更何况现在社会太过浮躁！
口水歌，烂俗情歌数不胜数。
像十年这种有意境，有内容的歌值得鼓励支持！
“那，何老师会给多少分呢？”
女主持笑容甜美的问道。
何微伟温润一笑；“让我这老头也跟风，也是9分！”
哈哈哈……
观众席一阵爆笑，纷纷呼应道，“何老师，哪里老了。”
“虽然我是听您歌长大的哈哈哈……”
……
何微伟语气带了几分欣赏道；“皮卡丘，加油！”
顾骏失笑，重重点头。
没想到一把年纪的歌坛大佬，竟然如此老顽童。
牛.逼！
三个9一个9.2！
四个远近闻名的音乐人，竟然都给了顾骏这么高的评分。
观众席惊呆了。
之前所有赛季，都没有出现过这种情况！
后面的选手压力大咯。
大家都在叽叽喳喳的议论着，这皮卡丘究竟是何方大佬？
可是先前一点印象都没有，怎么说拔尖就拔尖了？
精灵公主是夺冠热门选手。
可就算是她，也没有得过如此高分。
哪成想，顾骏这匹黑马破空而出——让后面的比赛更焦灼了！
减掉最高分和最低分，得出平均风。
9分！
比精灵公主高！
坐在休息厅的精灵公主，美眸微动。
她在心底暗暗打气。
没关系。
下一场，我一定能拿到最高分！
要知道。
这个节目的淘汰赛机制，非常人性化。
每个选手可以演唱两首歌。
避免因意外表现不好，抱憾离场。
对观众来说，可以连续看到两场表演相当幸福。
“皮卡丘先生，先请你回后台稍作休息，准备第二首曲目。”
“有请下一位选手……”
顾骏看着自己的最终得分。
面上淡定。
实际上藏在身后的手，不受控制小幅度颤抖。
一步一踱，总算有了翻身的机会。
顾骏克制着情绪。
呼~他深呼出一口浊气。
“今天只是一个开始！
日后，顾骏这个名字会重新传遍大街小巷！”
顾骏仿佛在给自己打气，喃喃自语道。
“呵呵呵……哈哈哈……”门外有女子怪笑声传来。
那种熟悉恶心的感觉又来了。
顾骏知道。
是她，是她，就是她。
小李晴~果然又来犯贱了~“就凭你，也不撒泡尿照照自己？”
李晴抱手，满脸不屑地站在面前说道，“一时运气罢了……”
顾骏面无表情回头，认真问道：“李晴，你几个妈呀？敢这么跟我讲话？”
这小子竟然敢...？！
李晴嘲讽的表情一滞。
转瞬间，暴怒。
“顾骏，你个烂泥扶不上墙的王八蛋，算什么东西？”
“你妈死了。”
顾骏面无表情地说道。
他看着对方表情错愕的样子，随后一脸嫌弃，“对待自家艺人这种态度，业务水平堪忧。”
“好心劝你，少狗叫，。”
李晴气的双目涨红，“该死的……”
说这，一巴掌向顾骏抡去。
后者面色一冷，锢住她的胳膊，“你应该庆幸我不打女人。”
随手一丢，转头离开。
李晴甚至看到他用纸巾.....擦了擦手。
那只碰过她胳膊的手！！
怨毒犹如实质氤氲了她的眼眶，咬牙切齿……
顾骏没看到。
看到了也无所吊谓！
还有一场比赛。
谁有那破时间，和这种坏女人干墨迹。
……
一个小时后，顾骏才弄清楚《巨星归来》系统的用途。
只要通过演绎自己的作品，获得观众的认可，从而转换为声望。
声望值可以进行抽奖，比如青铜级抽奖需要1000积分。
黄铜级抽奖需要……
抽奖奖品全凭运气！
奖品上到天文，下到地理，无所不有。
比如，听觉敏锐，速度增加，体质增强……
“很好！”
顾骏兴奋极了。
他目光灼灼的盯着面前半透明的蓝色面板。
声望值：1630点顾骏眼神闪烁。
显然刚才的表演很成功。
仅仅只是一个容纳300人的现场小型节目。
竟然就有这么多声望值。
正好，可以进行一次青铜级抽奖。
「滴，恭喜宿主获得口风琴演奏技能。」
顾骏没有想到他竟然这么幸运！
赚翻了！
脑海中，渐渐涌入许多相关能力的记忆。
但现场其他选手对比。
顾骏无敌！
既然获得了这个技能。
那他也得挑选一个合适的演奏曲目才行。
顾骏思绪万千。
脑海中流窜着上个世界一个又一个曲目吗？
找到了！
顾骏笑了笑，胸有成竹！
很快，在顾骏前面的选手已经演奏完毕了。
因为皮卡丘和精灵公主表演实在出色，其他选手被衬托的平平无奇了。
首轮比赛，评分结果很快结算：顾骏毫无悬念的第一名9分。
精灵公主第二名8.8分。
蜂蜜小狗第三名8.5分。
第四名8.4分。
混元马强国第五名8.2分。
乌梅子酱第六名8分。
……
后台内。
参赛选手们看着排名第一的皮卡丘。
表情各异。
谁都没想到第一名竟然是没有任何人注意的黄色生物。
这也意味着，原先稳在安全区可以吊车尾晋级的选手不妙了。
大家的情绪都很紧绷。
只等第二场演唱，力压群雄！！
“你好鸭，皮卡丘。”
甜美的声音先行入耳，顾骏看去。
只见，精灵公主不知道什么时候出现在他的跟前。
“你很厉害，《十年》这首歌不论是作词，还是作曲都很优秀。”
顾骏笑了笑：“谢谢，你的《天空之城》也很动听。”
精灵公主微微颔首，笑容笃定，“这次最高分是我。”
顾骏爽朗一笑：“各凭本事！”
精灵公主淡然自若地离开。
那模样，姿态，仿佛她就是真正的公主一般。
背挺的笔直，头上的皇冠甚至没有一丝晃动，黑色小高跟，衬的裸露出小腿细白笔直。
顾骏收回视线——舞台正在忙碌地搭建……
参赛选手和自己的助理商讨接下来的比赛。
倘若仔细去听。
你就会惊讶的发现。
他们所有的话题，是围绕着精灵公主和皮卡丘进行的。
导师们也要对参赛选手进行点评，几乎所有评价是围绕一二两名。
“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！”
“本届选手可是出了不少好苗子！”
何微伟欣慰感慨。
胡山接茬：“是啊，我想和皮卡丘一起唱一首。”
说起这话的时候，满眼都是期待。
忽然，他叹了口气。
“哎……”
“叹什么气？”林雪薇微微挑眉不解。
出于女人的直觉，她对皮卡丘充满了好奇想法。
“我就是威逼利诱，也要一起来一次！”胡山自顾自说道。
众人无语……
胡山这老小子，嘴巴没遮没拦出了不少笑话。
但真要跟顾骏合唱。
目前的顾骏属于高攀。
九十年代时，胡山可谓是火遍大江南北，现场有些观众家里还留藏着他的专辑，是乐坛老前辈。
“不管是皮卡丘，还是精灵公主，我想他们应该是圈内顶级歌手。”
林雪薇下结论道。
其他人深以为然的点了点头。
她揣摩着精致下巴，同样赞赏顾骏。
但是每当讨论对方的时候，心头总会升起情绪。
这个男人到底是谁？？

第4章 你啊，差点把我唱哭了！

大家都很好奇。
顾骏面具之下究竟是什么模样。
如此天赋异禀的歌手在整个蓝星乐坛都少有！
尤其是近几年，乐坛水平一直在走下坡路......
流量当道，小鲜肉横行。
观众更在意的不是歌唱的怎么样。
而是唱歌的人是谁！
这种完全就是本末倒置。
要知道时代在飞速发展，乐坛音乐水准却呈下降趋势.....
乐坛大佬一个个相继隐退，牛鬼蛇神流量明星接踵而出！
《蒙面歌神》恰在此时出现，吸引了许多真正爱音乐的观众。
不看脸，纯靠作品说话！！
“其他参赛选手这会压力大了。”
“确实，皮卡丘就算把《十年》再唱一遍，那也稳稳晋级！”
“像皮卡丘这种有天赋歌手，估计不会吃老本。”
“对。”
评委们眼底都带了几分期待，立耳等待。
因为顾骏之前换歌的骚操作。
他们都明白，这一场演唱曲目很大可能并非原歌单曲目。
要说，最头疼的还是节目组工作人员。
原本设计准备的打光，舞台设计，现在通通用不上了！
比赛时间间隔太短，也来不及重新设计。
这种琢磨不透的感觉太令人着迷了~
此时此刻。
大家都很激动！
靓丽的女主持穿着白衬衫，黑色包臀裙上台，开始淘汰赛第二场。
出乎所有人意料。
上台的第一位参赛选手竟然是——
顾骏！
走到舞台中央，向着所有观众、评委和乐队礼貌鞠躬。
在所有人的注目礼下。
他走到舞台中心位置之上。
见状，观众席有人惊呼道：
“他拿的是口琴？”
“上一场是钢琴，这场是口琴？”
“真是皮卡丘啊，好期待！”
“谁知道，记得他之前表现都很一般。”
……
顾骏姿态放松，笔直站在立式麦克风跟前。
简单试下音，确定乐器没有问题。
顾骏对着主持人打了手势，示意可以开始了。
他将口琴凑近嘴边。
第一声音律。
清脆！
悦耳！
乐队所有乐手，立刻停下手下动作。
脸上露出无奈。
这个皮卡丘选手啊....
又换歌了！！
总导演在后台，发狂的揉着自己的鸡窝头。
他满脸无奈地低声骂道，
“又来？”
“我真是服气了！”
明明在白天的彩排和计划，早已安排妥当了。
可这个皮卡丘，非要临时变卦！
没有专业乐队的伴奏，还有舞美配合，演出效果会大打折扣！
作为专业的歌手，皮卡丘能不懂这个道理？
让人捉摸不透！
后台等候上场的精灵公主，美眸里的眼波闪了闪。
“梅开二度？”
她很关注顾骏。
自从听了《十年》那首歌。
顾骏是这个节目中唯一能做她对手的人。
没想到，对方竟然如此不按常理出招，两次临场换歌。
属实厉害！！
“口琴声干净有力，前奏听起来不错。”
“没想到皮卡丘连口琴也玩的转。”
“耳朵怀孕，我已经迫不及待想要听接下来的了。”
评委们小声讨论。
偌大的演播厅，唯余旋律有序的音律。
本应该格格不入的皮卡丘模样，此刻好像完全融入舞台一般。
没有人去在意他穿的什么。
只是全身心聆听着……
前奏刚过，顾骏嘴唇缓缓张开，歌声漫出整个表演舞台。
“让晚风轻轻吹送了落霞~
我已习惯每个傍晚去想她。
在远方的她此刻可知道。
这段情在我心始终牵挂！
在这半山。
那天我知快将要别离没说话。
望向她，却听到她说不要相约纵使分隔，相爱不会害怕....”
……
“很有魅力的嗓音。”
“前奏一般般，平淡无奇。”
“可惜了，歌词不如《十年》有冲击力。”
不少评委小声点评。
只有邓茉莉愣愣的注视着顾骏，表情无比震惊。
“你们....仔细听！！”
她对着其他评委道。
在那么多人里面，唯独邓茉莉是来自香江，所以很快感受这首歌的不同。
导播室内。
与此同时，选手们脸上的表情不再沉重，都悄悄的松了口气。
他们是真的害怕！
皮卡丘再次唱出一首好歌，直接将他们排名甩飞了。
幸好！幸好！
突然那么牛叉很吓人的！
不过，凭借《十年》这一首歌得到的高分。
只要顾骏这首不是太拉胯，进入四强不是梦想。
所有选手都在想。
皮卡丘就这样平平无奇的唱下去吧，最好排名掉下来。
那么其他选手，还有机会进入四强。
唯有精灵公主，一言不出。
甚至闭上眼睛。
她在细细的聆听。
不，不对劲，
一阵酸楚，从鼻尖蔓延至眼眶，泪水涌出。
呼吸越发急促，胸口闷闷的。
她感觉到了！！
这是一首循序渐进，愈发让人感伤的情歌。
顾骏稳站高台，忘我的融入音乐，他似乎沉浸在了自己的世界里。
磁性的低音循拍上扬。
旁边的乐队急忙跟上旋律，临时跟调，指节敲打越发用力。
随着拍子越来越高昂....
琴声逐渐激烈！
声音越发高亢！
所有人都炸了！
如同死水中丢下一颗炸雷。
荡漾着所有男女观众的心神。
时而郁闷压抑！
时而高亢起伏！
有人激动的站起来。
有人浑身发抖，继续听。
有人泪流满面，红着眼。
故事难懂。
可顾骏那声嘶力竭中饱含痛楚悲伤的歌调，无一不让人动容。
闷。
心痛。
难受。
好悲伤！！
不少女生，红着眼圈，鼻涕眼泪忍不住往下流淌。
纸巾被攥在手心里。
“遥远的她。
仿佛借风声跟我说话。
热情若有变哪管它沧桑变化。
但这天收到她爸爸的一封信。
信里面说血癌已带走她！
但觉得空虚的心，仿佛已僵化...
过去事像炮弹——心中爆炸！！”
曲终。
舞台灯光渐渐黯淡，直到完全没有陷入黑暗。
整个现场一片寂静。
所有人都未出一语，
第一个掌声响起，
紧接着第二个，第三个，
忽的，海量的掌声如雷鸣般响起....！！
之前的选手演出完毕后。
或是叫好，或是嘘声。
但此刻。
满场的鼓掌声，每个人脸上表情不一。
但此刻的鼓掌声却是真挚的，自发的。
就连精灵公主也在鼓掌！
藏在面具之下的脸上留着淡淡泪痕，内心情绪难以平复。
她现在十分好奇皮卡丘究竟是谁。
她从未听说过有这号人物。
作词作曲，嗓音。
闻所未闻。
他究竟是谁？
“这首歌叫《遥远的她》。”
顾骏声音平静，能清楚的听到现场掌声更胜了。
他身姿笔挺的站着，感受着……
女主持快步走上台，红着眼有些哽咽道：
“皮卡丘选手表演完毕，老师们可以进行点评了。”
说完这话，镜头转到评委席上。
胡山长长的叹了口气。
他连忙抢过麦克风，鼻音有些重地说道，
“你啊，差点把我唱哭了。”

第5章 总导演，这选手到底是谁？

“眼睛忍不住尿尿。”
胡山明明是乐坛老前辈，却一本正经的说道。
大家被他整的哭笑不得！
“呜呜……胡老师，你……”
“人家好难过的。”
“胡老师这是可以说的么？”
胡山见大家又哭又笑，心里感触很深。
在娱乐圈这个大染缸里，他这位老大哥什么没见过呢。
可如今。
仅仅听了一首歌。
就哭了？！
这个皮卡丘的歌声，感染力太强了！
“真的好棒！”
邓茉莉眨巴着大眼睛鼓掌道。
她努力昂着头，不让眼泪落下。
“旋律凄美，曲风柔和。”
林雪薇同样点头，她看着顾骏欲言又止说道，
“皮卡丘老师，我很想知道你是谁，总觉得是个熟人。”
“我们确实认识。”
顾骏毫不掩饰道。
这话一出，引起在场不少观众的哗然。
是的。
皮卡丘选手居然和林雪薇是老朋友？
这也太巧了吧！！
不过碍于比赛规则，林雪薇闻言后表情复杂变化，没有追问。
她不相信皮卡丘是那个男人。
不可能的！！
当年的顾骏嗓子已经唱不了歌，怎么可能是皮卡丘选手呢？
肯定是某个朋友而已，不能多想啊！
林雪薇深吸口气，以她对那个男人的了解......
绝对不可能是他！！
“演绎这首歌需要极高水准，颤音一直在持续，听起来很有震撼力。”
“只能以自身专业水平点评作词作曲，其他我无法点评。”
说完这话。
林雪薇目光微微发红，干脆关闭麦克风。
所有人看向顾骏的眼神更加炙热。
评委们给了极高的评价。
如此高的评赏，分数必然不会低。
许多参赛选手不由的唉声叹气起来，表情更加难看。
没想到顾骏再次一曲惊人。
“这首歌背后应该有一个故事吧？”
胡山看着顾骏认真的问道。
他同样没有要对这首歌做出点评的打算。
他并不觉得自己能点评出什么来。
无论是颤音，还是作词作曲都无一可挑剔。
更何况，顾骏是临时换歌表演，乐队在副歌时段才勉强介入进去。
如此高水准的歌手。
他甚至....不配作出点评！！
在众人饱含期待的目光下，顾骏微微点了点头。
“确实，有一个故事。”
“男孩是个足球运动员。
他们彼此相爱，可偏偏天意弄人。
女孩不幸患上了血癌，她剪下了自己的一缕头发留给男孩，做最后的纪念。
希望他记得她。
临终前，女孩叮嘱男孩一定要坚强的活下去。
不久后，女孩就去世了。
女孩的离去让男孩很伤心。
但他没有因此一蹶不振。
他把女孩的头发用红丝带扎了起来，一直戴在胸前。
每当他在球场上进了球，他都会捧起胸前的长发亲吻。
男孩是要把自己的喜悦分享给女孩。”
场上一片沉默。
有人直接嚎啕大哭了出来！
“世界上最遥远的距离不是距离，而是生于死。”
何微伟语气感慨。
“是啊，不求曾经拥有，只念美好，在那些美好年华遇到的人。”
“珍惜眼前人才是真。”
他没有说歌怎样，只是感慨颇深。
这番寓意非常深刻的点评，让台下某些泪失禁的观众呜呜哭了起来。
“不哭不哭。”
“我们是幸运的，我们还在一起。”
“宝贝，我以后会更加珍惜你。”
顾骏的故事，让之前平静的观众席再次沸腾了起来。
大家都在七嘴八舌的讨论着。
镜头转向每个人的脸上时候，大家脸上或多或少的带着泪。
就算是年纪比较大的大叔，也是眼圈红红的。
撕心裂肺的爱情，生与死的分离。
这如何释怀？
《遥远的她》在顾骏磁性演绎下。
唱进了每一个人的心里。
所有人都苦着脸。
无法释怀，根本无法释怀。
就连观众席的四个评委都沉默了，谁都没有说话。
“我的天啊！”
此起彼伏的哭声在现场响个不停。
工作人员都看傻了。
惊呆！
这是什么场面？
大家都懵逼了。
这怎么办？
再看看总导演，这家伙手里攥着稿纸又哭又笑。
哭，是因为被刚才的音乐给震撼到忍不住的流眼泪。
笑，是因为。
这踏马要赚发了呀！
说出去谁信呀，唱个歌把所有的评委和观众都给唱哭了！！
谁能做到这种地步？
他就问谁能做这种地步！
这节目播出去效果妥妥的....
单单用歌声就让大家失控了！
“唉，这没办法呀，这歌谁听了，不得你哭。”
“况且背后的故事还那么的感人！！
这个皮卡丘到底是谁啊？”
“总导演你就告诉我们吧。”
一名同样眼含热泪的副导演，对着总导演问道。
旁边的同伴们。
在听到这些话之后，纷纷把目光放投向导演。
一个个耳朵竖起来。
他们也很好奇，这个皮卡丘究竟是谁！
为了保持神秘感，
避免身份泄露，任何参加《蒙面歌神》的歌手身份都被多层隐藏的。
除了节目组总导演和几名编导外，其他的人一概不知。
这个连唱两首精妙绝伦歌曲的皮卡丘，究竟是谁？
很少人知道。
临场换歌，艺高人胆大！
如此高超的艺术水平震惊他们一万年。
“怎么可能会告诉你们，我又不傻。”
总导演转过头，语气很是复杂的瞪了他们一眼。
皮卡丘现在可是整个节目的爆点！
他怎么可能会去把人家的身份信息给泄露了？
如果提前泄露了，节目组以后怎么去造势？
怎么去营造卖点？
这期节目一定要严防死守，必须要做好工作！
另外一边，观众情绪激昂高呼着：
“皮卡丘，
皮卡丘，
皮卡丘……”
评委们开始打分。
林雪薇9.5分，
胡山，10分，
其余两位评委都给出了10分。
顾骏最终得分是9.75！
这样的成绩，让在场的所有人呼吸都停止了一下。
再次刷新了历史最高记录！
打破记录的是同一个人！
之前的赛季也有很多优秀的选手。
但没有哪个选手如此之优秀。
就算是隐藏身份来到这里的知名国际巨星，也没有！
皮卡丘的实力震撼到了所有人。
后台导播室的参赛选手们，
简直把丧气两个字写在了脸上！！
他们怎么也没有想到，竟然有如此恐怖的竞争对手，在这种环节冒出来。
如此高的分数，他们就算是连续唱三首歌累积比分。
也比不上呀！
原以为先前的分数已经破记录了！
谁知道，皮卡丘竟然再次刷新了新的记录！
一直保持着这个水准，最终的冠军非皮卡丘莫属。
只有精灵公主能和其匹敌了。
看到这个分数，顾骏并没有多大的意外，
要说他唱的歌。
在原先的世界上，早已横扫许多奖项，广为流传。
哪怕给了他满分。
他也会骄傲的说一句，
“应得的！”
就在他准备离开的时候，忽然被男评委给喊住了，
“稍等一下，皮卡丘选手！！”

第6章 揭面环节，众人期待

“你能告诉我，你是哪位前辈吗？”
胡山满脸好奇虚心的问道，顾骏看了他一眼并未说什么。
前者苦笑着立刻解释。
“我知道比赛规则，但我实在是太好奇了，不如给点提示？”
他实在是好奇的发疯了。
他现在就想知道这位皮卡丘先生，究竟是何人？
竟然能够连唱两首从未听过的，堪称一绝的好歌。
对于他这种音痴来说，这就是他的偶像！！
他甚至开始怀疑，之前对方会表现平平，就是怕被人提前认出来！
提前离场。
现在在淘汰赛来一个炸鱼。
摊牌了？
不装了？
亦或许是节目组偷偷换人了？
不管是哪一种。
这期节目过后。
绝对会大爆！
“我也想知道！”
邓茉莉一脸激动的看着他，满脸迷妹的样子。
“我实在想不出是谁。”
其他的评委也开始附和。
“不如给点提示呗，
就给一点提示。”
台下的观众跟着起哄，齐齐喊道：
“提示！！
求提示……”
看着众人热情高涨的样子，顾骏垂了下眼睫，随后缓缓抬头说道。
“一个过气的歌手。”
他这话含着许多信息，让不少人听到后纷纷沉思起来。
过气歌手？
这就意味着他曾经出名过，但中途没落了。
他不是藉藉无名……
不一会儿的功夫。
无论是评委还是观众区，开始七嘴八舌的猜了起来，
“可是，我从来没有听过他的声音啊。。”
“到底是谁呀？我真的快好奇死了！”
“他的两首歌在网络上搜！不！到！”
“呜呜，皮卡丘是谁啊啊啊。”
评委们听到他这话之后，也是你看看我看看你表情。
非常的惊讶！
如此强大的作曲能力，任谁也挑不出任何毛病的人，竟然是过气歌手？
这实在是让人费解！
就这就凭这两首歌。
坐在评委席上点评其他选手都是够格的！！
“我的演唱会，随时欢迎你来当嘉宾。”
胡山正了正脸色直言邀请。
这话说出之后不少群众都开始起哄。
他们已经连续吃了胡山的大饼好几年了。
演唱会老早就说要开，最后就都是光耍嘴皮子。
邀请皮卡丘去参加他的演唱会，是一个非常聪明的决定。
“胡老师，还得是你。”
邓茉莉捂着嘴笑话他。
她其实也想要邀请皮卡丘。
但她一个后辈，没什么资格。
“我这是慧眼识珠。”
他对着周围的人的目光直直的说道。
他，其实也是开个小玩笑。
不过，若是能够跟这位明日巨星交好，那就更好了！
大家都不是傻子。
他很明白，只要这档节目播出后。
顾骏的名气就会水涨船高。
只要他一直保持着现在的水平，重回歌坛巅峰指日可待！
评委老师们你打趣我，我打趣你。
正在这个时候女主持的走出来说道：
“接下来轮到有趣的环节揭面具。
只要评委团有一个人猜中参赛选手的身份，面具就会被揭开！”
“那么，皮卡丘先生就无缘接下的比赛了。”
“如果没人猜得出来，会按照评分或淘汰或晋级。”
《蒙面歌神》一直有这个揭面环节。
所以大家见怪不怪，节目的规则向来如此。
很多大咖嗓音都极具特色。
一旦开口就会被大家认出身份。
很多知名的明星在参加这档节目时。
一场过后就离开了。
就算是有些明星故意改变唱腔。
改变唱歌风格，企图骗过评审团。
但是实力不够弄巧成拙，反而不伦不类！
评委团的耳朵可不是白瞎的。
四名评审开始猜测皮卡丘的身份。
他们的表情都很激动，一个个激烈的讨论了起来，
“我觉得他可能是学友张。”
“不像呀，学友张的声线更柔一些。”
“唉，那说不定呢，咱都已经被欺骗了好几次了。”
“说不定就是这小子。”
“这小子唱歌很厉害的了。”
“但我觉得他可能是某一个前辈吧，
他刚才不是说自己是过气歌星吗？”
“唉，真的太难了。”
四位评委聊的正起劲。
台下的观众们也同样激动万分他们喊着不同的名字。
大多数人喊的都是目前当红明星，就是没有一个人叫对了。
而藏在而皮卡丘面具之下的顾骏。
此刻内心不免的波动起来。
这么多年被雪藏，曾经在国内歌坛上也曾拥有过巅峰。
巅峰过后他就像是无影人一般了吗？
没了任何的存在？
默默无闻了这么久，真的没有一个人记得住他吗？
心情有些低落。
没关系，没关系，正常的……
在心中默默的安慰自己。
顾骏调整了一下心态。
他回过神之后，就看到四位评委都已经写下了明星的名字。
胡山更是直接站了起来，表情十分的肯定。
“你绝对是学友张，如果不是我今天就退圈！”，
“胡老师玩的挺大呀！”
“胡老师，6。”
邓茉莉听到他这话之后双眼都亮晶晶的，忍不住调侃。
观众也非常给面儿，都哈哈大笑起来。
胡山这人最爱耍嘴皮子，也正是因为他的性格。
在这个节目上圈了不少的粉。
节目效果也非常的好！
也一侧面的反映，出胡山是真的很想知道皮卡丘到底是谁。
能演奏出含金量如此高的作品，竟然是一过气歌手？
这根本让人无法理解！
“既然评委已经做好，决定，胡山老师也放出狠话，
那么，我们的皮卡丘先生是继续进行下一场比赛....
还是遗憾退场？
接下来，我们有请皮卡丘先生进行揭面环节。”
女主持人故作神秘，看着顾骏说道，
“如果评委老师猜对了，那么请你摘下面具。
若是没有猜错，那就回到等候区。
让我们敬请期待。
那么让我们进行倒计时——
3，
2，
1，
开始！”
在主持人的引导下观众席上的观众也一个个屏住。呼吸。
认真的盯着皮卡丘，
许多摄像头也在同一时刻给了特写，
评委们瞪大眼睛，期待着皮卡丘能够揭开面具....
可是！
舞台之上的皮卡丘甚至连动都没有动一下。
他不是学友张！
胡山的表情反应最为激动，捶胸敲桌，一脸心痛，
“皮卡丘，你！”
“到底是谁啊！”
其他评委乐的眼睛都眯成一条线了。
“我就说吧，肯定不是。”
“应该是前辈了。”
“不过，胡山老师，你刚才说的话还算数吗？”

第7章 乾坤未定，他就是黑马

“我刚刚什么都没说呀。”
胡山昂着脑袋一本正经的胡说八道。
“唉，我们都猜错了，看来皮卡丘选手的身份很神秘啊。”
女主持人反应很快，立刻笑着接茬解围道，
“那么接下来请，皮卡丘先生回等候区吧。
等待最终的排名结果！！”
“等等。”
就在这个时候，何微伟认真的举手。
在所有人不解的目光下，他满脸真诚地缓缓开口，
“皮卡丘老师你接下来的演出，我很期待。”
眼中溢满细腻的笑意，脸上带着敬佩。
很显然，他很看好他。
顾骏之前唱的两首歌，几乎都没有乐队配合。
虽然很惊艳。
但整体效果在舞美与乐队的协助下，会更震撼人心！
他在提醒顾骏，不要再换歌了。
顾骏点点头：“谢谢，我会的。”
在掌声送行之下，他走下舞台。
顾骏路过准备上台的其他参赛选手。
他能感受到这些人的目光情绪。
有的眼中带着笑意。
有的很紧张。
当然也有一些恶意的目光。
走廊转口处，精灵公主与他迎面相撞。
雪白的大长腿晃了顾骏的眼。
只见精灵公主主动搭话，伸手做出握手的姿势。
“皮卡丘，老师您可以告诉我，您是谁吗？”
阵阵幽香，随着她的伸手而吸入顾骏的鼻腔。
没有一个男人能拒绝她！
顾骏也没有料到精灵公主会主动跟他搭两次话。
但还是道：“不好意思，节目规则如此。”
顾骏抱歉的摇了摇头，语气从容。
“祝你接下来有更好的表现！”
嗓子恢复了。
加上他系统加成。
以及前世最为经典的歌曲与影视等等。
他有足够的底气。
眼前的精灵公主唱功了得，据说是国家队出身。
也有可能是娱乐圈天后级别的巨星。
精灵公主是真正的高手。
他与对方同台竞技，自然会认真对待。
“明白了，决赛赛场见。”
精灵公主露出一个无奈的笑，收起自己的手。
“我，陈佳会赢！”
陈佳，国家队远近闻名的女歌手！
传闻中她外貌绝佳，身材高挑细嫩，坐拥百万粉丝。
她最为擅长美声唱法和民族风乐曲。
在众多通俗的流行歌曲里，也算是一股清流。
也因此吸引了不少粉丝。
国内外的重量级奖项也曾获得过。
如此有实力有名气的女歌手，何必又参加这档节目呢？
陈佳的话相当于是在下战书。
若是他没有激活系统。
想来。
他根本不可能跟陈佳有任何的接触。
看着她离开的背影，顾骏想着。
告别陈佳之后，顾骏回到等候室。
刚坐下，李晴就急匆匆走进房间，脸色难看问道，
“你什么时候恢复嗓子的？”
“你又是什么时候，写出那两首歌的？”
“刚才你跟精灵公主在聊什么？”
一连三个质问让顾骏脸色冷了下来。
他掀了掀眼皮，再也忍不住地冷声道：“你别再烦我了。”
李晴脸色扭曲。
她现在非常的生气。
精灵公主是本档节目的热门选手，实力强悍如斯。
顾骏这讨厌的废物，竟然能和她相媲美了！
简直是让其恶心到发疯！
这段时间来，她已经把顾骏给得罪死了。
如果对方在节目里爆红，再通过与精灵公主的交好飞黄腾达。
日后可就没有什么好日子过了。
如今这个信息时代信息，炒个破绯闻也能火！
李晴脸色由青转红，眼睛一转讽刺道，“你的作品不会是剽窃的吧？会忽然变得的如此厉害？”
此话一出，顾骏眸光冷如冰霜。
李晴虽然是临时的经纪人。
但她知道对一个歌手来说，原创是多么重要。
若是有心之人，把他们两个人之间的对话录下来发在网上。
那么，顾骏就将会面临巨大的危机。
“你不如，好好想一下怎么找下家。”
顾骏看着她的眼神越发阴沉。
李晴是该滚蛋了。
他被公司雪藏至此。
在落魄的日常，李晴作为临时经纪人没少说风凉话。
这个恶毒女人冷哼一声，
“你算什么东西？我是你想辞退就辞退的。”
“少狗叫。”
顾骏说完这句话之后，就去认真观看比赛了。
接下来登台的选手是蜂蜜小狗。
仿佛被蜂蜜蛰肿的小狗脸，看起来滑稽十分。
走到台上后。
他并没有唱歌。
反而看了这个一眼，上一场排名。
站的笔直道：“接下来，我会让各位老师和观众，见识到什么才叫真正的唱跳。”
“我会用实力打败皮卡丘和精灵公主。”
“大家请给我点掌声！！”
许多人在听到十分有火药味儿的一番话之后，忍不住起哄鼓掌。
当然也有人觉得这家伙是在说大话。
蜂蜜小狗专门做电音说唱的歌手，练习生两年半。
他的表演没有任何的亮点。
但奇怪的是，他总是能排在前三！
这让大家都很不理解。
难不成大家都跟不上时代了？
“你看这面又大又圆
你太美，洗洗睡……”
搭配嘈杂的电音。
很多人忍不住争取了眉头，感受到精神污染。
耳朵在被反复折磨。
这短短几分钟。
他们在阿托地狱煎熬。
随着台上节奏，蜂蜜小狗不断左跳右蹦，很是欢快......
过了半个小时之后。
精灵公主表现超乎之前所有场。
最终得到的分数是9.2。
分数远超同期的歌手。
但是，她和顾骏相比还有很大的距离。
总体分数出来之后，大家没有任何质疑的想法。
皮卡丘，精灵公主，蜂蜜小狗和木偶人本届前四强已经出来了。
皮卡丘表现优异，拿到第一。
大家没有任何的反驳的意思。
陈佳第二也在意料之中。
但是蜂蜜小狗能拿到第3名，就让大家都觉得很奇怪了！
明明这家伙唱的不如第4名。
又吵又闹，跟音乐完全搭不上界。
但他总是能成功晋级。
难道很多观众就爱吃屎，还是有黑幕投票？
抛开这家伙不说。
若不是皮卡丘这匹黑马横空出世，陈佳坐上冠军宝座，根本就不是问题。
很多精灵公主的粉丝都觉得可惜。
然而正是因为比赛多了，顾骏这个黑马才变得有意思起来。
后面赛事将会在一周之后。
进入半决赛的选手，可以在这一星期内得到充足的休息。
节目录制完成之后，节目组的工作人员都在讨论着参赛选手谁最强。
大家都很期待后面的比赛！

第8章 这歌是谁唱的？

录制结束，顾骏拒绝了所有人的邀请。
独自坐车回家了。
目前他住在城市郊区。
非常偏僻的城中村。
房子是租来的，只有十几个平米，窗口有些漏风。
但麻雀虽小，好在五脏俱全。
估计很多人都无法想到昔日风头无两的巨星。
此刻住在如此简陋，如此寒酸的地方。
按理说，像他这样曾经辉煌过一段时间，应该有不少的积蓄。
可是，现实就这么残酷。
自从他的嗓子出问题之后，前妻抛弃了他。
顾骏没有机会去演出赚钱。
父母也接连过世。
种种事故，几乎花光了所有的积蓄。
没有钱了，顾骏只能够过着最落魄的生活。
饿了就长期吃干硬的馒头，渴了就喝水，最好的饭菜就是泡面。
导致人都有些营养不良了，简直穷的叮当响！
回到家之后，他直接就躺床上睡觉了。
等他醒来的时候太阳已经从窗户外射.了进来。
外面是小区的倒车声。
他泡了一杯速溶咖啡。
开始系统面板，查看所收获的声望值。
一共是2650点。
好的，他能进行两次青铜级抽奖。
“进行青铜级抽奖。”
顾骏心念一动。
“滴滴，正在进行青铜级抽奖。”
“滴滴，恭喜宿主获得1500元现金。”
顾骏继续道：“进行青铜级抽奖。”
“滴滴，正在进行青铜级抽奖。”
“恭喜宿主获得记忆黑巧克力，只要服用后，记忆力暴增。”
顾骏激动了。
兴奋了。
好东西啊！
他眼睛都亮了，连忙打开个人面板。
宿主：顾骏
年龄：27
能力：优秀嗓音
技能：高级钢琴演奏家，口琴技能
道具：记忆黑巧克力
声望值：300
「道具黑巧克力：服用后，脑海深处记忆会被唤醒，且永久封存在脑海中。」
顾骏惊呆了！
暗想有点逆天啊。
这不就相当于他曾经看过的，听到的.....
所有潜在隐藏在脑海中的记忆都会想起，并且永远不会忘记！
就比如。
之前逛着玩没去记忆的东西，现在都能想起来了。
服用了记忆黑巧，顾骏就能够把脑海中的信息全部都给想起来。
甚至可以清晰前世点外卖的电话号码是多少。
只要顾骏愿意。
他幼儿时期的东西都可以记得一清二楚。
这简直就是无敌金手指！
“太棒了！”
顾骏忍不住笑了笑，直接服用了黑巧克力！
没想到运气竟然这么好，获得如此开挂的道具。
有了这份能力，他会把之前在上一个世界所看过的，只要能用上，他都会给记下来。
据为己有，为我所用！
这样的话，就完全不用担心在唱歌的时候，出现忘词的情况！
无论旋律曲调，还是影视台词都能背下来。
他平复了一下欣喜的情绪。
晋级赛的节目，估计要两天之后才能够播出。
在旁人的眼里，顾骏还是个落魄的可怜人。
在小屋里开始踱步。
思考的时候他喜欢动起来。
随着脚步和地板的接触发出轻微的脚步声，
大脑也开始活跃起来。
节目播出之后，他的声望值一定会更上一层楼！
但是这两天。
他也不能闲着，不能够在这段时间内坐以待毙。
稍微思索片刻，顾骏拿出苹果xs手机。
打开APP下载了抖乐app。
如今最火的就是抖乐平台。
或许，他可以通过拍一些小视频来获得大家的喜爱。
虽然大家普遍认为网红低明星好几等。
但是。
顾骏觉得，人与人之间哪里有什么三六九等。
他有了解过抖乐平台，虽然流量很大。
但目前刚开始，大部分视频质量都很差劲。
说干就干，他直接注册了一个账号。
先试试。
他并没有想着一炮而红。
但通过抖乐平台积累一些基础粉丝，获得一些声望值也挺好的。
他把手机放在桌子上调整好角度。
没吃过猪肉，但是见过猪跑。
他尝试着拿出手电筒，对着自己来进行打光。
看着家徒四壁的房间，顾骏拿出放在桌子上的口琴。
即便想弹钢琴，奈何现实环境不允许！
凭着记忆。
顾骏脑海中浮现出千千万万首歌，方便口琴伴奏的。
脑海中很快就浮现出一首歌。
旋律和歌词，他记得非常的清楚很快。
这首歌在寝室非常的有名，广为流传。
新账户在初期发视频有限制时间，只有30秒。
所以顾骏只好按照规矩，进行表演了。
“明天你是否会想起~昨天你写的日记。
明天你是否还惦记~曾经最爱哭的你。
老师们都已想不起，猜不出问题的你……“”
顾骏先是吹奏口琴，然后清唱了一小段，觉得演奏的还不错。
他有些不熟练的按下录制结束的按键。
视频取名为同桌的你。
把视频上传之后，顾骏陷入沉思。
因为记忆黑巧克力的缘故。
前世的画面一幕幕在他的眼前掠过。
许多回忆都涌入心间。
前世他的梦想就是成为歌手，一名炙手可热的大明星。
可梦想是美好的，现实却是残酷的。
像他这样没有任何背景，也没有出色的长相。
根本没有机会走上大舞台。
尽管他很执着到处流浪卖唱，一直在各大城市街头往前走。
成为所谓的大歌星，对他依旧是黄粱一梦。
现在他似乎看到了光明。
顾骏来到了新的世界。
似乎一直以来的梦想将要被实现。
抖乐APP，只是他目前的第1个选择。
日后，顾骏一定会在更大的平台上展现自己。
他坚信一定会成功！
顾骏把手机收了起来，下楼去吃饭。
他怎么也不会想到。
仅仅上传视频的一个行为，接下来在抖乐平台上引起了巨大的轰动。
抖乐审核员马嘉国面无表情百无聊赖的。
他如往日般审核视频。
今天已经连续看了几百条视频，眼睛已经严重疲劳。
看着这些毫无营养的视频，他都快要看吐了！
马嘉国决定再看最后一个视频，就立刻去吃饭。
鼠标轻轻一点。
是顾骏的视频。
下一刻，顾骏的视频展现在他的眼前。
下半张棱角分明的下颌线，展露在镜头之前，高挺的鼻梁十分扎眼，露出来的唇形十分完美。
虽然只露出半张脸。
但是，让人深信肯定是个大帅哥。
略带粗茧，骨节分明的左手，以虎口夹住口琴的重要，其余四指并拢掌心。
四指与口琴成平行方向，口唇滑行吹奏。
接着，柔和明亮的歌声传入他的耳朵。
“谁娶了多愁善感的你~谁看了你的日记？
谁把你的长发盘起....”
刚听没一会儿，马嘉国眼睛猛的睁大。
当这首歌传入他的耳朵的时。
疲惫，都被一扫而空！
头本来晕乎乎的，脑门上的青筋不断的跳啊跳，此刻都平复了下去。
他声音有些发抖地低呼道，
“卧.槽！”

第9章 无良高层，痛快解约！

有意思啊！
这么独特的旋律歌曲，马嘉国头一次听到！
他没有再像之前那样难受了。
趁此机会公事公办啊！
不像往常那样完成工作，迅速把视频浏览过去。
反而，他端正坐直。
认真的听！
仔细的听！！
“谁娶了多愁善感的你~谁安慰爱哭的你？
谁把你的长发盘起~谁给你做的嫁衣。
啦……啦……”
悦耳清脆磁仿佛待他进入了春暖花开的时期。
他轻轻的吸了吸鼻子。
脑海中浮现的画面是，自己躺在校园草坪上，昂头望着那颗栀子树闻花香。
马嘉国眼里含着泪水。
他握紧拳头，觉得现在似乎不在办公室。
远离了尘世间的纷纷扰扰。
被禁锢着的灵魂仿佛飞去了青春岁月！
“我的天啊！”
这歌简直牛.逼plus！
要知道，现在娱乐圈口水歌横行，或是无内涵无技术含量的唱跳。
让人听着越来越心烦！！
可视频里头，只是用口琴演奏出来的开头音乐。
就神奇的让人感觉到平静，祥和。
仅仅三十秒的视频，他反复听了数十遍之多。
听完之后。
他感觉自己被净化了！！
等回过神，马嘉国迅速点击审核通过....仅仅30秒不够听，真的不够听！
他迫不及待的点开作者主页——不够看，根本不够看。
对方果然是新人新号，零关注零粉丝，就只有这一个30秒的视频。
而另外一边。
顾骏在自家小区楼下的小饭馆里面吃饭。
刚把一口油条咽下去。
手机里弹出一条公司高层信息。
“合同明日就结束，现在立刻马上过来解决这件事情。”
信息刚看完一个电话就弹了过来显然是唧唧哇哇音乐公司的老总，郭启明。
“现在立刻马上过来，签字走人！”
顾骏听到对方命令式的口吻有些不爽，如果换作先前，他估计还会厚脸皮求放过。
但转念一想早点解约也好。
毕竟自己与节目组签订的是个人合同，不会受到影响。
“嗯。”
回答完之后，他直接把电话挂掉。
顾骏低头看着桌子上的豆浆。
脑海中回忆起之前的事情。
他和唧唧哇哇公司是有长期合约的。
在他巅峰时期，郭启明每次见他的时候，脸上的褶子都要笑出来了。
端茶倒水很是谄媚！
可是自从嗓子坏了，各种流言出现后。
郭启明直接将他雪藏！！
没有任何资源可言不说，还特意教给他一些非常不入流的商业活动。
遇到很多糟糕的事情，没有尊重可言。
他有想过提前解约。
但是高昂的违约金他根本就付不起！
现在合约终于到期了。
想来郭启明是不知道节目消息，觉得目前的他没有任何的价值。
不如直接解除合约！
刚下车，顾骏径直走进唧唧哇哇娱乐公司。
公司大厅内光线明媚，许多俊男靓女行走交谈者。
前台的其中一个女孩在看到顾骏后，眼睛瞬间就亮了起来。
“好帅啊！！怎么没有见过他呀？”
另外一个女孩听到他这话之后，把目光放在顾骏的身上。
“是当年那个唱十七岁的歌手啊。”
“啊，竟然是他？”
“他是我少女时期的梦中情人。”
当年顾骏巅峰时期可谓是家喻户晓。
如果说当时的顾骏有什么花边新闻，那就得有成千上万的小女孩躲在厕所里哭的程度。
奈何天妒英才。
一个个不实新闻接踵而出……
“唉物是人非，真的好帅呀，唉。”
另外一个前台实在是看不下去，说道。
“别犯花痴了，他这次来估计是来解约的。”
“这么多年销声匿迹，被雪藏那么久翻身不了。”
“这样的人长得再好看又有什么用？”
……
他们两个人聊得起劲。
顾骏已经进入了总监办公室。
看着面前满脸横肉，王八眼的中年男人顾骏面无表情。
两人看着对方，并没有多说什么。
郭启明直接拿出合同。
顾骏一句话都没有说，直接签下了自己的姓名。
整个过程不超过两分钟。
签完字之后，顾骏直接离开，没有说一句话。
郭启明看着他的背影冷笑。
真是不懂他一个过气的连18线都算不上的，废物歌手在狂什么？
他平生最痛恨的就是顾骏这种人。
他拿出手机在手机上编辑了几条消息。
很快，关于唧唧哇哇娱乐公司与昔日歌星顾骏解约的消息，迅速传播。
这引起不少网友点赞评论。
“真是没想到竟然还能够看到他的消息。”
“这种劣迹艺人早就应该消失。”
“没印象，不关注。”
“真是想不通，我小时候那么喜欢他，干出那些事太过分了。”
不少收了钱的媒体胡言乱语，不断诋毁。
但顾骏当年那么火。
真爱粉还是有的。
“依然支持顾骏！”
“现在无良媒体可多了，之前都已经澄清了，明明顾骏是被冤枉的。”
“冤枉个屁呀，如果他是被冤枉的，嗓子怎么会坏掉，还不是遭了报应！”
“他那个时候，仅仅只有22岁！”
“年轻人犯错，怎么好像杀了你们爹娘一样？”
“得饶人处且饶人，看看你们爱豆做的啥事儿，我都不好意思说。”
“真要说起来，你家爱豆才应该赶紧退圈。”
……
郭启明买了一波黑顾骏的热搜。
他坐在办公椅上翘着腿抽着雪茄，惬意不得了。
郭启明现在都记得，自己之前如何在顾骏的面前低三下四。
当时对方多火呀，多神气呀？
呵，现在？
路边的狗都不如！！
这种30年河东，30年河西的大反转感觉！
让他心情非常的愉快。
就在这个时候，有电话打进来。
是顾骏的女助理，李晴。
她语气有些焦急问道：“郭总监，你跟顾骏解约了？”
郭总监笑了笑了：“怎么，你不是老早就想换一个艺人。”
“怎么？跟他身边这么长时间对他产生感情了。”
说到这里，郭启明嘴角扯出一抹冷笑。
“李晴，别忘了你是做什么的。”
听到对方的话，李晴脸色顿时难看起来。
她紧咬着下嘴唇，脑海中想到了些什么，身体止不住颤抖。
她无法反抗郭启明！
她嘴角勉强的扯出一抹笑容：“不是的，郭总你错了……”
她把《蒙面歌神》节目录制时，发生所有事情一五一十的诉了郭启明。
咚……！！

第10章 爆红的前兆！

“切……”
郭启明猛的站起来。
忽然想到了什么，又无所谓的，坐回了椅子上。
嗓子恢复了又如何？
就顾骏那水平？
半吊子罢了！
“今晚来找我。”
说完，他挂了电话之后，继续躺在椅子上悠闲的抽雪茄。
前面几期节目他又不是没有看过，顾骏表现的平平。
一个在淘汰边缘徘徊的废物而已！
即便他没有在现场。
也不相信，一个人能在短短时间内，进步神速！
估计是超常发挥罢了！
李晴说的太夸张了。
今晚得好好教训她了……！！
刚回到出租屋，顾骏就接到了李晴的电话。
咄咄逼人的质问传了过来：“顾骏，你解约为什么不告诉我？”
顾骏眉头微皱。
直接挂掉，拉黑删除一套程序。
看着被挂掉的电话，李晴脸上的表情越发扭曲。
没有理会这帮跳梁小丑。
顾骏打开手机浏览新闻报道——＃昔日劣迹艺人顾骏他果然没猜错，叽叽哇哇公司一点情分都不留了是吗？
也好，日后也不能手软！！
顾骏眼眸深处黑光幽幽闪烁。
没有助理，他也能独自完成接下来的比赛！
嗡嗡嗡……
手机再一次在桌子上闹着。
顾骏接起电话。
“顾哥。”
婉转动听的少女声音，传入顾骏耳朵。
“我在门外哦~”
顾骏闻言怔了怔。
有些懵。
身体已经下意识去开门了。
只见天姿国色的大美女，白花花大长腿站在他的门前。
显得破旧的房屋，看起来都鲜亮了不少。
来人正是唧唧哇哇公司一线女星顾馨儿。
顾馨儿一句话没说，眼泪如断了线的珍珠一般往下掉。
顾骏这辈子最受不了的就是女孩子哭。
一时之间有些手足无措。
连忙把顾馨儿请进屋子里，害怕节外生枝。
对方名气如此之高。
若是被那帮狗仔媒体拍到——这幅泪眼婆娑，可怜地站在他家门前的模样。
不知道该怎么编排呢？
“你怎么了？”
顾馨儿见顾骏如此紧张无措的模样。
噗嗤一下笑出了声。
脸颊上还带着颗颗泪珠，眼睛就忽然笑成了月牙状。
梨花带雨，惹人心动。
没有任何一个男人拒绝得了！
顾骏被这惊人的美貌晃了眼，有些失神....这瞎子，反倒让顾馨儿开始不好意思起来。
俏生生的小脸渐渐泛出些许红晕，有些不好意思的低下头。
“你跟公司解约了，怎么不跟我打声招呼呀？”
“我去跟总裁商量商量。”
一边说着一边把自己黑色防晒衣，简单的棒球帽脱下。
头发随之而散开。
大大的波浪卷，带着淡淡的馨香。
袭入顾骏的鼻腔。
宽松的防晒衣也挡不住顾馨儿傲人的身姿。
简单的短裤小白鞋。
青春靓丽。
妥妥的青春剧校园女神，足以吸引所有男人。
“刚解约，还没想好接下来怎么做。”
“没想到就有美女来相助啊！”
顾骏笑了笑，熟稔的说。
顾骏和这位女明星的关系并没有什么弯弯绕绕。
当年，他的星途直转急下。
背上巨额欠款，穷愁潦倒。
每日混迹在夜店酒吧，一蹶不振。
好几次站在高桥边上，准备了结一生。
多亏顾馨儿屡次相助。
但，顾骏只想通过自食其力，改变处境。
靠一个女人算什么男人？
因此自始至终和妹子保持着礼貌距离。
除了是朋友外，顾馨儿也将顾骏称作老师。
对方所掌握的乐理技巧，大部分都是顾骏教的。
顾馨儿成为顶流女星，并非子虚乌有。
她的性格随和，特别尊重他人。
哪怕顾骏已经落魄，但依旧没有丝毫的嫌弃。
“好啊，用得上我的，你尽管开口！”
顾馨儿闻言大大的眼睛亮亮的，很是开心。
以前顾骏从未说过要让她帮忙！
现在，好像有让帮忙的苗头了哎！
开心！！
顾骏揉鼻子笑了笑。
顾馨儿真是一点没变。
像个小孩子。
顾骏倒了杯水，递给盘腿坐下来的妹子。
询问道：“还没吃饭吧，一起吃个便饭。”
“吃饭？顾哥，你心态够稳的呀，一不担心接下来前程吗？”
“公司那边，这些年对你确实不厚道。”
“可，至少还有点资源。”
“一解约就什么都没有了，我很怕你.....”
说着说着顾馨儿的眼泪又开始往下掉，像珍珠一样。
她是真的在为顾骏考虑。
顾骏看着对方，内心很感慨。
顾馨儿真是人美心善！
“你啊，就别操心了。”
“如果不是因为昂贵的违约金，我早想走人了。”
顾骏摇摇头，语气愤慨说道。
顾馨儿吸了吸鼻子。
脑海中浮现，当年意气风发的少年。
那个身影和如今的顾骏重叠在一起。
往事昔昔，已然变化。
顾骏事业巅峰时期。
可谓是全国少女杀手，数不清的粉丝喜欢追捧。
顾馨儿就是当中之一，她也是因为顾骏才进入娱乐圈的。
“顾哥，现在娱乐圈变了。
不是有实力就能火。
公司的包装，营销才是最重要的。
再加上你之前的一些传闻。
顾哥，这很难……你以后可能会……”
顾馨儿蹙了蹙眉说不下去，她很为顾骏感到惋惜。
身为名气正盛的当红女明星。
圈内的各种规则，她心里跟个明镜一样。
哪怕顾骏有更完美的作品出现，也很难像以前那样红的发紫。
见顾骏沉默着，一句话都没有说。
顾馨儿目光微动，顿时慌忙了。
局促不安！
她以为自己的话，是戳到了顾骏的痛点。
顾馨儿连忙甜甜的笑了笑。
“我会帮你的顾哥！不用着急。
待会就帮你联系一些不错的公司，你的实力大家都有目共睹！
那个新音公司和你的适配度就很高啊！
也有很多我们俩都认识的老友。”
她翘起双美腿叠在一起，认真的思考道。
听完这话，顾骏反而脸色微变。
巅峰时期的他，任哪家娱乐公司高层看到——都得叫一声顾哥！
自从落魄后。
打电话要不就是在忙线中，要不就是接到了说自己也有困难。
甚至有更甚者幸灾乐祸，冷言嘲讽。
亲眼目睹过人性后，顾骏已经了然。
朋友是什么？
人只能够靠自己！
顾馨儿看着他如此沉默的样子。
起身挥了挥白嫩的小手。
“以后的事情以后再说，去吃咯，饿了。”
顾馨儿摸了摸肚子，靠近这个最为欣赏的男人说道，“你请我哦~”
顾骏笑着点了点头，对方开心得像个孩子。
“太好了，去楼下吃大餐喽~”
看着这位当红女明星如此活泼，顾骏默默笑望。
他心底盘算着。
合约已经解除。
正好趁这段时间好好休息一下。
接下来就等着《蒙面歌神》播出.....他一定会狠狠的打他们的脸。
扭转乾坤在此一举！
顾馨儿穿起防晒衣，戴上墨镜戴上口罩，两个人并排出门。
......此刻抖乐平台审核部。
许多人都汇聚在马嘉国的电脑跟前。
他们都目不转睛的盯着一个视频。
这个视频正是顾骏发布的！
“我靠，这踏马是真的假的？”
“这也太夸张了吧。”
“如此高的观看率和点赞率，简直牛.逼克拉斯！！”

第11章 求完整版，这歌真的好听！

“一个唱歌视频，都能这么火？”
“是什么大公司的运营吧。。”
“大家也别太惊讶。”
听到大家不明真相，议论纷纷的时候。
审核员马嘉国连忙提高声量喊道：“不是的！”
“后台数据我都检查过了，没有任何的不对。
不存在任何刷流量的情况！
这歌是凭本事火的！”
听到马嘉国的话之后，大家都连忙闭嘴了。
正在这个时候。
审核部主管刘高编走了进来。
表情很是不高兴。
“吵吵嚷嚷的跟个菜市场一样。
你们是来上班的还是来买菜的？
上班时间大吵大闹，是工作太少了吗？”
一个女员工，满脸谄媚的跑到刘高管跟前。
“刘高编你，你看这个数据。”
听到这话，刘高管眯眼瞥了一下，嘴里还在嚷嚷道，“这么点小事，有什么好咋咋呼呼的？”
可当他看清数据之后。
眉头皱了皱。
刘高编眼神变了又变，忍不住倒吸了一口凉气。
这....也太夸张了吧！！
仅仅是露半张脸的清唱视频。
短短两个小时。
居然获得了5万多点赞，8000多次收藏，转发都已经达到了上万人。
这代表着什么？
每三个人看过这个视频都会点赞，或者收藏转发。
说明，这个视频有火出圈的潜能。
“这是什么鬼视频？”
他心中很是疑惑，直接走到马嘉国电脑屏幕跟前，坐上椅子戴上耳机。
“谁给你做的嫁衣。
你从前总是很小心~问我借半块橡皮。
你也曾无意中说起，喜欢和我在一起……”
音律响起的那一刻，刘总管忍不住闭上了眼睛。
他仔细的感受着音频的旋律。
他回忆起，那个充满风花雪月的年代。
朴实，真诚。
周围的人站在原地不敢说话，刘总编摸着光洁的下巴，目光湿润。
“这个音频咱们有版权吗？”
“没。”
“按现在的流量趋势，这条视频成绩肯定不会差。”
“立刻上推送，确保每一个抖乐用户能够看到这条视频。”
刘总编干脆利落的安排着。
他看了眼创造者主页，没有过多的念头。
现在这个玩乐器的，绝不可能是当年那个一夜爆红的顾骏。
毕竟那个昔日巨星，嗓子已经坏掉了！
抖乐平台的员工表情精彩，都在讨论着。
这个顾骏究竟是何方神圣？
“收到！！”
马家国很激动的坐回工位。
按照上级指示安排特辑推荐。
特级推荐是顶级签约主播才会有的待遇。
新用户发出第一个视频视频就受到该待遇，是以前从未有过的现象。
也就他们聊天的这会儿。
后台评论点赞疯涨，点赞破了十万，评论破了五万。
即便如此，数据也丝毫没有下降趋势，反而呈直线上升。
所有人都看入迷了。
“现在就去联系创作者。”
刘总编看这视频语气认真，深吸口气说道，“这首歌的版权必须谈拢。”
“有任何消息第一时间联系我！”
......当天晚八点半。
在城中村，一个年纪约莫35岁叫做陈正的男人。
刚下班回家的他，换下闷脚的皮鞋，让本就不通风的房间内弥漫起阵阵专属男性的味道。
此时他吃着从楼下打包的猪脚面，索然无味的翻动着手机。
白天是高楼大厦里的，精英人士。
晚上下班后却只能蜗居在着小小的出租屋。
打工人的日常。
辛苦吗？
不辛苦，命苦……！！
如今经济环境愈发煎熬。
许多年轻人都被迫过着社畜的生活。
下班之后唯一的娱乐就是刷抖乐视频，接收碎片化信息。
一天接着一天。
重复的看着各种各样的视频，要么鸡汤，要么美女跳舞。
让人眼神逐渐失去任何焦距。
麻木无趣！
但又没有别的娱乐措施，毕竟打工人就是这样。
陈正看得有些烦了。
但翻看视频的动作没有任何的停下。
正在这时。
半张刀削分明的脸，手持口琴出现在手机屏幕中。
陈正停了下来。
他很少在抖乐平台上见到乐器弹奏视频。
居然还是口琴！
年轻的时候，他也短暂的玩过音乐。
当时的他，是乐队里毫无存在感的贝斯手。
音乐是他们的热爱，以至于白天上班，晚上排练。
但连续几年下来，乐队并没有像所有人期待的那样，一炮而红。
反而迫于生活压力，匆忙走向解散……
刚听到旋律，陈正那双无神的双眼顿时发亮。
他放下手中筷子，有些激动的翻看着评论。
这个评论有点厉害啊！
扫了一眼点赞，15万点赞，8万多评论……
还没有想太多，清爽的声线就环绕在耳膜周围。
紧接着悠扬的调子，在她的脑海中不断盘旋。
“我也是偶然翻相片。
才想起同桌的你……”
只有30秒。
音频不断重复播放。
他不知道自己连续听了多少遍。
感觉灵魂得到了释放。
一天的疲惫好像因此而消淡了许多。
让他想起当年玩音乐的时光，虽然很累很辛苦。
但当时和同伴在一起，为梦想努力的日子充满意义。
现在的他，已经结婚生子……
日复一日的工作。
卑微着，煎熬着……
现实真的太残酷！
前途茫然，多想亦是苦。
而歌曲中的词句，不就是告诉自己在日后学会坚强，向阳而生！
陈正迅速的给这个视频点了个赞。
打开顾骏的主页发现只有一个作品。
评论区，有很多高赞热评。
其中一条就是——“听到这首歌我好像年轻了几岁。
回忆起我的青春和初恋。
想到了年少时的时光。
淡淡的别离，萦绕在音乐之中。”
这条评论足足获得了十万多点赞。
许多人都在发帖留言。
诉说着内心深处的感想。
很多人都感慨，这首歌引起了大家的共鸣情绪。
“可为什么只有这一个视频啊？”
“这首歌的完整版到底在哪里呀？”
“怎么时长不多一点？”
“跪求完整版！”
陈正立刻打开浏览器去搜索《同桌的你》。
但是什么都没有搜到。
看到搜索栏搜索量高达九十多万。
他有些震惊了！
各大论坛，鬼吧都在讨论着。
“好好听啊，请问大家知道这首歌的歌手是谁吗？”
“我想起高中同桌，她好好看。”
“现在就打电话去给初恋！”
“楼上小心你老婆发现了喂！！”

第12章 全网热传，抽奖连连

看到大家这么着急，他忽然不急了。
广大的网友早晚会把所有信息都扒出来。
他露出笑容，留下评论。
“蹲，谁找到了，踢我一下，谢谢！”
迅速吃完晚饭，陈正连忙去冲了个凉水澡，心情才渐渐平复下来。
谁知道楼下竟然传来了熟悉的音律。
“明天你是否会想起。
昨天你写的日记……”
广场舞那种非常大的音响外放的声音。
声音格外嘹亮。
三十秒的唱歌音频反复播放，不怕有人报警说她违反治安吗？
“你也在听这首歌呀？”
“我刚才在抖乐平台上听完。”
“没想到我们两个人品味还挺相同.....”
「滴，声望值不断持续增加。」
「声望值加三十。」
「声望值加二十。」
「声望值加五十。」
……
系统滴了一声之后，顾骏眼睁睁看着声望值持续不断增加。
七十二万，六千五百九十五声望值。
看着这个数字，顾骏傻了。
愣了一会儿之后忽然想到了什么？
他迅速打开抖乐平台。
手机一连上网信息声，叮叮当当响个不停。
打开唯一一条视频。
惊！
短短一个晚上的时间！
点赞四十万！
评论十万！
五万转发量！
粉丝量从无到三十万！
但这并不是结束！
粉丝数量不断增加。
火了....
就这样火了？？
顾骏完全没想到。
只是顺手录的视频，竟然能够收到如此大的欢迎！
可见这个社会的娱乐氛围真的贫瘠！
在没有好作品的陶冶下。
突如其来，出现如此一个好作品。
一下子，充沛了精神世界。
瞬间引起大共鸣。
仅仅只是一晚上的时间就获得了这么多的声望值！
这简直让他想都不敢想！
如果他现在爆出真实身份。
估计声望会更上一层楼。
顾骏脸上的笑容止都止不住。
评论区都是清一色的好评。
“听这首歌，让我情不自禁的想起校园的初恋。”
“唱歌的帅哥，只是半张脸，帅的我直接飞孩子。”
“老公老公，我要给你生猴子。”
“从今往后，这就是我的手机铃声了，大家都别跟我抢。”
“今年听过的最好的一首歌。”
……
很多网友都喜欢这首歌，不加掩饰的流露着真情实感。
顾骏深吸一口气，压抑一下激动的心情。
刚跟唧唧哇哇解约。
目前的他没有任何资源，没有任何渠道。
但峰回路转！
抖乐平台竟然给这么多的流量。
若是能先在这个平台上打出一点名气。
也是一条不错的选择。
虽然他的视频比不上那些大网红几百万几千万点赞那么多。
但已经是意外之喜。
至于爆火，现在只是时间问题。
他们从未在一个新人身上，见过这样高比例的数据。
几乎是3：1的比例！
互动率极高！！
作品也会因此评为优质作品。
抖乐平台上从未出现过如此现象。
就连那些只看不评，下次一定的抖友，此刻都贡献了第一条评论。
抖乐的平台服务器都快要崩了。
数据连接不断跳屏。
一些年轻的工作人员看着这样的现象，嘴巴都合不拢了！
老员工们表情也很复杂。
这个数据不能说是神奇了，可谓说是诡异。
抖乐平台，自创立以来点赞与评论，比例仅仅只有七比一。
顾骏的视频直接打破记录....！
点赞与评论比例三比一。
这意味着什么，这意味着每三个人刷到这条视频或是点赞或是评论。
仅仅只是一夜，几乎在短时间内成为了红遍全网的神曲。
正在直播的美女主播，看着粉丝在自己弹幕上一直留言同桌的你。
女主播很是好奇的，去听了一下。
听着耳边悠扬的旋律，她的脑海中灵感乍现。
她对着粉丝们说的。
“谢谢宝宝们推荐给我的歌，我很喜欢。”
“太好听了，我即兴发挥给大家舞一段。”
“大家不要嫌弃哦。”
湿漉漉的，大眼睛眨了眨眼。
迫不及待的把椅子推开，把摄像头对着自己。
灵感迸发。
舞蹈动作随着音乐而涌进脑海之中。
不少粉丝涌入直播间。
只见翩翩而动的青春美女，在悠扬的歌曲中，水柳腰似水蛇般柔软，舞蹈动作柔美动人。
但大家的关注点都偏了。
“这是什么歌？”
“小甜甜跳的很不错，我更想知道这是什么歌？”
“求背景音乐！”
……
直播间的观众们都一直在刷屏，评论区都炸了。
才有人说出歌名。
因此又引起了众人去网上搜同款的热潮。
可什么都没有！
什么都没有！
好奇心驱使下，网友们自发的在各大博主的评论区里面询问。
一位整活博主也用同桌的你，当作BGM。
他特意换上校服，拍摄了一支短片。
回忆的味道！
没有人能够拒绝！
越来越多的网红，或许是趁着热度，也或许是真的喜欢。
都拿这个音乐当做bgm。
网友们似乎都沉浸在音乐里。
他们摸着评论区，找到了顾骏的账号。
关注新增简直猛烈！！
疯了都疯了！
如此发展下去，这个音频可能会成为现象级音频。
出租屋里顾骏看到这样的情况，内心又惊讶又珍惜。
热度竟然如此之迅猛！
他看着手机上的后台数据。
心中越发火热。
仅仅半天，大部分视频都在用同桌的你做bgm。
顾骏心情激动，随之而来的是声望值不断增加。
现在足足有30万声望值！
“抽奖！”顾骏直接下达命令。
「滴滴，宿主正在进行青铜级抽奖」
「恭喜宿主获得一千现金。」
「恭喜宿主获得四千现金。」
「恭喜宿主获得爱人捆绑道具。」
……
顾骏面不改色，继续抽奖。
“继续抽奖！”
「不好意思，您什么都没有获得，请再接再厉。」
「不好意思，您什么都没有获得，请再接再厉。」
「恭喜宿主获得，百黎姿克手表一个。」
足足抽了七百多次，花光了所有的声望值。
这才爆出了一个好东西！

第13章 失去的，我都要拿回来！

一个老旧古朴的木匣子出现在顾骏眼前。
他有些好奇的打开。
上面雕镌刻着精致的红宝石，修长耀眼的表格，高贵奢华。
在圈子里面呆过。
这种奢侈品，他打眼一瞧，就看得出这价格非常的昂贵。
立马上官网上查了一下，少说这种品相的手表都得上百万。
他忍不住咂舌。
要知道百黎姿克的客户对准的都是国王，王后，乔治华盛顿，尼克松，亚伯拉罕林肯，托马斯爱迪生……
这种举世闻名的人物。
花费了一点时间，他总算找到了手表的价格。
价格出乎他的意料。
看着上面的零顾骏震惊。
他都数不过来！
太离谱了！
居然售价三百五十六万美金！
查了一下防伪标识不是假货。
系统竟然如此牛.逼！
连这种世界级的名表都能搞到！
厉害！
正在这时，手机铃声嗡嗡的闹了起来。
“喂，顾骏，那个抖乐里面的顾骏是你吗？”
是熟悉的美女声音。
正是不久前，一起吃过饭的顾馨儿。
“你猜？”
顾骏拿起桌子上的白开水，一边喝，一边打趣。
顾馨儿正在片场。
刚试完妆，现在是休息时间。
她拿着手机贴的很近，脸上洋溢着喜悦的笑容。
“我就说一定是你。”
“声音和以前，简直一模一样。”
“无名指上面的那颗痣，绝对错不了。”
手机那头传来顾骏清朗的笑声。
“真讨厌，你之前怎么不早说啊。”
“嗓子好了都不告诉我。”
“好过分呀，让我白白担心了那么久。”
小女孩叽叽喳喳。
顾骏一点都不觉得烦，淡淡说道，
“我说过不用担心太多。”
不知为何。
顾馨儿总觉得听着对方的声音，自己会心安的很。
她嘟着小嘴撒娇道：“以后有什么事，要和我说！”
这副可爱模样，与外界传言完全不一致，实在是让人觉得新奇。
经纪人见她这副模样，连忙和外界的人员，打了先不要过去的手势。
顾馨儿满脸崇拜道：“我就知道你一定可以。
太棒了！
以后想进什么公司，还不是随你挑！
我觉得开公司，也是很好的选择。”
顾馨儿的性格他一直很喜欢，可爱活泼，像小太阳。
顾骏听到他的话，心中暗暗有了打算。
他在心中暗暗打气。
绝对不会忘记之前的憋屈。
以前的耻辱，以前被人践踏的尊严。
他都会一点一点的夺回来！
再造昔日辉煌！！
唧唧哇哇，公司一定会后悔所做的决定。
辱骂过他，折磨过他，伤害过他的人。
顾骏一定不会放过！！
“稍等哦，等我拍完戏，我就去找你！
要请我吃大餐！”
“好，等你。”顾骏一口答应，正打算挂掉电话。
谁知道顾馨儿又急急忙忙的说。
“等一下！”
顾骏疑惑：“嗯？”
电话那头。
顾馨儿纠结，纠结又纠结。
最后才细声细语的说道：“就是等你火了之后，我有一件事情要告诉所有人，要向全世界宣布！”
还没等顾骏来得及问是什么事情，电话就被挂掉了。
看着被挂断的电话，顾骏摸着头哭笑不得。
小女孩就是可爱。
顾馨儿说完这句话之后脸面皮发红，心脏通通通的跳个不跳个不停。
另外一边网络上，哇哇唧唧让媒体带起了节奏。
都在清一色的在骂顾骏。
当然另外一半的观众都在讨论着，今晚的《蒙面歌神》。
他们都很期待精灵公主的表演。
经过前几期的节目录制，《蒙面歌神》成为国民类节目。
如今，《蒙面歌神》官博粉丝破四百万。
深受欢迎。
相比那些当红流量明星500万粉丝不算什么。
流量却是实打实的。
就其国民度，这个节目是成功的。
那些唱跳俱佳，日夜嚷嚷着努力的流量爱豆。
如果戴上面具，参加《蒙面歌神》会成功吗？
结果是绝对不会。
他们只是一群靠公司与粉丝打头的包装明星。
和真正的歌手相比差的不是一星半点。
更何况，玩围脖的人在少数。
相较下来，节目的受众程度其实更广。
粉丝包容度高，上至八十岁老人，下至四五岁小孩，都很喜欢。
因此不少现场观众提前爆料，先给大家打了个预防针。
“此次第一名，不是精灵公主。
大家做好准备，耳朵千万不要怀孕哦。”
“据说是皮卡丘拿了第一，这事真的吗？”
“听说他的歌太有感染力了，精灵公主输了。”
“精灵公主遇到真正的对手了？”
……
这些网络上放出来的舆论，很快让大家热火朝天的聊了起来。
“这是真的还是假的？难道是节目组故意造势！”
皮卡丘？
他们有点印象。
那个他走运晋级的选手？
这样的家伙，打败了精灵公主？
退一万步来说，就算是精灵公主发挥失常。
谁都可能会是第一名。
但是，也不可能会是皮卡丘这个菜逼啊！
毕竟，大家没有皮卡丘放在能进入半决赛的行列之中。
很快的功夫。
精灵公主与皮卡丘两个词条冲上了热门榜单。
很多观众好奇不已。
时间飞逝，观众已经锁定北城电视台。
八点一到，《蒙面歌神》淘汰赛准时开播了。
很多粉丝已经坐在家中观看。
四大导师也在微博上发博造势，相当热闹。
他们很期待，今晚的精彩演绎。
不同的热度下，这次预播率都比前几期要高了许多。
让电视台许多工作人员脸上带着兴奋的红晕。
眼睁睁的看着收视率扶摇直上，竟然足足飙升了1.1%！
全国电视台的收视率包括TT台，马桶台。
就连同这个在播出的山河向上节目，也在播。
但这个老牌节目仅仅只有0.7的收视率！
许多电视台他们的热度都被给抢光了。
所有人的注意力，似乎都凝聚在了《蒙面歌神》这档节目上。
播出的那一刻，所有人都炸了。
“精灵公主唱的好好呀，声音和天使有什么区别。”
“只在电视上听就这么棒，现场听一定更厉害。”
“谁敢信呀，唱的这么好都没拿第一？”
“皮卡丘还能唱成什么样啊？我真服了，是不是有什么黑幕呀！”

第14章 引起国家队的注意！

精灵公主陈佳嘉演唱完之后，大家算是明白了什么叫做真正的歌手。
每个人都直呼过瘾。
称赞声不绝于耳。
主持人采访精灵公主的时候，不少人都在恶意揣测网上的传言。
是真的吗？
皮卡丘究竟是做了什么，能打败实力如此强悍的女歌手？
线上弹幕，刷刷刷的满天飞。
各种热议，层出不穷。
顾骏出场了，他身着灰色简单运动服，脸上带着皮卡丘面具，端坐在钢琴之前。
聚光灯落在他的身上的下一刻。
那自带忧郁的身影，让所有人都闭了嘴。
清脆宛转的琴声响起，骨节分明的食指弹奏起来。
起娓娓动听的音乐节奏。
伴奏不对！
选手换歌了！
包括主持人还有乐队乐手的表情都被拍了下来。
直到这一刻。
顾骏的声音回荡在众多观众的耳边。
“十年之前。
我不认识你，你不属于我~
我们还是一样……”
歌声传扬而出。
面对直面的感情，观众们毫无障碍的理解了，歌词大意。
一首非常新颖的歌曲。
每一句的歌词都叙述着故事，听的人沉醉了。
“眼睛好像忽然进了沙子。”
“嗯，我想起了十年前的那个他，如今在干什么呢？
没有任何联系了……”
“也太好听了吧，我就没听过这么好听的歌！”
“忽然觉得是他的话，精灵公主是输掉比赛也可以理解。”
“他是谁呀？唱的也太好了吧。”
原本热搜上的话题，让其他选手的粉丝非常的气。
都想要为自己喜欢的歌手鸣不平。
而且精灵公主没有拿第一名，这有天理吗？
正常吗？
合理吗？
这肯定是节目故意造势！
故意让精灵公主没有拿到第一名！
故意搞热度！
那个擦边晋级的皮卡丘怎么可能有这种实力？
可当他们听到顾骏演绎，开口唱歌的那一刻，他们沉默了。
大家都仔细的聆听着这从未听过的歌曲。
高潮来了，顾骏融入自己的感情，人歌合一！
心中的情绪，通过音乐传播。
路人听的入神，看的也入神，整个人的情绪都被顾骏带动了。
陷入了那其中的氛围。
声音好听。
歌词有故事。
旋律牵扯人心。
顾骏唱完最后一句歌词消失了。
通过屏幕，他们能看到现场观众的男男女女呆愣愣的。
显然他们在现场受到的震撼更大！！
他们根本没能作出反应。
根本无法从中抽离。
正是因为体会过所以人才知道珍惜！
总是讲时间会磨平一切，但是当那个人出现之时，心中忍不住荡漾。
对口齿不稀，玩一些讨厌电音的小鲜肉来说。
这简直就是让他们叫爸爸都不为过的大佬。
如此好的歌手值得尊敬。
好的作品也值得传唱！
《蒙面歌神》是以唱功著名。
而喜欢这个节目的，大部分是经历过世间种种的成年人。
他们更懂得去欣赏作品本身。
当他们聆听这首歌时。
感受更为明显。
女孩们更是感性，哭得不能自已。
女主持送皮卡丘去。
新的歌手上场，这个时候网友才反应过来。
他们忍不住吐槽，
“这时长也太短了...！”
他们把进度条拉回，看回老师评分的地方。
看着导师给出的高分，他们都忍不住为之而激动。
这歌实在是太好听了！
如此高分，值得！
这下，没有任何一个人觉得这是黑幕了！
词条＃皮卡丘忧郁天王#。
在微博上登入前十。
许多看了节目的网友点赞评论，导致热度居高不下。
等到下一位选手上场后，对比就更强烈了。
刚才还是如听仙乐耳暂明。
当下观众们就忍不住拿两者进行对比。
他们直接骂娘！
“这踏马唱的是啥啊，这都能进入淘汰赛？”
“真的，我说真的，粉丝有钱！”
“唱的啥啊，还糖果超甜。”
“哎呦哇，在电影圈捞不到钱了就来污染我们的耳朵了。”
“这傻了吧唧的选的啥歌呀！”
“真无语，真的太土了，我奶都不听这种歌了好吗？”
“唉算了，我还是重听皮卡丘的部分吧。”
……
网友们的标准无疑被拉高许多。
明明是37度的嘴，说出来的话却相当冰冷。
弹幕上的吐槽应接不暇，之后的歌手也被喷的体无完肤。
有些真本事的歌手，侥幸避免被骂。
实在是皮卡丘和精灵公主两位歌手太强了。
显得后面的歌手业务能力相当之拉跨。
听他们的歌，简直就是折磨...！
观众，忍不住吐槽也是正常的。
而此刻。
首城三环内的一家四合院中。
国家队的音乐家们，正在热闹地聚餐。
他们围在一块儿看电视吃饭，好不热闹。
一个国家队老大哥盛思明，看着旁边的师妹笑道，“佳佳，你这次输的到不冤。
我很久没有听到如此出众的歌了。
甚至都想要上台去唱一首，会一会这后起之秀！”
这位乐行大佬的话引起不少人的侧目。
他们的身份各不相同，如歌赛金奖，世界音乐家，民族音乐传承家等等。
他们在国内外都享有盛誉。
身份地位很高。
陈佳嘉所参与的《蒙面大歌手》，只不过是他们茶余饭后的消遣。
所以，当他们看到皮卡丘的表演时都很震惊。
没想到这样一档节目竟然卧虎藏龙。
有着如此出众的选手。
“唉放心啦，嘉佳下轮肯定还是第一名了。”

第15章 高层紧张，他居然又赢了！

陈佳嘉看着手中的红酒杯，晃了一下又一下。
眼睛眯了眯。
精致绝美的妆容，难以掩饰有些丧气的道：“我输了。”
她第一次遇到皮卡丘这种天赋型歌手。
两场比赛，她输得心服口服。
但她的自尊心，多少还是受到打击了。
“那小子又赢了？
不急，我去找导演聊聊，下次第一名是你的！”
“老弟，你还是管好自己的事情吧。”
“音乐哪里来输赢？不重要！”
“我还是很好奇这个皮卡丘是谁？
而他下一首歌到底是什么呢？”
大家都讨论着，仿佛对这个歌手有不少的兴趣。
大家都很期待。
很快第2轮开始了。
让所有人意外的是。
皮卡丘竟然第一个出场，又是他们从未听过的歌。
正如评委说的那个样子，很多网友都在想，顾骏会把十年再唱一遍稳住总评分。
但是让大家没有想到的是，他选择唱另外一首歌。
还是大家没有听到的！
聚光灯之下皮卡丘抱着口琴。
乐声的旋律交织荡漾。
“遥远的她，仿佛借风声跟我话~热情若无变！
哪管它沧桑变化……”
前奏一响大家都闭上了嘴巴，认真倾听这首歌。
前奏跟十年相比水准差不多。
乐符跳动。
清脆悦耳的声音带着几许深沉，抓人耳朵。
在盛思明这种老手看来。
这首，绝对是好歌。
在如此关键的副轮唱，再唱一首新歌，真的能比十年还要优秀吗？
很多人都在猜测。
这是一首很淡淡的叙述回忆的歌。
打动人心的高光时刻必不可少。
很快就到达了高潮。
皮卡丘的歌声愈加激昂。
国家队的这群音乐家表情都凝固了，内心翻江倒海。
“夜雨中似听到她说不要相约纵使分隔相爱不会害怕人无觅处心声有否偏差正是让这爱是出真与假遥远的她仿佛借风声跟我话……”
顾骏嘴巴一张一合，表情平静，在叙述很有韵味的故事。
表达的感情仿佛山雨欲来，之前的平静。
正如评委所说，每一句歌词都能砸进心中。
都能够打开眼泪的闸门。
如果有再选择的机会。
或许他会选择与对方相遇。
也或许不想！
离开时的生与死之间的别离，更为这添加了浓浓悲凉。
平平淡淡的一生，也因此变得遗憾。
“呜呜呜，我的前男友已经死了，好难过呜呜。”
“我想起了去世的外婆，虽然不是爱情，但亲情也同样让我悲伤。”
“太厉害了我要疯狂打，call！”
“没死几个前女友，是唱不出这种感觉。”
“如此精彩的节目，我之前怎么没有发现呀！”
……
皮卡丘唱的两首歌根本找不到！
全平台都找不到了！
网友们一个个激动的不行，弹幕弹幕刷刷刷的。
不带停。
如果不关掉弹幕，根本看不到演唱画面。
那道模糊的身影，让他们那只能看到模糊的黄色。
以及听到那动听的音乐在耳边不断混响。
导播后台看到实时数据反馈时，《蒙面歌神》所有工作人员眼睛都睁大了。
“我靠，是不是有点不对劲呀？”
“第二轮，皮卡丘唱的环节收视率成倍增加？”
“本期播出率最高！不，是本季播出最高！”
导播数据视图。
以皮卡丘的演出时间为顶点，其他选手都呈下降趋势。
这么一天的数据，简直让所有人的眼珠子要蹦出来了。
“爆了要爆了！”
“快快去通知总导演。”
“报备，下一个赛季让他们准备下让多机位对准皮卡丘。
后期皮卡丘镜头也再多一点。
运营部做好工作。
热搜也要带好话题。”
“嘿嘿！我就说皮卡丘这小子能行！”
“好想要个签名呀，被他的歌曲深深的折服了。”
爆了！
发财了！
看完节目视频，听完歌，大家在评论区写起了作文。
忍不住留下内心最真挚的感情。
“有一年，我一直在盼望着七夕。
因为在七夕这天，他才会回来。
我很期待，但是他没有回来，等许久到最后收获的只有失望。
我回到家喝了很多酒，去歌厅里撕心裂肺的唱歌，独自唱歌。
我难过的快把一辈子的泪都哭出来了。
可第二天一条短信都没有。
打电话也不接。
最终，我只在信息栏留下一句话。
——分手吧。
可在去年我才知道。
他在部队参加任务的时候牺牲了。”
“上面的评论，我认真看了，泪水一下子就出来了。
听着这个歌，我的泪不受控制的往下掉。”
“十年，我没哭，但是听到遥远的她，我真的我哭死。”
“感觉年纪大了很难再动真感情了，但我的眼泪忍不住往下流。”
“这个皮卡丘到底是谁呀？有没有路透呀？”
“那些狗仔快出来拍呀，这个时候干什么吃的？”
不单单现场的关注好奇皮卡丘究竟是谁了。
电视机前的观众们。
只要看过《蒙面歌神》的人，都开始好奇了起来。
许多人的情绪，因为皮卡丘的歌而被牵动。
眼泪唰唰的往下掉。
皮卡丘火了，彻底火了！
节目播出之后热度蹭蹭往上升......在这个时候，唧唧哇哇总监办公室内。
此刻，郭启明梳着大背头在镜子前整了整，准备下楼坐车去高级场所，享受生活。
手机铃声忽然响起来。
他看了一眼是副总裁的电话，连忙紧张起来。
“喂，何总，有什么吩咐？”
副总裁何万川语气低沉：“启明，你知道皮卡丘吗？”
“是前员工顾骏呗，咋了？”
郭启明丝毫没有意识到，高层的口吻不对劲。
“最新的《蒙面歌神》，有一名选手火了！”
何万川怒火几乎要压不住了。
他刚得知顾骏晋级冠军争夺赛，在网上引起巨大波澜，要爆红的节奏。
他气的眉头都快竖起来！
顾骏！
居然刚跟他们唧唧哇哇解约！
郭启明忍不住发抖：“你意思是说……”
话还没说完。
何万川劈头盖脸的骂声，如狂风暴雨般向他砸来，“没错，你脑子里面想的都是什么啊？！”
“顾骏，他就是....”

第16章 全场震惊！他就是顾骏

听到这话。
郭启明目光震动，语气有些发虚。
“我……”
他根本没法解释，拖着肥胖的身体，迅速跑到电脑跟前。
他打开网页输入《蒙面歌神》……
#《蒙面歌神》黑马#成功逆袭！皮卡丘打败精灵公主#皮卡丘是什么神仙歌手那些顾骏比赛的视频，在各平台被火热的转发。
评论，点赞多的出奇！
“哇哇哇，这是我今年听过最好听的歌！”
“他是谁？我要疯狂打call！”
“好激动，那些讨厌的说唱我已经听吐了。”
“小哥哥好帅，我要嫁给你！”
“楼上那个，戴着面具你怎么看出帅的？”
……
爆款词条接踵而出。
让郭启明那具肥胖的身体怔住了。
肥肉不断颤动。
高层何万川愤怒到极点的声音，把他的神智拉了回来。
“你踏马的，到底做了什么！？”
“你知道这给公司造成多大的亏损吗？”
他也是刚才才得到消息。
本以为一个普通的歌手，火了也就火了。
晋级也就晋级了。
跟他有啥屁关系！
可。
他妈的！！
对方，居然是他们公司的前艺人？
而且，解约还没两天？
此刻郭启明脑子发昏，心脏闷得发紧，捏着人中快要气疯了。
耳边的咒骂声不绝于耳。
“死蠢货，你知道弄丢掉了多么硕大的摇钱树吗？”
是的。
顾骏只要保持水准，坚持到决赛依旧稳定发挥。
面具揭开。
当大家看清他的脸时。
不仅全场震惊，绝对会在国内引起更大的轰动！！
翻红是迟早的事。
郭启明此刻肠子都快悔青，连声爆粗口了。
“对不起，是我的失误...！！”
他垂头丧气，低声说道。
“最重要的是，如果这件事被其他同行知道了……”
何万川话说到这，让郭启明脸色更难看了！
到时候。
唧唧哇哇有眼无珠，让明珠蒙尘的消息，将会声名远扬。
甚至会遭到业内同行的耻笑。
唧唧哇哇所有的高层，相当于直接被钉在耻辱柱上！！
越想心越凉……
他这些年来抹黑，踩压顾骏的事情。
也会被扒出来！
不仅公司名誉会受损，也会让郭启明身败名裂，走向绝路。
这些事，何万川也是心知肚明的。
梁子结下了。
双方和解，是不可能的！
既然如此。
何万川暗下狠心，干脆一不做二不休算了。
他眼睛一眯，声音压低凶狠道：“不是我们公司的人，那就是敌人。”
“何总，你是说……”
郭启明闻言，面色一喜。
这件事，他的责任无疑是最大。
是他和顾骏谈的解约，顾骏真的发达了，到时候他……
真是万万没想到啊！
这快死的病猫，还能翻身成雄狮呢？
“源头根除，禁止顾骏继续参加比赛。”
何万川恶狠狠道。
郭启明闻言有些犹豫。
“合约上没有说，解约后不能参加比赛。”
“以唧唧哇哇的业内影响，这点事办不好？”
何万川眸子黑黝黝的，眼底划过阴狠。
作为在娱乐圈摸爬滚打的老人，什么事情没见过。
什么难坎没迈过去？
郭启明满脸谄媚，两人继续讲述着计划。
……
几天后，乐坛依旧难以平静。
抖乐顾骏是谁？
《蒙面歌神》是谁？
这两个问题萦绕在歌迷心中。
在整个国内乐坛，连续横空出世如此有内涵的歌曲。
大家迫切的想找出究竟是谁！
再加上，人类本身就是一个好奇心浓重的生物。
不少自诩侦探柯南的网友开始行动。
针对红极一时的两位人才，甚至有些人分析。
认为皮卡丘和抖乐顾骏是一个人。
通过时间节点，音色对比，甚至分析到指甲盖形状。
细致入微。
为此，贴上配图，洋洋洒洒写下上千字文章。
如此精准大胆的猜测，顾骏看了都得来句——牛.逼！
如果，大家知道了事实。
抖乐顾骏，就是当年那个红极一时的少年歌手。
就连皮卡丘也是。
他们会是什么表情呢？
估计会很有意思！
大众的喜爱与拥护，让他深刻明白了一个道理。
是金子总会发光！
真本领的人绝对不会被埋没，好作品才是硬实力！！
随着《同桌的你》热度不断攀升。
忽然，有人顺着网线好来了。
“喂。”
顾骏坐在躺椅上，手机弹出陌生号码的来电显示。
幸好对方提前发信息打了招呼，否则这通电话将石沉大海。
极可能被顾骏当做诈骗电话，直接挂断了。
「我是抖乐平台音乐总监刘阿庆，有要事相商，请您接下电话。」
看完信息，电话就弹了过来。
“顾先生，您好，我们抖乐平台想和您签订专属合同。”
“您的视频内容质量非常优质。”
“我们平台高层派我来与您洽谈，请您原谅冒昧的来电。”
刘阿庆有礼有节，表达意思简明扼要。
顾骏立刻清楚了情况。
抖乐作为国内最大的短视频直播平台。
旗下的主播上千万，收入上亿的不在其数！
眼下由总监亲自打电话洽谈，那么所谓专属合同的含金量绝对高。
倘若是一个普通人，绝对会受宠若惊的答应。
但是。
顾骏有更大的追求！
再加上，唧唧哇哇前公司的恶心操作。
导致他对合约什么的并不感冒。
一开始。
他发视频本意，也只是一种新的尝试。
如果要把网红当做主业，自然没必要，也浪费时间。
“抱歉……”
顾骏干脆拒绝了。
这似乎在刘阿庆的意料之中，他继续笑着说道，“顾先生，我们是带着诚意来给您打这个电话的。”
“签约金这边，您大可以放心。”
顾骏闻言，有些好奇地问道，“多少？”
“五百万。”
顾骏挑眉。
对于刚起步的创作者，五百万属于高昂价格了。
抖乐确实拿出了足够诚意。
可惜的是，顾骏再一次拒绝对方了。
这辈子他只想捞钱，不想再给任何公司打工。
顾骏表示只打算在抖乐上发发视频，简单合作可以配合。
刘阿庆脸上挂着笑，“没关系，如果您改变想法了，随时可以联系我！”
挂掉电话后，刘阿庆笑容渐渐淡去。
事情似乎比他想象的还要难办。
是他哪句话说错了？
还是钱太少了？
他有些摸不着头脑。
不过，他在抖乐这么长时间，遇到的人千奇百怪。
犟种不在少数。
坚持梦想，不为钱财低头的大有人在！
反正刘阿庆很看好顾骏。
毕竟，仅仅只是发了一个三十秒视频。
就能够引起全网轰动的人，可不多！
《同桌的你》的数据，他已经盯了两天。
后台数据踏马的跟坐火箭一样，持续飙升。
简直就是离谱他妈给离谱开门——离谱到家！
贸然来与顾骏联系，其实是一个大胆的决定。
没有谁能确定，顾骏视频的质量能够一直稳定。
再看看。
如果接下来视频质量依旧能打。
他会立马联系总部，花费更大也在所不惜啊！！

第17章 国民女神出面，支持新歌！

女同事看刘阿庆这幅失落的模样。
她惊讶的很说道，
“这可是专属签约，整个平台每年只有五个名额啊！”
“他志不在此。”
刘阿庆苦笑，长吁短叹。
“他要当歌手？”
女同事闻言呵呵笑，忍不住讥讽道。
“明星，哪是什么阿猫阿狗就可以当的？”
“又是眼高手低的傻子！”
流量可以造就一个人。
也可以毁掉一个人。
她见惯那些火一点就尾巴翘天上，不知天高地厚的家伙。
现在平台自愿让出这么高的权重。
多少创作者求之不得的机会。
他竟然拒绝了。
没有专业运营。
没有平台扶持。
那就是昙花一现，过眼云烟罢了！
估计很快就江郎才尽，隔段时间就过气了。
到时候，那个叫做顾骏的可别哭着喊着回头！
刘阿庆皱了皱眉，刚打算制止女助理这种想法。
马嘉国急急忙忙的跑了过来。
大声嚷嚷。
“刘总监，刘总监，顾骏又发新的视频了！这次是唱歌！”
刘阿庆愣了一下。
电话不是才挂断么？
“又发了？”
他迅速把手机从口袋掏出来。
打开抖乐，果然关注列表刚刷新，顾骏的视频就弹出来了。
《花田错》
——顾骏。
又是从未听说过的歌曲名字。
“花田里犯了错~
拥抱，变成了煎熬....
花田里犯了错~
犯错像迷恋镜花水月的无聊。
花田里犯了错~
请原谅我多情的打扰……”
一整段从未听过，旋律相当抓耳！
尤其是顾骏的嗓音空灵，开口即是高潮。
刘阿庆越听越激动。
“旋律动听！节奏完美！”
这歌绝对能火啊！！
女同事的神情也很是惊诧，内心有所动摇。
他们在音乐版块工作良久，对音乐的感悟和理解是最基本的。
他们明显感受到《花田错》这首歌的迷人之处。
但，和《同桌的你》一样。
视频内容只有三十秒。
当他们在听歌这点时间，点赞评论已经破千了。
“典型的Chinkedout蓝星风，很好听，我已经循环十几遍了。”
“好有意思的歌曲，楼上叽叽歪歪说的啥？”
“加一，我觉得我好像是个文盲。”
……
刘阿庆眼睛眨了眨，内心震撼。
在这一小会时间，评论量瞬间倍增！
再次刷新就破万了。
再看了下时间。
十五分钟前发布……
我靠！
牛.逼！
要火！这歌真的是要爆啊！
刘阿庆的双眼放光，内心无比笃定！
乡土风掺杂火爆元素的口水歌太多了。
甚至当今乐坛赫赫有名的流行歌也没有任何内容。
《花田错》旋律郎朗，内容丰富。
这才配称为歌！
“我们必须签下他！”
刘阿庆忽然道。
语气中是从未有过的势在必得，连忙起身去总部了。
......
当挂断电话后。
顾骏就把提前录好的视频发布了。
同样是半张脸，但这次是清唱。
这首《花田错》趣味满满、旋律轻快！
它的出现无疑为陷入麻木的打工人，带来了片刻的放松。
顾骏依然记得。
当初他第一次听到这首歌时，感触颇深。
空灵旋律格外悦耳，很是畅快。
他已经迫不及待，想知道网友们听歌后的心情了。
“九十六万六关注。”
顾骏目光复杂，低喃自语。
从注册账号到现在。
才过多久？
粉丝数量上涨竟然这么快！
不愧是信息时代，传播就是迅速。
不过让所有网友都意想不到的是，又一个插曲来了。
当今顶流女星顾馨儿，竟然给顾骏的视频点赞了！！
顾馨儿早就入驻抖乐了。
得知情况，顾骏不免诧异。
这妹子，还真是敢啊！
她的身份那么重要，不怕唧唧哇哇高层搞事情？
在看到当红女明星给素人网红视频点赞后。
网友们都沸腾了。
一个个化身福尔摩斯，不放过蛛丝马迹，开始扒细节。
一条条评论疯狂发布。
“他是谁啊？到底！”
“我的馨儿，我的女神。”
“啊啊啊啊，顾骏你到底是谁？”
“脸都只敢露半张，眼睛不会很小吧，鼻子不会很塌吧。”
“十有八九是个丑八怪。”
“没有镜子总有尿吧，照照你嫉妒的猪脸。”
“不要吵了，你们不要吵了。”
“这个顾骏，不会是那个男人吧？”
这条评论一闪而过。
没有什么人在意。
评论区很热闹，舆论两极分化严重。
大家在讨论顾骏是谁，和顾馨儿什么关系的。
另外的只顾着听歌。
“好好听！爱了爱了！”
“我要粉他，太有才华了！”
“就算哥哥长的丑，就凭这歌，我也要给你生猴子！”
……
评论区炸了锅。
顾骏收到的私信留言纷至沓来，杂七杂八什么话都有。
又因为顾馨儿的点赞。
#国民女神顾馨儿点赞新晋网红歌手顾骏
这一词条沸腾在抖乐热搜第一。
顾馨儿有多火？
上到八十岁老人，下到十岁小学生。
大家都有所了解。
影视行业，歌剧，音乐，广告均有涉猎。
更是佼佼者。
时尚风向标，百变女王。
都是形容她的称号！
从入驻抖乐，至今粉丝数量两千四百万多。
没有人会把她与顾骏联系在一块。
粉丝努力控评。
唯恐和顾骏这样十八线艺人算不上，不露脸网红扯上关系。
这样太容易影响顾馨儿的身价。
谁知道在这个紧要的时候。
顾馨儿直接空降评论区。
“大家请听歌。”
看到评论后，评论风向再一次变了。
很明显，顾馨儿在告诉所有网友少比比，欣赏作品。
顾骏扶着额头，不由地苦笑了一下。
他占大便宜了。
只靠抖乐平台本身的流量，他的歌传播不会这么迅速。
但国民女神的自带流量下，效果爆炸！！
顾馨儿粉丝或是好奇，或是带着偏见前来欣赏。
不论是什么目的。
他们都来听歌了。
这一听可真是了不得！
大部分人听了之后，就忍不住点赞评论，转发.....

第18章 哇哇唧唧高层们都怕了！

抖乐技术部。
技术人员表情疲惫，议论纷纷。
今天因为顾骏的缘故，他们被迫加了那么久的班。
此刻，他们怨气比鬼都深！
“顾骏真的逆天，我从来你没见过哪个短视频半小时就上六十万点赞的。”
“根据后台数据实时监测分析，不是刷的数据。”
“那是真牛.逼！”
正在这时，总台警报声响起。
「警告，警告！内部储量不足！内部储量不足！」
“妈的，又来？”
有人忍不住爆粗口，这一晚上都没咋合眼。
就怕出现这种情况。
系统进入紧急状态，服务器快被挤爆了！
“评论区数据超标，再继续下去，平台会直接崩溃的！”
“我服了，修复那么多回了，竟然又开始了？”
顾骏上一个视频发布后。
就出现了这种情况。
他们已经修复好久了。
哪曾想，这第二条视频发完。
得了！
之前全白干！！
但是现在不是抱怨的时候。
大量数据代码接连崩溃混乱，让服务器快要崩溃了！
这会给公司造成严重损失，让大伙们丢掉工作啊。。
万不得已之下。
最后技术部这边直接设置了评论区禁言。
在问题没有解决之前，所有用户暂时不得评论。
不消片刻，这件事情就在抖乐平台内部传开.....
这一切仅仅只是因为顾馨儿的评论吗？
不不是。
以总监刘阿庆的犀利眼光来看，打铁还需技术深。
如果不是真本领，请一群国际巨星来帮忙都没用！
当禁言政策发布出来后，抖乐用户发现自己无法评论的时候。
人都傻了！！
于是纷纷转战微博，热度越来越大，吸引了更多围观群众。
＃抖乐平台瘫痪
＃谁是顾骏
＃国民女神顾馨儿空降评论区
好奇之下，大家纷纷点开音乐视频，听后只觉神清气爽。
几年来娱乐圈简直一塌糊涂，小鲜肉靠着脸大肆圈钱，根本没有好的作品。
毫无内涵的口水歌，倒是数不胜数！
在资本的运作下。
一坨屎被包装成大餐。
偏偏有脑残粉，甘之如饴。
可是普通群众老受罪了，再这样任由下去，蓝星乐坛早晚药丸！
顾骏的出现。
大家好像看到了希望。
音乐视频虽然仅仅只有30秒。
但在这短短30秒内，音乐的魅力扑面而来。
某个著名音评人，在听完顾骏的歌之后，留下大段音乐鉴评：
「真是高手在流浪，小丑在殿堂！」
「顾骏的歌，有很强的表现力和感染力的音乐。」
「音乐流动富有韵律，对作品的韵律感把握的很好。」
「华语乐坛未来新星。」
“顾骏才华横溢，却只能靠发短视频过日子。”
“内娱，你在干什么呀？”
“经纪公司呢，还不快赶紧递橄榄枝，我都看不下去了。”
……
娱乐风向转移至心疼千里马遇不到伯乐。
顾骏对此苦笑不已。
他无法想象，大家知道他的真实身份。
是曾经那位受万人崇拜，又遭受鄙弃的歌星时又会如何？
顾馨儿的来电打断了他的思绪。
女孩骄傲雀跃的声音，一下撞进顾骏的耳中。
“我厉害吧！”
妹子语气沾沾自喜。
她一向这样，对最喜欢的人毫无保留。
顾骏沉默良久后，才开口。
“以后不要这样了。”
娱乐圈那些媒体说话有多么歪曲事实，只有经历过的人深知。
顾馨儿如此做法，无疑会自带麻烦。
顾骏感激她，但不想对方继续冒险下去。
顾馨儿明媚的笑容，一下子就垮了下来，委屈的嘟着嘴巴。
“我愿意。”
她已经在圈子里摸爬滚打这么久，不至于连发个评论都要再三思索。
顾骏的才华值得所有人看到！
而且她比谁都更想看到，有一天顾骏能够重回巅峰。
那是她年少时炙热，又喜爱的偶像。
顾骏点头道：“谢谢。”
两人闲扯几句。
顾馨儿赶着上戏就挂断电话了。
顾骏心中默默想着，打算以后有机会知恩图报！
“宝藏歌手，唱的歌好好听呀。”
“顾骏到底长什么样子呀？好好奇。”
“顾馨儿和他是什么关系，两个都姓顾不会是兄妹？”
……
看着这逐渐跑偏的评论，顾骏都忍不住乐了。
现在。
他相当于重回大众眼前，想要重振旗鼓，指日可待。
也算是活了两辈子！
经历过许多事，自己的心态稳了许多。
顾骏认真分析现状。
这个世界娱乐行业虽然匮乏，但听众们品味不错。
那就好办了，好的作品不愁赏识和支持。
顾骏对未来充满干劲！
……
几家欢喜，几家愁。
唧唧哇哇娱乐公司副总裁何万川神色焦虑，在办公室里踱来踱去。
雪白的文件散落一地。
前不久。
他与北城电视台的高层联系。
要求《蒙面歌神》这档节目禁止顾骏参赛。
他们唧唧哇哇不要的人，别人也别想占了这个便宜！！
本以为是一件很简单的事情。
凭他在业内的影响。
张张嘴的事。
可没想到，不但吃了个闭门羹。
还被对方狠狠的阴阳了一把。
“绝对不可能，以顾骏现在的影响力，忽然退赛，我们节目就完了！”
“别以为谁都跟某些人一样鼠目寸光！”
对方说完这些话之后直接挂掉电话，一点情面都没有留。
自从上期节目播出之后。
《蒙面歌神》迎来历史最高收视纪录。
节目组怎会平白无故，放走顾骏这样的财神爷？
观众们自发的讨论着。
皮卡丘三个字活跃在各大平台。
《蒙面歌神》有望成为今年最火爆的节目。
顾骏接下来的表现无论如何，他们绝对不会放弃。
北城电视台高层还放出狠话。
若是唧唧哇哇，做出任何影响参赛选手的愚蠢行动。
之后双方不会再有任何商务合作！
需要赔付的巨额违约金，无疑会给公司资金链造成影响。
何万川越想越心凉。
身体止不住的颤栗。
妈的，都怪那天杀的郭启明。
平时干的那些事情，他睁一只眼闭一只眼也就算了。
竟然给他捅出了这么大一个篓子，放走了潜力如此巨大的人才！
想到这，何万川气得不行，心脏突突狂跳。
连忙打开抽屉，干嚼咽下几颗速效救心丸......！！

第19章 狗咬狗现场，顾骏的果决

事情到了现在的地步。
何万川知道。，他没有能力阻止接下来的发展了。
日后顾骏翻红是迟早的事。
何万川闭了闭眼。
枉他在娱乐圈混了这么多年，竟然在阴沟里翻了船。
正在此刻，手机亮起郭启明的来电，小心询问事情发展如何。
他过得并不好，要知道顾骏被雪藏的这段日子内。
他没少落井下石。
靠着公司的人脉直接废掉这小子，那皆大欢喜。
想着以公司的人脉和财力，对付一个都算不上三流的歌手，那不是简简单单？
想到这里，这才打电话给何万川。
“何总怎么样了？”
听到这头死猪的声音，何万川就来气。
如果不是对方，哪里来的这么多事？
“你他.妈还敢给我打电话？”
额头上青筋秃秃的往外跳，眼睛都快要喷火。
刚才咽下的那粒药丸，怕是白吃了！！
“电视台插手，扬言若是我们敢做什么，就断掉与公司的合作。”
一盆冷水从头顶浇到心底。
郭启明脑海中只有两个字。
完蛋！
电视台显然很看重顾骏。
再加上最近的热度。
顾骏真的要火了！
想起前段时间解约之后买的黑热搜。
郭启明缩了缩脖子，脸上的肥肉一颤一颤。
心脏发紧！
半天说不出一句话来。
怕呀，怂啊，他真的担心啊。
“呵……现在知道怕了？”
何万川冷笑一声。
“晚了。”
说完啪的一下挂掉了电话。
当听到手机传来的挂断声，郭启明面色难看至极。
他深吸口气，连忙叫上李晴那个死八婆，两人坐车出门。
当来到了偏僻的城中村，后者看着眼前落后街景，顿时反应过来，
“郭总，这不是顾骏住的地方吗？”
“哼，待会老实点认错吧。”郭启明冷哼道。
“什么？您不是说高层能解决这事，让顾骏没办法参加比赛吗？”
李晴闻言浑浑噩噩，瞪大眼睛问道。
她完全没想到，在娱乐圈有半壁江山的高层，居然还没法解决此事。
“老子要你道歉，赶紧闭嘴！！”
郭启明心情很差，额头冒起青筋怒斥道。
他是个聪明人，要抓紧时间跟顾骏登门道歉，不然事情就麻烦大了！
倘若顾骏真的能通过节目爆红。
那以后自己的前途毁于一旦！
“啊...”
李晴满脸错愕地应答，如闻噩耗！
她平时也是整天羞辱顾骏，坏事做尽，回想起来都觉得过分。
后者在抑郁症发作的时候，她还要求登台表演呢！
现在哇哇唧唧公司高层，都没能将顾骏处理掉，显然事情很严重。
那也意味着这家伙....
真的要火了！！
就这样，两人各怀心思提着大包小包的礼物登门。
刚敲响门，屋里头传来顾骏的声音，“是谁？”
“哎哟顾骏，是我啊，你的前助理李晴。”
李晴连眨眼笑着说道。
她没想到自己会沦落到，要给这个废物男人登门道歉的一日。
“我不想见你。”顾骏毫不犹豫说道。
“哎！顾骏，我是郭总监，今日咱来跟你叙叙旧的。”
郭启明厚着脸皮说道。
他好不容易拉下脸来，必须要和顾骏处理好关系，否则白费心思。
然而那扇破旧木门，始终没有打开的意思。
甚至还传来了顾骏一句冷雪薇的话，“你们胆子不小。”
听到这话。
两人顿时心里疙瘩一下，连忙解释道，“顾骏，顾哥，前些日子是我没做好本职，对不起！”
“是啊，自从跟你解约之后，我就茶饭不思，很是后悔.....”
正当这两个跳梁小丑唱起双簧，卖力表演的时候。
门忽然打开了！
顾骏穿着便装，只打开了一半的门口空间，目光冰冷看向两人。
他们见状表情大喜，是要原谅和好的节奏吗？
“顾骏，我觉得咱认识那么多年，缘分未尽。”
“不如继续合作，我代表哇哇唧唧像你发起签约，以二线明星酬劳.....”
郭启明连忙拍起胸膛，语气故作豪迈的模样说道，“我会给你安排足够的资源，你如果不喜欢李晴，我立马把她辞退！”
“郭总你....”
李晴闻言表情再变，眼皮连跳。
她没想到自己如此不值一提，仅仅是挽回顾骏的部分筹码。
内心怨恨狂飙不止！
“郭总，你很聪明。”
顾骏嘴角泛起笑意，语气平静说道。
在看到他笑的那一刻。
郭启明心里更是乐了。
显然自己的话让对方有所满意，事情有转机。
“顾骏，其实我很久以前就欣赏你的才华，还有....”
“李晴，你这个臭婊子赶紧滚蛋，今天就赶紧办理离职手续。”
郭启明用命令的口吻说道。
他心里算盘打得可响，如果能用李晴这种恶毒女人，换回顾骏归来。
那么公司高层们都会夸赞他的。
当下，无疑是和顾骏冰释前嫌的大好机会！！
“好，很好，你会有报应的！”
李晴面色青一下红一下，满脸不甘与怨毒地骂道。
她为公司工作那么多年，居然如此随意被辞退，现在年纪大了咋找新工作？
郭启明的做法，无疑是判了她死刑！
在离开的时候。
李晴一步三回头，不断咒骂顾骏和郭启明。
她更是因为心情的糟糕，在楼梯不小心摔跤，翻滚下楼。
整个人摔得鼻青脸肿。
最后面色困窘尴尬，连忙搀扶着墙面，打车离开。
当看到李晴如此狼狈走后。
顾骏嘴角上的笑意更甚了。
没想到这个恶毒女人，报应会来得那么快。
自己还没出手，哇哇唧唧的人就开始狗咬狗了，属实精彩。
“顾骏，你对我开出的条件满意吗，有别的要求可以.....”
郭启明满脸讨好的样子，对顾骏谄谀逢迎说道。
他这次过来，就是做好老脸都不要的准备。
否则自己可能也要被辞退了！
听到这话。
顾骏微微摇头，语气颇为干脆利落地说道，“我不可能回公司，你滚吧。”
“你要是再骚扰过来，我会立马报案，你也不想这事上新闻吧？”
刚说完话，顾骏直接就把门重重关上。
留下郭启明满脸茫然呆站原地。
他浑身气得发抖，猛地一跺脚后，转身离开了。
如果还有选择，一定不会得罪顾骏。
这回真是后悔不已啊！！

第20章 女神入屋，她想要干什么？

《蒙面大哥星》热度居高不下，皮卡丘的表演引起现象级议论。
顾骏的出色表现吸引了许多观众。
风波中心当事人此刻正双目晶亮的，看着透明面板上的声望值。
嘴角一直勾着，压都压不下去。
只是一周时间。
声望值竟然达到：95，642点。
信息时代就是好。
只要录个音乐视频，发布到平台上。
就可以坐着数钱了。
他要以最快的速度强大起来。
日后和叽叽哇哇，免不了要有许多摩擦。
就算郭启明现在后悔了，又能怎样？
整个高层都后悔了，又怎样？
他受过的屈辱，受过的伤痛都能磨平吗？
他们和解不了了。
自打解约那天起，他们注定是仇人。
不过，现在最重要的是专注自我。
以后有机会的话。
他会让他们知道花儿为什么这么红？
“进行黄铜局抽奖。”
顾骏双瞳中闪着火热的光。
对着系统下达命令。
他发现声望值越多，中奖概率就越低。
青铜级抽奖很难再给他带来惊喜，常见的物品和金钱并不需要。
高层次的抽奖才有几率爆出好东西。
「正在进行黄铜级抽奖。」
「恭喜宿主获得一万元现金。」
「恭喜宿主获得克拉油一瓶。」
「再接再厉，你什么都没有抽到。」
……
黄铜级抽奖，相比青铜级抽奖耗费积分更多。
顾骏连续抽奖几十次后。
90多万声望值花的一干二净。
看这获奖信息列表，大部分没什么用处。
不过运气还行。
抽到了一件很实用的东西。
高级表演气质！
在舞台表演的时候，别人肉眼所见气质和风度，视觉上猛然增生。
形象塑造更加生动！
只要站上舞台，气质凛然不同，从而给观众留下最重要的第一印象。
俗话说的好歌手，一瞧就能看出好与坏。
知名选手为了给观众留下台风稳的第一印象。
台下真可谓是十年功。
台风包括站姿形态，走路的姿势，自信的态度三方面来体现。
站姿自然挺拔，走路要有气场。
从头到脚，都是细节。
仔细看来。
好像变了一个人一样。
顾骏坚信。
接下来的表演，他一定会更游刃有余，赢得喝彩。
一周的时间很快就过去。
明天就要开始半决赛录制。
顾骏未掉以轻心，必须抓紧时间，多加演艺。
拿出最好的状态去参加比赛！
他已经决定唱什么歌，要让所有人都知道。
不是那些三教九流等比的。
华流才是最屌的！
泱泱大国。
为国争光是每一个人的义务。
他平生最痛恨的就是崇洋媚外的家伙。
他希望通过他的歌声来引导大家改变圈内风气。
“我一定会成功！”
顾骏眼神变得逐渐坚定。
眼中欲望化为实质，化为重新归来的动力！！
......
隔日清晨，太阳从东边的天气探出脑袋。
顾骏坐上了节目组派来的专车，戴着帽子口罩，说是全副武装不为过。
四名晋级选手都在里面，大家在工作组镜头面前有说有笑，好像很融洽的样子。
顾骏安静的坐在后座。
车水马龙，呼啸而过。
遥望着微微冒出白肚的天边。
他不时思考着什么。
工作人员没敢靠近，总觉得皮卡丘选手周遭有一种氛围。
别人似乎永远融入不进……
没人敢去打扰！
要知道。
皮卡丘彻底火了。
经过前两期节目，吸引了大批粉丝。
除了北城电视台高层，没有人知道他的真实身份。
只是总有不开眼的人，想要惹事。
那位蜂蜜小狗选手，在座位上翘着二郎腿大声说道，
“大家听好了，这场比赛我赢定了！”
“不管是谁，唱什么歌，你们都别想赢，我弄了一首超级美妙的原创歌曲。”
“管你是皮卡丘，还是啥精灵公主~”
听到这番火药味十足的话，专车大巴上的所有人表情微变。
精灵公主眉头微皱，冷哼一声。
她没有去理会这种跳梁小丑，自降身价。
而其他选手也是很不爽，有的人直接开口反击起来，
“别以为会点说唱，就可以不尊重人！”
“就是，现在的年轻人品德堪忧啊。”
在听到其他选手们的不满反驳，蜂蜜小狗反倒很是自在得意，哼起小歌。
他就是故意影响其他选手心情。
这样容易在比赛的时候出现失误，提高获胜几率。
节目组更是看热闹不嫌事大，连忙端来好几个镜头对准选手们的反应。
现在这个情况，太适合炒作搞热度了。
在闹哄哄的车上，唯独顾骏默默待在角落里头沉思。
“尽全力拿冠军！”
顾骏在心中暗暗打气。
人一生中的机遇是有限的。
积极的追求机遇，争取机遇，应在机遇到来时行动迅速。
错过了将不再会拥有。
就像他年少时。
没有真正的把握住天资与时机。
如今有机会重来一次，他要把握住。
现在的他是自由人，与唧唧哇哇公司解约，资源通告什么都没有了！
不过，因为顾骏坚持独自录制。
所以与北城台续签了一份保密协议。
只要他出场参赛，北城电视台就会付他酬金。
这种好事顾骏自然不会拒绝。
都说没有公司，在娱乐圈很难走得远。
但被雪藏这么久，遭受那么多白眼与痛苦，顾骏什么都不怕。
光脚的不怕穿鞋的。
命运把握在自己的手中！
没有人不努力就能获得成功！
无论如何绝不放弃。
敢去想，敢去做，跨出那一步，就一定会成功！
最好的情况就是——
夺冠之时摘下皮卡丘面具！
以真实身份强势回归！！
正式告诉唧唧哇哇高层，还有所有喜爱自己的歌迷们——
我回来了！！
……
四强选手有独立的休息室，专门配备的工作人员。
顾骏刚开完嗓，刚打算叫化妆师过来。
咚咚咚……
房门被敲响！
眼睛撞入雪藕般细白玉臂，一袭蚕衣长裙，温婉宜人。
长裙裸露在外的肌肤雪白胜雪。
淡淡的香气钻入鼻腔。
“你是？”
面具之下，顾骏面颊微微浮动。
纵然在娱乐圈多年见惯各色美女。
但有如此出众气质，实乃极品！
陈佳嘉推门而入，嘴角泛着温婉笑意轻声道，
“我是陈佳嘉，也就是精灵公主。”

第21章 人未唱，掌声如雷鸣般响起！

“请进。”
顾骏闻言恍然，把对方请进屋里。
忍不住多看了几眼。
脑海中瞬间浮现出对方的身份来历。
他在网上看过。
多亏记忆黑巧，顾骏才想起来对方的身份信息。
国家队有名的主旋律歌手晚会歌手，容貌秀丽，身姿窈窕。
前阵子在波士顿交响音乐厅演奏《前世今生》。
因此获得了大量国内外粉丝的喜爱。
年纪轻轻，风华正茂，大大小小的容易奖项拿到手软。
很多网友们猜对了！
只是为了收视率，评审故意没有拆穿身份，赛制评分每轮都稳定在前三名之内。
有很多观众是为了陈佳嘉而来。
她就是《蒙面歌神》种子选手精灵公主。
“皮卡丘老师，这次我一定会赢你！”
陈佳嘉看出对方眼神闪烁，心中暗喜。
她对自己的外形条件颇为自信。
以真面目示人。
只要是正常男人，都会惊艳心动！
况且为了这次私底下的会面，她有认真打扮。
“抱歉，你会输。”
顾骏停顿两秒，语气平静说道。
他同样为夺冠而来。
早已准备充分，绝不会失败！
“额……好吧……”
如此直接的回应，陈佳嘉想要扶额一时没有反应过来。
很快。
噗嗤……！
陈佳嘉忍不住笑出声了。
这个男人很特别！
相当真诚。
或许是先前的交流与经历，让陈佳嘉从心底对皮卡丘选手有好感。
不仅是她。
顾骏的比赛的歌曲，近些日在各大城市广泛流传。
广场，商业街上，校园里头，大街小巷流传着……
听众不断增加。
优秀的作品，不会被蒙尘埋没。
顾骏什么都没做。
但是，皮卡丘这三个字连续在热搜上挂了好多天。
当然了，这和节目组的营销脱不开干系，卡着各类热点造势！
包括皮卡丘的幕后片段发布出去，引起不少粉丝议论围观。
只要跟顾骏相关的事迹。
热度必然很高！
大家都对这个过气的歌手，充满了好奇！
两个人又闲谈了几句。
就各自准备接下来的比赛去了。
时间如白驹过隙。
节目组的工作人员忙得脚不沾地。
舞台灯光，场地准备，检查音响设备灯光，布置策划现场……
《蒙面歌神》半决赛，准时开始。
现场气氛活跃！
一共有二十四名专业评委，九百多名，来自全国各地观众。
主持人按照流程说完开场白，评委们在席位上插科打荤，调侃一番。
比赛正式开始。
出场顺序，选手提前抽签排好了！
精灵公主陈佳嘉第一个出场。
发挥超长以及高的演绎水平，演唱了一首著名英文歌《她》。
其歌声如翠鸟弹水，美妙绝伦！
令在场所有观众心潮澎湃。
婉转动听的歌声，赢得了所有人的喝彩。
一举拿下总评分9.15高分！！！
如此高分稳进总决赛。
木偶人第二个出场，选了首经典老歌《手放开》。
刚开始或许是紧张，唱错了两个词，后面想要扭转乾坤。
但机会已经流失，最终遗憾退场。
最终评分只有8.2分。
蜂蜜小狗第三个出场。
蜂蜜小狗准备的节目，依旧是他自认为最擅长的电音歌曲。
一头脏辫松款的牛仔裤，比赛前各种瞎说八道。
比如四十八小时没睡觉，努力练习。
这次比赛，精灵公主和皮卡丘都会是他的手下败将......
其实蜂蜜小狗的身份，早就被大家给扒出来了。
大家都知道他是国外知名歌手电鸡。
为了造势，单单电视台场外等候的粉丝就排起长龙。
现场可谓是水泄不通。
他们激动为蜂蜜小狗加油打气！
但是。
真正上场的时候。
这位各种叫嚣的电音选手，掉链子了……
蜂蜜小狗真是成事不足，败事有余！
唱歌的时候忘词了！
不但如此。
他的心理素质极其差距。
在评分环节，面对评委老师们的点评时。
这货居然情绪崩溃，爆粗口骂评委和总导演！
太不尊重舞台了！
在场的人都被他这骚操作整懵了。
评审也被他气得够呛，纷纷现场批判蜂蜜小狗。
他的行为很过分！
站在这个舞台上，是对其他选手的侮辱，对舞台的侮辱。
这些话现场没有一个观众敢说出去。
电视台也不会把这些片段截出来。
毕竟这货背后的公司势力强大。
没有人会上赶着找事儿，惹一身骚回来！
到了现在这个节点。
其实选手表现失误很正常，心理压力太大了。
大家经历一场又一场的录演，才进入半决赛。
想要赢得比赛，心理素质一定要高！
让所有人没想到的是。
蜂蜜小狗各种失误下，最后全场评分依旧得到了8.6分！
这踏马....是哪些傻子评的？！
评审老师和观众们很气愤。
如此难登大雅的表演，得分相当不合理！
甚至有的粉丝直呼有黑幕。
顾骏在候场看着台上的情况，目光相当平静。
以及得知蜂蜜小狗最终分数。
脸上表情丝毫未变！
自己在黑暗处待久了，什么肮脏没有看到过？
这种事情他见的多了！
世界除了死本就没有绝对的公平，想要什么只能靠自己！
接下来。
如果顾骏评分低于8.2分。
排名垫底，那他将止步于《蒙面歌神》的舞台。
……
此刻，现场只剩下皮卡丘没有表演。
气氛逐渐热烈起来！
大家满含期待。
女主持人走到舞台中间，眼睛亮晶晶的笑着说道。
“晋级赛有三位选手表演完毕，也不知道最后的选手是否有压力。”
“我想大家很期待最后一位登台的选手。”
“节目播出后，国内各大平台流传着他的音频，几乎于一夜爆红。”
“不需要我说出他的名字，大家应该知道他是谁了。”
女主持侧了侧身，躬身摆手做出请的姿势。
观众席沸腾了，大家齐声喊道。
“皮卡丘！”
掌声如雷鸣般，轰响如潮般汹涌而来.....
人还未出现。
也没有唱歌。
人气就如此之高。
顾骏是真的火了！！
大家对他都抱以很高的期望啊......！

第22章 新贵妃醉酒，他是男还是女？

“这人气……”
胡山口吻中透着一股子酸味儿。
他在乐坛号称常青树存在，依旧没法达到如此之高的人气。
皮卡丘先前唱的两首歌在国内爆火。
不管是什么样身份的人，期待皮卡丘接下来的表演。
“希望，他能给我们带来新的听觉感受。”
何微伟笑道。
眯着的眼睛中也饱含期待。
很荣幸他能够看着皮卡丘走红。
为乐坛注入新的能量。
最近乐坛出了二号人物。
一个是皮卡丘。
另一个是抖玩顾骏。
两者唱歌感染力极高，流行速度极快。
为了看看皮卡丘在半决赛会演唱什么曲目。
何微伟特意安排助理录制白天彩排。
可惜跑了个空。
人家压根就没彩排。
如果皮卡丘打算唱新歌。
登台表演，不彩排。
很容易造成失误。
半决赛规则森严，只有一次机会。
若是有一处表现不好诊断，就容易垮掉。
好奇心的驱使下。
何微伟特意问了问导演。
导演告诉他，顾骏并不想过早让他人知道曲目。
顾骏要一遍过。
展露出歌曲本身最原本的味道。
这随性而又认真追求极致的态度，让他这个乐坛老大哥很是欣慰。
“皮卡丘加油！”
“明明我是评委，我为什么感觉有点紧张。”
女评委们叫着皮卡丘的名字。
大家翘首以盼。
所有人都很好奇。
本届《蒙面歌神》大赛的黑马选手今夜会有怎样的表现？
出现了。
他终于出现了！
灯光随着顾骏的走进，逐渐移动。
当看清他的模样时，许多人脸上都出现了震惊。
顾骏头戴凤冠，身穿蟒袍子，戴云肩，腰上系满面裙，手持金扇。
一副女儿扮相。
但他脸上依旧戴着皮卡丘面具。
从头到脚，派头十足。
如此奇异的装扮，所有人的眼球都被抓住了。
导播室的工作人员也纷纷议论了起来。
这造型不伦不类。
丑的无敌。
难道得罪了造型师？
原本的掌声如雷鸣般，如今戛然而止。
大家呆呆的看着他。
一时之间，不知该做何动作。
在他们看来。
此刻的顾骏和脸上，那滑稽的皮卡丘面具相得益彰。
彻彻底底成了笑话！
然而只有顾骏保持心态，稳如泰山。
他要把唱戏表演和真假声带混合演绎这首非凡的歌曲，弘扬国粹。
低沉磁性的男声，清丽婉转的女声，混合交杂演绎。
观众这次怎么猜？
他的身份！
“是我今天没睡醒，看错了？”
“这造型是得罪造型师了吗？”
“这么拉胯的造型，评委会直接给低分吧。”
“没文化真可怕，皮卡丘是戏剧造型。”
……
议论声，熙熙攘攘，台上灯光忽的消失，聚光灯自上而下，直落在顾骏一人身上。
他背脊挺拔，目光坚定，看着远方。
因为背光的原因。
他看不到台下的观众。
四周黑黢黢的。
此刻。
好像全世界只剩他一个人一样。
顾骏踏着轻盈的脚步走到蹬脚前。
悠扬的曲声婉转而来，渐入观众耳中。
曲声似乎很远，又似乎很近，像涓涓溪水。
“那一年的雪花飘落梅花开枝头
那一年的华清池旁留下太多愁
……”
顾骏低声吟唱，声音依旧磁性。
台下观众却听得一头雾水。
放错伴奏了？
这到底啥呀？
在寒流和流行音乐的冲击之下，古风明月早已被时代抛弃。
年轻人都不爱听。
甚至更有甚者都觉得这是上世纪的老玩意儿了，是糟糠是落后。
平时听到也不会认真去欣赏品鉴。
只觉得这种音乐实在是怪异。
后台的工作人员此刻一个个如临大敌。
“你们究竟做了什么？这场表演有多重要，你们不知道吗？”
总导演此刻愤怒到眼圈发红，指着他们破口大骂。
“确定伴奏没有错？”
“确实是这个啊，没有错……”
年轻的工作人员支支吾吾回答。
为了避免工作差错，他已经反复检查数十遍了。
绝对不会出现任何问题。
工作人员的话让总导演沉默了。
他表情难看。
“我真服了，完蛋了。”
顾骏的伴奏刚出来。
节目组工作人员心烦意乱。
评委们你看看我，我看看你，都从对方的目光中看到了失望......
作为业内老牌评委。
点评过不少歌手歌曲。
而皮卡丘在这种关键时刻拿出如此冷门歌曲。
是属于作死。
“怎么就选了这么首歌呀。”
“皮卡丘要输了。”
“本来还以为他能够打败精灵公主，或许也有夺冠的可能。”
“没想到啊，是我对他期望太高了。”
“一会儿评分，说不定比木偶人还要少。”
……
大家都认为顾骏要止步于半决赛。
他们怎么也想不到？
这首以戏剧为主的民乐伴奏。
是顾骏熬了好几个晚上，呕心沥血边走出来的。
没有音乐团队，没有助理。
所有的一切只能靠自己。
可惜他还是太过浅薄。
有些乐器他并不熟悉。
混音部分有所瑕疵。
无法与上世原曲做到一模一样。
索性效果还可以。
“只想梦里与你一起再醉一回~
金雀钗，玉搔头是你给我的礼物。
霓裳羽衣曲几番轮回，为你歌舞....
剑门关是你对我深深的思念~
马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜....
爱恨，就在一瞬间——
举杯，对月情似天——爱！
恨！
茫茫。
问君何时恋……”
在所有人不解的目光下。
顾骏摆起水袖融入节奏唱出歌词。
曲调中表达着，贵妃有期望失望再到怨恨的复杂心情。
铜锣声响了又又消，散开了又合。
他融入歌词。
在此刻，他仿佛就是那个千古流传的美人。
以唱诉说着这杨玉环羞怒交加，万端愁绪，无以排遣的情感。
听到那句爱恨就在一瞬间。
大家的表情转而错愕起来，鸡皮疙瘩都起了。
他们好像明白这首歌在唱什么。
人生在世最难的不过在一个情字。
那曾想，顾骏声线忽变细长，婉转的女声碾转而出。
“菊花台倒影明月。
谁知吾爱心中寒~
醉在君王怀，梦回大唐爱。”
寒毛直竖！
悠扬嘹亮的女声戏腔下，所有人都表情震惊了。
这是顾骏一个男人唱的？

第23章 麻烦来了！我觉得这首歌不好听

他们瞪大眼睛努力看着。
任凭目光如何搜寻，台上依旧只有皮卡丘一人啊！！！！
要知道。
《蒙面歌神》节目有环节要求，不能随便邀请歌手助唱。
否则一律按作弊处理。
如果助唱实力高升，会给整个演唱带来不一样的感觉。
对比其他选手，占了很大的便宜。
对大家都不公平！！
当舞台上出现婉转高亢的女高音歌声时，很多人都茫然不已。
顾骏独自在舞台上畅快淋漓表演，如入无人之际。
哪有什么女歌手在唱？
所以……
如此惊艳的女声。
是顾骏唱的？
瞬间一个想法在每个人的脑海中冒出来。
真的吗？
男声女声竟然可以随意切换？
“唱的如此动听悦耳？到底是怎么做到的呀。”
“太牛.逼了，我没有文化，牛.逼这两个字送上。”
“国粹，这是纯粹的国粹！！”
……
观众席内数10名之内专业人士，满脸陶醉和惊喜。
两个年过半百的老人。
此刻互看彼此，表情十分的激动。
“如此美妙国风歌曲，老陈咱已经近十年没听过了。”
“别说话。”
“认真听歌。”
被称为老陈的男人，做出一个嘘声的手势。
把全部心神都投入在聆听之中。
对整个华语乐坛来说，这首歌将会起着关键作用。
欧米韩流音乐肆意卷席而来，国内市场越发没有自身的东西。
贫瘠的如干枯的土地。
原汁原味的中文歌都少！！
更别提如此稀少的国粹国风曲。
评审中也有擅长戏剧的。
此刻，他们甚至忍不住拍案叫绝。
以评委们毒辣严苛的目光来看——
顾骏表演一气呵成，行云流水！！
男女生切换自然。
整首歌给予人的腔调，振奋人心，又带着淡淡的哀伤。
一种自豪感油然而生。
他们天朝国也有如此惊艳的歌手，看谁敢再说泱泱天朝无人！！
以戏腔形式唱出流行趋势的歌。
如果旁边的人没有一直拦着他，他估计都要跳起来欢呼了。
激动的泪水，爬满沟渠纵横的老脸。
后台休息室中。
陈佳嘉直接就看呆了！！
她浑身发抖，实在没想到这个男人有如此本事。
甚至，连呼吸都慢了一瞬！！
她已经被舞台上的表演，吸引了所有的精神。
“我没有听过如此特别的歌。”
旁边女助理同样一脸激动，语气中难以克制的激动。
她不知道怎么评价这首歌。
从未听过，却觉得不明觉厉，相当抓耳！！
其余普通的观众，就像女助理那样的听觉感受。
“是的。”
陈佳嘉点了点头，听得如痴如醉。
看着皮卡丘，她陷入了沉思。
对方，可能是自己这辈子永远越不过的大山了。
每每觉得自己快要接近，甚至超过于他的时候。
皮卡丘都会带来新的惊喜。
光是这一场的演出，都让陈佳嘉觉得震撼。
或许是惺惺相惜的缘故，陈佳嘉无比渴望知道——
他究竟是谁？
也想了解是个怎样的人。
所有人都沉浸在表演之中，融入氛围。
歌曲。
已经到了尾声。
“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……”
伴随着最后一个歌词落地。
顾骏流畅的动作随之戛然而止。
他的身体仿佛与音乐融为一体。
顾骏此刻专注于歌中，久久难以回神。
感受着杨贵妃心中的惆怅，怨恨以及魑魅魍魉。
命运的坎坷与悲痛。
再加上台风技能的加持。
舞台之上的他仿佛在发着光！！！！
所有人都看呆了。
现场观众不少人情绪起伏巨大。
虽然没有看到歌词。
明明没有听过这首歌，也不知道其中什么意思。
但每一个厅的观众总感觉自己已经深陷于故事之中。
悲凉，痛恨，最终对现实妥协的无奈。
种种情绪在他们心中百转千回。
不少人忍不住啜泣。
真的是太厉害了。
舞台灯光恢复正常，表演结束。
主持人还没有走上台。
评审席上就已经有接近三十多个人举牌。
他们都想要向顾骏提问。
这样的场面以前没有发生过的，观众席一正欢呼。
“这首歌叫做新贵妃醉酒。”
“我把戏腔唱法融入其中。”
“非常感谢评委老师对这首歌的喜爱。”
……
面对评委老师的提问。
顾骏不卑不亢，条理清晰的一个一个回答。
无论是面对什么样的问题，他都平常态度以待。
毕竟在选这首歌的时候，他就已经做好会受到质疑的准备。
再加上越临近比赛后期，没有公司团队与资金加持下，顾骏很容易被各种刁难。
果不其然。
下一刻，有道尖锐刻薄的声音从评委席传来，
“我觉得这首歌不好听！！”
说出此话的人。
是网上专门毒舌点评歌曲的乐评人，徐大雷。
他一脸冷笑的看想向皮卡丘。
“我没有从这首歌上感觉到任何惊艳。”
“相反，这首歌让我觉得不伦不类。”
“流行音乐和国粹结合？”
“笑话，我只觉得难听！！”
……
“徐大雷，不懂就别瞎说！！”
胡山一反常态，满脸严肃地看向徐大雷。
他完全被皮卡丘的表演震惊。
从专业角度来看，刚才的伴奏和一些小细节虽然有瑕疵，但无伤大雅。
他还是第一次见流行和国粹的结合。
除了震撼还是震撼！！
尤其男女声真假音的转换，完美得让人听不出任何痕迹。
仿佛真是两个人在唱。
在此之前，他从没有想过歌还能这么唱！！
往大的方面说。
完全就是对于国内音乐体系的一次冲击！！
说不定会开启一个全新的音乐潮流！！
就算排除这些，光说这首歌本身.....词曲都是上乘，皮卡丘的唱功也找不出一点毛病。
“我觉得没有任何问题，创新虽然大胆，但很成功。”
“对整个国内乐坛会造成很大的冲击，为所有音乐人提供了全新的思路。”
“你这个家伙根本什么都不懂！！”
徐大雷眉头微跳，看向明星评委胡山。
“哦？难道我连发表意见的权利都没有？”
一时间，两人四目相对。
气氛变得有些焦灼。

第24章 评委下场对喷，场面火爆！

见状，主持人连忙开口打圆场。
“我们节目一向坚持公平公正公开的原则。”
“音乐本来就是多样性的，两位老师别动气，理性发表看法。”
“徐老师，您继续说，您可以说一下您为什么觉得难听吗？？”
“哼！”胡山瞪了徐大雷一眼，一脸不爽的坐下。
徐大雷则一脸挑衅地看向皮卡丘。
“难听就是难听，好听不需要理由，难听也不需要理由，就是难听！”
他就是觉得难听。
他相信，一定有很多人跟自己的看法一样，只不过没有人敢站出来。
但自己不一样！！！
就让自己代表这些人把他们想说的说出来！！！
垃圾就是垃圾！！
垃圾？？
听到这话，觉得皮卡丘唱得好的人顿时不乐意了。
但没等他们开口，顾骏就直接怼了过去。
“你从哪个粪坑冒出来了？算个什么东西？也配评价我的歌？？”
“如果我没记错，你是唧唧歪歪的音乐评论人。”
“想要评价我的歌，就先拿出来成绩，或者说出个所以然！！”
“你是做过什么爆款热歌，还是写过什么著名词曲？？”
“没有就闭嘴，下次想要评价别人，就先照照镜子，看看自己有没有资格。”
“是好是坏，我相信观众心中有数！！！”
顾骏言辞犀利，一点不给的徐大雷面子。
唧唧歪歪和自己注定完全对立。
面对敌人，完全不需要给对方任何面子！！！
朋友来了有好酒，若是财狼，迎接它的只有猎枪！
唧唧歪歪这么多年一直和自己作对，不仅雪藏自己，还打压自己！
完全不念旧情，不顾自己曾经为他们付出过汗马功劳。
此话一出，整个录制现场瞬间安静的针落可闻。
但下一刻。
“皮卡丘说的好！！！”
“明明这么好听！竟然说难听？？懂不懂音乐！！！”
“还专业音乐评论人，就这水平？？”
“我看是侮辱乐坛！”
“皮卡丘说的有道理！这种人就是欠收拾！！！”
“我看徐大雷以后别叫徐大雷了，叫徐大坑吧！”
……
现场气氛瞬间炸裂。
刚才的歌，他们都觉得好听。
徐大雷突然蹦出来说难听，这是在说他们都是聋子吗！！！
如果不是有专门人员维持现场秩序，估计早就有人冲上去了！！！
徐大雷脸色一变，没想到自己一句话会引起这么大的反应。
虽然心里有些慌，但表面上还是故作镇定。
在来参加今天的节目之前，歪歪唧唧的领导给了自己一个任务。
就是不管皮卡丘唱什么，自己都要说对方的歌不行！！！
他已经拍胸脯保证会把事情做好。
不管怎么样都要说到最后！！！
“怎么？？我说得有什么错？？”
“什么流行和国粹结合，这分明就是就是在故意博人眼球！！”
“什么是流行？？欧美日韩才是真正的流行！！！”
“戏剧早就已经过时退出潮流，国内音乐当前应该做的是多多学习日韩！！！”
“这才是国内音乐的出路！！！”
徐大雷继续据理力争，妄图用自己的想法改变其他人。
“放屁！！！”
这下，其他评委也忍不住了。
一个个纷纷起身怒斥徐大雷。
“戏剧什么时候过时了！！你这是数典忘祖，忘恩负义！”
“就是，你对得起华夏列祖列宗吗？”
“什么叫潮流就是学习日韩！！！”
“国内音乐应该有自己的特色！！！”
“皮卡丘说的对！！！什么东西这是！！！”
“这人怕不是日韩请来的卧底吧？”
“果然是徐大坑，竟然为了抬高日韩，而踩踏华夏！”
……
一时间，声讨声越来越大，逐渐变得控制不住。
“嘶……”
被不知道从哪飞来的水瓶砸在头上，疼得徐大雷倒吸一口凉气。
看着群情激奋的众人，他立刻改口。
“不是……我不是说戏剧不好……”
“对了！！！”
“戏剧本身是好的，这点我承认，但皮卡丘改编的太烂了！！！”
“他这是在侮辱国粹！侮辱华夏！”
“我强烈要求皮卡丘现场给国粹道歉！！！”
“退出节目谢罪！！！”
……
此话一出，声讨声顿时一静。
徐大雷刚松口气。
下一秒，声讨声便如还要一样将他吞没！！！
“这人是傻.叉吧！！！”
“节目组的人干什么吃的？？这种人也能当评委？？”
“脑子但凡正常一点都说不出这种话！！！”
“还愣着干吗？？让他闭嘴啊！！！”
……
“糟糕！这下麻烦了！群情激奋啊。”
“总导演！怎么办了现在？！现场快控制不住了！”
后台，工作人员一脸紧张的跟节目组总导演报告。
再这样下去，他们真害怕会出现意外，那这期节目就要彻底完犊子了！！！
得罪观众，是最要命的事情！
“让导播马上切画面，让徐大雷那个蠢货闭嘴！”导演毫不犹豫的说道，一脸的紧张。
说话间，总导演眼神一直盯着屏幕上的顾骏。
选手怒斥评委反遭观众拥护，这种事还是第一次发生！
天下奇闻啊！！！
顾骏就是自己节目的最佳亮点！！！
一切必须以顾骏为主！！！
……
顾骏平静的看着这一切。
徐大雷明显是唧唧歪歪让他来搞自己的。
这说明什么？？
说明对方怕了！！！
怕自己东山再起，最后反噬恶果！！！
但是金子总会发光。
想用这种低级的手段搞自己，想得未免也太简单！！！
另一边。
几位知道徐大雷是什么德行的明星评委，一直没说话。
随着导播将镜头转开，现场终于安静下来......被镜头照到的胡山，拿起话筒看向顾骏。
“皮卡丘选手。”
“我感觉你这首歌应该在讲述的一个故事。”
“可以讲讲吗？？”
“我从歌里感受到了爱恨惆怅之情。”
“如果我没猜错的话，应该是个爱情故事？？”
胡山饶有兴趣地看向顾骏。
刚才那首歌，尤其是女声的部分，哀婉凄清。
闭上眼仿佛能看到一个卷帘消瘦，对镜贴花黄的女人。
让他对于歌里的女人很感兴趣。

第25章 揭面环节！他又一次戏耍众人

“胡老师说的没错。”
顾骏笑了笑。
“这首歌唱的是贵妃和皇帝的爱情故事。”
“皇帝先日与贵妃约，命其设宴百花亭，同往赏花饮酒。”
“至次日，贵妃遂先赴百花亭，诸事备齐后，等待多时却不见人来。”
“等了又等，突然听到有人传报皇帝竟然去了其他贵妃的住处，心里懊恼欲死。”
“贵妃本就是心性敏感的人，一时间万般情绪难以排遣。”
“于是酒入愁肠化作相思之苦，三杯酒下肚，便有些放浪形骸，倦极回宫。”
……
随着顾骏的讲述，一个活灵活现的贵妃形象出现在众人脑海。
爱之深恨之切。
所有观众包括评委都听得入迷。
尤其是女性，本就是感性动物，容易代入和共情。
听到最后，情不自禁，眼泪如断了线的风筝不断落下。
“啪啪啪……”
突然的掌声将众人从顾骏的故事中拉了回来。
“开头以现代情歌的节奏结合古代盛世的戏剧神韵。”
“整首歌的总体格调偏向于悲情。”
“不管是词还是曲皆是上乘。”
“尤其是打破以往流行歌曲的束缚这点，说是让人惊艳也不为过，我没什么好说的了。”
胡山笑着坐下，看向顾骏的眼神充满欣赏。
“啪啪啪啪……”
众人你看看我，我看看你，随后如海浪般的掌声响起。
作为歌坛有名的前辈，胡山这些话是对顾骏绝佳的评价，无须再多言。
好歌就是好歌，就算没有音乐知识的人也能感觉出来。
就在这时。
导播不知道怎么回事，又将画面切到徐大雷身上。
“咳咳……”
徐大雷对着镜头清了清嗓子，调整好心态。
刚才电视台的人，让他为自己的发言给顾骏道歉。
现在的情况，明显已经事不可为，他也觉得好汉不吃眼前亏。
但还没等他开口。
看到画面再次对准他，周围的观众不干了！！！
“傻.叉评委！给皮卡丘道歉！！！解释！！！”
“该谢罪的是你，谢完罪赶紧回家洗洗睡吧！”
……
“啧……”
看着周围义愤填膺的观众，徐大雷心里虽然不爽，但也知道自己必须赶紧说点什么。
不过他还是嘴硬道：“我为我之前的话道歉。”
“皮卡丘的歌虽然不错，但我还是保留意见。”
“歌好不代表所有人都要喜欢。”
“这句话我只针对我个人而言。”
说完，徐大雷便坐下放下话筒。
只说自己不喜欢，这下其他人就算再气愤也没办法挑自己的毛病。
自己也算完成了公司的交代。
对此，顾骏只是平静应对。
徐大雷只是跳梁小丑，唧唧歪歪推出来的恶心棋子，难登大雅之堂。
和这种人较真只会拉低自己的档次。
这种人就算让他随便蹦跶，也翻不起什么浪花。
见顾骏什么都不说，一副泰然处之的样子。
众多评委纷纷点头，心里对于顾骏的评价更高了些。
如果顾骏紧紧咬住徐大雷不放，说明心态也不过如此。
虽然暂时占得上风，但以后的路注定走不多远。
毕竟徐大雷这种人，音乐圈比比皆是。
总不能碰到这样的人就跟对方掰扯，让自己掉价。
这样也做不了专业歌手。
但顾骏此时的反应，已经颇有大将之姿。
这样才能在这个充满牛鬼蛇神的娱乐圈，走得更远。
他们现在更加好奇顾骏的真实身份了！！！
下一刻。
导播赶紧将画面切走，再次对准台上的顾骏。
评价环节结束，紧接着就是紧张刺激揭面环节。
这时，主持人笑着站了出来。
“皮卡丘选手，身为这次比赛的最大黑马，在揭面环节开始前你有什么想说的吗？？？”
“有。”
顾骏想了想点点头。
“我来这个舞台的目的其实很单纯，只是想要好好唱歌。”
“之前的经历让我明白很多道理。”
“名气，地位这些东西，在观众的掌声和认同前不值一提。”
“我站在这不奢求什么，因为能站在这个舞台上唱歌本身就已经是让我非常满足的事情。”
说到这，顾骏心里有些感触。
上一世，他追寻却始终无法触及的东西，没想到会以现在这种形式实现。
因此，刚才那些话都是他的真实想法。
顾骏整理了下心情。
“所以，对于我来说，各位对我的喜欢和认同，就是我最大的财富和收获。”
随着顾骏话音落下，现场立刻响起掌声。
掌声一浪高过一浪，很多人都被顾骏的真诚所感染，站了起来。
就连台上的很多评委也不例外。
绝佳的声音，完美的技巧和台风，无与伦比的创新才能，再加上超级正的三观！！！
眼前这个戴着皮卡丘头套男人，简直具备了顶尖歌手应当具备的所有东西。
这样的人如果不火，简直就是老天无眼！！！
但也正是这样，让他们更加好奇顾骏的真实身份。
毕竟，对方上期节目的时候自称是过气歌手。
可这种人怎么可能过气？？？
难道是发生了什么意外？？？
刹那间，顾骏的身份在众人眼中变得更加扑朔迷离。
“让我们感谢皮卡丘选手的发言。”
“接下来进入揭面环节！！！各位现在可以猜测皮卡丘选手的真实身份了！！！”
主持人的声音让众人回神。
然而。
众人你看看我，我看看你。
这次竟然没有人开口。
他们这才想起来一件非常重要的事！！！
皮卡丘刚才那首歌，独自包揽了男声和女声。
两种声音全部都非常真实，根本听不出哪个才是本音。
众人视线不断在顾骏身上扫过。
他们之前对于顾骏身份的推测，可能要全部推翻！！！
因为他们现在。
连顾骏是男是女，这点都无法确定啊……！！！
“……”
一时间，原本应该激烈讨论的环节却异常安静，没有任何人开口。
毕竟，连男女都不确定，什么该怎么猜？
“额……”
看着周围观众和评委的反应，主持人也反应过来，看向戏剧打扮得顾骏。

第26章 暗箱操作！全场观众都怒了

之前，所有人都下意识觉得顾骏是男的，没怎么注意他的身材。
而戏剧服装本就厚重，现在就算想看也什么都看不出来。
“那个……皮卡丘你能不能给点提示？”
胡山有些尴尬地看向顾骏。
“能不能透露下你是男是女？”
“最起码给我们个猜测的方向吧？？？”
闻言，顾骏笑着看了过去。
“你猜？？？”
两个字，顾骏分别用男女生各说一个字。
声音转换的异常平和，根本听不出刻意转换的痕迹。
听得众人头皮发麻。
这可真是……
顾骏每次出场，总能带给众人惊喜。
“哎……算了，算了，我是猜不到。”
胡山叹了口气，直接放弃猜测顾骏的身份。
他觉得真心没必要和自己的脑子过不去。
见胡山放弃得这么果断，其他评委相互对视，也纷纷摇头放弃。
这身份是真没办法猜……
最终，谁也没想到这么刺激的环节竟然就这么结束。
见状，顾骏面具下的嘴角缓缓上扬。
这次之所以选这首歌和这副装扮，本就抱着不想被猜出身份的想法。
毕竟，一旦被猜出身份就要当场揭面，离开舞台。
但他已经决定，这次要走到最后，夺得最后的冠军！
并借着这个机会向所有人宣布，他顾骏回来了！
……
揭面环节草草收场。
接下来就是最重要的那份环节。
“我给顾骏十分！”
“这首歌值得这个分数！”
胡山毫不犹豫地给顾骏打了满分！
“我给7分。”
“我说了，我并不喜欢这首歌。”
徐大雷依旧坚持自己的观点。
其实他原本想给五分的，但考虑到刚才周围观众的反应，他这才没敢这么干。
顾骏以及周围的观众对此只是看了徐大雷一眼，并没有说什么。
跳梁小丑而已，在意你就输了。
比赛采取的是去掉最高分和最低分，其余分数平均的方式。
就算徐大雷直接给零分都翻不起什么风浪。
林雪薇有些好奇地看向顾骏。
虽然对方的男女声无缝变换非常有迷惑性，就连她都分不出是真是假。
但不知道为什么，她心里那种熟悉的感觉反而愈来愈重，这让她也很迷惑。
思索片刻，最终他还是给了顾骏9.5的高分！
旁边，几个本来就对顾骏有好感的评委也纷纷和林雪薇一样给出高分。
“皮卡丘加油啊！我很看好你能成为最后的冠军！”
“我赌你肯定能一黑到底！黑马黑到最后！”
……
稳了！
看着眼前这幕。
的不光是观众，就连顾骏自己都觉得稳了！
好歌不怕人评，任何人都挡不住发光的金子！
几分钟后。
“打分结束！”
主持人看向自己手里分数统计器。
但马上，他就下意识挑了挑眉，甚至伸手揉了揉眼，一副见了鬼的表情。
不过身为专业主持人的素质还是让他很快就调整回来。
“我宣布！”
“皮卡丘选手的最终得分是……8.5分！”
听到自己的分数，顾骏都没忍住皱了皱眉。
台下的观众，更是立刻爆发出巨大的不满。
“开什么玩笑！8.5分？”
“内幕！肯定有内幕！”
“这么好的歌竟然只有这么点分？”
“打分的人耳朵都聋了吗！还是把我们当傻子？我们解释！”
……
众人不断高喊，为顾骏发声。
和众人的反应相反。
听到顾骏的最终分数，徐大雷得意地笑了出来。
不是厉害吗？
继续厉害啊！
他立刻就明白，绝对是公司上面的人用了手段！
不光让自己跳出来找事，还提前买通了打分评委！
哈哈哈！
8.5分，这可是个非常危险的分数。
能走到这里的都有实力，只要不出意外，这个皮卡丘死定了！
而事实也是如此。
精灵公主继顾骏之后第二个上场。
稳定的发挥让她斩获9.3的高分。
下场后，路过顾骏身边的时候，精灵公主刚想开口说些什么，不料顾骏却摇了摇头。
“哎……”
精灵公主叹了口气，无奈离开。
之后上场的蜜蜂小狗和无脸男，分别得到了8.7分和8.6分。
顾骏的8.5分排名最后。
按照比赛规则。
接下来就是被淘汰的顾骏揭面说几句感言，下场离开。
尽管观众不断抗议，但规矩就是如此。
徐大雷冷笑地看着这一切，看向顾骏的眼神满是戏谑。
狂啊！
刚才丁点面子不给自己，现在这就是报应！
区区选手想要和唧唧歪歪公司掰手腕，还是太嫩！
正当主持人准备宣布结果，让顾骏上台揭面时。
“啪！”
“开什么玩笑！这种水平歌也能垫底？”
“就是！这种没有水准的节目不录也罢！”
“我真是瞎了眼才来这里做评委！”
随着三道声音响起，除林雪薇外，三位明星评委竟然直接尥蹶子不干了！
三人对视片刻，突然起身离开评委席！
“等等！”
三人停下动作，纷纷看向说话的胡山。
“砰！”
胡山一巴掌拍在桌上的按钮上，桌前的大灯顿时爆亮！
“我愿意爆灯留下皮卡丘。”
“以他的天赋和能力水平，不该止步于此。”
“如果他在这里退场，这将是整个歌坛的损失！”
“你们说呢？”
听到胡山的话，三位明星评委对视一眼，随后点了点头返回座位。
“砰！砰！砰！”
三声连响，三位明星评委纷纷为顾骏爆灯！
“说得对！”
“决不能让皮卡丘止步于此！！”
四个评委全部爆灯挽留参赛选手。
这是从节目第一季开始都没有发生过的事！
打破了先前比赛从未有的记录！
这时，刺耳的声音突然响起。
“你们不能这么做！这不合规矩！”
徐大雷满脸不忿地指向四人怒声大喝！
“你们这是作弊！你……”
“我们作弊？是怎么回事你心里不清楚！”
四人齐齐看向徐大雷。
这么明显的暗箱操作，是个人都能看出来。
眼看事情发展就要超出控制。
后台的导演果断拿起对讲机！
“现场工作人员注意！！！”
“现在！立刻把徐大雷那个蠢货给我扔出去！”

第27章 这男人，居然比我还高冷？

“噔噔噔噔……”
逐渐混乱的现场，快要压制不住的情绪。
赶在事件彻底爆发之前，几个身穿黑衣的工作人员挤过人群，冲到徐大雷身边。
“哎？你们干什么！”
“不要碰我！你们……”
根本不等徐大雷说什么。
几个工作人员架着徐大雷就往外走。
此时，徐大雷才彻底反应过来。
原本以为自己身后靠着唧唧歪歪，节目组根本不敢对自己做什么。
但从节目组的反应来看，这是不惜得罪唧唧歪歪也要保下那只皮卡丘！
只是这么一搞。
自己不但上面交代的任务没完成，还得罪了节目组！
可惜，他反应得太慢，现在说什么都晚了……
众人进入员工专用通道后，一个转弯便消失不见。
在导演的示意下，导播立刻将画面切到主持人身上。
与此同时，主持人也听到耳机里导演的声音。
“快宣布特殊机制，皮卡丘因为爆灯成功晋级！”
“哦哦！明白！”
反应过来，主持人立刻开口！
“我宣布！”
“因为特殊爆灯机制，皮卡丘直接晋级三强赛！”
“让我们恭喜皮卡丘选手！”
苏子和主持人话音落下，现场立刻响起激烈欢呼声和掌声。
“哦哦哦！”
“皮卡丘！皮卡丘！”
“皮卡丘！皮卡丘！”
……
看着激动到快要疯狂的现场。
几个爆灯的明星评委相视一笑，纷纷落座。
皮卡丘决不能在这个时候离开！
他们还等着对方之后能继续带给自己其他惊喜呢！
舞台上。
看着周围高声呼喊自己名字的众人。
顾骏深吸口气走到台前，抬手做了个安静的手势。
片刻后。
整个会场的声音不断变小，最终彻底回归安静。
“感谢大家和各位评委对我的支持。”
顾骏环视四周，朝众人深深鞠躬。
“我这次能继续留下来完全是因为你们。”
“就算是为了你们，我也会继续唱下去，争取给你们带来更多更好的音乐体验！”
说完，顾骏在众人的掌声和欢呼中转身离开。
路过无面男的时候，顾骏停下脚步，伸手拍了拍对方的肩膀。
毕竟，自己成功晋级，分数最低的就成了对方。
不过无面男对此倒是很洒脱。
用只有两人能听到的声音说道：“加油。”
“输给你和精灵公主不亏，你唱歌真的很好听！”
……
看着顾骏离开，节目组的众人也随之松了口气。
这期节目收视率能这么高，大半是顾骏的功劳啊！
可以说，顾骏凭借着一己之力，将《蒙面歌神》带到火爆！
如果顾骏这个时候离开。
收视率下降都是小事，之后的列负面影响，甚至可以直接让节目崩盘！
所幸事情没有发展到这步。
但今天的事情还是引起了导演的警觉。
为了避免之后的节目再出现类似的事情。
他以后请评委的时候审查更加严格，甚至干脆全部邀请专业人士。
相信有顾骏和精灵公主镇场，肯多音乐界的艺术家都愿意露脸！
想好之后怎么做，导演立刻通知主持人进入最后环节。
舞台上。
主持人宣布无脸男被淘汰。
无脸男摘下面具，开始最后的表演。
另一边。
坐在休息室等着节目录制结束的顾骏，迎来了一位不速之客。
短裙下光滑洁白的大腿暴露在空气中，给人仿佛羊脂玉般的感觉。
镶着碎钻的高跟鞋，让本就纤长的玉腿显得更加修长。
尤其是顾骏此时正坐在沙发上。
从下向上的仰视视角，越发让这双腿更加摄人心魄。
伴随着阵阵幽香不断在鼻尖萦绕。
就连顾骏定力如此之高的人，都忍不住多看了几眼。
宛如真正公主的精灵公主陈佳嘉，就这样站在顾骏面前不断打量他。
“你是怎么想到的？”
陈佳嘉转身在顾骏身边坐了下来。
“什么意思？”
顾骏转头看向陈佳嘉。
“今天那首歌。”
“现代个传统结合，流行和国粹互融。”
“我也尝试过创新，但从来没想到这种方式。”
“说实话，你今天一开口，我就被你惊艳到了。”
陈佳嘉眼神灼灼。
“可能我比较天赋异禀？”
顾骏耸耸肩，开了个玩笑。
没想到陈佳嘉却郑重点头。
“确实。”
“你的确是天才，从你第一首歌开始我就这么觉得。”
“按理说，你这种人绝对不会籍籍无名，但我认识的人里没有你这号人。”
“所以我很好奇，你到底是谁？”
说着，陈佳嘉的手不自觉地伸向顾骏的皮卡丘头套。
身体也跟着动作一起靠向顾骏。
她是真的很好奇！
这几天晚上睡觉的时候都在想对方的身份。
和国家队那些前辈讨论也没讨论出个所以然。
这让她的心宛如猫抓一样难受。
再加上今天，对方突然来了手真假难辨的男女声转变。
这就算是在过国家队，也只有极少数人能做到。
能想到用这种方式创新的，更是完全都没有！
让她更加摸不着头脑，随之好奇心也愈加膨胀！
“啪！”
就在陈佳嘉即将碰到面具的瞬间，顾骏猛地将她的手抓住。
“精灵公主小姐，你难道不觉得现在这个姿势很暧昧吗？”
“如果被别人看到……”
顾骏没有继续向下说，不过却朝她胸口瞥了一眼。
此时陈佳嘉整个人都趴在顾骏身上。
由于上半身穿的是低胸装扮，大片嫩被顾骏尽收眼底。
“啊……”
陈佳嘉猛地反应，连忙捂着胸口站了起来。
脸色更是以肉眼可见的速度变红。
不过就算如此她还是没放弃。
“能不能告诉我你的真实身份？”
顾骏笑着摇头。
“当然不行，这不符合规矩。”
“既然参加节目，自然要遵守节目规则。”
“之后还有两轮，你总会知道我的身份，只是早点和晚点的区别。”
“你还有什么事？如果没有的话，我还要休息。”
顾骏看向休息室大门。
意思很明显，恕不远送。
看着顾骏的反应，陈佳嘉心里顿时有些不乐意。
她还是首次被人以这种态度对待……

第28章 女神害羞！观看人数破百万了

以往，就算是国家队的前辈们没用这种态度对她。
外面的人就更不用说。
每次出门，走到哪都是众星拱月。
尤其是那些男人。
为了能跟自己说上句话，甚至见一面！
很多男人都不惜花大代价，个个争前恐后。
她不是无知少女，很明白自己的魅力。
倒不是说她享受这种感觉。
只是见惯那种情况。
突然出现顾骏不按套路出牌的人，她有些不习惯，甚至好奇！
这时，陈佳嘉像是想到什么，嘴角缓缓上扬....露出有些恶趣味的笑容。
看着面前的顾骏，陈佳嘉突然俯身。
直到脸贴着顾骏的皮卡丘头套才停下....瞬间，时间仿佛停止。
顾骏隔着头套能感觉到，这位绝世美人的温热呼吸。
“规矩是死的，人是活的。”
“现在这里只有我们两个人，你就算摘下面具也没人知道。”
陈佳嘉双手按在顾骏身后的沙发上，将顾骏圈在中间。
整个人顺势前压，将脸靠在顾骏耳边。
“怎么样？”
“只是说一下名字而已，我保证不会跟别人说。”
“直到比赛结束。”
“这是我们两个人的秘……密……”
宛如小恶魔般的低语响起。
说到最后，陈佳嘉还故意对皮卡丘头套的缝隙吹了口气。
然而。
对于陈佳嘉的小手段，顾骏没有任何反应。
开玩笑！
眼前的女人虽然漂亮，但自己可是两世为人！
岂能这点定力都没有？
顾骏克制着内心的骚动，双手突然向外一撑。
陈佳嘉的手猛地从沙发上滑落，瞪着眼倒向顾骏。
就在她将要倒在顾骏身上时，顾骏的手突然抵在她脑门上。
“精灵公主小姐，虽然这里没别人，但姑且还是要注意下影响不是？”
“毕竟，男女授受不亲……”
顾骏有些戏谑地看向陈佳嘉，发力将她推开。
“哼！”
计谋失败，陈佳嘉有些不愉快地瞪了顾骏一眼。
顾骏笑笑没有说话，从沙发上起身整理有些凌乱的衣服。
“时间差不多了，再见。”
“顺便提醒你，出去前最好整理下衣服。”
“别人看到你这副样子从休息室出去，难免引起次不好的猜测。”
“我不想莫名其妙传出什么绯闻。”
见顾骏要走，陈佳嘉顾不得羞愤，连忙伸手拉住顾骏。
“等等！”
顾骏转头看向陈佳嘉。
“还有什么事？我待会还有事。”
“如果还是名字的事情，我觉得没有必要再说。”
“是其他事。”陈佳嘉放开顾骏。
虽然有些遗憾，但顾骏态度坚决，名字的事情看来是真的没戏。
不过这只是她这次来找对方的次要目的。
最重要的目的是想让对方帮自己一个忙。
“我……我想请你帮我写歌！”
“哈？写歌？”顾骏有些诧异。
“对！”
陈佳嘉点头。
“我最近打算出新歌，但却没找到合适的老师做词曲。”
“你最近几首歌我都做过研究。”
“无论哪首，词曲都是顶尖。”
“不光好，而且里面都有故事，完全满足我的要求，所以……拜托了！”
陈佳嘉后退，朝顾骏深深鞠躬。
态度和刚才完全不同，异常真诚。
“我考虑下，如果有想法，我会联系你。”
顾骏没有同意，不过也没有直接拒绝。
说完，也不管陈佳嘉什么反应，转身离开。
……
离开电视台。
顾骏刚打开手机就收到提示，节目组已经将今天录制的预告发布。
动作还挺快。
顾骏笑着点击打开视频。
“爱恨就在一瞬间。”
“举杯对月情似天。”
“爱恨两茫茫。”
“问君何时恋。”
……
“这首歌唱的是贵妃和皇帝的爱情故事。”
“皇帝先日与贵妃约，命其设宴百花亭，同往赏花饮酒。”
……
“我没有从这首歌上感觉到任何惊艳。”
“相反，这首歌让我觉得不伦不类。”
“流行音乐和国粹结合？”
“笑话，我只觉得难听！”
……
“开什么玩笑！8.5分？”
“内幕！绝对有内幕！”
“这么好的歌竟然只有这么点分？”
“打分的人耳朵都聋了吗！还是把我们当傻子？我们解释！”
……
视频里，镜头不断切换。
有戏腔开口的炸唱，歌词故事的解说，评委的高评分，徐大雷的负面评价，以及最后明星评委们爆灯和徐大雷被工作人员强行抬走，观众掌声宛如雷霆的画面。
但每个画面都是短短几秒，有些让人摸不着头脑。
尽管如此，但每个画面都冲击力十足。
足够调动情绪！勾起人的好奇心！
有点东西。
顾骏给了节目组的剪辑师高度评价！
事实也是如此。
视频刚发出，立刻遭到网友的疯狂转发和评论点赞。
顾骏看向下面的评论。
“我去！什么情况？”
“这么热情的现场还是第一次见。”
“这期的蒙面歌神有点东西啊！”
“这是打起来了？”
“被架走这人我知道！是徐大雷！”
“原来是这家伙，屁本事没有，嘴臭倒是有厉害，这回终于遭报应了哈哈！”
顾骏继续向下翻看。
“这是什么神仙歌！也太好听了吧！”
“楼上注意，这是戏！”
“啊啊啊啊！为什么只有两句！我还想听！”
“鼠鼠我啊快后悔死了，本来我有现场票的，不过因为临时有事没去……”
“同情楼上三秒，你这简直错过一个亿！”
“皮卡丘竟然又换风格！这个家伙创作灵感到底怎么来的！粉了！粉了！”
……
顾骏正看着，网站突然崩溃！
顾骏点击刷新。
仅仅刚才这一会儿，之前的评论就不见踪影。
观看人数瞬间破百万，评论和转发也跟着破十万。
光这点，就能看出网友有多买账。
可以预见。
等到话题再发酵一会，绝对能冲上热搜！
甚至霸占这几天的热搜都不是问题！
顾骏笑着收起手机。
对于这种发展，他自然乐见其成。
话题越火爆，自己的关注度也就越多。
这样就能获得更多的声望，可以继续进行抽奖。
只是几个技能，就做到现在这样。
如果再多几个。
他有信心能走上音乐圈巅峰！

第29章 复活赛第一名，必须是自己！

“嗡嗡嗡……”
当晚在家里睡觉，枕边的手机不断震动。
顾骏闭着眼摸向手机。
郭启明？
对于这个哇哇唧唧的老仇人，顾骏心里头抱着不小的恨意。
看到来电显示上的名字，他想了想点击接通。
这家伙还打电话干什么？
上次已经说得很清楚，想让顾骏回唧唧歪歪，门都没有！
对方这些年做的那些事，他绝不会忘。
现在还不着急。
等到重新崛起，到时候再和他们好好算账！
“喂，顾骏。”
电话那边响起郭启的声音。
“郭启明，我觉得先前说得很清楚。”
顾骏语气有些不耐烦，尽快结束这件破事。
“放下你那些小心思。”
“我最后再明确告诉你一遍。”
“想让我回唧唧歪歪，不可能！你……”
不等顾骏说完，郭启明却是发出冷笑突然打断。
“谁说老子要让你回来？”
郭启明声音讥讽，继续戏虐开口。
“我给过你机会，是你这个蠢货不珍惜而已。”
“区区艺人架子这么大，你会后悔的。”
“我这次就是提醒你一下，做人不要太嚣张。”
“你现在打开手机看看，有惊喜。”
……
“滴，滴，滴……”
顾骏皱着眉看向被挂断的手机。
惊喜？
郭启明这是抽的什么疯？
这家伙的态度转变太大，很明显是有什么事发生了。
刚打开手机。
顾骏就注意到上面几条推送信息，置顶的第一条。
「蒙面歌神官方通知：四晋三淘汰赛结束，皮卡丘无缘下一场。」
啥？
顾骏目光微变，很是不解。
什么情况？
自己不是有评委们爆灯挽留，成功晋级了吗？
最终被淘汰的是木偶人。
对方当时还在现场发表离开感言。
现在又是什么鬼？
顾骏默默点开连接，快速将文章看完，确定是篇官方通报。
简单来说就是。
经过节目组共同商议。
因为他当时晋级不合规矩。
所以还是按照原本的分数规则走。
顾骏看向评论区。
明明还是一大早上，但评论区已经一万多层。
整个评论区骂声滔天！
“节目组傻了吧这是！”
“不是说皮卡丘已经晋级？”
“这是临时变卦！”
“黑幕！绝对是黑幕！”
“弱智节目组！要不要这么明显？”
“我本来还以为这节目不同，真是看走眼！”
……
另一边。
在电视台那里也吵得如火如荼，分外激烈。
“这是怎么回事！我为什么不知道！”
《蒙面歌神》的正导演一脸愤怒。
他面前的屏幕上正放着才发布节目通报。
“为什么这么重要的事情没人通知我！”
“赶紧解释！！”
面对暴怒的导演，众多手下的员工低头无言。
最终，宣传部的负责人站了出来。
“是上面的临时通知。”
“投资方说，不这样做就要撤资。”
“我们也没办法，因为上面的人已经点头……”
闻言，众人面面相觑，心里叹气。
这年头，谁投资谁是老大。
虽然他们也不能理解，但谁让投资方是金主呢。
“啪！”
正导演暴跳如雷，直接一巴掌拍在桌上。
“去他妹的！”
“现在马上给我联系上面！”
“顾……皮卡丘不能走！”
“投资方要撤就让他们撤！”
“只要皮卡丘在，这次节目绝对大火！”
“他如果走，这个节目就别想做下去了妈的！”
正导演气得胸口不断起伏，眼前节目已经成为爆款。
马上就能挣大钱！
现在却要让最重要的顾骏退出？
开什么玩笑呢！
“没人打？我自己打！”
见没人有动作。
正导演直接拿出手机拨通上面的电话。
电话接通，导演根本懒得废话。
“皮卡丘不能走！他走，节目必凉！”
“马上想办法留下他，不然这节目别想做下去了！”
……
卧室里。
顾骏放下手机，抬头看向窗外的落叶景色，准备收拾起床。
节目组的通告让他有些疑惑。
他有些不甘，准备直接去电视台看看怎么回事。
这时。
“嗡嗡嗡……”
手机突然再次震动。
这次，屏幕上显示的是正导演的备注。
真是想什么来什么。
顾骏沉思片刻，拿起手机接通。
没等他开口，对面就响起这位导演焦急的声音。
“顾骏，通告看到没？”
“嗯。”
“那不是节目组的意思！”
“是怎么回事？”
“具体情况复杂，不方便解释，不过你放心，我们正在解决！”
……
“嗯，我知道了。”
当听完对方的解释后，顾骏若有所思地挂断电话。
刚才这位经验丰富的正导演意思很清楚。
通报是意外，并非节目组本意。
应该是突发情况。
能做成这种事的人不多。
想到刚才郭启明的突然来电……
他已经猜到怎么回事。
《蒙面歌神》的最大赞助商之一就是唧唧歪歪。
必然是对方在后面搞小动作！
不过没关系。
导演说今天之前一定会拿出解决办法。
对方是担心自己有什么想法，所以才急忙打电话解释。
看得出是真不想让他走。
那就先看看，对方有什么办法解决吧！
……
整整一天。
皮卡丘被淘汰的事彻底霸榜。
引得无数人讨论。
毕竟之前的预告里很清楚，明明说皮卡丘已经晋级！
但现在。
之前的官方预告已经被删除。
《蒙面歌神》的官网都被冲烂。
对此，节目组却没有一个人出来解释。
直到傍晚。
《蒙面歌神》官网突然再次发布通报！
看到通报，顾骏立刻点开观看。
「通知：赛事变更。」
「因观众反馈，增加复活选举机制。」
「包括木偶人和皮卡丘在内，所有淘汰的选手都包含里面。」
「公开发起网上投票，票数最高者进入三强总决赛。」
「投票截止到明天晚上十二点结束。」
「每人仅限一票，禁止恶意刷票。」
……
通报发出，宛如一石激起千层浪！
所有网友瞬间沸腾。
这意味着，包括那些已经淘汰的选手。
所有人都有可能直接进入总决赛！
与此同时，顾骏再次收到正导演打来的电话。
“顾骏对不起！这是....我想到的办法。”
“我相信你，也相信观众的眼睛是雪亮的！”
“以你这几次的表现，绝对没有问题！”
“一定可以获得第一名！”
对比这位正导演的激动，顾骏反倒非常淡然。
他沉默片刻，平淡地回了句，“我知道了。”
经过这些年来的沉淀，顾骏早就成熟平稳许多。
在比赛上有什么表现也清楚。
三首歌全部爆火。
复活赛只能选一个人的话，那个人必然是自己！

第30章 全网投票！拿下人气第一名

在顾骏心里。
还是比较感谢这位正导演的。
虽然对方这么做，也是为了自身与节目的利益。
但能第一时间力挺自己，顾骏还是要感谢。
无论对方出于什么观点，只要帮助了他，这份恩情，顾骏就会记下。
这就是他的性格，投我木瓜，报以木瓜。
谁欺负，践踏他的尊严。
那就必定十倍奉还！！
此新闻一经发出，网上顿时掀起轩然大波。
“干得漂亮！”
“《蒙面歌神》导演霸气啊！”
“这还用想，必须皮卡丘啊！”
一所音乐大学，409宿舍。
一位女生趴在床上正在痛哭之中。
“呜呜皮卡丘哥哥，不姐姐，虽然我不知道是哥哥还是姐姐。”
“你被淘汰了，我好难过啊，以后再也看不到你了。”
“我还想继续听你唱歌呢，呜呜呜。”
女生哭得梨花带雨的，一张可爱的笑脸偌大的眼睛哭得通红。
下面几名正在看手机的女生脸色也不好看。
短发女生气愤地骂道：“这比赛什么东西，不妥妥的黑幕！”
“皮卡丘无论是歌声，还是音乐造诣都一流，怎么能被淘汰了？”
“妥妥的黑幕，气死个人！”
一名女生突然站了起来，兴奋地喊道：“你们快看，《蒙面歌神》出新消息了。”
“弄出个复活赛，木偶人跟皮卡丘都在其中，谁票数高谁就能晋级！”
“快别哭了，赶快投票！”
正在哭泣的女生猛然惊醒，匆忙掏出手机，果然看到有复活赛投票。
她脸上的泪水擦去，转变为笑容。
“皮卡丘，我肯定投你！”
女生连忙转发到朋友圈中，邀请好友投票......另一边。
某家公司，几百人职员都在加班中。
这时，大伙们的手机突然响了。
声音很特殊，特别关心独有提示音。
原来是五百人的工作群中，一位名叫大好山河的人发了条信息。
“各单位注意，老总发消息了，速度查看！”
“链接？”
“这是？”
“《蒙面歌神》复活赛投票？”
众人有些不解，纷纷互看彼此。
“哈哈，老总也看这个节目啊，太有意思了。”
「大好山河发出红包」
一个整整两万元的红包。
许多人激动点开了领钱，手机最佳的领到八百多。
大好山河：“全部投票，给皮卡丘，每拉一个人投票给皮卡丘。”
“奖励十块钱，截图发给助理，随同工资一块发放。”
这算不算是拉水军？
当然不算！
投票只有实名认证可以投票，而且只有一票。
这也是节目最终所追寻的信念，那就是绝对的公平。
虽然没有水军，但架不住粉丝钱多啊。
公司里的人都是有些傻了。
老总算不算是皮卡丘的铁粉？
不，脑残粉？
若是有评选的话，大好山河的事件，肯定能评为十大追星名场面。
但是......诸如此类的一幕情形，在全国各地不同的地方上演着。
网络上投票的页面，皮卡丘的票数噌噌上涨，形成碾压之姿态。
与此同时。
某处明星人家。
一位男子坐在电脑桌前，看着眼前的页面，一脸萎靡。
男子时而发笑，时而大哭，时而苦笑一起。
总体来说就是这样。
“哈哈哈，呜呜呜，哈呜哈呜哈呜！”
男子已经有些魔怔了。
妻子慌忙跑了过来，“老李，你咋了，你别吓我！”
老李指着电脑屏幕，一脸痛苦。
妻子看向电脑屏幕，看到里面的投票界面。
木偶人：15340票。
皮卡丘：7032543票。
蜂蜜小狗：529847票。
……
妻子突然释然了，将老李搂在怀中。
老李正是木偶人。
这场PK，老李完全是被吊打。
现场欢呼声呈现一边倒的趋势，全部是高呼皮卡丘的声音。
老李脆弱的内心承受暴击伤害。
不管怎么说，自己也是有名气的歌星啊，怎么会如此？
吊打？
本来比赛结束了，老李内心平静不少。
这《蒙面歌神》好死不死地又整了个复活赛。
有病吧？
是不是有病？
都已经输得这么惨了，还要被拉出来鞭尸？
是不是太过分了！！
票数还如此惨烈......这个时候在电脑的一角，上面有个聊天框。
备注宝贝女儿的人，给老李发了一条信息。
“爸，帮我投一下皮卡丘，我超喜欢他！”
下面正是投票链接。
老李看到后两眼一黑。
此时心中只是累了，毁灭吧的想法......经过一晚上的网上发酵。
顾骏不负众望，以王者归来碾压姿态。
拿下投票第一名，获得晋级名额，也是众人所望的必然结果。
顾骏获得晋级的消息，很快就被传播开来。
“恭喜！”
“本就是应该的事情，何来喜？”
“皮卡丘万岁！”
“必须是皮卡丘了！”
此时，郭启明看着手机上的消息，双目通红，脸色铁青。
他拿出手机甩去了一个电话。
节目组正导演看到顾骏晋级的消息，也是笑了。
手机这时响起。
他看了一眼，露出轻蔑的笑容。
果然是郭启明打来的电话。
“你什么意思？谁让你弄出这个复活赛的？”
电话刚接通，就传来郭启明的暴躁咆哮声。
“这是我们节目方的事情，貌似不关你的事？”
“不管我的事？你是不是翅膀硬了？别忘了投资方是谁？”
或许换做以前，导演会畏惧郭启明投资方的身份。
可是现在他怕个屁。
当下节目这么火爆，收视率，反响都是如此之高。
他成为了人尽皆知的导演。
若真不过问此事的话，如此明显的黑幕，自己肯定会背负骂名。
只要能够站出来，那就是盛名。
他会怕郭启明？开玩笑！
“别说你是投资方，就算你是董事长，我也不怕你！”
“我明确告诉你，皮卡丘你动不了！”
说完，正导演直接挂断了电话。
任凭郭启明再打过来，就是不接！
什么东西。
娱乐圈就是被这帮狗杂碎搞臭的！
正导演丝毫不放在眼里。
他有自己的追求。
不会因为怕哇哇唧唧投资方的身份，就默许这件事发生。
一个黑幕会毁了节目，也会毁了所有工作者。
毫无疑问。
顾骏晋级决赛，已经是板上钉钉的事情了！

第31章 恶有恶报！徐大雷摔进医院

历经二十四小时。
《蒙面歌神》的复活投票正式结束。
皮卡丘5423874票！
第二名167849票。
顾骏以绝对优势，毫无悬念地拿下第一名！
晋级最终决赛！
同一时间。
无数支持顾骏的粉丝欢呼，热度更比先前！
就算比赛有黑幕又如何？
他们凭借自己的力量，成功将皮卡丘再次送往决赛！
明明已是凌晨。
各大小区仍能听到欢呼声，足以证明投票的含金量！
另一边。
和顾骏相反。
徐大雷正在遭受网暴！
有人将徐大雷和皮卡丘遭受黑幕的事情，联系到一起。
指出这个所谓的乐评人徐大雷，在预告中的反应太过反常！
而事出反常必有妖！
网友开始怀疑，徐大雷就是黑幕的明子！
于是。
节目官网下全在艾特徐大雷。
骂声滔滔不绝。
不光如此。
应该是感觉骂得不够爽，皮卡丘的粉丝群体直接冲脸！
纷纷到徐大雷的私人账号下面开卷。
“弱智玩意，就这水平也能当评委？”
“真不知道你塞给节目组多少钱！”
这话说得就比较狠了。
被节目请去做评委的，多少都有两把刷子。
想要请这种人。
节目组需要花费一笔不小的开销，送钱才能参加录制的。
可想而知是什么成分。
尤其是乐评人这个职业。
需要积累名气和社会认同度。
名声非常重要。
这种事情一旦被实锤。
乐评人这个职业也就等于走到头。
此话一出，顿时引起很多人的兴趣。
“什么情况？”
“楼上的哥们展开讲讲。”
“刚才看了《蒙面歌神》的预告来的，剪辑的时间太短，不了解到底怎么回事。”
“徐大雷这货到底干了什么？”
……
不断有跟风围观的人提问。
见有人还不了解。
立刻就有在现场观看的大哥开始科普。
将徐大雷在节目上做的事，详细讲了一遍。
很快。
徐大雷的私人账号就被冲烂！
“好听的歌不行，是超出没脑子的范围了。”
“哈哈，确实是这货能做出来的事。”
“被强行拖出去的评委，真是活久见。”
“这货的职业生涯已经走到头。”
“回家种地吧！少在这满嘴喷粪！”
……
“咯咯……”
看着自己评论区的恶毒言论。
徐大雷牙咬得嘎吱作响。
脸色一沉到底，黑的宛如墨水。
“啪啪啪啪啪……”
点击，选中，删除，确定。
徐大雷将那些恶毒的评论删除。
但奈何手速有限。
这边刚删除一个，评论区瞬间就冒出几十条。
徐大雷只能咬着牙继续删。
心里则开始暗暗记恨唧唧歪歪。
如果不是上面给自己下任务，要跳出来针对那只皮卡丘。
无论如何也落不到现在这种下场。
从登上账号开始。
后台的私信提示就没有断过，不用看都知道什么内容。
这下子风评完了！
就像评论区说的。
自己乐评人的职业生涯已经完蛋了！！
而造成这个结果的唧唧歪歪，现在都没有人联系。
现在全网都在骂自己。
他不相信唧唧歪歪没人看到这些，现在的情况就很好解释。
对方不过是将自己作为棋子。
用完直接扔掉，没有丝毫回收的意思！
想到这。
徐大雷忍不住握紧拳头，双眼通红。
知道这些又能如何？
自己是唧唧歪歪的人，双方有合约。
一旦自己表现出有意见。
对方想怎么拿捏自己就怎么拿捏。
……
几天后。
《蒙面歌神》如期播出，经过前几天预告片和选票复活机制。
直接连续霸占热搜榜！
节目刚播出。
收视率瞬超同档期节目，一骑绝尘！
被勾起好奇心的网友终于得到满足。
短短几个小时。
皮卡丘就再度冲上热搜榜榜首！
《新贵妃醉酒》再度爆火！
没办法。
这首歌本身实在太过惊艳！
流行和传统的结合，男女声交织，史无前例的佳作！
让听者耳目一新！内心澎湃！
原来。
传统戏曲竟然还可以这么唱。
比现在的口水歌不知道强多少倍！
无数人争先恐后地搜索《新贵妃醉酒》相关的消息。
可得到的结果却是一片空白！
毫无疑问，这又是一首原创！
这已经是皮卡丘自《十年》开始的第三首原创！
最重要的是。
首首精品！
首首爆火！
这只皮卡丘到底是什么神仙！
要声音有声音。
要技巧有技巧。
要天赋有天赋！
不光如此。
节目中还当面回击徐大雷的嘲讽。
言辞犀利。
接着又展现出波澜不惊的气度。
这种人，怎么可能是什么过气歌手！
简直不要太离谱！
一时间。
针对皮卡丘的真实身份。
网上再一次掀起讨论热潮。
只是这次讨论的主要是皮卡丘的性别。
毕竟这点不弄清楚，其他都是白搭。
另一边。
随着顾骏再次爆火。
徐大雷再次被网友冲脸。
铺天盖地的骂声将徐大雷淹没。
徐大雷黑着脸对着手机猛戳删除评论。
阴沉的脸上挂着严重的黑眼圈。
这几天他光顾着删评论，都没怎么睡。
走到大门。
徐大雷一抬头突然愣了。
大门口站满了人，每个人脸上都是愤怒大骂的表情。
看到徐大雷。
门口众人瞬间一拥而上。
“垃圾评委！制造黑幕！”
“给皮卡丘道歉！”
……
听着众人的话。
徐大雷立刻反应过来怎么回事，都是皮卡丘的粉丝！
“你们想干什么！”
“威胁我吗！”
“来来来，我看你们谁敢动手！”
正在气头上徐大雷直接迎了上去，脸皮厚如墙。
他不相信这些人敢对自己动手！
现在是法治社会。
门口有摄像头，谁敢动手谁就要负责任！
“呸！”
看着推开的众人。
徐大雷不屑地吐了口口水。
就在这时。
准备下楼梯徐大雷突然一个踉跄，感觉自己被什么东西绊了下。
他视线一晃，脚下顿时踩空。
“砰！咚咚咚咚……”
“啊！”
徐大雷直接摔了个狗吃屎，惨叫着从楼梯上滚下。
鲜血顺着额头流下，很快就将附近的地面染红。
徐大雷顿时感觉剧痛，全身像散架一样。
“额……”
他睁开眼睛看向周围的男女粉丝，语气幽幽求救道，“救护车……”
“帮我叫救护车……”

第32章 再有下次，我扒了你的皮！

周围没人理会徐大雷。
所有人脸上都带着讥讽，有的人忍不住笑起来。
“呵呵，这就是报应。”
“刚才不是很嚣张吗？”
“继续跳啊！”
“老天都看不下去了。”
……
听着周围的风言风语。
徐大雷感觉胸口像是堵了一块石头，难受无比。
呼吸都变得不顺，越来越急促。
“你们……是故意的……”
徐大雷咬牙看向周围的人。
刚才一定是有人故意绊自己！
“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
“就是，就是！”
“上面有摄像头的，说话要负责任。”
“小心我们告诽谤。”
……
“你们……！！”
徐大雷眼前一黑。
一口气没上来，昏死过去……
见徐大雷没动静，众人面面相觑。
竟然晕了？
有人走到徐大雷身前蹲下。
一番检查。
确定徐大雷真晕了。
这才有人拿出的电话打给医院。
很快。
伴随着急救车的到来。
几个护士将徐大雷抬上架子车离开，很是狼狈。
不到五分钟。
名为《史上最垃圾乐评人意外摔进医院，活该报应！》的视频就被发到网上。
视频很快就被扩散。
评论区瞬间好评如潮，人人叫好！！
另一边。
顾骏正淡笑着，看自己这几天的收获。
连续几天的话题霸榜，让他再次狠狠收获一波声望。
个，十，百，千，万，十万！
顾骏嘴角缓缓上扬....果然曝光度很重要，仅仅这一波节目播出，他就收获六十多万声望！
没有丝毫迟疑，顾骏立刻打开系统。
有钱当然就要花。
他准备立刻抽奖。
不知道这次会抽到什么呢？
抽奖开始！
“叮！恭喜获得大师级厨艺！”
顾骏目光微变。
他的脑海里，突然出现无数有关做饭的知识。
天南海北，国内国外。
世界各类菜系，全数理论经验都明悟了！
没想到开出来这种好东西！
而且还是大师级！
虽然和音乐无关，但是对于顾骏这种常年吃快餐，没有做菜能力的人来说。
简直是太有用了！！
让他以后可以尝试在家做饭，提高点营养。
毕竟落魄了那么多年，顾骏的身体健康早已告急，不容小觑。
对接下来的抽奖信心满满。
继续！
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
……
连续十发一无所获。
顾骏挑了挑眉。
继续！
又是十发，依旧泥牛入海。
顾骏有些不信邪继续！
“叮！恭喜获得女神内衣一套！”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！恭喜获得现金一万。”
……
内衣是什么鬼！
我丢！
最后一波！拼一把！
顾骏一口气将声望全部用光。
“叮！恭喜获得现金两万。”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！恭喜获得烧不痛人的玩具蜡烛。”
……
正当顾骏准备认命地时候。
“叮！恭喜获得大师级作曲能力！”
出货了！
大师级作曲能力！
感受着脑海里突然多出的音乐知识，简单与深层次都有。
顾骏差点将嘴咧到耳朵。
自己的短处补上了！
因为缺乏专业知识。
之前唱的歌，他都只能靠记忆力，尽力还原。
但免不了还是有些不足。
但现在不同！
有专业知识作补充。
自救就可以做到完美还原！
甚至以后还能自己写歌！
相当完美！
结束抽奖。
顾骏打开手机，准备看下自己有没有掉出热搜。
咦？
他发现自己热度竟然不降反升。
甚至，开始有人磕自己和精灵公主的cp！
“你们不觉得，皮卡丘和精灵公主很配吗？”
“歌神和歌后？”
“帅哥和美女，还都唱得那么好。”
“等一下！都没露脸，你怎么知道是美女和帅哥？”
“声音那么好听，长得绝对好看！”
“我声音也很好听，一百八十斤的帅哥，有没有人想认识下？”
“滚、犊子！”
……
看着评论。
顾骏下意识想到之前休息室的事。
陈佳嘉身上的味道很好闻，而且身材也不错。
该大的大，该小的小——蜂腰肥臀，大长腿.....他也暗地里上网见过对方的照片，确实是美女。
想到这。
顾骏摇摇头。
这些都是网友的臆想。
他没那么多心思，也不知道妹子对自己什么感觉。
眼前最重要的事，还是重回乐坛！
……
“你是猪吗！”
叽叽哇哇经理办公室。
何万川一巴掌拍在办公桌上，仿佛要把桌子拍断。
他咬着牙。
伸手指着面前低头不语的郭启明，声音怒不可遏道，“这点事情都能办砸！”
“公司养你到底干什么，怎么不去死！”
感受着不断落在脸上的唾沫星，还有难听的话。
郭启明一言不发。
头不由得低的更沉。
他也没想到，节目组导演竟然敢违抗资方命令。
即便威胁对方，撤销投资都没用。
对方铁了心要保顾骏....自己能有什么办法？
但他不敢解释。
虽然自己平时看起来风光，可这些是建立在当前地位上。
何万川是他的顶头上司。
对方只需要一句话。
自己马上就能卷铺盖走人。
“呼……”
似乎是骂累了。
何万川放下手，深吸一口气说道，“我再给你一次机会。”
听到这话。
郭启明猛地抬头看向高层，心里终于松了口气。
有机会就行！
“你现在马上去找媒体。”
“让他们不管用什么方法，全力抹黑顾骏！”
“养兵千日用兵一时，平时收我们那么多好处。”
“现在正是他们发力的时候。”
郭启明立刻像小鸡啄米一样点头。
“我明白！”
“我现在就去联系他们，不过……”
见这个废物欲言又止，何万川皱了皱眉怒斥道，“有话快说，有屁就放！”
下一刻。
郭启明犹豫地说道，“要不要爆出顾骏的真实身份？”
何万川摇摇头。
“不用，这件事影响越小越好。”
“我知道了。”
郭启明微微点头，小心翼翼地转身走开。
“等下！”
何万川冷冷看向郭启明，语气带着滔天怒意地说道，“以后不要再让我知道这种事。”
“再有下次，小心我扒了你的皮……！！”
看着何万川冰冷的眼神。
冷汗瞬间将郭启明背上的衣服打湿。
他明白。
何万川不是在开玩笑！
“我……我以后不会了……”
说完这话。
郭启明犹如丧家之犬。
他一刻也不敢多待，灰溜溜快步推门离去了

第33章 陈佳嘉脸红！女大不中留啊

新一期的《蒙面歌神》依旧如火如荼。
被吊了许久胃口的网友终于解馋。
某音乐大学男生宿舍。
“我的天，这真是一个人唱的？”
“男女声转换也太顺了！”
“难怪都在猜皮卡丘的性别，希望是个大姐姐！”
“加上精灵公主，我就有两个老婆了！”
“真炸裂，咱们学校的老师都不能比！”
……
六个男生围在一起看向电脑，正在播放顾骏唱《新贵妃醉酒》。
“爱恨就在一瞬……”
一个男生兴之所至，突然开口。
不过刚唱几个字就开始破音。
于是讪笑着闭嘴。
其他人纷纷揶揄地看向他，纷纷调侃道，“这首歌难度真高啊。”
“学戏剧那群家伙有的乐喽。”
“可不是嘛，给他们戏剧系的指了条明路。”
……
同样的场景在不同地方同时上演。
《蒙面歌神》再次爆火！
而这一切的最大功臣，就是顾骏！
电视台内部。
看着不断飙升的收视率，《蒙面歌神》的所有工作人员很是开心。
正导演更是一张脸完全笑开花，激动得猛拍桌子，“赌对了！！”
如今，顾骏简直是节目收视率的保障。
先前力保他的决定，果然正确！
去她奶奶的唧唧歪歪！！
只要自己在，就决不允许任何人下黑手！
想到这，他忍不住笑了笑。
之前让顾骏参赛。
完全是因为顾骏和评委林雪薇曾是夫妻关系。
他抱着热度的想法。
等到对方的淘汰亮明身份，蹭一波大流量。
没想到。
对方的嗓子条件很好，还拿出如此多优秀原创作品。
简直要潜龙在渊，一飞冲天啊！
好事！！
作为对方重返歌坛的第一步，这个节目也绝对会跟着史上留名！
……
城北。
一座年份颇久的老四合院内。
陈佳嘉陪着一名老叟正在看《蒙面歌神》，端茶谈乐。
“这小子唱的不错。”
“传统和现代结合，很有特点。”
“网上那些夸赞，确实没有夸大。”
“佳嘉，你之前输给这小子不亏。”
陈如虎端茶笑着看向一旁的女儿。
结果发现女儿呆呆地看着电视，没有半点反应。
见状。
陈如虎微微一笑没说什么。
“哎……”
等到顾骏唱完，陈佳嘉突然仰头长长叹了口气。
感觉自己还是和皮卡丘有差距。
虽然已经不是第一遍听。
但依旧震撼！
让人不禁感慨。
到底什么样的脑子才能写出这种歌……
“佳嘉。”
“嗯？”
陈佳嘉转头看向一旁父亲。
陈如虎笑了笑，语重深长地问道，“这个皮卡丘你觉得怎么样？”
“是个天才。”
陈佳嘉没有丝毫犹豫应答，眼神分外欣喜地说道，“每首歌都是精品，词曲皆是顶级。”
“唱功一流，想法天马行空。”
“听声音，年纪绝对不大。”
“但我所知的年轻一代里绝对没有这号人。”
陈如虎挑了挑眉，揣摩着下巴沉思起来。
这评价颇高啊……
他初次见女儿如此评价一个人。
自己女儿什么性格，他比外界所有人都清楚。
因为本身就是天才的原因。
从小心气就高，唱歌方面从不服人，看来是从心底认同顾骏了。
想到这。
陈如虎放下茶杯，再次缓缓开口说道，“有机会，你带他回来看看.....”
“哈？什么带回来？”
陈佳嘉连眨美眸，一脸不解地看向老父亲说道。
“我还是第一次见你这么评价别人。”
“现在网上都说你们两个很般配。”
“正所谓，无风不起浪。”
“你也不用害羞，现在没有外人。”
“你如果有这个心思，我绝对不反对。”
“你老爸我也不是那种不开明的人。”
沉默……
“你在说什么啊？爸！”
陈佳嘉脸颊发烫，激动地起身。
红着脸慌乱地挥手，“你怎么能相信网上那些话！”
“为老不尊！”
“哼！我不理你了！”
说着，陈佳嘉红着脸转身就往外跑。
看着这一幕。
陈如虎笑着摇摇头。
“哎，女大不中留啊……”
还是那句话。
他了解自己女儿。
如果两人之间真没什么。
自己女儿刚才绝对不会是刚才那种反应。
另一边。
抖乐公司。
“给我继续联系他！”
抖乐高管指向屏幕里的顾骏吩咐道。
经过这几天的观察，对方虽然没有继续发布新的视频。
但就仅有的视频，播放量不减反增。
甚至出现爆发式增长！
观看量和评论，更是达到惊人的二比一！
创造了抖乐成立以来的记录！
“我可以确定，他一定能成为爆款！”
“上面刚发来消息，要求继续增加筹码邀请他。”
“他明显是单独创作，没有团队。”
“如果加上我们的包装。”
“绝对能打造成今年最成功的音乐主播！”
这时，突然有人无奈地开口解释，“我们一直在联系，但对方没有回复。”
听到这话，高管眉头一挑。
“那就二十四小时不间断联系！”
“给我死盯着，直到他回复为止！”
“这种人才我们必须尽快握在自己手里。”
“绝不能让其他人抢先！”
随着一声令下。
轰炸式联系联系开始。
与此同时。
闲来无事的顾骏打开抖乐。
刚打开软件，立刻响起疯狂的提示音。
点开一看，居然是抖乐官方！
他上次明确拒绝过对方，没想到他们竟然还没放弃。
“顾先生，这是我们诚意，我觉得您可以好好考虑下。”
“如果觉得哪里不妥，可以提出来。”
“我们都可以商量。”
……
将信息看完，顾骏摸了摸下巴。
没想到对方竟然直接将之前的条件翻倍！
然而。
顾骏思考再三，还是拒绝。
对方确实很有诚意。
但依然是对于一个素人创作者而言。
自己不可能一直是素人创作者。
《蒙面歌神》一旦结束。
他的身份就会曝光。
等重回歌坛，那里才是自己的舞台！
相比之下。
抖乐给出的条件还是太过局限。
顾骏打开后台数据。
几天没看，之前视频播放量再次暴涨。
已经达到千万播放。
后台私信更是被各种粉丝留言冲爆。
好家伙……
清一色全是催更消息。
就连这一世自己最火爆的时候。
好像都没有这么受欢迎！
要不，再录一首歌？
毕竟粉丝才是一切的基础。
之前的投票。
让他更加深刻意识到粉丝力量的重要！
“咚咚！咚咚！”
顾骏刚准备写歌，突然响起敲门声。
顾骏放下手机。
“谁？”
“我！”
听到那熟悉又充满元气的声音。
顾骏起身走向大门。
“来了！”

第34章 考虑下，搬来跟我一起住？

“怎么这个点来了？”
“今天没工作？”
顾骏笑着看向门口背着双手的顾馨儿。
只见她穿着粉色Polo短裙，露着一双白皙修长的美腿。
精致的小脸上化着甜美妆容，粉粉嫩嫩乖巧极了。
她脸上挂着甜甜的笑容，笑眼弯弯。
每次看到元气满满的顾馨儿。
心情就会不由自主地变好。
眼前的女孩似乎天生就有影响他人的魔力。
“嘿嘿。”
“今天的工作提前完成！！”
顾馨儿嘿嘿一笑。
异常熟练的低头从顾骏胳膊下钻过。
自顾自地走到沙发坐下。
“顾骏哥，我之前早就想说了。”
顾馨儿环顾四周，眼巴巴地抬头说道，“你其实没必要一直住这，我那又不是没有空房。”
“环境也好，方便你创作。”
“要不你考虑下，搬过去跟我一起住？”
顾馨儿笑着看向顾骏。
“算了吧。”
顾骏想都没想就拒绝。
“你可是明星，我可不想被人看到挂在网上。”
“估计第二天就有人说你包养小白脸。”
“而且我也没说要一直住这。”
关于这点，顾骏有自己的打算。
现在的一切都是暂时的。
等到自己复出，一切都会变好。
在此之前，自己要做的就是隐忍！！
“好吧……”
顾馨儿脸上闪过一丝不易察觉的失落。
不过，她马上就调整好心情。
“对了，顾骏歌。”
“我这次来有事想拜托。”
顾骏端来热茶，笑着看向顾馨儿。
“什么事，你说。”
“只要能办到，绝不推脱。”
顾骏爽快地说道。
投之以李，报之以桃。
这是他的人生信条。
顾馨儿在自己最低谷的时候帮助自己。
没有像别人那样和自己划清界限。
这份情谊，他一直记着。
更何况。
他向来将顾馨儿当做妹妹。
身为哥哥，帮妹妹的忙自然不用考虑。
“嘿嘿，顾骏哥最好了！！”
“你帮我写首歌呗！！”
见顾骏都不细问，就直接答应。
顾馨儿顿时满心欢喜，一把扑向顾骏。
但半路就被顾骏用手按住脑袋，无奈卡在原地。
“停停停！！”
“多大人了，注意点。”
……
“哼！！”
顾馨儿耸了耸鼻子，送给顾骏一个可爱的白眼。
顾骏揉了揉妹子的脑袋，柔声道，“说吧，想要什么歌？”
顾馨儿精神一振。
“还能自己选？”
“当然。”
顾骏大手一挥。
“随便挑，给你量身定制都没问题！！”
“啊！！我想要有个性一点的！！”
“不要和其他人一样！！”
顾馨儿有些兴奋。
这些天，她时刻关注着顾骏的抖乐号。
顾骏的每一个视频都是清唱，统统爆火了！！
如果再配上音乐和专业制作。
那得火到什么程度？
正好她最近要出新歌。
所以就抱着试试的心态来找顾骏。
这样不光自己的新歌有着落。
等到歌曲发布。
制作人上附上顾骏的名字。
也能提升顾骏的名气！！
不如说，这才是她的主要目的。
“有个性的……”
顾骏摸着下巴，不断打量顾馨儿。
顾馨儿一直以来的标签就是甜美开朗。
还有些活泼和古灵精怪。
既然是量身定做。
歌曲自然要符合对方气质。
片刻后，“有了！！”
顾骏突然打了个响指。
转身走到一旁拿起纸笔就开写。
“这么快？”
顾馨儿诧异地看向奋笔疾书的顾骏。
她让人写过歌。
知道写歌不是一蹴而就的事。
短则半月，长则一季。
这都很正常。
毕竟，写词和编曲都非常耗费心力。
她还是第一次见刚说完，提笔就来的！！
数分钟后。
“搞定！！”
顾骏笑着拿起写好的歌词走向顾馨儿，“来，看看怎么样！！”
顾馨儿接过纸，仔细感受着上面的歌词。
“下过雨的夏天傍晚我都会期待”
“唱歌的蝉嘿把星星都吵醒”
“月光晒了很凉快”
“就是这样回忆起来第一次告白”
“尴尬的我看爱装得很哲学的你”
“其实很可爱”
……
顾馨儿越看表情越惊讶。
竟然真写出来了！！
“顾骏哥，你也太强了吧！！！！”
“你能唱给我听听吗！！！！”
顾馨儿心情激动，星星眼看着顾骏。
顾骏点头，索性现场示范。
他清了清嗓子，正式开唱。
一曲结束。
顾馨儿惊讶得瞪大双眼！！
虽然只是清唱。
但曲调轻快。
她眼前仿佛浮现出一个青春无敌的女孩。
女孩在跳着，唱着，给人带来热血与无尽力量！！
顾馨儿忍不住嘴角上扬。
“顾骏哥，这首歌太好听了！！我好喜欢！！”
顾馨儿满眼崇拜，兴奋地抓住顾骏的手。
“顾骏哥！！你真是天才！！”
她一直想要有一首元气满满的歌曲。
没想到顾骏竟然挥笔就来！！
还写得那么好！！
完全符合自己的要求！！
“哈哈……”
“你等下，我把曲子也写出来。”
顾骏有些尴尬地跳过这个话题。
很快就将曲也写好。
“来，我一句一句教你。”
“你先熟悉一下歌调。”
顾馨儿兴奋地点头。
“好！！”
她相信。
这首歌一旦出来，肯定会爆火！！
……
一个小时后。
在顾骏手把手地教学下。
顾馨儿已经初步熟悉歌调。
剩下的，就是不断地反复练习。
“谢谢你！！顾骏哥！！”
顾馨儿撒娇似的抓着顾骏不断摇晃。
“跟我说什么谢。”
顾骏淡淡说道。
这时。
顾馨儿突然动作一顿。
转头看向一旁。
“怎么了？”
顾骏有些好奇地跟着看了过去。
结果发现顾馨儿是在看墙上挂着的画。
那是一幅猛虎下山图。
画上的老虎背对夕阳，异常威武生动，让人看到后挪不开眼。。
这，是他之前从高级抽奖中得到的东西……
“顾骏哥，这是？”
顾馨儿好奇地看向顾骏。
她父亲喜欢古玩，因此家里收藏了很多字画。
从小耳濡目染，她对于这些东西自然不缺了解。
因此，一眼就看出墙上这幅画不一般！！
“无意间得到的。”
顾骏随意想了个解释。
“我能不能看看？”
“当然可以。”
得到同意。
顾馨儿走到画前仔细观摩。

第35章 他这厨艺，简直绝了啊！

嘴里不断说着顾骏听不懂的东西。
“纸张，画像保存很好，年代很远。”
“老虎惟妙惟肖，绝对出于大家手笔。”
“咦？这是什么印章？没见过。”
……
一番查看。
顾馨儿的眼神越来越亮。
有些激动地转身看向顾骏。
“顾骏哥，这真是你碰巧得到的？”
顾骏点头。
“对。”
“当时我在路边看到这幅画，觉得不错。”
“所以就花了一千快买了下来。”
“哈哈，当时买的时候我还有些心疼。”
见顾骏不像是说谎。
顾馨儿笑着指向猛虎下山图。
“你简直是捡了大便宜！！”
“这幅画的年代，最少三百年！！”
“我跟你说，品相这么好的已经很少见了。”
“虽然上面的印章没见过……”
“但绝对是大家手笔！！”
顾馨儿越说越兴奋。
“这种东西本来就是物以稀为贵。”
“说不定是位没有发现过的古代大画家！！”
“保守估计。”
“这幅画最少值这个数！！”
顾馨儿笑着伸出一根手指。
“十万？”
顾骏试着猜道。
“错！！是一百万！！”
说完，顾馨儿有些期待着等着顾骏震惊。
“一百万！！”
见状，顾骏配合瞪大眼。
不过他心里倒真没怎么惊讶。
毕竟是高级抽奖出品，不可能出垃圾东西。
但一百万也确实不少了。
“嘿嘿！！”
“我记得顾骏哥你对这种东西没兴趣吧？”
“考不考虑出手？”
“我可以帮你找一个好买家！！”
说着，顾馨儿目光期待地看向顾骏。
她是打心里为顾骏感到高兴。
只要将画卖掉。
顾骏就能摆脱经济尴尬的处境！！
生活条件也能得到提升，不用继续住在这种地方。
他就可以更加专心地做自己想做的事了。
“行啊，这件事就交给你。”
“反正我也不懂这方面的事。”
“就当这次我帮你写歌的报酬。”
顾骏点头答应。
一百万，已经不少。
足够自己一段时间的开销。
而且对于这笔钱，他还有些其他想法。
不过现在还不是时候。
“包在我身上！！”
“我一定找个好买家！！”
顾馨儿立刻拍着胸脯保证，笑脸盈盈。
一巴掌下去。
胸前立刻泛起波涛。
看得顾骏忍不住揉揉鼻子掩饰。
“咕噜……”
接着，随着一阵突兀的响声。
顾馨儿俏脸一红，小手轻轻捂在纤细腰前。
顾骏笑着瞥向顾馨儿的肚子，邀请道，“正好到饭点，一起吃点？”
“好！！”
顾馨儿立刻点头。
“出去吃吧！！”
“我们已经好久没一起吃饭了。”
然而。
“算了，还是在家吃好。”
顾骏摇摇头道，“外面的多不健康。”
“你在家等我一会儿，我去买菜咱在家解决。”
说着，顾骏就收拾东西准备出门。
“你还会做饭？”
顾馨儿惊讶地看向顾骏。
她还真不知道顾骏竟然会做饭！！
“小看人呢不是？”
“今天就让你尝尝我的手艺！！”
顾骏拿起手机转身出门。
他也没想到。
之前抽的大师级厨艺，竟然这么快就派上用场。
另一边。
“噔噔……噔噔……”
唧唧歪歪大楼办公室。
何万川坐在椅子上，手指不断敲击桌面。
郭启明在一旁沙发老实坐着，低着头等着前者开口。
随着敲击声停止。
郭启明目光怯怯地抬头看去。
只见何万川沉着脸，缓缓开口问道，“事情办的怎么样？”
郭启明连忙点头。
“何总，已经搞定了。”
“该联系的人都已经联系。”
“现在就等一个机会。”
“随时可以行动！！”
何万川眯了眯眼，目光冷冽盯着前者。
“你应该明白事情的严重性。”
“务必一击必中！！”
“如果这次还是搞不死他。”
“你知道是什么结果！！”
郭启明猛地握紧双拳，冷汗顺着鬓角流下。
宛如小鸡啄米一样，不断点头回应。
丝毫没有一点之前跋扈的样子。
“我……我明白……”
“哼！！”
何万川冷哼摆手道，“滚吧。”
“事情解决前，我不想再看到你这张脸。”
听到这话，郭启明顿时如蒙大赦。
起身离开。
直到将办公室门关上。
这才松口气，伸手擦掉额头冷汗。
“顾……枫……”
想到这个名字。
郭启明顿时咬牙切齿。
都是因为这个该死的混蛋！！
否则他根本落不到现在的这个地步。
嗓子恢复了为什么不说？
这个家伙肯定早就想着设计自己！！
真是个天杀！！
如今，自己和对方只能存一个！！
……
“顾骏哥！！好了没？”
顾馨儿站在厨房门口。
歪头笑着看向里面系着围裙的顾骏。
（╯▽╰）好香~~！！
简直给人香迷糊了！！！！
“别急，马上就好。”
“快点嘛，人家好饿哎……”
顾馨儿倚在门框上，撒娇一样说道。
嘴角却控制不住地缓缓上扬。
看着厨房里忙碌的顾骏。
一瞬间。
她仿佛有种小两口婚后生活的即视感。
如果以后真是这样，好像还挺不错？
想到这。
顾馨儿脸上笑容更甚。
“傻笑什么，出去收拾一下桌子。”
“我马上就好。”
顾骏突然回头看向顾馨儿。
“得令！！”
顾馨儿立刻站直立正，朝顾骏敬礼。
随后一溜烟跑向客厅。
“这小妮子……”
顾骏有些无奈地摇头。
很快，他就端着盘子出来了。
“当当当当！！菜来喽！！”
“赶紧尝尝，看看合不合你口味。”
看着盘子里色香味俱全的饭菜。
顾馨儿忍不住抽了抽鼻子。
表情瞬间变得惊喜！！
“好香！！这是什么！！”
顾骏伸手将围裙解下。
“川省名吃，麻婆豆腐。”
“知道你不能吃辣，我没放太多辣椒。”
“你先吃，我去把剩下的菜端出来。”
顾馨儿有些诧异地看向顾骏的背影。
她本来觉得。
顾骏就算会做饭，最多也就是家常水准。
没想到厨艺竟然这么顶！！
“咕咚……”
看着面前的麻婆豆腐。
顾馨儿忍不住咽了口口水。
光是这香味和卖相，就已经远超外面的饭店。
味道绝对不会差！！

第36章 这个顾骏，必须拿下！

“嗯？你怎么还没吃？”
顾骏将菜全端出来，发现顾馨儿还没动筷子。
“我在等你啊。”
顾馨儿俏皮地朝顾骏眨眨眼。
“行行行，快吃吧，一会儿就凉了。”
等到顾骏坐下，顾馨儿立刻拿起筷子干饭！
“唔！”
“针号痴……”
一块麻婆豆腐下肚。
顾馨儿顿时瞪大眼，一脸惊叹。
随后又满脸幸福地眯起眼。
顾骏无奈地笑笑。
“别噎着了，把东西咽下去再说话。”
“咕咚……”
顾馨儿赶紧将东西咽下。
她目光喜悦，一脸崇拜地看向顾骏。
“真好吃！”
“顾骏哥，你什么时候学的做饭！”
如果不是今天留下来吃饭。
她都不知道顾骏还有这个技能！
人帅，性格，会唱歌，会写词，还会作曲。
现在又多了一个会做饭！
简直就是全能完美的绝世好男人！
“一个人住久了，慢慢学会的。”
顾骏随便找了个理由。
“尝尝其他的，别光吃一个。”
“嗯嗯！”
看着顾馨儿筷子不停。
菜汁沾到脸上都没发觉。
顾骏忍不住笑了笑。
任谁被一个女孩，而且还是美女这么夸。
心里难免都会有些得意的。
他自然也不例外。
不光如此。
两人挤在小屋里吃饭。
让他心里涌过一道暖流。
久违地感受到一丝家的感觉。
……
吃完饭。
顾骏正在刷碗。
顾馨儿的脑袋突然从一旁探了出来。
“顾骏哥，我刚才看你的抖乐号。”
“你已经很多天没发视频了。”
“粉丝都在下面催更呢。”
“你准备什么时候录新歌啊？”
顾骏随手将洗好的盘子放在架子上。
“收拾完就录。”
“真的？”
顾馨儿有些惊喜。
这样自己就能亲眼看着顾骏录视频了。
这种事还是第一次！想想就期待！
“你准备录什么？”
“翻唱还是原创？”
“什么题材？”
……
“啪！”
看着化身十万个为什么的顾馨儿。
顾骏对着妹子光洁额头，抬手赏了一个脑瓜崩。
“离远点，小心水溅到身上。”
“唔……”
顾馨儿捂着脑门，嘟着嘴退到一旁。
顾骏继续说道，“原本想要录给你那首，现在……”
“那我那首你先录吧！”
“我不急的，什么时候都可以！”
不等顾骏说完，顾馨儿就焦急地说道。
相比于自己，她觉得顾骏现在更需要这首歌。
自己事情只是小事。
她知道顾骏想要复出。
现在正是增加名气的重要时候！
“……”
看着眉头紧皱的顾馨儿。
顾骏笑着拍了拍她的脑袋。
“都是小事。”
“不就是一首歌吗，再写一首就行。”
再写一首？
顾馨儿诧异地看向顾骏。
写歌又不是路边的大白菜。
真能说写就写？
“你等着看就行。”
见顾馨儿有些不信，顾骏也没解释。
洗净放好最后一个盘子，擦擦手走向客厅。
说得再多也不如行动有说服力。
准备好纸笔。
顾骏稍作思考就有了头绪。
现在是六月底，各个高校马上就要进入暑假。
有一首歌正好合适！
顾骏深吸一口气开始动笔。
很快，一首完整的歌词就被他写在纸上。
随之还有歌词的配套曲子。
“看看怎么样。”
顾骏笑着将纸递给顾馨儿。
看着纸上的内容，妹子脸色不断变换。
从一开始的狐疑变为惊讶，最后定格在震惊！！
竟然真写出来了！
就在这短短几分钟内！
而且还不是那种临时凑数的东西。
和给自己那首歌一样。
歌词和曲子，都是上品！
以她的眼光来看。
这首歌绝对有爆火的潜力！
“顾骏哥，你是怎么做到的！”
顾馨儿目光连变，宛如看怪物一样看向顾骏。
就算公司里最好的金牌作曲家，也绝对达不到这种水平！
“你以为我这些年都在干什么？”
“这就叫厚积薄发。”
顾骏打开手机递给顾馨儿。
“别愣了，帮忙干活。”
“录制工作就交给你了。”
……
顾骏拿着口琴坐好。
顾馨儿拿着手机找到最佳角度。
“好了吗？”
“搞定？”
顾馨儿笑着朝顾骏比了一个ok的手势。
一切准备就绪！
顾骏深吸一口气开唱！
“开始的开始，我们都是孩子。”
“最后的最后，渴望变成天使。”
“歌谣的歌谣，藏着童话的影子。”
“孩子的孩子，该要飞往哪去。”
……
“表示，从一楼到四楼的距离原来只有三年。”
“表示门卫叔叔食堂阿姨很有夫妻脸。”
……
“毕业和成年的字眼，格外扣人心弦。”
“各种莫名的感伤。”
“只会说，嘻嘻一些。”
一曲唱完。
伴随着口琴声消失，余音绕梁。
顾骏看向镜头后傻愣着的顾馨儿。
“发什么呆呢？”
“嗯？哦哦！”
听到顾骏的声音，顾馨儿这才反应过来。
她连忙伸手擦了擦眼角，不知什么时候流下的眼泪。
接着手忙脚乱地关闭了拍摄。
虽然刚才顾骏只是清唱。
但她还是听入迷了。
之前她只是感觉这首歌有爆火的潜力。
现在，她则确信这首歌绝对会爆火！
歌词非常简练。
但字字都在点上，扣人心弦。
配上平淡却又温馨的歌调。
有那么一瞬。
她感觉自己仿佛回到了学校！
回到了大学毕业那天。
学校里的一幕幕在眼前闪过。
最终，班里的同学一个个微笑着摆手说再见。
转身离开那刻。
所有人却又默默地伸手擦泪。
毕竟。
离开，下次再见就不知道是何年何月。
甚至离别就是永远……
“顾骏哥，这首歌绝对会火！”
顾馨儿将手机递给顾骏，挥舞着胳膊做加油状。
“嗯，我也这么觉得。”
顾骏笑着接过手机。
这可是《城北东路的日子》！上世离别催泪神曲之一！
卡在各个高校毕业季这个点发布。
他想不到任何不火的理由！
一番操作后，顾骏点击上传。
与此同时。
抖乐后台第一时间就收到消息。
“顾骏发布新作品了！”
不知道谁喊了一声。
瞬间。
办公室的人全部一怔。
纷纷点开顾骏主页查看。
两分钟后。
“给我推！”
负责人眼眶微红。
激动地看向屋里的员工。
“给这个视频一级流量！”
“务必保证所有用户打开软件就能看到！”
负责人连忙起身道，“我现在就去联系上面。”
“这个顾骏，必须拿下！！”

第37章 迅速围观！顾骏发新作品了

“顾骏发布新作品了！”
“什么！快看看！”
“我去！真的！两分钟前刚发布！”
“好家伙，一如既往地清唱！”
……
某处写字楼办公室内。
刚吃完饭，准备休息众人瞬间精神大振！
纷纷兴奋地拿出手机打开抖乐，点开顾骏主页的最新视频。
只见熟悉的半张帅脸，出现在屏幕上。
“开始的开始，我们都是孩子。”
“最后的最后，渴望变成天使。”
……
随着舒缓的节奏开始。
众人脸上逐渐露出放松的表情。
一曲终了。
办公室突然响起啜泣声。
紧接着，宛如引发连锁反应。
啜泣声接连不断。
不断有人伸手擦拭起湿润的眼角。
“呜呜呜……我想起了大学寝室那几个狗东西！”
“哎……当初如过……哎……”
被顾骏的歌勾起无数回忆。
没一会儿，众人就哭得一塌糊涂。
与此同时。
相同的场景正在不同地方同时上演。
反应最大的是学校。
正是中午吃完饭的午睡时间。
平常这个时候，也是宿舍楼最安静的时候。
但就在这时。
宿舍楼突然响起一阵阵鬼嚎。
“怎么了！什么情况？”
不知所措的宿管大妈连忙跑到最近的宿舍。
直接推门查看！
然后，她愣了……
整个宿舍六个大小伙。
竟然个个哭得梨花带雨！
这种情况，放在她整个职业生涯也是相当炸裂！
然而。
还没等她说什么，六人就齐齐转头看向她。
“阿姨！”
“你跟门卫大叔是不是夫妻俩？”
“哈？”宿管满脸问号。
这都什么跟什么？
另一边。
偌大的豪华公寓内。
林雪薇面无表情地看着手机上的视频。
顾骏……
虽然只有半张脸，但她还是觉得熟悉。
是你吗？
林雪薇眼中闪过疑问。
但很快，就再次变得淡然。
这个账号的视频她全都看过。
这次的时长最长，足足有一分半。
如果是顾骏，完全可以理解。
毕竟他的嗓子不行，唱不了太长时间和高音。
而这首歌全程都没什么太需要嗓子的地方。
所以就算是自己那个废物前夫也无所谓。
林雪薇摇摇头收起手机。
真可怜啊顾骏！
曾经的天之骄子。
现在只能沦落到，在网上卖唱混流量。
自己当初的选择果然是对的。
……
短短十分钟。
顾骏刚发布的视频就爆火！
观看，评论和转发以火箭般的速度飙升。
再加上抖乐官方的故意扶持。
转眼就冲上抖乐热搜！
“顾骏哥！你看！你快看！”
顾馨儿面露喜色，激动将手机对向顾骏。
“火了！好快啊！”
顾骏笑了笑，并没说什么。
这种情况他早有预料。
不火才有问题。
“对了！”
顾馨儿突然想到一件事。
“顾骏哥，你准备什么时候公布身份。”
她咽了咽口水，好奇地看向顾骏。
这件事她早就想问了。
连续几首歌爆火。
顾骏已经有重新回归的资本。
靠着抖乐上的热度，一旦选择亮明身份。
必然会引起轩然大波！
公布身份吗……
顾骏揉了揉下巴。
“我可能今晚会在抖乐上公布。”
这件事他之前就想过。
先公布抖乐上身份为自己的复出预热。
等到《我是大歌星》结束。
两个身份合二为一。
那就是自己正式复出的时候！
今晚！
听到顾骏的话，顾馨儿猛地握起拳头！
沉寂多年的顾骏终于要复出了！
她盼着这一天已经很久。
顾骏就是她音乐路上的偶像。
当时她踏足音乐圈，大半都是因为顾骏的影响。
想到顾骏复出，以后两人说不定能同台演出。
顾馨儿心里立刻激动得不能自已！
曾经的梦想终于有机会实现！
“顾骏哥！那今天晚上我帮你录视频！”
“不行。”
顾骏想都没想一口回绝。
“你晚上必须回去。”
“好歹也是明星，有点自觉好不好。”
顾骏有些无奈，“你要是不回去，经纪人肯定发疯。”
“你现在正是事业上升期，多上点心，注意影响。”
听到顾骏的话，顾馨儿顿时不开心地噘嘴。
“好了好了。”
顾骏笑着揉揉顾馨儿的头发。
“吃的有点饱，要不要出去转转？”
“要！”
听到出去溜达。
顾馨儿立刻笑着举手！
……
两人全副武装出门。
还没走到大门，顾骏就听到一阵叽叽喳喳的议论声。
“这车也太帅了！”
“这么好的车得多少钱？”
“最低也得两百个w！”
“哈？咱们这还有这种有钱人？”
车？
顾骏皱了皱眉，快步走向门口。
然后就看到一群人围着一辆跑车指指点点。
“你这家伙，怎么把车开过来了？”
顾骏不解地看向顾馨儿。
他提醒过对方，来自己这不要太张扬。
这也是为顾馨儿着想。
“我……”
顾馨儿有些支支吾吾，也没说出个所以然。
“算了，别说话跟我走。”
顾骏拉着顾馨儿，准备绕过人群偷偷离开。
然而。
还是有眼尖的人注意到两人。
“咦？怎么有点眼熟？”
年轻人直勾勾盯着戴着口罩的顾馨儿。
即便全副武装，对方所散发的独特气质还是引起注意。
毕竟这种头小精致且身材高挑的，本就是万里挑一的存在。
随后像是想到什么，满脸震惊地跑向两人。
“你是不是顾馨儿！”
“我是你粉丝！我在电视上见过你！”
……
“走！”
顾骏抓着顾馨儿转身就跑！
要是被人在这里确定身份，顾馨儿就等着被八卦淹没吧！
然而。
看到两人的反应，青年更加确定自己的猜测。
没错！肯定是顾馨儿！
见追不上两人。
激动的青年拿出手机对着两人咔咔就是一顿拍摄。
看着手机里的照片。
青年立刻打开朋友圈开始编辑。
“我今天看到偶像了！是顾馨儿！有图有真相！”
青年将图片上传，随后点击发布！
没一会，他的朋友圈就被疯狂点赞转发。
不到十分钟。
粉丝偶遇顾馨儿的消息，就传到各个网络平台。
各路媒体记者像闻到血腥味的鲨鱼，顿时蜂拥而至。
马上开始加班，紧急赶稿编写文案。
趁热度这方面他们是认真的！
而不知道这些的顾骏和顾馨儿。
此时还在庆幸刚才的青年没追上来。
“呼……呼……”
“哈哈哈哈！”
喘了几口气平复呼吸。
顾馨儿突然爽朗大笑起来。
那张小脸红扑扑的，酒窝相当醉人好看！
氛围好像变得有些....

第38章 接受邀歌！开始赚钱之路

“还笑！”
顾骏抬手给了顾馨儿一个脑瓜崩。
顾馨儿立刻抱头鼠窜。
边跑边笑。
……
唧唧歪歪办公室。
众人沉着脸看着网上突然出现的顾馨儿八卦。
“砰！”
何万川一巴掌张拍在桌上。
“你们干什么吃的！”
“连公司旗下的艺人都看不好！”
“赶紧给我联系顾馨儿！”
“公关部的人马上给我发通告去澄清！”
他现在的心情很不好。
顾骏的事还没解决，顾馨儿又突然出问题！
还好几张照片都没有正脸，只要死不承认就行。
“是！”
“明白！”
……
公关部立刻行动。
开始准备公告和律师函。
打算速战速决。
赶在舆论彻底发酵前掐灭火苗。
顾馨儿的经纪人则赶紧联系顾馨儿。
但却发现顾馨儿竟然关机了！
无奈之下。
经纪人只好先行离开办公室。
以此避开何万川想要吃人的眼神。
……
在外面转到下午。
顾骏带着顾馨儿赶着饭点回家。
让顾馨儿在外面等着。
顾骏拿着钥匙将跑车开出来让她回去。
到家后。
顾骏坐在沙发上拿出手机。
这才发现顾馨儿的事，竟然还是被曝光。
但刚点进文章，却弹出一个文章不存在的提示。
他心里顿时了然。
肯定是唧唧歪歪将事情压了下去。
正当他准备随便弄点东西对付晚饭时。
“嗡嗡嗡……”
刚放下的手机突然震动起来。
林雪薇！
看着来电显示上的名字。
顾骏脸色瞬间阴沉。
对方这个时候给自己打电话干什么？
离婚后，他自问不欠对方什么。
“你找我干什么？”
顾骏接起电话，声音宛如寒冰。
另一边，林雪薇也没有废话。
“你是不是皮卡丘？”
“什么皮卡丘？”
“蒙面大歌手。”
“你猜？”
顾骏冷笑。
“是我不是我跟你有什么关系？”
电话那头，林雪薇不禁皱了皱眉。
“顾骏，注意你说话的语气。”
“人贵有自知之明。”
“你这种人，就应该好好在地上趴着。”
“不要有什么不该有的想法。”
顾骏声音突然变得轻佻。
“也是，你说的对。”
“你现在是大明星，跟我这种人不在一个档次。”
“既然如此，道不同不相为谋。”
“以后不要再联系我，不然小心我告你骚扰。”
说完，顾骏直接挂断电话。
抬头开着窗外夜色，眼神冷漠。
当年，林雪薇不过是个刚入音乐圈的新人。
看着自己大火，疯狂追求自己。
当时的林雪薇单纯，可爱，长得也确实漂亮。
身材颜值优越，完全符合他的各方面要求。
于是，他在对方的攻势下沦陷了。
最终两人恋爱，结婚。
借着自己的资源，林雪薇成功上位。
原本这也没什么。
帮谁都是帮，何况是自己老婆。
但就在顾骏嗓子毁后，林雪薇索性不装了。
自己当时还没出院。
林雪薇就拿着离婚协议来到病房。
离婚协议写得很细。
方方面面都很清楚，一看就是精心研究过。
那时他才明白。
林雪薇终于露出真面目。
以往那些，全是对方装出来的！
林雪薇的本质，就是不择手段地趋势而上！
自己最后的价值。
也通过离婚被对方彻底榨干。
因此。
对于自己这个前妻，他完全没有丝毫感情。
想到这，顾骏的眼神逐渐变得坚定。
他迟早要夺回曾经失去的一切。
包括林雪薇从自己身上拿走的那些！
另一边。
林雪薇无言地看向被挂断的电话。
之所以给顾骏打电话，只是为了确定心里的猜测。
不知道为什么，她总是能从皮卡丘身上看到顾骏的影子。
这让她很不爽。
平心而论，她并不希望顾骏就是皮卡丘。
以现在的情况来看。
不管节目最终结果如何。
皮卡丘大火，已成既定事实。
万一对方真是顾骏，必然会影响自己。
如果顾骏再故意借着热度，找自己麻烦……
想到这，林雪薇果断拿起手机再次拨打电话。
为了以防万一。
她决定直接掐灭所有可能！
“喂，导演，皮卡丘是不是顾骏？”
电话那头，听到林雪薇的话导演一愣。
林雪薇怎么知道皮卡丘的身份？
不过他马上就反应过来。
参赛选手的身份只有固定的几人知道。
而所有知道的人都签过保密协议，不会外传。
“顾骏？什么顾骏？”
导演开始装傻充愣。
“我不管皮卡丘到底是谁。”
“下一场决赛，我要他出局！”
“不管用什么办法。”
“最好是不揭面就离开，不然……”
不等林雪薇说完，导演就直接将她打断。
“哈？你脑子有毛病？”
“我们节目主打的就是一个公平！”
“如果没有什么其他事，我挂了！”
说完，导演直接挂断电话！
但他的表情却不好看。
这已经是第二次！
上次，唧唧歪歪的人就已经下过绊子。
这个顾骏，还真是不让人省心。
不过！
他已经决定不管发生什么，都力保顾骏！
断人钱财如杀人父母。
何况这还不只是钱的问题。
这是自己和节目的成名机会！
现在这个时候，谁想搞顾骏，就是搞自己！
谁都不行！
他说的！
看着再次被挂断的电话。
林雪薇眉头紧皱，心情异常糟糕。
“哼。”
林雪薇眼底透出狠辣。
节目组不配合，就真当她没办法了？
……
顾骏收起手机。
想到刚才林雪薇的电话。
他最终还是决定放弃晚上公布身份的想法。
现在还不是时候。
真正的猎人出手就是必杀！
自己还需要隐忍，再积蓄一下力量。
为此，自己现在需要做的是……
顾骏眯了眯眼，打开抖乐后台。
宛如海涛般的消息再次将顾骏吞没。
由于消息太多，之前他直接就没看。
但现在不同。
顾骏快速浏览。
其中有很多找他寻求合作的。
有娱乐公司，带货主播，广告植入，写歌邀请……
最终，顾骏的视线定在写歌邀请的私信上。
一个计划在顾骏心里缓缓形成。
但看完所有消息，并没有让他满意的目标。
想了想。
顾骏点开个人信息开始编辑。
很快，新更新的资料就出现在顾骏账号首页。
“接受邀歌，有意者联系抖乐官方。”

第39章 众人的表情，从平静变为惊叹！

“更新了！顾骏更新了！”
抖乐办公室。
负责专门监视顾骏抖音账号的工作人员猛地起身。
“哈？”
“不是之前就更了？你在激动什么？”
看到众人疑惑的表情，他连忙开口解释。
“不是！这回顾骏更新了个人主页！”
“哎！说不清，你们自己去看！”
闻言，众人纷纷点进查看。
“接受邀歌，有意者联系抖乐官方。”
看到主页最上方的话，众人精神一振！
“马上联系主管！”
……
顾骏躺在沙发上看着抖乐后台。
算算时间，应该也差不多了。
“叮！”
随着手机震动，一条官方通话邀请出现。
顾骏接通，手机那头传来好听的女声。
“您好，顾先生。”
“请问您主页上的话是什么意思？”
“就是字面上的意思。”顾骏如实道，“我接受邀歌，不过想把这件事委托给你们。”
听到这，抖乐官方连忙追问。
“怎么委托？”
“就是拜托你们帮忙审核，具体要求我发给你。”
抖乐办公室内。
女助理转头，一脸询问地表情看向身后的主管。
见主管点头示意，她立刻说没问题。
一分钟后。
她就收到顾骏发来的文件。
女助理连忙点开文档，投屏。
不远处的大屏幕，随之显现出文档内容。
内容不多。
简单来说就是让他们帮忙过滤人选。
没有名气或者给钱少的直接筛掉。
他们负责跟剩下的人对接。
如果确定合作的，收益三七共分。
顾骏七，他们三。
相对的，他们也要负责宣传之类的事情。
相当于外聘经纪人。
只是……
“三成是不是有点低？”
“最起码也要五成。”
……
不怪众人疑惑。
这种事情并不是没有先例。
以往最低也要四成。
这还是建立在双方有合同的情况下。
眼下别说合同，双方都没合作过。
然而。
“跟他说没问题！”
主管看向女助理，直接拍板叫定！
“上面我去说，马上回复他！”
“好！”
看着女助理开始回复。
主管立刻给上面打电话。
顾骏跟之前那些人不同。
三首歌全部爆红已经比什么都有说服力。
这个人必须拉拢！
他相信，上面也是和自己一样想法！
……
另一边。
见对方说可以，顾骏笑着放下手机。
这件事交给对方，自己可以省很多事。
最重要的是建立利益连接。
世上，没有比这个更加牢固的外在关系。
只要双方利益一致，那就是最好的合作伙伴。
这样，以后不管谁想动自己，抖乐就会第一个跳出来！
让自己写歌的人也是如此。
唧唧歪歪虽然厉害。
但娱乐公司并非唧唧歪歪一家。
顾骏笑着朝头顶的电灯伸展着双臂。
缓缓握紧。
他要建立以自己为核心的利益中心！
现在，只需要等抖乐那边的消息。
……
第二天一早。
顾骏就收到抖乐官方的消息。
说是已经找到合适的人选。
让顾骏有些感慨对方的速度之快。
不过对方也有要求，希望能见到顾骏本人。
再就是想要顾骏拿首新歌看看水平。
“没问题，不过见面就算了。”
“我现在不想暴露身份。”
“见面也不需要本人到场。”
顾骏如是回复。
半个小时后。
简单收拾后的顾骏，架好手机发送视频邀请。
视频接通，画面里是个会议室。
周围坐着十个人。
距离视频最近的是抖乐的主管。
“你就是顾骏？看着很一般？”
身穿花衬衫的青年突然说道。
话音落下。
其他人边打量顾骏，边交头接耳。
他们都是来邀歌的。
顾骏爆火的事情他们都知道的。
之前虽然有想法，但却没有主动联系。
主要是不确定顾骏是不是抖乐故意打造的人设。
但昨天抖乐突然主动联系他们。
问他们需不需要邀歌。
需要自然是需要。
毕竟好歌在歌坛向来是供不应求。
于是他们抱着好奇的心态过来。
但对于顾骏本人还是有所怀疑。
毕竟顾骏之前的视频，最长的还不到两分钟。
连一首完整的歌都没有。
因此他们才提出要求。
想让顾骏拿出一首完整的作品来看看。
如果真有水平，那就再进入主题。
“顾先生，您不要介意。”
“大家只是想看看您的水平，并没有别的意思。”
看着周围的反应，抖乐主管连忙解释。
“没关系，有怀疑很正常。”
顾骏笑着摇头表示并不在意。
“你们想要看哪种类型？”
“我可以现场写一首，让你们听听。”
怀疑不是问题。
只要用实力征服对方就行！
“呦，种类随便挑，现场现编？”
“口气不小啊，不知道的还以为你是歌神？”
花衬衫再次开口。
轻佻的声音像是故意找事。
抖乐主管皱了皱眉。
然而不等他说什么花衬衫就继续说道，“那就最近火起来的民谣吧。”
“怎么样？”
花衬衫笑着看向顾骏。
他最讨厌的就是这些自以为有些本事的年轻人。
仗着自己有点东西，开口就是大话。
一点也不把前辈放在眼里。
他在的公司就有这种人。
不过已经被他用手段赶走了。
还是自己辞职，没有补偿的那种！
之所以选民谣。
是因为比起流行歌，民谣更难。
什么狗屁抖乐天才歌手。
他就喜欢这种当面拆穿对方的感觉！
然而。
“民谣是吧，可以。”
顾骏淡淡地瞥了花衬衫一眼。
随后拿起口风琴直接吹起前奏。
随着前奏结束，顾骏缓缓开口清唱：“我在二环路的里边想着你，你在远方的山上春风十里。”
“今天的风吹向你下了雨，我说所有的酒都不如你。”
……
空灵的声音响起。
众人的表情从平静变为惊叹。
最终定格成不可思议。
“啪啪啪啪……”
当顾骏最后一个音落下，突然响起掌声。
抖音主管兴奋地起身鼓掌，内心被震撼得无以复加！
赌对了！
视频里这个男人真的是天才！
还是百年难遇的那种！
只是清唱，配合着简单的口琴。
就能轻易制作出一曲高水准的好歌！
甚至勾起他的思绪。
让他不禁想起曾经那个心里的姑娘！
他环视四周，看向同样震惊到张嘴的众人。
试问这种水平的歌，有谁能拒绝呢...？
没有人！！

第40章 合作愉快！这歌得加钱啊

“太……太棒了！”
身穿休闲装的男人猛拍桌子站了起来！
这是即兴发挥？
如果是。
眼前视频里的顾骏出道的话。
那么，绝大多数现役歌星都要靠边站！
看着顾骏，似乎看到了一个正在崛起的传奇！
这时，其他人也纷纷从震惊中反应过来。
“这首歌就行！我要这首民谣！”
“不不不！给我！我可以出高价！”
“不要跟我抢！”
“我不要歌，你直接跟我们公司签约吧！”
……
刚才还有些冷清的会议室瞬间热闹起来。
原本只是想看看情况的众人，一个个互相凝视。
乐坛如战场。
一首好歌甚至能够影响整个公司！
这时候谁不抢，就是傻子！
就连刚才故意找茬的衬衫男也加入其中！
顾骏则笑着看着这一切。
这首《春风十里》可是上一世的获奖作品。
怎么可能有不好的道理。
不过这么抢下去也不是办法。
这次他只准备卖一首歌。
先扩散一下影响力。
既然如此，那就按照最传统的做法！
“安静。”
随着顾骏开口，众人顿时纷纷停下。
“既然各位都很喜欢，那就这首歌吧。”
“我们节约时间，简单点，价高者得，不过……”
顾骏话音一转，伸手指向屏幕里衬衫男。
“你除外，这首歌不卖给你。”
“哈？为什么！”
衬衫男脸色难看地看向顾骏。
“不为什么。”
“我的歌想买给谁就卖给谁。”
“有意见给我憋着。”
“不爽可以走，没人拦你。”
众人纷纷用可怜的眼神看向衬衫男。
这还用问？
必然是因为他刚才找事让顾骏不爽。
“你……”
衬衫男脸色越发难看。
如果被公司上面的人知道。
因为自己的原因，导致这么一首好歌失之交臂。
那他现在这个靠关系次才坐到的位置，将彻底坐不稳。
“我出五十万！”
没有人理会衬衫男的反应，众人开始竞价。
“五十万小不小气，我出一百万！”
“一百二十万！”
“一百五十万！”
……
众人越喊越高。
干他们这行，眼光是必备技能。
刚才那首歌明显有爆火的潜力。
买回去不管是捧新人、还是让老人圈钱。
那都是笔稳赚不赔的买卖！
随着时间推移，竞价越来越激烈。
已经喊到三百万！
此时众人心里也开始迟疑。
就在这时。
“三百五十万！”
闻言，众人纷纷诧异地看向逗乐的主管。
谁都没想到，作为邀请方的他会突然出价格！
看到众人的表情，抖乐主管笑了笑。
“也没人规定我不能出价。”
“我们毕竟也是公司不是？”
此话一出，顿时招来其他人的谴责。
“你这是恶意竞争！”
“你可是邀请方！”
……
对于其余人的谴责。
抖乐主管耸耸肩，直接当作听不见。
他也是才反应过来。
自己买了培养自己公司新人不也一样？
这样想。
下次根本不用找这些人。
他们直接跟顾骏谈价格难道不香？
说归说，谴责归谴责。
众人无奈，只能继续竞价。
经过角逐。
《春风十里》最终以三百八十万被一个西装男拿下。
抖乐主管气得咬牙如果给他足够时间向上面请示。
他相信上面肯定会让自己继续加价。
然而周围这些老油条根本不给他机会。
直接耍赖把他手机拿走！
“哈哈，顾先生。”
“我叫孟涛，星河娱乐的主管，合作愉快。”
孟涛笑着看向屏幕里的顾骏。
“合作愉快。”
顾骏也笑着说道。
星河娱乐他知道。
虽然没有唧唧歪歪体量大。
但名气也不小，符合自己的选择标准。
……
简单说了几句。
顾骏跟孟涛交换联系方式。
说待会就会将词曲打包发过去。
顾骏也很干脆地表示，交易合同和在明天发给顾骏。
钱则会在三个工作日内，打到顾骏提供的账户。
挂掉电话，顾骏嘴角缓缓上扬。
第一步已经迈出。
剩下的就是等着事情发酵！
……
翌日清晨。
顾骏刚打开抖乐后台，私信便被挤爆！
和之前不同。
这次私信，“质量”上明显高出不少。
很多账号的名字都是XXX娱乐。
顾骏没有回复，而是笑着关上软件。
预料之内的事情。
音乐圈说大也大，说小也小。
昨天的事估计已经在音乐圈里传遍。
这么多公司私信自己，就可以看出来。
不过相关的事情他不用操心，全权交给抖乐就行。
相信过不了多久，就会有人再联系自己。
顾骏看了眼时间。
距离决赛开始还有段时间。
他想了想，眼神逐渐变得坚定。
有些事情现在可以开始准备了！
顾骏打开浏览器，搜索附近的注明地标。
看了一圈。
顾骏最终看中体育场。
地方大，空间充足，至少可以容纳五万人。
相关设备也比较齐全。
非常适合自己准备做的事情。
唯一的缺点就是，现在他手里的钱还是有点不够。
想到这。
顾骏准备再和抖乐的人联系一下。
让对方加快找人速度。
然而没想到对方却先给自己打了过来。
“顾先生，大唐娱乐找您。”
“想要让您给他们公司的艺人写歌。”
真是要什么来什么！
而且还是重量级的选手！
大唐娱乐，跟唧唧歪歪同样体量的娱乐公司。
对方出手，想必一定很大方！
顾骏笑着回复。
“可以，给哪位艺人写歌？”
“苏暮筝。”
苏暮筝！
听到这个名字。
饶是顾骏也不由愣了愣。
苏暮筝，大唐娱乐的头牌！
不光歌唱得好，人也特别漂亮！
虽然不是天后，但也距离不远，只是时间问题。
不过，这都是上一世的事情。
这个世界，顾骏还没听过对方的名字。
显然，对方现在还没有出名。
“顾先生？”
“是不是有什么问题？”
见顾骏突然不说话，抖乐的人立刻询问。
听到声音，顾骏这才反应过来。
“嗯……你知道的，专属定制很麻烦。”
“歌不光要符合对方的人设，还要契合对方的声线。”
听到这话，抖乐的人声音立刻变得小心翼翼。
“那您的意思是……我们这边推掉？”
“不不不。”
顾骏表情淡定自若，语气缓慢地说道，“我的意思是，这歌得加钱……”

第41章 《爱你》发布！此歌一出必火

“顾先生，我们这边已经和对方沟通好了。”
“您看什么时间可以见面？”
抖乐主管态度十分诚恳。
“现在吧，视频。”
顾骏暂时还没有公布身份的想法。
真实身份就是一颗定时炸弹。
要在关键时刻引爆，才能达到最好的效果。
“好的，我马上安排。”
……
半个小时后。
顾骏的抖乐传来好友提醒。
看着大唐娱乐的账号，顾骏立刻点击同意。
紧接着就收到对方的视频邀请。
随着视频接通。
一个身穿棕色西装，戴着金丝眼镜的年轻男人出现在屏幕前。
男人脸带微笑。
看到顾骏后抬手推了推眼镜框。
“久闻大名，很高兴见到您，顾先生。”
“大唐娱乐总经理，广宏逸，久仰。”
眼前这个男人他认识。
年纪不大，不到25岁就已经坐到大唐娱乐总经理位置。
能力、心计、手段、样样过强。
上一世，对方在整个娱乐圈也是响当当的人物。
是自己可望不可即的人物。
但现在不同。
对方就坐在手机对面。
想让自己给他旗下的艺人写歌。
想到这，顾骏心里不禁有些波动。
而这不过是他重回歌坛的第一步！
之后会见识更高处的风景！
这时，广宏逸再度开口。
“事情想必抖乐的人已经和顾先生说过了。”
“价钱方面好说，顾先生还有什么其他问题？”
“只要能谈的，我们都可以商量。”
“我说这些，只是想让顾先生知道我们这边的态度。”
广宏逸的眼神异常真诚。
甚至一点都不像是他这个身份能说出的话。
这就是他的为人之道。
星河娱乐出价三百八十万买顾骏的歌。
这件事已经在圈子里传开。
顾骏之前的视频他也看了。
现在整个圈子都知道抖乐出了个天才！
即兴编写的民谣，都能卖出三百八十万！！
是个明眼人都能看出顾骏的能力。
此人日后必成大器！
现在所有人都在盯着顾骏这个香饽饽！
娱乐圈最缺的就是好歌！
遇到这种机会还要考虑什么？
当然是先下手为强！
因此，他当即就联系抖乐的人安排这次见面。
心里已经决定，不惜一切代价拿下顾骏！
这种资源，必须要拿在自己手里。
这就是他年纪轻轻，能爬到现在这个位置的原因。
“看来广先生的诚意确实很大。”
顾骏笑着伸出手。
“五百万！”
“太少了。”
“不要觉得多，我……”
哈？
顾骏还没来得及开口，广宏逸已经急不可耐。
自己还想着对方如果觉得多，该怎么忽悠。
没想到对方还嫌少了！
“我们愿意出六百万！”
“我说了，我们非常认同顾先生的才华。”
“这是我们商量后得出的价格，并且我认为很值得！”
广宏逸笑着说道。
“咳咳……”
顾骏揉了揉鼻子。
幸亏脸上带着面具，不然刚才就尴尬了。
“没问题，成交。”
顾骏没有废话，当即同意。
人家都主动加价了，比预想的价格更加理想，还想什么自行车？
不过……
“六百万，这不光是对我的认同吧？”
顾骏问出心里的疑惑。
“哈哈，看得出顾先生是聪明人。”
“既然这样，我也就不卖关子。”
广宏逸双手交叉放在胸前，笑着看向顾骏。
“除了这点还有两点。”
“一是我们觉得苏暮筝很有潜力，可以大力培养。”
“我们想要重点打造。”
“再就是最重要的第二点，我们想跟顾先生长期合作。”
顾骏被广宏逸的话提起兴趣。
“哦？怎么个长期合作？”
“我们希望顾先生以后如果写歌，可以第一时间联系我们。”
说到这，广宏逸顿了一下。
似乎在打量顾骏的表情。
见顾骏没有什么反应，这才继续说道。
“一首歌最少五百万。”
“具体价格看质量而定，只会高不会低。”
“当然，前提是顾先生一直保持现在这个水准。”
“顾先生觉得怎么样？”
顾骏摸了摸下巴，思考起来。
五百万的价格不低。
而且对方说了，可以继续向上加。
片刻后。
“可以，我可以考虑。”
顾骏点头同意。
作为合作人，大唐娱乐完全合格。
双方建立利益关系后，从此就是一条线上的人。
对自己来说是个不错的助力。
“那就提前祝我们的合作愉快。”
“相关合同我会尽快发给你。”
说完，广宏逸朝身后招招手。
“暮筝，过来给顾老师打招呼。”
广宏逸话音落下。
年仅二十的苏暮筝背着手，有些紧张走到屏幕前。
那张清纯的小脸显露出几分拘谨，好奇的看向屏幕里的顾骏。
“顾……顾……顾老师您好。”
听着自己磕磕巴巴的声音。
苏暮筝的脸瞬间通红。
她本来就有点紧张。
广宏逸是什么身份？
平时在公司说什么就是什么。
她还是第一次见他这么客气的和别人说话。
苏暮筝就亲眼见过有人当面顶撞广宏逸。
据说对方还和董事会的人是亲戚关系。
然而第二天，那人就不见踪影。
据说还是主动离职……
这下，原本就激动的她，整颗心，瞬间提到喉咙！
另一边。
顾骏饶有兴趣的打量屏幕里的苏暮筝。
看着曾经的半步天后。
在自己面前紧张的手都不知道放哪。
心里有种别样的感觉。
还挺有意思的。
“苏小姐，祝我们之后合作愉快。”
“嗯嗯！”
见顾骏没有在意自己刚才的表现。
苏暮筝心里松了口气。
脑袋像小鸡啄米一样点头。
……
双方交换联系方式。
顾骏承诺明天之前将歌发给对方，随后挂断电话。
看着桌上的纸笔。
顾骏开始思考给苏暮筝写什么歌。
苏暮筝现在不过二十。
歌风也比较欢快。
所以给对方的歌要有朝气。
主打一个青春靓丽。
片刻后，顾骏有了主意，提笔开写。
“如果你突然打了个喷嚏。”
“那一定就是我在想你。”
“如果半夜被手机吵醒。”
“啊那是因为我关心。”
……
“sobaby情话多说一点。”
“想我就多看一眼。”
……
写完歌词，顾骏开始写曲。
搞定后笑着拍个照片准备下午再发给对方。
毕竟，发得太早显得自己不用心不是？
看着手机里的照片，顾骏满意的笑了笑。
此歌一出，苏幕遮必火无疑！

第42章 顾骏的选择，准备公布身份！

“我在二环路的里边想着你。”
“你在远方的山上春风十里。”
“今天的风吹向你下了雨。”
“我说所有的酒都不如你。”
……
“唱的还不错。”
听着最新单曲《春风十里》，顾骏笑了笑。
对方找的歌手挺不错，确实有点原唱的味道。
顾骏滑动屏幕看向评论区。
“我的天！发现宝藏歌曲！”
“好好听，听完感觉整个人被洗礼了。”
“我去！我都不知道什么时候听哭的？”
“哎，想到了我的初恋，她笑起来很好看！”
……
虽然评论不过百十条，但全是好评。
只能说不出所料。
顾骏可以肯定。
现在只是因为歌曲刚上架，还没被发现。
以现在的传播速度。
最多一个上午，这首歌就能火！
……
古城故事酒馆。
因为是白天的缘故。
此时酒馆里只有零散几个人。
“我去！都过来！看我发现了什么！”
穿着皮夹克的青年举着手机，抬头看向其他人。
“什么东西？让你这么激动。”
闻言，其余人立刻凑了过去。
“听听！这首《春风十里》太棒了！”
随着青年打开外音播放，歌曲舒缓的前奏响起。
看着同伴逐渐震惊的表情。
青年嘴角上扬，内心有种莫名喜悦。
音乐播放完。
“怎么样！是不是很棒！”
青年笑笑，看向合不拢嘴的三人。
“嗯！”
“这也太强了！”
“词曲简单，但很有水平！”
“快告诉我这什么歌，我要设为单曲循环！！”
年轻男女叽叽喳喳吵嚷着，开始各自搜寻着这首新歌。
忽然其中一女生指向手机屏幕，语气惊讶道：“好家伙，词曲竟然是同一个人写的？”
嗯？
闻言，其他人纷纷看向屏幕。
“我去！还真是！刚才没注意。”
“顾骏……这个名字怎么有点耳熟？”
“没听过民谣圈有这号人啊？”
“搜搜！这么厉害的人不可能没有名气！”
……
相同的场景在不同地方同时上演。
伴随着《春风十里》被越来越多人注意。
顾骏这个名字也被众人看到。
所有人都很诧异。
按照音乐圈的惯例，词曲创作基本上都是分开的。
很少有词曲都是出自一人之手这种情况。
尤其还是这种高水准的歌。
究竟是谁这么牛.逼？
霎时间，顾骏的名字再度成为搜索热词。
很快就有人扒出，《春风十里》这首歌就是出自抖乐顾骏之手！
得知这点。
众网友纷纷转战抖乐。
在顾骏视频下面留言求证。
一时间。
「天才歌手抖乐顾骏春风十里」冲上热搜。
……
“嗡嗡嗡……”
“嗡嗡嗡……”
顾骏刚打开抖乐，瞬间被提示音淹没。
“啪！”
没有犹豫。
顾骏直接退出软件。
不然，再晚一秒就要卡屏！
“这届网友有点热情啊。”
虽然嘴上这么说。
但顾骏心里则想着越热情越好。
这样自己的声望就会越高。
攒够声望，才可以继续抽奖提升！
顾骏笑着收起手机，转头看向一旁的录音棚。
“停！刚才那句不对。”
“声音应该更欢快点。”
听到顾骏的话。
录音室里的苏暮筝立刻停下。
她点点头，用心感受着顾骏的建议。
直到伴奏重启，苏暮筝甜美的声线再度响起。
这次倒是没有出什么大差错。
虽然略有瑕疵，但顾骏没说什么。
小毛病而已，后期调音师完全可以搞定。
看着明显松了口气的苏暮筝，顾骏内心颇有触动。
心想自己这算不算是亲手打造天后？
因为一些原因。
大唐请他到录音室亲自指导苏暮筝。
顾骏开始想要拒绝。
但对方张口就是二十万！
这才同意下来。
没办法，对方给的实在太多。
不过这也变相表明，大唐很看好苏暮筝。
“谢谢顾老师！”
“今天真是麻烦你了！”
苏暮筝十分感激，走到顾骏面前深深鞠躬。
“应该的。”
顾骏示意苏暮筝不必客气。
毕竟收了钱，这点事自然要做到。
苏暮筝的目光看向顾骏，心里既激动也好奇。
激动是因为自己终于准备发售单曲了。
而且还是花高价量身打造的。
公司明摆是准备捧红自己。
之所以好奇，则是因为面前的顾骏。
她很想知道面前这个戴着帽子口罩的男人到底是谁。
不光能让经理那么客气的说话。
词曲还写的那么好！
她本就是音乐学院科班出身。
对于音乐有自己的鉴赏能力与见解。
以她的眼光来看。
《爱你》这首歌只要发售，肯定能火！
自己很可能一炮而红！
而这些，都归功于眼前这个神秘的男人！
“你在看什么？”
“我脸上有什么脏东西？”
顾骏看着盯着自己的苏暮筝摸了摸眼睛。
“没……没有！”
“我刚才在发呆……不！我……”
苏暮筝不知道怎么解释，脸色瞬间通红。
可是越说越激动，说话都开始磕巴。
最后一不小心咬到舌头。
吐着舌尖不停吸气。
“呵呵，你别激动，先冷静一下。”
顾骏有些好笑的看向苏暮筝。
没想到曾经叱咤风云的歌坛巨星。
在自己面前，居然还有这么可爱的一面。
“嗯……”
苏暮筝低着头，像是犯错的小学生，不敢正视顾骏。
“合作愉快，希望我们下次还能一起合作。”
顾骏笑着拍拍苏暮筝的肩膀，转身离开。
然而。
“等一下！”
顾骏刚走到门口，苏暮筝突然开口。
苏暮筝深吸口气。
鼓起勇气叫住准备离开的顾骏。
她终究还是没能抵住好奇心的引诱。
“顾老师，能……能不能告诉我你的真名！”
“我保证不会跟如何人说的！”
顾骏面不改色看向苏暮筝。
“顾骏，真名就是顾骏。”
“啊？”
苏暮筝满脸诧异。
没想到会得到这个答案。
毕竟现在这个年代，很少有人会在网上用真名。
“哈哈。”
被苏暮筝的表情逗笑。
顾骏摆摆手，转身离开。
“真实身份，很快你就会知道的。”
……
离开大楼。
顾骏拿出手机给抖乐的人打了过去。
“顾先生？您有什么事？”
电话那边其语气非常恭敬。
自从顾骏爆火，抖乐上层就下达通知。
必须以最高待遇对待顾骏！
“我近期准备公布身份，到时候会提前给你们说。”
“希望你们到时候能够配合一下。”
……
挂断电话，顾骏打车回家。
公布身份的事情他早有想法。
让抖乐配合，就是想让对方给流量推荐。
他，要一鸣惊人！

第43章 全网要爆了！大家好我是顾骏

疯了！
歌坛疯了！
网友也疯了！
民谣《春风十里》爆火。
上架不到二十四小时，直接登顶新歌榜榜首！
就在众人还沉浸在这首歌里的时候。
一匹黑马突然杀出。
同样是上架不到二十四小时。
直接将榜首的《春风十里》拉下马！
登顶王位！
这首歌就是大唐娱乐新歌手苏暮筝的《爱你》！
和《春风十里》不同。
《爱你》走的是标准流行风格。
但凭借着简单，却不失活泼的歌词曲风。
加上苏暮筝充满朝气的甜美声线。
让人听过后不禁露出微笑。
是一首能让人心情愉悦的好歌！
“啊啊啊，耳朵要怀孕了。”
“母胎单身的我突然想要恋爱！”
“苏暮筝是谁？为什么之前没听过？”
“大唐娱乐的新人，这是要出道爆火啊！”
……
此时，《爱你》的评论区正在被刷屏。
好评如潮！
但就在这时，突然出现一条评论。
“你们难道没发现，《爱你》和《春风十里》的词曲都是一个人写的？”
由于评论刷新的速度过快。
只是瞬间，这条评论边石沉大海。
另一边。
节目《音乐访谈》上。
著名音乐家明矾正在接受主持人采访。
“明矾老师，您对当前的乐坛发展怎么看？”
“很不错，尤其是这段时间。”
明矾笑着说道。
“《蒙面歌神》这个节目很不错。”
“尤其是皮卡丘和精灵公主两人，带来了很多好歌。”
“在就是这两天的《爱你》和《春风十里》。”
“两首歌都是不可多得好作品，就是不知道你们有没有发现……”
说到这，明矾突然停下买了个关子。
“发现什么？”
“明矾老师你别说话说一半啊。”
美女主持人有些无奈的看向明矾，心里也很着急。
主要是近几天，这两首歌实在太火爆了。
这个话题，绝对能吸引流量。
“哈哈。”
明矾笑了笑，这才继续开口。
“这两首歌的词曲是同一个人写的。”
“顾骏这个名字，让我想到最近在抖乐爆火的那个顾骏。”
“不知道两人之间有没有什么关系。”
……
作为乐坛重量节目。
《乐坛访谈》本身就有很多忠实观众。
明矾的话，宛如将石头扔进海面。
瞬间激起千层浪！
很多人这才注意到两首歌真是一个人写的！
原本支持两首歌打榜的歌迷更是震惊！
合着，争了这么长时间。
原来大家竟然是亲兄弟？
顾骏！
抖音顾骏！
……
片刻之间。
顾骏两个字瞬间成为搜索热词。
同一时间。
更是有无数网友冲进抖乐寻找顾骏求证。
所有人都很好奇。
两首歌的作者到底是不是抖乐上的顾骏，是不是同一个人。
如果是！
那消息就劲爆了！
同时写出两首新歌榜热歌。
分别霸占榜首和榜二！
这种人真的还是人吗？
简直就是音乐怪物！
纵观整个乐坛历史。
能做到这点的人也寥寥无几。
而凡是做到的。
无一例外，最终都是乐坛大佬！
真是如此的话。
就意味着他们正在见证新的传奇崛起！
……
“咚咚！咚咚！”
“谁？”
“我，顾馨儿！”
顾骏刚打开门，就差点被手机砸脸。
“顾骏哥！你又火了！”
顾馨儿激动地看向的顾骏。
“你看！现在全网都在讨论你。”
“大家都在讨论《爱你》和《春风十里》是不是你写的。”
“我刚才看抖乐，很多人都在留言。”
“你实话告诉我，两首歌的作者是不是你？”
顾馨儿一脸狡黠，小嘴像是机关枪一样。
……
“停停停！”
顾骏连忙伸手让她打住。
把门关上，让兴奋的顾馨儿坐下。
顾骏满脸严肃的看向顾馨儿，叹了口气。
“我也不知道，那些人为什么觉得是我写的……”
听到这话，顾馨儿心里一沉。
脸上的兴奋瞬间消失不见。
但还是硬挤出笑容。
“哈哈，不是就不是嘛，多大点事。”
“我相信顾骏哥迟早会成功，我……”
“不是。”顾骏摇头将顾馨儿打断。
“我的意思是……”
“我隐藏的这么好，竟然都被他们注意到了。”
“我还以为他们不会注意词曲作者的名字。”
顾骏脸上的严肃消失不见。
取而代之的是奸计得逞的笑容。
“哈？”
顾馨儿脑袋顿时有些转不过来。
反应过来后，她伸出小手打向顾骏。
“顾骏哥！你真是讨厌死了！”
“哼！我不想理你！”
顾馨儿嘟着嘴将头转向旁边。
“哈哈。”
顾骏笑着走了过去。
“看你那么激动，突然想逗你下。”
顾骏伸手想要折磨折磨顾馨儿的脑袋。
顾馨儿突然歪头躲开，顺带送给顾骏一个白眼。
“讨厌。”
虽然嘴上这么说。
但微微上扬的嘴角还是被顾骏看到。
“好了好了。”
“你来的正巧，正好帮我个忙。”
“什么忙。”
听到帮忙，顾馨儿有些好奇的看向顾骏。
毕竟对方可是很少主动让自己帮忙。
“我准备在抖乐上公布身份。”
“帮我录个视频。”
顾骏拿出手机递给顾馨儿。
“你准备公布身份了！”
顾馨儿激动的从沙发上跳了起来。
之前她问过这事，当时顾骏说等她回去就公布。
但却一直没有后文。
她还以为出了什么意外。
以至于顾骏没说，她也没敢问。
“对！是时候了。”
顾骏走向旁边的空地。
顾馨儿来之前，他刚联系过抖乐。
两首歌霸占榜单，全网都在热议自己的身份。
这个时候公布身份。
就像是朝鱼群之中扔炸弹。
绝对能掀起滔天巨浪！
无疑是最佳时机！
……
“准备好了吗？”
“搞定，ok！”
一切就绪。
看着顾馨儿按下录制键。
顾骏迅速调整好心情开始自爆。
“大家好，我是顾骏。”
“我知道大家一直很好奇我的身份。”
“今天我就满足大家的好奇心。”
顾骏边说，边伸手摸向脸上的面具。
“我想很多人可能都认识我。”
“只是这么多年过去的，大家的印象也随之变淡。”
“顾骏就是我的真名。”
“音乐榜的那两首歌也确实是我写的。”
“我这次只是想用这种特别的方式告诉大家，我回来了！”
话音落下，顾骏的面具也随之被摘下。
坚毅帅气的面容，暴露在屏幕中。
回来了！
顾馨儿看着顾骏的举动，自己的双手忍不住颤抖。
这一刹那。
她仿佛再次看到，顾骏站在那个灯光璀璨的舞台！

第44章 全网沸腾！抖乐又崩溃了

“报告！顾骏发视频了！”
“快看！是不是公布身份的视频！”
“是！摘下面具了！”
“推！给我照死的推！”
……
抖乐办公室。
在主管的指挥下，所有人像疯了一样。
键盘敲击的声音滔滔不绝。
同时。
作为第一批知道顾骏身份的人。
他们心里异常震惊。
顾骏竟然真的是顾骏！
他们其中甚至有些还是顾骏当年的粉丝。
但当年那个叱咤乐坛的明日之星，嗓子不是坏了吗？
之前想起来，还会觉得惋惜。
那么多年都没有的对方的消息。
没想到竟然会以这种方式重新出现！
随着抖乐的疯狂推送。
所有人打开抖乐的第一条视频，就是顾骏的视频。
其他人只要刷新视频。
下一条也必定是顾骏的视频！
……
音乐系大学课堂上。
“我去！惊天大瓜！”
讲台上老师正在上课。
戴着眼镜的女学生突然尖叫着跳了起来。
“抖音顾骏公布身份了！”
“什么！男神终于自爆了！”
原本安静的教室瞬间喧闹起来。
其他学生也纷纷拿出手机打开抖乐。
打开后就看到顾骏的视频。
讲台上。
拿起黑板擦正准备发火的老师。
听到顾骏的名字愣了一下。
随后也顾不得教训学生，赶紧拿出手机。
顾骏这个名字，这段时间她不知道听了多少遍。
对方视频里的歌曲质量极高。
上面都让他们学习研究。
就差把对方那几首歌列入教学教材。
……
教室里的情况只是整体情况的冰山一角。
无数人看到推送视频，都被其内容震惊得内心震动！
接着就是在评论区留言！
“没想到啊！没想到！顾骏竟然是真名！”
“男神霸气回归！”
“包揽词曲写出两首霸榜歌，太强了！”
……
唧唧歪歪办公室。
“砰！”
何万川一拳砸在桌上，愤怒的咆哮。
“混蛋！”
“竟然还留着这手！”
何万川咬着牙，看向旁边屏幕里的顾骏。
没想到顾骏除了皮卡丘这个身份。
竟然还在抖乐套着层皮！
“郭启明！”
“在！”
听到何万川叫自己，郭启明猛地一个激灵。
“马上动手！”
“是！”
郭启明手忙脚乱的拿出手机。
殊不知，心里将顾骏祖上全部问候个遍。
这个混蛋竟然玩阴的！
突然曝光身份是想打自己个措手不及？
奶奶的！
电话接通，郭启明立即吩咐道。
“开始行动！”
“让水军给我去抖乐洗地！”
“媒体那边立刻赶稿，内容就按照之前的写！”
……
豪华别墅内。
林雪薇面无表情的盯着手机。
屏幕上正在播放顾骏的自爆视频。
“顾骏……果然是你。”
“在风头正紧的时候选择曝光身份。”
“你比之前聪明了……”
林雪薇自言自语，像是在想什么。
片刻后，她拿出手机拨通电话。
“我是雪薇，帮我个忙。”
“办法随意，我要搞臭顾骏。”
……
挂掉电话。
林雪薇收起手机走向窗台。
“呼……”
微风将林雪薇的发丝吹乱。
她伸手捋了捋头发，口中小声呢喃。
丑蛤蟆就该一辈子老实趴在臭水沟里。
故意跳出来恶心人？
就不对了。
……
“顾骏哥，不好了！”
顾馨儿拿着手机焦急的跑向顾骏。
“评论区有人骂你！”
“说你就是在蹭流量。”
“嗓子坏了故意发短视频恶心人！”
顾骏笑着看向顾馨儿，面色镇定坦然。
“嗯，我看到了。”
他刚才也在看手机。
原本正向的评论区突然涌进大量黑子。
这些水军不断质疑自己，拿以前事情抹黑自己。
还有些完全是凭空捏造。
说自己当年如何嚣张。
嗓子坏掉，完全是上天的报应。
他点开这些账号。
发现全部都是新注册的。
时间最长的，也不过半个月。
还都是私密账号。
很显然，这是有人雇水军在故意搞鬼。
幕后黑手也不难猜。
无非就是唧唧歪歪，再加上个林雪薇。
这种事，他早有预料。
准备公开身份前他就知道要有这种事。
不过没关系。
事实胜于雄辩，做这种恶心的事，就该承受后果。
再说，自己已经准备好手段。
现在自己和抖乐、还有大唐娱乐都有利益关系。
遇到这种事，对方不会坐视不管。
“安心，看着就行。”
顾骏笑着揉揉顾馨儿脑袋。
感受着顾骏手上的温度，和波澜不惊的样子。
顾馨儿的心情突然安静下来。
“嗯，我相信你！”
……
抖乐办公室。
“给我封锁顾骏评论区，禁止评论！”
主管朝着众人大喊。
上面刚才发话。
力保顾骏！
他明白上面的意思。
现在正是跟顾骏建立友好关系的关键点！
锦上添花怎么比得上雪中送炭？
这时候站出来帮顾骏一把。
是个正常人就会记得这件事。
之后再跟顾骏合作，就比其他人更有优势！
“报告！”
“评论系统瘫痪了！”
一个工作人员突然站起来说道。
他刚才正准备设置数据，封锁评论区。
没想到一顿操作下来，什么反应都没有。
瘫痪？
主管愣了愣。
如果他没记错，这已经是第二次。
上一次也是因为顾骏的原因……
反应过来，他立刻说道。
“那就给我封了那些水军的账号！”
……
大唐娱乐办公室。
广宏逸笑着看向手下的人。
“去通知媒体，以最快的速度给我批量生产顾骏的正面消息。”
“这么优秀的人才，竟然有人着急往外推。”
“那我们大唐娱乐就不客气的收下了。”
……
另一边。
事件还在继续发酵。
热搜前十全是顾骏的事。
其中就有一条，是关于抖乐瘫痪。
大量关于顾骏的负面文章如海浪般涌现。
但这种情况并没有持续很久。
紧接着完全相反的正面文章便接连出现。
一时间。
关于顾骏的舆论化作漩涡。
微博等平台也都逐渐被换入其中。
弄得网友也不知道到底该相信哪边。
但稍微理智点的都能看出。
这明显是有两股势力在争斗。
这也让没参与的人，意识到顾骏这个人的分量。
毕竟，可不是随便一个人就能引导舆论！
很多人都很好奇。
这场舆论之战到底那边能赢。
然而。
作为舆论中心的顾骏。
此时却像个没事人一样，笑着看向旁边顾馨儿。
“晚上有什么想吃的，我下面给你吃啊。”

第45章 这傻女人，真是蠢到可爱！

“昔日天才，重磅回归。”
“泪目！曾经的偶像终于回来了！”
“霸占热搜前十，顾骏花钱买通稿引导舆论？”
“嗓子永久性受伤，他真的能重回音乐圈？”
……
“哼！这些人真是太坏了！”
顾馨儿看着网上攻击性极强的文章。
气得腮帮子鼓鼓，顿时猛扒几口热米饭！
看着妹子气呼呼的样子，顾骏忍俊不禁笑了笑。
心里则没有在意那些故意抹黑自己的言论。
他反而更在意那些回忆自己的评论。
自己销声匿迹那么长时间。
本以为记得他顾骏的人很少。
毕竟，现在是网络时代。
虽然传播速度很快。
但忘掉一个人的速度也同样快。
没想到。
自爆身份后竟然炸出那么多铁杆粉丝！
这点让他非常欣慰。
看着还在不断飙升的热度。
顾骏只希望这场舆论战持续的时间更长。
这样自己就可以源源不断地获得声望，这是他的目的。
争议越大，话题就越多。
恐怕那些雇人抹黑自己的人到死都想不到。
这些黑操作，反而成为推动他迈向成功的助力。
等到攒够声望，就可以机继续抽奖提升！
……
吃完饭。
将顾馨儿送走。
顾骏拿出手机点开通讯录。
现在身份已经曝光，热度正处于顶峰。
正是进行下一步的最好时机！
顾骏滑动屏幕，找到备注为江一胡的联系人。
点击拨号。
江一胡是顾骏为数不多的好友。
同样也是娱乐圈的人。
当年嗓子受损，陷入事业低谷期时。
江一胡并没有落井下石。
反而在暗地里帮了自己不少忙。
接下来这件事，交给对方最适合不过。
电话刚响两声就被接通。
顾骏刚想开口，就听到那边传来不雅的声音。
到嘴边的话又咽了回去。
随着窸窸窣窣的声音消失。
电话里响起有些喘气的男声。
“顾骏？你这个时间给我打电话什么事？”
“不知道我这个时间很忙吗？”
“知不知道，我的时间是很宝贵的？”
听到这话，顾骏忍不住笑了。
这一听。
就是被自己打搅了好事，气急败坏。
“一胡啊，我说你也老大不小了。”
“有些事情应该学会节制，对身体好。”
顾骏故意调侃道。
江一胡这家伙什么都好。
就是如所见那般，有点风流。
“滚犊.子！”
“有屁快放，不然我可真挂了啊！”
见江一胡开始恼羞成怒，顾骏这才正经起来。
“其实就是有件事拜托你。”
“什么事？”
“我准备开演唱会，你帮我准备下。”
“哈？演唱会？”
江一胡嘟囔着，似乎没有反应过来。
片刻后。
“顾骏，你疯了？”
“我知道你现在小有名气，网上都是关于你的议论。”
“但演唱会不是说办就办。”
“尤其是个人演唱会，光是资金这点就是大问题！你……”
听到江一胡还想说什么，顾骏直接开口打断。
“需要多少钱？”
“视具体情况而定，最少五百万，上不封顶。”
“没问题，我先给你六百万，尽量按最好的给我安排。”
电话对面。
江一胡刚想开口，突然感觉手机震动了一下。
他将手机拿到眼前，发现是条信息。
「尊敬的用户您好，您的账户2334xxxxxxx刚收到六百万转账，请确认核实。」
江一胡眯着的眼睛忍不住发抽，面露震惊。
“顾骏，你玩真的？”
“当然是真的，演唱会名字我都想好了。”
“叫什么？”
“叫《新一天》。”
……
讨论了些需要注意的事项，顾骏挂了电话。
毕竟术业有专攻。
专业的事情就交给专业的人。
这方面江一胡很专业，不需要自己指手画脚。
他现在需要考虑的，是演唱会的曲目。
毕竟演唱会最少也要两小时起步。
最低也要十五首歌。
除掉逗乐上的三首，还差十二首。
思考片刻。
顾骏拿起纸笔开始写歌。
作为自己回归后的首场演唱会。
必须要有配得上这个排场的新歌！
……
叽叽歪歪办公室。
“怎么样，何总？”
“这件事我办得还行吧？”
郭启明满脸谄笑，着看向何万川道。
虽然网上的舆论还在继续发酵。
但总的来说。
整体风向更偏向于抹黑顾骏。
毕竟舆论这种东西，就看谁先出手。
以及谁准备得更齐全。
虽然顾骏突然发招，加上背后有人助力。
但他发黑稿可是专业的，早就有所应对准备。
值得一提的是。
郭启明发现还有其他人和自己想法一样。
想搞死顾骏！
相信用不了多久，顾骏就会被彻底搞臭。
到时候只要略施手段，就能像之前那样封杀对方！
“嗯，还行。”
“这件事你好好盯着，不要出任何差错。”
何万川点点头，心里突然有些同情顾骏。
但马上这种同情就消失不见。
和叽叽歪歪作对的人，必须死！
另一边。
林雪薇也同样关注着网上的舆论。
看着舆论风向逐渐偏移。
林雪薇露出冷笑。
这就是癞蛤蟆非要恶心人的下场。
想了想。
她拿出手机给顾骏编辑消息。
“顾骏，你在国内已经完了，出国吧。”
“看在以前的情分上，我会给你转笔钱。”
“以后就在国外，永远不要回来。”
林雪薇点击发送。
虽然现在的顾骏不足为惧。
但为了不出现任何意外。
对方最好还是永远就不要再出现！
……
顾骏刚准备休息。
突然感觉到手机震动。
打开一看，竟然是林雪薇的信息。
顾骏皱了皱眉。
自己都已经将她拉黑，说了不要联系。
这个女人怎么还有脸给自己发信息？
片刻后。
“呵呵！”
顾骏被林雪薇逗笑了。
竟然说愿意转账，让他出国别再回来？
这傻女人，还真是蠢到可爱。
随着笑声停下，顾骏表情也随之变冷。
给钱？开什么玩笑！
林雪薇现在所拥有的一切都是他的！
这些东西，他迟早要全部拿回来！
估计现在叽叽歪歪那边也是一样。
看到舆论风向以为奸计得逞。
马上觉得顾骏就要完蛋了。
都是蠢货！
一群跳梁小丑高兴不了多久。
等到演唱会召开，到时候将会是绝杀！
他会用实际行动告诉这群臭鱼烂虾。
乐坛，说到底还是实力为王！
在绝对的实力面前。
所有小手段，都是上不了台面的东西……

第46章 重磅炸弹！他要开演唱会了

第二天。
顾骏被电话吵醒。
拿起手机，发现是江一胡的来电。
“喂，怎么了一胡？”
“顾骏，我已经联系好地方，对方说没问题。”
明明是好事，顾骏却听出江一胡的情绪并不对劲。
他立刻从床上坐了起来。
“什么地方出问题了？”
“资金，因为是按照最高规格，钱不够。”
“差多少？”
“六百万！”
“我知道了，你让那边继续，我回头把钱给你。”
“顾骏，我可以先垫上的。”
“不用，我有办法。”
不给江一胡说话的机会，顾骏直接挂断电话。
筹划演唱会本来就费神费力。
江一胡能帮这个忙已经相当够意思。
再让对方垫钱，顾骏心里过不去。
顾骏摸了摸下巴。
现在他手上还有五百万。
也就是还差一百万的空缺。
问大唐娱乐或者抖乐要，对方肯定会给。
但相对的，就会欠对方人情，受制于人的感觉，那可不爽。
因为一百万背上人情债太不划算。
他只想和这两家建立平等关系。
顾馨儿也要排除。
她虽然有钱，但是一直以来他都将她当做妹妹看。
哪有哥哥跟妹妹借钱的道理。
他也丢不起那人。
思来想去，顾骏想到一个人。
对方本来就有求自己。
跟对方借钱，最后还能让对方欠自己个人情！
这个人，就是陈佳嘉！
不过，虽然知道精灵公主就是陈佳嘉。
但他并不知道对方联系方式。
不过没关系，有人知道就行。
一不做二不休！
顾骏拿出手机甩给《我是大歌星》导演一条信息。
直接询问了精灵公主的联系方式。
对方作为总导演，肯定知道选手的联系方式。
电视台。
导演看向顾骏发来信息。
随后毫不犹豫地将陈佳嘉的手机号发给顾骏。
节目规定不能透露参赛选手信息？
屁！
规矩是死的人是活的！
顾骏现在就是台里的摇钱树！
就是他们现在要紧紧抱着的大腿！
抖乐顾骏的事情网上都传疯了！
他可是少数知道。
皮卡丘也是顾骏的人！
想想。
当皮卡丘也揭露身份的时候，会是什么场景？
王者归来？
不不不！
这分明就是天神下凡！
但凡是个人都知道该怎么做！
一个字，舔！
……
收到导演发来号码。
顾骏索性直接打了过去。
“喂……谁啊？”
电话里的声音懒洋洋的，似乎还没睡醒。
“我，皮卡丘。”
“皮卡丘？”
陈佳嘉的声音突然上扬，明显精神不少。
“咳咳……你怎么有我电话？”
“这不重要，你之前不是想让我帮忙写歌么？”
“对！你这是同意了？”
陈佳嘉猛然挣扎坐起，语气惊喜！
她没想到，皮卡丘会找到自己的电话。
“嗯，不过钱还是要收的。”
“多少？”
“一百万。”
“账号发过来，我现在打给你。”
见陈佳嘉竟然这么干脆，顾骏反而有点好奇。
“这么痛快？你就不怕我骗你？”
“不怕，你的歌声告诉我，你不是这种人。”
顾骏愣了一下，没想到会听到这种回答。
这也……
太好骗了……
两分钟后。
顾骏还没开工，就收到了打款提醒。
不过他也没说什么。
看在对方这么信任自己的份上。
这次就给她量身定制一首。
等到陈佳嘉知道自己身份。
就会意识到这次交易是她赚了。
什么歌适合对方呢？
很快，顾骏就有了想法。
“每一次都在，徘徊孤单中坚强。”
“每一次，就算很受伤也不闪泪光。”
“我知道我一直有双隐形的翅膀。”
“带我飞，飞过绝望。”
……
写完词曲，又专门录制出demo。
顾骏这才将所有文件，打包发给陈佳嘉。
另一边。
看到顾骏的效率竟然这么高，陈佳嘉内心惊讶。
身为国家队，她比谁都清楚创作一首好歌有多难。
否则，也不会有那么多人长时间不发新歌。
难道皮卡丘在敷衍我？
抱着这样的心态，陈佳嘉打开音频文件。
随着顾骏的歌声响起。
陈佳嘉脸色一变！
紧皱的眉头瞬间松懈。
好歌！
只是第一句，她就判断出这首歌不简单。
随着歌声结束，陈佳嘉眼眶已经泛红。
她仿佛看到一个倔强的身影。
不断被困难击倒，然后站起来。
再被击倒，再继续站起来……
最终不断突破，成功！
“呼……”
深吸一口气的平复心情。
陈佳嘉开始用国家队级别的眼光审视这首歌。
歌词易记，旋律优美。
给人一种希望，温暖与安定的力量。
皮卡丘在演唱中明显收敛了锋利。
取而代之的温情和励志。
甚至是轻柔到接近儿歌的形态。
但就是这样，却又加强了歌曲本身的感染力！
最重要的是，这首歌确实和自己非常契合！
天才！
除了这个词，她根本想不到其他形容词。
这种水平的好歌，绝对不可能短时间写出来。
必然要经过不断思考和打磨。
也就是说，皮卡丘很早就在准备。
难不成是自己之前跟对方说的时候？
想到这。
陈佳嘉的脸颊以肉眼可见的速度红了起来。
她的心中小鹿乱撞，心脏狂跳！
这时。
“佳嘉！出来吃饭！”
“来了！”
陈佳嘉收起手机从床上蹦了起来。
看着满脸笑意的陈佳嘉，陈如虎脚步一顿。
“发生了什么好事，怎么这么高兴？”
“有吗？”
“嘴都合不上了，你说有没有？”
听到父亲的话，陈佳嘉瞬间尴尬地双手捂脸。
这才发现自己嘴角确实在上扬！
陈如虎再次开口。
“让我猜猜，是不是因为那个皮卡丘？”
“不是！不知道你在说什么，我要去洗脸了！”
说完，陈佳嘉逃跑一样冲向卫生间。
“唉……”
看着女儿的反应，陈如虎叹了口气。
心里不禁感慨，果然是女大不中留啊！
事到如今，确实有必要和那个皮卡丘见见了！
……
转眼间又是一天。
得知江一胡那边已经准备得差不多。
顾骏给抖乐的人编辑发送了一条消息。
“我要开演唱会，时间两天后。”
得知消息。
抖乐的人立刻着手宣传事宜。
当天中午十二点。
一则消息直接冲上热搜。
“顾骏将于两天后于体育馆召开个人演唱会！”
消息出现的瞬间，立刻宛如炸弹爆炸！
为本来还没结束的舆论旋涡。
霎时间像是打了激素！
各种各样的言论如雨后春笋，接连出现。
而对于这一切。
顾骏本人，从始至终都没有出面解释……

第47章 各方准备！大家都要去看演唱会

为了增加热度。
顾骏思量后，还是录了个视频、“大家好，我是顾骏。”
“相信各位已经在网上看到我要开演唱会消息。”
“消息是真的，到时候我会为大家带来我的新歌。”
“至于那些不喜欢我的，我相信音乐无边界，会让人互相理解。”
……
视频发布，顾骏顺带宣传了下自己的演唱会。
发现顾骏更新了视频。
无数网友第一时间涌入观看。
短短十分钟。
视频播放量就破百万！
转发次数也超过五十万。
不同的是，这次顾骏的评论区异常干净。
根本就没有评论。
这次抖乐学聪明了。
在看到顾骏发布视频后，立刻封锁评论区。
因此才再次避免被挤瘫痪的下场。
也是因此，这次的转发量才会那么恐怖。
众人将视频转载到其他平台进行讨论。
……
叽叽歪歪办公室。
郭启明满意地看着抖乐上的视频。
看着顾骏光秃秃的评论区，他内心有些得意。
“怎么样何总。”
“他现在连评论区都不敢开。”
“这说明我的计划很成功。”
“他已经怕了，现在不过是垂死挣扎。”
何万川点头肯定道，“这次你做得还不错。”
“我们要让所有人知道，跟叽叽歪歪作对没有好下场。”
“顾骏，就是最好的例子！！”
正当何万川还想说什么。
桌上的手机突然疯狂震动起来。
看到来电显示上的“高天龙”三个字。
何万川脸色一变。
立刻朝旁边的郭启明比了个噤声的手势。
郭启明心领神会，马上收敛笑意。
电话接通，何万川的声音变得恭敬。
“高董事，您怎么有时间给我打电话？”
“有什么事吗？”
电话里响起低沉的男声。
“你们给我加大力度对付顾骏。”
“不管用什么手段，都不能让他开演唱会。”
何万川爽快应下。
“明白，高董您放一百个心！”
“我绝对不会让顾骏的演唱会顺利举行！”
“这点还请您放心，我这边已经让人去办了。”
……
“呼……”
挂断电话，何万川深深吸了口气。
他脸上表情秒变严厉，对着郭启明冷声喝道。
“刚才的话你也听到了。”
“马上再雇批水军，给我二十四小时不间断的黑他！”
“不管用什么手段，绝对不能让他开演唱会！”
说完，何万川顿了顿继续叮嘱道。
“董事会的人亲自打电话。”
“说明这件事的性质已经变了。”
“上面的人也很在意这件事的影响。”
“如果这件事搞砸，我们都没有好果子吃。”
看着何万川严肃的表情。
郭启明下意识咽了口唾沫。
“我……我明白。”
离开办公室。
郭启明立刻打电话催促下面的人。
一时间，网上关于顾骏黑料和负面评论指数级增长。
“知道这家伙当年为什么突然被雪藏吗？”
“他私下不知道偷偷约了多少女粉丝！”
“吃喝漂堵样样不落！”
“据说他前妻林雪薇就是捉奸在床才起诉的离婚！”
……
很多不明所以地吃瓜网友，立刻被误导。
以为顾骏真的像他们说道那么差劲。
刹那间。
顾骏的风评以一面倒的趋势倾塌。
然而，总有些人相信顾骏大学寝室。
“我的天！顾骏要开演唱会了！”
刚下课回宿舍的李可可，打开手机就看到顾骏的最新视频。
李可可面露喜色，尖叫着看向寝室其他人。
“后天晚上体育馆！”
“这次我绝对要去！你们不是也说他唱歌好听吗？”
“有没有一起的！”
她是顾骏早年的粉丝。
顾骏刚出道时，她就非常喜欢顾骏。
只是当时年纪小，再加上经济实力有限。
只能买些海报等周边放在房间。
当初她的梦想，就是去看顾骏的演唱会。
只是无奈顾骏突然销声匿迹。
这件事就成了她的遗憾。
但是！
现在顾骏竟然突然宣布要开演唱会！
这次，她说什么都要去看！
然而。
“真去啊？”
“网上现在都是他的黑料唉。”
“去看这种人的演唱会，简直浪费钱吧？”
“毕竟如果真没什么，是不可能空穴来风的。”
……
听到室友的话，李可可心急，立刻眉头紧皱。
“不是你们想得那样！”
“是有人故意在黑顾骏，他不是那种人！”
“我记得很清楚，当时有个白血病女孩想去看他的演唱会。”
“顾骏特意在演唱会结束后，偷偷去医院给她唱歌。”
“当时如果不是小女孩太兴奋叫得大声。”
“根本就没人发现是他！”
……
看着李可可挥着拳头满脸激动的样子。
几人顿时面面相觑。
如果这是真的，那顾骏的人品确实够硬。
难道真的有人在故意黑他？
见几人表情动摇，李可可立刻说道。
“不相信的话你们跟我一起看演唱会。”
“只要去看了，我保证你们会喜欢上顾骏！”
……
与此同时，类似的事情正在不断上演。
很多顾骏的老粉不断跟身边朋友辟谣解释。
一传十，十传百……
开始确实只是星星之火。
但随着时间，这种趋势开始不断蔓延。
而这最终结果。
就是顾骏的手机炸了……
不是物理意义的炸，而是直接卡死。
原因是他没有退出抖乐和微博等软件。
只是切换到后台运行。
以至疯狂信息轰炸，直接让手机黑屏死机。
他只能选择强制关机重启。
再也不敢打开任何软件。
这让他不禁考虑，自己是不是需要准备个备用手机了……
难得开机后。
顾骏第一时间给江一胡打了个电话。
告诉对方可以开始准备门票预售的事情了。
结果却听说场地那边出现了点情况。
据江一胡解释。
前不久，突然有人联系体育场。
对方称愿意花更多的钱，承包体育场。
顾骏得知情况皱起了眉头。
他知道这肯定又是谁在背后使坏。
“一胡，这具体什么情况？需不须要我过去？”
“不用，这点事我要是还搞不定.....”
江一胡自信地打着包票，淡笑着说道，“白瞎我在娱乐圈混那么多年！！”

第49章 火爆人气！逗音又崩溃了

“额……”
“这个……黄牛……”“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。“是不是黄牛那边的电话？”
忽然“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。
赵德柱欲言又止看向龙山云。
后背的衣服被冷汗打湿。
张了张嘴，却始终没想到合适的解释。
这让他怎么说？
“出问题了？”
龙山云脸色一沉。
赵德柱明显有问题，而且还不小！
他之前可是在董事会那边立下军令状。
如果这件事没搞定，上面问下来自己也要遭殃！
“对……”
赵德柱心一横。
支支吾吾道，“是有点问题！”
这种事瞒不下去的，只能实话实说。
“黄牛那边刚才说，这次只抢了不到一千张票……”
“砰！”
龙山云猛地挥拳锤向桌面。
身旁的椅子都被他暴力掀翻在地！
“你说什么？多少张？”
“不……不到一千……”
“你怎么不去死！”
龙山云抓起桌上的烟灰缸砸向赵德柱。
赵德柱下意识想躲，反应过来后硬是生生挨了这一下。
不让龙山云泄愤，只怕他的后果会更惨。
“砰！”
一道闷响，烟灰缸重重砸在赵德柱头上。
带着污水的烟灰烟头散落在他身上。
黑色的西装顿时被污染。
滚烫的鲜血顺着额头不断下流，将赵德柱的脸染红。
“老子给你那么多时间和经费，你竟然跟我说还没抢到一千张？”
“猪都比你聪明！你个废物！垃圾！”
……
“我……”
赵德柱张了张嘴想要解释。
但看着“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。，让赵德柱顿时慌了神色。“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。一道森冷的声音从赵德柱身后悠悠传来。
只见龙山云就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
赵德柱还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让赵德柱顿时慌了神色。暴怒的龙山云，最终还是选择闭嘴。
低着头任由龙山云羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。
秦饼饼的也接到电话。
结果比赵德柱那边更惨！
不靠谱的黄牛，只抢到不足五百张票！
只是秦饼饼并没有像龙山云那样暴怒。
“顾骏……”
“你到用了什么手段？”
秦饼饼皱着眉头。
下

第49章 火爆人气！抖乐又崩溃了

“是不是黄牛那边的电话？”
忽然，一道森冷的声音从郭启明身后悠悠传来。
只见何万川就站在自己身后，好奇问道，“怎么样？抢到多少？”
不管怎么说。
郭启明还是有点用处的。
他承认，黄牛抢票是个好办法。
前者的笑容，让郭启明顿时慌了神色。
“额……”
“这个……黄牛……”
郭启明欲言又止看向何万川。
后背的衣服被冷汗打湿。
张了张嘴，却始终没想到合适的解释。
这让他怎么说？
“出问题了？”
何万川脸色一沉。
郭启明明显有问题，而且还不小！
他之前可是在董事会那边立下军令状。
如果这件事没搞定，上面问下来自己也要遭殃！
“对……”
郭启明心一横。
支支吾吾道，“是有点问题！”
这种事瞒不下去的，只能实话实说。
“黄牛那边刚才说，这次只抢了不到一千张票……”
“砰！”
何万川猛地挥拳锤向桌面。
身旁的椅子都被他暴力掀翻在地！
“你说什么？多少张？”
“不……不到一千……”
“你怎么不去死！”
何万川抓起桌上的烟灰缸砸向郭启明。
郭启明下意识想躲，反应过来后硬是生生挨了这一下。
不让何万川泄愤，只怕他的后果会更惨。
“砰！”
一道闷响，烟灰缸重重砸在郭启明头上。
带着污水的烟灰烟头散落在他身上。
黑色的西装顿时被污染。
滚烫的鲜血顺着额头不断下流，将郭启明的脸染红。
“老子给你那么多时间和经费，你竟然跟我说还没抢到一千张？”
“猪都比你聪明！你个废物！垃圾！”
……
“我……”
郭启明张了张嘴想要解释。
但看着暴怒的何万川，最终还是选择闭嘴。
低着头任由何万川羞辱发泄。
对现在方正在气头上。
这个时候还是不要触他的霉头。
……
同一时间。
林雪薇的也接到电话。
结果比郭启明那边更惨！
不靠谱的黄牛，只抢到不足五百张票！
只是林雪薇并没有像何万川那样暴怒。
“顾骏……”
“你到用了什么手段？”
林雪薇皱着眉头。
下意识将问题归结在顾骏头上。
她觉得肯定是顾骏用了什么方法才导致这个结果。
不然那么多黄牛。
就算每个人抢一张都不止这么多！
没想到，自己还是小瞧顾骏了。
眼下演唱会召开已成定局。
想再从这方面下手已经不可能。
看来，还得想别的办法。
……
“顾骏哥，我就知道你行的！”
顾馨儿兴奋地扑向顾骏，直接抱住他的脖子。
“哈哈，我也没有想到大家竟然这么捧场。”
顾骏笑着说道。
不过，虽然嘴上这么说。
但他心里却对此并不意外。
为了防止有人恶意在这件事上找麻烦。
他特意做了份预售计划交给江一胡。
其中就包括门票的定价，以及无差别抽奖选座。
为的就是最大限度地调动网友的积极性。
毕竟这种模式相当新鲜。
而人总是会被新鲜事物吸引。
其中低价的门票，与随机的座位。
更是激起了网友贪便宜捡漏的心理！
当时江一胡还问顾骏是不是疯了。
这么搞，举办演唱会的钱根本收不回来。
别人开演唱会是赚钱，他开演唱会是散钱！
对此，顾骏的回复是：
赔钱赚吆喝！
现在他最需要的不是钱，而是声望，支持！
只要他顾骏成功复出。
钱这东西，以后有的是机会！
……
演唱会门票被秒光的事情还在继续发酵。
无数网友冲进抖乐。
毕竟这里是发布第一手消息的地方。
原本没打算买票的网友，因为热度，也开始关注顾骏的演唱会。
知道顾骏的评论区被封锁，网友纷纷跑到其他地方议论。
于是就出现了这么一幕。
抖乐头部主播直播间。
“喂喂喂！你们有人抢到顾骏演唱会的门票没？”
“没有！抢得太快了，我都没反应过来！”
“敲！我就差一点！就差一点！”
“哈哈哈，我抢到了！羡慕死你们！”
……
主播疑惑地看着屏幕上画风突变的弹幕。
刚刚不是在讨论自己的游戏技术吗？
怎么突然开始说起演唱会？
不过看着直播间不断飙升的人数。
她识趣的没有说话。
不管怎么回事，能带来流量总没错。
然而，她没有想到。
很快事情就变得没法控制！
直播间人数越来越多，直接突破百万大关！
屏幕上的弹幕已经密密麻麻看不到任何东西。
这时，屏幕突然毫无预兆地黑屏！
她连忙点击查看。
却发现不管按什么都没反应。
电脑，死机了……
而直播间的水友只看到屏幕上突然蹦出的四个大字。
直播结束！
见状，众人只能转移战场。
寻找下一个受害者！
……
抖乐办公室。
“不好了！服务器过载！”
“已经有好几个大主播被卡死。”
“怎么回事？”
“讨论顾骏演唱会的人太多，服务器承担不过来。”
……
看着眼前焦头烂额的众人。
主管紧咬牙关，无奈地深吸一口气。
“发布通告，截止明天为止，抖乐将暂时停运更新。”
两害相权取其轻。
相比于服务器被挤爆后修理的时间。
暂时关闭显然更加划算。
……
“咕噜……”
顾骏笑着看向顾馨儿的肚子。
“想吃什么？我给你做。”
“要不……我们出去吃夜宵？”
顾馨儿瞪着大眼睛，期待地看向顾骏。
“嗯……也行。”
顾骏想了想，最终还是点头。
“就当庆祝演唱会门票大卖，吃完之后正好送你回去。”
“不是我说你，最近这段时间别总往我这边跑。”
“小心叽叽歪歪的人发现，找你麻烦。”
说着，顾骏伸手点了点顾馨儿的脑门。
“哼！我才不怕！”
顾馨儿皱了皱鼻子。
随后拽着顾骏从沙发上起身。
“快走吧顾骏哥。”
“我知道家非常不错的烧烤店。”
“去晚就没座了！”
……
路上。
顾馨儿一手拿着手机，一手拽着顾骏的衣服。
“王者回归，终于能再次看到偶像登台演出！激动！”
“不知道顾骏这次会唱什么新歌。”
“我已经开始感到兴奋了！”
“哈哈哈，顾骏重新回归，不知道叽叽歪歪那边会是什么反应。”
顾馨儿边走，边给顾骏读一些网友的高赞评论。
“顾骏哥你看，大家都很期待你的演唱会。”
“话说，如这次成功复出，会不会报复叽叽歪歪？”
顾馨儿转头看向顾骏。
月光下。
顾骏棱角分明的侧脸似乎在发光。
不知不觉，顾馨儿就这么看入迷了……

第50章 无法阻挡！谁能拦得了他

“真金不怕火炼，群众的眼睛是雪亮的。”
顾骏笑着看向顾馨儿。
“至于叽叽歪歪，正面对上只是时间问题。”
说到这，顾骏再次点了点顾馨儿的脑门，提醒她。
“你现在还是叽叽歪歪旗下的艺人。”
“所以这段时间，该怎么做不用我提醒了吧？”
顾馨儿不开心撅了噘嘴。
她自然知道顾骏是什么意思。
无非就是让自己和他这段时间保持距离。
这话这几天顾骏都已经不知道叮嘱了多少遍！！
但，说了她顾馨儿就一定要听？
“哼！早知道当初就不应该跟叽叽歪歪签约！”
“再说了，我是成年人，有自己的想法……”
顾馨儿不服气，对着顾骏做鬼脸。
如果不是违约要赔付巨额违约金。
她早就跟叽叽歪歪说拜拜了！
见顾馨儿这副样子，顾骏笑笑没再说什么。
对方已经不是小孩，有些事权衡利弊，她心里应该清楚要怎么做。
……
二十分钟后，两人来到目的地。
和顾馨儿说的一样。
烧烤店生意相当火爆，座无虚席！
等了十分钟。
直到一桌吃完离开，两人这才抢到包厢座位。
“老板，牛羊肉各十串。”
“羊腰子两串，一份花生米，一箱啤酒。”
顾馨儿熟练地开始点菜。
顾骏在旁边听着不由眉头直跳。
“你还吃腰子？喝酒？”
看着顾馨儿绝美的脸庞，顾骏只觉得不可思议。
他记得顾馨儿不喜欢吃这东西。
而且对方的酒量也不太行。
“嘿嘿，给你吃的。”
“看你最近有点辛苦，吃点补补。”
顾馨儿调皮地笑了笑。
“酒的话没事，喝不完可以退。”
“好吧。”
见顾馨儿这么说，顾骏也没多说。
很快，菜和酒就上齐。
顾馨儿给自己和顾骏各倒上一杯。
“庆祝顾骏哥门票大卖！”
顾馨儿爽朗大笑，朝顾骏举起酒杯。
顾骏也笑着和她碰杯。
不一会，酒过三巡。
顾骏看到顾馨儿脸色已经泛红。
知道这家伙极限就是四杯。
于是伸手就要拿顾馨儿手里的杯子。
然而没想到顾馨儿反应还挺快。
突然收手躲过顾骏的魔爪，随后直接干了！
“嗝！”
顾馨儿喝完张嘴打了个酒嗝。
她一反常态，奶凶奶凶地瞪向顾骏。
甚至伸手晃晃悠悠地指向顾骏的酒杯。
“你……你怎么……不喝……嗝！”
“这是……准备养鱼……吗！”
顾骏无奈地看向的脸色通红顾馨儿。
心里则开始默默倒数。
“5，4，3，2，1！”
顾骏刚数到1，顾馨儿突然一头倒向桌面。
早有准备的顾骏伸手拖住顾馨儿。
“老板，结账！”
……
付完账，顾骏走到顾馨儿身前蹲下。
喝成这样，只能辛苦自己把她送回去了。
顾骏托着顾馨儿的腿，将她背在背上。
今天顾馨儿穿着短裙衬衫。
感受着手上温润的触感。
饶是顾骏，心脏也不由得一颤。
“顾……顾骏哥……”
“恭喜你……”
顾馨儿趴在顾骏背上，头贴着顾骏的肩膀。
随着顾馨儿开口，顾骏立刻感觉耳边传来一股热气。
混合着轻微酒气的幽香，不断往鼻子里钻。
再加上顾馨儿说话时不断扭动身体。
背上柔软的触感不断刺激着顾骏的神经。
“呼……”
顾骏深呼吸压下有些骚动的心情。
立刻加快速度。
十分钟的路程，硬是走出一个小时的感觉。
直到将顾馨儿扔到的车上。
顾骏这才如释重负。
看着副驾驶上脸色红润，衣服皱巴巴的顾馨儿。
顾骏伸手想要帮她整理下衣服。
不曾想，被顾馨儿突然转身抱住手，撒娇搂在怀里。
“呜……顾骏哥……不要走……”
柔软……
温暖……
雄伟……
顾骏脑海里瞬间蹦出三个词。
脑子里瞬间炸裂。
心底涌起一股冲动，顾骏连忙抬头看天，深呼吸才稳住心神。
平时没注意，这丫头竟然意外的有料……
顾骏将手抽了出来。
没有再帮顾馨儿整理衣服。
直接脱下外套，盖在她身上。
……
将顾馨儿安全送到家。
顾骏这才打车回家。
然而没等他收拾，电话就响了起来。
见是个陌生号码，顾骏犹豫片刻还是接了起来。
“顾先生，我是周互同。”
“原来是周主管，您找我有什么事？”
见是周互同，顾骏语气立刻变得缓和。
周互同就是抖乐的主管。
他也是前段时间才知道对方的名字。
这段的时间，抖乐配合得很好。
每次自己的事情，对方都费心又出力。
他已经有和对方长期合作的想法。
毕竟，现在这个社会，有个靠谱的合作人也相当重要。
“是这样的顾先生。”
“刚才有很多娱乐公司联系我们，想跟您认识一下。”
“您看我们这边怎么回复比较好？”
听到这话，顾骏笑着说道。
“暂时先拒绝吧，就说我最近有事。”
“啊？都拒绝？”
周互同音量猛地提高。
“对，有什么问题吗？”
“没，没问题。”
“麻烦你们了。”
“顾先生说的什么话，不麻烦，不麻烦。”
……
抖乐办公室。
周互同有些疑惑地挂断电话。
他有些不明白顾骏的选择。
一般人有了名气，都是巴不得别人找自己合作。
何况顾骏这种重新复出的情况。
按理说这应该是好事才对。
但对方的态度明显有些不上心。
事出反常必有妖。
尤其最近顾骏大动作接连不断。
很可能之后还有打算。
想到这，他立刻安排人去回复那些娱乐公司。
心里则更加坚定跟顾骏统一战线。
这对于抖乐来说也是一场赌博。
逗乐不缺钱，但缺少地位。
毕竟是新兴企业，刚在圈子里立柱脚。
这次顾骏只要成功复出。
跟顾骏一条战线的抖乐，将会获得意想不到的好处。
连带着发展一些平时很难接触到的人脉！
另一边。
郭启明跟何万川正在挨训。
得知黄牛计划失败，高天龙二话不说直接赶来。
“蠢货！你们是干什么吃的！这么简单的事情都能办砸！”
“连自己惹出的事情都处理不好。”
“真是饭桶！”
……
面对高天龙的愤怒辱骂。
两人低着头一言不发。
尤其是郭启明。
看着何万川要吃了自己的表情，更是头皮发麻。
“呼……”
高天龙黑着脸喝了口水。
“事情既然已经发生，现在最重要的还是解决下来的事情。”
“你们有什么解决方案？”

第51章 要不你死，要不我亡！

“这次的办法是你提出来的，你说！”
高天龙阴沉着脸看向郭启明。
郭启明心脏狂颤，忍不住咽了口吐沫。
最终只能硬着头皮，说自己刚想出来的方案。
“我觉得我们可以直接去找顾骏。”
“花钱了事，让对方不要找我们的麻烦。”
“这样就算演唱会成功举行也无伤大……”
“啪！”
郭启明还没说完，一沓文件就砸在他脸上。
“蠢货！”
“怪不得这种事都能办砸！”
“你脑子是进水了？”
高天龙宛如看白痴一样看向郭启明。
“你之前是怎么对待顾骏的忘了？”
“现在这么好的机会，换做是你难道不会报复？”
“能办成这种规模的演唱会，对方差钱？”
“你是想给他一个亿还是两个亿！”
……
嘴里不断骂着郭启明，高天龙仍不解气。
伸手在桌子机上摸了一圈，最终只看见个鼠标。
于是扯下鼠标砸在郭启明脸上。
郭启明也不敢躲，只能咬牙硬抗。
何万川在旁边看着，吓得脖子都缩进去了，也不敢开口。
生怕高天龙把气发在自己身上。
但他也深知这样下去不是办法。
不然自己现在的位置，怕是要保不住。
想到这，何万川心思瞬息万变，思考怎么才能解决。
突然，他脑子里灵光一闪。
“高董事！”
何万川小心翼翼开口。
“你先别激动，事情还没有到不可挽回的地步。”
“我有办法能破坏顾骏的演唱会。”
闻言，高天龙眯着眼看向何万川。
“哦？说说你的办法。”
片刻后，何万川整理好的思绪。
“虽然演唱会召开已成定局，但我们可以内部破坏。”
“利用黄牛手里的票，我们派人进入演唱会。”
“看准时机在演唱会上捣乱！”
“只要能将演唱会搞砸，那就都还好说。”
从内部搞砸演唱会……
高天龙皱着眉似乎在思考可行性。
两分钟后，高天龙缓缓开口。
“嗯……这个方法确实可行。”
高天龙点头，随后再次脸色阴沉地看向两人。
“我丑话说在前面。”
“如果这次再失手，你们两个全部卷铺盖滚蛋。”
“懂了吗？”
何万川和郭启明连忙点头。
“我们懂的！懂的！”
“希望你们这次不要再让我失望。”
说完，高天龙深深看了两人一眼，起身走向门口。
见状，郭启明跟何万川心里顿时松了口气。
没等两人彻底放松，脚步声突然停下。
高天龙的声音再度响起。
“抹黑顾骏的事情不要停。”
“把他之前的劣迹行为曝出来。”
“也可以让人协助行动，想搞他的人绝对不止我们。”
“比如他的前妻，那个女人对这种事绝不会袖手旁观。”
说完，高天龙转身离开。
剩下何万川和郭启明独自回味刚才的话。
前妻……
回过味的何万川立刻拿起手机翻看通讯录。
高天龙的话，那就是大佬指路。
犹豫片刻，还是点击那个电话打了过去。
别墅内。
刚准备上床休息的林雪薇手机突然响了起来。
看到来电显示上的人名。
她果断接起电话。
“喂，何经理，这么晚给我打电话有什么事？”
“关于顾骏的事情我想跟你谈谈。”
听到顾骏两个字，林雪薇嘴角缓缓上扬。
叽叽歪歪的人给自己打电话说顾骏的事。
她立刻就明白什么意思。
“巧了，我最正好也想找人聊聊。”
……
第二天。
顾骏一觉醒来，发现网上骂自己的人更多了。
就连跟林雪薇离婚之前的事情也被扒出来。
「艺人顾骏，深夜买醉醉倒街边。」
「顾骏接垃圾商演圈钱。」
「歌手顾骏KTV出糗原视频！」
……
看着一夜之间自己之前的种种劣迹被重提。
其中还有造谣，说演唱会门票瞬间告罄的事情也是故意营销。
顾骏忍不住笑了出来。
他可立明白，这些都是叽叽歪歪的手段。
“还真是有脸，这些事都能拿出来说。”
顾骏喃喃道。
新出来的这些东西确实不是空穴来风。
但像是商演圈钱，KTV出糗这些事。
全都是叽叽歪歪让顾骏去做的！
当时嗓子被毁，叽叽歪歪不仅没有替自己出头。
反而想尽一切办法榨干他的剩余价值。
以至于当时在外界看来。
顾骏确实做了不少荒谬，不可理喻的事情。
但这些却都是叽叽歪歪策划。
对方现在把这些都拿出来。
显然是完全不要脸了！
那这样，他之后的报复只会更猛烈。
叽叽歪歪和他，不可能在娱乐圈共存！
要不你死，要不我亡！
然而。
就在顾骏准备关闭手机的时候。
一则报道突然吸引他的注意。
「顾骏究竟是什么人？前妻林雪薇为大家解惑！」
林雪薇？
这个女人终于也忍不住主动站出来了吗？
还是说，对方和叽叽歪歪达成了某种合作？
怀着好奇的心态，顾骏点开标题。
他确实有些好奇，林雪薇会怎么说自己。
随着帖子打开，里面是个视频。
有意思。
竟然还主动上镜。
视频类似于采访形式。
画面中，一个男人提问，林雪薇回答。
“您好林女士，现在网上关于您前夫顾骏的流言很多。”
“对于网上那些传闻，您怎么看？”
面对男人的提问，林雪薇叹了口气。
“具体情况，我也不清楚。”
“但我想，既然有传闻，肯定不是空穴来风。”
“当时顾骏确实经常做一些不可理喻的事情。”
“我劝说无果，和他离婚也有这部分原因。”
……
整段视频五分钟。
男人问了三个问题，林雪薇一一回答。
“真是狡猾的女人……”
顾骏冷笑。
视频里林雪薇的回答看似严谨。
但实际上用的又是模棱两可的话术。
这样一来。
不管最终结果如何，她都能巧妙脱身。
但这些话在外人看来，跟承认没什么区别。
这点从评论区里就能看出来。
“我去！网上那些竟然是真的！”
“没想到啊，顾骏竟然真的是这种人！”
“这事还能有假？他前妻都直接承认了！”
“林雪薇也是名人，她不可能说谎的。”
……
整个评论区风向完全一边倒。
所有人都在谩骂顾骏。
顺带感慨林雪薇遇人不淑……

第52章 网络发酵！演唱会来临了

林雪薇的视频在网上迅速发酵。
随着播放量高涨，顾骏也彻底被扣上劣迹艺人的帽子。
“这种劣迹斑斑的人竟然还想要复出开演唱会！”
“真搞笑，脸皮真厚，简直没有羞耻心！”
“放屁！顾骏根本不是这种人！”
“这是污蔑！赤裸裸的污蔑！”
……
微博上。
顾骏的粉丝正在跟小黑子们激情对战。
顾骏看着这一切，心中涌过暖流。
黑子和水军固然可恨。
但也正因为如此，才更能体现出铁杆粉丝的可贵。
被人力挺支持的感觉真不错。
也许这就是做歌手的魅力之一！
只要有这些可爱的粉丝在。
那些不堪入耳的言论，根本没法对他造成任何伤害。
还是那句话。
包括林雪薇在内，全是跳梁小丑。
等他腾出手，到时候再好好跟他们算账！
“嗡嗡嗡……”
顾骏拿起手机，发现是周互同打来的。
电话刚接通，就传来周互同有些焦急的声音。
“大事不妙！顾先生！”
“之前那些寻求合作的公司突然态度大变。”
“他们问您网上的事情到底是真是假。”
“如果处理不好……”
“你在着急什么？”顾骏突然将周互同打断。
“哈？”
周互同突然愣住。
着急什么？这不很明显吗？
事关顾骏声誉。
如果处理不好，就算这件事的过去，影响也不会消失！
顾骏的职业生涯也就会到此结束。
一个没有声誉的歌手，也就意味着不会有任何未来。
以及现在最重要的商业价值！
这时，顾骏的声音再次响起。
“我本来就没答应跟他们合作，也不用给他们任何解释。”
“对了，帮我把前来问真相的公司记下。”
“以后将这些公司排除合作范围。”
“对于质疑我的人，我觉得以后也没必要合作，没有任何好处。”
顾骏异常霸气地说道。
这种没有眼光，遇到事就当墙头草的公司完全没有合作必要。
对顾骏来说，当前的情况就像是个筛选器。
无论什么妖魔鬼怪都瞬间现出原形。
他现在这个阶段。
要的是能像抖乐和大唐娱乐这种雪中送炭，有眼光的合作伙伴！
“好的，我明白了。”周互同挂断电话。
这种情况顾骏还能这么镇定。
必然是有什么没亮出来的杀手锏。
他一如既往地选择相信顾骏。
挂断后，周互同就立刻吩咐下面的人。
再遇到这种上来问情况的，全部扔到旁边，不用理会！
不过周互同也不打算什么都不做。
“他们不是喜欢雇水军吗？”
“让所有技术人员给我上，把那些老鼠给我扒出来！”
“找人发帖子把那些账号给我挂出去！”
“阴沟里的老鼠必须给我晒晒太阳！”
随着周互同一声令下。
整个抖乐技术部全部投身战斗！
能在这里上班的，谁手里没两把刷子？
扒账号挂人？
基本操作！
全体人员出马，不把对方内衣什么颜色扒出来都是轻的！
……
周互同的操作意外有效。
仅仅一天时间，就有数千个账号被扒出来。
甚至连背后是哪家工作室都被挖了出来。
这件事成功让人看到，确实是有水军在故意搞顾骏。
虽然雇佣水军的老板不承认。
但并不是所有人都是白痴。
之后，对方就享受了围攻网暴一条龙服务。
亲自体验了顾骏经常受到的待遇。
最终迫于无奈，发视频道歉后果断退网！
有了这个小插曲。
顾骏的风评成功被挽回一波。
这也让顾骏决定正式跟抖乐进行合作！
毕竟这么聪明的队友真的不多！
……
房间里。
顾骏正在跟周互同打视频电话。
周互同脸上尽是掩饰不住的笑意。
最开始他们就跟顾骏谈过合作的事情。
但当时顾骏直接一口回绝。
之后，也就没有再提这件事。
没想到刚才顾骏竟然主动发消息说合作的事！
这件事如果谈妥，他今年的奖金就有着落了！
说不定还能再往上升升！
“顾先生，合同我已经发给你了。”
“我现在这边的最高权限是三七分成。”
“您要是对于这点或者其他方面不满意，可以直接说。”
“我会向上面申请！”
顾骏打开发来的文件看了一遍。
“没有什么问题，就按合同上的走就行。”
顾骏笑着摇摇头。
分成这方面他并不在意。
反正以他的能力，赚钱的方法多得是。
他在意的是跟的抖乐合作本身。
除此之外就只有一点。
“我这个人喜欢自由，不喜欢被拘束的感觉。”
“这么说，你懂我的意思吧？”
顾骏看向周互同。
“懂！懂！懂！”
周互同连忙点头回应。
“发给您的只是初步合同，这点我会加进去。”
“合作之后，我们保证给您最大推流的同时，绝不干涉您。”
“您想做什么就做什么。”
“如果有需要您出面的地方，我们也会事先征求您的意见。”
顾骏点点头。
“嗯，那就按这么走。”
“合同写好后传给我，我看完后签字。”
……
挂断视频。
从现在开始，顾骏就正式和抖乐达成初步合作。
时间荏苒，日子就这么过去了。
很快来到演唱会前一天晚上。
想到明天就是演唱会。
即将再次踏上那个舞台。
顾骏心里也不禁有些小激动。
同时，也有些担忧。
这段时间，叽叽歪歪和林雪薇并没有再有什么小动作。
原本这是好事。
但他清楚。
叽叽歪歪家和林雪薇并不会就此收手。
现在不动手，他们肯定是在憋更坏的点子。
甚至有可能直接准备在明天的演唱会上搞事情。
顾骏越想越觉得可能。
于是拿起电话给-江一胡打了过去。
虽然不怕对方搞事。
但准备充分点总没错。
“喂，一胡，明天的演唱会多雇些保安。”
“入场时的检查也严格点。”
“看到叽叽歪歪和林雪薇的人要注意。”
“演唱会开始前再检查一遍设备。”
……
顾骏将能想到的事情全部说了一遍。
知道这次演唱会对顾骏的意义。
江一胡没有丝毫不耐烦，认真的全部记下。
表示自己会亲自督查。
顾骏这才挂掉电话。
看着窗外的明月，缓缓睡去……

第53章 满大街人山人海啊

「今晚七点半，顾骏个人演唱会，不见不散！」
今天的抖乐，只要打开就会弹出这个广告。
不光如此。
浏览器，聊天软件，甚至街上的广告屏……
到处都是关于顾骏演唱会的广告。
看着这些，顾骏满意地点点头。
看来抖乐这次真的是下血本了。
今天早上刚起床，他就和抖乐做了笔生意。
他将今天演唱会的独家转播权交给抖乐。
也就是说。
没来现场的想要看演唱会。
就只能去抖乐平台看。
而作为回报。
这次独家转播的所有收益。
顾骏拿五成。
这也是抖乐给出的诚意。
对此顾骏很满意。
这时候，有个好队友的好处就体现出来。
不光有钱拿，宣传的事情他也完全不用操心。
抖乐完全是将这次演唱会，当成一个重要转折点来筹备。
只要这次演唱会够成功。
抖乐将会收到合作的第一轮福利！
……
顾骏打车来到体育场。
本来他准备下午再来的。
但想了想。
觉得还是提前来找江一胡砰砰面，再过遍流程比较好。
毕竟距离上次开演唱会的已经好些年。
他心里也有些激动。
顾骏看向四周。
虽然还是早上。
但此时体育场已经有不少人。
顾骏看到。
这些人神情激动。
三五成群地聚在一起说着什么。
能在这个时间点就到这等着的人。
绝对是铁粉中的铁粉！
想了想。
顾骏走向不远处的几人。
……
“啊啊啊！想到下午就能见到偶像，好激动啊！”
“哈哈，你的心情我能理解。”
“可不是，我也是顾骏的老粉了。”
“之前还以为这辈子都再也见不到他，没想到……”
穿着运动服的女生很是激动，说到一半突然停下。
她张着嘴，目瞪口呆地看向广场入口的方向。
“啊……啊……”
女生身体突然颤抖起来。
张着嘴却说不出一句完整的话。
仿佛瞬间变成结巴。
“嗯？你怎么了？”
看到女生的反应，另外三个人疑惑地问道。
女生整个人宛如触电般，伸手指向看向的方向。
“他……他……来了！”
“谁来了？”
她们好奇地看向女生手指的方向。
紧接着。
三人也变得和女生一样。
瞪着眼，身体激动得不停颤抖。
她们此时都有些怀疑自己的眼睛。
不远处，戴着墨镜的男人正微笑着朝这边走来！
随着双方距离不断靠近。
她们的心脏不受控制地疯狂加速……
“你们好啊。”
“这么早就来这等我的演唱会，真是感谢你们的支持。”
顾骏面带笑容地抬手打了个招呼。
四人刚才说话的声音不小，远远就听到在讨论自己。
没想到还都是自己的老粉。
既然来了，说什么也得打个招呼。
“顾……顾骏！”
确定真的是顾骏本人，四人下意识尖叫出声！
见状，顾骏竖起手指在嘴边做了个噤声的手势。
“呜……”
四人立刻意识到什么，马上捂住嘴看向四周。
果然。
因为刚才喊声，周围的人全都看了过来。
不过因为顾骏戴着墨镜。
其他人没有认出，还以为只是四人单纯的激动。
于是看了几眼就不再看。
见状，四人这才松了口气。
马上又激动万分地看向顾骏。
最终，还是穿运动服的女生率先开口。
“您……您怎么来了？”
“我的演唱会的我肯定要来啊。”
顾骏笑着打趣道。
见女生一愣，顾骏继续说道。
“开个玩笑。”
“我提前过来核对下演唱会流程。”
“听到你们在讨论我，就过来看看。”
“你们都是老粉，我很感谢你们的支持。”
看着顾骏真挚的眼神，四人瞬间激动地握紧拳头。
身为粉丝，此时听到偶像的当面感谢。
她们只觉得异常梦幻甚至有种自己在做梦的错觉！
“我……我们能跟您合张影吗！”
反应过来，运动服女生小心翼翼询问道。
其他人也纷纷渴望地看向顾骏。
“当然可以。”
顾骏笑着点头道。
于是。
单独跟四人各拍了张照。
顺便给了签名后，顾骏这才离开。
“好好享受今晚的演唱会。”
“我不会让你们失望的。”
顾骏边走边朝粉丝们挥手。
妹子们激动地看着顾骏的背影，又看看手机里的照片。
这次来得真是太值了！
最重要的是。
见过顾骏本人后。
她们更加的确定网上那些消息绝对是故意抹黑！
这么温柔的人，绝不可能是那种人！
顾骏！她们要支持到底！
……
晚上六点。
体育场人头攒动。
周围路段被堵得水泄不通。
市里直接派半数安保赶往体育场。
这才堪堪稳定秩序。
“大家好，这里是欣欣媒体，我现在正在体育场外面。”
“各位老铁！我已经开始排队，你们看，人真多啊！”
……
几万人同时挤在一个广场。
一眼看去，人山人海。
很多人都挤得前胸贴后背。
就算如此，依旧能看到有人举着摄像机和手机在拍摄。
主要还是因为演唱会实在太火爆。
网红和媒体像是闻到血腥味的鲨鱼。
蜂拥而至！
在抖乐的疯狂宣传下。
这件事已经被炒得人尽皆知。
顾骏更是成为抖乐的绝对头顶流！
别管有没有抢到门票。
只要来就对了！
就算是过来跑一圈都能蹭到不少流量！
不少网红，就算被挤得脸都变形。
却还是笑得合不拢嘴。
演唱会还没开始，他们就获得了从未有过的流量。
有些基础粉丝不错的，更是获得千万热度！
瞬间登上平台推荐！
媒体也是同样。
在这种情况下，谁不玩了命地往前挤？
另一边。
“真火爆啊……”
江一胡听着体育场外的声音。
虽然看不到，但也能猜到外面是什么场景。
“应该说不愧是你吗，顾骏……”
江一胡看向不远处正在和乐队做最后磨合的顾骏。
他从始至终都相信顾骏。
这个和自己异常合得来的男人。
身上仿佛有种神奇的力量。
在这鱼龙混杂的娱乐圈里。
对方却像朵出淤泥而不染的莲花。
很多人好奇他为什么跟顾骏走这么近。
其实原因很简单。
每次看到顾骏。
他都仿佛看到那个刚进入娱乐圈。
怀抱着最初梦想的自己。
就这么简单……

第54章 告诉世界，我回来了！

“好，大致就是这样。”
“辛苦大家了。”
顾骏笑着朝乐队众人说道，随后拿出手机看了眼时间。
7：05！
距离演唱会正式开始还有不到半个小时。
“感觉如何，是不是有点激动？”
江一胡笑着走到顾骏身边停下。
“激动肯定激动。”
顾骏笑着看向江一胡。
“不过更多的还是兴奋。”
“这次我要向所有人宣布，我顾骏回来了！”
看着顾骏说这话时眼里放光的样子。
江一胡只是笑笑没说话。
眼前的男人真是一如既往。
……
七点半。
随着体育馆内的灯光忽然亮起。
整个管场内瞬间人声鼎沸，热闹非凡！
所有人纷纷看向舞台。
演唱会正式开始！
在灯光师的控制下。
一束光先是满场转动，最终落在舞台最里面。
“让我们有请今天的主角。”
“顾骏上台！”
随着音响里的声音响起，欢呼声顿响彻夜空！
“顾骏！”
“顾骏！”
“顾骏！”
……
一身黑色正装的顾骏从后台缓缓走出。
伴着灯光大步走到舞台中间。
听着耳边的欢呼。
看着台下不断亮起写着自己名字的应援灯牌。
顾骏深深吸一口气，平复自己有些激动和兴奋的心情。
“大家好，我是顾骏。”
随着顾骏声音响起，整个会场缓缓安静下来。
“时隔多年，我终于再次回到这个舞台。”
“在座的有我之前的粉丝，也有从抖乐认识我的粉丝。”
“不管如何，在这里我都非常感谢大家的支持！”
“感谢大家一直以来的陪伴。”
“我顾骏，回来了！”
说着，顾骏弯腰向台下深深鞠躬。
“顾骏……”
看着台上的鞠躬的顾骏。
很多老粉的瞬间把持不住。
眼泪抑制不住地在眼眶里打转。
对于他们来说。
能在舞台上的再次看到顾骏出现。
这就已经是最大的慰藉！
本以为失去的青春，却突然诈尸攻击自己。
遥远的回忆突然再次浮现在脑海。
这种感觉真的一言难尽。
“啪！”
这时，舞台上的灯光突然熄灭。
“噔噔……”
悠扬而缓慢的钢琴声响起。
顾骏缓缓起身，跟随着伴奏开口。
“如果落日知道明天还会相见。”
“心里的悲伤是不是会少一点。”
“迎着海涛波浪勇敢向前。”
“追逐天边遥远的水平线。”
……
顾骏边唱边陷入回忆。
这是自己曾经刚出道时的歌。
也是因为这首歌，他当初成功爆火。
只是比之当初。
再次唱起这首歌，感觉已经发生变化。
当时这首歌主打朝气蓬勃。
配合上当年还有些稚嫩的嗓音。
让人听完后心里能够迸发出前进的力量。
但现在不同。
随着年龄的增长，他的声音不再稚嫩。
唱功也在技能加持下更加娴熟。
明明是同样的歌。
此时再唱出来。
反而有种历经千帆，沧海桑田的感觉。
但最终归来后仍是少年！
非常符合顾骏的经历。
这也是他选这首歌作为开场歌的原因。
听着听着。
刚刚勉强止住眼泪的歌迷们再次破防。
泪水彻底收不住。
这时。
台下一个哭得梨花带雨的壮汉。
情不自禁般扯着嗓子跟着顾骏一起唱。
瞬间，宛如打开什么开关。
越来越多的人，控制不住地跟着合唱。
见状，顾骏更是笑着走到台前。
蹲下后将话筒朝向最近的粉丝。
也就是此刻。
演唱会的气氛瞬间被点燃！
另一边。
抖乐上的直播也在同步进行。
相比于演唱会现场，这里的气氛也异常火爆。
甚至犹有过之！
毕竟，抢到门票的终究还是少数。
更多的歌迷只能在抖乐的官方直播上看。
从顾骏出场的瞬间，弹幕就开始刷屏。
看到顾骏将话筒对向粉丝。
弹幕更是将屏幕完全覆盖！
“男神也太帅了吧！”
“这个男人笑起来好好看！爱了！爱了！”
“突然感觉网上的那些传言好像有点不可信啊……”
“死去的回忆突然攻击我！”
……
抖乐办公室。
所有人都紧张地盯着屏幕。
短短开场两分钟，官方直播间观看人数就到达四百万！
就这，人数还在不断飞速上升。
几个技术人员，神情严肃地盯着后台。
时刻准备着稍有不对就赶紧修复！
周互同也同样神色紧张。
眼睛一动不动地盯着在线人数，喃喃自语。
“四百五十万，四百六十万，四百七十万……”
看着越来越接近五百万的在线人数。
他双手下意识握紧！
为了今天的官方转播。
他力排众议临时租了十台服务器。
这可是笔不小的开销。
为的就是能够容纳更多人在线观看。
不再出现卡屏，死机的现象。
而五百万人就是个大关！
只要这个点不卡，之后就没有问题。
但如果还是出问题。
他擅作主张的事情就不再是功劳，而是错误的行动。
这，关乎着他的前途！
“四百九十九万，五百万！”
周互同瞪着眼看向突然暂停的屏幕画面。
心瞬间跳到嗓子眼。
完了！还是卡了！
然而。
卡顿的情况只持续了一秒。
看着猛地恢复正常的画面，周互同狠狠松了口气。
“成功了主管！”
“没有卡死！”
技术人员积激动地看向周互同。
“嗯，不过别掉以轻心，注意时刻观测。”
顾周声笑着抬起袖子擦掉额头的冷汗。
看着还在飞速上升的在线人数。
以及被“顾骏归来”四个字疯狂刷屏的屏幕。
周互同嘴角上扬的幅度越来越大。
这下不光是今年的奖金稳了。
位置上，也完全可以再向上冲一冲！！
“顾骏啊顾骏，我果然没有选错。”
“你真是我的福星！”
这一刻，周互同心里前所未有的感慨。
机会这种东西真是奇妙。
本来以为顾骏只是个歌唱得不错的普通人。
这才多长时间？
对方就开始上演王者归来。
抖乐都开始享受支持顾骏带来的福利了。
简直一本万利，稳赚不赔！！
……
体育场前排座位。
顾馨儿激动地握着拳头看向舞台上的顾骏。
就是这种感觉！
恍然间，她感觉自己像是回到还在上学那会儿。
台上的顾骏也是简直是在发光一样！
不同的是。
当初的自己只能远远看着。
但现在的她，却已经可以接触到对方……

第55章 现在的我，你高攀不起了！

“顾骏！顾骏！我爱你！”
“顾骏！I LOVEYOU！”
……
一首歌结束。
顾骏刚放下话筒，现场立刻响起海啸般的狂呼！
场馆内的气氛彻底点燃，观众几近疯狂！
“我也爱你们！”
顾骏笑着朝台下挥手。
“演唱会才刚刚开始，接下的时间还很长。”
“让我们一起享受这个夜晚！”
“让这夜，永远铭记在我们的共同的记忆中！”
听到顾骏的话。
轰雷般的掌声响起，一浪高过一浪。
然而。
并不是所有人都那么兴奋。
人群中。
郭启明跟何万川冷冷地看着台上的顾骏。
眼中不断闪过仇恨的光芒。
现场的反应比他们之前预想的还要热烈。
虽然才刚开场。
但已经能够确定，这绝对是场非常成功的演唱会。
歌手有实力，观众很捧场，气氛够热烈……
可以想到。
演唱会结束后，顾骏的名气必然会飞速上升。
但这样一来，倒霉的就是他们两个。
来之前，他们已经跟高天龙立下军令状。
如果今天不能将顾骏拉下马。
那么下去的就会是他们两个！
想到这里，两人下意识握紧拳头！
“其他人那边准备得怎么样？”
何万川阴沉着脸看向郭启明。
闻言，郭启明右手捂住耳朵隔断外面的声音。
“你们那边都准备好没？”
片刻后，郭启明看向何万川点头。
“没问题，全部准备就绪。”
“确定没有人发现。”
何万川再次看向台上的顾骏。
“没人发现就行。”
“现在单纯的抹黑已经行不通。”
“既然找不到解决办法，那就直接解决制造问题的人。”
“从根本上才能彻底解决麻烦。”
听到这话，郭启明表情突然有些犹豫。
“可就，我担心如果事后被人发现怎么办？”
何万川宛如看智障一样看向郭启明。
“你现在还有心情担心这些？”
“现在问题是，不解决他，我们都得玩完！”
“有些时候该出手时就要果断。”
“你以为我为什么让你再三确认有没有被人看到？”
郭启明沉默无言。
但眼神却变得坚定。
何万川说得对，现在只能对顾骏动手。
不是你死就是我亡！
座位最前排。
一个戴着宽大檐帽，戴着口罩墨镜的女人抬头看向顾骏。
眼中闪过回忆的神色，但转瞬间就消失不见。
林雪薇觉得自己很幸运。
没想到自己找的黄牛，竟然抢到了首排座位。
这对于她之后的计划很有帮助。
只能说上天都在帮自己！
“顾骏……要怪就怪你挡了太多人的路……”
林雪薇盯着顾骏喃喃自语。
与此同时。
一条有关抖乐的消息突然冲上热搜。
抖乐用户突破一千万！
抖乐办公室。
包括周互同在内，所有人都在狂欢！
抖乐用户成功突破一千万。
这绝对是个值得纪念的里程碑。
最重要的是，这个里程碑是他们共同努力创建的！
想都不用想。
今年的年底奖金，绝对能让他们回家过个好年！
“嗡嗡嗡……”
周互同拿起电话。
发现是之前想要跟顾骏见面的一家娱乐公司打来的。
“这么快就等不及了？”
周互同笑着点击接听。
“恭喜啊顾经理。”
“我刚才看到的热搜，抖乐成功突破一千万用户。”
“这可真是值得庆祝的事情。”
“顾经理明天有没有时间，我做东，出来吃个饭庆祝下？”
闻言，周互同嘴角缓缓上扬。
但仍控制着语气，让自己显得平淡。
“抱歉郭总，最近因为这摊子事挺忙的。”
“明天公司还要开会，我实在脱不开身啊。”
“您的心意我收到了，唉？上面怎么突然给我打电话了。”
“郭总我先挂了，有什么事咱们之后再说吧。”
不给对方继续说话的机会，周互同直接挂断电话。
哼哼，之前选择观望。
现在看到好处，却来得这么快。
现在就让你看看什么叫“现在的我你高攀不起！”
周互同这样想着，刚想收起接电话。
但电话却突然又响了起来。
拿起一看，果然是其他娱乐公司。
想了想。
这次他选择直接不接！
等到电话超时挂断，知道之后还会有电话打过来。
他立刻将手机调成飞行模式。
让这些人着急去吧！
现在主动权完全掌握在自己手上！
……
另一边。
看到热搜的娱乐公司纷纷给周互同打电话。
发现周互同直接关机后他们急了！
抖乐用户成功突破一千万。
成功证明顾骏的影响力！
顾骏瞬间就成为众人眼中的香饽饽。
上面给他们的要求是。
无论付出任何代价，必须签下顾骏！
但他们没有顾骏的联系方式，只能联系抖乐。
现在周互同关机，将他们唯一一条路也堵死了。
众人顿时宛如热锅上的蚂蚁。
他们不傻。
结合之前的事情，周互同这明显是准备晾着他们。
但他们也没别的办法。
只能让手下的人去抖乐盯着。
让他们发现情况马上报告。
……
演唱会现场。
顾骏一连唱了十首过去的歌。
借此来缅怀自己的曾经。
台下的反应也很热烈。
因为所有人突然明白一件事。
顾骏的嗓子好了！
毕竟十首歌里不乏高音片段。
但顾骏全都毫无破绽，且轻松唱完！
这是真的王者回归！
随着顾骏微微喘气放下话筒。
音响里适时响起了江一胡的声音。
“下面我们进入这次演唱会的特殊环节！”
“接下来，我们会随机选取一位幸运观众上台。”
“你可以自由跟顾骏提问互动！”
“而顾骏会根据你的表现和反应，现场为你编写一首歌！”
“注意，这是特意为你编的歌哦！就算以后发专辑也会标明这点！”
“那么，谁会成为这次的幸运观众呢？”
一石激起千层浪！
江一胡的话宛如重量级炸弹爆炸！
现场和顾骏互动！
专门为自己编歌！
以后专辑里会标明！
我的天！！
这是真的吗？！！
真的会有人为粉丝做到这种程度？
“我！我！我！”
“选我！必须选我！”
“我要做幸运观众！”
……
只是瞬间，所有粉丝纷纷激动地起身。
声嘶力竭地朝着舞台呐喊！
所有人都想成为那个的幸运儿！

第56章 赤子的心，永远不要停住脚步

在众人激情的欢呼中。
灯光师开始让射灯随机旋转。
“10，9.8……”
“3，2，1！”
倒数结束的瞬间，灯光停下。
所有歌迷都迫不及待地看向灯光照射的位置。
见所有人都看向自己。
穿着白色连衣裙女孩目瞪口呆。
她双手捂着嘴，发出不可置信的尖叫。
竟然！选到自己了！
“让我们有请这位幸运观众上台！”
“啪啪啪啪……”
“小姑娘你真幸运啊！”
“别害怕！大胆点！”
……
在众人的欢呼和鼓励中。
女孩这才难以置信地走向舞台。
由于太过激动，路上还差点不小心绊倒。
多亏旁边的人手疾眼快，这才没让她受伤。
“我……我……”
走上舞台。
面对近在咫尺的顾骏，女孩突然开始结巴。
看得台下众人忍不住笑出声。
女孩脸色瞬间通红，低着头更加不敢直视顾骏。
“别害怕，我又不是老虎，又不能吃掉你。”
顾骏笑着跟女孩开了个玩笑。
见女孩还有些犹豫，顾骏率先开口。
“你是从什么时候成为我的粉丝的？”
“初中！”
女孩下意识回答道。
“哦？能给我讲讲你为什么会喜欢我吗？”
顾骏耐心地引导女孩开口。
“开始是因为觉得你很帅……”
“额……”
顾骏没想到会是这个回答，这也太直白了。
台下众人也被这个回答逗笑。
原来是个颜粉！
听到周围的笑声，女生反应过来连忙看向顾骏解释。
“虽然开始是这样，但之后不是！”
“我是发自内心喜欢你和你的所有歌曲。”
“是你的歌声给了我力量。”
“因此我才能一直坚持走到现在！”
……
随着女生的解释。
众人也终于明白到底是怎么回事。
女生自幼家庭贫困。
虽然热爱学习，但成绩却很一般。
因此在她初中的时候，家里人就劝她辍学提早工作。
就在女生自己也觉得该这样的时候。
正巧听到顾骏的歌。
顾骏的歌给了她勇气，让她觉得自己可以全力拼一下！
最终，经过不懈努力。
女生卡着分数线考上重点高中。
见状，女生的父母觉得她或许能考个不错的大学改变命运。
因此才改变想法，让她继续上学。
之后，女生以优异的成绩考上重点大学。
如今刚毕业，正在一家不错国企实习。
生活已经开始步入正轨。
可以说，前途光明！
听完女生的故事，整个会场突然安静。
这无疑是个非常励志的故事。
顾骏用歌声改变了女生的人生！
而现场，有类似经历的人并不止女生自己。
片刻后，雷鸣般的掌声响起。
既是送给女生，也是送给顾骏！！
“你很棒！”
顾骏笑着看向面前的女生。
“我很高兴能成为你前行路上的力量。”
“这让我明确感受到了，我歌声的价值。”
“所以，应该是我谢谢你才对。”
顾骏心里感慨。
这不正是音乐的魅力吗！
能够在享受舞台的同时，帮助到别人。
这种感觉简直不要太好！
这时。
说了这么多已经不再害羞的女生，突然看眼神灼热地看向顾骏。
“枫哥，我能提个要求吗？”
“当然可以。”
顾骏点头。
“我想要个拥抱可以吗！”
女生握着拳，小心翼翼地说道。
她的要求很简单。
就是跟面前这个鼓励过自己的男人拥抱一下。
这是她从初中开始，就有的心愿！
原本以为这辈子都不会有机会。
没想到世事难料……
“没问题，能告诉我你的名字吗？”
“我叫唐鑫！”
“唐鑫，希望你以后的生活也能一帆风顺，加油！”
说完，顾骏伸手大方地抱住女生。
现场立刻响起欢呼！
这种正能量的场面，无论是谁都喜欢。
拥抱结束。
顾骏拉着唐鑫走向不远处的钢琴。
就在对方讲完自己的故事后，他就已经想到什么歌适合对方。
顾骏走到钢琴前坐下，修长的手指抚摸琴键。
清脆的琴声。
伴随着顾骏指尖的跳动开始流淌。
顾骏的声音也随之响起。
“充满鲜花的世界到底在哪里。”
“如果它真的存在那么我一定会去。”
“我想在那里最高的山峰矗立。”
“不在乎它是不是悬崖峭壁。”
……
曲调并不激烈，甚至有些平凡。
但这种平凡，却让人听着非常舒服。
有种像在听人讲故事的感觉。
随着不断叙述，故事也逐渐来到高潮。
“向前跑迎着冷眼和嘲笑。”
“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”
“命运它无法让我们跪地求饶。”
“就算鲜血洒满了怀抱。”
“继续跑带着赤子的骄傲。”
“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”
“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。”
“有一天会再发芽。”
……
高亢的声音，宛如炸弹在的众人脑海里爆炸。
一股无法言说的心情在众人心里荡漾扩散。
胸口像是有的口气不吐不快！
众人眼前仿佛出现一个不断奔跑的身影。
跨越高山，跨越丛顾……
最终跨越千难万险，纵情奔向的闪耀着光辉的未来！
直到顾骏停下，演唱结束。
众人还是沉浸在情绪中无法自拔。
直到音响里，再次响起江一胡的声音。
“真是首很棒的歌，确实很符合唐鑫小姐的经历。”
这时，众人才反应过来。
唐鑫看向顾骏，眼中闪烁着泪光。
这首歌简直唱进她的心里！
她从来没有如此庆幸过能喜欢上顾骏！
“这……这首歌叫什么名字？”
顾骏笑着拿起话筒起身。
“这首歌的名字叫做《追梦赤子心》。”
“仅以此歌献给你、以及和你有相同经历的人。”
“我想告诉大家，一定要勇于追逐美好的梦想！”
“就算遇到挫折、受到嘲笑，也要勇敢地向前奔跑。”
“怀着一颗赤子的心，永远不要停住脚步！”
随着顾骏的声音落下。
暴风雨般的掌声随之响起！
不少人更是忍不住地兴奋呐喊！
“好歌！”
“这才是歌啊！我感觉现在浑身充满力量！”
“我决定要实现自己的梦想！”
“加油！加油！”
……
看着眼前的场景。
顾骏笑得异常开心。
这才是他想要的演唱会！
然而。
正当顾骏带着唐鑫准备离开的时候。
一个不和谐的声音，突然在台下响起！！
“这也太假了，不会是剧本吧！”

第57章 众人惊叹！他居然七步成歌

剧本？
此话一出，整个场馆落针可闻。
所有歌迷都看向声音响起的地方。
只见在第三排座位上。
说话的是个穿着运动服的男人。
男人长相普通，并没有什么特别的地方。
只是说话的时候，整张脸愤怒且充斥着质疑。
“这不是剧本！”
不等顾骏说话，旁边的唐鑫就皱着眉说道。
刚才她说的那些，全部都是自己的真实经历！
“你说不是就不是？”
“证据呢？”
男人挑了挑眉，随后看向四周。
他气势汹汹，洪亮声音响彻在整个场馆。
“这绝对是剧本！”
“你们想想，怎么可能有这么巧的事！”
“被歌激励也就算了，那么多人偏偏就她被选中上台。”
“真以为所有人都是傻子，这么好骗？”
男人越说越激动，伸手指向舞台上的顾骏。
“让我看，这就是你故意安排好的！”
“想用这种事来骗流量！”
“什么现场编歌，真当我们不知道写一首歌有多难？”
“就算写作文也得半小时，大家好好想想是不是！”
男人说完，馆场各处接连响起议论声。
“是啊，这么一想确实有点奇怪。”
“前后不过几分钟，编歌确实有点夸张。”
“好家伙，难道真是作秀？”
“没跑了，肯定是！”
……
随着议论声不断。
越来越多的人皱起眉头。
本来没觉得怎么样的人也不禁开始怀疑。
毕竟男人的质疑确实有点道理。
看着场馆里的变化。
人群里的郭启明和何万川笑了笑。
这次雇的人不错，在找碴上确实有两把刷子。
乔装打扮的林雪薇嘴角缓缓上扬。
冷眼笑看着台中央的顾骏。
叽叽歪歪的人终于动手。
她要亲眼看着顾骏怎么完蛋！
只有这样她才能彻底安心。
林雪薇不远处。
顾馨儿有些紧张地看向顾骏。
她有些担心。
她相信顾骏没有作秀。
但如果这件事情处理不好。
对于刚复出的顾骏来说绝对是致命的！
会让顾骏好不容易积累的人气流失。
今天的演唱会就白开了！
与此同时。
八百多万人正通过抖乐的转播看着这一幕。
弹幕瞬间刷屏。
所有人都在等着顾骏怎么解释。
舞台上。
顾骏微微眯眼。
他刚才就注意到。
质疑自己的男人说完后，看向周围的时候做了些“小动作”。
然后马上就有人配合着小声议论。
很明显，对方这是有备而来！
这就是叽叽歪歪和林雪薇为自己准备的手段吗？
想到这，顾骏笑了笑。
如果只是这样，那就太低级了。
“解释？证据？”
“既然你想要那我就给你！”
顾骏笑着看向质疑自己的男人。
“两分钟写不出一首歌？这只是你以为而已。”
“不要将你那贫瘠脑子用在我身上！”
“写歌而已，两分钟我都觉得长。”
“我给你个机会吧，曲风与主题由你随便出。”
顾骏神色从容道，“一分钟之内，我在现场写歌。”
“如果写不出来，我就承认自己是作秀。”
“但写出来了，你刚才的话我就只能理解为故意诽谤了。”
“怎么样？敢玩吗？”
顾骏目光看向男人。
这种不入流的手段他完全没放在眼里。
在绝对实力面前，任何质疑都能够统统击破。
一分钟之内写歌？
嘶！！
人群中，不少人倒吸了口凉气！
听到顾骏的话，所有人顿时被惊得瞪大眼！
就算是再不懂音乐的人。
至少也知道一首歌需要歌词和曲子。
就算不用脑子胡写，一分钟也不够啊！
但看着台上自信的顾骏。
众人又有些犹豫，难道顾骏真能做到么？
如果能，那这自然就是最有力的证据！
相比于演唱会现场。
抖乐直播间的气氛则更加活跃。
弹幕接连飙出，直接掩盖住了大半个屏幕！
“卧.槽，顾骏要在一分钟内写歌？我没听错吧？”
“其实就算是剧本也没啥，这么好听的歌要什么自行车？”
“我是高三生，听完这首歌我都想去做一套模拟卷了！”
“什么情况，我怎么感觉枫哥在玩火自焚！”
“一分钟都不够我撒泡尿呢！”
“枫哥千万别上火，这人肯定是故意搞事！”
“……”
此时已经有网友嗷嗷叫要让人开盘。
就在这时。
直播间突然出现一个官方积分押注盘。
「顾骏能否在一分钟内写歌？」
「能VS不能。」
官方整活！
看到突然跳出来的押注盘。
直播间瞬间沸腾！
“我去！什么情况？”
“官方带头开盘？”
“冲冲冲！我赌顾骏能！永远相信顾骏！”
“我觉得有点悬，我押不能。”
……
网友立刻分成两派分别押注。
而押注用的积分，就是平时看直播时长领的东西。
平时能在抖乐商城换购各种小道具。
并没有任何实际价值。
因此，众人押注也不会觉得心疼。
下起手来也毫不犹豫。
一时间，整个直播间的热情空前高涨！
两分钟后，官方封盘。
押注结果是选择不能的人比较多。
积分比：五十二亿比二十七亿。
将近错了一倍！
更多的人还是觉得一分钟写歌多少太过扯淡。
抖乐办公室。
周互同笑着看向屏幕上显示的积分数。
跟顾骏接触的时间也不算短了。
他也大致了解顾骏的性格。
言出必行！
顾骏既然敢说，那必定就是对这件事有把握。
因此他才会让人临时开盘，借此提升直播间的人气。
说不定，还能用这种方式再白嫖个热搜什么的。
……
演唱会现场。
男人看着自信的顾骏心里突然有些犹豫。
但注意到所有人都看向自己。
他还是硬着头皮看向顾骏。
“好！那就古风！”
相比于流行乐，古风的难度还是要大不少。
毕竟古风歌词曲都比较讲究。
抱着随随便便的心态，写出来只会不伦不类。
“好，没问题。”
顾骏看了男人一眼。
随后背着手在舞台上踱步，似乎在思考。
一步，两步，三步……
在众人的注视下。
顾骏走到第七步的时候停了下来。
见顾骏停下，众人顿时有些疑惑。
然而下一刻。
顾骏突然拿起话筒。
“兰亭临帖，行书如行云流水。”
“月下门推，心细如你脚步碎。”
“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”
“真迹绝，真心能给谁。”
……
轻柔的旋律，自顾骏口中响起。
随后节奏越来越快，情绪愈发浓烈！
“无关风月，我题序等你回。”
“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”
“情字何解，怎落笔都不对。”
“而我独缺，你一生的了解。”
……
所有人目瞪口呆地看向顾骏。
这……这就开始唱了？
乖乖！
从开始到开唱。
别说一分钟，甚至连半分钟都不到。
众人突然想到一个典故。
古代有人七步成诗。
如今顾骏竟然.....七步成歌！

第58章 狗急跳墙！危机时刻

随着顾骏继续往下唱。
逐渐有人从震惊中缓过来，闭上眼仔细聆听。
虽然没有伴奏，只是清唱。
但顾骏的歌声凄凉，感染力极强。
那高超的唱功，依旧将这首歌的精髓完全展现！
众人只觉得心情越来越沉重。
他们仿佛看到了一道凄美的爱情。
意境之美，一幅幅画面萦绕脑海，简直是美不胜收。
“无关风月，我题序等你回。”
“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”
“情字何解，怎落笔都不对。”
“而我独缺，你一生的了解。”
忽然，顾骏转换戏腔！
歌声一出，再度让歌迷们惊艳不已！
“好家伙，这好像是京剧的小旦吊嗓子！！”
观众席中有歌迷面露喜色，很是惊讶的说道。
一曲结束。
等到顾骏已经放下手里的话筒。
众人依旧闭着眼，沉醉在刚才的歌声里不能自拔。
仿佛看见一个放浪不羁的浪子，在失去心爱之人后。
在惊涛拍岸的岸边，面带愁容，奋笔疾书。
他脑海里都是女子的容貌。
但是写到情字时，却又不知如何下笔……
歌声停下后足足一分钟。
这才逐渐有人从后劲里缓过来。
“绝绝子，这也太好听了吧！”
“我昨天刚刚失恋，狠狠的感同身受了。”
“顾骏好强啊，这首歌让我想起了蒙面里的皮卡丘！”
“不知为何，听完这歌心情好低落啊！”
……
惊讶与赞美的声音不绝于耳。
抖乐直播上也是差不多的情况。
周互同笑着让人结算积分。
他就知道，顾骏绝对不会让人失望！
演唱会第一排。
顾馨儿握着小拳头，红着脸兴奋地看向台上的顾骏。
语言已经无法表达她此时的心情。
只能奋力挥舞着手里的应援灯，来释放情绪！
那个让她向往，崇拜的顾骏回来了！
这下看谁还有什么话能说！
后台。
江一胡看着站在灯光下的顾骏。
嘴角不由得缓缓上扬。
这家伙还真是语不惊人誓不休。
自从前几天联系自己。
每次出现都能带给自己惊喜。
他感觉顾骏变了。
不是本质变了。
而是变得比以前还要更有意思！
变得更加锋芒毕露！
然而，人类的悲喜并不相通。
至少林雪薇，郭启明跟何万川是如此的。
三人的脸色肉眼可见地变得阴沉。
竟然真的做到了！
尽管他们再不愿相信，但事情就这么发生在眼前。
这一刻，顾骏在他们心里的威胁程度再度上升！
何万川伸手拍了拍郭启明。
“进行下一步！”
“今天必须毁了他！”
何万川咬着牙，脸色狰狞。
以顾骏脑子，到时候肯定能反应过来。
今天的事情到底是怎么回事。
他可以确定，之后对方绝对会展开报复。
旧账新账一起算！
此人不除，后患无穷！
“我知道。”郭启明伸手捂住耳朵。
点了点戴着的无线耳机，“准备方案B，马上行动！”
随着顾启明话音落下。
隐藏在人群中的手下立刻开始行动。
借着周围人的掩护，不断靠向的舞台。
舞台上。
“你还有什么想说的？”
顾骏冷冷地看向刚才质疑自己的男人。
然而，看着对方的反应，顾骏却皱了皱眉。
被自己当面质问。
男人脸上却没有丝毫慌张。
不对劲！
事出反常必有妖！
“我不信！只是一首歌而已，什么也代表不了！”
顾骏挑了挑眉，这是准备硬黑了？
“对！什么都代表不了！”
“刚才那首歌肯定也是事先准备好的！”
“说不定只是对嘴型假唱！”
“检查设备！我们要检查设备！”
……
顾骏刚想开口。
台下突然窜出一群人冲向舞台。
“拦住他们！”
“不要让他们上台！”
看到这一幕，周围的安保人员立刻蜂拥而上。
但突然冲出的人实在太多了。
只是眨眼时间，靠近舞台的地方就变得混乱。
周围的歌迷有些发懵。
没反应过来带到底怎么回事。
怎么刚才还好好的，突然就变成这样？
抖乐直播间。
看着演唱会突然发生的变故。
众人有些不以为意。
尤其是押顾骏能赢的网友，发弹幕开始嘲讽。
“哈哈哈！有些人输不起喽！”
“哼，就是这种看不得别人好的人。”
“世界只要不围着他们转就是不对的。”
“闹吧！闹吧！一会这些人就得被抓起来！”
……
舞台上。
顾骏拉着旁边的唐鑫向后退了几步。
他冷冷地看着台下那些人。
心想这是要狗急跳墙？
但他并不担心。
之前他提醒过江一胡要加强安保。
为的就是预防这种情况。
现场光是安保人员就将近千人。
这些想要闹事的，一个也跑不掉！
然而就在这时。
随着一阵骚动。
一个黑衣壮汉竟然突破安保人员冲上舞台。
黑衣壮汉跳上舞台直径冲向顾骏。
看着冲来的壮汉，唐鑫瞬间呆立在原地。
顾骏也瞬间从对方体型上，判断出自己不是对方的对手。
于是拉着唐鑫就往后撤。
然而让顾骏不解事情出现了。
面对身后紧随而来的安保，壮汉却突然减速。
没走几步就停在原地。
顾骏也跟着停下。
“抓住他！”
很快，壮汉就被追上来的安保合力按在地上。
看着壮汉平静的表情，顾骏心里却突然喊声一股不好预感。
与此同时。
人群中的郭启明突然按下耳机。
“顾骏已到位，就是现在！”
……
“吱……”
刺耳的声音响起。
顾骏下意识抬头看向头顶。
空中，半人大的射灯突然摇晃，毫无预兆落下！
“啊！”
“小心！”
……
看到这一幕，现场立刻响起尖叫！
看着朝自己落下的射灯。
看顾骏想也没想，伸手将身旁唐鑫推开。
自己则跳向身后！
“轰！”
伴随着巨响，烟尘弥漫。
“顾骏！”
台下的顾馨儿起身就要过去。
但刚有的动作，就被旁边的安保拦下。
后台的江一胡也第一时间冲向顾骏！
混乱中，只有三个人老神在在。
林雪薇，郭启明跟何万川嘴角缓缓上扬。
这就是B计划。
事前他们就在灯上做了手脚。
只需要将顾骏引到固定位置就可以动手。
而且事后也不会被人发现任何问题！
既然注定没办法阻止演唱会。
那就直接解决顾骏本人！
能直接砸死顾骏最好。
就算不能，只要能让他重伤住院也行。
这样他们就能有充足的时间活动。
在借着顾骏住院期间，彻底消除他这段时间的影响！

第59章 难忘今宵，大家请记住这一晚

“顾骏！顾骏！”
“叫这么大声干什么，活着呢……”
听到顾骏的声音，江一胡高悬的心猛地放下。
然而等他看到顾骏的样子后，心却再次提了起来。
眼前的顾骏坐在地上。
左手捂着右臂。
鲜血顺着指缝流下，将衣服染红。
“来人！快叫救护……”
“没事，只是小伤，别那么大惊小怪。”
不等江一胡说完，顾骏就望向唐鑫的位置打断道：“先帮我把那位粉丝送到后台，我不确定她有没有受伤。”
“不行！你……”
“我说了没事，小伤而已。”
“别那么兴师动众，我还没那么矫情。”
见工作人员已经上前将粉丝领走，顾骏笑了笑。
“过来，帮个忙。”
顾骏让江一胡过来，让他帮自己按着胳膊。
自己则腾出手，将被扯烂的衣服撕掉。
随后让江一胡帮忙将伤口缠好。
刚才幸好他反应快。
只是被砸下来的灯刮了一下。
虽然看起来流不少血，但却都是皮外伤。
他现在完全可以确定。
就是叽叽歪歪想对自己下黑手。
刚才那个黑衣壮汉之所以突然停下。
就是为了把自己逼到这个地方！
很显然，对方想用这个方法搞砸演唱会。
甚至一步到位，直接解决自己。
既然这样。
那就更不能让对方得逞！
演唱会要继续开！
想到这，顾骏拉着江一胡站了起来。
“大家好，我是顾骏。”
“很抱歉，刚才的意外让大家受惊了。”
“安保人员将那些闹事的人带出去。”
“演唱会继续进行！”
听到顾骏的声音，现场突然安静。
接着众人就看到。
顾骏左手拿着话筒，从烟雾中走了出来。
歌迷一眼就看到顾骏右臂上系着的衣服，已经渗出暗红。
众人不理解，都已经受伤了为什么演唱会还要继续。
换成其他人的演唱会。
发生这种意外，想都不用想，肯定马上叫停。
毕竟歌手的安全才是最重要的。
“要不算了吧！顾骏你先去治疗！”
“演唱会可以再来，你的身体才是最重要的！”
人群中，不知道是谁突然喊道。
听到这话，其他人也纷纷劝说顾骏。
甚至有粉丝歌迷吓得哭了出来。
经过刚才的事情。
顾骏已经证明自己的实力。
七步成歌，还是最难的古风歌曲。
他们也反应过来。
之前那个男人根本就是在故意找茬。
现在他们只担心顾骏身体。
然而。
“没关系，只是小伤。”
“对于我来说，你们才是最重要的！”
“这是我复出后的首场演唱会。”
“我想给自己，也给你们一个难忘的夜晚！”
说完，顾骏笑着朝音响师比了个OK的手势。
随着音乐再度响起，顾骏的歌声也跟着响起。
众人看着台上的顾骏。
感性点的女粉，当场就哭得泣不成声。
就算是男粉，也都忍不住红了眼眶。
如今娱乐圈乌烟瘴气。
之前网络都在质问内娱在高贵什么。
而顾骏的举动，无疑感动了全场的歌迷朋友。
对于粉丝而言。
没有什么比受到偶像的重视还重要！
舞台上的顾骏。
宁愿忍着受伤的疼痛，也要坚持将演唱会唱完！
这已经不是宠粉！
这是溺爱啊！
“顾骏加油！”
“顾骏我爱你！”
“我会永远支持你的！顾骏！”
“老子这辈子谁也不粉，就粉你！”
……
一时间，所有观众都尖叫着给顾骏加油。
而顾骏也同样享受着这一幕。
抖乐直播间。
屏幕瞬间被弹幕覆盖。
“顾骏真男人！”
“这种歌手打着灯笼都找不到！”
“爱了！爱了！内娱赶紧学习学习吧！！”
“从今天开始我要做顾骏的脑残粉！”
……
直播间的气氛同样热烈。
原本很多只是来凑热闹的，更是瞬间路人转粉！
毕竟。
一个长得帅，有才，唱歌好听……
人品又这么硬核的歌手。
真的很难让人不爱！
事情很快就被扩散。
一张张演唱会的照片和粉丝拍的视频被传到网上。
事情迅速发酵。
不到十分钟。
「顾骏受伤，仍要坚持为粉丝唱完演唱会！」的帖子就出现在网上。
帖子刚出现就立刻被疯狂评论转载。
以火箭发射的速度窜上热搜。
除此之外。
还有顾骏现场创作的两首歌曲。
现场视频的播放量达到了可怕的峰值。
以至于更多的人，闻声进入的抖乐想要一看究竟。
然就，这些人就出不来了。
不同于已经逐渐口水化的流行歌。
顾骏每首歌都显得非常特别，有内涵。
每首歌都像是一个故事。
总能精准地触动每个听众的内心。
他的歌就像是有某种力量，让人听了就欲罢不能。
于是，在这种情况下。
抖乐再添两百万新用户！
看着后台不断疯涨的数据，周互同笑得嘴差点合不上！
另一边。
广宏逸笑着看着关于顾骏的舆论不断发酵。
「顾骏受伤，仍要坚持为粉丝唱完演唱会！」的帖子。
就是他让下面的人写的。
为的，就是给顾骏推波助澜。
抖乐拿到演唱会独家转播权后他就明白。
顾骏是那种会记得别人的好的人。
既然这样，那自己需要做的事情就很简单。
在对方需要的时候，给对方需要的东西。
不用说也不用提。
顾骏这种聪明人也能想到是自己做的。
这样一来。
跟顾骏建立良好的合作关系，只是时间问题而已。
这年头，顾骏这种随口就能做出好歌的人。
说是会行走的摇钱树也无不可。
只要能跟顾骏打好关系。
前期付出再多也无所谓。
毕竟，做生意还是要看得长远！
……
演唱会现场。
随着顾骏再次放下话筒。
时间也来到十点二十。
这也意味着，演唱会即将结束。
片刻后，顾骏再次举起话筒。
“接下来就是最后一首歌。”
“感谢大家今天对我的支持。”
“我由衷地希望，今后的路能和大家共同走下去！”
“互相扶持！共同进步！”
……
“顾骏！顾骏！！”
“枫哥要一直走花路啊！”
伴随着震天的欢呼，顾骏开始演唱最后的歌。
他之前考虑良久，最终还是选择用这首歌结尾。
虽然稍微有些俗套。
但确实没有什么歌比这首还要应景。
“难忘今宵。”
“难忘今宵。”
“不论天涯与海角。”
“神州万里同怀抱。”
“共祝愿祖国好祖国好。”
……
“告别今宵。”
“告别今宵。”
“不论新友与故交。”
“明年春来再相邀。”
“青山在人未老人未老。”
……
简单的歌词，简单的曲调。
但却寄宿着最不简单的感情。
不等顾骏唱到最后。
熟悉了曲调后，众人就跟着顾骏一起唱了起来。
最终，俨然变成了大合唱……

第60章 有人欢喜有人愁！

演唱会完美结束。
顾骏朝台下鞠躬感谢，随后转身走向后台。
看着顾骏的背影，一时间却没有任何观众起身离开。
众人都还沉浸在之前的氛围中。
边回味边兴奋地和周围的人讨论。
“嘿，兄弟，今天的演唱会真棒啊！”
“没白来！这是我这辈子听过最好的演唱会！”
“你觉得哪首歌最好听？”
看着旁边转头看向自己的男人。
郭启明冷着脸，阴沉地看了就过去。
也不说话，就死死盯着男人的眼。
“额……”
被郭启明盯得发毛。
男人尴尬地别过头，最终还是选择起身离开。
“咔咔……”
听到声音，郭启明看向何万川。
见何万川咬着牙，拳头捏得嘎吱作响。
郭启明心里一颤。
他知道，自己跟何万川完了！
没想到就连最后的手段都没能解决顾骏。
如今演唱会圆满结束。
他们再也没有对顾骏下手的机会。
回去后完全没法跟高天龙交代……
“我……我们现在怎么办……”
犹豫了下，郭启明还是主动开口。
躲是躲不过去，现在就看何万川有没有解决的办法。
“你他……”
听到郭启明的话，何万川下意识就要爆粗口。
但话就说到的半截就突然闭嘴。
“我想想……”
何万川皱着眉叹了口气。
现在并不是骂人的时候。
如果不好好想办法，回去后自己的职业生涯就完了……
另一边。
林雪薇也是差不多的表情。
黑着脸，全身不断散发着生人勿近的气息。
旁边根本没有人敢找她搭话。
但她并没有郭启明跟何万川那种顾虑。
她是个聪明的女人。
做事的时候分寸把握得相当好。
就算不成功，她也没什么损失。
只是今天的事情让她心情非常不好。
今天顾骏的表现只能用完美两个字形容。
她感觉从前那个顾骏再次回来了！
而且现在的顾骏，明显在各个方面都变得更强！
“顾骏……我是不会让你从井里跳出来的……”
小声嘀咕了一句，林雪薇起身离开。
十分钟后。
心情终于平静下来的歌迷，这才逐渐开始离场。
当第一拨人刚走出体育馆时，他们愣了。
简直是眨眼的时间。
他们就发现自己被拿着“长枪短炮”的记者包围了！
“请问！演唱会不是十点结束吗，你们怎么出来的那么晚？”
因为没有抢到门票。
这些记者老早就在这等着。
本以为十点一到，里面就会散场。
谁知道明明都到点了，还是没有人出来。
而抖乐那边的转播也已经结束。
这可把媒体记者的好奇心勾了起来！
“没什么，刚才大家都在回味这次演唱会。”
“心里实在不想这么快出来就。”
被问的男人笑着说道，随后就打算离开。
然而，周围的记者却丝毫没有放他地离开的打算。
“请问，你是顾骏的老粉还是新粉？”
“老粉。”
“请问，你为什么这么多年还一直支持顾骏？”
“这还用说吗，他可是我的青春！顾骏不退，青春不止！”
……
“那请问……”
“我不知道！我不知道！求求你去找别人吧！”
男人终究还是没扛住记者连续不停地发问。
硬是挤出人群，冲了出去！
“唉！等等！”
见男人头也不回地离开。
一群记者面面相觑，只能继续找下一个受害。
另一边。
顾馨儿也终于跑到后台见到顾骏。
看着光着上半身，正在处理伤口的顾骏。
顾馨儿眼里的兴奋瞬间变成担忧。
“顾骏哥！你没事吧！”
“胳膊疼得厉害吗？”
“要不我们去医院吧！”
……
“没事，小伤。”
看着一脸担忧的顾馨儿。
顾骏咧出笑容，满脸淡然的说道。
然而。
听着顾骏有些沙哑的声音。
顾馨儿却变得更加担心。
“别说话了顾骏哥！你嗓子都哑了！”
“下次不要再唱那么多歌了！”
顾骏笑着点头。
“我知道。”
“这次情况特殊，下次我找些人助唱。”
一般来说。
正常的演唱会都会有几个歌手助唱。
不光能活跃气氛，还能让主唱歌手休息休息。
但今天顾骏却是独自从头唱到尾，嗓子的负荷自然就大。
“毕竟今天来的大多都是铁粉。”
“既然是首演，当然要让他们听得尽兴。”
这时，顾馨儿突然看向四周。
“江一胡大哥呢？”
她刚才注意到，屋里并没有江一胡的身影。
按理说，发生这种事，对方肯定会在这里才对。
“我有点事，让他去帮忙了。”
处理好伤口的顾骏穿上衣服，拉着顾馨儿走向门口。
“走吧，我们先去饭店。”
“一会是庆功宴，带你去吃顿好的。”
“好！”
听到吃东西，顾馨儿瞬间有了精神。
但她没有注意到。
转过身的顾骏脸色迅速沉了下去。
今天的意外，肯定是叽叽歪歪的人做的。
敢算计自己，自然不能就这样算了。
他刚才就是让江一胡，去把参加演唱会的所有工作人员的名单找齐。
无论如何，都要查清楚怎么回事。
只要顺着这条线找下去。
绝对能查到叽叽歪歪身上！
不过他也叮嘱江一胡先不要把事情闹大。
就算找到证据也不要声张。
这种东西只有在适合的时候拿出来，才能发挥最大价值。
……
御龙苑大酒店。
看着还在疯狂扒菜的顾馨儿。
顾骏朝江一胡使了个眼色。
江一胡见状，立刻起身走向门外。
顾骏则拍了拍顾馨儿的肩膀，淡淡道。
“你先吃着，我去趟厕所。”
……
楼梯间。
“名单找齐没？有没有什么发现？”
顾骏看向江一胡问道。
江一胡摇摇头。
“暂时还没有，需要点时间。”
“嗯。”
“对了。”
江一胡笑着看向顾骏。
“今天演唱会非常成功，你下一步打算怎么做？”
顾骏这段时间给他的感觉，像是已经计划好之后的事情。
对此他非常好奇。
很想知道顾骏下一步的打算。
“当然是继续增加名气，彻底把名气打出去！”
“怎么做？”
江一胡成功被顾骏勾起好奇心。
他暂时想不到。
还有什么比今天的演唱会，更能增加名气的事情。
但顾骏的表现，又不像是开玩笑……

第61章 新闻乱出，顾骏真的笑了

“秘密！”
顾骏笑着摇头，并没有解释。
……
庆功宴结束。
顾骏先将顾馨儿送离，随后回到家倒头就睡。
今天的演唱会确实让他累的不轻。
第二天。
顾骏一觉睡到自然醒。
拿起手机，发现已经十点半。
想到经过一晚上的发酵，昨天演唱会的事情应该被炒热。
顾骏拿起新购入的备用手机打开抖乐。
有之前的经验，他现在都就不敢用主手机开抖乐。
只要打开就是铺天盖地的消息。
手机死机都是正常操作。
他之前已经跟周互同说过这件事。
对方说能解决，只是现在还没给自己回消息。
打开抖乐。
手机上立刻蹦出一条推荐。
「命运的相聚，顾骏归来，难忘今宵！」
看到首页推荐的演唱会重播，顾骏笑着点了进去。
别说，抖乐在这方面是真的用心。
自己选合作伙伴的眼光还是不错的。
明明不是周末。
但直播间的在线人数依旧突破百万大关。
重播录像能有这种成绩。
放在当今整个网络，也是相当炸裂的存在。
不过顾骏想想很快就释然。
毕竟独家转播权在抖乐手上。
其他地方根本看不到画质这么好的录播。
想要看回放只能来这。
“真好听啊！果然听多少遍都不会腻！”
“我已经从昨天晚上循环播放到现在了！”
“跪求偶像大人赶紧发专辑唱片！”
“同求演唱会两首新歌的完整版啊啊！”
“啊啊，我要找高手把音乐提取出来做手机铃声！”
……
顾骏笑着看屏幕上飘过的弹幕。
这种被人认同并喜欢的感觉，真的很好。
顾骏滑动屏幕向下刷新视频。
一连十条视频。
其中竟然有七条都是在说昨晚演唱会的事情。
跳舞博主也不跳了，开始讲解顾骏在演唱会上的台风表现。
普法的，讨论顾骏演唱会意外事故的性质。
唱歌的，专业评价演唱会上那些新歌有多么多么厉害。
……
看完几个视频。
顾骏的感觉就是，所有人都在想方设法的蹭演唱会的流量。
不过顾骏并不介意。
这是好事，互惠互利。
别人蹭自己流量的同时，也在变相做宣传。
毕竟不是所有人都对音乐感觉兴趣。
但经过这些人的宣传，就会有更多的人关注到自己。
关上抖乐，顾骏打开的浏览器。
果不其然。
演唱会的事情已经登上热搜。
都不用搜索。
浏览器上默认的内容就是「顾骏复出，演唱会现场火爆！」
点击搜索。
无数关于昨晚演唱会的文章出现。
但和之前不同。
顾骏一眼扫过去，只看标题就能看出捧大于踩。
大部分文章都很积极向上，只剩下小部分仍旧在黑自己。
一夜之间，舆论彻底逆转！
顾骏随便找个文章点进。
文章全文都是在描述昨天演唱会的盛状。
还配上很多顾骏在台上的特写。
以及台下观众激动的表情。
对此顾骏看到津津有味。
毕竟视角不同，有种不一样的感觉。
至于他受伤但依旧坚持到演唱会结束的事，更是赞不绝口。
那些夸赞的话，顾骏自己都差点看不下去……
关掉文章。
顾骏突然想到什么，点击按时间排序。
看着标题为「顾骏受伤，仍要坚持为粉丝唱完演唱会！」的帖子。
顾骏眯了眯眼。
文章出自唐华媒体。
他记得，唐华媒体是大唐娱乐旗下的新媒体公司。
帖子出现的时候，自己才刚受伤没多久。
之后便是各种各样的报道。
可以说，就是以这篇帖子为开端，引发的热议。
大唐娱乐，广宏逸……
想到那个年纪和自己差不多的男人，顾骏笑了笑。
很显然，对方这是在跟自己示好。
目的不用多说，自然是跟抖乐一样。
不过对于这种方式，顾骏其实并不讨厌。
正当顾骏想着要不要联系下广宏逸的时候。
电话突然响了起来。
见来电显示是江一胡，顾骏立刻接通。
“顾骏，跟你说个事。”
“你说。”
“高校娱乐委托我邀请你加入，有没有兴趣？”
“抱歉，我现在没有加入娱乐公司的想法。”
顾骏想了想，最终还是拒绝。
高校娱乐他知道。
是和叽叽歪歪以及大唐娱乐齐名的娱乐公司。
风评很不错，对待旗下艺人也好。
总体来说，是个相当不错的娱乐公司。
江一胡也算是半个高校娱乐的人。
双方来往非常密切。
只是他现在确实不打算加入任何娱乐家公司。
“没事，那我跟他们说一声，没什么抱歉的。”
江一胡笑着说道。
“不过我还是提醒你下。”
“你现在虽然已经打出名气。”
“但想要在圈子里彻底站稳脚跟，光是这样还不行。”
“自己的力量终究有限。”
“你也在圈子里待过，这点应该很清楚。”
“其他的我就不多说了，你自己心里有谱就行。”
……
看着挂断的电话，顾骏眯着眼陷入思考。
刚才江一胡说的话他明白。
娱乐圈的水很深。
各种人鱼龙混杂。
想要靠自己单打独斗站稳脚跟并不容易。
想站稳脚跟，除了个人能力外，还要有所依仗。
曾经的他就是依仗着叽叽歪歪。
但很明显，他被坑了。
而且还差点被彻底坑死！
如今顾骏复出归来，泯然一身。
这次绝对不能再发生类似的事！
片刻后。
顾骏的眼神逐渐变得坚定。
一个想法，缓缓在心里形成。
正所谓求人不如求己！
最不会骗自己的人，永远都是自己！
既然这样。
那为什么不自己建立个小公司？
如今在顾骏脑海里的歌说是取之不尽，用之不竭也不为过。
完全可以凭借这个，打造只属于自己的工作室。
与其做棋子，当然还是做棋手更有吸引力！
这样就能将一切都掌握在自己手里！
想到这，顾骏愈加觉得这件事有搞头！
不过。
想要建立工作室并不简单。
其中，涉及到方方面面的事情。
比如资金、员工、还有艺人……
这些都不是能短时间搞定的东西。
所以，这件事并不急于一时。
等到自己的名声和人气再积累点。
到时候想要建立工作室，也更加方便。
目前还需要更全面地规划……

第62章 万众期待，总决赛要来了！

「蒙面大歌手，后天最终决赛将放弃预录模式，转为全面直播！」
就在顾骏演唱会事件越演越热，全面霸占热搜的时候。
《蒙面大歌手》总决赛的消息突然冲进热搜！
“我去！不说我都忘了，后天是蒙面决赛！”
“还真是！最近脑子里光想着顾骏去了。”
“哈哈哈！最近真是乐坛盛状啊！”
“可不是吗，我已经开始期待皮卡丘和精灵公主的最终对决了！”
……
看着《蒙面大歌手》官方通告下的评论。
顾骏笑了笑。
别说这些人，就连自己都忘了决赛的具体时间。
这些天光顾着演唱会的事情，再加上节目组的人也没通知。
他都没想起这茬……
就在顾骏想着要不要跟节目组导演打个电话的时候。
手机却先响了起来。
正是节目组导演打过来的！
真是想什么就来什么。
“顾骏，今天的公告你看到没？”
“后天就是最终决赛，这次我们用的是直播。”
顾骏这边刚接通，电话里就响起导演恭敬的声音。
“嗯，刚看到，差点忘了。”
“抱歉，抱歉！我应该提前通知你的！”
“没事，小事而已。”
“那个……这两天你要不要来电视台看看？”
“嗯，我明天就去。”
“行！你说个时间，我明天去门口接你！”
“不用，你也有事忙，我自己去就行。”
……
挂断电话后。
顾骏有些无奈的笑了。
和刚开始参加节目的时候相比。
导演的态度，可谓是一百八度大转变。
连说话语气都变得恭敬，给人的感觉整个人都小心翼翼的。
他清楚，这就是名气的力量！
只要有足够的名气，别人对你的态度就会变成这样。
不过这对自己来说是好事。
估计已经有不少人询问对方，皮卡丘的真实身份。
而到现在皮卡丘的身份都没有被爆出去。
说明导演扛住了压力。
这样在最终揭面的时候。
顾骏才能带来足够的震撼！！
……
电视台。
导演看着挂断的电话长舒一口气。
他知道顾骏的身份。
清楚顾骏最近都在忙什么。
因此这段时间才没有联系顾骏，生怕打扰他。
但如今顾骏名声大火。
他也担心对方会不会瞧不上自己的节目。
如果决赛的时候不来，那就糟了！
所以他才决定打电话问一下。
毕竟距离决赛只剩两天，其他人都在跟乐队磨合。
唯独顾骏什么动静都没。
想不让人担心都不行。
不过还好，顾骏依旧决定继续参加。
只要对方出场。
以顾骏现在的名气。
不管最终结果如何，节目都必定大火！
……
第二天。
顾骏早早就前往电视台。
还没靠近，就看到站在门口翘首以望的导演。
没想到，对方还是亲自出来等待了。
看到顾骏，导演立刻笑着跑去。
眼神下意识看向顾骏的右臂。
犹豫片刻后，最终还是开口问道。
“你手臂上的伤怎么样？”
他有些担心顾骏的伤，会影响发挥。
当然，最担心的还是顾骏会因为手臂上的伤会暴露身份。
这样的话，等到顾骏揭面，惊喜程度就会小很多。
节目效果就会大打折扣。
看出导演的心思，顾骏笑着摆摆手。
“只是皮外伤，已经好了不会影响发挥。”
“嗯嗯，那就好。”
……
两人边说边走进电视台。
刚到节目组所在的录音棚。
顾骏就看到有另外两人正在录音室里排练。
因为隔音的效果，顾骏也听不到声音。
但光从两人的表情和动作上。
他也能看出个大概。
陈佳嘉闭着眼睛，表情很是投入。
看那缓缓舒展的手势，必然是首节奏不快的抒情歌。
至于蜜蜂小狗。
单手拿着话筒，站没站相，摇头晃脑。
不用想就是那种奇奇怪怪，一般人欣赏不来的歌。
见顾骏看向自己。
蜜蜂小狗伸手比了个划脖子的动作。
对此顾骏完全没有在意，直接无视离开。
跟傻.叉计较，自己也只会变成傻.叉。
因为他会把你的智商，强行拉到同样的水平。
蜜蜂小狗之所以能走到现在。
很大程度是因为背后势力的原因。
听说，叽叽歪歪也是其中之一！
想到这，顾骏笑了笑。
自己跟叽叽歪歪已经完全撕破脸。
既然如此，先拿蜜蜂小狗开刀也是不错的选择。
这时，旁边的导演突然看向顾骏。
“配合你的乐队在前面，你看要不要去打个招呼？”
导演说得很委婉，但本意就是问顾骏要不要排练。
他到现在也不知道顾骏决赛准备唱什么。
只有知道这点，他心里才有谱。
然而。
“不了，这里有没有纸笔？”
顾骏突然问道。
“嗯？”
听着顾骏有些跳跃的问题，导演愣了一下。
但反应过来后，还是马上点头。
很快，导演就让人给顾骏拿来纸笔。
接过东西，顾骏也没解释什么，拿起笔就开始写。
两分钟后。
“搞定！”
顾骏放下笔，将手里的纸递给导演。
“导演，这是我决赛准备演唱的曲目。”
“你把这个交给乐队，让他们这两天练熟就行。”
记过纸，导演快速浏览一遍。
毕竟是音乐节目的导演，他对于基础的乐理知识还是有点研究。
但看着手里曲子，眉头却越皱越深。
曲子很奇怪！
时快时慢，不光有流行曲的感觉。
其中还掺杂着国粹。
难道，又是首和《新贵妃醉酒》类似的歌？
导演疑惑地看向顾骏。
但顾骏却笑着没有解释。
想了想，导演还是没问这件事，反而说道。
“这次决赛共有两轮……”
知道导演想说什么，顾骏笑着看向导演。
“我自有安排。”
……
说看看就只是看看。
将曲子交给导演后，顾骏只是转了一圈便转身离开。
路过陈佳嘉录音室的时候，陈佳嘉正好唱完睁开眼。
两人四目相对。
顾骏朝对方打了个招呼。
没说什么就离开。
……
两天时间眨眼间便过去。
电视台。
“啪！啪！啪！啪……”
随着灯光打开，主持人缓缓走上舞台。
“欢迎来到《蒙面大歌手》总决赛！”
“今天，我们就要决出这一季的蒙面歌王！”
“到时候所有选手都会揭面！”
“大家拭目以待！”
……

第63章 开口刹那，众人不敢置信！

“快快快！开始了！”
“等下！我马上把饭端出来！”
“直播唉大姐！我帮你一起拿吧！”
男人起身跑向厨房，眼睛却依依不舍地盯着电视。
很快，两人就把饭端到客厅，满脸兴奋地坐下看向电视。
男人笑着看向老婆。
“终于等到决赛了，你说这次谁能夺冠？”
“我觉得皮卡丘能赢！他的歌太好听了！”
“哦？我倒是很看好精灵公主。”
……
两人边说边吃，但谈论的话题始终集中在皮卡丘和精灵公主身上。
至于蜜蜂小狗。
那是谁？
歌完全听不懂，根本无法理解怎么能走到决赛。
同样的场景正在不同的地方同时上演。
无数人坐在电视前和手机前。
《蒙面大歌手》的总决赛终于开始。
所有人的期待都被拉满。
不光是期待今天会听到什么歌。
更是期待，所有选手揭面的那刻。
今天，所有人的身份都将被揭晓！！
他们终于能知道歌手藏在面具下的真面目！
尤其是皮卡丘。
都到了决赛，所有人甚至都不确定他究竟是男是女。
多少有点离谱。
但越是这样，大家就越好奇！
……
演播厅。
“下面有请选手讲话。”
“讲话结束后，比赛将正式开始！”
随着主持人话音落下，首先上台的是顾骏。
顾骏戴着皮卡丘头套缓缓上台。
“很高兴能走到最后，多谢各位的支持。”
“今天我绝不会让大家失望！”
……
顾骏边说边瞥了林雪薇一眼。
面具下的嘴角缓缓上扬。
不知道当自己揭开面具的那刻，对方会是什么表情？
想想就觉得有趣。
评委坐上。
林雪薇看着皮卡丘。
不知道是不是错觉，她总觉得对方在看自己。
但因为隔着头套，她并不能确定。
但直到现在，皮卡丘依旧给她很熟悉的感觉。
难道是自己的某个“老朋友”？
开始的时候她怀疑皮卡丘就是顾骏。
但现在她却不这么想。
毕竟，前两天顾骏才自爆身份。
又是演唱会，又是帮人写歌。
而一个人的精力毕竟是有限的。
顾骏就算再天才，也不可能同时有两个身份。
想到顾骏，林雪薇不由得皱了皱眉。
对方高调复出已成定局。
但她不会眼睁睁看着对方重登辉煌！
这些年，她在圈内也经营了不少关系。
她绝不允许顾骏上演复出复仇的戏码！
必须要趁着顾骏彻底崛起之前。
把他按死！
……
随着顾骏说完，精灵公主紧跟着上台。
和顾骏差不多，只是说了些差不多的话就下台。
但路过顾骏身边的时候却顿了一下。
“这次我绝对会赢！”
顾骏笑了笑。
“是吗？我可不会放水。”
……
最后上场的是蜜蜂小狗。
蜜蜂小狗上台方式都和别人不同。
又跑又跳，给人种小脑没有发育完全的感觉。
“这次的冠军只会是我！”
蜜蜂小狗上半身后仰，双手指向顾骏和陈佳嘉所在的后台。
满脸傲慢和轻蔑。
“我会用我的得意之作打败你们！”
“让你们看看，什么是真正的音乐！”
听到这话，现场顿时发出不满的声音。
很多评委更是眉头直皱。
不明白这家伙莫名其妙的自信究竟来自哪里。
……
很快，蜜蜂小狗就说完。
不过他并没有下台，因为第一个上场的就是他！
“动次打次！动次打次！”
震耳欲聋的配乐响起。
蜜蜂小狗拿起话筒，开口就是那熟悉的电音。
“嗷呜！”
开场就是王炸！
类似狼嚎的鬼叫结束后，紧接着就是不明所以的说唱。
唱到一半，蜜蜂小狗不知道从哪抱起一颗篮球。
打了几下后，篮球突然没拿稳脱手而出。
为了掩饰自己的尴尬。
蜜蜂小狗立刻摆出个自己为很帅的动作。
……
终于等到蜜蜂小狗唱完。
众人紧皱的眉头终于松开了。
被噪音折磨足足三分钟的耳朵终于得到休息。
蜜蜂小狗却仿佛没有看到这些。
他的语气依旧充斥着自傲，不屑。
“刚才这首歌的名字叫《迷》。”
“是我这段时间的呕心之作，诠释了我对音乐的理解。”
“这将是打翻传统流行乐的利剑！”
“懂的都懂！”
蜜蜂小狗说完，主持人宣布开始打分。
很快最终结果就被统计出来。
最终蜜蜂小狗的最终成绩是9.3分！
“哈？”
“我是不是看错了？这歌也配9.3？”
看到最终分数，场内立刻响起诧异的声音。
观众不理解！
就这种连儿歌都不如的东西，怎么可能这么高。
眼见议论声越来越大。
收到导演消息的主持人立刻宣布精灵公主上场。
对于这个情况，导演也很无奈。
怎么回事他能不知道吗？
这就是资本的力量。
不过他相信。
就算如此，顾骏和陈佳嘉也依旧不会输！
……
作为第二个出场的陈佳嘉。
唱的是首抒情歌。
高低音转换炉火纯青。
将国家队的技巧展现得淋漓尽致！
刚被蜜蜂小狗摧残过的众人顿时沉浸其中。
纷纷闭上眼仔细聆听。
最终，在雷鸣般的掌声中。
陈佳嘉最终得分9.4分，刚好高过蜜蜂小狗。
对此，蜜蜂小狗不屑地不撇撇嘴。
紧接着，就是最终压轴的顾骏出场！
“别让我失望。”
路过顾骏身旁的时候，陈佳嘉小声说道。
“拭目以待。”
顾骏笑着走向舞台。
斩向叽叽歪歪的第一刀，就从斩狗开始！
如果不是作弊，蜜蜂小狗根本走不到现在。
而对付作弊最简单方法。
就是将最纯粹的事实摆在众人面前！
将所有可能存在的借口全部堵死！
让对方在彻底不要脸，和无法作弊之间选择！
“我的这首歌叫《以父之名》，请各位欣赏。”
随着灯光熄灭，舞台顿时一片漆黑。
顾骏置身黑暗中，缓缓低吟：“AveMaria.”
“graziaricevutaperlamiafamiglia.”
随着这道默念声停下，乐队悠然奏响。
全场观众面面相觑，显然没反应过来。
这是什么国家的语言？
“啊——”
忽然，高昂的女声从皮卡丘口中响起。
这道女高音来得非常突兀刺耳，将听众神经抓紧！
霎时间，让不少人汗毛直起！
“微凉的晨露，沾湿黑礼服。”
“石板路有雾，父在低诉。”
“无奈的觉悟，只能更残酷。”
“一切都为了，通往圣堂的路。”
皮卡丘一开口。
包括陈佳嘉，蜜蜂小狗和评委。
全场所有人都露出了不敢置信的表情！
竟然是说唱！
众人都诧异地看向台上的皮卡丘。
没人想到，皮卡丘居然会选择和蜜蜂小狗一样的说唱！
尤其是导演。
拿到顾骏给的曲子这两天，他将所有音乐形式都想了遍。
但唯独没有想过说唱！

第64章 高手决战，今晚真是刺激啊

“我们每个人都有罪，犯着不同的罪。”
“我能决定谁对，谁又该要沉睡。”
“争论不能解决，在永无止境的夜。”
“关掉你的嘴，唯一的恩惠！”
……
皮卡丘的这首说唱相当独特。
放眼整个说唱圈，都是降维打击的存在。
正如曲目《以父之名》那样。
皮卡丘轻轻吟唱。
宛若神父般诵读着经文。
让在场听众心神振奋，肃然起敬！
如今的音乐圈虽然也有说唱，但大多都是些听不懂的东西。
歌词奇怪不说，其中还经常夹带私货。
或者时不时蹦出几句脏话。
这也是很多人不喜欢说唱的原因。
但眼前的皮卡丘，却正在改变他们对说唱的看法！
没想到说唱竟然还能这样！
简直刷新三观！！
这次的歌词充满叙事性。
很容易让人代入，营造的画面感极强！
“父亲牵着我的双手，通向大厅的长廊。”
“轻轻走过，清晨那安安静静的石板路。”
“我慢慢睡着，天刚刚破晓。”
……
一曲唱完，全场落针可闻！
众人仰望着舞台上身姿挺拔的皮卡丘。
有那么一瞬间，他们仿佛真的看到了神！
不错，这就是顾骏想要的效果！
他之前就想过。
既然叽叽歪歪在支持蜜蜂小狗。
那么对方就不会让顾骏在决赛轻易胜出。
不管顾骏唱什么，都会被人以风格不同等理由。
让他的评分，低于蜜蜂小狗。
既然这样。
那大家就都唱说唱！
同样类型的歌，放在一起最容易做对比。
这首歌不管从任何方面，绝对吊打碾压对方的。
只要不是聋子。
或者审美有问题。
就能轻松判断出哪个好。
如果都这样，还有人能昧着良心说顾骏不如蜜蜂小狗。
那也只能说明对方真的有问题。
一个审美都有问题的评委。
真有资格坐在这里？
只要不怕职业生涯到此结束，尽管说就是。
说白了，这就是阳谋！
要么淘汰蜜蜂小狗！
要么顾骏滚蛋！
没有第三选项。
结局已经显而易见了！
另一边。
众人还没从震惊中缓过来。
皮卡丘这首《以父之名》实在太绝了！
流行，说唱，复古……
一首歌里被皮卡丘融合了多种元素。
重要的是，竟然还融合得这么好听！
特别是开头那段刺耳女高音！
放眼整个内娱。
估计很难挑出第二个！
这首歌是很明显的中西合璧。
其中经文与国语的融合不显突兀。
甚至碰撞出惊艳的火花！
在此之前，从来没人能想到。
世界上居然还有这么优美高雅的说唱！！
选手休息室。
陈佳嘉诧异地看着屏幕中的皮卡丘。
这个男人总能给她惊喜。
本以为这次自己绝对稳操胜券。
但现在看来估计又要悬……
“啪啪！”
陈佳嘉突然拍拍脸，重新振作！
她的分数比蜜蜂小狗高。
就算这轮皮卡丘胜出。
她也还有最后的机会！
……
“皮卡丘牛批！全场起立！”
“我的天！说唱竟然能这么好听！”
“绝了！真的绝了！”
“这波皮卡丘必胜！”
……
反应过来，现场立刻响起海浪般的掌声。
这时，主持人也回过神，连忙看向评委区。
“请各位评委打分！”
听到主持人的话，评委立刻开始打分。
但还有些评审脸色难看，一时间不知道如何是好。
但很快，这些人也迅速做出了决定。
毕竟事关自己的职业人生。
好好想想并不难选。
片刻后，分数被统计出来。
皮卡丘的最终得分是9.6分！
位列第一！
顾骏笑着看着一切，意料之中而已。
斩狗成功！
不知道叽叽歪歪的人看到这幕，会是什么反应？
想来他们的表情应该非常精彩……
叽叽歪歪办公室。
“砰！砰！砰！砰……”
“为什么！为什么！”
“我不是都已经打过招呼！”
“为什么他还能晋级！”
……
看着暴怒的何万川，一脚将办公桌踹翻。
电脑，茶杯等东西的碎片打落一地。
郭启明低着头站在墙角瑟瑟发抖。
心里更是如同死灰。
因为之前没有在演唱会上解决顾骏。
高天龙已经对他，还有何万川下达最后通牒。
让他们两人七天内办理好离职相关事宜。
何万川最终想出的办法。
就是利用最后这段时间。
让顾骏在《蒙面歌神》节目落选！
以此来证明自己还是有能力。
之前的事情不过只是巧合。
并以此希望高天龙能回心转意。
但现在，就连这最后的办法都失败了……
就在这时。
“郭！启！明！”
“都是你！全部都是你的错！”
“如果不是你招惹他，根本不会发展成现在这样！”
“现在的下场全部都是你一手导致！我要杀了你！”
何万川红着眼扑向郭启明。
不等郭启明反应过来，就将其扑倒在地！
抬手就是一套达摩拳法！
几拳下去。
郭启明火气也被勾了上来。
“奶奶的！老子不动手真当老子好欺负是吧！”
仗着体格优势，郭启明硬是强行翻身将何万川摔在地上。
“我做的这些事你哪件不知道？”
“当时你怎么什么都不说！”
“当初榨干顾骏的剩余价值，不是你和上面商量出来的？”
“你他 喵的现在怪老子！”
说着，郭启明怼着何万川的脸就是一顿输出！
之前两人有职务差距，自己不敢动手。
以后大家都得辞职，他还忍个锤子！
“咚咚咚咚……”
剧烈声响引得办公室外的人频频转头。
但却没有一个人敢上前查看。
……
节目现场。
随着蜜蜂小狗的淘汰。
最后只剩下陈佳嘉和顾骏的最终决战！
经过节目组讨论。
给两位选手最后二十分钟的准备休息时间。
演播室内，气氛火热。
所有人都在讨论最终谁能夺冠！
一时间。
两人的最终决战，瞬间冲上热搜！
无数人发表意见和评论。
更是有节目直接请乐坛老前辈点评猜测。
《蒙面歌神》的收视率顿时再次被刷新！
成功成为有史以来，收视率最高的音乐综艺节目。
得知消息的导言顿时笑得合不拢嘴。
在全网关注下。
二十分钟转瞬即过。
顾骏和陈佳嘉同时登台。
最后一首歌定胜负！
随着简单抽签，陈佳嘉抽中先唱。
随着音乐响起。
灵动的歌声瞬间响彻全场。
陈佳嘉一边唱一边瞥了顾骏一眼。
为了最终的胜利，她决定拼了！
随着声音越来越高。
就在众人都觉得在高就要破音的时候。
陈佳嘉突然再次提升！
高昂的海豚音响彻全场！

第65章 高音绝技，有谁不服的？

“我的天！这是海豚音！”
“这高音也太漂亮了！”
“国内有这种水平的不多啊！”
“太强了！没想到精灵公主会在这个时候放大招！”
……
海豚音一出，全场震惊！
现场和电视，手机前的观众直接看楞。
评委也纷纷震惊。
毕竟海豚音可不是说来就能来的。
就算国内的顶级歌手，也只有极个别的才会海豚音。
这东西不是光靠努力就能练成。
还需要相当高的天赋，以及一副好嗓子。
只有同时具备这些条件，才有可能学会海豚音。
没人想到，精灵公主竟然还藏着这种绝技！
难道是专门为对付皮卡丘准备的？
为的就是现在拿出来，一击必杀？
随着海豚音结束，陈佳嘉心里松了口气。
她偷偷地瞥向皮卡丘。
此时她心里也非常惊喜。
海豚音，是她最后的手段。
本来她还没有完全掌握这个技巧。
但现在如果不拼一把。
她实在想不出该怎么战胜对方。
不过还好，她成功唱下来了！！
陈佳嘉想看看此时的皮卡丘会是什么反应。
会不会紧张什么的。
然而，结果却让她失望。
戴着皮卡丘头套的脸上看不出任何表情。
对方就站在那，和之前相比，并没有什么特殊的反应。
这让她心情有些许失落。
……
“啪啪啪啪……”
陈佳嘉唱完，场下立刻响起雷鸣般的掌声和欢呼。
随后主持人上台，开始进入评委点评打分的环节。
胡山一马当先拿起话筒，兴奋地看向陈佳嘉。
“刚才这首歌太棒了！”
“真假音转换完美，尤其是中间的海豚音！”
“我都忘了自己有多少年没听到了！”
“哈哈！没想到年轻歌手里竟然还有人会这个，我大概已经猜出你是谁了！”
听到胡山的话，众人纷纷看向他。
最终还是林雪薇开口。
“胡老师，究竟是谁啊？”
胡山笑着摇摇头。
“不可说，不可说。”
“哈哈，反正你们等会儿就知道了。”
……
继胡山后，所有人都给了陈佳嘉极高的评价和赞赏。
陈佳嘉佳最终得分：9.8分！
这还是自《蒙面歌神》第一期以来最高的得分！
足可见评价之高！
对此，陈佳嘉也有些庆幸。
现在再让她重新唱，她都不确定自己能不能唱出来。
不过有些时候就是这样，运气也是实力的一部分！
“下面，有请皮卡丘选手！”
随着主持人话音响起。
陈佳嘉默默退向旁边，顾骏缓缓走向舞台中间。
“我看着天真的我自己，出现在没有我的故事里。”
“等待着我的回应，一个为何至此的原因。”
伴奏开始。
顾骏有些低沉且沙哑的声音响起。
一开口，淡淡的悲伤感便蔓延全场，让人猛地激灵。
又是没听过的歌！
而且又是新风格！！
似乎从皮卡丘突然崛起到现在。
他根本就没有唱过风格相同的歌！
每次都能带给人全新的感受。
一般情况下，每个歌手都有自己的特点。
越是好歌手，他的个人风格也就越发明显。
有些人的歌，甚至光听前奏都知道是谁的歌。
而这也是寻常歌手的追求。
就连音乐学院里教的，都是让学生寻找自己的风格！
但这点在皮卡丘身上完全不适用。
并不是说他没有自己的风格。
而是他似乎拥有所有的风格！
每种风格，他都拿捏得恰到好处。
就像是现在这首。
很明显就是首伤感歌。
只是听了刚开头前几句，众人心情不由自主地被带动。
心里控制不住地，被淡淡的悲伤环绕。
也正因为如此，所有人才摸不准他的路数。
完全无法猜测他的身份。
随着顾骏继续。
原本低沉的声音突然变得高昂！
“他明白！”
“他明白！”
“我给不起！！”
“于是转身向山里走去！”
“他明白！”
“他明白！”
“我给不起！！”
“于是转身向大海走去。”
唱到这句，本就高昂的声音再度被强行拔高几个度！
原本低沉的忧伤，突然变成撕心裂肺的呐喊！
众人瞪着眼看向顾骏，满脸诧异。
高音！
绝对的高音！
皮卡丘这是在和精灵公主飙高音！
而且还丝毫不弱！
如果说精灵公主的海豚音是九天之外的灵动长鸣。
那么顾骏的高音就是劈山蹈海的雷电风暴！
充斥力量！
再加上那嘶哑的嗓音。
宛如重锤般沉沉砸在每个人心上！
让人觉得心口像是压了一座大山，有些窒息！
这一刻。
众人突然感明白，原来和嘶吼也能如此震撼人心！
“呜呜……”
观众席上，一个女生忽然掩面而泣。
但此时却没有人看他。
因为所有人都一样。
眼泪不不受控制地向外流。
与此同时。
电视机和手机前的观众也是如此。
客厅内。
妻子猛地扑进丈夫怀里，眼泪将丈夫衣服打湿。
丈夫下意识轻拍着妻子的背，刚想开口安慰，却发现自己的声音也有些呜咽。
抖乐上。
官方直播间的里弹幕瞬间刷屏。
“强！太强了！我的眼睛开始尿尿了！”
“这他 喵的，没死过几个女朋友绝对唱不出这种感觉！”
“实锤了！皮卡丘绝对是男的，而且有着相当悲惨的感染力！”
“我竟然被一首歌唱哭了……”
……
节目现场。
“呼……”
唱完后，顾骏长出一口气。
为了增加震撼的效果。
他将本就高的音调，再次向上拔高！
效果也很显而易见。
整个现场，人人脸上带泪。
足足过了两分钟。
主持人才反应过来。
她边擦眼泪边走上舞台。
“感谢皮……皮卡丘选手的……呜……演唱。”
“现在请评委点评打分。”
主持人明显还没有缓过来。
说话都说的磕磕绊绊，还差点哭出来。
听到主持人的话。
观众和评委这才反应过来，纷纷看向台上的顾骏。
最终，依旧是胡山先开口评价。
胡山眼神复杂地看向顾骏。
“服了，我无话可说。”
说完，胡山就满脸唏嘘地放下话筒。
虽然只有一句话，但他的意思却很明显。
没什么好说的！
无法点评！
完全被唱服了！
一时间，其他评委你看看我，我看看你。
也不知道该说什么……

第66章 满分夺冠！林雪薇自掘坟墓！

评委席上。
林雪薇伸手抹掉眼角的眼泪。
她也被歌声感动了。
林雪薇眼神复杂地看向顾骏。
她不明白。
到底是什么样的经历，才能唱出这种歌。
歌声如此撕心裂肺，扣人心弦！
仿佛拿着刀在心上不断划下。
划出一道道血淋淋的伤口。
痛，但又无奈。
最终却只能接受，释怀。
她确定，那副有些搞笑的皮卡丘头套下的歌手。
绝对是个男人！
而且是个深情的男人！
她不明白，什么样的女人会伤害这种男人。
这种女人难道没有心吗！？
……
“额……”
看着评委互相瞪眼却都不说话。
主持人也有些傻眼。
这种情况她也是第一次见。
“愣什么呢！直接让他们打分！”
听到耳机里导演的声音，主持人立刻反应过来。
“看来各位评委，对于皮卡丘选手的演绎都很满意。”
“既然这样，现在开始打分！”
听到这话，所有评委顿时松了口气，埋头打分。
作为乐坛的老前辈胡山已经说出那种话。
他们是实在不知道该说什么。
而且也确实没什么好说的。
都唱成这样了，他们还能怎么说？
脸上的眼泪都还没擦干呢！
看着眼前这一幕。
陈佳嘉不由得握紧拳头，眉头也皱了起来。
又是这种感觉！
明明自己已经做出突破，感觉稳了。
但那只皮卡丘却再次拿出新东西。
刚才她也被对方唱哭。
她知道胡山的评价不是在哗众取宠。
而是发自内心的赞美！
因为连她自己都是这种感觉！
无论是技巧还是感情，全部挑不出任何毛病。
这让她的内心开始动摇，不再确定自己是否能赢。
等待的时刻总是有些煎熬。
两分钟之后，分数统计完成了。
主持人看了眼手里的记分屏幕，激动地看向众人。
“我宣布！皮卡丘选手的最终得分是……”
“十分！”
“皮卡丘选手，成为第二期《蒙面大歌手》的蒙面歌王！”
“让我们用掌声来欢呼吧！将祝福送给皮卡丘选手。”
随着主持人话音落下，全场欢呼！
满分！竟然是满分！
面对这出乎意料的结果。
众人却又感觉一切在情理之中！
估计，这个分数将会永远被节目铭记。
之后节目就算还有下一季。
估计也很难有人能达到这个分数。
这一刻，他们觉得皮卡丘就是无敌的！
片刻后，主持人再次开口。
“下面，有请两位选手上台发言！”
“进入最后的揭面环节！”
揭面！
掌声再次涌动！
终于到揭面环节了！
他们等这一刻，实在等得太久！
想到马上就能看到精灵公主和皮卡丘到底是谁。
众人心里就万分激动！
毕竟，粉了这么久的偶像终于要亮明身份。
他们马上就可以去各大平台关注两人的社交账号！
不出意外，之后的一段时间。
两人的身份绝对会成为最大热点！
陈佳嘉走向皮卡丘。
在听到结果后，她发现自己并没有那么不能接受。
她突然明白。
也许在她潜意识里，已经觉得自己比不过对方。
因此当听到自己输了的那一刻，才没有那么大反应。
想通这点，她的心情很快就再次变好。
和其他人一样，开始期待对方那张面具下的真容。
等陈佳嘉和顾骏站在一起。
主持人看向评委席。
“现在开始揭面环节，评委做最后猜测！”
听到这话，林雪薇笑着看向胡山。
“胡老师，之前您说已经猜到精灵公主的身份。”
“现在是不是可以说了？”
胡山笑着拿起话筒。
见所有人都看向自己，他清了清嗓子。
“咳咳……”
“我也是听到她的海豚音后才有所猜测。”
“要说年轻歌手里有谁能做到这点，我只想到一个人。”
“国家队，陈佳嘉！是你吧，精灵公主。”
胡山笑着看向陈佳嘉。
众人也全部跟着他的视线看去。
“胡山老师猜得不错，确实是我。”
陈佳嘉笑着摘下脸上的面具，露出精致的宛如娃娃般的脸。
“竟然真的是陈佳嘉！”
“国家队的陈佳嘉！”
“她怎么会来参加综艺节目？”
“国家队不都很忙吗？”
……
看到真的是陈佳嘉，众人诧异。
作为年纪轻轻就进入国家队的歌手。
陈佳嘉的名气不可谓不大。
再加上每年各种各样的奖项拿到手软。
众人自然很好奇，她为什么会参加这种综艺节目。
毕竟，国家队的人似乎都不是很喜欢在这种场合的露脸。
看出众人的疑惑，陈佳嘉立刻笑着解释。
“这段时间正好没事，我也是偶然看到这个节目正在筹备。”
“于是就想着试一试的心态报名，见识见识其他歌手。”
“队里的人对此也乐见其成，说我还年轻，正好当做磨炼。”
说到这，陈佳嘉看向身旁的皮卡丘。
“也多亏这样，我才明白人外有人，山外有山。”
“这次输给皮卡丘，我心服口服。”
“也希望以后能多跟皮卡丘交流，学习些音乐上的事情。”
“最后，也谢谢大家的支持和陪伴，这段经历，将会是我一生的宝藏！”
……
“啪啪啪啪！”
陈佳嘉说完，掌声随之响起。
很多人更是大喊着陈佳嘉名字。
毕竟，这么一个漂亮，有唱功，还谦逊的歌手。
真的很难让人不喜欢！
但紧接着，所有人便看向顾骏。
现在陈佳嘉已经揭面，只剩下这个神秘的皮卡丘。
能让国家队都心服口服的人究竟是谁呢？
所有评委纷纷皱着眉看向顾骏。
直到现在，他们依旧没有丁点头绪。
这时，林雪薇突然开口。
“皮卡丘，我如果没猜错你是男人吧。”
顾骏看向林雪薇，微微点头。
“我想问你个问题。”
“可以。”
林雪薇继续说道。
“刚才那首歌叫什么？”
“是你根据自己的事情写的吗？”
听到林雪薇的话，顾骏面具下的嘴角缓缓上扬。
“不错，这确实是根据我自己的故事写的。”
听到这话，众人顿时来了兴趣！
人都是喜欢听八卦的生物。
刚才那首歌撕心裂肺。
众人真的很好奇。
皮卡丘到底经历了什么，才能写出这种歌！
看着众人好奇的目光，顾骏缓缓开口。
“这确实是我曾经的经历……”

第67章 群情激愤！观众坐不住了

“我说过，我是个过气歌手。”
“那段经历，就是在我正当红的时候。”
“曾经我以为只要站在舞台上，最终就能得到一切。”
“不论是事业，友情，爱情……都是如此。”
“尤其是爱情，我当时将它看得比一切都重。”
“我们相识在演唱会，当时我在台上，她在台下。”
“让我印象最深的，是她挤开人群冲向我的那一幕。”
……
随着顾骏的讲述。
美好的爱情故事缓缓展开。
两人从相识到相知再到交往，最后到结婚。
像极了甜甜的爱情剧。
众人听着听着，就忍不住嘴角上扬。
然而，所有美好在某个瞬间戛然而止。
顾骏没有解释自己过气的原因。
只寥寥说了在他过气后，女方态度大变！
私自咨询律师拟定好离婚协议。
之后。
就是根据流程做财产分割……
离婚后，女方成功拿下丰厚的财产。
真正诠释了什么叫做，大难来临独自飞！
听到这，现场已经能看到有人气得牙痒痒了。
以第三者的角度来看。
众人很明显看出，女方根本不爱男人。
与其说是性情大变，不如说是露出原本的真面目！
分明一开始就是冲着男人的钱途去的！
男人过气，自然毫不犹豫地分开。
真是恶毒至极！
听完顾骏的讲述。
不光是现场的观众，电脑和电视前的人也都纷纷皱眉。
心里为皮卡丘打抱不平！
不过没关系，现在可是网络时代。
等到皮卡丘公布身份，很容易就能查到他的前妻是谁。
到时候，他们绝对要去人肉这个女人！
好好反嘲讽她的鼠目寸光！
毕竟，经过这次的节目，皮卡丘爆火已经是板上钉钉的事！
他们要好好问问对方，如今会不会后悔自己当初做的决定！
“哼哼……”
听完顾骏的讲述，胡山摸了摸鼻子没有说话。
同为男人，他非常能体会对方遇到这种事后的心情。
事业面临失败。
作为唯一后盾的妻子选择离弃！
换成自己，甚至大概率会就此一蹶不振！
但对方不仅没有，反而再次以歌手的身份回到这个舞台。
光是这点，就是常人所不及的。
难怪皮卡丘能唱出这种歌。
他心思急转，开始快速思考娱乐圈有这种经历的人。
毕竟这不是小事。
整个娱乐圈也没几人有这种遭遇。
很快他就锁定目标。
但想到那个名字后，他却猛地瞪大双眼！
难道真的是他！
顾骏！
那个前两天，还在霸占热搜的男人！
可是他不是刚开完演唱会吗？
怎么会在这参加节目？
但是，顾骏的经历完全和皮卡丘的描述基本对得上号！
双重身份？
他下意识看向不远处的林雪薇。
对方是叶枫的前妻。
具体情况不清楚。
但他曾经听说，林雪薇一开始确实是顾骏粉丝。
当时两人结婚，这件事还一度成为音乐圈的美谈。
但胡山发现，此时林雪薇和其他人一样，满脸愤怒和不值。
似乎根本没有往自己身上联想。
“……”
胡山张了张嘴，但最终还是什么都没说。
如果皮卡丘的身份真是顾骏，那也太过戏剧。
自己还是什么都别说，就这样看着吧……
但同时，他心里也有些暗爽。
歌曲不会骗人。
皮卡丘刚才绝对是真情流露！
林雪薇如果确实是这样的女人。
他真想看看一会揭面后，这个女人会是什么表情。
……
后台。
“导演，你怎么了？”
看到导演不断伸手擦汗，旁边的员工忍不住问道。
这里空调常开，温度适宜，怎么会流这么多汗？
“没事……”
导演头也不回地摆摆手。
心脏却不受控制地不断加速。
别人不清楚顾骏的身份，但他清楚啊！
眼前这一幕算什么回事？
林雪薇是在骂自己么？
他完全可以想象到。
现在观众的情绪有多么激烈。
等到顾骏揭面的时候，只会变得更加激烈！群情激愤！！
林雪薇简直是在给自己扣上坏女人的名头。
不知道待会儿会是什么表情。
反正，这次节目的爆点是不缺了。
不光有歌王争夺，国家队上阵，高音比拼……
还有感情伦理，恶女自爆！
他现在唯一担心的是。
待会现场的场面能不能控制住。
希望不要发生什么意外。
……
这时，沉浸在故事中的林雪薇并没有觉得丝毫不妥。
完全没有往自己身上联想。
等到顾骏说完，她继续愤愤不平说道。
“这种女人确实可恶，虽然我也是女人，但同样看不起的这种人！”
“我觉得爱情不应该掺杂任何东西，只有这样的爱情才是真正的爱情！”
“我还有一个问题，你现在恨你的前妻吗？”
面对林雪薇提问，顾骏强行压制不让自己笑出来。
这个女人竟然说什么真正的爱情。
丝毫没意识到她本人就是自己最看不起的那种人。
不过这样也好。
他现在更加期待会揭面后，这个女人会是什么表情！
想到这，顾骏组织了一下语言，随后摇摇头。
“恨？没什么好恨的。”
“我已经想明白，人和人终究有所不同。”
“可能她的追求就是这些，分开也仅仅因为我已经达不到她的要求。”
“所以对于这件事，我如今已经完全放下了。”
顾骏脸上没有丝毫波动。
相反，他的反应甚至算得上是平淡。
因为顾骏心里很清楚。
现在表现得越平淡。
之后林雪薇遭到的反扑就越凶猛。
一个叽叽歪歪，一个林雪薇。
无论是谁。
他都不准备放过！
既然林雪薇正好提问这件事……
那他就尽管顺着说下去就行。
这就叫自掘坟墓！
“皮卡丘，不得不说你活得确实很通透。”
“你这种男人相当少见，失去你是你前妻的损失。”
林雪薇感慨着说道。
对此，顾骏只是耸耸肩。
“也许你说得对，说不定她也是这么想。”
“只是现在这些对于我来说，已经无所谓了。”
“我现在的目标只有一个。”
“就是重新走回我离开的地方，大家的支持才是我最宝贵的东西。”
说到这，顾骏伸手摸向面具。
“既然没有人猜，那我就直接揭面吧……”

第68章 他要揭面！林雪薇傻眼了

“咕咚……”
看着顾骏缓缓摘下头套，现场立刻响起咽口水的声音。
不管是现场观众、还是屏幕前的人。
都下意识握紧拳头，等着头套摘下来的那一刻！
然而，等到皮卡丘真的将头套摘下。
这一刻。
整个演播室却突然陷入寂静……
所有人呆呆地看着顾骏。
张着嘴，能直接塞下一个馒头！
距离顾骏最近的陈佳嘉，下意识伸手捂住嘴。
她有过很多猜测。
甚至拿皮卡丘和最近爆火的顾骏对比。
但却没有想过，两者是同一人！
这时，陈佳嘉突然想到前段时间皮卡丘找自己借钱。
紧接着立刻就联想到了前两天的演唱会。
陈佳嘉恍然大悟。
马上明白当时对方就是缺钱举办演唱会！
原来如此！
想明白这点，陈佳嘉猛地转头看向评委席的林雪薇。
顾骏和林雪薇的关系，并不是什么隐秘的事情。
两人当初无论是结婚还是离婚，都上过报道。
她清楚地看到，林雪薇脸色迅速变换。
眨眼间就阴沉如墨。
不过也能理解。
想到顾骏之前讲的故事，以及林雪薇说的话。
她明白，对方摊上事了！
……
“滋滋……”
林雪薇下意识握紧座位扶手。
指甲刮着扶手，发出刺耳的声音。
但她仿佛没有听见一样，只是沉着脸死死盯着顾骏。
在看到顾骏真容的瞬间，她就意识到糟了！
由于前两天顾骏刚在抖音上自爆身份。
她已经完全消除对皮卡丘的怀疑。
但没想到，顾骏竟然真的给自己披了两层皮！
足足两个马甲！！
这个混蛋！
想到顾骏刚才讲的故事和自己的反应。
林雪薇浑身发热，立刻意识到这是顾骏在故意给自己挖坑。
但现在说什么都晚了！
必须好好想个说法解释自己刚才说得那些话！
不然，等着她的就是永无止境的舆论！
越是这种情况，就越不能被动。
必须将主动权抓在自己手里，不然就只能被动挨打！
然而，还没等她开口，顾骏率先行动。
“好久不见啊，林雪薇。”
顾骏笑着朝林雪薇挥了挥手。
“距离我们上次这样面对面见面有段时间了吧。”
“我记得，好像是在律师事务所？”
一石激起千层浪！
听到顾骏的话，现场所有人顿时看向林雪薇。
众人的眼神开始发生变化。
刚才还以为只是听了个故事，没想到女主角就在现场！
没想到，屏幕上落落大方的林雪薇都是假的！
竟然是这种落井下石的人！
这段时间，网上到处都是顾骏消息。
尤其是演唱会后，众人基本了解顾骏事情。
有的人甚至已经开始深挖，当初顾骏离婚的细节。
毕竟顾骏这种性格的人，绝对不会做黑子说的那些事。
加上刚才顾骏的自述。
他们似乎终于了解怎么回事！
但可笑的是，林雪薇这个恶毒的女人。
刚才竟然还说什么真正的爱情！
她也配？
明明那些事都是她做的。
却还说自己也最讨厌这种人。
真是让人小刀拉屁股，开眼了！
这牌坊立的！
垃圾！
人渣！
注意到众人看向自己的视线。
林雪薇心里终于慌了，立刻咬着牙看向顾骏。
“顾骏！没想到竟然是你！”
“我们当初完全是和平分手，你为什么要在这污蔑我！”
“离婚的事情，完全就是我们商量的结果。”
“你现在在这里说这些又是什么意思！”
……
林雪薇对着顾骏就是一通问。
然而，对于这些，顾骏完全没有回答的意思。
“我说了，我已经不在意这些。”
“之前是你问的，然后我才说的，有什么问题？”
“事到如今，我根本就不想跟你讨论这些。”
“事情究竟如何，你我心知肚明。”
说完，顾骏便不再理会林雪薇，转头看向主持人。
“下一步是什么，结束后我回去还有事。”
“额……”
听到顾骏的话，主持人有些犹豫。
这种事她也是第一次见。
就在这时。
“顾骏！我在问你话，你不要摆出这种无所谓的态度！”
“你这是在污蔑我！今天必须解释清楚！”
看到顾骏的态度，林雪薇再也忍不住。
猛地从椅子上起身！
她比谁都清楚，现在她绝对不能沉默！
让人随意联想，只会越来越糟！
万一再被人故意引导舆论，她的处境将陷入被动！
毕竟，先入为主的观念是非常可怕的。
当时离婚的时候，她就是这么对待顾骏的。
在舆论彻底铺开后，顾骏再说什么都已经没有意义。
互联网和舆论就是这么可怕。
因此，林雪薇最明白这种情况的后果。
有时候，真相并没有那么重要。
何况，这件事确实是顾骏说的那样。
“主持人？后面还有什么流程。”
“如果没事，我就走了。”
顾骏已经打定主意不再理会林雪薇。
这件事到现在这个程度刚刚好。
再继续下去就多了。
成功勾起众人的好奇心就已经足够。
剩下的事就交给万能的网友就行。
就算什么都不用说。
他们就会将所有事情都挖出来。
见顾骏看向自己，主持人连忙摇头。
“没……没了……”
他刚才耳机里传来导演的声音，让自己尽快结束！
“嗯，那我就先走了。”
顾骏不再说什么，转身走向后台。
“顾骏！你给我站住把话说清楚！”
“顾骏！！”
……
听着背后林雪薇逐渐暴躁的声音。
顾骏嘴角缓缓上扬。
现在知道急了？
晚了！
这一刻，他的心情突然无比舒畅。
他曾经失去经历的，终将以另一种形式回来！
任由林雪薇如何尖叫。
顾骏头也不回地离开。
只剩下演播厅的众人面面相觑。
观众们纷纷朝着林雪薇怒目而视。
与此同时。
这件事情也开始在网上开始扩散！
……
离开电视台。
顾骏第一时间拿出手机拨通电话。
“广宏逸，我最近又写了首歌，不知道你有没有兴趣？”
顾骏说完，电话里立刻响起广宏逸的笑声。
“哈哈，当然有，没想到顾先生会主动联系我，真是荣幸！”
“还是按照我之前说的价格？”
“可以。”
……
大唐娱乐办公室。
广宏逸挂断电话后朝住手勾了勾手。
“马上去找下面的媒体，把顾骏和林雪薇的事情炒起来。”
……

第69章 老友来电！又有好消息啊

第二天一早。
顾骏再次被电话吵醒。
电话是抖乐主管周互同打来的。
说是经过昨天的事情，再次有很多公司上门想要找顾骏合作。
想问问顾骏这边现在是什么打算。
顾骏让周互同全部推掉。
理由是这段时间都在潜心创作没有时间。
现在并不是跟别人合作赚钱的时候。
他最重要的目的还没有达成。
目前最主要的，依旧是提升自身知名度！
做事要分清主次。
只要知名度上来。
赚钱这种事，什么时候都不晚。
挂掉电话，顾骏揉了揉眼睛坐了起来。
“真麻烦啊……”
顾骏无奈摇头，起床开始收拾。
他想过这种情况会发生。
人怕出名，猪怕壮！
现在没有经纪人，因此只能自己应付这些事。
和抖乐签的只是合作条款。
小事抖乐可以解决。
但这种商业洽谈，他们还是要问自己的意见。
要不……先找个经纪人？
这样多少能帮助自己打理点事情。
不用所有事情都亲力亲为。
但想了想，顾骏还是暂放弃这个想法。
关于经济人的最佳人选，当然是江一胡。
既有能力，也可以完全信任。
但这显然不现实。
江一胡还有他的事情要忙。
而且江一胡这种等级的经纪人。
现在也请不起啊……
除此之外，别人他都不信任。
顾骏正处于舆论风头，很多人都在密切关注。
其中不乏想要自己过得不好的。
这个时候招人，如果看走眼找了个间谍。
那就搞笑了。
……
收拾完。
顾骏坐在沙发上，边啃面包边看手机。
和他想得那样。
经过一夜的事件发酵。
昨天节目上的事情已经彻底传播开。
相关话题接连霸占了热搜榜的大半位置。
旧事重提，被许多网友博主深扒。
网上全部都是针对林雪薇的负面评论。
说林雪薇电视上的形象都是装的，本质就是个唯利是图的小人！
这种人怎么有脸参加综艺节目。
最可笑的是，她的骚操作简直啪啪打脸！
看着文章下面清一色的声讨评论。
顾骏对此很满意。
他再次点击时间筛选，找到最早的几篇报道。
果不其然。
这些报道大部分都是出自大唐娱乐旗下自媒体。
顾骏笑了笑。
果然跟聪明人合作就是方便。
昨天他只是说了新歌，广宏逸就立刻明白他的意思。
让下面的媒体开始炒作他和林雪薇的事。
根本不用操心。
……
吃完面包，顾骏放下手机开始思考下一步的安排。
刚开过演唱会，最近这段时间自然不可能马上开始下一场。
综艺节目之类的，目前还没有人上门联系。
毕竟这东西也不是说有就有。
就在顾骏思考，到底要干什么的时候。
刚放下的手机突然震响了起来。
看到屏幕上显示的备注甄香。
顾骏挑了挑眉，直接接通。
心里却有些疑惑，这家伙怎么会这个时候打电话？
“喂，你……”
顾骏刚开口，电话里就响起清爽的女声。
“顾骏！帮我个忙！”
“最近我负责的这个节目人气掉得厉害。”
“你现在正好在风头，做特邀嘉宾帮我录一期节目！”
“这个企划是我的心血，绝不能就这样完蛋！你有什么条件尽管说！”
顾骏皱了皱眉。
能让对方说出这种请求的话。
说明情况确实很急，甚至已经到生死一线的关头。
想了想，顾骏便有了决定。
“没问题，时间，地点，我马上赶过去。”
见顾骏答应得如此干脆。
电话里的声音明显松了口气。
“谢谢你顾骏。”
“节目明天录制，当然是越快来越好。”
“我知道了。”
……
看着挂断的电话。
顾骏脸上露出回忆的表情。
刚才之所以答应得那么干脆，因为对方是他的大学同学。
同时也是他人生为数不多的知心朋友。
不过，因为毕业后大家都很忙。
工作上的事情一多，相互之间的联系自然就越来越少。
不过这并没有改变两人之间的感情。
而且，顾骏正好还没想好接下来要干什么。
作为特邀嘉宾去参加对方的节目。
或许也是不错的选择。
“咚咚咚！”
突然的敲门声将顾骏的思路打断。
“来了！”
顾骏笑着走向大门。
他想起之前顾馨儿说了上午会来。
这个时间，门外应该就是她。
“顾骏哥！”
门刚打开，顾馨儿就一头扎进顾骏胸口。
跟顾骏撞了个满怀！
“你这家伙……”
顾骏笑着将顾馨儿的脑袋推开。
也不知道是不是错觉。
他最近总感觉顾馨儿越来越粘自己。
只要有机会就往他身上扑。
活像个人形挂件……
跟着顾骏进门。
顾馨儿二话不说跑向厨房。
看了一圈后，又跑出来疑惑地看向顾骏。
“顾骏哥，你不是答应我今天给我做好吃的吗？”
“厨房怎么什么的都没有？”
顾骏无奈地给顾馨儿一个白眼。
“我当时说的是中午！”
“你自己看看现在几点？”
顾馨儿抬头看向墙上的挂表。
8：30！
“哈哈哈……”
顾馨儿有些尴尬地笑了笑。
“我还以为你说的是早上……”
说着，顾馨儿朝顾骏吐了吐舌头。
“禁止恶意卖萌……”
顾骏抬手给顾馨儿一个脑瓜崩。
拿起手机转身走向门口。
“戴好口罩，我先带你出去吃点东西。”
“正好去菜市场买菜，有什么想吃的直接说。”
闻言，顾馨儿立刻来了精神！
“什么都行？”
“当然。”
……
顾骏从来没想过，逛个菜市场能有多恐怖。
但顾馨儿成功让他感受到了。
一趟下来，回到家已经十一点半！
他被顾馨儿拉着，从菜市场东头走到西头，然后再折返。
足足走了整整三圈！
关键是这小妮买个菜都能买出逛街的感觉！
就连买个蘑菇都要看谁家的蘑菇最好看！
这也就算了。
本来东西都拿好了。
准备装袋的时候非要说人家袋子不好看！
买个菜而已，为什么还要袋子好看？
拿回家收藏吗？
看着老板越来越黑的脸色，他只能放下东西赶紧离开。
……
看着顾骏拎着袋子走进厨房。
顾馨儿忍不住笑了起来。
两个人一起买菜的感觉似乎还不错？
只是看着顾骏跟卖菜的人讨价还价，她都觉得有意思。
不过，唯一不好的地方就是菜市场的袋子太难看了。
选了好多家，才找到个勉强看得过去的……

第70章 新闻连出，甄香的困难

“对了，跟你说件事。”
饭桌上，顾骏突然抬头看向吃得正香的顾馨儿。
“嗯？什么事？”
“你来之前我刚接到朋友的电话，让我去录节目。”
“节目！什么节目！”
顾馨儿满脸好奇地看向顾骏。
对于顾骏要参加节目的事情，她心里非常高兴。
她看得出，顾骏准备重新回到娱乐圈。
为此需要不断增加自己的名气。
但以她对顾骏的了解。
很确定顾骏想要的不止如此！
而且回归娱乐圈也不是只有名气就行。
还要有影响力！
顾骏现在的名气热度虽然高，但影响力却不高。
为此，多参加一些节目是非常不错的选择。
不过，她也有想法。
“具体节目我也不清楚，到了之后再说。”
“我就是跟你说声，吃完饭我就准备去坐飞机去北城。”
顾馨儿点了点头，但马上又突然问道。
“我能不能跟你一起去？”
“一起……”
顾骏想了想果断摇头。
“不行，我还不清楚要去多长时间。”
“你之前不是说这段时间要发新歌吗？”
“就不怕公司到时候找不到你人？”
听到这话，顾馨儿顿时蔫了。
“好吧……”
顾馨儿无奈地叹了口气。
她最近的行程安排的很满。
就连今天过来吃饭的时间都是强行挤出来的。
确实不能离开。
看出顾馨儿有些不开心。
顾骏想了想笑着说道。
“虽然你去不了，但我回来的时候可以给你带点礼物。”
“听说北城的特产梨花糕不错，要不要尝尝？”
听到有好吃，顾馨儿瞬间满血复活！
“要！”
“好，回来我给你带点。”
……
吃完饭，送走顾馨儿后顾骏开始收拾东西。
北城说远不远。
顾骏想了想，就只拿了几件换洗衣服。
收拾好后，背上双肩膀，戴上口罩就准备出发！
毕竟他现在风头正盛。
出门还是要注意点。
不然被人看到说不定会发生什么麻烦。
然而。
顾骏刚走到门口，准备开门就感觉手机震动了一下。
拿出手机，发现是周互同发来的消息。
“顾先生，线上直播的收益已经打到您卡上，请查收。”
竟然这么快？
顾骏当即打开软件查看。
但饶是有心理准备。
看到银行卡上显示的余额后，他还是愣了一下。
“1，2，3，4，5，6，7，8！”
“1，2，3，4，5，6，7，8！”
为了防止看错，顾骏又复查一遍。
确定真的是八位数，顾骏没忍住笑了出来！
整整一千三百二十八万！
筹备演唱会的成本直接回本还有余！
但想了想他就冷静下来。
一千多万可以理解。
毕竟抖乐用户都有一千多万。
就算一人一块钱也得这个数。
顾骏笑着收起手机。
有了这笔钱，距离之前那个想法也就更近一步。
……
一个半小时后，顾骏成功坐上飞机。
没有被任何人注意。
直到下机，也没有被人打扰。
离开机场。
顾骏准备打个电话问问甄香，接下来他要去哪。
但刚拿出手机，就感觉肩膀被人拍了一下。
随后，熟悉的声音在身后响起。
“呦，瞅什么呢？”
“离这么近都看不到我？”
顾骏转头有些意外地看向身后女人。
“甄香？你怎么在这？不是那边正忙吗？”
顾骏边说，边打量面前的甄香。
一身黑色职业套裙，头发简单地盘在脑后。
胸前的雄伟让人望而生畏。
一米七的身高加上高跟鞋，让她显得更加高挑。
尤其是那双大长腿，看起来宛如羊脂玉般。
或许是因为经常运动的缘故，完全没有赘肉。
修长又笔直。
但和火爆的身材不同。
她的脸却很清纯稚嫩，属于可爱型。
强烈的反差反而有种独特的魅力。
只是这一会儿。
顾骏就注意到周围越来越多的男人看向这边。
“又变漂亮了啊，甄香。”
顾骏笑着说道。
“你也不差，上次见你还邋遢得不行。”
“果然，重新回归事业的男人就是不一样。”
“来来来，让我仔细看看还有什么变化。”
“该不是焕发第二春了吧？”
说着，甄香就伸手摸向顾骏的脸。
不过还没等她碰到，就被顾骏伸手拍开。
“你小子当街耍流氓是吧？小心我告你非礼啊。”
听到这话，甄香瞬间更来劲了。
“报吧，你越抗拒我就越兴奋！桀！桀！桀！”
……
一番嬉笑打闹。
顾骏发现眼前的甄香还以前那个样子。
伸手按住对方的脑袋，顾骏连忙说起正事。
“不闹了。”
“来给我讲讲，你的那个节目到底怎么回事？”
听到这话，甄香表情瞬间萎靡。
“唉……”
“说来话长，我先带你去电视台，车上再说。”
……
“我负责的节目是个电台。”
“每天晚上十点讲些小故事。”
“这段时间主播请假回家有些事，需要一个月。”
“但自从请人代讲后，收听率不断下降。”
……
车上，听着甄香的解释，顾骏这才了解怎么回事。
“所以你请我来，是想让我帮你带动下人气？”
甄香边开车边看向后视镜。
见顾骏表情没什么变化，于是点了点头。
“对，正好你这段时间名气很大，我就想让你下帮忙。”
“只要你做嘉宾，收听率绝对可以上来。”
“再过几天请假的人就能回到。”
“到时候就没事了。”
顾骏笑着看向甄香。
“原来如此，我还以为多大的事。”
“没问题，这事就交给我了。”
……
半个小时后，汽车在电视台门口停下。
甄香带着顾骏走向节目区，介绍具体情况。
然而，顾骏不知道的是。
没过多久。
微博上就出现一张他和甄香携手进入电视台的照片。
照片刚出现，就迅速遭到围观。
不到五分钟。
观看数和转发数就双双破万。
得知消息，不断有顾骏的粉丝前来围观。
甚至有好事者，立刻将顾骏所在的地方、以及旁边甄香给扒了出来。
于是，观看数和转发数开始以恐怖的速度不断增加。
很快，这件事便被各个媒体平台发现。
半个小时后。
关于顾骏的帖子如雨后春笋般接连出现！

第71章 开局一张图，内容全靠编！

顾骏两人从电视台出来已经下午五点。
“感觉怎么样？”
甄香笑着看向顾骏。
“还行，跟我之前参加的节目差不多。”
知道顾骏说的是《蒙面大歌手》，甄香点点头。
“对，确实大差不差，区别就是一个唱一个说。”
“到时候，该说什么主持人会引导你。”
“只要别说什么敏感话题就行。”
“最好能唱首歌什么的，提升人气的事就交给你了！”
顾骏笑着拍了拍胸部。
“没问题，看我给你办得漂漂亮亮的！”
看着顾骏故意搞怪的样子，甄香顿时笑得花枝乱颤。
“你真是，年纪也不小了，还跟个小孩一样。”
“走吧，离开始还得一会儿，我带你去吃点东西休息一会。”
……
上了车，顾骏拿出手机准备冲浪。
然而他没想到的是。
刚打开浏览器就跳出数条推送。
主要是，推送上还挂着自己的照片！
什么情况？
顾骏皱着眉将文章点开。
仔细看了看，这才发现是他跟甄香进电视台时候的照片。
也不知道怎么这么巧，正好被人拍到。
但这些都不是重点。
重点是这篇文章的标题！
「蒙面歌王顾骏，与美女一起进入北城电视台，两人难道是！」
“敲！真是该死的标题狗！”
顾骏没忍住骂了一句。
文章他刚才看过了。
开局一张图，内容全靠编！
通篇下来没有一句有营养的话。
但标题却让人想入非非。
顾骏果断滑动页面来到评论区。
和他想得一样，评论区早已经炸锅！
“我去！顾骏竟然有女朋友了？”
“啊啊啊啊！我不相信！偶像怎么能有女朋友！”
“没想到啊，顾骏的女朋友竟然这么漂亮！”
“慕了慕了！又一只单身狗应声倒地。”
……
“啧……”
顾骏有些不爽地咂咂嘴。
真是听风就是雨。
这些人但凡有一个能好好看看文章的。
就会发现，整篇文章里完全没提他和甄香是什么关系。
毕竟媒体也不傻。
现在传播不实消息是会被判污蔑的。
精通此道的他们，深知什么能写什么不能写。
做标题狗没关系。
重点是不管写什么都要把握好度！
“顾骏，你怎么了？”
注意到顾骏的表情变化，甄香看向和后视镜问道。
“没事，就是你出名了。”
“估计等会儿很可能会上热搜。”
顾骏摸着下巴说道，眼睛却一直没离开手机。
他看到，神通广大的网友已经将甄香的身份扒了出来。
自己很多女粉都在嚷嚷着找甄香问个明白。
“哈？热搜？”
甄香满脸不解。
自己怎么会突然出名？而且还会上热搜？
“不信？你自己打开浏览器看看。”
听到这话，甄香直接找了个地方将车停下。
皱着眉掏出手机打开浏览器。
然后她就和顾骏一样看到条推送消息。
以及上面附带的自己和顾骏的照片。
点开文章。
看到标题后她就愣了下。
等看到评论区的评论后，脸色开始以肉眼可见的速度变红。
“顾骏！怎么办？我们被误会了！”
甄香转身趴在座椅上，一脸紧张地看向顾骏。
虽然跟顾骏可以毫无顾忌地闹着玩，说些不着调的话。
但真的被人误会后，她还是免不了慌乱。
毕竟。
她很清楚顾骏现在是公众人物。
尤其是现在正在风口上，本身就容易引起话题。
也正是因为这样，她才会找顾骏帮忙。
但现在俩人被误会，也同样会被放大影响。
这件事已经在网上发酵。
很可能她的家人和同事都已经看到。
光是想着要怎么和这些人解释，甄香就头大。
然而。
“嗯？你刚才说什么？”
顾骏强行将视线从甄香胸口挪开。
对方趴在车座上，本就雄伟的地方瞬间被压扁！
那种冲击力，是个男人都会忍不住被吸引。
他也没例外。
因此刚才对方说的话，他是一句也没听见。
“我刚才说……”
甄香将刚才的话又说了一遍。
知道甄香在担心什么，顾骏拿起手机打了个电话。
“不用担心，这事我来解决。”
电话很快接通。
“广宏逸，帮我个忙。”
……
挂了电话，顾骏笑着看向甄香。
“不用担心，我朋友说最晚明天上午就能解决。”
对于广宏逸的能力，顾骏还是相信的。
既然说明天上午能解决，那就只会早不会晚。
“嗯。”
见顾骏这么说，甄香心里这才松了口气。
转身将汽车启动。
十分钟后。
汽车在小区里停下。
“这是？”顾骏疑惑地看向甄香。
他本以为对方会带自己去餐厅之类的地方。
没想到竟然是小区。
“这是我家。”
甄香边下车边解释。
“之前没跟你说，这是我新买的房子。”
“距离电视台比较近，上下班很方便。”
说着，甄香走向不远处的单元楼。
“我想着还是在家吃比较方便。”
“你刚下飞机就被我拉去电视台，也没休息。”
“待会吃完饭可以睡会儿。”
……
“随便坐，不用客气。”
进门后，甄香直径走向厨房。
“你看我像那种会跟你客气的人吗？”
顾骏笑着走向沙发，随后整个人往沙发上一窝。
真是完全没有客气的意思。
真正的朋友之间就是这样的。
相互客气，就只能说明关系还是不到位。
没过多久，顾骏就听到厨房传来炒菜的声音。
顾骏转头看向厨房。
从他这个角度，正好能看到甄香俯首忙碌的身影。
穿着围裙的对方，身上少了些职场的气息。
但却多了些烟火气。
平心而论。
甄香无论是外在还是内在，都非常符合他对另一半的要求。
他心里突然升起一种别样的感觉。
看着看着，他忍不住想到。
如果他当初没有选择林雪薇，现在的生活又会是什么样？
会不会和现在一样。
老婆在厨房里的忙活，自己躺在沙发上休息。
说不定，怀里还会抱一个小孩。
甚至是两个小孩，或者更多……
想着想着，顾骏嘴角下意识缓缓上扬。
这样的生活似乎也还不错？
“你笑什么呢？是不是在想什么不好的事？”
被甄香的声音打断。
顾骏回过神来才发现，甄香已经端着菜正向客厅......

第72章 故意找茬！真是不知死活

吃完饭。
顾骏和甄香各自躺在一张沙发上聊着家常。
“顾骏，你还记不记得当初在学校我们逃课的事？”
“当然记得，当时我们翻墙，你不敢跳非要跟别的女生一起钻栏杆，最后被卡在中间。”
“我说的不是那次！那次只是意外！”
“我懂，我懂，是栏杆太小了，绝对不是你的原因。”
……
两人从学校聊到毕业，又聊到工作。
聊着聊着，两人的声音越来越小，最后彻底消失。
……
“喂！甄香！醒醒！”
“已经九点了，再不出发我们就赶不上节目了。”
顾骏有些无奈地拍着甄香的脸。
自己也是大意，竟然不小心睡着了。
不过对方比他睡的还死。
顾骏已经叫了有一会。
但甄香还是完全没有反应。
看来也是最近没有好好休息。
不过有一说一。
对方睡着后的样子，仔细看还有点可爱。
尤其是这副张着嘴毫无防备的样子……
“嗯……”
想了想，顾骏觉得有必要上点手段！
……
“呜呜……哈！”
看着甄香猛地睁眼，顾骏立刻松开捏着对方鼻子的手。
“醒了？”
“哈……哈……”
甄香没有回答，瞪着眼大口喘气。
反应过来后，她这才发现窗外已经被漆黑覆盖。
“现在几点了！”
“九点十五。”
“完了！我们赶紧走！”
甄香有些懊恼地起身冲向卫生间。
没想到，自己竟然在这种时候睡着了！
简单收拾了下，甄香拉着顾骏就往外跑。
一路疾驰。
赶到电视台的时候已经九点四十。
顾不得停在停车位。
甄香拉着顾骏就冲向大门。
演播室。
“怎么回事，为什么人还没来？”
“不知道啊，赶紧打她的电话问问怎么回事！”
“打过了，电话关机没人接。”
……
见甄香迟迟不到，众人急得焦头烂额。
就在这时。
“呵呵！”
坐在镜子前正在梳头的短发女人，突然冷笑一声。
“她不是和那个叫什么顾骏的在一起吗？”
“是不是玩得太投入忘记时间了？”
“不过也不是不能理解，毕竟单身那么多年。”
“突然有个男人陪着，我们大家也要体谅下的。”
听到女人的话，其他人纷纷皱起眉头，没有人接话。
对方和甄香关系不好，电视台里早就人尽皆知。
当初选节目的负责导演。
此女和甄香同时被提名。
但最终甄香当选。
从此，只要有机会对方就会刺甄香几句。
心有不服，这点大家也能理解。
不过。
刚才那些话终究是有点过了。
这段时间，明眼人都能看出甄香对节目付出的心血。
眼前肯定是发生了什么意外，才会迟到。
然而，女人却并没有停嘴的意思。
“还剩十分钟，看是来不了。”
“就是不知道明天能不能起来哦。”
见女人越说越过分，终于有人忍不住了。
“蒋婷婷！你差不多行了！”
“有这功夫还不如想想办法，说这么多显得你比别人能说是吧！”
闻言，蒋婷婷眯着眼看向说话的男人，发出嗤笑。
“周浩！别以为我不知道你那点小心思。”
“你就差把喜欢那个女人刻在脸上了！”
室内的气氛瞬间变得有些焦灼。
“咚！”
眼看两人就要爆发，大门突然被打开。
甄香喘着气拉着顾骏跑了进来。
“呼……九点五十五，还好赶上了！”
“顾骏，快点准备，我们……”
说到一半，甄香突然停下。
这才发现屋里气氛有些不对。
“你们怎么了？”
“没……没事！甄姐，你们总算来了！”
周浩率先开口。
“抱歉，有些事耽误了，是我的问题。”
甄香不好意思地挠了挠头，语气充满歉意道。
对此周涛并没说什么，现在并不是说对错的时候。
最重要的是赶紧做好开播准备！
“所有人赶紧准备，时间到了马上开播！”
“顾先生有没有什么问题？”
“没有问题的话，我们现在就去广播室。”
“今天主要还是要靠您，帮我们拉波收听率，辛苦您了。”
听到周浩的话，其他人立刻反应过来开始准备。
顾骏笑着摇摇头。
“不麻烦，帮朋友忙，应该的。”
九点五十五分，所有人准备完毕！
然而，这时候众人才发现。
主持人却还在外面迟迟没有动作。
“蒋婷婷！你又在作什么妖！”
周浩气冲冲地看向蒋婷婷。
面对周浩的质问。
蒋婷婷仍旧不紧不慢地给自己画眼线。
画好放下眼线笔，蒋婷婷突然看向录音室门口顾骏。
“说好九点半之前到，却九点五十才到。”
“这很难让我不怀疑他的素质。”
说着，蒋婷婷嘴角上扬，表情有些不屑。
“让这么多人等他，来之后竟然得连句道歉都没有！”
“而且他不是唱歌的吗？真以为随便请个什么人都能做特邀嘉宾？”
“那么抱歉，我不接受！”
“我不可能跟这种什么都不懂的人合作！省得最后搞砸还要我背锅！”
蒋婷婷瞥了顾骏一眼，随后低头开始抠指甲。
看样子，俨然是准备罢工的打算。
见状，甄香皱了皱眉。
“婷婷，你……”
甄香刚想说什么。
旁边的顾骏的突然伸手将她挡在身后。
看到顾骏的表情。
甄香犹豫了下，但最终还是选择交给顾骏解决。
顾骏笑着看向蒋婷婷。
他看出，眼前这女人就是在故意找茬。
看似是在针对自己，其实目标却是甄香。
毕竟甄香是节目负责导演。
如果节目出现问题，第一个顶锅的就是她。
“呵呵。”
顾骏冷笑着看向蒋婷婷。
“我确实不专业，但看起来，你的职业素质也不是很高。”
“我最起码还掐着点赶上，不像你直接罢工。”
“甄香，打电话给上面。”
“就说有人临时罢工，看怎么办。”
他看出这女人故意找事，还不想背锅。
既然这样，那干脆就把锅扣在她头上好了。
“你说什么！我可没有罢工！”
听到顾骏的话，蒋婷婷急了。
这口锅她可不背！
否则出问题，她的饭碗能不能保住都难说。
她的眼神急转，快速思考有什么办法可以甩锅。
突然，她脑海里灵光一闪，想到个好办法。
但脸上却还是表现得有些不耐烦。
“算了，先录节目吧，我现在不想跟你说这些！”

第73章 喜欢装？你就一直装下去吧！

见蒋婷婷走向播音室，所有人松了口气。
甄香目光感激地看向顾骏。
如果由她出面，还真不一定能让蒋婷婷老实。
顾骏摆摆手，表示都是小事，随后也转身走进录音室。
“都别愣着了！赶紧准备开始！”
见两人就位，周浩连忙喊道。
录音室内。
“哼！”
蒋婷婷看着顾骏冷哼着别过头。
她知道顾骏是谁，也清楚顾骏现在的影响力。
有顾骏做特邀嘉宾。
电台的收视率绝对能提高。
但这正是她不愿看到的事情。
以电台的情况，其实只要再持续几天。
甄香就要被上面约谈！
不管什么原因。
收视率屡创新低的责任，都要落在甄香这个导演身上。
到时候，说不定自己就能趁机上位了！
但顾骏的到来。
却让蒋婷婷的这个想法破灭！
所以她才会对顾骏是这种态度的。
这不公平！
为什么甄香认识顾骏！
为什么这么关键的时候顾骏会来帮忙！
为什么所有好事都能落在甄香这个女人头上！
她不服！
想到这，蒋婷婷越发咬牙切齿。
就算这次自己也要背上一定的责任。
她也要将甄香这个女人拉下水！
顾骏瞥了一眼旁边蒋婷婷。
对方故意找茬的意图实在太明显。
虽然蒋婷婷迫于语言压力，老实进来了。
但他看到这女人的眼睛从刚才开始就转个不停。
显然是在想什么坏点子。
看来等会儿得注意点，省得这家伙突然整什么幺蛾子。
十点整，节目准时开始！
顾骏朝外面的甄香做了个OK的手势。
甄香笑着对顾骏点头。
一直在等待甄香指示的工作人员瞬间呆了。
虽然甄香平时在电视台也经常笑。
但却给人种淡淡的距离感。
但眼前这个笑，却仿佛春花盛开！
异常的甜！！
录音室内。
蒋婷婷拿起话筒。
“大家好，这里是北城电台。”
“我是大家的老朋友，蒋婷婷。”
“今天我们……”
话说到一半，蒋婷婷突然停下。
“嗯？”
顾骏疑惑地看向蒋婷婷。
发现对方正张着嘴，皱着眉头，一副痛苦的样子。
“额……”
“砰！”
蒋婷婷突然仰身倒向身后。
整个人连着椅子，猛地摔倒在地。
什么情况？
看到这，录音室外的众人愣了一下。
反应过来后。
甄香和周浩立刻冲向录音室！
打开门，两人看到蒋婷婷正抱着肚子蜷缩在地上。
“蒋婷婷！你怎么了！”
甄香有些慌乱地跑到蒋婷婷身边蹲下。
旁边的周浩则眉头紧皱。
这个女人故意恶心人呢吧！
什么时候出问题不好。
偏偏在这关头出事！
他现在撕了这个女人的心都有！
节目刚开始，主持人话说到一半消失。
可以想想，正在收听节目的听众朋友有多懵。
“先切入广告！”
周浩转头看向门外喊道。
另一边。
蒋婷婷表情越来越痛苦。
整张脸都开始扭曲，五官挤在一起说不出的难看。
“阑……阑尾炎……”
“我急性阑尾炎犯了……”
“都是你！让我在这等那么长时间。”
“如果不是担心你怎么还不来，我也不至于犯病！”
蒋婷婷眼睛睁开一条缝，厌恶地看向甄香。
见甄香满脸慌张，她心里异常舒爽！
“这……”
“对了！先叫救护车！”
经过最初的慌张，甄香连忙拿起手机准备打电话。
可还没等她拨号。
就有电话先打了过来。
看到屏幕上的来电显示，甄香心里一沉。
电话接通，立刻传来低沉的男声。
“甄香，电视台那边怎么回事，为什么刚开始就插播广告？”
“额……出了点问题，我……”
不等甄香说完，男声就将她打断。
“我不管出了什么问题，你是节目的负责导演！”
“出了问题我肯定首先找你！”
“如果这次节目出现任何意外，导致收视率再次下跌。”
“我很怀疑你究竟有没有做负责导演的能力。”
听到这话，甄香脸色瞬间暗淡。
对方的意思已经很明显。
这次节目再做不好，她大概率会被撤。
躺在地上的蒋婷婷也听到了电话里的声音。
她内心欣喜若狂！
尽力控制着表情不让自己笑出来。
和她想得一样！
只要节目出问题，甄香就会被拉下马！
现在整个演播室，能做节目主持的只有自己！
她只要不上场，节目就无法进行。
强行让其他人上，也只会弄得四不像。
甄香，完了！
哈哈哈！
一旁。
顾骏双手抱在胸前静静看着一切。
他敏锐发现，地上的蒋婷婷虽然满脸痛苦。
但脸色却依旧红润。
根本没有急性阑尾炎发病时的那种苍白。
他见过急性阑尾炎犯病的人。
不光脸色苍白。
身上更是会疼得冒虚汗，肌肉不受控制地颤抖。
但这两点，蒋婷婷身上也同样没有。
虽然在颤抖。
但是动作太过僵硬，很不自然。
综上所述。
他可以百分百确定，这个女人是装的！
想要用这种方法让节目出问题。
借此达到整甄香的目的！
但对方想漏了一点。
那就是如果这次节目能够顺利进行。
那到最后，她就会成为全场唯一犯错的人。
到时候，所有的问题将全是她的责任！
想到这里，顾骏看向甄香。
“先让人把她抬到电视台门口，等到救护车到了直接抬上去。”
说完这句，顾骏突然转头看向地上的蒋婷婷。
“对了，我听说急性阑尾炎很麻烦，最好的方法就是根除。”
“记得找个人跟着，直接建议医生给她做手术切除。”
“正好趁着这个机会直接根治。”
“这也是为她好。”
顾骏笑了笑。
喜欢装？有本事那就一直装下去。
听到顾骏的话，地上蒋婷婷下意识打了个冷颤。
竟然让自己手术！
这个男人是魔鬼吗！
“嗯，你说得对。”
甄香点点头，立刻安排人将蒋婷婷抬下去。
看着蒋婷婷被人抬走，甄香脸上却依旧满脸愁容。
其他人也一样。
毕竟节目的事情还没解决。
这时。
周浩突然抬头看向甄香。
他准备自己豁出去试试主持。
然而不等他开口，顾骏的声音就率先响起。
“要不，节目的主持就让我来吧。”

第74章 说书《天龙八部》，听众们都听呆

“你？”
听到顾骏的话。
不光是甄香，其他人也都诧异地看向顾骏。
“对，就是我，有什么问题？”
顾骏笑着耸耸肩。
“别看我这样，我大学在广播站呆过一段时间。”
“今天中午熟悉节目的时候我也看了。”
“主持人主要会说话和活跃气氛，我觉得问题不大。”
“当然，如果你们不相信我，也可以想别的办法。”
听完顾骏的话，众人面面相觑。
到底要不要相信顾骏，让他试试？
周浩下意识握紧拳头。
这种关键的事情，交给外人他其实很不放心。
但在场的有一个算一个，都没有主持的经验。
如果真的搞砸，他们谁都承担不了。
就在众人还在犹豫的时候，甄香突然开口。
“好！那你就试试！”
甄香深吸口气看向顾骏。
她知道，顾骏大学的时候确实在广播站待过。
虽然形式上和电台不同，但也算有着共同之处。
而且，顾骏的身份放在这里。
就算真的出现什么问题，也能用人气弥补。
综合所有情况。
让顾骏上是目前最好选择！
“放心，交给我，我能解决的。”
看出甄香还是有些担心，顾骏笑着拍了拍她的肩膀。
……
坐在座位上，戴上耳机。
顾骏朝甄香比了个一切就绪的手势。
“开始！”
随着甄香挥手。
广告结束，节目再次开始。
“大家好，我是今天的特殊嘉宾顾骏。”
“由于特殊原因，今天的主持人也由我临时担任。”
“如果有什么做得不好的地方，还望大家多多包容。”
“希望我能带着大家，度过一段愉快的时间。”
……
顾骏张口就来。
无论是神态还是语气都非常自然，流畅。
这让在外面看着的众人，心里纷纷松了口气。
看来顾骏刚才没说谎，确实有底子在。
另一边。
正在收听节目的听众这才明白。
他们刚才还想着，怎么刚开始就插播广告。
原来是主持人出了问题。
只是……
顾骏这个名字，怎么听着那么熟悉？
于是，当即就有人留言询问了这个问题。
录音室里。
看到屏幕上的留言，顾骏立刻笑着解释。
“哈哈，大家觉得熟悉也正常。”
“毕竟今天我才又上热搜。”
听到顾骏的话。
屏幕上的留言骤然剧增。
“顾骏！难道是蒙面歌王顾骏！”
“我的天！竟然真的是他！”
“我就说顾骏怎么会无缘无故去北城电视台。”
“原来是做特邀嘉宾，没想到现在连节目都一起主持了，哈哈！”
……
看着屏幕上的留言，顾骏笑着调侃了两句。
顺便解释了下今天网上照片的事。
说甄香只是自己朋友。
他今天来这，单纯是接受朋友的邀请而已。
说完，顾骏就准备进入主题。
按照节目原本的安排。
接下来就是讲一些收集到的感情故事。
随后和听众讨论讨论故事的争议点。
但他觉得这样多少有些无聊。
这个模式放在以前还行。
但放在现在，多少有些不合时宜。
他之前就觉得。
节目收视率下降。
本质问题还是出在这个模式上。
想到这，顾骏突然笑了笑，脑海里闪过一个想法。
既然是讲故事，那自己讲些其他故事，也应该无伤大雅。
毕竟，节目说白了还是要保证收视率的。
只要他能提高收视率就行！
想到就做！
顾骏清了清嗓子，将要讲的东西迅速理顺。
“咳咳，今天我们要讲的故事叫做《天龙八部》，这是一个武侠故事。”
“天龙八部指的是八种非人的神怪，分别是天、龙、夜叉又、乾达婆、阿修罗、迎楼罗、紧那罗、摩呼罗迎。”
“它们虽是非人的神怪，却和人一起构成世间的众生。”
……
顾骏开篇点题，随后从《天龙八部》第一章讲起。
录音室外。
“这是什么？”
“怎么跟之前准备的不一样？”
众人面面相觑，满眼诧异地看向顾骏。
他们之前准备的明明是情感故事。
但现在这是啥？
武侠江湖？
顾骏怎么不按套路出牌呢？
反应过来，周涛立刻沉着脸走向录音室。
他要让顾骏按照事先准备好的故事来。
这大晚上的。
谁会闲得无聊听武侠故事？
最重要的是，从顾骏开口他就听出。
这还是发生在古代的故事！
根据历史改编的！
而历史在他印象中，向来都是无趣的代名词。
这种东西就算改编成武侠故事，又能有什么意思？
如果这次节目搞砸。
不光甄香要导演不保，他们也都会受到影响。
必须尽快阻止！
然而，他才刚有动作就被一条胳膊拦下。
“让他继续讲。”
甄香看着录音室内的顾骏，头也不回地说道。
“可是……”
“没有可是。”
周浩皱着眉还想说什么，但甄香却直接开口打断。
“出任何事情，我全权负责！”
她相信顾骏。
作为大学同学和知心好友。
她非常了解顾骏的性格和为人。
对方从来不会做没有把握的事情。
既然做了。
那就肯定有自己的想法！
“唉……”
听到甄香的话，周浩忍不住叹了口气。
见她态度这么坚决，也只能死马当作活马医。
周浩转头对上周围众人的目光，无奈只能指示道，“时刻监视留言和收听率，有什么情况马上报告！”
简直，众人立刻忙活起来。
但他们心里还是忍不住地担心。
毕竟之前准备好的故事有稿子，照着念就行。
但顾骏现在明显是即兴发挥。
万一把握不住节奏，或者被留言影响心态出现失误，那就完了。
到时候，纯纯就是烂摊子一副，怎么收拾都是问题……
录音室内。
顾骏却没有想那么多，继续侃侃而谈。
有着系统技能加持。
《天龙八部》的每个情节他都记得清清楚楚。
根本不存在忘词和把握不住节奏的情况。
而且他相信。
这么经典的小说，比什么感情故事不知道好了多少。
毕竟，这可是金勇老师的书啊！
金勇出品，必属精品！
好的东西。
无论在哪里都是好东西！
不过，有一点让他比较在意。
他发现，从刚才开始。
屏幕上的留言就变得越来越少。
现在甚至一分钟也就蹦出来两三条。
难道，这个节目收看人数已经这么少了？

第75章 欲罢不能！收听人数破三十万

“我去！”
录音室外突然响起一声惊叫。
众人立刻闻声看去，发现是负责监视收听率的工作人员。
“怎么了？收听率下降了？”
周浩脸色瞬间沉了下去。
心想最不想看到的事情还是来了。
刚才已经连续五分钟没有出现留言。
他已经想到这个结果。
果然，把所有希望都寄托在顾骏身上。
本来就是个错误的决定！
毕竟这是深夜电台，而顾骏只是歌星。
双方受众就不一样。
就算开始会有人因为顾骏的身份感兴趣。
但说到底，还是要看最终的故事如何，这才是重点。
听到这话，其他人也纷纷心里一沉。
如果是这样。
那今天的节目可以说是玩完了。
然而。
“不……不是！”
“收听率正在上升！”
“已经突破一万了！”
工作人员有些兴奋的说道。
这段时间，他们节目的收听人数最高也不过七千。
一万虽然不多，但已经超过最近的最高人数。
光是这点就值得高兴。
这说明顾骏讲的故事确实有效果！
“噔噔蹬蹬……”
周涛迅速跑到前者身后。
满脸不可置信地看向电脑上的数据。
难道真有人喜欢历史武侠这口？
怎么看都不科学啊……
但面前的数据，却清清楚楚不会骗人。
而且这个数字还在不断上涨！
有戏！
见是真的，周涛脸色逐渐变好。
虽然他不理解，但总归是件好事！
不远处，甄香心里也终于松了口气。
她笑着看向录音室里的顾骏。
自己果然没有看错人！
这个男人还是和以前一样靠谱。
只要是说出来的事，就绝对会做到！
录音室内。
顾骏虽然疑惑为什么没有留言。
甚至开始自我怀疑，是不是太过想当然。
说不定，这里的人还真就对武侠不感兴趣。
但本着认真负责的态度，还是硬着头皮往下讲。
但心里却决定。
等到广告时间就出去看看。
如果真是因为他的原因，导致节目收听率降低。
这个锅，他背！
毕竟，他从来不是喜欢逃避问题的人。
另一边。
出租车上。
中年司机一脚刹车将车停在路边。
他受不了了！
停好车，解开安全带，将座椅放下调整到躺着最舒服的角度。
随后将电台声音调至最大，准备认真听。
但就在这时。
“咚咚！咚咚！”
“嗯？”
司机皱着眉将窗户打开，看到外面正站着个青年。
“师傅，去天虹小区。”
说着，青年就准备开门上车。
然而，他掰了两下却发现车门上锁打不开。
青年面色疑惑地看向司机。
“师傅，你……”
“你喝酒了？”
“喝了点，怎么了？”
“喝酒的不拉。”
说完，司机就直接关上窗户。
“等下！”
青年连忙解释。
“我没喝多，只喝了两口！”
“一口也不行，我说了，喝酒的不拉。”
根本不听青年的解释，司机将窗户关上。
留下满脸呆滞没反应过来的青年。
喝酒的不拉？
晚上跑出租拉的不就是喝酒的么？
否则谁大晚上没事，还在外面打车？
反应过来，青年虽然疑惑但却只能转身离开。
车里。
司机舒舒服服地躺好，闭上眼开始听电台。
别说，这《天龙八部》还真有意思。
越听越上头！
朝堂，江湖，世家，门派……
他第一次觉得历史武侠竟然这么有意思！
他已经决定，在听完之前都不拉客了！
省得耽误自己听故事！
……
“接下来让我们休息一会，广告之后我们再见……”
“唉……”
听到这话，司机意犹未尽地叹了口气。
听着正爽呢，怎么这个时候突然来个广告？
这时，他突然想到什么。
连忙起身拿出手机，点开聊天群。
“喂喂喂！今天的北城电台你们听了吗？”
“赶紧去听啊！今天讲的是个叫《天龙八部》的武侠故事！”
“贼爽！而且主持人也换人了，是那个网上爆火的顾骏。”
“没想到一个唱歌的，讲故事讲的竟然就这么好！”
……
与此同时。
类似的事情正在不同地方接连上演。
在听过《天龙八部》后，这些人马上深陷其中不能自拔。
正是因为听得入迷，所以才没人发留言。
但趁着广告时间。
他们立刻拿出手机开始分享这件事。
于是乎。
顾骏在北城电台讲《天龙八部》的事情，迅速向外扩散！
得知消息，越来越多的网友打开北城电台。
顾骏的粉丝也纷纷加入其中。
录音室内。
“呼……”
顾骏长出口气，摘下耳机起身走向门口。
他脸色有些低沉。
直到最后屏幕上都没有出现留言。
想来应该是完蛋了。
算了。
顾骏摇了摇头。
一会儿出门老实道歉，看看怎么解决这个事情比较好。
然而。
刚走出录音室大门。
还没等他开口，一圈人就围了上来。
“顾先生辛苦了！”
“顾先生说了那么长时间口渴了吧，这是我泡好的茶，您尝尝！”
“您做这么长时间肩膀酸不酸，我帮您揉揉吧！”
“您……”
……
什么鬼？
顾骏有点蒙，一时间没反应过来怎么回事。
进来的时候还好好的，这些人怎么突然态度大变？
有些懵的顾骏只能看向不远处的甄香，眼神询问怎么回事。
然而他却看到甄香笑着耸耸肩，一副事不关己的表情。
“等下！”
“你们这是干什么？”
无奈的顾骏只能开口让众人停下。
不搞清楚怎么回事，他心里实在瘆得慌！
“哈哈哈！顾先生辛苦了。”
周浩笑着走向顾骏。
“托您的福，收视率正急速上升！”
“在线收听人数，已经突破三十万！”
“已经超过节目开始以来最好的数据！”
“您刚才讲的《天龙八部》实在太精彩了！”
说着，周涛神色变得激动起来。
在看到收听率上涨后，他才彻底静下心去听顾骏到底在讲什么。
但这一听，他很快就沦陷进去！
心情不由得被顾骏口中的故事所牵动。
更是忍不住去想，故事接下来会怎么发展。
里面的人物又会怎么做。
等到顾骏停下，他才猛地惊醒。
这才意识到，他竟然听历史武侠听入迷了！
这放在以前，他根本不敢想！
明明他最讨厌的就是历史。
但从顾骏嘴里讲出来。
却显得那么的生动有趣，让人欲罢不能……

第76章 又上热搜！全网都来听他说书

这才对嘛！
看着周涛激动的表情。
顾骏低沉的心情顿时一扫而空！
他就说，金勇老师的东西怎么可能会不吸引人。
就算有个别人不感冒，也绝对不可能所有人都不感冒。
三十万的在线收听人数就是最好的证明。
这样看，没有留言的事情就很好理解。
毕竟，都听的入迷，自然没时间发留言。
“咳咳，不辛苦。”
顾骏笑着看向众人。
“临时更改内容这件事，我应该提前告诉你们的。”
“不过我当时也是突然想起来的，所以……”
听到这话，周涛连忙摆手。
“您这是说的什么话！”
“您临时改变内容，肯定也是为我们节目着想！”
虽然嘴上这么说，但周涛心里却是掩饰不住的惊讶。
他之前就想。
这么好的故事，他不可能连听说都没听说过。
难道是顾骏自己编得不成？
而顾骏刚才的话，则正好印证他的猜想。
这个叫《天龙八部》的故事，就是顾骏自己编的！
这未免也太强了！
想要写出这种故事，不但要对历史有非常充分的了解。
本身也需要有非常高的文学素养！
但顾骏的本职是歌手。
能在兼顾本职的情况下，编出这种故事。
除了佩服，他再也想不到第二个词！
“不好了！”
这时，突然有人大喊。
“好多人留言！快要处理不过来了！”
“大部分留言都在催，让赶紧往下讲！”
“我得赶紧关闭留言功能，不然服务器马上就死机！”
……
听到这话，顾骏接过递来的茶水转身走向录音室。
“看来我也别休息了。”
“我去让安抚下他们，让他们别刷屏。”
见状，周浩一马当先表示感谢。
“辛苦顾先生了！”
……
回到录音室，顾骏再次戴上耳机。
“大家好，我是顾骏。”
“我已经看到大家的留言。”
“电视台这边的设备处理起来速度有限。”
“大家注意下不要刷屏，否则处理器死机我就只能提前下班了。”
顾骏的话果然有用。
此话一出，外面的工作人员立刻看到留言迅速减少。
很快就恢复成刚才空白的样子。
而顾骏在喝了口水后，立刻机继续向下讲。
与此同时。
收听率正在以恐怖的速度继续上升。
越来越多的人，知道顾骏正在北城电台讲《天龙八部》。
这件事迅速在网上发酵，没过多久就冲上热搜。
“歌手跑到电台讲故事去了？”
“这不是不务正业吗？”
“哈哈，感觉有点搞笑。”
“走走走，去看看到底什么情况。”
……
看到热搜。
很多围观看热闹的网友也纷纷打开北城电台。
随后，这些人就走不出去了。
没一会儿就被顾骏的《天龙八部》深深吸引。
变得和周涛一样不能自拔。
就在故事即将进入高潮的时候。
“咳咳……”
顾骏突然停下，拿起水杯喝了口水。
“今天的故事就到这里。”
“接下来是广告时间，之后我们将进入连麦环节。”
说完，顾骏摘下耳机走向门外。
这时，所有人才反应过来。
从顾骏开始讲故事，到现在已经过去一个小时。
北场电台的节目总计为一个半小时。
最后半个小时是连麦时间。
……
刚出大门。
顾骏再次受到众人的热情招待。
端茶倒水，捏肩按摩……
顾骏只要一个眼神，甚至连嘴都不用动。
就有人将他需要的东西服务到位。
听着旁边的工作人员报告后台数据再次飙升。
以及自己讲故事的事情冲上热搜。
对此顾骏并不意外。
甚至内心没有丝毫波澜。
既然已经证明金勇老师的作品有吸引力。
加上自己现在的人气，这些都是必然会发生的事。
在他原本的预想中事情就会这么发展。
完美解决甄香的问题。
这时，甄香突然穿过人群走到顾骏面前。
“怎么了？”
顾骏敏锐地发现甄香的表情有些纠结。
“额……”
见顾骏看向自己，甄香握紧拳头有些纠结。
她刚才接到上面打来的电话。
在她将这边的情况，如实汇报后。
上面说不管用什么方法，都要将顾骏留下来继续讲故事。
但这显然是不可能的事。
她明白上面为什么这么说。
但身为顾骏的好友，她也必须为顾骏着想。
而不是单纯用朋友之间的关系，为电视台谋福利。
这样的话，再好的关系也坚持不了多久。
更何况。
在她心里还是觉得顾骏更加重要。
顾骏的本职是歌手，本就需要很多时间忙于工作。
这次能答应过来已经很给面子。
想要走正常流程聘用顾骏也不是不行。
但顾骏现在的身价，她这节目还真聘不起！
想了想，甄香最终还是决定坦白，看看顾骏本人的意思。
她知道顾骏很聪明，或许能想到自己想不到的办法。
“顾骏……”
甄香看着顾骏的眼睛，将刚才的事情说了一遍。
“这件事你怎么看？”
随着甄香话音落下。
其他人也纷纷紧张地看向顾骏。
所有人心里都很清楚，现在这个情况都是拜顾骏所赐。
也就是说，只要顾骏离开。
今天的收听率就是昙花一现而已。
之后甚至会比之前更差！
但要用什么方法才能留下顾骏。
他们还真想不出来……
这时。
“我们的微博快被冲烂了！”
“好多人在我们微博下面留言，说要让顾先生继续讲故事。”
“怎么办啊，我们怎么回复？”
不远处坐在电脑前的工作人员突然喊道。
而这句话，顿时让甄香等人更加纠结。
和他们想得一样。
这些人完全就是冲着顾骏来的。
然而。
“这有什么好纠结的？”
“我有办法。”
顾骏笑着看向甄香。
他知道对方如此纠结，归根结底还是为自己着想。
既然这样，那他也没必要小气。
“方法很简单，我虽然不能一直在这。”
“但可以找时间把《天龙八部》的后续故事录好。”
“这样我就算不来也没影响。”
“你们就在微博上这么回复就行。”
“《天龙八部》不短，足够你们播放很长时间。”
“当然，我也不能白干，具体收益我们之后再谈。”

第77章 轻生女孩，这事不对劲啊！

这个问题。
顾骏提前就想过了。
就算他暂时把人气带起来，也只是暂时性的。
等合作结束后，极有可能会被打回原点。
所谓救人救到底，送佛送到西。
《天龙八部》就是他想出来的办法。
留下能吸引听众的东西。
即便他离开，节目也能继续走下去。
同时，也算是给甄香指条明路。
让对方趁着《天龙八部》争取的这段时间。
研究出节目正确的走向。
这就是授人以鱼不如授人以渔。
“真的？”
甄香惊喜地看向顾骏。
这个办法确实能解决最大的问题。
“我还能骗你不成？”顾骏笑着眨眨眼。
“嗯！”
甄香笑着点头，目光充满感激。
“收益这块我会和上面好好谈，绝对不会让你吃亏！”
顾骏笑了笑，正想开口手机却突然响了起来。
看到是陌生电话，顾骏直接挂断。
除了10086，他从来不接任何陌生来电。
然而。
不等他收起手机，电话就再次响起。
依旧是刚才那个陌生号码……
顾骏皱了皱眉，这么执着？
“不接吗？万一是谁有什么急事呢？”
“反正距离连线环节还有几分钟，看看有什么事？”
甄香还以为顾骏是怕耽误工作，开口劝说道。
“行吧。”
顾骏电话接通。
下一刻，他就听到熟悉的声音。
“顾骏，你现在在哪？我们见见。”
林雪薇？
顾骏皱起眉头，起身走向角落。
见状，周围的众人纷纷散开，给顾骏腾空。
没有一个人上前打扰。
走到角落后，顾骏这才开口。
“林雪薇，我应该说过，我跟你没什么好说的。”
“之前或许没有，但现在有。”
“哦？因为网上的事情？”
顾骏瞬间想到是什么事，嘴角缓缓上扬。
看来网上的舆论已经逐渐显现威力。
林雪薇终于开始受不了影响。
“你这是打算跟我求饶吗？”
“求饶？不，我只是想说我们有必要见见，有些事情你可能不清楚。”
“什么事情？”
“见面再说。”
“那还是算了，我不想见你。”
说完，顾骏不再给林雪薇说话的机会，直接挂断。
旋即将刚才的号码拉进黑名单。
“怎么了？”
见顾骏挂断电话后，表情明显不是很好，甄香快步走上去问道。
“是不是出了什么事？”
顾骏摆摆手。
“没事，打错电话了。”
“叽叽喳喳说了堆听不懂的话，我直接挂了。”
听到这话，甄香有些怀疑地看向顾骏。
见顾骏情绪不对，猜想应该有事。
但看出顾骏似乎并不想说。
犹豫了下还是没有多问。
很快，休息时间过去。
顾骏再次回到录音室，戴上耳机。
“大家好，我是顾骏。”
“接下来就是连麦环节，有兴趣的朋友可以开始连麦了。”
“我会随机选择接听。”
“现在开始！”
顾骏朝外面的工作人员做了个手势。
很快，第一个电话就接通。
“顾……顾骏你好！我是你的粉丝！”
听声音是个年纪不大的女生。
顾骏笑了笑，尽量说话的语气温柔些。
“你好，很高兴你能喜欢我，不用紧张。”
“想说什么直接说，当成是正常聊天就行。”
顾骏刚说完。
就听到连麦的女生明显松了口气。
“没想到真能连到我，我确实有点激动了。”
“我想说我会一直支持你的！”
“还有就是，你今天讲的故事之后还会继续更新吗？”
“故事真的很精彩！没想到你竟然这么会讲故事！”
说到故事，女生再次激动起来。
只是和之前的害羞不同，这次则是滔滔不绝。
等到对方说完，顾骏这才开口。
“会的，故事会继续讲，不过会换个方式。”
“具体情况可以关注北城电台的微博，到时候上面会发通知。”
……
结束连麦，很快第二个电话就被接通。
这次依旧是个女生。
不过从声音上看，明显比上个年龄大。
上个明显是在校学生，这个听起来应该已经工作。
和刚才一样。
女生上来先表示了对顾骏的喜欢和支持。
“顾骏，我是从抖乐上开始关注你的。”
“我想问下，抖乐上那几首歌，你什么时候会出完整版？”
听到这个问题，顾骏愣了一下。
这才想起来，确实还有这么回事。
这段时间都在忙其他事，倒是把这件事忘了。
之前不录完整版。
是因为要留点悬念。
用这种方式增加曝光度，以便之后曝光身份。
现在顾骏的身份已经曝光，也是时候录下完整版。
毕竟，总吊着粉丝胃口也不是什么事。
想到这，顾骏说道。
“抱歉，这件事我会注意。”
“近期我会选个时间进行录制。”
“到时候，我会在抖乐上通知大家。”
听到顾骏的话，女生的声音立刻变得有些慌乱。
“啊！不用！你不用道歉！”
“我只是突然想到这事，主要是那几首歌真的很好听！”
“我周围很多朋友也在等着完整版。”
“都说只要你出专辑，马上就入手收藏！我们会永远支持你的！”
说完，不等顾骏开口女生就匆忙挂断电话。
顾骏有些无奈地笑了笑。
示意外面的工作人员继续下一个。
很快，电话就再次接通，这次是个男生。
一上来就激动地问顾骏，下次什么时候开演唱会。
这次他运气不好，没有抢到票。
下次绝对要守在电脑前，不抢到誓不罢休！
随后又劝说顾骏要多开几场演唱会。
他连开演唱会的地方，都帮顾骏想好了。
拍胸脯保证绝对让顾骏满意！
语速之快。
顾骏想要插嘴都插不上！
足以证明这位粉丝到底有多激动。
顾骏只能苦笑着用“嗯，好。”回答。
直到男生也意识到自己有些失态。
这才笑着给顾骏道歉。
对此顾骏倒是没说什么。
毕竟能有这种粉丝也是好事，感觉蛮有意思的。
在感谢对方的支持后，顾骏挂断电话。
看了眼时间，十一点二十五。
距离结束还有最后五分钟。
顾骏示意工作人员最后再接一个。
最后连麦的依旧是个女生。
然而。
在听到对方的声音后，顾骏却下意识皱起眉头。
仅从声音，他就能判断出女生现在的状态相当不对！

第78章 顾骏爆发！必须要救下这个女生

“顾骏……我是你的粉丝，我从上初中的时候就开始喜欢你了。”
“哈哈，这样看，我还是你的老粉……”
女生语速很慢，声音给人种有气无力的感觉。
虽然在笑，但却让人觉得像是在自嘲。
最让顾骏觉得不对的地方。
是周围的风声！
现在这个时间点。
路上绝不会有那么大的风。
他判断，连麦的女生现在应该在一个很高，并且四面漏风的地方。
天台？
还是跨江大桥？
想到这，顾骏将声音压低。
“这位粉丝，很感谢你的喜欢和支持。”
“但我听你的声音，感觉你的情绪好像有些低落。”
“是遇到什么事了吗？”
“如果你不嫌弃，可以跟我讲讲，说不定我能给你些意见。”
听到顾骏的话，女生的声音明显提高了一点。
“你愿意听吗？”
说完这句，似乎想到什么。
女生的声音突然再次变得低沉起来。
“还是算了，不是什么好事，我不想让自己事情影响别人心情……”
顾骏挑了挑眉，心里涌出不好的预感，嘴上却没停。
“怎么能说是别人呢？”
“对于我来说，粉丝就是我的第二家人。”
“没有你们的支持，就没有如今的我，反过来也是一样。”
“你能在我的低谷期仍旧支持我，我也想在你遇到烦心事的时候帮你一把。”
随着顾骏说完的，电话那边陷入片刻的沉默。
过了半分钟，女生的声音才再度响起。
“谢谢你顾骏，你果然是个好人。”
“你真的愿意听我的事情？”
顾骏没有丝毫犹豫地道。
“当然。”
似乎是在组织语言。
再次沉默片刻后，女生缓缓开口。
“最近我总感觉全世界都在针对我……”
随着女生的讲述，顾骏眉头越皱越深。
对方最近的经历确实非常糟糕。
两个月前，女生的父母死于车祸。
意外死亡的赔偿和遗产被几个亲戚用各种手段瓜分。
说她现在还在上学，钱先放在他们那保管。
等到她毕业后再把钱给她。
她孤身一人完全争不过对方。
心里却清楚，想要回这些钱的难度无异于登天。
都是亲戚，平时什么德行她比谁都清楚。
对方心里打的什么主意，自然不言而喻。
无缝偏遇连夜雨。
半个月前，学校又突然通知她的保研名额被取消。
至于取消的原因，却没有告诉她。
失魂落魄的她本打算寻求男友的安慰。
等到男友家。
却发现男友正背着自己出轨……
听完这些事，顾骏一时间都不知该摆出什么表情。
女生什么都没做错，但不好的事情却不断接踵而至。
换成任何人遇到这种事，想不心情低落都难。
但这也让他心里不好的预感加重。
女生原本就比较感性。
加上对方的处境，很难不让人有不好的联想。
当女生说完这些话以后，更是让顾骏心里的这种感觉无限放大！
“顾骏，我突然觉得这个世界很没有意思……”
“怎么会呢！你不要乱想！”
顾骏赶紧说道。
“你什么都没有做错，错的是别人。”
“每个人的人生都有低谷期，初次遇到这种事，任何人都会不适应。”
“你既然是老粉，肯定知道我的事情。”
“离婚之后，我也产生过和你同样的想法，所以很明白你现在的心情。”
……
顾骏边说边看向门外。
此时，外面的众人也都意识到不对劲。
刚才女生说的话他们也都听见了。
他们立刻猜测对方想要轻生！
看到顾骏的眼神。
甄香立刻冲进录音室，其他人也紧跟其后。
注意到顾骏噤声的手势后，众人立刻压低声音。
见状，顾骏边安慰女生，边拿起桌上的纸笔写字。
写完后将纸递给甄香。
甄香接过纸，看到上面写着。
「我先稳住她的情绪，不管用什么方法，马上让人确定她的位置。」
「人命关天！一切从速！」
甄香眯了眯眼，表情严肃地示意其他人跟自己出去。
另一边。
当听到女生的遭遇后。
正在收听的听众第一反应，也认为这个女孩有轻生的念头！
轻生，不管在什么时候都是大事，瞬间就引起讨论。
尤其对方还是正在上大学的花季少女！
于是，事情一传十，十传百。
很快就在网上形成话题。
越来越多的人知道这件事。
然后，有人行动了！
正在收听电台的出租车司机拿起手机。
“喂！各位哥们注意下，有个女生想要轻生，就在北城。”
“大家注意下，看看周围哪里有什么地方不对劲，发现什么情况立刻发到群里！”
大学贴吧。
标题为「有人要轻生，疑似在天台，看到的赶紧上楼顶看看，是不是在我们这！」的帖子被置顶。
类似的情况不断在各个地方发生。
得到消息后，越来越多的人选择行动。
众人的力量是伟大的。
很快就有人有所发现。
“甄导！微博后台有人留言！”
“说是发现有疑似正在跟我们连麦的女孩准备轻生！”
坐在电脑前的工作人员突然喊道！
“我看看！”
甄香迅速跑到电脑前。
显示器上是一张航拍图片，上面是北城大桥。
在工作人员放大后，甄香这才看到。
大桥中段围了不少人。
桥顶上站着一个穿白色连衣裙的女孩。
女海就站桥顶边缘，往前一步就是北江。
也不知道对方是怎么爬上去的。
看到这，甄香立刻拿出手机。
将图片拍下后转身跑向顾骏。
……
看着甄香手机上的图片。
顾骏马上认出这是什么地方。
他从电话里除了听到风声，确实还听到有人说话和嘈杂的汽车声。
巧合的可能性很低，图片上的人估计就是跟自己连麦的女生！
确定这点，顾骏立刻做出决定。
他要去找对方！
打消对方轻生的想法，把她救下来！
毕竟，现在看来，自己的话女生还比较能听进去。
他绝不会眼睁睁看着自己的粉丝轻生！
确定要怎么做，顾骏再次拿起纸笔。
他要让甄香把连麦的电话，转移到自己手机上！
看到纸上的内容，甄香立刻明白顾骏要做什么。
当即跑向外面开始安排！

第79章 卧.槽！他还是人类吗？

随着事情持续发酵。
越来越多的人知道大桥上的事。
“北城大桥！地点是北城大桥！”
“快让顾骏过去啊！她还这么年轻！”
……
得知情况的网友，纷纷在电台微博留言。
听了电台，他们都看出女孩还是能够听得进顾骏的话。
如果不是顾骏一直说话稳着对方。
说不定女孩早就跳下去了！
就在这时，电台微博突然发出公告。
公告只有一句话：顾骏正在路上！
……
此时的顾骏已经冲出电视台。
而甄香，此时已经在车上等着了。
“嗡！”
顾骏刚上车，车门还没关上，甄香就一脚油门到底。
汽车咆哮着就窜了出去！
“滴滴滴滴……”
甄香皱着眉，不断按动喇叭加速。
顾骏诧异地看向甄香。
没想到对方还有这样的一面。
不过他也没说什么，毕竟现在确实需要争分夺秒！
顾骏继续和女生沟通，心里则在计算时间。
电视台到大桥的距离不近。
就算以甄香现在的速度。
不考虑红绿灯的情况下，至少也要二十分钟。
自己必须在这二十分钟内，不断安抚女生的情绪。
不得不说，这是个技术活。
与此同时。
由于事情在网上发酵。
各个媒体也纷纷注意到了这件事。
有女生轻生！顾骏正在前去救人的路上！
大新闻！绝对的大新闻！
一个个媒体营销号纷纷从床上爬起来，赶向北城大桥。
已经睡着的，也被电话打醒。
对于他们来说，这种具有爆点事情绝对不能错过！
不管最终结果如何，都注定能登上热搜！
……
十五分钟后。
顾骏两人还是遇到了意外！
“滴滴滴滴……”
甄香满脸焦急地按着喇叭。
但前面的车，却始终没有前进一点。
司机甚至还打开窗户朝后面对甄香竖了个中指！
“啧！”
甄香伸手重重拍在方向盘上。
竟然在这个时候堵车了！
副驾驶的顾骏脸色也不好看。
他忘了一件事。
北城大桥邻近市区，这边是有名的闹市街。
大桥连通南北，尽管已经临近凌晨，但这里却依旧灯火通明。
远处不断传来争吵声，听声音像是出了车祸，因此才会堵车。
不行！不能再等了！
顾骏皱了皱眉，二话不说打开车门跳了下去！
在这等着不知道要等到什么时候。
现在只能跑过去！
“顾骏！”
见顾骏下车，甄香立刻跟着跳了下去。
“你现在跑过去至少要半个小时！”
“找找看附近有没有共享单车！”
然而。
顾骏却像没有听到，几个转身便从甄香视野中消失。
他也知道，从这里跑过去至少要半个小时。
但现在根本没有找共享单车的时间。
而他知道这附近有条小路。
能很快跑到大桥！
几个转弯后，顾骏跑进一条漆黑的小道。
和外面不同，巷子里连灯都没有，安静得有些吓人。
仿佛和喧闹的外面是两个世界。
见周围没人，顾骏心里默念系统。
随后。
他手里突然出现一瓶药剂。
瓶子和化学实验的瓶子类似。
在月光的照射下，闪烁着莹莹绿光。
像是电影里经常出现的科学药剂，看着就有种“不太科学”的感觉。
但顾骏却没有犹豫，直接打开封口一饮而尽！
两秒后，顾骏突然感觉身体有些发热。
像是有股热流正在充斥全身。
比泡在温泉里还要舒服！
这是他之前从系统抽奖的时候，得到的超强体质药剂。
能在半个小时内大幅度增强人体机能。
抽到后他就放在系统空间。
因为没有能用到的地方。
时间长了，他自己都差点忘了还有这茬。
他也是刚刚才想起来这东西。
现在正好能派上用场！
“呼……”
明明天气不是很冷，但顾骏还是张嘴吐出一口白雾。
这说明他的体内温度相当高！
“砰！”
顾骏在地上重重一踩，整个人瞬间加速窜了出去！
刹那间爆发的速度，就算是短跑冠军来了也得服气！
听着耳边飞速掠过的风声，顾骏心中大定。
这个速度绝对能赶的上！
……
“顾骏，跟你说了这么多我真的很开心。”
“我也不想骗你，我现在在这个世界已经没有亲人。”
“我觉得与其这样孤独地活下去，还不如去死。”
“说不定还能在下面碰到我父母……”
听到这话，顾骏赶紧开口安慰。
脚下也再次加速！！
“你不能这么想！”
“如果你父母知道你的想法，肯定会骂你。”
“身为父母，最大的愿望就是自己的孩子能够健康快乐地生活。”
“你已经不是小孩子，肯定知道这个道理，多想想你父母平时对你的好。”
随着顾骏冲出巷子，眼前豁然明亮！
而不远处就是大桥，他已经能看到围在一起的人群。
还有那个站在桥顶的身影！
快点！
再快点！！
他能感受到，对方的心情越来越低沉。
干巴巴的语言是有极限的。
想要打消对方轻生念头，必须要面对面说才行。
然而就在这时，顾骏突然听到人群中响起一道声音。
“喂！你到底跳不跳？”
“老子仰着头，在这看得脖子都酸了！”
“要跳就赶紧跳，看完老子还要回家睡觉呢！”
听到这话，周围众人纷纷看向发出声音的地方。
说话的是个二十来岁染着黄头发的青年。
众人纷纷怒目而视，指责青年说的是不是人话。
这时候说这种话，不是刺激上面的女生吗！
见周围人纷纷看向自己，青年撇了撇嘴。
“啧！看什么看！”
“再看一眼小心老子揍你！”
青年恶狠狠地举起拳头说道。
与此同时，他看到桥顶的女孩突然向前走了一步。
嘴角缓缓上扬，笑着喊道。
“对！这样才对嘛！轻生就应该干脆点！”
“加油！我看好你！”
就在这时。
“让开！”
蕴含着愤怒的声音，伴随着急促的奔跑同时响起。
青年下意识看向身后声音传来的方向。
只见人群快速向两边移动。
空出一条路。
一个拿着手机，面色冷峻的男人正朝着自己狂奔而来！
顾骏冷冷地看着不远处，让女生加油轻生的青年。
感觉距离差不多后猛地加速起跳！
青年刚想跑。
就看到一只脚朝自己脸上踩了下来……

第80章 成功救下！众人眼中的英雄

“砰！”
顾骏一脚重重踩在青年脸上。
又稳，又准，又狠！
有了支撑。
顾骏瞬间做了个屈膝蓄力的动作。
再次给青年二次重击！
听到对方的话后，他就给对方贴上了人渣标签！
对于这种人，完全没有留手的必要！
借着反弹的力道。
顾骏直接在现场上演空中飞人。
朝着女生所在的桥顶，猛地跳了过去！
看到这幕，周围的众人瞬间惊讶地瞪大眼睛。
纷纷意识到顾骏这是要做什么。
但知道是一回事。
能不能做到又是另一回事。
桥顶距离地面少说也有六米。
是正常人绝对到达不了的高度！
但是……
“加油！”
“冲啊！上去！”
……
不知道是谁率先喊了一声。
紧接着，所有群众都开始呐喊。
就在这万众瞩目下，顾骏距离桥顶越来越近。
可就在这时，顾骏上升的速度突然减弱。
这是力道逐渐用尽的表现！
但此时顾骏距离桥顶，却还有将近二十公分的距离！
看到这，众人顿时握紧拳头。
终究还是差了点……
然而！
“给我上！”
空中的顾骏暗道，抬起双腿奋力向下一蹬！
身体猛地再次向上拔高！
“啪！”
随着清脆的声音响起。
顾骏的手指成功抓住桥顶的横梁！
顾骏立刻顺势发力，靠着临时提升的力量直接翻了上去！
女生也听到了下面的喊声。
她下意识回头，突然看到一个身影出现在自己面前。
“蹬蹬……”
被吓到的女生下意识向后退了两步。
脚下踩空，直直倒向身后！
这个角度。
掉下去能不能摔进江里都难说。
如果正好落在桥上，这么高的距离足够把人摔死！
但就在这时，一只手猛地伸出抓住女生的手臂！
女生双脚悬空。
但却被那只手死死抓住吊在空中。
“呼……”
看着瞪着眼的女生，顾骏深深松了口气的。
还好赶上了！
看到这幕。
桥上的众人这才反应过来，纷纷发出欢呼！
空中的女生这时也如梦初醒了。
“顾骏？你怎么……”
女生瞪着眼惊讶地看向顾骏。
话说一半，她就注意到顾骏兜里亮着的手机。
自己的声音正从那里传出。
她马上反应过来。
原来之前顾骏是边打电话边向这赶。
“为什么？”
“什么为什么？”
顾骏手上发力，想要将女生拉上来。
这时，女生却突然挣扎起来！
边挣扎边朝顾骏喊道。
“你为什么救我！”
她不明白，顾骏为什么大老远地跑过来救自己。
自己和他只不过是粉丝和偶像的关系而已。
她不傻。
桥下面那么多人。
她知道自己的事情在网上传开是必然的。
自己的位置被人发现，也不过是迟早的问题。
她其实在等，也是在给自己一个机会。
她想看看自己那些亲戚。
是否会找到这里阻止自己。
然而结果是没有，一个都没有。
等的时间越长她就越绝望。
事实证明。
这世上跟她有关系的人，已经没人在意她。
所以，就算刚才没有人嘲讽，她也会选择轻生。
只是她没想到，终究还是有人来了。
而且来的这个人还是顾骏！
“没有为什么！”
顾骏眯着眼，满脸严肃地看向女生。
“我不知道你是怎么想的。”
“但我跟你说过，粉丝就是我的第二家人！”
“而且我们的经历很像，当初我嗓子被毁，也经历过人生最黑暗的时间。”
“那时候所有美好都离我远去，我失去了几乎所有能失去的东西。”
“当时的我也曾想过轻生，但最终我还是挺了过来！”
“你看，如今我不还是苦尽甘来？”
说到这，顾骏加重语气。
“而且我这次回来，发誓要夺回属于我的一切！”
“绝不能让亲者痛仇者快的事情发生，这放在你身上同样适用！”
“你要坚强地走下去！只有这样才能将你父母留下的东西，从亲戚那拿回来！”
“只有这样才能慰藉他们的在天之灵，不然，你甘心吗？”
说完，顾骏盯着女生等着她的反应。
这些话都是他刚才临时想到的。
他突然反应过来。
苦口婆心劝说，不一定能让对方放弃轻生的念头。
就算暂时成功了，对方也难免会有再次想不开的时候。
谁也无法保证下次还有人能救对方。
因此，当前最重要的不是劝说。
而是给对方树立一个活下去的目标和动力！
拿回父母留下的东西，这点就很不错！
不得不承认。
有时候不甘和仇恨远比其他东西有力量……
“怎么回事？”
“是还没有放弃轻生吗？”
“姑娘！快上去吧！”
“对啊！轻生什么事情都解决不了的！”
……
看着上面顾骏和女孩还在僵持，下面的众人纷纷出言相劝。
女生沉默着低头看向下面，心里不断思考顾骏刚才的话。
片刻后，她抬头看向顾骏。
脸上的表情，逐渐变得坚定！
“顾骏，你说得对。”
“我不能做亲者痛仇者快的事。”
听到这话，顾骏心里顿时松了口气。
成了！
他立刻发力将女生向上拉。
这次女生非常配合。
等到上来站稳，顾骏向周围看了一圈。
“趴在我背上抱紧我，我带你下去。”
听到顾骏的话。
女生立刻配合地抱住顾骏。
顾骏深吸口气，背着女生纵身一跃。
桥顶是弧形钢材结构，表面有很多空网。
在下面众人的惊声呼中，顾骏猛地抓住空网！
随后身体悬在空中，靠着臂力慢慢走了下来！
等到顾骏带着女生落地。
全场立刻响起海啸般的欢呼！
没有人不喜欢英雄。
突然出现救下女生的顾骏。
此刻，他就是众人眼中的英雄！
然而欢呼并没有持续多久。
随着尖锐的警笛声响起，一辆执法车穿过人群在桥边停下。
随后，两个穿着制服的人员从车上下来，径直走向顾骏和女生。
然而，还没等到两人走到。
人群中猛地窜出一个身影跑到他们面前停下。
众人这才看清。
突然窜出来的人。
正是之前被顾骏当成跳板的那个青年！
不过青年此时的样子有些凄惨。
脸上印着鲜红的鞋印。
鼻子被踩断，牙也掉了好几颗。
半张脸都被鲜血染红……

第81章 快准狠！警察叔叔也震惊了

“阿……阿sir！”
“你们一定要为我主持公道啊！”
青年猛地拉住阿sir，一把鼻涕一把泪地说道。
“嗯？”
两个阿sir皱着眉打量面前的青年。
鼻子骨折，门牙漏风，满脸鲜血，明显是被人打的。
他们接到电话，说是有人在这轻生才来的。
难道路上这段时间。
这里又发生了恶意伤人事件？
顾骏这时也注意到青年。
他马上就反应过来，这家伙是想告状！
但他表情不变，心里毫不担心。
这家伙完全是咎由自取！
没有把他踩死，已经是大发善心！
真要告状那也是自己告他。
再加上周围有这么多人作证。
没什么好怕的。
“怎么回事？你好好说，讲清楚。”
阿sir皱着眉说道。
“是他！”
青年转头恶狠狠地看向顾骏。
“我本来就只是站在下面围观。”
“他突然冲出来，对着我的脸就是一脚！”
“等我反应过来已经避无可避，明显是故意的。”
“这是谋杀！您务必要给我做主啊！呜呜……”
青年刚想哭，但嘴角扯动伤口，顿时疼得倒吸一口冷气。
“哼……”
面对青年的指正，顾骏丝毫不虚。
迎着他的目光看了过去！
旁边被救下的女生则更加不乐意。
她目光凶狠地看向青年。
顾骏是她的救命恩人。
这个刚才还劝自己赶紧跳桥的人渣，竟然敢污蔑顾骏！
她心里的怒气顿时有些压制不住，立刻走向青年。
但她刚有动作就被顾骏拉住。
顾骏朝女生摇摇头。
不管怎么说，阿sir都在。
我方占理的事情没必要那么激动。
等到对方过来询问，再把事情讲清楚就行。
注意到顾骏两人的反应，阿sir挑了挑眉。
当面被人指认仍旧不卑不亢，脸上没有丝毫紧张。
以他多年的经验来看。
这件事大概率不是面前青年说的那样。
想到这，他看向搭档示意对方看住青年。
自己则朝顾骏走了过去。
然而就在这时。
“阿sir同志！您听我说！”
人群里突然冲出一个戴眼镜的姑娘。
女生伸手指向青年，愤愤不平地说道。
“事情不是他说得那样！”
“虽然确实是这位英雄动的手，但事出有因！”
“当时这位女生在上面想不开，所有人都在劝她。”
“只有那个黄毛故意怂恿，要女孩赶紧跳。”
“这位英雄的作为，并非故意伤人。”
“这点所有人都能佐证！”
随着眼镜女生看向四周。
周围群众纷纷反应过来，马上开口附和。
“对！小姑娘说得没错，就是这样！”
“阿sir同志，那个黄毛才该被抓起来！”
“他那是教唆人轻生！不能放过他！”
“现在竟然反咬一口，真不是人！”
……
“嗯……”
看着周围群情激奋的众人。
阿sir对于刚才的想法更加确信了。
不过有点他比较好奇。
这里距离桥顶足足有六米左右。
就算将人当踏板，真的有人能跳这么高？
这个高度。
哪怕是专业运动员来了也玄吧？
想到这，他将不远处的顾骏上下打量一遍。
看着也不像是非常强壮的样子……
“不是！您别听他们胡说！”
见阿sir神色变换。
青年立刻激动地喊道，转身就要过去。
“老实点，让你走了吗？”
不等青年有动作，旁边的阿sir就将他抓住。
“事情怎么样不是你说的算。”
“所有事情都要讲证据，我们会弄清楚。”
看着表情冷峻的阿sir，青年张了张嘴，最终什么也没说。
只是他的眼睛不断转溜，不知道在想什么。
这时。
眼镜女生突然拿出手机递给面前的阿sir。
“对了，我这里有录像！”
“刚才的经过全被我录了进去，您可以看看。”
阿sir接过手机，按照女生说的打开录像。
不远处，顾骏目光微动。
没想到竟然有人录了视频。
这下好了，看来连解释都省了。
片刻后。
阿sir将手机还给眼镜女生，转头看向顾骏。
事情的经过他已经清楚，确实和群众说的一样。
黄毛青年受伤完全是咎由自取。
但更让他惊讶的是顾骏。
没想到竟然真的有人能借力直接跳上桥顶！
难道是某个国家队运动员？
想到这，他一边走向顾骏一边朝身后喊道。
“小刘，把那小子铐起来。”
“教唆人跳桥，带回去再说。”
听到这话，青年旁边的阿sir伸手从背后掏出手铐。
“手伸出来，配合下。”
闻言，青年低着头抬起双手。
然而就在手铐即将铐在他手上的时候。
青年突然抬头，猛地顶向阿sir胸口！
“蹬蹬……”
“你小子敢袭阿sir！”
没想到青年胆子这么大，阿sir瞪着眼踉跄着向后退了几步。
只见对方趁着这个空隙，转身撒腿就跑！
在听到“教唆罪”这四个字的时候。
青年就知道大事不妙了！
决定先跑再说！
不远处，顾骏也看到这一幕。
没有犹豫，他立刻弯腰捡起一块石头，朝着青年砸了过去。
“咻！”
“啊！”
石头精准命中青年的右腿，青年惨叫着扑倒在地。
后面追过去的阿sir立刻将他制服。
拿起手铐麻利铐上。
另一边。
在场的人再度露出震惊神色！
纷纷无比佩服的望着人群中的顾骏。
阿sir也很是诧异，有些震惊顾骏刚才的反应。
快！
准！
狠！
反应过来。
连忙上前朝顾骏伸出右手。
“这位同志你好，我是北城执法廖青，编号003513。”
“事情的情况我刚才已经了解清楚。”
“感谢你奋不顾身救人，刚才还帮忙阻止那家伙逃跑。”
顾骏笑着跟廖青握了握手。
“言重了，我叫顾骏。”
“这是我应该做的，相信只要是正常人，遇到这种事都不会袖手旁观。”
“我只是做了所有人都会做的事。”
听到顾骏的话，廖青顿时好感大增。
“说是这么说，不过今天这事一般人还真做不了。”
“可不是所有人都能跳上桥顶救人。”
“你这身体素质和反应速度，已经堪比专业运动员了。”
“难不成……”
看出廖青在想什么，顾骏笑着摇头。
“不不不，我可不是什么运动员。”
“我只是个歌手罢了……”

第82章 顾骏发懵，她是千金小姐？

“唱歌的？顾骏……”
阿sir有些疑惑地看向顾骏，嘴里小声念叨着。
这时，他才觉得眼前的顾骏有些眼熟，似乎在哪里见过。
片刻后。
“啪！”
阿sir猛地拍手，他想起来了！
“你是最近网上很火的那个歌手！”
“我就说你的名字怎么听起来那么熟悉。”
“我女儿是你的粉丝，经常在家里念叨你呢。”
“我也听过你的歌！”
“和现在流行的那些不同，你的歌确实好听！”
想到顾骏是谁，他立刻笑着说了一堆。
顾骏也笑着应和。
不多时，另一个阿sir也拽着青年走了过来。
“咳咳……”
见状，廖青立刻调整表情。
“顾先生，这次的事情多亏你出手帮忙，不然有的我们忙活。”
“对了，如果可以，我希望你能配合我们做下宣传。”
“最近上面正计划宣传正能量，但还没找到合适人选。”
“今天发生这种事，我觉得您就很不错，非常符合要求……”
不等廖青说完，顾骏就摇了摇头。
“抱歉，我最近事情比较多，恐怕没有时间。”
顾骏说的是实话。
宣传正能量虽然是好事。
但他现在连自己的事情都还没捋清。
不光答应了甄香要录故事，抖乐上那些歌也都要录完整版。
他甚至还想着自己要不要趁风头正劲，发张个人专辑。
因此，确实没有闲余时间。
“好吧……”
见顾骏这么说，廖青虽然有些失落，但也没说什么。
不过想了想他还是说道，“虽然宣传正能量这件事算了。”
“但今天这件好人好事，我们还是要好好宣传。”
“额……还是算了吧，毕竟都是我应该做的。”
顾骏笑着说道。
被宣传出去的话，自己八成又得上热搜。
他想要低调点。
虽然想要增加人气和影响力。
但这段时间，他已经上很多次热搜了。
凡事都要讲个度。
就算是再好的事情，一旦过度也会变得不好。
但是……
“不行！”
廖青满脸认真地看向顾骏。
“你身为艺人，本身就有影响力。”
“这件事宣传出去，对于社会将会有正面引导的影响。”
听到这话，顾骏心里叹了口气。
对方都这么说了，他还能说什么？
只能点头答应。
见顾骏点头，廖青这才看向顾骏身后的女生。
“姑娘啊，我看你年纪还小，别想不开。”
“不管遇到什么，生活还是要继续。”
廖青语重心长地说了两句。
这才跟顾骏告别离开。
然而，刚走两步廖青却突然转身跑了回来。
“咳咳，顾先生啊，您看能不能帮我个小忙？”
“我家闺女总在家里念叨你，您看能不能给个签名什么的？”
片刻后。
“都散了散了！别都在这围着！”
廖青收起顾骏的签名，笑着转身离开。
心想回家后看到顾骏的签名，不知道小家伙会高兴成什么样。
想想就有趣。
在廖青的吆喝下，周围的人很快就散开。
“走吧？”
顾骏看向身后的女生，转身走向出口。
女生则低着头跟上，也不知道在想什么。
看着她这副表情，顾骏突然说道。
“你饿不饿？”
“我请你吃小龙虾怎么样？”
他知道，虽然打消了对方轻生的念头。
但心情这东西不会说好就好。
相反，因为有了目标。
对方之后很长时间，压力注定不会小到哪。
这种事，他也并不知道怎么安慰。
既然这样那干脆就大吃一顿。
吃饭本来就是种发泄情绪的方式。
就在顾骏等着女生的回答时。
“嗡嗡嗡……”
随着发动机的轰鸣。
一辆黑色的加长商务车突然从远处疾驰而来。
“滋滋滋……”
刺耳的刹车声响起，商务机在顾骏面前停下。
随后车门打开，管家打扮的中年男人从车上走了下来，径直走向女生。
“小姐。”
管家在女生面前停下。
“您突然消失让我很担心。”
“如果您出了什么意外，我根本没法向老爷和夫人交代。”
“下次您再出来，请务必让我跟着！”
“我们回去吧。”
看着眼前这幕，顾骏忍不住挑了挑眉。
什么情况？
原本他以为只是普通少女轻生。
现在看来，好像并不是那么回事。
眼前这辆加长商务。
没有几百万的根本下不来！
再加上专业的管家，这女生身份不简单啊……
想到这，顾骏没有说话。
事情既然和他想得不一样。
这个时候也就不好再多说什么了。
“嗯，你去车上等我。”
女生朝管家点点头，随后转身走向顾骏。
“顾骏，谢谢你。”
“这是我的名片。”
女生从怀里拿出一张烫金的褐色卡片递给顾骏。
顾骏接过卡片，看的上面的名字后，下意识挑了挑眉。
「柳天集团，柳文文！」
柳天集团他知道。
是个横跨多个行业的大型集团。
前段时间，他在网上看到过柳天集团董事长夫妇意外车祸去世的消息。
只是因为跟对方没有交集，所以也就没太在意。
没想到。
今天竟然会以这种方式跟对方扯上关系。
结合柳文文之前的话，她就是柳天集团的千金。
对方遇到的事情虽然依旧是财产问题。
但性质上已经完全不同。
那么大的集团。
各种利益牵扯，人人居心叵测。
刘文文这么年轻，贸然参与进去。
很难想象会是什么结果。
这么一想。
顾骏突然有种自己将对方推进火坑的感觉。
就在顾骏纠结的时候，他突然感觉脸上一热！
他猛地抬头。
看到柳文文正红着脸，捂着嘴后退。
顾骏下意识伸手摸了摸脸。
他被亲了？？？
“顾骏，谢谢你。”
柳文文看着顾骏展颜一笑。
“多亏你，我才找到接下来前进的方向。”
“我会拿回那些属于我的东西。”
“吃小龙虾的事情就留到我们下次见面吧！”
说完，柳文文转身跑向商务车。
反应过来，顾骏看着柳文文高挑的身影喊道。
“喂！如果遇到什么解决不了的事情可以告诉我。”
“说不定我能有办法！”
听到顾骏的话，柳文文停下脚步。
头也不回的朝顾骏挥挥手，随后开门上车。
唉……
看着商务车缓缓离开，顾骏心里叹了口气。
毕竟是他让对方夺回属于自己的东西。
早知道对方身份这么复杂。
他肯定换个说法……

第83章 甄香主动！男女有纯洁友情吗

事情告一段落，顾骏沿着大桥往回走。
等找到甄香的时候，发现她还在之前堵车的地方。
只不过汽车停在了路边停车位上。
见顾骏回来，车里的甄香放下手机打开车门。
“呦，回来了英雄？”
“哈？”
顾骏坐上副驾驶，不解地看向甄香。
看到顾骏的表情，甄香也没解释，只是笑着将手机递给顾骏。
顾骏接过手机，看到屏幕上是个帖子。
帖子的标题是《风云歌手顾骏英雄救美！美女竟然是千金小姐！》敲！
看到标题顾骏心里立刻升起不好的预感。
随着屏幕下滑，顾骏看到有个视频。
点击播放。
视频里顿时出现北城大桥的景象。
整个视频足足二十分钟。
全程记录了自己从出现到阿sir离开的全部事情。
视频也不知道是用什么拍的。
全程画面清晰，镜头也没有很晃动。
顾骏看了眼播放量：二十七万！
发布时间，十分钟前。
得……
顾骏知道自己又该火了。
正当顾骏关掉视频，准备把手机还给甄香的时候。
旁边的甄香突然开口。
“还什么，别急啊，下面还有。”
还有？
顾骏抱着怀疑的心态继续往下来，果真又看到别的东西。
是楼主补充的几张图片。
有顾骏和柳文文并肩而走的。
有管家从加长商务车上下来的。
最重要的是。
最后一张竟然是柳文文偷袭他的照片！
这什么时候照的！
当时周围不是已经没有人了吗！
顾骏继续往下滑动。
果不其然，下面的评论风向突然转变。
不再是夸赞顾骏的见义勇为，救人的帅气风范。
而变成讨论柳文文身份，以及两人之间是什么关系。
在广大网友的疯狂涌入下。
柳文文的身份很快就被扒了出来。
柳天集团千金！
“我的天，竟然是柳文文，怪不得她想自杀，可怜的姑娘。”
“偶像这次真的是英雄救美了，接下来应该就是美女以身相许。”
“都亲了！亲了！啊啊啊，我好好奇他们两个都说了什么！”
“这还用说吗？那么多年的电视剧和小说都白看了？艺术源自于生活！”
……
看着评论越跑越偏，顾骏无奈地叹了口气。
悬念，劲爆……
这些东西全部都有了。
最多一个小时，这件事绝对传遍全网！
“顾骏，被柳文文亲的感觉怎么样？”
“有点软，感觉……”
听到甄香的话，顾骏下意识说道。
但话说到一半就反应过来自己被套话了！
“哈哈！开个玩笑，开个玩笑……”
见顾骏瞪向自己，甄香顿时笑得花枝乱颤。
“时间也不早了，我们先回电视台。”
“周浩他们还在那边等着呢。”
甄香发动汽车，掉头开向电视台。
顾骏瞥了眼甄香胸口的雄伟，没再说什么。
也不知道是不是注意到顾骏的视线。
甄香挺了挺身子。
本就壮阔的景象变得更加壮阔。
……
“顾先生！您累了吧，赶紧坐下休息下！”
“赶紧给顾先生倒水！我给您捏捏肩！”
……
顾骏和甄香刚走进电视台。
就看到众人边鼓掌边笑着迎了上来。
随后顾骏就被众人包围，再次享受了把顶级待遇。
今天事出突然，意外的遇到一位听众轻生情况。
放在以往。
这指定就是演播事故。
但没想到顾骏竟然直接追了出去！
最重要的是，还真把人给救了下来！
而且救的还不是一般人，而是柳天集团的千金！
这些放在平时，单独拿出来都够炒作一番的事情。
没想到居然同时出现，简直像是在拍电视剧！
但效果也很明显。
仅仅半晚，节目官博账号的关注量疯狂增加。
从原本的万把人，摇身一变，直接突破百万大关！
整整新增一百三十万！
就算是现在，这个数字依旧在以不慢的速度稳步上升！
而作为最大功臣的顾骏，当然值得这个待遇！
“额……”
正在享受帝王待遇的顾骏，下意识看向甄香想要寻求帮助。
但看了一圈他才发现，甄香被周浩叫到旁边。
两人不皱着眉不就知道在说什么。
无奈的顾骏只能被动地享受众人的热情。
十分钟后。
“好了！大家安静！”
跟周浩说完，甄香走了过来。
听到甄香的指令，众人这才停下热情。
顾骏也终于能喘口气。
“今天辛苦大家了。”
甄香走到顾骏身前，笑着看向众人的。
“时间也不早了，大家赶紧收拾东西回去。”
“别让家里人担心。”
听到甄香的话，众人这才意识到时间确实不早了。
节目十一点半结束。
但中间又经历顾骏救人。
现在都已经快一点了。
以往这个时候，他们早就到家进入梦乡。
主要还是因为今天太过兴奋，而忘记了时间。
等目送工作人员离开后。
没一会，整个电视台就剩下顾骏和甄香两人。
“我们也走？”
甄香看向顾骏。
“嗯……等会儿吧，我先把明天的故事录好发给你。”
顾骏想了想，还是决定先将明天的故事录了。
今天已经这么晚。
明天不知道什么时候才能起来。
他可不想睁眼还要想着这件事。
“也行。”
甄香耸耸肩，找了个凳子在顾骏旁边坐下。
看着顾骏认真录音，甄香不由得想起以前学校的时光。
那时候的顾骏就很优秀。
两人的关系虽然好。
但顾骏整天忙得像个陀螺一样。
两人单独在一起的时间反而不多。
毕业后，大家各有各的事情，相聚的时间就变得更少。
仔细想想。
这样静静地跟顾骏单独相处，好像还真的没有过！
想到这，甄香心里突然叹了口气。
她突然想到一个问题。
“男女之间真的有纯洁的友情吗？”
这个问题放在学校的时候，她可能会干脆地回答有。
她和顾骏就属于是纯洁的友情。
但是现在，她却不再这么想。
当年顾骏结婚的时候。
只有她知道自己当时是什么心情。
心里突然空落落的。
像是有什么重要的东西被抢走了。
因此，在听到顾骏离婚的消息后。
她的第一反应居然是高兴！
紧接着才是为顾骏担心。
而今天。
在看到网上柳文文亲顾骏的照片时。
她很清楚地感受到，自己嫉妒了……

第84章 场面大乱，林雪薇来堵门！

“搞定！”
录完最后一句，顾骏收起手机伸了个懒腰。
听到顾骏的声音，甄香也从回忆中缓过神，笑着起身。
“行，那走吧，我们回去。”
“你也别去酒店了，直接住我家好了。”
“反正家里客房空着，被褥什么的都不缺。”
顾骏边活动脖子，边起身笑着看向甄香。
“这样不好吧？孤男寡女共处一室，你……”
“去不去？不去我现在就把你扔这，你自己找地方去。”
不等顾骏说完，甄香就挑着眉将他打断。
“去去去，盛情难却！”
“你都开口了，我不回去不是不给你面子嘛！”
顾骏笑着开口打诨，成功找来甄香的白眼。
收拾完东西，两人关门离开。
然而刚出大门，顾骏就皱了皱眉。
不远处路上，一辆红色跑车正好堵住电视台出口。
重要的是，这辆车他认识。
“怎么了？”
见顾骏表情不对。
甄香顺着顾骏的视线看去，也跟着皱起眉。
“这谁的车，怎么停的？”
“我去看看！”
说着，甄香就要过去。
但顾骏却突然伸手将她拦下。
“你先去开车，我去看看怎么回事。”
不等甄香的回答，顾骏直接走向红色跑车。
见状，甄香也没再说什么，转身走向停车场。
……
顾骏刚走到的跑车旁。
没等他开口，跑车的窗户就落了下去。
主驾驶上是个戴着口罩的女人。
“顾骏，我们谈谈。”
顾骏冷冷地看向女人。
“林雪薇，我觉得我已经说得很明白。”
“我们两个之间没什么好说的。”
看到跑车的瞬间，他就知道来人是林雪薇。
毕竟，眼前这辆跑车就是离婚时分给对方财产的之一。
只是他没想到，林雪薇竟然会追到这。
“不，我觉得很有必要！”
见顾骏皱了皱眉，脸上明显有些不耐烦。
林雪薇也意识到自己的语气有问题。
“我不会耽误你太长时间。”
“我们之间的事情有误会，我想解释清楚。”
误会？
顾骏并不觉得有什么误会。
但对方有些服软的语气，他倒是很感兴趣。
而且林雪薇的态度很坚决，否则也不会这么晚来这堵自己。
想了想，顾骏走到另一边打开车门坐上副驾驶。
“去前面路口，别在这挡路。”
“我只给你五分钟。”
听到这话，林雪薇没说什么，立刻发动跑车。
……
“说吧。”
等到车子停下，顾骏冷冷地看向林雪薇。
他倒是想看看对方能说出什么花。
林雪薇看着顾骏的脸，脸色不断变换。
想到之前的种种，不由得叹了口气。
“顾骏，我知道你不相信我，但有些事还是要说清楚。”
“我承认我当初跟你离婚存私情，是为我自己考虑。”
“但当时我之所以决定离婚还有其他原因。”
“有人说只要跟你离婚，就不会彻底封杀你。”
说到这，林雪薇再次叹了口气。
“毕竟夫妻一场，我想着也能好聚好散。”
“只是没想到，他们说话不算话。”
“后来我知道你肯定会将这些全部怪在我头上。”
“因此我才会做之后那些事，包括前段时间故意打压你。”
……
林雪薇如倒豆子一样说了很多。
但简单来说就是。
她知道自己做得不对，但这并不全是她的错。
这段时间，舆论对她的影响很大。
几乎将她之前努力打造的人设全部摧毁。
原本定好的很多节目档期，也被全部取消。
她很清楚。
继续这样下去，她就会落得之前顾骏同样的下场。
她知道，让顾骏彻底放过自己不可能。
所以，她这次来不为别的。
只是想让顾骏不要把精力全部放在自己身上。
“不管你之后准备怎么做，我已经决定退出娱乐圈。”
“以后在国外定居。”
林雪薇看向顾骏眼睛。
她已经做好彻底退出娱乐圈的准备。
这样就能将舆论的影响降到最低。
“说完了？”
顾骏依旧面无表情地看着林雪薇。
“说完了。”
“嗯。”
“你刚才说的他们是谁？”
“不知道，我和他们没见过，只有电话联系。”
“嗯，那就这样，以后不要再找我。”
说完顾骏转身开门下车。
顾骏眯着眼走向的电视台。
他姑且当林雪薇刚说的都是真的。
但这和现在的自己，又有什么关系？
想让自己放过她？
这不可能！
不管因为什么，做过的事情不会改变。
退出娱乐圈拿着钱到国外定居？
想得未免太美了点。
他迟早会对林雪薇动手！
另外，林雪薇口中的他们，意味着以前确实有人在针对自己。
说不定就和他嗓子被毁有关！
他不相信林雪薇什么都不知道。
这女人又不蠢，不会随便有人说什么她都信。
就算不知道具体身份，也应该有猜测。
必然是娱乐圈。
或者是其他地方的大人物。
这样一想，事情似乎又变得复杂了……
“顾骏？你怎么去那边了？”
“刚才的车呢？”
甄香的声音将顾骏的思绪打断。
顾骏抬头看向前面。
看到甄香的车正停在门口。
而她站在车前，明显是在找自己。
见状，顾骏摇摇头，将脑子里的东西暂时放到一旁。
“车已经走了，我刚才看到个熟人，过去一看发现看错了。”
顾骏笑着说道。
“是吗？”
甄香有些疑惑，但最终还是没说什么。
“走吧，我们回去。”
……
“咕噜……”
顾骏揶揄地看向开车的甄香。
“饿了？”
听到顾骏的话，甄香俏脸一红。
“哼！还不是因为你？”
“平时这个时候我早就睡了！”
见她这副样子，顾骏笑着没有再继续调笑她，转头看向窗外。
“我记得这边离康复街不远。”
“过去吃点东西？我正好也有点饿。”
说着，顾骏用手拍了拍肚子。
药剂的药效已经过去，他现在力量已经恢复正常。
不过不知道是不是副作用。
他现在饥肠辘辘，像极了一天没吃饭的状态。
“好吧，看在你这么饿的份上……”
甄香掉头开向康复街。
五分钟后。
甄香将车停止康复街路口。
两人下车徒步走向街道。

第85章 顾骏笑了，幸福的烦恼！

康复街是条老街。
街道很窄，车根本进不去。
但因为周围都是住户，很多打工人住这。
因此这边有很多夜市，都是营业到凌晨的那种。
这条美食街也因此闻名。
花样多，东西实在还不贵。
“顾骏，你还记不记得我们上次一块来这是什么时候？”
甄香像是想到什么，笑着看向身侧的顾骏。
“记得，大二暑假那次。”
“你非让我跟你回来拿东西，到地方才发现没带钥匙。”
“大晚上路边超市都关门了，只能来这吃东西。”
顾骏白了甄香一眼。
“你要是白天就发现没带钥匙，也不至于那样。”
“都是你说不急，非得在外面玩。”
说到这，顾骏下意识笑了笑。
大学时候，大家玩心都大。
当时的甄香活脱脱像个疯丫头，做什么都马马虎虎。
但现在，对方也已经是电台节目的负责导演。
忙的时候连睡觉时间都顾不上。
而且可以看出，电视台那些人对甄香都很认同。
这说明甄香确实做得不错。
除了那个蒋婷婷，跟其他人的关系相处得也很好。
想到这，顾骏忽然有些感慨。
时间确实能改变一个人……
“是啊，现在想想，还挺有意思的。”
甄香笑着看向顾骏。
没想到以前的事，顾骏竟然还记得这么清楚。
她心里突然有些高兴，身体下意识朝顾骏靠近了些。
“顾骏，这段时间你的事我也都在网上看到。”
“你这是准备重新进入娱乐圈，开始新生活？”
顾骏点点头。
“对，毕竟人不能总生活在过去。”
“终究还是要向前看。”
听到这话，甄香咬了咬嘴唇。
犹豫片刻后还是问道。
“你跟林雪薇离婚那么长时间。”
“现在又重新回归娱乐圈，有没有想过再找个人结婚？”
听到这话，顾骏下意识瞥了甄香一眼。
虽然甄香表情变换得很快。
但他还是看到甄香脸上那瞬间闪过的期待。
顾骏的心猛的颤了下。
“我……我现在还没这个打算。”
顾骏最终还是摇了摇头。
与此同时，下意识加快脚步跟甄香错开身位。
“现在我刚复出，打算先把注意力放在事业上。”
“等做到我想要程度后，或许会考虑这事。”
甄香握了握拳头，低着头的脸上闪过一丝失落。
“这样啊……不过也是！”
说完，甄香突然抬头笑着看向顾骏。
“现在正是你最重要的时候，必须集中精力！”
“如果碰到什么事是我能帮上忙的，随时开口。”
“作为朋友，我绝对二话不说。”
“就像这次你帮我一样！”
顾骏笑着点头。
“行，有你这话我就放心了。”
……
五分钟后。
顾骏和甄香在叫做老兵火锅的店坐下。
凌晨的空气还是有点冷。
吃点火锅也正好可以暖身子。
没让两人等太久，菜和锅底就端了上来。
顺带着还有成箱的啤酒。
这是甄香的提议。
说两人那么长时间没见。
加上明天白天没什么事，今天必须好好喝一顿！
对此，顾骏也表示没什么意见。
他也很长时间没有好好喝酒。
趁着这次机会放松下，也是不错的选择。
看着拿起酒瓶开酒的甄香，顾骏不由得想到顾馨儿。
那三杯倒的酒量，想找到第二个都难。
“来，走个顾骏！”
“庆祝我们的再见，也庆祝今天节目的圆满成功！”
甄香笑着举起酒杯跟顾骏碰杯。
“来！”
顾骏也笑着回应。
甄香的酒量显然比顾馨儿好得多。
酒过三巡菜过五味，甄香只是脸色微红。
两人边吃边聊。
“对了。”
顾骏突然想到件事。
“之前回电视台的时候。”
“我看你跟周浩专门走到角落，你们说什么呢？”
顾骏有些好奇地看向甄香。
他记得，当时两人说完后甄香表情有些复杂。
“你要是遇到什么困难就直说。”
“反正我帮一下也是帮，帮两下也是帮。”
甄香白了顾骏一眼。
“瞧把你可厉害的……”
顾骏笑着跟甄香碰杯。
“话糙理不糙，有什么事你直说。”
“说不定我能想到什么办法呢。”
“咕咚……”
甄香仰头将杯子里就干了，随后叹了口气。
“唉……其实是好事。”
“因为今天的收视率不错，上面决定再给我个机会。”
“让我从电视剧和综艺里选一个负责。”
“我正在头疼这事呢，毕竟两个我都不是很了解……”
闻言，顾骏忍不住笑了笑。
搞半天原来是好事，他还以为甄香又遇到什么问题了。
某种程度上，这可以称作是幸福的烦恼。
毕竟是多少人想求都求不来的机会。
当然，也可能是上面的人看甄香跟自己的关系。
所以想借着这个机会提拔下甄香。
对此他自然乐见其成，毕竟对甄香来说是实实在在的好处。
“你有什么看法？”
“是电视剧好点还是综艺好点？”
甄香看向顾骏问道。
这两个选项对她来说都有不小的吸引力。
电视剧投入高回报大，只要拍好一部就能积攒名气！
综艺的话，收入比较高，但在名声上并没有多大的回报。
简单来说，就是名望和赚钱。
本质上是个鱼和熊掌不能兼得的问题。
“嗯……”
顾骏揉了揉下巴，他看出甄香在纠结什么。
片刻后，顾骏看向甄香。
“我觉得你可以先试试综艺。”
“为什么？”
顾骏笑着朝甄香伸出一根手指。
“一，综艺的容错率较高，比较适合你现在的情况。”
“二是综艺的可塑性比电视剧要强，最适合发散想法。”
“你现在最重要的不是知名度，而是认可度。”
“有个成功且拿得出手节目履历，才是你现在最需要的。”
听到这话，甄香很快就明白顾骏是什么意思。
自己要先有拿得出手的作品。
只有这样，以后她才会有更多机会。
她之前只顾着纠结收获，忘了最重要的这点。
想到这，甄香点了点头。
但马上就产生其他问题。
“那我策划个什么类型的综艺比较好？”
听到这话，顾骏嘴角缓缓上扬。
“这你还真问对人了！”
“我这里正好有些想法，你可以听听参考下……”

第86章 争风吃醋，两女的战争

“好！”
听到顾骏有好主意，甄香欣然同意。
她相信，只要顾骏开口，绝对已经有好办法。
而自己要做的，就是相信顾骏。
“那等明天我跟上面打电话，就说选综艺！”
甄香笑着看着顾骏，心里的纠结终于消散。
眼前这个男人从大学的时候就是这样。
仿佛有魔力般，说出的话让人不自觉地想要相信。
只要对方开口，她就能感到安心。
“来来来！酒杯别放下，继续喝！”
解决问题，甄香彻底放开，说话都更加豪迈了几分。
两人再次恢复之前吵吵闹闹的状态。
桌上的酒逐渐见底，两人开始互相吐槽。
顾骏叹了口气看向甄香。
“你说，为什么那么多人见不得别人好呢？”
“大家老老实实过自己的，各凭本事不好吗？”
“怎么就非要和别人过不去？”
想到自己最落魄的时候。
以及前段时间叽叽歪歪和林雪薇的针对。
顾骏心里有些感慨。
这些话他没有对其他人说过。
也就是今天喝点酒，加上现在这个气氛有些不吐不快。
说完，顾骏拿起酒杯一饮而尽。
“这不是很正常吗？”
看着顾骏皱起的眉头，甄香也拿起酒杯喝了口酒。
“世界上总有那么些人，就是见不得别人好，或者是见不得别人比自己好。”
“要么就是相互之间存在利益关系，只有别人不好自己才能好。”
“成年人的世界复杂得很，尤其是娱乐圈，更复杂。”
“想要彻底摆脱这些……”
“只能站得足够高，高到别人都碰不到！”
顾骏挑了挑眉。
得足够高，高到别人都碰不到……
他觉得甄香说的这番话，还挺有道理。
想到这，他眼神逐渐变得坚定！
这就是他现在的目标！
这次，他绝对要站在顶端。
让所有人都仰视自己！
随心所欲，无拘无束地活着！
任何想要阻挡自己的人，都是他的敌人。
那些曾经针对自己的人，也要全部揪出来。
报复回去！
双倍奉还！
看到顾骏的表情，甄香就知道他想通了。
于是便开始吐槽自己。
“生活不易啊，你们男人还好我们女人其实更惨。”
“想要获得工作上的晋升，就要付出更多努力。”
“尤其是娱乐圈这地方，随时还要面临各种诱惑和规则。”
“这也是我进军导演行业而不是演员的原因……”
甄香像是打开了话匣子。
不断诉说着自己这些年的经历和不满。
顾骏什么都没说。
只是安静地听着，时不时跟甄香碰一杯。
他能理解甄香的感受，甄香说的这些也都是实话。
女性在职场上确实比男性要显劣势。
这种情况在娱乐圈尤其明显。
知名导演里没有女人，就是最好的证据。
出名的女明星虽然不少，但懂的人都懂。
如果自身没有背景。
单纯想要靠天赋和努力成功的几率几乎是零。
除非是那种绝世天才，就这还需要遇到贵人相助。
自己就是最好的例子。
虽然有天赋实力，但因为没有遇到贵人，最终才落得那么个下场。
顾骏看向面前彻底褪去女强人外衣的甄香。
他明白这些年对方到底付出了多少努力。
而这些东西平时根本无法跟别人说。
只能憋在心里。
也就是跟自己在一起。
她才能这么毫无顾忌地吐槽和抱怨。
“啪！”
看着最后的酒瓶见底，顾骏笑着看向甄香。
“要不要第二场？”
“第二场？”
甄香愣了下，反应过来后嘴角迅速上扬。
“好！今晚不醉不归！”
顾骏起身看向路边不远处的老板准备结账。
可就在这时，他突然看到一个无比熟悉的身影。
不远处，顾馨儿正挽着和她年纪差不多大的女孩。
两人有说有笑地走向他这边。
似乎感觉到有人在看自己，顾馨儿皱着眉看向顾骏的方向。
一时间，两人四目相对。
顾馨儿的眉头迅速舒展，从不耐烦变为惊讶。
“顾骏哥？”
顾馨儿二话不说，拉着旁边的闺蜜就跑向顾骏。
“顾骏哥，你怎么在这！”
顾馨儿惊讶地看向顾骏，眼里是掩饰不住的惊喜。
“这话不应该我问你吗？”
顾骏挑了挑眉，下意识看向顾馨儿身后。
他发现后面并没有跟着叽叽歪歪的人。
也就是说顾馨儿是自己出来的。
顾骏有些疑惑。
想不通对方大晚上独自跑到北城干什么。
身后还没个人跟着，这妮子也不怕遇到危险？
见顾骏开始皱眉，顾馨儿马上反应过来顾骏在担心自己。
她指了指一旁的闺蜜赶紧解释。
“我昨天下午录完工作，这两天休息。”
“这是我闺蜜吴乐美，她这两天也正好休假我就来找她玩。”
“她家就在附近，我们晚上饿了就出门吃点宵夜。”
听到顾馨儿的解释，顾骏的表情这才舒缓。
不过他还是说道。
“你们两个女孩，还是要尽量避免大晚上出来。”
“最近晚上的治安不是很好，想吃夜宵可以点外卖。”
见顾骏关心自己，顾馨儿立刻笑着点头。
“我知道啦，顾骏哥，下次绝对注意！”
说完，顾馨儿看向顾骏旁边的甄香。
“顾骏哥，这位是？”
她刚才就注意到这个女人。
毕竟对方胸前挺拔，想不让人注意到都很难。
想到这，她下意识向顾骏身边靠了靠。
像是在宣示主权一样。
大眼睛有些警惕地看向甄香。
“我叫甄香，顾骏的大学同学兼密友。”
不等顾骏开口，甄香就主动的自我介绍。
只是在说自己跟顾骏关系的时候，特地加重了语气。
同是女人，她一眼就从顾馨儿的小动作上，看出对方对顾骏有意思。
马上意识到，眼前这个比自己小的女孩绝对是情敌没跑！
“你就是顾馨儿吧，很高兴见到你，顾骏经常提到你。”
“说你很可爱，看你就像看亲妹妹一样。”
“现在看果然如此，确实很可爱。”
甄香笑着朝顾馨儿伸出右手。
但说到“亲妹妹”这三个字的时候，再次特意加重语气。
听着甄香的话，顾馨儿眉头直跳……

第87章 同归于尽？美女太多啦

亲妹妹……
同为女人，顾馨儿自然也听懂了甄香的言外之意。
之前看到甄香的时候她还有些担心。
担心顾骏和对方有什么关系。
现在则不用担心了。
眼前这个叫甄香的，明显对顾骏有意思。
这是情敌！
想到这，顾馨儿咬紧牙关，笑着跟甄香握了握手。
“我也听顾骏哥说过你，既然是大学同学，想必年纪也差不多大。”
“甄香姐，你应该好好保养皮肤了。”
“你看你的黑眼圈，女人到了这个年纪必须更要注重保养。”
顾馨儿不甘示弱，笑盈盈地说道。
“多谢馨儿妹妹提醒。”
甄香挑了挑眉。
“不过不用担心，又不是天天熬夜。”
“而且今天下午我们在家里睡了会的。”
“等回家休息休息就能调整过来。”
回家！休息！
听到甄香的话，顾馨儿顿时瞪大眼睛！
一脸不可置信地看向顾骏和甄香。
难道……
“你说话说清楚点，不要让人误会。”
看到顾馨儿的表情，顾骏立刻反应过来她这是误会了。
于是抬手给了甄香一个脑瓜崩，看向顾馨儿解释。
“昨天太忙，下午去她家吃完饭在沙发上睡了会。”
“哦哦。”
听到顾骏的解释，顾馨儿的表情这才舒缓。
但看向甄香的眼神依旧警惕。
虽然没发生什么。
但顾骏能去她家，就说明两人的关系确实很好！
而且当时没发生什么，但不代表之后不会发生什么。
听对方刚才的意思。
等会儿顾骏还要去她家过夜！
想到孤男寡女共处一室，双方还都喝了酒。
顾馨儿再次紧张起来。
暗自下定决心，绝不能让这种事情发生！
一旁。
看着笑脸相对的两人，顾骏挠了挠头。
虽然说的都是正常话，但他总觉得气氛有些不对。
但具体哪里不对，却又说不上来。
和他相比，跟在顾馨儿旁边的吴乐美则看到比较清楚。
这分明就是白学啊！
本来以为的只有在电视里才能看到这种情况。
没想到竟然在现实里碰到了，还就发生在自己身边！
她迅速将顾骏上下打量一遍。
身高没问题，样貌帅气，有才，有前途。
对方的演唱会她在抖乐直播上看过，确实很厉害。
而且人品也好。
虽然离过婚，但和其他条件比，这点完全可以忽略不计。
难怪自己这个闺蜜天天把他挂在嘴边。
确实是个不错的男人。
至于旁边的甄香，长腿御姐，身前还带着大杀器。
不可否认，这种女人对任何男人都有吸引力。
而且从刚才的交锋来看。
自己这个闺蜜显然不是对方的对手。
这就到了她该出场的时候了！
必须站出来帮顾馨儿一把！
想到这，吴乐美笑着看向顾骏。
“顾先生，我觉得你说得对。”
“我们两个女孩这么晚单独出来，确实没有考虑周到。”
“要不我们一起吃吧？”
听到吴乐美的话，顾馨儿反应过来立刻跟着点头。
“对！听顾骏哥你说完，我也感觉挺害怕的。”
“我们一起吃吧！”
“当然，你们如果还有事，先走也行……”
说到最后，顾馨儿的声音随之低了下去。
“这……”
顾骏有些犹豫地看向甄香。
毕竟他才跟甄香说好继续第二场。
但他也确实有些不放心顾馨儿这边。
“那就一起吃吧。”
看出顾骏的纠结，甄香笑着说道。
“反正第二场也不过是换个地方。”
“我们在这点酒也行。”
……
五分钟后。
新菜被端了上来，随之而来的还有两箱啤酒。
“来来来，你们别客气。”
“都是自己人，吃什么自己下。”
甄香笑着招呼两人。
闻言，正在因坐在顾骏身边而高兴的顾馨儿瞬间不高兴了。
甄香这语气就好像女主人在招呼客人。
可是她还没办法挑刺。
旁边的吴乐美心里再次叹了口气。
眼神不断在甄香和顾馨儿身上来回跳转。
她这闺蜜还是太单纯了，完全不是对方的对手啊……
想到这，她眼神缓缓变得坚定。
这个忙自己必须帮！
“啪！”
她打开酒瓶给自己倒满，随后笑着朝甄香举杯。
“都是自己人的话，我就叫你甄香姐了。”
“初次见面就这么打扰，我敬您一个。”
说完，她直接仰头干了。
虽然她是外人不好插嘴说什么。
但她可以把对方灌醉，让甄香什么也说不了！
这样就能给顾馨儿创造机会！
不然就以顾馨儿的酒量。
待会再被对方喝醉，那就真的是惨败了。
绝对要避免这种情况发生！
……
四人边吃边聊。
熟悉之后，气氛很快变得热闹。
但顾骏总感觉自己被无视了。
他现在只觉得“三个女人一台戏”这话非常有道理。
甄香，顾馨儿和吴乐美三人边吃边聊。
开始只是甄香和吴乐美两人喝酒。
但到后来顾馨儿也被甄香拉着加入。
看着三人一杯接着一杯。
脸色也越来越红，说话开始变得大舌头。
顾骏很识趣地放下酒杯，没有跟着喝。
毕竟总不能全部喝醉。
肯定要有个清醒的善后。
就这样。
将近凌晨三点的时候，第二场才终于结束。
看着趴在桌上双眼紧闭的三人，顾骏起身看向不远处的老板。
“结账！”
……
“呼……”
将最后的顾馨儿扔上后座，顾骏终于送松了口气。
看了眼挥着手打梦拳的顾馨儿，顾骏摇了摇头。
这种样子怕是叫不醒了。
他将目光转向吴乐美，伸手拍了拍她的脸。
“喂，醒醒！”
“你家在哪，我把你们送回去。”
吴乐美耸了耸鼻子，眼也不睁地拍掉顾骏的手。
“家？”
“家不就在那吗？”
“上楼往下走，跳下去就到了……”
顾骏无语地看着吴乐美。
好一个上楼往下走，跳下去就到了……
得，看来这个也不行。
本来看她总找甄香碰杯，还以为多能喝。
没想到酒量也就正常水平。
最终这才落得三人同归于尽的地步。
相比之下，甄香的酒量倒是让他有些惊讶。
毕竟之前已经和自己喝了不少。
“嗯……”
顾骏想了想，最终拿出手机叫代驾。
带着三人去宾馆也不方便。
他决定把人都带回甄香家，先对付一晚。
有什么事等明天再说……

第88章 自古道理！喝醉易出事啊

很快，骑着小电车的代驾就赶了过来。
“额……”
看着后排歪成一片顾馨儿，吴乐美和甄香。
这三位虽然都喝得烂醉如泥。
但依旧能清晰看出都是少见的大美女啊！
代驾心痒痒的，看向顾骏的眼神瞬间变得奇怪。
这难道是去酒吧外面捡尸了？
不然去哪能找到三个这么漂亮的女人？
如果真是这样，这单到底接不接他还真得好好想想。
别到时候出了事牵扯到自己身上……
看到代驾小哥的表情。
顾骏立刻猜到他心里在想什么。
不过这也正常。
任谁看到后面放着三个喝醉的美女都会有想法。
“师傅，这都是我朋友。”
“如果有什么顾虑，我可以给你看我身份证。”
见顾骏这么说，代驾这才放下心，连忙摆手。
“不用，不用！”
“你说去哪就行了。”
……
半个小时后。
顾骏再次费了九牛二虎之力，才把三人全部安置好。
顾馨儿和吴乐美放在了客房，甄香放在主卧。
他自己则简单洗漱，在沙发上躺下。
忙了一天，再加上刚才搬三人费了不少力。
顾骏刚下没多久就睡了过去。
第二天。
顾骏睁眼后发现已经中午十点半。
走到旁边的房间看了眼，三人都还睡得很死。
想了想，顾骏走到阳台，拨通江一胡的电话。
“喂顾骏，你小子在北城玩得怎么样？”
“昨晚的事情我都看到了，哈哈。”
知道江一胡说的是柳文文的事。
顾骏有些无奈地解释道。
“都是巧合，我也不知道她还有这身份。”
“啧啧啧，一天下来两条绯闻，你小子相当可以啊。”
“我是什么人你还不清楚？都是些捕风捉影的事。”
跟江一胡寒扯了几句，顾骏进入主题。
“说点认真的，昨天林雪薇来这边找我。”
“林雪薇？他找你干什么？”
听到林雪薇，江一胡的声音立刻沉了下去。
“她现在找你有什么意思，求你不要找她麻烦？”
“不是，她说当时跟我离婚还有别的原因。”
顾骏将昨晚林雪薇说的话，跟江一胡说了一遍。
随着顾骏说完，电话那边突然沉默。
半分钟后，江一胡的声音才再次响起。
“我觉得很有可能，林雪薇那女的很聪明，不是什么人都能骗。”
“我也是这么想的。”
顾骏附和道。
“所以我想让你姐帮我打听下这件事。”
“行，我可你帮你问问，不过有没有结果我就不敢保证了。”
“那林雪薇怎么办？就让她这么出国？”
“当然不，把她准备出国这件事透露给媒体，他们肯定喜欢这个消息。”
“没问题！”
听到顾骏开始准备对林雪薇动手。
江一胡立刻兴趣爆棚。
他早就看就这个女人不顺眼。
明明一切都是靠跟顾骏离婚得到的。
但林雪薇却整天冷着长脸，跟谁都欠他二百万一样。
在外面更是又当碧.池又立牌坊。
“这是交给我，我绝对办得漂漂亮亮！”
“想退出娱乐圈出国？想得美！”
江一胡拍着胸口保证。
“对了，还有件事。”
顾骏突然说道。
“郭启明跟何万川怎么样了？”
这两个对自己下黑手的家伙他可没忘。
只是连续动手都没有效果，不知这两个家伙现在怎么样。
江一胡有没有按照自己之前说的做。
跟林雪薇一样，他也没打算放过这两人。
两人都是直接导致自己落魄凶手。
不可能就这么简单放过他们。
“哈哈，他们啊。”
说到郭启明跟何万川，江一胡突然笑了起来。
“你成为蒙面歌王没几天，这两个家伙就被叽叽歪歪宣布开除。”
“之后我就按照你说的，联系了他们得罪过的人。”
“和你想得一样，第二天他们就被起诉，查出就做了很多坏事。”
“我全程关注着，前天他们两个刚被判刑。”
“郭启明有期徒刑十五年，何万川有期徒刑二十年。”
“不许保释，立即执行！”
听到这，顾骏嘴角缓缓上扬，心里非常舒服。
他之前给江一胡交代的是。
两人只要出现问题，立刻落井下石！
身为叽叽歪歪的高层，两人不知道做了多少恶心，得罪了多少人。
所谓墙倒众人推，联系联系，总有人有想法。
以两人的年纪，就算出来也已经六十多。
再也掀不起任何风浪。
对于习惯了奢靡生活的两人来说。
进去就是对他们最好的惩罚！
“对了一胡，演唱会意外的事情调查得怎么样？”
距离演唱会已经有段时间，按理说江一胡应该已经查出点什么。
郭启明跟何万川虽然已经进去。
但自己和叽叽歪歪之间的事情可没有就此结束。
两人说到底只是给叽叽歪歪打工。
做什么也都是按照上面的意思。
所以他的最终目标，从来都不是个别人。
而是整个叽叽歪歪！
“已经找到是谁在灯上动的手脚。”
“不过那人说是郭启明找的他，但现在郭启明已经进去……”
江一胡没有再往下说，但意思已经很明显。
就算曝光这件事，作为主谋的人都已经进去，造不成多大影响。
然而。
“我知道你什么意思。”
“没事多让人去探望下那两个家伙。”
顾骏笑着说道。
“给他们多讲讲叽叽歪歪的事。”
“说没了他们，叽叽歪歪照样过得风生水起。”
“但他们两个却只能在里面，过完人生最重要时间。”
“而叽叽歪歪对此却什么表示都没，白瞎他们在那干那么多年。”
听到顾骏的话，江一胡也笑了起来。
“哈哈哈，好主意，我会让人多去看看他们。”
……
顾骏笑着挂掉的电话。
人是复杂的生物。
尤其是郭启明跟何万川这种人。
虽然在外面的时候对唧唧歪歪忠心耿耿。
但现在情况不同。
他们两个的人生已经完了。
只要稍加操作，让他们心里产生不平等，就能让两人的态度改变。
操作好了，到时候让他们主动供出演唱会的意外，是叽叽歪歪上面的人指示。
有他们两人作证，这件事就还能顺着继续向上扒！
收起手机，顾骏走向厨房。
葱，米，肉……
看着冰箱里的食材，顾骏心里有了想法。
醉宿之后早上喝碗粥暖暖胃，应该不错……

第89章 极品僚机！女神的主动

“额……水……水……”
顾馨儿感觉到从未有过的口干舌燥，下意识舔了舔嘴唇。
脑子里晕乎乎的，不断有记忆碎片浮现，却始终连贯不起来。
“给，拿稳别撒了。”
顾馨儿迷迷糊糊听到一个声音。
于是下意识摸向声音传来的方向。
接到水杯后，来不及思考怎么回事，起身对着杯口就开始狂饮。
“咕咚……咕咚……”
一大杯水下肚，顾馨儿终于感觉舒服了点。
她撑着头疼缓缓睁开眼。
映入眼帘的是顾骏那张忍着笑意的帅脸。
顾骏？
顾馨儿猛地瞪大眼，昨晚的记忆如海潮般涌现。
自己跟吴乐美竟然被甄香灌醉了！
顾馨儿迅速环视四周。
看到吴乐美在自己旁边躺着，身上还是昨天穿的那件衣服。
顾馨儿心里莫名松了口气。
但她马上就发现周围房间的布局非常陌生。
此刻她们并不在吴乐美家！
那这是哪？
那个叫甄香的女人呢？
顾馨儿脑海中不断出现各种问题。
这时。
“眼睛瞪这么大想什么呢？”
顾骏声音将顾馨儿的思绪打断。
“这是哪？”
“昨晚我喝醉后发生了什么？”
顾馨儿满脸疑惑地看向顾骏，伸手拍了拍脑袋。
虽然想起来自己是怎么喝醉的。
但是喝醉后的记忆，依旧是一片空白。
她知道，自己这是喝断片了……
“你还好意思问？”
顾骏拿过顾馨儿手里的杯子，甩给她个白眼。
“昨天你们三个喝得烂醉如泥，怎么都叫不醒。”
“问你闺蜜在哪住，她也说不出个所以然。”
“我只能把你们全部带到甄香家，差点累死我。”
“已经快十二点了。”
“醒了就赶紧起来，我熬了粥。”
说完，顾骏拿着空水杯转身离开。
顾馨儿听到顾骏的话心里则松了口气。
关注点完全和顾骏不同。
她心想还好，不只是自己跟吴乐美喝醉。
那个叫甄香的女人也喝醉了。
这样就不光是她在顾骏面前出洋相。
所有人都出洋相的话，那就同等于没出！
想到这，顾馨儿心情立刻好了不少！
“乐美！醒醒！起来吃饭！”
顾馨儿拍了拍吴乐美的脸。
见她还是没有反应，干脆伸手捏住吴乐美的鼻子。
很快，吴乐美就因为喘不过气憋醒。
嘱咐吴乐美赶紧起床，顾馨儿立刻麻溜起身了。
整理好衣服后，这才走出房间。
想到顾骏竟然专门熬了粥，她心情顿时更加愉快。
但这种愉快到她走到客厅的时候，就消失不见……
“呦，醒了？”
“赶紧过来吃饭。”
“喝完酒空腹对身体不好。”
客厅里。
甄香放下手里的碗筷，笑着朝顾馨儿打招呼。
看到甄香，顾馨儿下意识握紧拳头。
她还以为自己会是第一个醒的。
做第一个吃顾骏早餐的人！
毕竟她可是昨晚喝得最少的那个啊。
没想到，这个幻想也破灭了。
“早，甄香姐。”
顾馨儿深吸口气，走到客厅坐下低头吃饭。
看着将心情全部表现在脸上的顾馨儿，甄香笑了笑。
突然感觉欺负顾馨儿还挺有意思的。
看到甄香的表情，顾骏马上看穿对方的恶趣味。
伸手指了指碗让她赶紧吃饭。
不多时，吴乐美也从屋里走了出来。
四人坐在客厅吃饭。
只是谁都没有说话，整个客厅只有吃饭的声音。
最终，还是甄香率先打破平静。
“顾骏，吃完饭要跟我去电视台，录音还要过一遍。”
“行。”
事关工作，顾骏也没说什么，点头应下。
倒是顾馨儿抬头看向两人，张了张嘴最终还是什么都没说。
她选择昨天来北城玩，心里其实抱着试试能不能碰到顾骏的心态。
没想到正巧碰上，她自然想顾骏陪自己玩。
毕竟她和顾骏从认识开始，还没有一起去外面玩过。
但顾骏既然有工作，她也不好说什么。
顾馨儿的反应被旁边吴乐美全部看在眼里。
她心里不由得叹了口气。
就自己闺蜜这副样子，跟别人抢男人估计连门都没有。
终究还是得她出马啊……
想到这，她放下碗筷看向顾骏。
“顾先生，我突然想起件事。”
“今天下午我还有个工作会议要开，没办法陪馨儿玩。”
“你工作应该用不了一下午吧？”
“馨儿自己在外面我不放心，你能不能忙完后陪陪她？”
说完，吴乐美瞥了顾馨儿一眼。
心想姐妹只能帮你到这了……
“嗯……”
顾骏看向甄香。
“下午大概能忙到几点？”
“不确定，要看具体情况，不过不会很晚。”
顾骏看向吴乐美。
“行，我尽量早点结束。”
！！！
听到顾骏的回答，顾馨儿耳朵下意识动了动。
虽然依旧低头拔饭，但嘴角却忍不住缓缓上扬。
……
吃完饭收拾好，顾骏和甄香出门前往电视台。
房门关上的瞬间，顾馨儿猛地扑向吴乐美！
“乐美！谢谢你！”
“你真是我的好闺蜜！下次我绝对请你吃大餐！”
顾馨儿朝着吴乐美一顿狂亲。
她知道吴乐美在帮自己。
毕竟，两人原本的计划是今天玩一天。
对方根本没有什么工作会议。
“停停停！”
吴乐美满脸嫌弃地推开顾馨儿。
“机会给你了，剩下的看你自己能不能把握住。”
“不要辜负我的苦心啊！”
“嗯！”
顾馨儿笑着点头。
另一边。
来到电视台。
两人立刻受到所有人的夹道欢迎。
因为昨天的事，顾骏现在是电台的第一功臣！
但众人也都知道，因为甄香的关系顾骏才会帮忙。
和众人打过招呼。
顾骏和甄香第一时间将昨天的录音核对。
确定没问题，两人又说了些播放时的细节。
正当顾骏准备问甄香，接下来要做什么的时候。
甄香却笑着朝顾骏摆摆手。
“顾骏同志，你今天的工作已经完成了。”
“快去陪顾馨儿妹妹吧！”
？？？
顾骏疑惑地看向甄香。
这就完了？
看着甄香脸上的笑意，顾骏很快就反应过来。
合着，早上那些话是甄香故意说给顾馨儿听，逗她呢！
“你这么欺负小女孩很有意思吗？”
顾骏无语地看向甄香。
见顾骏识破自己的恶趣味，甄香笑了笑。
“谁让她心思都写在脸上？”

第90章 安全脱身！你是魔鬼吗？

“感觉如果不欺负下，有点对不起她。”
想到顾馨儿的表情，甄香笑着打趣说道。
她感觉很有意思。
情敌的原因只占了少许。
更多的，是顾馨儿的反应让她觉得很有趣。
“你是魔鬼吗？你要不要听听自己在说什么？”
顾骏有些无语的笑了。
平时怎么没看出来她还有这种爱好？
“反正就是这种感觉。”
甄香耸耸肩，掏出车钥匙扔给顾骏。
“骑着车去吧，带她好好玩玩。”
“艺人都蛮辛苦的。”
“好不容易有时间出来，你就满足下她吧。”
说完，甄香转身走向办公室。
“虎狼之词……”
顾骏收起钥匙，默默吐槽了一句。
看了眼时间，才刚一点。
想了想，顾骏没有直接出发。
而是找到周浩，让他把录音室腾出来。
反正还有些时间，他准备把之后几天故事也提前录好。
省的到时候还要住专门想着这件事。
下午三点。
完成录制的顾骏离开电视台。
上车后拿出手机给顾馨儿打了过去。
“滴滴……”
“滴滴……”
电话响了好多声还是没人接。
正当顾骏准备挂断，等会儿再打的时候，电话突然接通。
“顾骏哥？你那边忙完了？”
“嗯？你在干什么？”
听着顾馨儿有些喘气的声音，顾骏有些疑惑。
“我刚才在洗澡，听到手机响才跑过来的。”
“这样啊，吴乐美现在开会去了吗？如果走了我现在就去找你。”
“她走了！你现在来吧顾骏哥！”
“好，你把地址发给我。”
……
看着挂断的电话，顾骏忍不住笑了笑。
顾馨儿在说谎！
他刚才在电话里隐约听到了吴乐美的声音。
但顾馨儿却说吴乐美已经开会走了。
看来还真和甄香说得一样。
顾馨儿就是想和自己玩。
顾骏想了想就明白怎么回事。
他好像确实还没有跟顾馨儿单独出来玩过。
可能顾馨儿就是因为这个才说谎。
不过……
何必这么麻烦呢？
就算不绕圈子直接跟自己说，他也会想办法腾出时间陪她。
没一会儿，顾骏就收到顾馨儿发来的地址。
收起手机，顾骏发动汽车。
他没有直接去顾馨儿发来的地址。
而是开往另外的方向。
在去之前，他还有件事情要做。
另一边。
挂掉电话，顾馨儿立刻跑回浴室冲洗干净。
吹干头发后立刻坐在梳妆镜前开始化妆。
“乐美！别洗了赶紧出来！”
“顾骏哥刚才打电话要过来，你赶紧起来帮我化妆！”
“马上就没时间了！”
听到顾馨儿的话，吴乐美表情不爽地从浴室里走了出来。
看着坐在梳妆镜前满脸焦急的顾馨儿。
吴乐美心里突然有些吃味。
虽然是自己主动帮顾馨儿争取的机会。
但她还是第一次见顾馨儿这么着急！
包括见自己的时候！
真是个重色轻友的家伙！
然而心里虽然这么想，吴乐美却还是快步朝顾馨儿走了过去。
“馨儿，我跟你说。”
“待会等见了你的顾骏哥，别光傻乎乎地笑。”
“你得学会主动！”
……
四点十分。
“顾骏哥！这里！”
听到声音，顾骏看向不远处的小区大门。
大门口，顾馨儿边跳边朝他挥手。
顾骏也笑着朝顾馨儿挥了挥手。
随着两人的距离越来越近。
顾骏发现顾馨儿明显精心打扮了一番。
原本黑色长发微微卷起，头上戴了个粉红色的蝴蝶结发箍。
脸上的妆像洋娃娃一样。
加上白色连衣裙和棕色皮鞋。
活脱脱像个童话世界里的公主。
见状，顾骏笑着下车。
等到顾馨儿停下，顾骏故意一手放在胸前，一手放在背后，身体微微前屈。
“请上车，公主大人。”
看着顾骏的样子。
虽然知道他在开玩笑，但顾馨儿的脸还是忍不住红了起来。
心里更是美滋滋的。
一想到直到晚上，她都能跟顾骏在一起。
脸上的笑容顿时变得更加灿烂。
……
车上。
顾骏帮顾馨儿系上安全带，随后问道。
“有没有什么想去的地方？”
“我想……”
顾馨儿下意识想说去看电影。
但想到之前吴乐美对自己的叮嘱。
她赶紧改口。
“只要和顾骏哥在一起，去哪都行！”
“哈？”
顾骏没想到会听到的这种回答，眼皮忍不住抽.动。
而顾馨儿见顾骏看向自己，瞬间低下头不敢和顾骏对视。
拳头也下意识握紧。
最终，还是顾骏开口将有些尴尬的气氛打破。
“你从哪学的这些？”
顾骏有些无奈地揉了揉额头。
虽然在电视里看到这些话的时候不觉得怎么样。
但实际听到后，总让人觉得怪怪的。
当然，这和说话的人也有关系。
同样的话如果甄香说出来，他觉得就没那么违和。
但从顾馨儿嘴里说出来，就让人感到非常奇怪。
给他感觉就像是小孩在学大人说话。
反正就是怎么听怎么别扭。
“我……我……”
顾馨儿张了张，最终还是什么都没说出来。
乐美不是说自己只要这么说，只要是个男人都会高兴吗？
为什么顾骏反应反这么平淡？
甚至一眼就看出这些话是她偷偷学的？
现在该怎么办？
旁边。
看着顾馨儿的表情，顾骏心里已经猜出七七八八。
估计刚才那话，是顾馨儿的小闺蜜教的。
至于对方为什么教她这些。
顾骏摇了摇头……
“呐，等下去这吧。”
顾馨儿闻声看去，猛地瞪大眼睛。
“电影票！”
“嗯，刚才过来的路上买，带你去看电影，看完正好到饭点。”
“顾骏哥！”
顾馨儿拿起电影票，发现正是自己想看那部！
不等顾骏反应，顾馨儿就猛地扎进怀里！
“咳咳……”
猝不及防被撞在胸口，顾骏猛地咳嗽两声。
连忙伸手将顾馨儿拉开，但脸上却忍不住笑了笑。
心想就是这个味，这才是她的风格。
“出发！坐稳了！”
说完，顾骏发动汽车开向电影院。
一旁的顾馨儿也从惊喜中回过神来。
顾馨儿笑着看向顾骏。
“顾骏哥，你怎么知道我想看这部电影？”

第91章 浪漫时刻，对娱乐圈的看法

“我猜的。”
看着激动的顾馨儿，顾骏心想前人果然诚不欺我。
电影名是《克罗地的春天》，爱情片，顾馨儿这个年纪的女生普遍喜欢的那种。
跟女孩看电影不知道看什么的时候，那就首选爱情片！
这都是前人们的智慧！
而且为保证万一，他还搜了下电影宣传。
看完后感觉还不错，应该不会翻车。
“对了，这还是我们第一次看电影吧？”
顾骏笑着说道。
“嗯。”
顾馨儿笑着点头。
“之前你说不喜欢看电影，所以就没去过。”
“今天怎么突然想起来看电影了？”
听到这话，顾骏心想自然是因为时间安排。
他来之前想了想，发现就算出去逛街也不知道去哪。
而且干逛街，他觉得自己也受不了。
毕竟有之前买菜的事情在前。
他实在不想再感受一遍。
思来想去，时间上合得来的也就只有看电影。
正好他之前也没看过，正好感受下。
心里想是这么想，但他自然不能这么说。
“这不，你好不容易放假出来，想带你体验点不一样的。”
见顾馨儿再次高兴地扑上来。
顾骏边感慨语言的艺术，边用眼神制止。
“别闹，开车呢。”
……
看着拿着电影票不断翻看的顾馨儿，顾骏突然说道。
“馨儿，你对现在的娱乐圈怎么看？”
“什么意思？”
顾馨儿放下电影票，疑惑地看向顾骏。
“就是对现在整个娱乐圈的看法。”
虽然已经决定回归娱乐圈。
但经过这段时间。
他对于当前的娱乐圈总有种别样的感觉。
顾馨儿也有不少流量和粉丝，算是处于娱乐圈中上层。
他想看看顾馨儿对娱乐圈的看法，是不是跟自己一样。
“看法……”
顾馨儿皱了皱鼻子。
“我觉得现在的娱乐圈整体比较浮躁。”
“给人种一切向钱看的感觉，只要能赚钱，其他都是次要。”
“我就知道很多有名的明星歌手，演技和唱功都很普通。”
“但上面的人却说他们更有商业价值。”
“其实这点我不是很了解。”
听到这话，顾骏挑了挑眉。
“嗯，确实。”
顾馨儿说的，跟他感觉到的差不多。
他之前就觉得这个世界娱乐圈的作品有些贫乏。
这也是他几首歌，就能立刻出圈的主要原因。
好的作品太少。
因此他的歌出现后才会广受关注。
但见过陈佳嘉后，他又觉得事情不出在歌手身上。
有实力的人还是有的，出问题的是市场趋势。
娱乐公司向钱看得方针。
就决定了重点不在作品本身上。
因此才会导致各种流量明星和歌手的出现。
时间一长，文娱作品的整体水平自然不高。
这是必然现象。
“那你觉得现在的娱乐圈有意思吗？”
顾骏再次问道。
顾馨儿乖巧的摇摇头。
“不是很有意思，感觉跟我以前想象的差别很大。”
说着，顾馨儿叹了口气。
她之所以进入娱乐圈。
除了顾骏的原因外，也是对娱乐圈有些憧憬。
“我之前以为进入娱乐圈后能遇到各种各样的人。”
“所有人一起努力，互相比拼，能够学习和不断提升自己。”
“但现在我感觉自己好像个机器人，每天就是完成各种任务。”
“其他人也一样，只需要按照公司安排地走就行了。”
听到顾馨儿叹气，顾骏突然笑着说道。
“那你想不想改变这种情况？”
“当然想啊，但我好像做不了什么……”
“那可不一定。”
“嗯？顾骏哥你有办法？”
顾馨儿惊讶地看向顾骏。
她觉得顾骏绝不会无缘无故说这些。
既然说了，那必然是有什么想法。
“有，但现在只是想法。”
顾骏卖了个关子。
“说说嘛顾骏哥，说说嘛……”
被顾骏挑起好奇心，顾馨儿不依不饶地问道。
顾骏这才笑着说道。
“需求决定市场，市场决定方向。”
“如果优质作品大量出现，普通人的审美被提高。”
“那些量产化的东西，自然就会没有生存空间。”
“强大的竞争压力才会导致好的作品出现。”
竞争，审美，需求，生存空间……
听完看顾骏的话，顾馨儿立刻陷入思考。
她很聪明。
立刻就抓住顾骏话里的重点。
不过其中关系还需要琢磨一下。
看着顾馨儿思考的样子，顾骏也没有再解释什么。
娱乐圈作为以后生活的圈子。
他自然想让环境变得好点。
就跟没人喜欢住在脏兮兮的地方一样。
但想要做到这点，并不是一朝一夕的事情。
一个人的力量终究有限，很难以一己之力改变整个大环境。
但也并不是没有办法。
既然单打独斗不行，那就成群结队。
想到这，成立工作室的想法再次从顾骏脑海里蹦了出来。
只要拥有自己的团队，他就可以不断培养新人。
用新生代的力量去冲击整个娱乐圈。
甚至借此来提高整体审美。
用这种方式。
来达到自己的目的！
不过现在说这些还太早。
眼前最重要的还是提升自己。
唯有自己提高之后，影响力才能跟着提升。
到时候不论做什么都会方便很多。
……
“两杯可乐，两桶爆米花。”
来到电影院，顾骏到前台点了点东西。
随着两人入场，走在后面的顾馨儿突然扯了扯顾骏的衣服。
“顾骏哥，虽然这话我说出来比较奇怪。”
“但是我还是要提醒你，最好不要对今天的电影抱太大的期待。”
闻言，顾骏好奇地看向顾馨儿。
“为什么？”
“你看了就知道了。”
顾馨儿没有解释，拉着顾骏进场找座位。
两人坐下后，没过一会儿电影就开始。
开场是非常漂亮的场景，惊得众人连连惊呼。
就连顾骏都感慨这导演的拍摄手法，确实有点东西。
然而。
随着剧情和故事逐渐展开。
顾骏的眉头却逐渐皱在一起。
电影和他想象得有些不同。
等到电影结束。
顾骏心里只剩下一个想法：自己被骗了！
不是说和宣传的不同。
宣传里的东西电影里都有。
但那就已经是整部电影的所有精华。
除此之外，也就开头和结尾的画面感不错。
剩下的东西，顾骏只感觉异常无聊……

第92章 这部电影，搭配上您的歌最好

和顾骏相反，顾馨儿倒是看得津津有味。
当然，这指的不是电影，而是看电影这件事本身。
光是跟顾骏一起看电影这件事，就已经让她很高兴。
今天她光顾着看顾骏哥了。
心思压根没放在电影上！
而且顾骏脸上吃瘪的表情，也让她感觉很有意思。
“唉……走吧。”
顾骏叹了口气，拉着顾馨儿就准备起身离开。
看都看完了，现在再说什么也都没用。
不过经过这件事让他明白。
以后绝对不能再相信什么宣传片！
“不急。”
见顾骏起身，顾馨儿又将他拽了回来。
“现在离开的人正多，我们等会儿再走。”
“好。”
见顾骏板着张脸，顾馨儿忍不住笑了笑。
“顾骏哥，我不是说了让你别抱太多希望吗。”
“现在的电影都差不多，预告越好看，看完失落感越大。”
闻言，顾骏指了指远处的大屏幕。
“你是说所有电影都跟它一样？”
“嗯，除了极个别的，其他都大差不差。”
顾馨儿点点头。
“网友都说宣传片比正片好看。”
“只要宣传的时候足够吸引眼球，再找点有流量的明星主演。”
“首映的数据都会不错，甚至很多人压根都不关注电影在演什么。”
“他们都是给自己喜欢的明星捧场，再就是……”
听着顾馨儿的话，顾骏忍不住挑了挑眉。
对于当前的电影市场有了大概的了解。
简单来说就是。
大部分人都在恰烂钱！
随便找个剧本，然后请几个当红的流量明星。
最后弄个唬人的预告，就可以坐等着收割韭菜了。
不是没能力拍出好东西。
而是赚钱变得太过容易，因此导致大多数人都不愿意好好拍了。
既然能躺着赚钱，为什么要把自己搞得那么累？
久而久之，电影行业自然就变成现在这样。
这让顾骏对于电影行业的观感瞬间下降很多。
电影也属于娱乐圈的一环。
看来娱乐圈的现状，比他想象的还要坏很多。
五分钟后。
见人都走得差不多了。
顾骏刚想带着顾馨儿离开，不料手机却响了起来。
拿出电话，见是陌生号码，他下意识就要挂断。
“怎么不接？”
“是不是电视台那边有什么事？”
顾馨儿看向顾骏说道。
闻言，顾骏想了想还是接通电话。
然而电话刚接通，那边就响起一个陌生的男声。
“喂，顾先生，您现在在哪？”
从声音上，顾骏立刻判断出对方年龄在四十岁左右。
知道自己是谁，说明对方就是奔着自己来的。
顾骏想了想，发现记忆里并没有这号人。
那些知道他手机号的。
也不会这么随便告诉别人。
想到这，顾骏皱着眉开口道。
“我是顾骏，你是谁？找我什么事？”
“顾先生，我是张可修，想请您帮忙写首歌！”
张可修？
顾骏觉得这个名字有些熟悉，但却没想起来是谁。
想了想，顾骏还是决定拒绝。
“抱歉，最近没时间，我还有其他事。”
“具体情况你可以问抖乐的人，让他们联系我。”
说完顾骏就准备挂掉电话。
“等等！顾先生您别挂！”
“我现在就在北城电视台。”
“您的电话是我跟甄香小姐磨了好久才要到的。”
“我最近有电影要上映，想请您写首主题曲，条件什么的都好商量！”
听到电影主题曲，顾骏眉头皱得更深了些。
毕竟刚才被电影洗礼过。
他对拍电影的并没有什么好感。
但想到对方现在正在电视台，不知道跟甄香有什么关系。
顾骏还是耐着性子说道。
“为什么找我？”
见顾骏没有挂电话，电话里的声音明显松了口气。
“我的电影必须全部用最好的！”
“我想了很长时间，最终还是觉得顾先生您最合适。”
“您的歌拥有强烈故事感，给人身临其境的感觉。”
“这部电影只有搭配上您的歌才足够完美。”
顾骏闻言笑了笑。
别的暂且不说，对方这说话水平还是有的。
几句话下来，不光夸了自己，还将电影也夸了一下。
“我想想，待会给你讲答复。”
想了想，顾骏没有马上拒绝，而是给了个模棱两可的回答。
挂断电话，顾骏打开浏览器准备搜下张可修这个名字。
他倒要看看，到底是谁对自己的电影这么自信。
如果和刚才看的电影是一路货色。
那不管低对方说什么，或是跟甄香有什么关系。
他都不会答应。
毕竟事关自己的声望。
他可不想刚复出，就被贴上给垃圾电影写歌圈钱的标签。
着实犯不上。
“顾骏哥，刚才是谁啊？”
见顾骏挂断电话，顾馨儿好奇地凑了过去。
顾骏头也不抬地说道。
“不知道，是个叫张可修的。”
“听说话应该是个导演，想让我给他的电影写主题曲。”
“人倒是挺会说话，就是不知道电影怎么样。”
“我正在搜他，看看情况再给他回话。”
听到顾骏的话，顾馨儿顿时瞪大眼睛满脸惊讶！
“张可修！真的是张可修？”
“嗯？有什么问题？”
顾骏好奇地看向惊讶的顾馨儿。
难道这个张可修，真有什么来头？
顾馨儿表情一变，满脸严肃地看向顾骏。
“问题大了顾骏哥！那可是张导啊！”
“电影界的绝对清流！”
“如果说现在电影界有谁能拍出好电影，他绝对是其中之一！”
“不过也是因为这样，他的作品产量一直不高，这可是个好机会！”
见顾馨儿这么认真，顾骏愣了下。
瞎猫碰上死耗子？
这还真让自己碰到个好好拍电影的？
这时，手机上的搜索结果也出来了。
顾骏看向手机。
上面是张可修的个人介绍。
姓名张可修，二十七岁凭借一部纯爱电影《那年夏天》打出名气。
被称作史上最有才气的导演。
如今四十二岁，共有七部电影，平均两年一部。
但是仅凭这七部电影，就几乎将电影界的所有奖项拿了一遍。
不说是后无来者，至少做到了前无古人！
可以啊！
看着手机上的介绍，顾骏笑了笑。
看来，这个张可修确实很有点东西。
怪不得他一个不看电影的，都觉得对方名字耳熟……

第93章 谁惯着你了？

“顾骏哥，要不跟他合作下试试？”
听到顾馨儿的话，顾骏眯了眯眼，开始思考其中的利弊。
张可修确实有点东西。
尽管没看过对方的电影。
但从网上的评价和顾馨儿的反应来看。
此人的电影质量应该没什么问题。
眼前。
正是自己增加名气和影响力的时候。
如果跟对方合作，电影成功他也能跟着获利。
而且也能结识些电影圈的资源。
可以说是互惠互利。
想到这，顾骏不再犹豫，拿起电话打了回去。
“张导，我二十分钟回电视台，具体情况见面聊。”
“好的！好的！我在这等顾先生回来。”
……
二十分钟后，顾骏将车停好，走向电视台。
顾馨儿背着手跟在顾骏身后，一路上左瞅瞅右看看。
顾骏笑着向着仿佛走进大观园的顾馨儿。
听到自己要来电视台跟张可修见面。
她不管说什么都要跟着。
反正也没什么影响，他就同意了。
“顾先生！”
“顾先生好！”
看到顾骏，电视台的众人顿时热情地打招呼。
不过这次倒是没像之前那样热情得过分。
显然是被甄香打过招呼。
顾骏直接走向甄香的办公室。
“咚咚！”
“进。”
走进办公室，就看到甄香坐在电脑前不知道在忙什么。
旁边的沙发上坐着两个穿着西装的男人。
看到顾骏，不等甄香开口。
四十出头的男人就起身笑着走向顾骏。
“您就是顾先生吧！”
“我是张可修，真是百闻不如一见。”
“顾先生看起来比电视上还要年轻许多。”
“像顾先生这样年轻又有才的人着实不多了啊，这真是乐坛的福气！”
张可修张口就是一顿夸，眼底尽是欣赏之色。
顾骏笑着跟对方握了握手，不卑不亢。
张可修指了指身边的男人。
“这是我徒弟，朱云飞。”
“云飞，跟顾先生打招呼。”
闻言，朱云飞笑着看向顾骏。
“顾先生您好。”
“嗯。”
顾骏点点头。
他敏锐地发现。
眼前的朱云飞看向自己的眼神中带着淡淡的不屑。
但他并记得自己跟对方有什么接触。
这让他心里微微有些不快和不解。
“这是我妹妹，顾馨儿。”
顾骏看向顾馨儿笑着介绍道。
“张导演好！”
虽然不满顾骏叫自己妹妹。
但顾馨儿还是激动地跟张可修打招呼。
她是这位导演的粉丝！
完全没想到竟然能见到真人！
果然！
只要跟着顾骏总会有好事发生！
就在这时，甄香也放下工作，起身招呼道。
“来来来，别光站着，有什么事坐下说。”
片刻后。
三人在张可修对面的沙发坐下。
“咳咳……”
作为中间人的甄香率先开口。
“张导，现在人也到了，说说你电影的事吧。”
“好！”
张可修深吸口气看向顾骏。
“我的新电影已经拍完，但主题曲一直没敲定。”
“其实之前已经看过几位歌手，但我不是很满意。”
“有人跟我推荐顾先生，说您绝对能达到我的要求。”
“我就特地去听了您的歌。”
“听完后，我觉得就是我想要的感觉！”
“这不，看到顾先生您在北城，我马上坐飞机就过来了。”
顾骏点点头。
“具体情况我已经了解。”
“我这人不喜欢卖关子，所以就直说了。”
顾骏不紧不慢道，“我有点不放心您的电影的质量。”
“我现在的情况想必您也清楚，做任何事情都需要注意影响。”
“我不想刚复出就被人扣上圈烂钱的帽子。”
听到顾骏的话，朱云飞下意识就要起身。
但马上被张可修伸手拦下。
“顾先生，这话怎么说？”
“我对自己的作品还是很有信心的。”
顾骏瞥了朱云飞。
“我不是在针对谁，而是我刚看完一部电影。”
“除了开头，结尾和那点高朝，整个电影没有任何可圈可点的地方。”
“我可不想给这种东西写歌。”
张可修点点头。
“顾先生说的是，别说是你，我也看不起那些东西。”
“我也是影视圈的，多少也知道情况。”
“在我看来，那些东西根本不配称作电影，只是敛财的工具。”
张可修毫不犹豫的扯掉了电影行业的遮羞布，脸上是浓浓的不满。
“但我不一样！”
张可修话音一转。
“我的电影，都是我花费心血打造成的。”
“无论是剧本还是台词，都经过反复推敲打磨。”
“演员也请的都是，最符合电影里人物形象的！”
说到自己的电影，张可修越说越激动。
“我一直秉承着不做就不做，但做就要做精品的信念！”
“不管是哪个环节，都要尽力做到最好！”
“这也是我来找您的原因！”
“所以，关于质量这点，还请放心。”
顾骏打量着眼前的张可修。
他从对方身上看到了一些和自己相同的东西。
自信！
以及坚持！
不过，单靠张可修的话还无法打消他心里的疑虑。
比起别人说的，他更相信自己亲眼看到的！
“张导，空口无凭，我想看看电影的剧本。”
“如果有剧照或者拍好的片段，那……”
“你不要欺人太甚！”
不等顾骏说完，坐在张可修身旁的朱云飞突然站了起来。
朱云飞皱着眉头，伸手指向顾骏。
“你还质疑上瘾了？”
“我师傅找你那是看得起你。”
“你知不知道外面有多少人排队等着想给我们写歌？”
“我……”
“这跟我有什么关系？”
不等朱云飞说完，这次换成顾骏将他打断。
顾骏冷冷地看向朱云飞。
“有人排队想给你们写歌那是他们的事。”
“想要让我写歌，那就必须要说服我。”
说完，顾骏转头看向张可修。
“这也是张导你的意思？”
顾骏等着对方的回答。
他并不觉得自己的要求有什么问题。
更不觉得自己有哪点过分。
他心里已经想好。
只要张可修有半点犹豫。
这次的谈话就没有继续下去的必要。
求他写歌还耍横？
他可不惯着！
就算是天才导演又怎么样？
他也不缺这点合作。
以后对方迟早会知道。
这次的决定是他们的损失！

第94章 谁敢质疑？顾骏的真实水平

“朱云飞！”
听到徒弟的话，张可修立刻反应过来。
起身朝徒弟朱云飞怒目而视！
“你这是请人的态度吗！”
“我之前跟你说的话你全吃了？”
见张可修吼自己，朱云龙不服气地看了过去。
“他不过就是一唱歌的，不值得您用这种态度！”
“我说的都是实话，外人求都求不过来的机会，他竟然还质疑！”
“要我说……”
“啪！”
朱龙飞感觉脸颊发烫，目光诧异。
他想不明白，师傅竟然因为顾骏打自己！
“给我滚！脑子想不清楚就出去好好想想！”
“哼！”
朱云飞反应过来，头也不回摔门而去！
听到动静，外面的众人纷纷看向办公室。
好奇里面到底发生了什么。
看着被摔上的大门，张可修心里暗叹。
没想到会突然闹这么一出。
他也不明白，明明是自己最看重的徒弟。
怎么会变成这样？
外面那些赶着上来的怎么跟顾骏比？
双方根本没有可比性。
他来找顾骏。
是单纯觉得顾骏的歌与电影的适配度最高。
请人就要有请人的态度。
看来，是自己被外界捧得太高。
连带着身边的人，也都受到影响。
想到这里，张可修满脸歉意地看向顾骏。
“抱歉顾先生，让你们见笑了。”
顾骏摇摇头。
他看得出刚才只是朱云飞的个人问题。
眼前的张可修并不是这样。
对事不对人。
这点他还是能想通的。
倒是旁边顾馨儿，看向张可修的眼神已经没有之前的崇拜。
她可不管什么跟什么。
她只知道张可修带来的人说顾骏不好！
谁都不能说顾骏的坏话！
“好了好了，不说这个。”
见气氛有些压抑，甄香连忙开口打圆场。
“正好时间也不早了，要不我们边吃饭边聊？”
“好！”
张可修连忙点头。
拿出手机就开始预订餐厅。
……
香巴川饭店。
张可修笑着招呼着顾骏三人入座。
一同来的，还有被张可修叫回来的朱云飞。
“待会想吃什么直接点，我之前碰巧来过这里。”
“这里的菜别的不说，味道绝对地道！”
甄香笑着坐下，拿起菜单。
“既然张导这么说，那我们就不客气了。”
甄香边点菜。
边看了顾骏一眼。
她本人还是希望顾骏能跟张可修合作。
否则她也不会把顾骏的电话给对方。
作为专注精品电影的导演。
张可修在整个娱乐圈都有很大影响力。
只要此人将准备开拍电影的消息放出去。
立刻就有无数演员排队等着去试镜。
就算没有钱。
都要抢着去的那种！
毕竟，张可修的名字就是一块金字招牌。
凡是被他选中的演员，就等于镀了层金。
之后再想接其他戏，都会简单得多。
因此，之前在办公室的时候。
朱云飞虽然说得不好听，但都是实话。
如果能跟张可修合作。
顾骏的知名度和影响力，立刻就能提升一个等级！
这对于顾骏来说绝对是件好事。
不过。
她也知道顾骏在担心什么。
这件事最后还是要看顾骏的意思。
很快菜就点好，服务员拿着菜单离开。
见状，趁着上菜的间隙，张可修开始介绍起电影的情况。
“顾先生，我这次的电影是一部悬疑片。”
“讲的是三个小孩、和一桩杀人案的故事。”
“围绕着这桩案件，几人的命运发生纠缠改变。”
“最终凶手伏法认罪，这是剧本，你看看。”
张可修从包里拿出文件夹递给顾骏。
对于之前顾骏在办公室里提出的要求。
他倒是觉得没什么。
要求多，反而显得顾骏态度认真。
因此，他反而更加看好顾骏。
毕竟他自己就是这样的人。
接过剧本，顾骏认真翻看起来。
随着故事慢慢展开，顾骏心里有些惊讶。
像！实在是太像了！
眼前的剧本。
让他想起前世那个叫做《隐秘角落》的电视剧。
两者在无论是人物、还是故事情节都非常像！
虽然说是悬疑推理。
但开头就直接揭示了凶手杀人的全过程。
不过这些并不是重点。
电影的重点，是如何展开人物塑造。
顾骏可以确定，只要将电影的内核展现出来。
这部电影想不爆火都难！
“嗯，剧本确实是个好剧本。”
顾骏合上文件夹，递给张可修。
张可修淡笑着说道。
“之后我会把已经拍好的电影片段发给你。”
“好。”
顾骏点头，没有再说什么。
有这么好的剧本。
他相信以张可修的作风，在选角上不会出现什么问题。
此时他心里已经在考虑合作的事。
然而就在这时。
从进来后就没有说话的朱云飞突然开口。
“顾先生，今天办公室的事情是我的不对。”
朱云飞起身朝顾骏鞠了一躬。
然而嘴上虽然这么说。
他眼里却丝毫没有道歉的意思。
坐下后，朱云飞再次开口，“既然剧本也看了。”
“现在是不是也应该让我们看看，您的真实水平？”
“省的一切就绪后，主题曲这边出现问题，赶不上电影上映。”
“我听说您很擅长现场编歌，能不能现在来一段让我们感觉下效果？”
朱云飞眯着眼看向顾骏。
如果不是张可修的态度强硬。
今天这顿饭，说什么他都不会来。
他心里依旧看不起顾骏。
不就是一唱歌的吗？
主题曲谁唱不是唱？
电影最重要的，还是故事和演员！
在他看来，张可修就是在小题大做！
他要在张可修面前，让顾骏原形毕露！
让张可修知道自己才是对的！
听到朱云飞的话，张可修这次倒没说什么。
虽然他很看好顾骏，认为对方的歌与电影很配。
但，感觉终究只是感觉。
如果能当场看看顾骏的实力如何。
那自然再好不过！
朱云飞刚才的要求，他并不觉得过分。
这就和之前顾骏对自己提出的要求一样。
需要做考量的并不是顾骏。
他们也同样需要……
“可以！”
在所有人的注视下，顾骏笑着点头。
唯独看向朱云飞的时候，眼神蓦然变冷。
虽然朱云飞提出的要求没问题，但初心不对。
无非就是想要看自己在所有人面前出丑。

第95章 谁说主题曲不能是儿歌？

然后借此证明些什么。
但他恐怕要让对方失望了。
对于写歌这件事。
拥有系统加持的顾骏敢自信的说。
这个世界他说第一，就没人敢称第二！
顾骏拿起筷子闭上眼。
边敲击边回忆记忆里的音调。
开始筷子敲击的声音还是杂乱无序的。
但很快就开始有了旋律。
与此同时，顾骏也终于开口。
“蓝蓝的天空银河里。”
“有只小白船。”
“船上有棵桂花树。”
“白兔在游玩。”
……
“晨星是灯塔。”
“照呀照的亮。”
“晨星是灯塔。”
“照呀照得亮。”
随着最后一句落下，顾骏也睁开眼。
所有人都目不转睛地看向顾骏。
甄香和顾馨儿眼神有些诧异。
这是什么？
这旋律不是儿歌吗？
她们明明记得很清楚。
张可修说这次的电影是悬疑类型。
两个东西不说没有关系。
这完全就是根本不沾边好吧？
反应过来。
两人立刻用眼神询问顾骏怎么回事。
但顾骏只是看了她们一眼，并没有解释。
就在这时。
“哈哈哈！哈哈哈！”
朱云飞突然看着顾骏大笑起来。
“这就是你想的主题曲？你认真的？”
面对朱云飞的质问，顾骏淡然点头。
“不错，这就是我想的主题曲，是不是还不错？”
“还不错？呵呵。”
朱云飞感觉自己被逗笑了。
“悬疑电影你想用儿歌当主题曲？”
“原谅我实在搞不懂你在想什么。”
“我现在很怀疑，网上那些歌是不是你写的。”
“就你这种理解和水平，说你是歌手我都觉得是在侮辱歌手这两个字！”
说完，朱云飞看向旁边的张可修。
“师傅！您看我说什么！”
“这次是你错了！就他这水平根本不配我们来找他！”
“就是随便从音乐学院里拉个学生都比他唱得好！”
朱云飞嘴角缓缓上扬。
不过没关系，人不可能一直对。
这很正常！
然而。
“嗯？你说什么？”
像刚反应过来，张可修看向朱云飞问道。
朱云飞发出冷夏，将刚才说得话又重复一遍。
心里则已经开始想象，待会张可修和顾骏对峙的样子。
“砰！”
张可修一巴掌拍在桌上站起。
谁没想到，他的反应会这么激动。
顾馨儿和甄香同时吓了一跳。
两人下意识在桌子下面拉了拉顾骏的衣服。
心想这下糟了。
顾骏也不知道脑子抽什么筋，弄出这么首歌。
这下别说合作，张可修绝对会认为顾骏在戏耍他！
如果两人因此结仇，那就糟了！
以张可修在影视圈的地位。
想要给顾骏下绊子，简直不要太简单。
朱云飞更是忍不住笑了出来。
张可修越生气越好。
最好和顾骏交恶，这样才他才能出气！
然而。
张可修接下来的反应，却再次出乎三人的意料。
只见他铁青着脸道，“你在说什么屁话！儿歌怎么了？”
“谁说过儿歌不能做悬疑电影的主题曲？”
“这就是我一直在找的感觉！”
“瞅瞅你刚才那语气！马上给我跟顾先生道歉！”
张可修满脸怒气，指着朱云飞的鼻子怒喝。
朱云飞呆呆地看向生气的张可修。
始终没反应过来怎么回事。
顾馨儿和甄香也同样傻眼了。
原本以为张可修会找顾骏的麻烦。
没想到。
对方竟然朝朱云飞发飙。
弄得她们都有些自我怀疑了。
难道悬疑电影搭配儿歌才是正常操作？
这时。
“我凭什么道歉！我没错！”
反应过来的朱云飞一把拍开张可修的手！
“你没听到吗！他刚才唱的那是什么？”
“是儿歌！儿歌！”
看着眼前激动的朱云飞，张可修脸色瞬间沉了下去。
“朱云飞，我原本以为你只是被别人影响了。”
“没想到你连基本的判断能力都已经丧失。”
“我问你，剧本的核心故事是什么？”
见张可修一脸严肃。
朱云飞发热的脑子瞬间冷却。
“核心故事是孩子和罪犯之间的纠缠。”
说完这句，朱云飞顿时想到什么，张了张口。
可张可修却没再给他开口的机会。
“没错，既然这样，主题曲为什么不能是儿歌？”
“电影里那些孩子不过十岁，但却能做出勒索杀人犯的事。”
“天真烂漫的儿歌，正好能与此形成鲜明的对比。”
“仅仅用一首歌。”
“就让电影里那些小孩的形象更加生动立体！”
“你给我说！这有什么问题！”
面对张可修的质问。
朱云飞张了张嘴却什么也没说出来。
刚才是他太想证明自己。
反而因此忽略了最重要的东西。
冷静过后，他才明白了这首儿歌的独到之处。
电影主题曲。
不光是纯粹的歌曲。
更是一部优秀电影的点睛之笔！
顾骏刚才创作出的儿歌，成功让电影里的形象更加生动！
说明在那短短几分钟，顾骏不光了解了电影的精髓。
更是找到了最合适电影的歌曲风格。
真要形容顾骏。
只能用天才这个词……
想到这，朱云飞看向顾骏。
“对……对不……”
不等朱云飞说完，张可修就再次将他打断。
“现在才想起来道歉？晚了！”
“现在！马上！”
“立刻从这里给我滚出去！”
“我当初真是瞎了眼才把你带在身边。”
“自己去剧组最下面的助理重新学习！滚！”
看着怒目而视的张可修。
朱云飞抬了抬手，最终又放下。
随后低着头，一声不吭地离开餐厅。
“呼……呼……”
看着朱云飞离开，张可修深吸两口气平复心情。
见自己刚才闹的动静太大，周围的人都看向这边。
张可修抬手朝周围的人道歉。
随后这才坐下，抱歉地看向顾骏。
“唉……没想到又让顾先生见笑了。”
“都怪我教徒无方。”
“待会我自罚三杯跟顾先生赔罪。”
说完，张可修再次将话题转移到刚才歌上。
“没想到这么短的时间，顾先生就能完成主题曲。”
“最重要的，还这么契合主题，真是惊到我了。”
“我决定这次电影的主题曲就用这首歌。”
“您觉得怎么样？”

第96章 这歌，竟然值一千万啊！

“等我看完你发的录像，没问题的话就行。”
顾骏想了想说道。
他还是决定看完电影片段后再说。
“好！我现在就让人发过来！”
张可修没再说什么，拿起手机开始发消息。
顾馨儿和甄香诧异地看着这一幕。
直到刚刚。
她们才从震惊中反应过来！
张可修竟然相中了顾骏的那首儿歌！
并且还大夸特夸！
就连率先开口嘲讽顾骏的朱云飞，都被说得哑口无言。
道歉都没说出口，就被张可修骂走了。
由于没有看剧本。
光听张可修说。
她们现在还是不太理解到底怎么回事。
总有种虽然听不懂，但似乎很厉害的感觉。
因此导致她们的自我怀疑，比刚才还要严重。
心想，难道是自己的思想已经跟不上现在的潮流了？
但她们的年纪也不大啊。
看着表情逐渐疑惑的顾馨儿和甄香。
顾骏笑了笑。
他从开始就没有担心过，一切都在他预料之中。
《小白船》这首歌。
本来就是上一世《隐秘角落》的主题曲。
能成功作为主题曲，本身就是千挑万选或是量身打造。
上一世可以，这一世自然没道理不行！
没什么好担心的。
张可修的反应和他想得差不多。
十分钟后。
顾骏收到张可修发来的视频。
视频很长，顾骏没有全部看完。
而是跳着看了些重点。
电影里的演员，很多他都不认识。
张可修依旧发挥以往的作风。
很多重要角色用的都是新人。
但这些都不是重点。
重点是，这些演员全程演技在线。
没有一个人在尬演。
这就足够了！
好的电影根本不在乎角色是谁演。
只要能将角色演活就行。
让观众能够被角色带入到故事里。
能做到这点的，就是好电影。
而张可修的这部电影。
明显做到了。
顾骏放下手机看向张可修。
“我看完了，没有问题。”
“主题曲就用我刚才那首歌。”
“好！好！”
见顾骏点头，张可修接连说了两个好！
兴奋之情溢于言表。
电影缺的最后部分终于补上。
剩下的就是制作预告片，再让顾骏把歌录了就行！
“来来来，吃饭！”
看着服务员端上来的菜，张可修连忙招呼三人动筷子。
听到吃饭，一直没说话的顾馨儿立刻来劲。
等了那么长时间，终于可以开饭了！
……
看着众人都吃得差不多。
尤其是顾馨儿，都已经开始躺在椅子上摸肚子喘气。
张可修这才笑着开口。
“顾先生，既然事情已经确定，现在就谈谈报酬吧。”
“在来之前我也打听过，您给人写歌的价格。”
说到这，张可修伸出一根手指。
“我很看好您的能力，所以我也不想跟您讲价。”
“一千万！连同这首歌的版权在内的一切打包给我。”
“我主要是想跟顾先生您交个朋友。”
“希望以后还有可以共同合作的机会。”
一千万！
听到这个数，顾馨儿和甄香瞬间瞪大眼睛。
什么时候一首歌能卖这个价钱了？
两人下意识想到自己的工资。
然后就黯然地发现。
自己辛辛苦苦，每天起早贪黑地工作。
跟顾骏敲敲桌子创作出来的童谣，根本没有可比性！
尤其是甄香。
因为工作的原因，她比顾馨儿要了解得更多。
正常来讲。
给电视剧写主题曲的报酬，通常要比给人写歌低。
毕竟两者的用途不同。
给歌手写的歌，直接用于商业。
而电视剧主题曲则不是。
按照正常行价。
主题曲最多不过一百万。
但张可修却足足提高了十倍！
要知道，就算是电影主要角色的报酬都没这么多！
这已经不是一句诚意能解释的事！
就连顾骏本人也有些惊讶。
没想到张可修竟然这么豪爽！
他原本的想法是，不收钱免费提供都行。
但前提是张可修帮忙，在圈子里宣传下这件事。
毕竟，这本就是互惠互利的事。
只要张可修用自己的歌。
本身就是种含金量十足的宣传。
再加上张可修本人的推荐。
他在影视圈的名气就会轻松大涨。
但现在对方竟然给出这么高的价格。
他没理由不答应。
“好，那就一千万。”
“我回去后就尽快录好发给你。”
闻言，张可修笑着摇摇头。
“不用，等吃完饭我们就去录。”
“我朋友的录音室正好就在这附近。”
“我已经迫不及待想赶紧把歌发给剧组了！”
张可修有些兴奋。
正如他所说，之所以一口价一千万。
他单纯就是想跟顾骏交个朋友，顺便打好关系。
对于他来说，一百万和一千万的区别不大。
反正都是投资方的钱。
而且他相信。
不管开销多大，只要电影上映就能赚回来。
这就是他身为天才导演的自信！
“嗯……也行。”
顾骏想了想，反正吃完饭也没事。
早点录早点心静。
一个小时后。
众人在张可修的带领下走进录音室。
看着录音室的设备，顾骏下意识挑了挑眉。
放眼望去，全是最新款的设备。
光这些设备，没有一千万都拿不下来。
而这个录音室，还只是整个录音棚的一角。
“张导！”
这时，一个穿着西装的工作人员突然走了进来。
“张导，您需要的乐队已经到了。”
“您看什么时候开始？”
顾骏有些意外地看向录音室外的乐队。
没想到张可修竟然准备得这么齐全。
“先让他们进来！”
张可修大手一挥，随后看向顾骏笑着解释道。
“我觉得主题曲还是现场配乐比较好。”
“这样比较有氛围感嘛。”
闻言，顾骏耸了耸肩。
“我都可以。”
“这里有没有纸笔？”
“我先把曲子写下来让他们熟悉下。”
见顾骏看向自己，工作人员转身走向门口。
“有有有，您稍等片刻，我这就去拿。”
五分钟后。
顾骏将写好的曲子发给乐队，让他们先熟悉。
他自己则开始研究这里的设备。
见状，一旁的甄香立刻走了过去。
毕竟是做电台的。
她对这些设备也有些了解。
顾馨儿看着边讨论边研究的两人。
突然感觉有些莫名的心烦。
这种无从插手的感觉。
让她有些难受……

第97章 顾骏录歌，这声音是真的绝了！

“来，我们现在先过一遍。”
熟悉完设备，顾骏看向一旁的乐队说道。
“哈？”
听到这话，不远处的工作人员诧异地看向顾骏。
这就直接录了？
反应过来，他犹豫着开口。
“那个……不先跟乐队磨合一下吗？”
“比如先用其他曲子练练手？”
他在这工作很多年了，见过无数来这录歌的人。
其中不乏歌星。
但从未见过有人上来就直接录。
尤其是这种需要乐队现场配合的歌曲。
一般来说，这种类型的歌对双方默契度要求极高。
需要乐队与歌手互相熟悉，适应对方节奏。
否则等到正式录歌时，就容易出现各种问题。
“没必要。”
顾骏摇摇头。
《小白船》本就不是很难的歌。
只要乐队跟着谱子正常弹，就不会有问题。
早搞定早下班！
“额……”
工作人员看了看顾骏，又看了看不远处的张可修。
心里立刻明白怎么回事。
看来这人是急着想在张导面前表现呢。
想通这点，他朝乐队招了招手。
“你们好好配合这位先生，他怎么说你们就怎么做。”
虽然依旧觉得觉顾骏有些托大和胡闹。
但他却没有再说什么。
正所谓，好言难劝该死鬼。
让乐队好好配合就行，出了什么问题也都是对方的事。
跟自己没有关系。
见工作人员这么说，乐队立刻摆好架势。
刚才的曲子他们已经熟悉过了一遍。
很简单，没什么难度。
既然对方想直接来，那就直接来。
以乐队的实力，一般不会出什么岔子。
如果出问题也只会是对方出。
这点自信，他们还是有的！
甄香有些好奇地张望着。
她还是第一次这么近距离听顾骏唱歌。
之前顾骏开演唱会的时候，她本想去现场的。
但无奈没在网上抢到票，因此心里总觉得有些遗憾。
没想到，这个遗憾会以这种方式补上。
见准备就绪，顾骏比了个开始的手势。
下一刻，悠扬地音乐声响起。
伴随着节奏，顾骏缓缓开口。
“蓝蓝的天空银河里。”
“有只小白船。”
“船上有棵桂花树。”
“白兔在游玩。”
……
悠扬带着些许轻快的声音响起。
众人看向顾骏的眼神，瞬间变了！
工作人员张了张嘴，有些哑然的看着顾骏。
他意识到自己错了！
而且错得离谱！
能在北城最好的录音棚工作，他自然是懂音乐的。
顾骏的歌声犹如天籁，仿佛直接撞进他心口。
虽然是一首简单的儿歌。
但却比那些流行歌给他的震撼更大！
仅仅只是开头，他心里就开始不受控制的震动。
“呼……”
他深吸口气，缓缓闭上眼。
任由心绪随着顾骏的歌声一起摆动。
恍然间。
他看到碧蓝的天空中出现一艘小白船。
小白船慢悠悠的空中飘荡。
有那么一瞬，他感受到了前所未有的放松。
原本浮躁且疲惫的心情，在不知不觉变得平静。
童年的记忆不由得浮上脑海。
自己已经有多久没有这么放松过了？
似乎从上学开始，就没有再体会过这种心情。
这种任由思绪驰骋的感觉。
……
顾馨儿，甄香和张可修也都是差不多的表情。
虽然之前在饭店已经听过一次。
但现在的感受，和当时完全不同！
他们这才反应过来，当时顾骏只不过是随口哼哼。
并没有认真在唱。
现在的顾骏才是正儿八经在唱歌。
再加上伴奏，效果瞬间爆炸！
他们完全没想到，儿歌竟然也能唱出这种效果！
整个人的心灵都像是得到了净化。
三人中最激动还是张可修。
他瞪着眼看着顾骏，激动得手指都在颤抖！
就是这种感觉！
就是这种感觉！！
儿歌天真纯洁的感觉。
被顾骏的歌喉展现得淋漓尽致！
越是这样，就越是能体现出电影里那些小孩的反差！
当天真和阴谋结合，给人的冲击力将会无法想象。
他可以确定。
顾骏的这首歌，绝对会成为这部电影的点睛之笔！
这一千万，花得值！！
“晨星是灯塔。”
“照呀照的亮。”
“晨星是灯塔。”
“照呀照的亮。”
……
“啪啪啪啪……”
随着顾骏一曲结束，录音室立刻响起掌声。
就连伴奏的乐队，都纷纷放下手里的乐器跟着鼓掌。
他们原本以为顾骏会出什么岔子。
没想到竟然这么完美！
他们给那么多人伴奏过，其中不乏著名歌手。
但就算如此，顾骏的水平依旧能在其中排到前列！
一旁的工作人员更是深有感触。
鼓掌最卖力的就是他，手都拍红了。
他现在才明白，自己之前的想法错得有多离谱。
这哪是想要在张导面前表现。
这纯纯就是自信！
他都觉得已经没有必要继续下去了。
完全可以一遍过！
顾馨儿，甄香和张可修也是同样的想法。
都觉得完全可以一遍过了。
然而。
“等会儿再来一遍。”
顾骏满脸认真地看向乐队。
“刚才有几句我不是很满意，感情表现得不是很到位。”
“伴奏方面也是同样的问题。”
“不过问题不大，应该是不熟练的原因。”
“你们先感觉下刚才的感受，想想究竟要表达什么样的感情。”
刚才虽然唱得不错，但顾骏还是觉得差了点感觉。
既然有提升的空间，那就要尽量做到完美！
毕竟张可修可是给了一千万。
就算看在这价格上。
也必须交给对方一张完美的答卷！
听到顾骏的话，乐队的成员们面面相觑。
当回过神来，众人纷纷点头，拿起乐器开始联系起来。
如果换成别人这么说，他们绝对会反驳。
但顾骏刚才已经用实力征服他们。
既然对方这么说了。
那就绝对有问题！
其他人也纷纷诧异地看向顾骏。
在他们看来，刚才的版本已经非常完美。
没想到顾骏竟然还不满意！
“嗡嗡嗡……”
就在这时，录音室突然响起电话声。
众人下意识循声望去，发现是张可修的电话。
张可修抱歉地看了众人一眼，拿起电话走向旁边。
两分钟后，张可修挂掉电话回来了。
“顾先生。”
张可修有些抱歉地看向顾骏。
“剧组那边正在做宣传片，需要我马上回去。”
“抱歉，不能在这等您录完了。”
“这边的事情只能交给您。”
闻言，顾骏摆摆手。
“没事，录完我把歌发给你。”

第98章 有他在，这电影不火也难啊！

随着张可修离开。
不消片刻，乐队成员再次被召集录歌。
有了刚才的经验，这次整体的感觉果然好了一些。
但顾骏仍旧觉得还有提升空间。
就这样，直到录到第五遍，顾骏这才满意。
将录好的音乐打包发给张可修。
没多久，顾骏就收到张可修打来的电话。
“这么快就完成了？”
张可修声音有些惊讶。
看顾骏那力求完美的态度，他以为还需要点时间。
没想到，自己这才回来没多久就搞定了。
不过他并没有质疑顾骏的意思。
毕竟，顾骏的实力他已经了解。
就算直接用第一版，也没有任何问题。
“算是吧……”
出乎意料的，顾骏没有给张可修准话。
刚说完，顾骏就听到张可修那边响起其他人的声音。
“张导，过来看看预告片这样做行不行！”
“来了！你等下，我打完这通电话！”
“咳咳，抱歉顾先生，我这边有点事。”
“等我忙完手上的事，就去听您刚才发来的歌。”
知道张可修确实忙，顾骏没再说什么。
应了句后就挂断电话。
“走吗，顾骏？”
见顾骏挂断电话，顾馨儿和甄香走了过去。
“嗯……不急。”
顾骏想了想最终还是摇了摇头。
他转身看向乐队，脑海里生出一个想法。
之前在饭店跟张可修聊天的时候。
对方说过除了主题曲，其他配乐其实也在制作中。
电影不可能只有一首主题曲。
根据场景和故事情节的推进。
还需要很多不同的配乐。
只不过这些大多是纯音乐，目的是烘托气氛。
想到这，顾骏笑着让顾馨儿把之前用的纸笔拿过来。
现在正好条件允许，他准备再写几首配乐。
录好后打包发给张可修。
既然对方大方，那他自然也不能小气。
反正也不过是动动手事。
至于发过去后张可修用不用。
那就是对方的事了。
这算是他的心意。
很快，顾骏就将记忆中《隐秘角落》里所有的配乐写下。
顾骏拿着曲子走向乐队。“来，再辛苦下大家。”
“我们把这些录完，就可以结束了。”
乐队众人连忙笑着摇头。
“不辛苦，不辛苦。”
这话他们倒是说的真心话。
给别人配乐录歌，那是工作。
但给顾骏配乐，不光有钱拿还能学习！
就刚才顾骏指点的那些，就让他们受益匪浅。
接过顾骏递来的曲子。
乐队众人只是扫了眼便纷纷瞪大眼睛。
作为专业人士，他们一眼就看出这些曲子的含金量！
每个都是不可多得的精品！
最重要的是，这些曲子他们竟然都没有听过！
这说明什么？
说明这些曲子都是顾骏自己写的！
而且看对方刚才的样子，明显是临时兴起想出来的点子。
临时兴起都能有这种水平。
讲道理，眼前这个男人已经不能用天才来形容了！
给这种人干活有什么好抱怨的？
这简直是天赐良机！
他们恨不得顾骏能多麻烦自己一点！
……
夜幕降临。
月亮照耀着大地。
顾骏看了眼时间，九点二十。
配乐已经全部录好，打包发给张可修。
不过对方应该还在忙，还没有回复消息。
顾骏看向甄香。
“走吧，电台开播时间快到了，我送你过去。”
说完，顾骏又看向顾馨儿。
“你呢？要不要直接送你回去？”
说实话，他有点不好意思。
明明说了今天下午好好陪顾馨儿玩玩。
结果只看了场电影，就回电视台跟张可修聊主题曲的事。
之后又是吃饭，又是录歌。
结果，弄到现在都九点多了。
“不用！不用！”
顾馨儿边摇头边看了甄香一眼。
“我能不能跟你一起？”
“乐美现在也没给我发消息，也不知道她回没回去。”
“我自己在家其实也蛮无聊的……”
虽然嘴上这么说。
实际她就是不想顾骏跟甄香单独相处。
女人的直觉告诉她，甄香造成的威胁很大！
“可以。”
想了想顾骏点头同意。
三人离开录音棚开车前往电视台。
到了电视台，甄香立刻忙着整理即将开始的工作。
顾骏正想着要不要趁这个时间，再录几段《天龙八部》。
电话却突然响了起来。
“顾先生！你发过来的东西我都听了！”
电话刚接通，就听到了张可修激动的声音。
“主题曲没问题，可以直接用，我已经让人去准备。”
“您之后发的那些是什么？配乐？”
“嗯。”
顾骏笑着说道。
“吃饭的时候我听你说，电影的其他配乐也没完成。”
“我就想着闲着也是闲着，就写了些。”
“你看看有没有适合的，有的话直接用就行。”
听到顾骏的话，张可修的声音猛地拔高。
“适合！太适合了！”
“顾先生您简直就是音乐鬼才！”
“那些配乐完全就是为电影量身打造的！”
“只要配上电影完全可以直接发布！太感谢了！”
随后，针对配乐的使用两人又聊了些细节。
张可修很有默契地，没提配乐收费的事。
他能看出顾骏的意思。
聊完配乐的事，张可修说道。
“顾先生，一会我们就要发布预告片。”
“我会待会把预告片发给您，还望帮忙转发下。”
“正片的话正在做最后处理，待会弄好就发给您。”
“您正好帮忙看看还有没有什么不足。”
听到这，顾骏干脆地答应下来。
他看出张可修这是在示好。
帮忙转发，其实对自己也有好处。
挂了电话，顾骏立刻就收到了张可修的预告片。
随后有些好奇地点开，准备看看到底如何。
见状，旁边的顾馨儿也凑了过去。
预告片只有两分钟。
开头就是凶手杀人的那幕。
随后画面一转，变成三个满脸惊恐的小孩。
之后场景不断跳转。
凶手的表情不断变化。
各种追逐的场景频频闪过。
预告片最后。
画面定格在小孩笑着的脸上。
看完后，顾骏和顾馨儿都觉得浑身发麻。
制作预告片的人技术非常好。
将悬疑的气氛，塑造得恰到好处。
让人忍不住去思考到底发生了什么。
顾骏可以确定。
单单冲着这预告片，就有不少人会去看。
再加上张可修的精品口碑。
这部电影不火都不科学！

第99章 预告片发酵，全国讨论顾骏

“真吸引人，好想知道真相是什么！”
看完预告，顾馨儿忍不住感叹道。
虽然才短短两分钟。
却完全将她的好奇心勾了起来。
“确实。”
顾骏深有同感的点了点头。
不过，他的视线却还在盯着手机。
最后的画面结束后，视频却没有结束。
黑色的背景上开始滚动字幕。
“导演张可修，副导演忠臣良，主题曲顾骏……”
顾骏看到，自己的名字赫然在制作人员名单的开头。
跟副导演并列，排在张可修下面。
不用说，这肯定是张可修特意安排的。
不然单单一个主题曲，根本不可能放在这个位置。
张可修是在用这种方式给自己宣传。
退出视频。
顾骏打开抖乐，随后将手机递给顾馨儿。
顾馨儿秒懂顾骏的意思，麻利摆好位置准备录制视频。
见顾骏准备好，顾馨儿立刻按下录制键。
“大家好，我是顾骏。”
“最近有些忙，有段时间没有发视频了，还请大家见谅。”
“这次发视频是给大家推荐一部电影，相信我，这绝对是部精品良作。”
“我用我的名誉保证，如果有人觉得不好看，我当场直播退网！”
……
录完视频，顾骏拿回手机点击发送。
随后将录好的视频，又在微博上发了一份。
另一边。
检测到顾骏发了新视频。
根本不用人安排。
抖乐的工作人员直接给予最大流量推荐！
和之前一样。
只要是看抖乐的人，下个视频必然刷到顾骏！
没看的网友只要打开抖乐，也都会蹦出顾骏的频频。
很快，顾骏宣传电影的事情就迅速扩散。
众人纷纷在视频下面留言。
“咦？顾骏怎么不好好唱歌开始宣传电影了？”
“哼哼！这还用想吗，肯定是在圈钱啊！”
“楼上是假粉吧？说话这么冲！”
“别吵了！你们没有发现吗？这是张可修的电影！”
……
很快就有人发现。
顾骏宣传的是张可修的电影。
细心的人更是看到预告片最后的彩蛋。
主题曲那一项后面，赫然写的是顾骏的名字！
张可修跟顾骏合作了？
瞬间。
一石激起千层浪！
两人合作的消息被迅速传开。
有着天才导演之称的张可修。
以及同样有着音乐鬼才之称的顾骏。
前者在影视圈叱咤风云多年。
后者最近才王者回归。
两人合作。
完全是强强联合！
这本身就是个极大的噱头！
听到风声的各路媒体迅速开始行动。
不到一个小时，各种文章接连涌现。
顾骏帮张可修宣传电影的事情冲上热搜！
无数人看完预告后，心里都升起和顾骏还有顾馨儿同样的想法。
好奇心被完全勾起！
心里仿佛压了块石头，不吐不快！！
但鉴于张可修的一贯作风。
众人并不担心电影的最终质量。
和其他电影不同。
张可修两年出一部作品，每部都是精品。
预告片都能做成这样，电影只会比预告更好看！
“我去！可以啊这预告！”
“不愧是强强联合！看着真带劲！”
“电影出来我绝对要第一时间去看！”
“永远相信张导！永远相信顾骏！”
“可惜的是，预告片上没有放主题曲唉。”
“果然是顾骏的风格，还是这么吊人胃口。”
……
随着越来越多的人看到消息。
顾骏的抖乐账号和微博立刻遭到围观。
评论更是以不可思议速度被刷屏。
看着微博和抖乐上的粉丝量再次增长。
顾骏笑了。
没想到只是发了个推荐视频，效果就这么明显。
张可修这三个字的含金量果然不是盖的。
跟对方合作的决定很正确！
而这才不过刚开始。
等到事情完全发酵，众人看完电影。
最终的粉丝数绝对可以更上一层楼！
……
叽叽歪歪总部。
高天龙面色阴沉地看着网上顾骏的热搜。
没想到顾骏这么快就又搞出那么大的动作！
看着高天龙阴沉的表情。
周围的下属纷纷低头不敢吭声。
“砰！”
高天龙拳头重重砸在面前的办公桌上。
他说呢，之前让人联系张可修那边想要负责主题曲这块。
对方却推三阻四，找借口拦着。
原来是已经找好合作对象！
最重要的是。
对方找得还是顾骏！
因为这事，他还被其他董事会的人嘲讽。
纷纷暗嘲他这点小事都办不好！
“又是他！又是他！”
“为什么就不能老实点！”
“为什么就非要跟我过不去！”
郭启明跟何万川都因为顾骏的缘故进去了。
现在，这混账又跳出来坏他的好事。
这明显就是跟自己过不去！
想到这，高天龙看向一旁的秘书。
“去找媒体，不管用什么方法，给我把他往死里黑！”
“让我不好过，他也别想好过！”
“额……”
听到高天龙的话，秘书脸色犹豫。
“有什么想说的赶紧说！”
看到秘书的表情，高天龙再次重重砸在桌子上。
见状，秘书硬着头皮说道。
“高总，这怎么黑啊？”
“张可修在影视圈的名声太好，完全没地方下手啊……”
“而且以他在影视圈的影响力。”
“如果发现我们在背后搞小动作……”
“蠢货！”
不等秘书说完，高天龙就怒吼着将他打断。
“我什么时候说从张可修这边下手？”
“你就不能动动脑子，这边不行就不能换个方向！”
“预告里还没出现的顾骏主题曲，就从这个方向入手。”
“剩下的还用我继续教你吗？”
感受到高天龙冰冷的目光，秘书连连摇头。
“不用！不用！”
“高总，我知道该怎么做！”
高天龙瞪了秘书一眼。
“那还在这愣着干什么，还不赶紧滚！”
闻言，秘书低着头赶紧跑向门口。
等到秘书离开。
高天龙这才深吸口气平复心情。
看着网上的评论，他思绪迅速转动。
他知道，抹黑只能恶心下对方。
造不成多大的实际效果。
要不然，郭启明跟何万川早就成功了。
也不会最终落得这么个下场。
他很清楚，有人在背后支持顾骏。
想要彻底解决顾骏，还需要想别的办法。
此人不除，日后对于自己、甚至整个叽叽歪歪都会是个大麻烦。
他有这种感觉……

第100章 头皮发麻！两女争着相拥

电视台。
顾骏很快就再次收到张可修发来的消息。
这次是电影的正式版。
看了眼还在忙活的甄香，顾骏想着反正也没什么事。
正好看电影打发时间。
让人找了个没人的办公室，顾骏将视频发到电脑上。
随后和顾馨儿各自找了个凳子，并排坐在电脑前开始看。
电影开头很美好。
讲述的是中年教师的幸福生活。
但很快就出现意外。
男人的妻子说两人感情淡了，提出要离婚。
但男人知道，其实是妻子在外面找到了新的相好。
他苦苦哀求妻子不要离婚，换来的却就是冷眼相待。
无奈之下，他只得求助岳父岳母。
没想到。
岳父岳母却站在自己女儿那边。
说希望自己的女儿能够幸福就好。
于是男人绝望了。
他发现根本没人在乎自己的感受。
人到中年已经开始秃顶，他没有重新开始人生的机会。
于是，他心里生出一个疯狂的想法！
杀了岳父岳母，让妻子内心崩溃！
让妻子能依靠的人只有自己！
“啧啧……”
看到这，顾馨儿忍不住不撇撇嘴。
“这男人也太惨了吧？”
“他老婆和他岳父岳母也是，没有一点良心。”
“这男人也没做错什么啊，为什么把人往绝路上逼？”
顾骏笑着看了眼义愤填膺的顾馨儿。
“这才哪到哪？后面还有更让人纠结的。”
他看过剧本，知道正戏还在后面。
不过为了不透剧，他并没有继续往下说。
电影继续。
虽然男人有了想法，但他还是有些犹豫。
甚至在行动前找到妻子，问对方自己还有没有机会。
面对他的询问，妻子的回答是一张签了字的离婚协议。
于是，他选了个时间，带着岳父岳母去山上游玩。
期间，男人再次问了岳父岳母同样问题。
说自己还有没有机会。
表面上是在让对方给自己机会。
但实际上也是在给对方机会。
这也是他内心最后的挣扎。
但现实是残酷的，两人的回答一如既往。
最终男人下定决心。
等走到山顶给两人拍照的时候。
猛地将两人推下山崖。
回去后，男人偷偷在妻子水里下药，让妻子精神变得不稳定。
双重打击之下，妻子如愿以偿重回他的怀抱。
但让他没想到的是。
他的犯罪手段却被三个小孩意外撞见。
不久后就收到一封信，劝他自首。
于是，他和三个小孩之间的纠缠开始了。
……
顾骏全程关注着顾馨儿的表情。
因为不知道电影剧情。
顾馨儿的反应在一定程度上，就等于往后观众的反应。
顾骏觉得很有参考价值。
随着电影不断发展。
顾馨儿的眉头也随之皱得越来越紧。
最后电影结束，顾馨儿双眼泛红。
拿起桌上的纸巾擦了擦。
“这看的也太憋屈了！”
“最后竟然没有一个人有好下场！”
“抓到凶手又有什么用？”
“一切都已经发生，改变不了了……”
顾馨儿抽了抽鼻子，不满地说道。
“也不能这么说，我倒觉得拍得很真实。”
顾骏看向顾馨儿说道。
“生活就是这样，不可能所有事情都是大团圆。”
“有些东西一旦发生，就不会再改变。”
“不说这个了，你觉得这个电影怎么样？”
“如果让你打分，满分十分，你会打多少？”
面对顾骏的询问，顾馨儿立刻露出纠结的表情。
最终叹了口气说道。
“九分吧。”
“虽然看得让人很憋屈，但确实拍得很好。”
“跟市场上常见的那些电影完全不同。”
“让我看完后，竟然还有再看一遍的冲动。”
听到顾馨儿的话，顾骏笑了笑。
意料之中。
虽然嘴上说着不满，但心里还是很诚实。
这部电影就是这样，主打的就是真实。
电影里每个人的性格都非常鲜明。
跟平时生活中的人没什么区别。
顾馨儿之所以看完后反应那么大。
根本原因就是代入感太强。
而能做到这点，就已经说明这部电影足够成功。
关上电脑，顾骏正好瞥到上面的时间。
十二点！
糟了！
反应过来顾骏连忙走向门外。
这才看到，屋里的灯已经熄灭。
整个房间空荡荡的。
刚才看得太过入迷竟然忘了时间！
这个点其他人估计都到家了！
“啪！”
这时，不远处的办公室大门突然打开。
甄香伸着懒腰从里面走了出来。
“顾骏，电影看完了？”
甄香笑着看向顾骏说道。
“嗯，看入迷了不小心忘了时间。”
“下班你怎么没叫我？”
“同事跟我说你和馨儿在看电影，我就忙点其他的。”
甄香边说边走向顾骏。
看着顾骏身后眼睛红红的顾馨儿。
甄香笑着打趣。
“看来电影还不错，都把人看哭了。”
“……”
听到甄香的话。
顾馨儿撅了噘嘴，往顾骏身后靠了靠。
她也已经意识到了。
自己在说话这方面根本不是甄香的对手。
既然说不过，那就干脆什么都不说！
哼！
见甄香又开始调戏顾馨儿。
顾骏连忙岔开话题。
“时间不早了，我们也赶紧回去。”
“省的明天又起不来。”
正当顾骏准备走的时候，电话再次响了起来。
“我接个电话。”
看到是张可修打来的，顾骏走向一旁。
“顾骏，电影你看了吗？感觉如何？”
“看了，完全没有问题，插曲也配得很好。”
“那就行，有件事我跟你说下，需要你帮忙。”
“什么事，你说。”
“我想让你在电影发布会的时候一起出场，你觉得怎么样？”
听到这话，顾骏想了想便点头答应。
“可以，时间怎么安排？”
“电影预计十一上映，发布会时间确定好我提前通知你。”
“可以，没问题。”
……
电视台门口。
顾骏看了看左边，抱着自己左手的顾馨儿。
接着又看了看右边，抱着自己右手的甄香。
两人时不时就对视一眼。
“唉……”
顾骏突然叹了口气停下。
“我说，你们能不能先放开我？”
“你们这样，我真的很难好好走路。”
“不放！”
“不放！”
两人异口同声地说道。
“唉……”
顾骏再次叹了口气，感觉有些头皮发麻……

第101章 全场傻眼！他还是人吗？

顾骏不傻。
他能看得出两女不对付的原因。
之前甄香表露出过心思，当时他找理由糊弄过去了。
顾馨儿也是同样。
但他现在确实没有这方面的意思。
对顾骏来说，目前最重要的是解决自己的问题。
复出后，他身边发生了一系列的恶心事。
他必须尽快增加自身的实力。
想办法揪出所有敌对势力。
否则，不排除对方有再次动手的可能。
而一旦动手，不光是自己。
很可能就连身边的人也会被牵连。
所以，他现在是真没有心思想其他的事。
“唉……”
顾骏无奈暗叹。
不放就不放吧。
他拉着两人，别扭地走向汽车。
见顾骏径直落座驾驶位后。
顾馨儿和甄香纷纷看向副驾驶的位置。
一时间两人四目相对，谁都没有上车的意思。
“你们两个还走不走？”
“不走我自己回去了。”
顾骏打开车窗，无奈地看向两人。
他现在只想赶紧出发，早回去早心静。
以后争取少让两人见面……
听到顾骏的话，两女最终谁也没坐副驾驶。
都上车坐了后面。
顾骏立刻启动汽车。
随后先是把顾馨儿送回吴乐美家。
之后才和甄香一起回家。
“你以后少逗她，总欺负个小女孩干什么。”
顾骏瞥了眼甄香。
此时她正从后面往副驾驶上爬。
因为弯腰低头的原因
顾骏一时间没忍住就多看了两眼。
“呼……”
爬到副驾驶，甄香松了口气。
“知道了，知道了。”
“就是觉得和她玩有意思而已。”
看着甄香嬉笑的样子，顾骏摇了摇头。
左耳进右耳出。
也不知道甄香到底听进去多少。
第二天一早。
顾骏就和甄香去了电视台。
原因是甄香说关于综艺节目她有点想法。
需要问问其他人的意见。
顾骏想着反正自己也没事。
一起过来正好把剩下的《天龙八部》录完。
之后他就不用再操心这档子事了。
“周浩！”
等到甄香去忙后，顾骏叫住不远处的周浩。
“帮我找个安静的地，我去录故事。”
听到顾骏要录故事。
周浩笑着指向录音室，“顾老师，您直接去录音室吧。”
“录音室白天空着，最安静的还属那屋。”
自从顾骏的武侠故事《天龙八部》播出后。
这两天电台的收听率一路上涨！
本来只是个不温不火的夜间节目。
突然摇身一变。
比黄金时间的节目还要火！
虽然暂时还比不上台里的王牌节目。
但按照这个势头发展下去，还真不好说！
“行，我去录音室。”
见状，顾骏没有推辞。
比起其他地方，录音室确实要安静得多。
随着录制的展开。
没一会儿，就有不少工作人员围了过来。
录音室的隔音效果极好。
顾骏压根听不到外边众人的讨论声。
但顾骏极高质量的标准播音腔，却能缓缓传出：“话说，这一日，少林派召开武林大会。”
“各大门派高手云集。”
“就在所人的等待下，少林方丈缓缓走了出来。”
“众人看去，只见今日的方丈神色明显有些不对劲。”
……
这个点，电视台本就不是很忙。
随着顾骏不断讲述，越来越多的人前来围观。
要知道，《天龙八部》故事自更新以来。
就成为了电台最热门的板块。
其点击量屡屡突破新高。
完播率更是秒杀了一众热门节目！
这本武侠故事内容新颖，情节引人入胜。
不仅为整个电台吸引了大量的新粉。
甚至在一定程度上。
提高了听众的粘性与活跃度！
这段时间，就连电台的工作人员都在实时追更。
得知顾骏现在就在录音室进行录制。
谁不想在第一时间听到最新情节？
不光是甄香手下的组员。
就连其他节目组的人也跑了过来。
“赶紧的，不然赶不上了！”
“顾骏来了，正在录音室录《天龙八部》！”
“走走走！这几天我都听上瘾了！”
“可不是！我每天到家后都要准时收听！”
“嘿嘿，咱们这算不算是有提前听的特权了？”
……
随着消息越传越快。
没多长时间，录音室外就被人站满。
看着这幕。
周浩不仅没有撵人，反而露出得意的笑容。
不远处闻声赶来甄香也是同样的表情。
这么长时间来。
他们组还是初次这么热闹。
台里的节目五花八门，各种类型非常多。
殊不知。
电视台也存在鄙视链。
这里的节目也被分为三六九等。
而电台的节目就属于中下等。
但现在不同了。
这几天，甄香负责的节目可谓出尽风头。
几乎台里的所有工作人员，都成了《天龙八部》的粉丝。
而她的这档深夜节目。
在电视台里的地位也急速上升！
这段时间，组员终于神清气爽了一把。
其他组投来的目光，不再充满着轻视鄙夷。
有的只剩羡慕！
而这些，都是顾骏的功劳！
就在这时，不知道是谁突然说道。
“你们有没有发现，顾骏竟然没拿稿子！”
“稿子？稿子怎么了？”
听到这话，很多人没有反应过来什么意思。
“这可是长篇小说啊！”
“咱们平时录节目还要用提词器，他竟然什么都没用！”
听到这，众人脸上立刻露出数分恍然表情。
随后更是惊讶地议论起来：“好家伙，难道播音才是顾骏的主业？”
“这口条比专业的强太多，可以直接来台里上班了。”
“好强！如此实力咱台里很难找得出第二个啊。”
“真太牛了，我一男的都路转粉了！”
“……”
毕竟，顾骏的表现未免太夸张了。
不光全程说得绘声绘色，剧情扣人心弦。
除了喝水外。
顾骏整个过程没有任何停顿！
就算是电视台的金牌主持人都做不到这点！
但这还不算完。
顾骏在录音室一坐就是一上午。
直到中午下班，看到甄香在外面打招呼，顾骏这才停下。
“啪啪啪啪……”
刚出门，顾骏就听到热烈的掌声。
他笑着跟众人点头，随后走向甄香。
他早就注意到外面的情况。
但既然没有人打扰，也就没说什么。
相比于几万人的演唱会。
眼前这完全就是小场面，根本不能干扰他的心境。
……
和甄香吃完午饭回来。
顾骏再次进入录音室录制。
他准备趁着空闲，直接将《天龙八部》录完！
于是，连着两天时间。
顾骏除了吃饭上厕所就一直待在录音室。
终于在第三天下午，将《天龙八部》录完。
最终结果就是，他的嗓子哑了。
而当所有工作人员，亲眼目睹了顾骏的努力后。
他也得到了个外号。
内卷狂魔！
连续两天超高强度的工作。
还有那任何事情，都无法影响的态度。
顾骏这两天的表现给所有人都留下了深刻的印象。
大伙对顾骏的态度再次发生改变。
原本以为顾骏只是天才。
没想到。
天才竟然也有那么努力的一面！
纯粹的天才。
与努力的天才。
显然是后者更胜一筹。
叫人佩服不已！

第102章 接连抽奖！奖励阿斯顿马丁跑车

“顾先生辛苦了！”
见顾骏出来，周浩立刻端着水走上前去。
“谢谢。”
顾骏接过水喝了一口。
“甄香呢？”
“在办公室，这两天都在琢磨新节目的事。”
周浩指了指不远处的办公室。
“嗯，我去看看。”
顾骏点点头，朝办公室走去。
“唉……”
看着顾骏的背影，周浩心里五味杂陈。
最终神色黯然，摇摇头转身离开。
经过这段时间的相处。
他明显看出对方和甄香的关系不一般。
友情之上，恋人未满。
明显已经超出同学和好朋友的范畴。
虽然顾骏对甄香言不过界，行不逾矩。
但后者对顾骏的崇拜，早就已经溢于言表。
可能顾骏没有感受到。
但甄香的眼神，周浩再熟悉不过了。
他对甄香确实有好感，甚至有些想法。
但他也有自知之明。
和顾骏相比，他完全没有能拿出手的优点。
如果硬要说的话，就是他没结过婚。
但如今这个社会。
别说优点了，不算个笑话就不错了。
而且，男人只要有本事，二婚算什么缺点？
照样有大把的女人喜欢。
顾骏明显就属于这类。
不光长得帅，有本事，性格还好。
活该他被人喜欢。
他甚至都有点想不通。
顾骏的前妻林雪薇脑子是不是进水了。
这种好男人都撒手！
……
“咚咚！”
“进。”
走进办公室，顾骏看到甄香正伏案疾书。
嘴里还时不时嘟囔什么。
走到甄香身后。
才看到对方在本子上写满了对综艺的想法。
“顾骏？《天龙八部》录制完了？”
看到来者，甄香愣了片刻。
不过马上就反应过来。
顾骏笑着点头。
“录完了，过来看看你在忙什么。”
“唉……”
听到顾骏的话，甄香拿起本子递去。
“之前还是想简单了，没想到综艺也这么难。”
“对了，那时你不是说有想法吗，给我说说呗。”
顾骏仔细看着本子上的内容。
他神情认真，若有所思道：“你的大致思路不错，不过还是太传统了。”
“现在什么都需要创新，综艺同样如此。”
“所以……”
顾骏干脆拉了把椅子，坐在甄香身旁。
他开始讲述上一世那些综艺的精华。
不过他并没有讲具体细节。
还是那句话。
授人以鱼不如授人以渔。
他完全能照搬个综艺让真甄香按着搞。
但这样的话，就不能算是对方主创的综艺了。
甄香本质上是独立自主的女性。
那种方式，肯定不是对方想要的。
否则甄香早就来问了。
半个小时后。
“你忙吧，我先回去了。”
“这两天录得有点累，不休息顶不住。”
看着听完自己的建议，正在认真思考的甄香。
顾骏转身走向办公室大门。
“嗯，你好好休息。”
“这几天麻烦你了。”
甄香有些抱歉地看向顾骏说道。
……
开着车回到甄香家。
顾骏并没有马上休息，而是兴奋地在沙发上坐下。
他确实很累，但有件事情比休息更重要。
那就是抽奖！
这段时间发生那么多事。
声望肯定涨了不少，他准备来一波久违的抽奖！
看着系统上显示的声望值。
饶是做好了心理准备，顾骏依旧兴奋握紧拳头。
差点激动地从沙发上跳起来。
一千两百万声望！
竟然这么多！
“呼……”
顾骏深吸口气让心情平复下来。
随后他摸着下巴开始思考。
这么多声望值。
是大量抽奖以多取胜。
还是直接用到上等抽奖上用质量取胜？
想了想，顾骏有了决定。
“进行上等抽奖！”
随着系统那独有的声音响起。
顾骏的心情随之再次激动起来。
他决定赌一赌。
毕竟之前都已经抽到那么多好东西。
上等抽奖的东西，绝对更好！
就算他只赌中一发。
自己都不亏！
他现在有点理解那些赌狗的心理了。
何况这系统抽奖，可比赌钱让人激动多了！
“叮！恭喜获得阿斯顿马丁限定款一辆！”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！恭喜获得现金五十万。”
连抽三次，顾骏笑了。
上等抽奖果然不同，奖品质量明显高了很多。
阿斯顿马丁他知道。
高级跑车，少说几百万一辆。
好点的更是四五百万。
这辆既然是限定款，那价格只能更高。
简直比上次抽到什么原味玩意，好了几万倍！
想到这，顾骏顿时信心大增！
继续！
“叮！恭喜获得现金六十万！”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！恭喜获得影帝级表演能力！”
出货了！
不知道抽了多少次。
听到最后的提示，顾骏猛地瞪大眼睛。
下一秒，无数表演相关的知识毫无预兆地出现在顾骏脑海。
很快，这些信息就被顾骏彻底吸收。
顾骏立刻起身冲向洗手间。
看着面前的镜子。
顾骏准备试试新能力到底如何。
哭！
随心念一动，镜子里的顾骏顿时眼眶泛红。
泪水顺着他的眼角就连流下。
他明明什么都没说。
但是那双眼睛里却是满满的故事感。
只是眼神，就能让人感觉到无比复杂的情绪。
满得快要溢出来！
紧接着，顾骏又继续尝试。
但无论哪种情绪，都能完美演绎出来。
唯有顾骏自己知道这都是演的。
厉害！
顾骏拿起旁边的毛巾擦了擦脸。
嘴角忍不住上扬。
现在就算让他去跟影帝飙演技，他都完全不虚！
系统出品，必属精品，果然不会让人失望！
“叮！”
顾骏刚走出卫生间，脑海里突然再次响起系统的声音。
“声望累计消耗八百万，声望商店正在开启中。”
“叮！声望商店开启完毕。”
声望商店！
反应过来，顾骏立刻打开系统查看。
如果不是系统提示，他倒是真把这茬忘了。
这下声望的用途将更加广泛，不再局限于抽奖！
很快，顾骏打开声望商店。
紧接着，琳琅满目将顾骏的视野占满。
“临时身体强化药剂，十万声望。”
“临时变身药剂。五十万声望。”
……
顾骏一眼就看到。
之前电台救人使用的身体强化药剂。
当时如果不是这玩意，他救不下柳文文。
想到之后随时都能够兑换，顾骏有些兴奋。
这东西的威力他非常清楚。
喝下后，身体各方面指标几乎能与专业运动员媲美！
如果发生什么意外，这可是能救命的东西！

第103章 万年老二！女销售示好

顾骏好奇地在声望商店翻阅。
商店里的东西很多，功能也都千奇百怪。
但和正常商店一样，效果越好的东西，需要的声望就越多。
看着看着，顾骏突然看向其中一件商品。
“重塑肉体，声望六百万。”
重塑肉体。
怎么个重塑法？
这个名字让顾骏目光微动。
立即想到了以前看过的仙侠小说。
他好奇地点开物品的详细介绍：“重塑肉体，效果：消除身体所有隐患，让身体变为最健康的状态。”
就算详细介绍依然很简短。
但顾骏知道，越是这样就越说明效果越好。
说不定和小说里的洗髓伐骨类似。
如果真是这样……
顾骏眯了眯眼，心里迅速考量。
片刻后，他做出决定，换！
常言道。
有什么不如有个好身体。
人吃五谷杂粮，只要是个人，身体多少都会有点问题。
兑换后，就是效果再不济也能让自己多活几年。
随着选择兑换。
顾骏突然感觉身体有些发热。
开始只是胸口，但很快就蔓延到全身。
“呼……”
顾骏张口吐出一道冒着白烟的热气。
他张开手掌，只见整个手臂都红彤彤的。
想来身体其他地方也是这个样子。
不过除了热。
他并没有感觉到什么不适。
这跟在小说看到的有点不一样啊。
“不行！不行！得降降温！”
感觉越来越热，顾骏直接冲进卫生间。
三下五除二扒光自己后打开淋浴。
“爽！”
冷水淋在身上，顾骏顿时舒服地喊出声。
十分钟后。
顾骏穿上衣服从卫生间走了出来。
此时，他的皮肤已经恢复正常。
整个人都感觉轻了几斤。
因为录小说而有点沙哑的嗓子也恢复正常。
用一个词来形容就是：神清气爽！
刚才那六百万花的不亏！
虽然声望再次见底。
但钱不就是用来花的？
他有信心。
用不了多久就能再赚回来！
就在这时，顾骏的电话响了起来。
见是顾馨儿打来的，顾骏立刻接通。
“顾骏哥，我马上准备回去了。”
“你呢？什么时候回去？”
……
半个小时后。
顾骏和顾馨儿来到机场。
顾馨儿的脸上洋溢着难以抑制的兴奋。
她本来只是问问，想知道顾骏打算几时回去。
没想到呀！
顾骏哥竟然说一起走。
这还是他们俩首次一起坐飞机！
顾骏无奈地看了眼把高兴两字写在脸上的顾馨儿。
他主要还是担心对方独自回去不安全。
心想反正这边的事已经忙完。
正好有个伴。
想到这，顾骏拿出手机给甄香发了条信息。
说明自己已经离开，有什么事或不懂的地方随时联系。
……
下飞机后。
顾骏让顾馨儿去大门口等自己。
而他则走向地下停车场，找了个监控看不到的角落。
将从系统抽到的限量版阿斯顿马丁取了出来。
“真帅……”
看着面前的跑车，顾骏笑着坐了上去。
……
“嗡嗡嗡嗡！”
听到不远处发动机的轰鸣，顾馨儿皱着眉看了过去。
心想谁这么烦人，在那制造噪音。
然而看到车上的顾骏。
顾馨儿脸色瞬变，立刻满脸花痴地跑了过去。
“顾骏哥，这车真好看哇！”
“你去哪开的车？”
顾骏笑着编了个理由。
“之前赚了点钱，想着买辆车代步。”
“买完就让人放地下停车场了，想着回来的时候正好能用上。”
开着车，顾骏先把顾馨儿送了回去。
眼看时间还早，他便朝着市区方向驶去。
半个小时后。
顾骏在恒远地产门前停下。
如今赚了不少钱，他并不是对自己抠搜的人。
确实是时候买个房子，改善下生活条件。
恒远地产作为本地最大的地产商。
其手里的资源最多。
来这挑最方便！
“先生您好，请问是看房，还是有约？”
顾骏刚进门，一身职业套装的女销售立刻走了上来。
“看房。”
顾骏指了指不远处的楼盘。
“我想要个独栋别墅。”
“环境要好，最好是精装，隔音也要好。”
女销售笑着朝顾骏点头。
“先生这边请，这边正好有符合您要求的。”
……
就在顾骏选别墅的时候。
网上关于张可修新电影的热度还在发酵。
张可修突然在微博发布了动态：“电影线下宣传活动将在海都进行。”
“具体时间，会在微博提前公布@顾骏。”
这条动态刚发布就立刻被疯狂转发。
眨眼间就冲上热搜。
张可修的微博下更是不断被评论刷屏。
“海都！我就在海都！”
“啊啊啊！太幸福了，终于能亲眼看到张导了！”
“你们看，张导还特地艾特了顾骏。”
“这意思是，线下宣传的时候顾骏也会去？”
……
很快。
顾骏会参加电影线下宣传的消息，被迅速扩散。
得知这个消息，顾骏的粉丝也纷纷开始转发张可修的微博。
另一边，飞机上。
张可修看着不断涨粉的微博，满脸喜色。
和顾骏合作果然是个明确的决定。
两人合作，受益的可不是顾骏自己，他也同样是受益者。
而且他发现，顾骏的粉丝大多数质量极高。
不会轻易带节奏和被带节奏。
如今这个娱乐圈。
这种高质量粉丝可不好找。
想到这。
张可修拿出手机给顾骏发了条消息。
“顾先生现在在哪？我正在去海都的飞机上。”
“等会儿有没有时间一起吃个饭？”
发完，张可修起身走向检票口。
……
“我感觉这套不错，多少钱？”
“嗡嗡……”
顾骏正跟销售询问价格，手机突然震动了一下。
见是张可修，他迅速回复了自己的位置。
正当他放下手机，准备继续问价时。
一道戏谑且熟悉的声音突然响起。
“咦，这不是顾骏嘛！”
“哈哈哈！好久不见啊顾骏。”
“没想到竟然能在这里看到你啊。”
顾骏转头看去。
一个穿着红色西装的青年正笑着朝他走来。
“刘洋……”
看着离自己越来越近的刘洋，顾骏皱了皱眉。
来人他很熟。
他还在叽叽歪歪时就认识了。
当年顾骏是公司业绩第一的新人。
有第一自然就有第二。
而第二，就是眼前的刘洋。
因为在业绩方面永远无法超越顾骏。
对方当初还因此被起了个“万年老二”的绰号……

第104章 惹顾骏？这不是在找死吗

顾骏对刘洋还算了解。
自己正火的时候，对方整天忙前忙后的献殷勤。
而失势后，刘洋顺势变成了叽叽歪歪的力捧人物。
至此这家伙就变了嘴脸！
并且在接受媒体报道的时候。
说了很多关于顾骏子虚乌有的黑料。
“顾哥！咱俩上次见面已经有几年了吧？”
“你也是，住哪都不给我说，我想去看你都找不到地方。”
“不过也怪我太忙，你走后很多事情都落在我身上。”
“实在是分身乏术啊！”
刘洋满脸笑容的走向顾骏。
虽然嘴上说得客气，嘴角却始终挂着一丝嘲讽的弧度。
见刘洋伸手要抱上来，顾骏向旁边挪步躲开。
“顾哥，你这生分了不是？”
刘洋笑着继续走来。
“都给你道歉了，怎么心眼这么小呢？”
顾骏没有理会对方，转身看向旁边的销售。
“刚才说到哪了？”
见顾骏询问，女销售立刻反应过来。
“这栋别墅最近正在打折，现在全价买的话只要六百万。”
“另外还附送地下停车库。”
六百万附送地下停车……
顾骏想了想，觉得价钱还可以。
正当他准备拿钱刷卡时，刘洋的声音却再次响起。
“六百万打折还附送地下车库？你们打发叫花子呢？”
“真觉得我顾哥是那种，只能住六百万别墅的穷鬼吗？”
“给我顾哥介绍好的！”
“低于一千万的都配不上他的身份！”
“敢打折，就是看不起我顾哥！”
顾骏转头看向满脸笑意的刘洋。
这家伙就是在故意找茬。
迎上前者目光，刘洋脸上笑容更甚。
“顾哥，您这么看我干什么？”
“哦！对了，您瞧我这记性！”
刘洋像是想到什么，嘴角缓缓上扬。
“我忘了，您现在跟当时情况不一样了。”
“听说您前段时间开演唱会的钱都是自费的，想必手里也没钱了。”
说到这，刘洋表情顿时变得唏嘘。
“唉，以前您开演唱会每次最少不得转个千把万。”
“现在啊，竟然沦落到了这个地步……”
“不过没事，既然兄弟在这，这个钱我帮您出。”
说着，刘洋拍了拍胸脯，一副仗义的模样。
但嘴角的嘲讽意味却更加明显。
顾骏心中无语。
自己不理他，还狗叫起来没完没了了？
就在这时。
顾骏眼角余光突然看到不远处有些反光。
如果不是他身体重塑后视力大增。
估计根本发现不了这点异样。
此时此刻。
在刘洋身后不远处的柜台旁，站着个身穿西装的中年男人。
此人的胳膊下夹着个黑色文件包，若无其事的样子。
殊不知。
在文件包的正面，有个难以察觉的小孔。
刚才的反光就是从那里发出的。
小型摄像机！
顾骏立刻反应过来那是什么东西。
原来如此。
怪不得对方上来就开嘲讽。
合着是有备而来。
不得不说，叽叽歪歪那边动作还挺快。
自己才刚下机，到这没一会儿就让那家伙过来。
想来肯定是早就派人在机场盯着。
估计刚出来就被对方发现了。
想到这，顾骏拿出银行卡转身递给女销售。
并在对方耳边低声吩咐了几句。
“就刚才那套。”
“额……好……好的。”
反应过来，女销售看了眼顾骏又看了看刘洋。
犹豫片刻后还是跑向柜台。
见顾骏不理会自己。
刘洋厚着脸皮伸手抓向顾骏肩膀。
他一肚子坏水，准备继续开口刺激对方。
然而，就在他即将碰到顾骏的时候，顾骏却猛地转身。
刘洋瞬间感到脸上一疼，捂着鼻子猛地踉跄倒退。
“呃….”
鼻子上传来的酸痛感。
刘洋紧咬牙关，眼泪止不住地流。
松开手后，就看到顾骏正拿纸擦着拳头。
而自己手上则一片血迹！
被挨打了？
什么情况……
刘洋有些懵圈，没反应过来。
这个混蛋竟然先动手了？
刘洋咬牙瞪着向顾骏。
“你……”
不等他开口，就被顾骏打断道：“啧，不知道谁家的狗没拴好在这狗叫。”
顾骏瞥了过去，眼神冰冷。
“咔咔……”
刘洋握着拳头青筋暴起。
就在这时，大门外响起嘈杂交谈声。
只见刚下飞机的张可修等人，已经按照地址前来。
刚看到顾骏，张可修便欣喜地大步走来。
“顾先生！”
“哈哈，让您久等了我……”
但在看到被打得鼻孔流血的刘洋后。
他脸上的笑容瞬间消失，显然感到有些意外。
张可修皱着眉看向顾骏。
“顾先生，这是？”
顾骏笑着摆，漫不经心道，“没事，有狗在这乱叫，出手教训了下。”
这时，刚刚离开的销售跑了过来。
接过对方递来的文件袋和银行卡。
顾骏笑着看向张可修。
“张导你也辛苦了。”
“不是要找我说线下宣传的事情吗？”
“不如我们出去边吃边说？”
“来到这我就是东家，我来给各位接风洗尘。”
闻言，张可修的视线在顾骏和刘洋身上不断跳转。
想了想，他最终只是瞪了刘洋一眼。
随后便笑着拉着顾骏离开。
顾骏可是他的合作者。
谁也不能打此子的主意！
刘洋咬着牙满脸愤恨地看着顾骏等人。
然而等到顾骏等人离开，此人表情一变。
旋即笑着走向不远处的西装男。
“怎么样，刚才那些都拍到了吗？”
闻言，西装男立刻拿出包里的微型摄像机检查。
片刻后，这才笑着向刘洋点头。
“拍到了！”
“这次他就算脚进河里也洗不清！”
听到这话，刘洋立刻咧开嘴笑了起来。
但马上就因为动作太大，扯到鼻子上的伤。
顿时疼得倒吸冷气！
缓过来后，刘洋捂着鼻子冷笑。
在得知顾骏回来后，公司第一时间就通知他过来。
叮嘱他无论用任何办法，都要激怒顾骏。
最好能让顾骏暴怒动手。
只要拍到，就能利用视频在网上大做文章！
让这家伙知道跟叽叽歪歪作对的后果！
想到这，刘洋走向售楼部前台。
“喂，把你们大厅刚才的监控录像调出来给我。”
另一边。
顾骏打开女销售递来的文件袋。
除了相应的资料证件，里边赫然躺着一份U盘。
正是他吩咐对方帮忙复制出来的监控录像……

第105章 全场轰动，响起掌声和欢呼声！

“顾先生，这两位是电影主演。”
“张东升，李小凡。”
饭店包间内，张可修笑着介绍。
闻言，顾骏也礼貌地跟两人打招呼。
顾骏已经跟顾馨儿看过电影。
虽然主演都不是特别有名的明星。
但演技很不错。
在电影里的表演非常到位。
可以预见，等这部电影成功上映后。
两人未来在影视圈里的发展，绝对会更上一层楼！
见顾骏起身，两人赶紧拿起酒杯敬酒。
顾骏的佳绩他们都知道。
王者归来，势头正好！
就算撇开这些不说。
一路上张可修对待顾骏的态度，他们可是看得清清楚楚。
能让张导如此对待。
光是这点，就足以让他们拿出尊敬！
于是乎，这顿饭吃得宾主尽欢。
众人聊了线下发布会的事。
订好了时间地点。
顾骏只需要准时出面就行。
对此，他自然是没什么意见。
吃完饭。
张可修称有事要办便带着几人离开。
因为喝酒，顾骏也叫了代驾将自己送回别墅。
一路上代驾都开得异常紧张。
这么好的车！
他还是第一次开！
那感觉，跟平常的轿车完全不同！
以至于下车的时候，不管顾骏怎么说他都不要钱。
说是能开这种车过过手瘾就已经很爽了。
有时候，男人的开心就这么简单。
……
看着眼前的别墅，顾骏笑了。
这一刻，他再次拥有自己的家了！
“咔！”
打开门走进别墅。
顾骏先将整栋别墅逛了一圈。
别墅共三层，带天台和一个百平左右的院子。
一楼主要是厨房和客厅，餐厅。
二楼是各种主卧，客卧。
三楼是健身房和未规划的娱乐区。
顶楼天台空着，什么都没有。
院子里是草坪和一个露天泳池。
别墅里家用物品齐全，该有的全部都有。
装修风格偏简易风，以白色和灰色为主色调。
一圈看下来，顾骏非常满意。
此刻。
他正站在大厅中间，思考着怎么改装。
他要在原有装修的基础上，增加一些自己需要的功能。
在顾骏原本的预想里。
这里不光是家，也是他的工作室。
像是录音室，他就想在家里也弄一个。
想到之前张可修带他们去的那个录音棚。
说实话，里面的设备他还挺馋的。
不过那些太高级，全部弄下来也太贵。
购置别墅后，他剩下的钱又不多了。
现在只能先紧着最重要的弄。
不过没关系，钱这东西很快就能赚，之后再填上就行。
顾骏拿出手机，在上面编辑好自己需要的东西。
随后点开江一胡的头像发了过去。
紧接着又给对方发了条语音。
转告新房子的地址，以及未来的打算。
并叮嘱江一胡找人的时候注意点。
毕竟今天刘洋的事情给他提了醒。
叽叽歪歪已经开始行动，小心点总没错。
弄完这些，看着外面已经渐渐黑下去的天空。
顾骏冲了个澡，洗掉身上的酒气。
挑了个喜欢的房间准备休息。
第二天一早，顾骏就被敲门声吵醒。
开门后发现是江一胡带着人来装东西了。
将这里交给对方。
顾骏则开车去以前的住处收拾东西。
毕竟住了那么多年。
很多东西在那放着，需要带过来。
之后两天，顾骏都在忙着搬家的事。
直到将所有东西统统收拾好。
顾骏打电话叫来顾馨儿。
加上江一胡，三人在别墅吃了顿乔迁宴。
顾骏亲自下厨！
吃完饭两人直夸顾骏手艺。
这顿饭，三人吃得很津津有味。
“顾骏哥，祝你搬了新家后事事顺心！”
“顾骏，辞旧迎新，新家新开始，祝你以后越来越好！”
江一胡和顾馨儿笑着举杯庆，祝顾骏搬新家。
顾骏也笑着举起酒杯跟两人碰了下。
随后三人仰头把酒干了。
然而看着顾馨儿迅速发红的脸，顾骏猛地反应过来。
刚才三人杯里倒的是红酒！
这丫头是啤酒三杯倒！
但红酒一杯就完！
……
最终。
顾馨儿和江一胡都喝高了没走，直接在别墅住下。
第二天，顾骏一觉睡到中午。
刚吃完饭，就接到张可修打来的电话。
说是下午两点半，召开线下发布会。
顾骏看了眼时间。
简单收拾后，跟两人说了声就赶往会场。
十二点半，顾骏来到发布会现场。
张可修选的地方，是海都最大商场的一层。
此时距离发布会开始还有两个小时。
但这家商场已经人满为患。
就连商场外面都堵得水泄不通。
顾骏连车都没地方停！
放眼看去，全是乌压压的人头。
少说也得上万人！
可以想象，商场里的人又该有多少。
顾骏笑着摇摇头。
再次对张可修的影响力有了新的理解。
还好张可修已经提前安排好工作人员接应。
戴着帽子，墨镜，口罩三件套的顾骏得以从后门进入商场。
看到顾骏，张可修立刻笑容满面地迎了上去。
亲自给顾骏讲了等会发布会的流程。
顾骏什么都不用做。
只要在喊到他名字的时候出场。
然后跟众人打个招呼，说点场面话就行。
最重要的还是记者提问环节。
张可修提醒顾骏。
面对那些刁钻的问题时，不用回答。
不管对方说什么，只要微笑就行。
顾骏笑着点头。
他以前也参加过发布会。
在这点上，音乐圈和影视圈没有什么区别。
就这样，随着时间一点点过去。
两点半一到，发布会正式拉开序幕！
在众人期待的欢呼声中，张可修从后台走了出去。
顾骏探头向外看了眼。
只见商场上下五层全部都是人。
比外面有过之而无不及。
顾骏看向一楼。
全场只有张可修附近那片地方比较宽裕。
保安扯着封线，不让外面的人靠近。
里面则是早就分好的位置。
各路媒体扛着长枪短炮，对准台上的张可修。
就在这万众瞩目下，张可修笑着开口。
“感谢今天来到发布会现场的各位。”
“我是张可修，两年之期已到，我带着约定好电影回来了！”
随着张可修的声音响起。
现场，顿时响起震耳欲聋的欢呼和掌声……

第106章 现场献唱！他果然是歌王啊

“相信大家已经看过电影宣传片。”
“这次电影虽然是悬疑，但我们主打的是人性。”
“无论是事件还是里面人物的反应，都是基于人性在演变。”
“我们主演也非常卖力，演技绝对在线！！！”
……
张可修开始进行电影宣传。
很快，电影的主演也纷纷上台跟众人打招呼。
不过因为大多是新人，粉丝基础实在一般。
虽然有掌声。
但基本都是看在张可修的面子。
这也是张可修所有电影线下宣传时历来的样子。
不过这次不同，他准备了后手。
张可修继续说道。
“这次电影其实还有个亮点，就是主题曲！！！”
“经过我精心筛选后，我特意请来了当下正火的歌手来演唱。”
“主题曲《小白船》词曲全部出自顾骏之手！！！”
“我觉得这首歌和电影简直是绝配！！！”
“顾骏老师对于音乐的理解，实在让我敬佩啊。”
……
顾骏！！！
听到这个名字，现场顿时炸开了锅。
甚至有女声尖叫，气氛明显比刚才热闹不少。
见状，张可修大手一挥。
“让我们有请顾骏上场！！！”
随着声音落下，现场立刻响起热烈的掌声！！！
后台。
顾骏整理了下衣服大步走出。
看着周围的群众，顾骏笑着抬手打招呼。
“顾骏！！！顾骏！！！”
“顾骏！！！顾骏！！！”
……
刹那间，一个个写着顾骏名字的应援灯牌被举了起来。
这些人都是知道顾骏会出场，特地赶过来的粉丝。
听着周围不断传来欢呼，顾骏脸上的笑容更盛。
现场居然来了这么多自己的粉丝！！！
这点确实让他没有想到。
“大家好，我是顾骏。”
“非常感谢大家能来今天的发布会。”
随着顾骏开口。
周围的掌声顿时更上一层楼。
众人兴奋地欢呼着顾骏的名字。
电影宣传发布会，仿佛瞬间变成了粉丝见面会。
看着这一幕。
张可修心里顿时松了口气，心中暗喜。
这就是他请顾骏过来的目的！！！
虽然自己的电影好评如潮。
但每次线下发布会都显得有些冷清，全靠自己的名气在支撑。
他不是没有想过，请点流量明星来参演驻场。
但思来想去。
总觉得有些脱离电影的本质。
因此，他就想试试能不能利用顾骏的人气将气氛带动起来。
现在看来，全场效果出奇得好啊！！！
这时。
“顾骏！！！能不能现场唱下主题曲！！！”
“宣传片里都没有主题曲，我们很好奇啊！！！”
不知道是谁突然喊了一声。
紧接着，其他人也纷纷跟着喊了起来。
瞬间，整个商场都回荡着让顾骏现场献唱的声音。
他们对于顾骏的主题曲是真的好奇。
毕竟有珠玉在前。
顾骏无论是在抖乐、还是在《蒙面大歌手》上的表演都非常亮眼！！！
他唱的那些歌，每一首都是能够深入人心的经典！！！
从这个角度来看，顾骏和张可修确实还蛮像的。
两人似乎都只专注做精品内容。
难怪张可修会找上顾骏。
“这……”
听到众人的要求，顾骏有些犹豫地看向张可修。
他虽然对这个要求无所谓。
但奈何之前，张可修说他什么都不用准备。
而且预计规划里也没有这个环节。
毕竟是对方电影宣传发布会。
怎么做，还是要看张可修的意思。
然而，顾骏转头看去。
却发现张可修朝自己比了个ok的手势。
见状，顾骏没再犹豫，笑着看向众人。
“好。”
“既然大家那么热情，我就献丑了。”
听到顾骏的话，众人纷纷停下手里的动作。
刚才还有些宣闹的商场，顿时变得针落可闻。
“呼……”
顾骏深吸口气调整状态。
因为对此没有事先准备，他现在只能清唱。
不过没关系。
以他现在的水平，就算是清唱也没什么问题。
但就在这时。
《小白船》的伴奏突然响了起来！！！
伴奏？
顾骏下意识看向张可修。
只见对方脸上还是那副慈祥的笑容。
顾骏马上秒懂张可修的意思。
原来不让他准备，是因为对方已经准备好了。
张可修早就料到今天会有这么一出。
顾骏笑着看下台下的众人，卡着节奏跟着伴奏开始演唱。
“蓝蓝的天空银河里。”
“有只小白船。”
“船上有棵桂花树。”
“白兔在游玩。”
……
悠扬带着些许轻快的声音响起。
台下众人看向顾骏的眼神瞬间变了！！！
这是儿歌？
虽然顾骏唱得很好听，但众人仍然压制不住内心惊讶。
毕竟，拿儿歌做电影主题曲的本就少。
做悬疑电影主题曲的更是一个都没！！！
这是不是得弄错了？
但伴奏没有错啊！！！
顾骏笑着看着周围表情疑惑的众人。
这一幕，让他想起了顾馨儿和甄香。
当时两人听自己唱《小白船》的时候也是这种表情。
毕竟普通观众不是专业歌手，也没有张可修那种联想审美的能力。
单听这首歌没人解释的话，疑惑就是常态。
不过这不是他需要担心的事。
张可修既然让他唱，还准备得这么周全。
绝对已经想到现在这个情况，对方应该会有准备。
另一边。
张可修朝后台工作人员发出信号。
很快，只见顾骏背后的大屏幕画面一转。
原本投影在上面的电影宣传照，被工作人员撤退。
随着顾骏的歌声传来。
山林背景下，三个孩童出现在眼前。
他们稚嫩的脸上洋溢着天真无邪的笑容。
可随着剧情的变化。
孩子们在经历过多次心理破碎后。
渐渐的，他们的表情逐渐变得阴沉起来……
这是张可修让人专门剪辑出来的，只有片段没有声音。
为的就是专门配合顾骏的主题曲。
果不其然。
当顾骏的歌声，搭配屏幕上的片段。
这首儿歌给人感觉瞬间变得不同了！！！
尤其是看着画面上那些小孩阴沉的表情。
歌声明明那么天真欢快。
让人感觉回到了无忧无虑的童年。
但在某个瞬间。
他们却又不受控制地打了个寒战……

第107章 稍安勿躁！竟然有人来搞事？

“晨星是灯塔。”
“照呀照的亮。”
“晨星是灯塔。”
“照呀照的亮。”
一曲结束，周围的众人却仍旧沉浸其中没有缓过来。
搭配着张可修让人特意剪辑的视频。
给众人的震撼实在太大了！！！
天真与心机的冲突感，像是大锤砸在胸口。
毛骨悚然，压抑至极！！！
直到两分钟后，这才有人缓过来。
“啪啪啪……”
稀稀落落的掌声响起。
那些还没缓过来的人立刻被惊醒。
“啪啪啪啪！！！”
海啸般的掌声响起。
伴随着的还有众人疯狂地呐喊。
“强！！！这也太强了！！！”
“虽然是儿歌，但和电影简直是绝配！！！”
“顾骏，张可修，我从没想过这两个人竟然还能组合在一起。”
“可不是吗，这不比什么小鲜肉组合好上十万八千倍？”
……
迎着众人的欢呼，顾骏笑着走到张可修身边。
两人四目相对。
彼此都在对方眼中看到满意的神色。
这番合作，两人各自的目的都顺利达到了。
甚至做到了一加一大于二的效果！！！
张可修朝顾骏点点头，随后走向台前。
发布会还没有结束，接下来还需要他出场。
半个小时后。
会场终于迎来最后的环节。
记者提问。
包括顾骏在内。
所有人都来到台前坐下。
张可修笑着看向台下的记者。
“下面是提问环节，想要提问对媒体朋友可以举手。”
“我会随机选人提问。”
听到这话，所有媒体纷纷举手。
“你来问吧。”
张可修指向最先举手的眼镜女记者。
女记者兴奋站起来，直接提出了最致命的问题。
“张导，请问您对这次电影的首播票房的预计是多少？”
“首映的话，两亿吧。”
张可修笑着伸出两根手指。
“两……两亿？”
女记者一愣，说话都变得结巴起来。
其他人也纷纷瞪大眼睛。
没有想到张可修竟然那么自信！！！
两亿的成绩，如果是总票房的话倒还好。
但这可是首映啊！！！
只是上映第一天的统计！！！
没记错的话，他的首映最高记录也不过是八千万。
这部《隐秘角落》却直接翻了两倍还多！！！
确定不是在开玩笑？
就连剧组的其他演员也有些惊诧。
他们也没料到，张可修的口气会这么大。
毕竟，在之前的杀青宴时他们还就此讨论过。
认为首映票房能够达到九千万，已经算很不错了。
面对众人的诧异表现，张可修无比淡然。
如果是之前，他还真没信心说出这个数。
但是现在不同。
今天的发布会给了他不少信心与底气！！！
“咳咳……”
见张可修脸上没有丝毫开玩笑的意思，女记者立刻反应过来。
“张导，据我所知，您之前的首映记录是八千万。”
“是什么给您信心导致您这么有魄力？”
听到这话。
张可修下意识看向身旁的顾骏。
“当然是因为电影本身、还有参演演员们。”
“以及给电影配乐和演唱主题曲的顾骏老师。”
“我们为此耗尽心血，这将是我人生里最好的作品！！！”
“我对它有信心。”
虽然嘴上这么说，但他的信心主要还是来源于顾骏。
通过今天，他才算真正看清了顾骏的影响力。
之前虽然有所估计，但还是小看了。
他现在越看越觉得顾骏有登顶乐坛的潜力！！！
听到这话，女记者张嘴还想说什么。
但没等她说话。
张可修就笑着摆摆手。
“你已经问了两个问题，换其他人吧。”
说完，张可修就指向其他举手的记者。
随后就是问答时间。
记者的提问大部分都和电影有关。
张可修和其他人也都对答如流。
这种场合，大家都知道规矩。
很少有人会提出超纲或刁钻的问题。
尤其这还是张可修的电影发布会。
在这里搞事情，就相当于得罪张可修。
眼看时间差不多，张可修指向一个穿黑色西装的男记者。
“来，最后一个问题。”
被他指到的记者笑着站了起来。
他先是看了眼顾骏，随后才看向张可修。
“张导，我想借用下您身后的屏幕可以吗？”
“屏幕？”
张可修皱了皱眉，没理解对方什么意思。
见状，男记者立刻笑着解释说道：
“我这里收到一份视频，里面正好有我想问的。”
“和电影有关？”
“当然。”
“可以。”
见对方这么说，张可修点了点头。
男记者拿着U盘走向后台，众人纷纷露出好奇。
也不知道这位记者到底在卖什么关子。
U盘里到底会是什么？
照片？语音？还是视频？
很快，男记者走到后台将U盘连上。
屏幕上顿时弹出一份视频文件。
等回到原位，男记者朝后台的工作人员比了个ok的手势。
下一刻，屏幕上的视频开始播放，所有人聚精会神。
“顾哥！！！上次见面已经有几年了吧？”
“你也是，自己住哪都不给我说，我想去看你都找不到地方。”
“不过也都怪我太忙，你走后很多事情都落在我身上。”
“实在是分身乏术啊！！！”
……
刚听到这句话，顾骏身子微微一怔！！！
当下，他就意识到这份视频是怎么回事了。
看到这，现场马上有人认出了视频里的主人公。
“咦，这不是刘洋和顾骏吗？”
作为如今叽叽歪歪重点培养的歌手之一。
刘洋的曝光度还是挺高的。
听到有人喊出刘洋的名字，其他人马上就认出他。
至于顾骏，那更是人都不用认。
毕竟顾骏本人就坐在台上。
“刘洋和顾骏？他们两个怎么会遇见？”
“看背景，这是售楼中心吧？”
“喂喂喂，你们关注点是不是错了？”
“这和电影有什么关系？”
……
听到周围的议论，男记者立刻开口解释。
“大家稍安毋躁！！！”
“这确实和电影有关系，大家看下去就知道了。”
说完，他看向台上的顾骏。
见顾骏正皱着眉头，他嘴角缓缓露出一丝不易察觉的微笑。
将军了……

第108章 顾骏机智！戏弄记者如耍猴

“砰！”
“你……”
“啧，不知道谁家的狗没拴好在这狗叫。”
……
随着视频继续播放。
四周众人的表情也变得越发精彩。
有不信的，有诧异的，有惊吓的……
议论声更是此起彼伏。
“顾骏竟然动手打人了？”
“那一下怕是够重的，估计鼻梁骨都断了。”
“怎么可能！我不相信顾骏会无缘无故地打人！”
“图片能编辑，视频可不能啊。”
……
众人议论纷纷，目光聚集在顾骏身上。
在场有许多顾骏的粉丝。
她们自然不相信顾骏会无缘无故伤人。
希望顾骏能站出来解释，究竟是怎么回事。
然而，却看见顾骏似乎在低头沉默着，有点默认的意思。
听着周围议论声，男记者这才继续开口。
“这是有人匿名寄给我的视频。”
“张导，我对于您这次的电影非常看好。”
“但您选人合作的眼光也太差了，竟然选了这种人。”
“一言不合便下狠手打人，跟这种人合作只会影响您的声誉。”
说完，男记者满脸惋惜地看向张可修。
“你说完了？”
张可修目光冷冷的问道。
“所以，你刚才说这么多到底和电影有什么关系？”
感受到前者的漠然态度，男记者叹了口气。
“我的意思是，幸亏现在电影还没有正式上映，您有机会补救。”
“您只要把顾骏负责的那部分替换掉就行。”
“否则，上面那边很可能因为这个原因过不了审啊。”
“千万不要让一个人渣，浪费您两年时间的心血！”
说到这，男记者摆出一副痛心疾首的表情。
“我也是您的粉丝，实在不想看到这种结果。”
“相信其他粉丝的想法也跟我一样。”
“张导，大家等您这部电影已经两年了。”
“千万不要辜负了大家对您的期待啊！”
听到这话，周围的议论声顿时更大。
很多张可修的粉丝都被戳到痛处。
他们很喜欢张可修和他的电影。
虽然他的拍摄速度很慢。
别的导演每年甚至能拍好几部，但张可修两年才一部。
不过这点他们能理解，毕竟是为了保证质量。
但如果因为别人的失德行为。
导致最终等了两年的作品过不了审。
讲实在的，这个他们真接受不了。
除此外。
顾骏的粉丝也有点不能接受。
之前网上那么多黑顾骏，骂顾骏的人。
他们都毫不犹豫地怼了回去，坚定地站在顾骏这边。
因为他们相信顾骏，相信顾骏绝不是那种人！
但现在却有视频清楚地拍下顾骏打人的全过程！
这让不少粉丝心里，忽然产生一种被人背叛的感觉。
甚至有部分人眼里流露出浓浓的失望之色。
与此同时。
因为线下宣传是同步直播。
这件事也立刻在网上开始发酵。
眨眼间，顾骏殴打刘洋的事情就冲上热搜。
黑顾骏的帖子如雨后春笋一样再次冒头。
这时，当事人刘洋也突然在网上发布了视频。
视频里他用纱布包着鼻子，明显伤得不轻。
全程倾诉委屈无辜。
痛斥顾骏动手打人的恶劣行径！
并爆料顾骏以前在叽叽歪歪的时候就是这个样子。
视频一出。
叽叽歪歪旗下的很多艺人纷纷发帖说确有其事。
这次，顾骏的粉丝却没有跟之前那样强势反驳。
毕竟顾骏打人的视频就放在那。
这件事不管怎么样都很难解释清楚。
一时间，舆论朝着一边倒的方向迅速发展。
……
叽叽歪歪办公室。
高天龙看着发布会现场的直播。
嘴角忍不住缓缓上扬。
这就是他想到对付顾骏的办法。
顾骏还在城北的时候，他就派人在飞机场盯着。
看到顾骏的第一时间，立马派出刘洋行动！
有心算无心。
这下，不管顾骏再厉害都不可能安然无事！
公众人物动手打人，事情非常恶劣！
只要抓住这个机会，就能重新将顾骏打入尘埃！
他不信，这次顾骏还能再跳得起来！
“去，让下面的媒体加快速度。”
“尽快让官方注意到这件事。”
高天龙笑着朝秘书说道。
现在要做的，就是尽快将事情闹大。
等到官方出手，到时候不管怎么样都晚了！
……
发布会现场。
看着周围的变化。
男记者脸上表情不变，仿佛真的是在替张可修感到不值。
实则他心里简直快笑开花了！
这正是他想要的结果。
用打人视频，当场控诉顾骏的罪行。
可以在不得罪张可修的情况下，挑拨两人的关系。
同时以受害者言论，煽动所有人的心理。
作为导演，最看重的便是自己的电影。
为了自己的电影和粉丝。
张可修就算不想跟顾骏反目也得反目。
这是阳谋！
但就在这时，台上张可修突然再次开口。
“你是哪家媒体社的？”
“复函媒体。”
虽然不知道张可修为何问这个，他还是老实回答。
张可修挑了挑眉道，“你这个视频不对。”
“我认识的顾骏绝对不可能无缘无故做这种事情的。”
“就算真跟人动手也绝对有原因。”
见张可修居然为顾骏辩解。
男记者故作叹着气摇了摇头。
“唉……我知道张导您被骗了不好受。”
“可事实胜于雄辩，视频就是最好的证据！”
“您……”
不等男记者说完，张可修就开口打断。
“如果是视频本身有问题呢？”
“我感觉视频像被剪辑过，这很可能是故意抹黑！”
听到这话，男记者面不改色摇摇头。
“这我不知道，视频送到我手上就是这样。”
“反正就这个情况看，顾骏确实动手打人了。”
说到这，他看向旁边沉默不语的顾骏。
“您看，顾老师也没有否认不是吗？”
男记者抱着双臂，态度愈发嚣张。
当时，为保证不会出现意外。
上面已经让人去售楼部，把顾骏打人的那段监控销毁。
就算去找原视频也于事无补。
这次顾骏就算是跳进河里都洗不清！
胜局已定！
“我确实不否认我动手打人，但确实事出有因。”
这时，一直没有动作的顾骏突然开口。
“你那视频明显经过剪辑。”
“记者不都是求实吗，什么时候这种视频也能拿出来说事？”
“不过没关系，你没有的我这边刚好有。”
说完，顾骏将U盘递给身后的工作人员。
看到这幕。
男记者猛地愣在原地，面露惊诧！
原视频？
顾骏怎么可能会有原视频？
原视频不是已经被上面的人拿走了吗？

第109章 意想不到的反转

顾骏不可能有原视频！
虽然刘洋在前台耽误了点时间。
但顾骏一行人出去后就没有再回来。
况且事发突然，顾骏不可能有所防备！
对！
一定是陷阱！
顾骏这是在诈人，必须要稳住！
想到这，男记者深吸口气平复心态。
但周围的人听到顾骏说有原视频顿时坐不住了。
议论的声音猛地拔高。
聪明点的更是已经意识到其中的问题。
“啪！”
随着工作人员将顾骏给的U盘链接上传到屏幕。
屏幕上画面一转。
“顾哥！上次见面已经有几年了吧？”
“你也是，自己住哪都不给我说，我想去看你都找不到地方。”
“不过也都怪我太忙，你走后很多事情都落在我身上。”
“实在是分身乏术啊！”
……
依旧是售楼部和熟悉的开头。
视频里刘洋笑着走向顾骏。
然而不同的是，屏幕上的画面一分为四。
是四个完全不同的角度！
不管是顾骏还是刘洋的表情都能看得很清楚。
之前男记者提供的视频里，根本看不到刘洋的表情。
但此时众人却看得非常清楚。
刚进门的刘洋，看向顾骏时笑得很欠揍。
明显给人种别有用心的感觉。
除去这点。
男记者提供的视频上并没有显示时间。
但现在四个画面角落都显示着时间。
而且四个时间完全同步。
这样一来，通过对照就能看出视频是否被动过手脚。
仅仅是这两点，就让众人心里忍不住想到。
难道顾骏没撒谎，动手打人是另有原因？
众人下意识看向还在站着的男记者。
想从他的反应上看出点什么。
注意到周围的视线，男记者心里一紧。
但还是强撑着不让表情有太多变化。
但他此时心里却已经开始慌了。
看到视频的瞬间，他就知道顾骏说的是真的。
这就是原视频！
但这怎么可能？明明……
不不不！
现在已经不是思考可不可能的时候。
重要的是，谎言被拆穿后自己该怎么说！
……
随着视频继续播放。
整个事件从头到尾完整地展现在众人眼前。
“好！打得漂亮！”
“这货简直就是找揍！”
……
再次看到顾骏一拳砸在刘洋鼻子上。
这次众人的反应和之前完全不同。
纷纷为顾骏叫好！
激动点的，已经起身开始挥舞拳头。
画面继续。
等到顾骏走后。
刘洋先是朝门外看了眼，随后走向不远处的西装男。
紧接着众人就看到，西装男从文件包里拿出一个微型摄像机。
看着这，全场顿时沸腾。
“敲！这两个狗东西是一伙的！”
“这明显就是故意冲着顾骏去的！”
“暗算！这是暗算！”
“这也太狗了吧！”
……
伴随着众人的声音。
画面最后，刘洋走向柜台跟售楼部的讨要监控录像。
很明显，这是打算把证据销毁。
怪不得刘洋和西装男敢这么大大咧咧地交流。
这明显就是提前设计好的！
随着视频结束，顾骏面不改色地看着站着的男记者。
“看，这才是原版视频。”
“这位记者，看来你是被人骗了。”
“他们故意把视频发给你，让你今天来找麻烦。”
“这是在把你当枪使。”
听到顾骏的话，男记者立刻如小鸡啄米般点头。
“对对对！”
“我是被骗了！可恶！”
他正愁着不知道怎么说呢。
没想到顾骏竟然主动给了个这么好的借口。
他自然要顺着往下说！
最起码，先把自己从这事摘出去！
他连忙叹了口气，摆出咬牙切齿的样子。
“唉！这次是我没弄清楚大意了。”
“再遇到这种事情，我一定要先确定材料的真实性！”
看着满脸气愤的男记者，顾骏笑着摆摆手。
“可以理解，你也不要太自责。”
“毕竟人都有犯错的时候，不过话说回来。”
“刘洋明显是故意激怒我让我动手，然后好找我的麻烦。”
“你觉得有没有可能，他是受公司上面的人指示？”
“毕竟我才从北城回来，刚出现刘洋就找上门。”
“单凭他自己，怎会这么快知道我的位置呢？”
随着顾骏话音落下，整个大厅瞬间安静。
众人你看看我，我看看你。
彼此都从对方脸上看到惊讶。
因为仔细想想，顾骏说的确实很有道理。
而刘洋上面的人，自然是其所在的公司，叽叽歪歪！
顾骏本是叽叽歪歪的艺人，这点所有人都清楚。
当时顾骏刚和叽叽歪歪解约的事，很快就在网上爆火。
难道其中有什么缘由。
导致叽叽歪歪对顾骏怀恨在心？
这……好像也不是没有可能！
想到这，众人立刻联想到更多事情。
其中最奇怪的一点就是。
顾骏这么有才的人，当年为何会突然跌落神坛。
叽叽歪歪为什么放着他始终不用？
众人越想越觉得其中有蹊跷……
与此同时。
网上也随之展开新一轮的讨论。
顾骏用原视频自证清白。
因为他那句话，讨论的重点瞬间变成刘洋为什么这么做。
以及背后是否真的是叽叽歪歪的指示。
一时间，舆论的风向发生变化。
大量支持顾骏、为其喊冤。
以及分析其中利害关系的帖子和文章出现。
没过多久，突然有篇文章冲上热搜。
「顾骏和叽叽歪歪之间到底有什么仇恨？」
文章出现后，立刻遭到疯狂点击。
里面从顾骏突然爆火开始分析。
中间夹杂了林雪薇，郭启明还有何万川的事情。
三人在某个时刻，都对顾骏有过针对。
其中郭启明跟何万川还被关进去了。
关进去没什么。
主要两人都是叽叽歪歪的高层！
而现在，刘洋作为叽叽歪歪旗下的艺人又突然设计顾骏。
文章的作者在最后还提到。
这些事放在一起，很难让人不去联想那些不好的事情。
文章的点击量和转发量，以火箭发射的速度上涨。
很快就开始有人对叽叽歪歪声讨笔伐。
另一边。
发布会现场。
面对顾骏的疑问，男记者心猛地悬到嗓子眼。
他张了张嘴却什么都没说出来。
此时他身体都忍不住颤抖。
看着顾骏那似笑非笑的眼神。
他意识到，事情大发了……！！

第110章 圆满结束！电影宣传庆功宴

“那个……”
男记者犹豫了下，最终还是说道。
“也不一定就是有人指使吧？”
“您和刘洋，曾有过节吗？”
“这才导致他盯着你，专门盯你回来下套。”
顾骏的提问，他是真没办法往下接。
让他来找事的人就是叽叽歪歪。
现在是现场直播。
如果他说叽叽歪歪的坏话。
等发布会结束，他肯定不会好过！
相比之下，刘洋这人就显得无足轻重了。
得罪他的结果无非就是被记恨而已。
想到这，记者继续说道。
“毕竟能做出这种事，刘洋也不是什么好人。”
“你和他是前同事，他的性格怎么样你应该清楚。”
“他……”
不等他说完，张可修突然开口将他打断。
“复函媒体。”
“我刚才查了下，你们就是叽叽歪歪旗下的媒体公司。”
“这位记者，你说这是不是有点巧？”
张可修冷笑着看向男记者。
“……”
听到张可修的话，男记者张了张嘴。
瞬间感觉到周围的视线，全部朝自己看了过来。
“叽叽歪歪旗下的媒体？这下真是实锤了！”
“哼哼，原来也不是什么好东西。”
“刚才装得还挺像，真是个垃圾。”
“现代版贼喊捉贼，真是长见识了。”
……
听到男记者竟然是叽叽歪歪旗下媒体公司的人。
所有人顿时怒目而视。
真相是什么已经显而易见。
完了……
男记者颤抖地看向顾骏。
这才反应过来，对方刚才是在套自己话！
怎么办？
自己现在该怎么说？
不等他开口，顾骏直接下了判决书。
“保安，这个人蓄意捣乱。”
“把他带下去，等到发布会结束再处理。”
很快，两个身材魁梧的保安立刻赶来。
“你……你们要干什么！别过来！”
看着走向自己的保安，男记者转身就跑。
但保安根本不给他机会。
猛地加速追上他，直接按着脖子按在地上。
随后一人架住一条胳膊，将他抬向后台。
“放开我！”
“放开我！”
男记者大喊着挣扎。
但就他那小身板跟保安完全没的比。
脚不沾地的就被带走。
顾骏和张可修相视一笑，一切都在意料之中。
昨天，得知顾骏吩咐女销售帮忙拿到所有监控内容后。
张可修就明白事情的严重性。
甚至直接打电话给了自己的阿sir朋友。
因此，今天突然有这么一出，两人都不意外。
顾骏正好还能借着这个机会，反咬叽叽歪歪一口！
“啪啪啪！”
张可修鼓掌将周围的视线全吸引过来。
“刚才发生了点小意外，让各位见笑了。”
“顾骏是个非常好的歌手，有人眼红很正常。”
“希望喜欢顾骏的各位以后能够继续支持他。”
“刚才那个问题不算，我们继续。”
……
大唐娱乐办公室。
看着电影发布会的直播，广宏逸笑了笑。
“有意思。”
“看来叽叽歪歪的人，还是忍不住对顾骏动手了。”
“不过，没想到顾骏竟然早就准备好后手。”
“这下叽叽歪歪有的忙活了，哈哈。”
广宏逸笑着摸了摸下巴，随后看向旁边的助理。
“去让下面的媒体再浇点油，让这次的事情闹得越大越好。”
“对了，之前网上那些跟着刘洋一起指责顾骏的艺人也联系下。”
“跟他们说，只要愿意改口，我们把他们从叽叽歪歪签过来。”
听到这话，助理表情有些犹豫。
“这样好吗？”
“如果叽叽歪歪发现是我们做的，肯定不会善罢甘休。”
“而且那些艺人，我们签过来后怎么处理？”
闻言，广宏逸再次笑了笑。
“发现就发现，我们又不怕他，而且我们什么时候关系好过？”
“自己走错棋，就别怪别人落井下石。”
“至于那些艺人，我什么时候说签下他们了？”
“我只是让你去联系他们，给他们提出一个方案而已。”
听到这，助理立刻明白广宏逸的意思。
大唐这边只是提议，并没有真的答应对方什么。
没有再说什么，助理转身走向办公室大门。
“呵呵，能凭一己之力让叽叽歪歪吃瘪。”
“顾骏，我真是越来越欣赏你了。”
广宏逸跷着二郎腿，笑着向后躺在椅子上。
想着叽叽歪歪会怎么应对这件事。
……
抖乐办公室。
“对，就是这样，务必写得详细点。”
“没错，这件事就拜托你们了。”
“事成之后我请你们吃饭。”
……
挂掉电话，周互同笑着收起手机。
转头继续看向不远处大屏幕上电影宣传的直播。
在看到男记者拿出U盘，播放顾骏打人的视频时。
他心里还替顾骏捏了把汗。
毕竟，顾骏现在是话题正火的公众人物。
如果毫无缘由地打人，性质将会非常恶劣。
最严重的情况。
甚至有可能被强制退出娱乐圈。
不过还好，最终的结果是顾骏反将一军。
看到这，他毫不犹豫地给混媒体圈的朋友打电话。
让他们写文章把事情的影响扩大。
朋友的敌人就是敌人！
顾骏现在可就是抖乐的王牌！
如果不是顾骏，抖乐不可能在这么短的时间内增加那么多用户。
不管是谁想动顾骏，都要先问问抖乐答不答应！
就算是叽叽歪歪也不行！
……
与此同时。
不光是大唐娱乐和抖乐。
其他平台也纷纷将电影发布会的事情做成头版头条。
毕竟这件事本身就具有强大的话题性。
用来引流再好不过！
……
商场大厅。
随着最后一个记者问完问题，发布会正式结束。
众人三两成群地离开。
表情夸张地议论着刚才发生的事情。
工作人员开始整理收拾现场。
张可修笑着拍了拍顾骏的肩膀。
“走，我们去饭店吃饭。”
“庆祝今天的电影宣传会圆满结束！”
“这几天真是辛苦大家了！大家总算功德圆满，今晚一定要痛饮几杯，不醉不归！”
这时候旁边有人附和道。
“是啊，这次真的是太曲折了，多亏了张总和顾总，也多亏了大家，才有这么完美的收藏。”

第111章 可悲可叹！娱乐圈当下的现状

“来来来！大家干一杯！”
餐桌上，张可修笑着举杯说道。
见状，众人纷纷起身。
除去最后的小插曲，这次的线下宣传非常成功。
按照这个势头，说不定首映两亿的票房真可以尝试下！
电影成功，到时候在场所有参与的人都会获得好处！
因此，众人的心情都非常好。
还没等菜上来，众人就碰了好几杯。
这时，顾骏看到张可修突然笑着凑了过来。
“怎么了张导？”
“跟你说个事。”
张可修笑着看向顾骏。
“等到电影上映，新电影的筹划马上就会开始。”
“怎么样？有没有兴趣来参演？”
“你录歌的时候我就发现，你的气场很足，非常适合拍电影。”
“如果有兴趣，我给你留个角色。”
顾骏下意识挑了挑眉。
没想到对方竟然突然邀请自己参演电影。
说实话，他对此还挺感兴趣的。
毕竟是从来没有接触过的东西，他是个喜欢尝试的人。
但考虑到之后的安排，最终还是摇了摇头。
“抱歉，我最近事情比较多，暂时还没有往影视方面发展的想法。”
“我还是想先把歌唱好。”
“如果下部电影还需要配乐和主题曲，尽管找我。”
见顾骏拒绝，张可修惋惜地叹了口气。
“好吧，那你什么时候有想法，别忘了跟我说一声。”
他是真的感觉顾骏适合演戏。
如果能找到符合他气场的角色，表现绝对会很亮眼。
这是他身为导演的直觉。
但顾骏既然拒接，他也没办法说什么。
很快，服务员就端着菜走了进来。
随着酒过三巡，菜过五味。
所有人都不再拘谨，开始三三两两聊起天。
“话说，现在影视圈是越来越不行了，拍得东西乱七八糟。”
“可不是，像张导这样的导演越来越少了，唉……”
“不过也能理解，很多人拍电影就是为了挣钱，有简单方法自然不愿意麻烦。”
“切！我就看不起那种人，电影的初衷都快没了。”
……
众人开始只是吐槽影视圈。
但说着说着，话题就逐渐扩大到整个娱乐圈。
“唉……主要还是大环境不行，乱糟糟的，乌烟瘴气。”
“你们听说没，最近风头正火的那个小鲜肉演员，被爆料私下交易。”
“听说了，好像是被哪个女老板看上了。”
“正常，这种事年年都有，而且以后只会越来越多。”
……
顾骏在一旁听着。
离开娱乐圈那么长时间，他和圈子里的事多少有点脱轨。
通过众人嘴里的八卦，他逐渐了解当前娱乐圈的现状。
总的来说，就是群魔乱舞。
各种私下交易比比皆是。
跟以前那种凭实力出头的环境不同。
现在的娱乐圈，自身实力的比重占得越来越低。
娱乐公司调查观众的喜好，然后批量制作相对的明星。
真正有实力的人难以出头，出头的反而是那些千奇百怪的人。
让顾骏印象最深的就是《蒙面大歌手》里的蜜蜂小狗。
如果不是叽叽歪歪在后面用手段强推。
就那种货色，第一场就该被淘汰。
但那家伙却硬生生挺到了三强。
如果不是他跟陈佳嘉实力够硬。
蜜蜂小狗最少是个第二名！
这就是当前娱乐圈的现状。
利益交换，全部向钱看！
上面和下面的人，全都为了钱无所不用。
顾骏被陷害后，就是被榨干所有价值的抛弃。
其他人也好不到哪去。
流量明星终究是流量明星。
火得莫名其妙，热度退却得也快。
给人的感觉就像是，将整个娱乐生涯压缩到了两三年。
很难有流量明星能逃过这个定律。
毕竟华而不实的空中楼阁，终究不是正道。
而在失去流量后，这些人就会成为弃子。
运气好点的，拿着钱消失。
运气差点的那结果就难说了。
……
想到这，顾骏摇了摇头。
这些东西他目前也管不了那么多。
只有等自己彻底在娱乐圈扎根，站稳脚跟。
才能有时间去想这些事。
“顾骏。”
这时，旁边突然有人看了过来。
“之前商场里到底怎么回事？”
“真的是叽叽歪歪做的？”
“你以前的事我们多少听过一些。”
“是不是叽叽歪歪看你强势回归，所以心里不忿想对你动手？”
听到这话，所有人顿时全部看向顾骏。
他们对今天的事情确实很好奇。
加上顾骏本人就坐在这，实在是克制不住心里的好奇。
闻言，顾骏笑着看向众人。
他就知道，既然聊到八卦，那自己的事情肯定会被提到。
不过，这件事他早就想好了说辞。
“谁知道呢，我也只是猜测。”
顾骏耸了耸肩。
“反正不管事情到底如何，我只要做好自己的事就行。”
“对我来说，舞台和粉丝就是我的一切。”
“我只想好好唱歌，不断创作好的作品。”
“尽量不让喜欢和支持我的人失望。”
自古人心隔肚皮。
虽然几次相处下来，对于这些人观感不错。
但毕竟不是熟人，不至于随便问问自己就掏心掏肺。
对于叽叽歪歪，他有自己的想法。
正面掰手腕，他现在明显不是对方对手。
既然如此，那就先用别的方法。
还是那句话，千万不要小看网友的力量。
鱼儿已经撒出去。
好奇心被勾起来的网友，自然就会查下进去。
到时候不管查出什么东西。
对于叽叽歪歪来说，都是麻烦。
而他暂时只需要忙自己的事情就行。
“哦哦，原来如此。”
“顾先生志向高远，心胸开阔，难怪您和张导这么聊得来。”
见顾骏这么说，众人笑着恭维几句就将这件事略过。
众人继续吃菜聊天。
随着酒一杯接着一杯，餐桌上的气氛更加热烈。
加上张可修也没有什么架子。
众人说话也越来越随意。
张可修满脸通红，拍着桌子跟众人吐槽。
说现在电影过审是越来越难了。
为此很多细节都做了修改。
不然按照原本的设定。
这次电影的精彩程度，绝对还能再上一个档次！
其他人纷纷出言安慰张可修。
就这样，这顿饭直接吃到晚上七点才堪堪结束……

第112章 香艳意外！他真的没看到吗？

“喝！接着喝！”
“唔……我不行了……”
看着趴了一桌的众人，顾骏有些无奈地叹了口气。
没想到包括张可修在内，所有人都阵亡了。
“服务员，结账！”
顾骏看向门外喊道。
……
叫了代驾，叮嘱对方将张可修等人送到落脚的地方。
顾骏给自己也找了个代驾回了别墅。
开车不喝酒，喝酒不开车。
这点他还是懂的。
“嗯？”
看着别墅里亮着的灯，顾骏皱了皱眉。
难道是顾馨儿和江一胡走的时候没关灯？
“咔！”
开门走了进去。
大厅空荡荡的，但电视却开着。
桌上还摆着几袋打开的零食。
“这丫头……”
顾骏收拾了一下，走到沙发上坐下。
能干出这种事的肯定是顾馨儿。
毕竟江一胡从来不吃这些垃圾食品。
用那家伙的话说。
想要享受生活，保证身体的健康是前提。
“呼……”
顾骏伸了个懒腰，拿起旁边的电视遥控器。
准备看会电视就回去休息。
然而就在这时。
“咔！”
听到声音，顾骏下意识转头看了过去。
紧接着，四目相对。
顾骏的瞳孔瞬间收缩！
“啊！”
“砰！”
伴随着尖叫和巨响。
身上不着一缕的顾馨儿猛地跑回卫生间，将门重重砸上。
“顾骏哥！你怎么回来也不说话！”
顾骏尴尬地挠了挠头。
“额……我还以为没人在家……”
“我又没关电视，桌上不是还有我吃剩的零食吗！”
听到这话，顾骏心里叹了口气，也不知道该怎么回答。
没一会儿。
穿好衣服的顾馨儿从卫生间走了出来。
顾骏看到，顾馨儿脸色很红，像极了熟透的苹果。
让人有些忍不住升起咬上一口的感觉。
虽然已经穿上衣服，但顾馨儿的头发还是的湿。
淡淡的白色雾气从她身上升起。
与之一起的。
还有沐浴露的清香。
而且顾馨儿的身体明显也没有擦干。
原本宽松的衣服，因为吸过水的缘故。
此时全部贴在妹子身上。
将她完美的身材衬托得淋漓尽致。
虽然胸口的雄伟不及甄香，但整体却非常和谐。
顾骏不受控制地多看了几眼。
反应过来后，这才连忙解释道。
“我在外面喝了点酒，脑子不是很清醒，刚才没想那么多……”
见顾骏看向自己，顾馨儿下意识低下头。
背在身后的小手勾在一起，显示着她内心的不平静。
“你……你刚才看到了吗……”
听着顾馨儿堪比蚊子般的声音，顾骏说道。
“你说什么？声音太小了我没听清。”
“你刚才看到什么了？”
顾馨儿再次说道。
这次顾骏倒是听清了，连忙摇头摆手。
“没有！我什么都没看到！”
担心顾馨儿不相信，顾骏又加上一句。
“我本来就近视，今天又喝了不少酒，真的什么都没看到！”
虽然嘴上这么说。
但顾骏脑子里却不受控制地浮现出刚才看到的画面。
毕竟他的身体经过系统重塑后，已经恢复到最佳状态。
甚至还犹有过之。
刚才顾馨儿身上水珠，他都看得清清楚楚！
甚至有些惊叹，顾馨儿竟然出乎意料地有料。
“嗯……那就好……”
顾馨儿转身走向二楼。
但不知道为什么，心里松了口气的同时。
又有些失落。
“呼……”
见顾馨儿没有揪住这件事不放，顾骏心里顿时松了口气。
但反应过来，他马上就再次看向顾馨儿。
“馨儿，你去楼上干嘛？”
“都这么晚了，还不回去？”
听到这话，顾馨儿脚步一顿。
但下一秒，她拔腿就跑。
“砰！”
等到顾骏反应过来，她已经跑到二楼卧室将房门反锁。
……
“馨儿，你出来！”
“时间太晚了，你不能在这过夜。”
“公司的人找不到你，肯定发疯给你打电话。”
顾骏皱着眉不断敲门。
他意识到，顾馨儿这是打算赖在这里不走了！
“不！我不出去！”
“我已经跟公司的人说了今天在朋友家住！”
“他们不会给我打电话！”
“我不管，这间房间是我的了！”
听着屋里顾馨儿宛如孩子般的发言。
顾骏无奈地叹了口气。
对付敌人他有很多办法。
但对付女人，他是真的丁点脾气都没有。
……
最终，顾骏还是甘拜下风和。
同意将这间房子留给顾馨儿专用。
不过前提是，她不能整天往这跑。
不然时间长了，万一被人发现就又是桩麻烦事。
“咔！”
见顾骏答应，顾馨儿这才从屋里走了出来。
看着顾馨儿还是有些微红的脸。
顾骏揉了揉鼻子转下楼。
“我去洗澡。”
“零食我放到桌子里了，吃的话你自己拿。”
走到卫生间。
顾骏刚准备脱衣服，电话却响了起来。
见是周互同打来的，顾骏点击接听。
“顾先生，最近又有平台想要买您歌曲的版权，您看？”
“就说我最近有事。”
“可是这次来询问的平台不一样。”
听到这话，顾骏挑了挑眉。
“哪个平台？”
“企鹅和网乐云，他们想要您的联系方式。”
企鹅和网乐云……
顾骏眯了眯眼，没想到是这两家。
这样的话，确实需要谈谈。
毕竟是国内最大的两家音乐平台。
之前之所以拒绝其他音乐平台，就是在等他们。
毕竟，歌始终是要签的。
但签就要签最好的！
既然对方现在已经主动联系自己。
那自然没必要再拖。
“好，你把我的联系方式给他们。”
说完，两人又说了些合作上的事情，这才挂断电话。
“唉……”
顾骏收起手机叹了口气。
凡事都要自己亲自处理还是太麻烦了。
毕竟自己的精力终究有限，不可能事事亲为。
看来，建立的工作室的有必要提前开始。
这样自己才能腾出时间全心全意做自己的事情。
不过，到底该去哪里找信得过的人呢？
顾骏边想，边打开淋浴洗澡。
客厅里。
顾馨儿边吃零食，边转头看向卫生间。
想到刚才的事，好不容易才恢复到微红的脸色。
顿时再次变得通红！！
虽然顾骏说没看到，但真的没看到吗？
她可是清楚地看到了顾骏当时的表情变化！
想到这，她握着零食袋的手下意识握紧了些……

第113章 靠谱人选！顾骏大展身手

“顾骏哥，还没好吗？”
次日，顾馨儿坐在沙发上歪着头看向厨房。
“快了，马上就好！”
听到顾骏的话，顾馨儿嘴角缓缓上扬。
一觉醒来就有顾骏准备早餐，这种感觉真不错。
就好像婚后甜蜜的夫妻一样……
想到这，顾馨儿脸上的笑容越发灿烂。
如果以后，每天都能过上这样的生活就好了。
“来了！”
“包子配粥，尝尝合不合你的口味。”
顾骏端着盘子和碗，从厨房走了出来。
见状，顾馨儿立刻收敛表情，拿袖口蹭了蹭嘴角的口水。
……
“你不用收拾了，赶紧回公司吧。”
“我都看到你手机响了好几次。”
吃完饭，顾骏笑着拒绝道。
“哼……”
顾馨儿不满地噘了噘嘴，看向手里的手机。
现在才早上八点，公司那边已经打了三四个电话。
她也明白，自己再不接，估计那边就要发疯了。
听说是昨天下午的时候，出了什么事。
不过她并不在意。
唧唧歪歪怎么样她并不关心。
如果不是有合同，她早就不想在唧唧歪歪干了！
……
换好衣服。
顾馨儿刚走到门口，突然转头看向顾骏。
“顾骏哥，家里有没有备用钥匙？”
“有的话给我一把。”
顾骏挑了挑眉，看向门口的顾馨儿。
“有是有，不过你就别想了。”
“没事的时候在这住没关系。”
“平时少往这边跑，安心工作，你……”
“砰！”
不等顾骏说完，顾馨儿就不满摔门离开。
看着闹小脾气的小丫头，顾骏无奈地摇摇头。
对于妹子在这住这件事本身，他其实并不反对。
毕竟，这么大的房子只有自己一个人确实有点冷清。
顾馨儿在这，起码还有个人一起吃饭，说话。
但现在不行。
唧唧歪歪已经开始对自己动手。
以后双方的矛盾，只会越来越大。
顾馨儿现在是唧唧歪歪旗下的艺人。
如果被对方知道顾馨儿住自己这的话。
很难保证不会拿这件事做文章。
不过没关系。
顾馨儿和唧唧歪歪的合同还剩半年。
到时候只要不继续续约就行。
……
收拾好东西，顾骏开始思考接下来要做什么。
当前最重要的事情是组建自己的工作室。
助理方面并没有什么适合的人选。
看来只能问问其他人。
看有没有合适的人介绍给自己。
或者，直接去挖别人墙脚！
只不过这个方法有点难。
毕竟自己这边目前什么都没有。
想要和其他公司抢人，就必须要拿出足够吸引人的东西。
想到这，顾骏打算先问问熟人。
可他刚拿出手机，就看到一个陌生号码打了过来。
犹豫了下，顾骏最终还是接通。
“您好顾先生，我是企鹅音乐的负责人。”
“我叫连雅，抱歉这么早打扰您。”
“请问您现在有没有时间？”
“我想和您谈谈音乐版权的事情。”
听到是企鹅公司的人，顾骏走到沙发上坐下。
“我现在正好没事，你说。”
“是这样的顾先生，我司想要签下您现有所有音乐的版权。”
连雅直接说道。
“企鹅音乐非常看好顾先生您的潜力。”
“我们给您每首歌两百万价格。”
“签下的这些歌，以后只在企鹅音乐平台上播放。”
“之后所有歌曲的收益六，四分，您六成。”
没有多余的话，连雅上来就将直接摊牌。
听到这，顾骏眯起眼揉了揉下巴。
说实话，能拿出这个条件，企鹅音乐的诚意很足。
虽然两百万看起来不多，跟之前一首歌六百万的价格没得比。
但六百万是一口价。
相当于把歌直接卖了。
之后有关歌曲的所有事情都和他无关。
但企鹅这边可是有后续的收益，像是流量分成之类的东西。
只要听得人够多，后续收益比起六百万只会多不会少。
见顾骏沉默，连雅继续说道。
“顾先生，刚才我说的只是基础方案，证明我们的诚意。”
“如果您有哪些地方不满，我们还可以谈。”
“只要不是什么大问题，我们都能同意。”
听到这，顾骏说道。
“我已经看出企鹅音乐的诚意，不过这件事我需要想想。”
“这样吧，最近我还有些事需要解决。”
“我尽量在一周内给你们答复。”
虽然对方确实有诚意，给出的条件相当不错。
但顾骏还是没有马上同意。
毕竟买个菜，还需要货比三家。
这么大的事情当然不能那么草率。
“好的顾先生，那我等您的好消息。”
“我们真的很想跟您合作。”
“如果有什么问题，您可以直接打这个电话。”
“二十四小时我都在。”
见顾骏这么说，连雅也没再说什么。
看着手里挂断的电话，顾骏下意识想到网乐云。
和企鹅音乐相比，他个人更倾向于网乐云。
现在就看网乐云那边什么时候联系自己。
到时候看看对方会开出什么条件再说。
想到这，他点开通讯录。
当前最主要的事情。
还是找人先把工作室弄起来。
之后需要处理的事情只会越来越多。
必须马上找个能帮自己处理这些事情的人！
想了想，顾骏最终还是给甄香打了过去。
江一胡那边虽然认识的人更多。
但他那边的人和事情都比较复杂。
相比之下，甄香这边的情况就简单很多。
她在电视台干了这么多年。
说不定认识这方面的人。
“顾骏？这么早给我打电话有什么事？”
电话刚响一声就被接通。
听着甄香那明显刚睡醒的声音。
顾骏笑着说道。
“哈哈，抱歉打扰你睡觉，我有个事想问你。”
“你也知道，我最近的事情比较多。”
“我想弄个工作室，找个能帮我处理各方面事情的人。”
“你有没有这方面的资源？”
听到顾骏想要自己建工作室。
甄香刚刚还有些迷糊的声音瞬间清醒。
“你等下，我想想！”
过了半分钟，甄香这才再次开口。
“我想起来了，确实有一个！”
“对方是资深业内经纪人。”
“她现在正好是无业状态，能力上绝对没问题！”
“不过……”
见甄香语气有些犹豫，顾骏连忙问道。
“不过什么？”

第114章 惊喜发现！这是年轻的周董？

顾骏有些激动。
业内资深经纪人，能力没问题。
他现在需要的，就是这种上来就能帮自己处理事情的。
经验自然是越老道越好。
而且甄香也说了，这人是她的朋友。
最大的信任方面也没有问题。
这完全符合他的要求！
“嗯……她的要求可能比较高……”
甄香的语气有些无奈。
要求比较高……
听到这话，顾骏迅速冷静下来。
也是，这么好的条件按理说去哪都能找到工作。
有能力的经纪人，娱乐公司向来都是抢着要。
但对方现在都没有找到工作。
想来要求还不是一般高。
而自己现在连工作室都没成立。
可以说是什么都没有。
想来甄香应该是在担心这个。
不过，好不容易碰到一个符合自己要求的。
他觉得还是要先接触下再说。
“要求高没事，你可以把她联系方式给我。”
“我跟她聊聊，看看具体情况。”
顾骏说道。
“好，那你等会儿。”
说完，甄香就挂了电话。
……
等了将近十分钟。
甄香那边还是没有动静。
顾骏刚准备打个电话问问怎么回事。
一个陌生号码便打了过来。
“喂，您好？”
顾骏接起电话问道。
“你是顾骏吧？我是甄香的朋友。”
电话那边，响起了有些清冷的声音。
闻言，顾骏立刻来了精神。
“对，我是顾骏，怎么称呼？”
“孟玉洁，听甄香说你在找经纪人，我来问问什么情况。”
孟玉洁单刀直入，没有任何废话。
“我了解你的情况，你确实很有才华。”
“但这些跟我没有任何关系，我要的是收入和上升空间。”
“但就我现在了解的情况来看，这些你目前都给不了我。”
有意思！
见孟玉洁竟然这么直接，顾骏笑了笑。
他并不讨厌这种性格，甚至还有些喜欢。
毕竟，有什么直接说出来总比藏着掖着要好。
“那可说不定。”
“在谈这些之前，你是不是要先介绍下自己的情况？”
“之前甄香只是给我大致说了下，并没有细讲。”
“我要先知道具体情况，才能确定你值多少钱。”
“你说呢？”
顾骏笑着说道。
“可以。”
孟玉洁依旧是那种清冷的语气。
“我就捡重点的说，之前我在很多娱乐公司干过。”
“上一份工作是在大唐娱乐，职位副经理。”
“基本工资年薪两百万。”
“辞职的理由是没有继续上升的空间。”
……
听着孟玉洁的话，顾骏有些惊讶。
开始他只是觉得对方有几年工作经验。
或许职位不低，但也不会很夸张。
但没想到自己错了！
而且错得离谱！
对方这履历，绝对是黄金级别的履历！
扔出去各大娱乐公司都会抢着要。
而且离职原因也很正常。
自愿离职没跟谁产生什么矛盾。
关于这点，他倒是有些了解。
毕竟他和大唐娱乐的广宏逸有合作。
对方很聪明，头脑和手段都很厉害，为人圆滑。
办事的时候让人挑不出任何毛病。
而广宏逸是大唐娱乐经理。
孟玉洁是副经理，正好比对方低半级。
想在广宏逸这种人下面出头，确实很难。
听完孟玉洁的话。
顾骏心里对她已经有了了解。
这是个非常有主见和事业心的职场女强人。
各方面，甚至要强于职场上90%的男人！
对方有和任何人谈条件的实力。
对于他来说，这既是好事也是坏事。
难得的人才，只要招到手自己能轻松很多。
但相对，想要留下对方难度有点大。
就在顾骏思考用什么条件才能留下她的时候。
孟玉洁问道。
“如何？我的履历已经讲完了。”
“你能给我什么？”
顾骏想了想说道。
“你想要的无非是更高的上升空间和与之匹配的待遇。”
“这两点我都可以给你。”
“不过这些在电话里说比较麻烦。”
“这样吧，你今天有没有时间，我们见面说。”
顾骏说完，电话那边沉默了片刻。
“可以，我下午三点到四点有时间。”
“决定好地点发给我。”
“另外，我不喜欢迟到的人。”
……
顾骏看着挂掉的电话笑了笑。
真是个果断的女人。
顾骏再次思考要怎么才能留下对方。
眼前马上能看到的东西不多。
唯一能做的，就是许诺对方以后。
只是不知道对方吃不吃这套。
没一会，顾骏心里就有了想法。
剩下只等到时候见面再说。
顾骏再次打开手机，开始翻看音乐圈近期的事情。
想要建立工作室，光有助手肯定不行。
最重要的还是培养自己的艺人。
只有这样才能不断做大做强。
他现在就在物色这种人。
没一会儿，顾骏就刷到一个感兴趣的视频。
视频里，男生正在唱歌。
看样子应该是大学生，背景是寝室宿舍。
没有专业设备，没有伴奏。
而且男生歌唱得也不是很好。
倒不是说跑调，而是吐字不清晰。
要是没字幕，就算认真听都听不出来的那种。
视频上的弹幕大多都在劝男生不要再唱了。
说男生完全没有音乐天赋。
连普通话都说不标准，完全没有唱歌的可能。
然而视频里的男生也不知道有没看弹幕。
对于网友的话完全置若罔闻，只专心唱自己的。
看着此人，顾骏突然想到上一世那个姓周的歌星。
两人的情况差不多，都是吐字不清晰。
这让他很感兴趣。
想到这，顾骏将视频收藏，随后点进男生的账号主页。
「周杰，男，二十一岁，海都音乐学院大三。」
「梦想是成为一名优秀的歌手站在舞台上！」
看着男生的个人资料和简介，顾骏笑了笑。
没想到还和自己是同城。
有点意思。
记住这个学校和男生的名字，顾骏继续刷视频。
将自己感兴趣的东西全部收藏保存。
对于工作室以后怎么招人，他心里已经有想法。
比起那些已经成名或是有些名气的歌手。
他更倾向于从新培养。
毕竟，自己一手培养的人才更有忠诚度。
而且乐坛需要年轻血液的注入。
大量年轻且优质的歌手。
这也是他改变娱乐园整体环境的手段之一！

第115章 最大的诚意，孟玉洁心动

两点四十五，海都海晏大厦顶楼。
顾骏坐在窗边看向下面。
从这个角度，能够俯瞰到大半个海都。
因为高度原因，下方的人宛如一个个小黑点。
之所以将地方定在这，是因为孟玉洁正巧也在海都。
“顾先生。”
就在这时，不远处突然响起清冷女声。
顾骏看向声音传来的方向。
一个留着清爽短发的女人正向他走来。
女人看起来二十五六岁。
长得很漂亮，给人种英气的感觉。
餐厅里绝大多数人都是西装礼服的打扮，但女人却穿着牛仔装。
因此显得和周围的环境有些格格不入。
因此，很多人都好奇地看向她。
但对于周围的视线，女人却毫不在意。
面无表情的样子，给人种很不好相处的感觉。
“我是，您就是孟小姐吧。”
顾骏笑着起身，朝女人伸出右手。
“孟玉洁。”
孟玉洁伸手握了下，就在顾骏对面坐下。
见状，顾骏也跟着坐下，并让旁边站着的服务员开始上菜。
孟玉洁看向顾骏干脆地说道
“顾先生，我这个人不喜欢说废话。”
“我的要求您已经知道，不如干脆点。”
“能给我想要的我就留下，不能的话我就离开。”
“这样也不用浪费我们彼此的时间。”
顾骏神色淡然，对于对方刚才的话并不意外。
“你说得对，我正巧也不喜欢废话。”
“你要的我都可以给你，但不是现在。”
孟玉洁挑了挑眉。
“什么意思？”
顾骏笑着解释道。
“我的情况你也知道，我现在正准备成立工作室。”
“只要你跟着我，以后工作室变公司。”
“除了我之外，你就是公司的二把手。”
“你看这个条件怎么样？”
闻言，孟玉洁眯了眯眼，语气变得更加清冷。
“这是在给我画大饼吗，顾先生？”
“当然不是。”
见孟玉洁语气明显有些不快。
顾骏的表情也变得认真。
“在我说接下来话之前，我想先问孟小姐个问题。”
“回报和投资之前的关系成正比。”
“高回报也就意味着高投资，这点孟小姐觉得如何？”
听到这话，孟玉洁索性地点点头。
见状，顾骏继续开口说道。
“我虽然只是刚准备成立工作室。”
“但我可以确定，工作室的未来绝对不会低于大唐娱乐。”
“到时候自然可以满足孟小姐的需求。”
“而你所需要的投资，就只是等到那个时候。”
顾骏话音刚落，孟玉洁就摇了摇头。
“就只是？”
“顾先生这个玩笑开得未免有点大。”
“其他的姑且不说，但您有什么自信能超过大唐娱乐？”
顾骏伸手指了指自己，面不改色的道。
“就凭我，就凭我是顾骏！”
“并不需要多长时间。”
“最晚两年，快的话一年之内。”
见孟玉洁想说什么，顾骏抬手示意对方稍等。
“我只知道孟小姐想说什么，但我和别人不同。”
“孟小姐既然知道我的事，那你就应该知道。”
“我从一无所有，到现在坐在这和你说话用了多长时间。”
听到这话，孟玉洁挑了挑眉。
心里快速计算时间后，表情不由得有些变化。
注意到对方的表情变化，顾骏心里笑了笑。
他从出名到现在。
其实也不过两个月时间。
这放在整个娱乐圈也是前无古人的事情。
片刻后，孟玉洁再次开口。
“我承认顾先生确实是百年难得一遇的天才。”
“所以，顾先生的意思是让我免费打工等到您成功的那天？”
孟玉洁盯着顾骏的脸。
只要顾骏点头，她马上就起身离开。
毕竟顾骏怎么样那是他的事，跟自己没有丝毫关系。
她早就不是刚出茅庐的小姑娘。
尤其还是在娱乐圈，不见兔子不撒鹰才是常态。
就算是画大饼，也不是顾骏这个画法。
“不不不，当然不是免费干活。”
顾骏笑着摆手。
“只要孟小姐同意，我按照你在大唐娱乐时候的标准给你开工资。”
“除此之外，我的收入的5%也给你。”
顾骏笑着看向孟玉洁的眼睛。
“虽然说是投资。”
“但只是时间上的投资而已。”
“在收入方面，我绝对不会亏待孟小姐。”
看着顾骏的眼睛，孟玉洁心里迅速盘算。
按照对方的说法，自己确实付出的只是时间。
但相对地，这一到两年的时间即相当于自己被锁死在这。
作为职业经纪人。
这个职业同样有黄金时间的存在。
二十几岁的年纪，无论是思维还是办事能力都是最强的时候。
而一旦过了这个时期，各个方面的能力都会下滑。
这也是她为什么。
会如此干脆从大唐娱乐离职的原因。
因为她想趁着时间再拼一把，看看能不能更上一层楼。
可一旦答应顾骏，就意味着要付出这最重要的两年。
成了还好，但如果不成呢？
另一边。
看出孟玉洁有些纠结，顾骏立刻决定再添把火。
“孟小姐，别怪我多嘴。”
“娱乐圈知名的娱乐公司总共就那么几家。”
“但每家公司的主管也就那么几个，你真的能竞争过他们？”
“不过现在不同，有个这么好的机会摆在你面前。”
说到这，顾骏像是突然想到什么顿了下
“对了，其实我这还有第二个方案。”
“要么底薪加我5%的收入，要么给你以后公司百分之十的股份。”
说完，顾骏双手交叉静静地看着孟玉洁。
这才是他准备的杀手锏。
孟玉洁追求的是地位和与之匹配的收入。
但无论在什么公司，经纪人永远都是打工的。
但10%的股份，却意味着股东的身份
这是孟玉洁在其他公司永远得不到的东西！
下一刻，就看到孟玉洁变了表情。
终于不再是那副清冷的样子，而是皱着眉头有些纠结。
见状，顾骏什么都没说，就这么等着。
该做的他已经做完。
剩下的就是孟玉洁自己考虑。
如果对方同意，那自然很好，直接谈具体细节签合同就行。
但如果对方拒绝，就只能说明两人没有缘分。
虽然有些可惜，但也只能够接受。
毕竟这已经是他的最大诚意，也是孟玉洁的机会……

第116章 直接说服！招揽金牌经纪人

一连五分钟，孟玉洁就坐在那什么也没说。
因为顾骏刚才的条件真有打动她。
那是她做经纪人永远也达不到的高度。
但相对地，在她看来风险比第一个方案还要高。
毕竟第一个至少还有钱拿，第二个就是她之前以为的打白工。
不过这次她倒没办法说顾骏是在画大饼。
毕竟，顾骏将选择权交给了她，并没有任何强制行为。
她现在唯一担心的。
就是顾骏究竟有没有他说的那种实力。
这是赌！
赌对了直接实现人生目标。
赌错了浪费最重要的两年，以后再没有向上爬的机会。
这一刻，她突然有理解那些赌徒的心态。
压大赢大，这种吸引力平常人根本抵抗不了。
但最终她还是压制住了内心的躁动。
“我需要考虑下。”
“当然可以。”
听到这话，顾骏笑了。
孟玉洁的态度跟来的时候比已经发生变化。
他理解对方的心情，这件事对她来说确实重要。
不过他现在也急需助手。
不可能就这样让对方回去思考。
“这样吧，孟小姐。”
顾骏朝孟玉洁伸出一根手指。
“我给你一个月的考虑时间，这个月你先在我这工作。”
“工资我给你二十万加我收入5%的提成。”
“这样你也能好好看看，我这边的情况究竟怎么样，如何？”
听到这话，孟玉洁没有犹豫太久就点头。
“可以。”
见状，顾骏笑着起身朝孟玉洁伸出右手。
“那就提前祝我们合作愉快。”
到这里，他此行的目的其实已经达到。
一个月的时间。
他自信可以让孟玉洁心甘情愿地留下来！
……
“服务员，结账。”
吃过东西，孟玉洁还有事情先行离开。
顾骏朝不远处的服务员招了招手。
“您好先生，这次共消费三万四。”
“您是现金还是刷卡？”
服务员弯腰将票据递给顾骏。
哈？
三万四？
顾骏有些诧异地看向桌上的两份牛排和两杯咖啡。
就这点连塞牙缝都不够的东西。
竟然要三万四？
这么扯淡的吗？
“刷卡！”
顾骏有些心痛地将银行卡递给服务员。
以他现在的收入，倒不是吃不起这东西。
只是他怎么看都觉得有些不值。
味道还没有自己在家买食材做的好！
如果不是为了显示诚意，他绝对不会来这种地方吃饭！
……
离开餐厅，顾骏开车回家。
在路过广场的时候，顾骏突然刹车停了下来。
转头看向广场中心。
此时，广场中心的铜像下面围了一圈人。
伴随着有些劣质的伴奏和话筒音效。
激烈地摇滚声不断从人群中传来。
周围的人更是时不时鼓掌和叫好。
顾骏想着自己也不急着回去。
于是将车停到路边停车位上，饶有兴趣地走了过去。
挤过人群，顾骏终于看到歌手。
一个穿着白色T恤，蓝色牛仔裤和灰色帆布鞋的女孩！
女孩低着头看不到表情。
身上挂着个电吉他。
身旁是音响，面前是话筒。
每唱一句，女孩的身体就跟着音乐摇晃，很有摇滚风。
有些沙沙的声音听起来很有质感。
她此时正在唱老式摇滚。
顾骏听了几句便笑着点了点头。
如果从专业角度看，女孩的技巧算不上很好。
但她唱得却很有感觉。
这点从周围跟着摇晃的众人身上就能看出。
评判一个歌手的好坏，并不只能从技巧上看。
其他方面也同样很重要。
用比较简单的话来形容就是。
如果将眼前的女孩看作是在画画。
虽然画形画得一般，但是却画得很传神。
毫无疑问，这是个很有音乐天赋的女孩。
毕竟她还很年轻，技巧可以慢慢学。
感觉这东西，则纯粹看天赋。
……
等到唱完，女孩缓缓抬头。
顾骏这才看清对方的样子。
他顿时有些惊讶。
和唱的歌完全相反，女孩长了张娃娃脸。
脸上也没化什么妆，显得非常素净。
给人的感觉就像是邻家妹妹一样。
光看对方的脸，完全跟摇滚不沾边。
女孩拿出手机看了眼。
随后笑着朝周围的众人鞠了一躬。
接着就开始收拾东西。
看样子是准备离开。
就在女孩弯腰的时候。
一张蓝色的卡片从上衣兜里突然掉了下来。
顾骏下意识看了过去。
发现地上的蓝色卡片是张学生证。
上面贴着女孩的照片，写着她的基本信息。
「姓名：王微微，性别：女，年龄：22，学校：海都音乐学院。」
海都音乐学院？
这么巧？
顾骏下意识想到自己中午刷到的视频。
那个唱歌吐字不清晰的男生，也是海都音乐学院的。
这个学校有点意思啊。
这时。
见女生离开，周围的人也纷纷散去。
等到女孩收拾完，还在原地的顾骏立刻走了过去。
“你好小姑娘。”
“请问你有没有进入音乐圈的想法？”
王微微下意识抬头看向顾骏。
映入眼帘的，是张戴着黑色口罩的脸。
她下意识向后退了两步。
反应过来后有些不好意思朝顾骏摇摇头。
“抱歉，我现在还在上学，暂时没有这个想法。”
见顾骏还想再说什么。
王微微拎着东西就走。
她听学校的学长和老师说过。
在路上遇到像是星探的人千万别搭理。
弄不好就会被骗到什么不知名的公司，签些“奴隶”合同。
以前学校里就有人上过这种当！
“额……”
看着宛如逃跑般离开的王微微。
顾骏疑惑地收回手，摸了摸脸上的口罩。
自己刚才似乎也没说什么吧？
对方这么害怕干什么？
摇了摇头，顾骏转身离开。
不过心里却已经记下海都音乐学院这个名字。
虽然不是什么知名大学。
但看来里面还是有些人才的。
自己建立工作室正好需要招人。
或许，可以抽个时间去那里看看。
选几个好苗子自己培养。
……
回到家，顾骏给江一胡打了个电话。
将孟玉洁的事情告诉他后，让他准备份合同。
顾骏准备明天一早就去找孟玉洁。
今天出发去餐厅前，网乐云那边也打来电话。
开出的条件和企鹅音乐差不多。
他准备先让孟玉洁把这件事解决。
也正好借此看看，她的能力到底怎么样。

第117章 新综艺准备！顾骏的承诺

“顾骏，我的综艺已经策划得差不多了。”
“待会我把策划方案发给你，你帮我看看怎么样。”
听到甄香的话，顾骏放下手里的筷子。
“好，待会我帮你看看。”
……
挂掉电话，顾骏看了眼时间。
八点三十，距离跟孟玉洁约好的时间还剩半个小时。
迅速吃完饭开始收拾。
“咚咚！咚咚！”
还没收拾好，顾骏就听到外面传来敲门声。
“来了！”
顾骏放下盘子擦了擦手走向大门。
“咔！”
大门打开。
看着门口的孟玉洁，顾骏愣了下。
今天的孟玉洁一身职业套裙，扎个马尾。
清冷的气质上多了些干练的感觉。
职场女强人的气势被衬托得淋漓尽致。
“请进。”
反应过来，顾骏笑着指向客厅。
“你先随便坐，我收拾好东西就来。”
将孟玉洁带到客厅，顾骏返回厨房继续收拾。
孟玉洁有些好奇地看向穿着围裙，在厨房忙活的顾骏。
在此之前，她就经常在甄香口中听到顾骏的名字。
她很了解自己的闺蜜。
如此频繁地提到一个男人的名字。
甄香对于顾骏，绝对不会是普通朋友的感情。
所以对于顾骏这个人，她是有点好奇的。
毕竟甄香的眼界很高。
一般男人根本不可能入她的眼。
她很好奇顾骏到底是个什么样的人。
此时的顾骏在她看来，就像个普通的居家煮夫。
丝毫没有昨天讲公司未来时，那种自信到有些自负的气场。
如果不是亲眼看到。
她都想不到这两种样子会同时出现在一个人身上。
另一边。
收拾好东西，顾骏放下围裙走向客厅。
在孟玉洁的注视下，顾骏拿起文件走到她对面坐下。
“这是我昨天做出来的合同。”
“你看下有没有问题。”
顾骏将合同递给孟玉洁。
接过合同，孟玉洁立刻仔细看了就起来。
这是份临时合同。
期限只有一个月。
合同内容和顾骏昨天说的一样。
在这个月内，她负责帮顾骏处理事务。
顾骏给出二十万加5%的收入提成。
期限到了后，合同作废。
见没有问题，孟玉洁从上衣口袋拿出笔就准备签字。
就在这时，顾骏突然伸手将她拦下。
“签之前有件事，我觉得还是要说下。”
“任何工作都是双向选择，这次也不例外。”
“这一个月不光是你在观察我，我同样也在观察你。”
“如果你的工作能力达不到我的要求，之前说的那些……”
不等顾骏说完。
孟玉洁就绕过顾骏的手，在合同上写上自己的名字。
“这是自然，不过我觉得这个可能不存在。”
“对于工作能力，我还是很有信心的。”
看着眼前这个自信的女人，顾骏笑了笑。
拿起合同收好。
顾骏拿出手机找到企鹅音乐和网乐云的联系方式。
随后将两方给自己开出的条件讲了一遍。
“他们开的条件都得差不多，我现在还在犹豫到底跟谁签。”
“这件事就交给你了，你帮我处理好。”
顾骏给孟玉洁发布了第一份工作。
随后开始翻看甄香给自己发来的策划方案。
虽然他之前跟两大音乐平台说了一周内的答复。
但这件事还是越早解决越好。
不然一天不签约，就有很多音乐公司联系自己。
也不能总麻烦周互同那边拖着。
孟玉洁虽然感觉有些仓促，但也没说什么。
心里将企鹅音乐和网乐云的情况捋了下。
很快就有想法。
孟玉洁看向顾骏。
“关于签约方面你有没有什么要求。”
“一会谈的时候我注意下。”
要求……
听到这话，顾骏想了想。
说的这个的话，他还真有个。
只不过，不知道能不能算是要求。
想到这里，顾骏说道。
“也不能说是要求，应该说是底线。”
“不管跟企鹅还是网乐云合作，我的歌不能收费播放，不能是VIP歌曲。”
“所有人都能免费听我的歌，这是合作的前提。”
“如果做不到这点，一切合作免谈。”
？？？
听到顾骏的话，孟玉洁当场愣在原地。
反应过来后，她诧异地看向顾骏，脱嘴而出。
“你疯了？”
她是真的感觉顾骏疯了。
跟音乐平台签约合作为了什么？
不就是为了赚钱吗？
相对的，音乐平台也是如此。
付费播放和VIP歌曲，是音乐平台赚钱的两个重要渠道。
少了这些，歌曲的收益就会大幅度降低。
她感觉没有音乐平台会同意这个条件！
“不不不，我没疯。”
面对孟玉洁的疑问，顾骏满脸严肃地摇摇头。
“我说了，这是合作的前提。”
“为什么？你知不知道这意味什么？”
见顾骏不是在开玩笑，孟玉洁皱着眉头说道。
“当然知道，无非是歌曲的商业价值降低。”
顾骏耸了耸肩。
“关于这点，你在和他们谈的时候可以适当压价。”
“不管是后续的分成收益，还是每首歌的版权费。”
“这些都可以降低。”
“我的要求只有一个，就是保证所有歌都能免费播放。”
听到这话，孟玉洁眉头皱得更深了些。
她看向顾骏的眼睛，再次问出刚才的问题。
“为什么？”
她突然感觉自己对于面前这个男人一点都不了解。
但凡是个正常人，都不会提这种要求。
毕竟，如果不靠这些赚钱。
那写歌和出售版权的意义是什么？
她今天必须要问出个所以然。
如果顾骏不能给出让她满意的答案。
那么双方合作的事情，也就不用考虑了。
干完这个月她就马上离开！
看着不解的孟玉洁，顾骏突然笑了。
他理解对方的疑惑，但不是所有事情都要为了钱。
“我知道你很疑惑，其实理由非常简单。”
“你也知道我之前的经历，跌入低谷无人问津。”
“但就算如此，依旧有很多粉丝没有抛弃我，等着我重新振作。”
“既然如此，那我自然要对他们的信任给予回馈！”
“但凡是我的歌，以后不会有一首在音乐平台上收费。”
“他们什么时候想听，都能听到！”
“这是我对他们的承诺，是他们应得的！”

第118章 顾骏疯了？一步握住主动权！

疯了！
孟玉洁诧异地看着眼前的顾骏。
她觉得顾骏绝对是疯了！
就算感谢粉丝的支持，也没有见过用这种方式感谢的。
简直闻所未闻！
“你……”
孟玉洁张了张嘴。
她想劝说顾骏，但话到嘴边却又咽了回去。
常年混迹娱乐圈，她对顾骏之前的事情自然有所了解。
再加上闺蜜甄香时不时就提起顾骏。
可以说，她比绝大多数人都了解顾骏到底经历了什么。
想到这里，她突然有些理解顾骏为什么这么做。
但理解归理解，现实却又是另一回事。
“呼……”
孟玉洁深吸口气。
平复好心情后再次看向顾骏。
“你是不是在骗我？”
“骗你？骗你什么？”
顾骏说道。
“之前你说工作室会急速发展。”
“但我现在只看到一个想做善人的歌手。”
“我理解你的选择，但这样一来，你的收入从哪里来？”
“没有资金，你怎么签约艺人，怎么发展公司？”
孟玉洁看着顾骏的眼睛，注意着顾骏的表情变化。
面对孟玉洁提出的问题。
顾骏笑着说道。
“这点你不用担心，歌曲的版权只是收入的一部分而不是全部。”
“演唱会，给人写歌，给其他节目配乐，参加综艺……”
“这些都是收入，而且之后公司也会培养新人。”
“这些新人的收入才是公司收入的大头。”
听到这话，孟玉洁心里这才松了口气。
她就怕顾骏脑子有坑，想要当好人当到底。
甚至以后公司所有艺人的歌都要免费。
不过还好，现在看来对方思路很清晰。
“好，你的要求我明白了。”
“我现在就去跟企鹅还有网乐云联系。”
说完，孟玉洁就拿着手机起身走向远处。
见状，顾骏也再次看向甄香发来综艺策划。
看完后，他对甄香到底想要弄个什么样的综艺已经有了了解。
综艺的大致内容，是让明星们去体验平常人的生活。
每天给明星发布任务。
完成任务的明星可以获得积分奖励。
积分则可以用来兑换各种物品。
这关乎他们每天的衣食住行等各个方面。
期间，会有很多明星和普通人的互动环节。
这在综艺同质化严重的娱乐圈，确实是个不错的方案。
兼顾了娱乐性，对抗性。
并且不像《蒙面歌神》那样只限制于歌手。
重要的是，能够让普通人近距离接触明星。
有利于明星们打造人设和增加人气。
对于新老明星都有很大的好处和吸引力。
如果这个策划能够启动，绝对有成为爆款的可能！
可以啊！顾骏满意地点点头。
虽说有自己的帮忙。
但能够相处这个点子，也足以说明甄香是有想法和能力的。
不过一些细节上仍需要完善。
想到这，顾骏回忆了下上一世那些爆火的综艺。
将那些需要补充和完善的地方，给甄香整理发了过去。
做完这些，顾骏继续刷视频。
寻找自己想要的人才。
工作室第一批艺人他并不打算招太多。
预计两到三人就行。
先试试水，摸索出一条最好的发展方向。
之后再扩大招人的规模。
……
顾骏揉了揉有些发酸的眼睛，看了眼时间。
十二点十五。
顾骏看向坐在二楼正在拿着手机发消息的孟玉洁。
“到饭点了。”
“你是想在家吃还是去外面吃？”
孟玉洁抬头看向顾骏。
“去外面吃吧。”
“我正好有事跟你说。”
……
顾骏开车带着孟玉洁在一家面馆停下。
正准备下车，顾骏突然看向孟玉洁问道。
“你对午饭有什么要求？”
“没有。”
孟玉洁摇摇头。
“好，那中午就吃面吧。”
见孟玉洁没说什么，顾骏这才下车走向面馆。
孟玉洁跟在顾骏后面，有些好奇地打量着。
住着几百万的别墅，开着几百万的跑车。
再加上顾骏上次约自己见面，也是选的豪华餐厅。
她本来还以为。
顾骏是个对于生活品质是个非常讲究的人。
没想到顾骏竟然会来这种苍蝇馆子吃饭。
这确实有些出乎她的预料。
她忽然觉得自己对于顾骏的那些了解都是假的。
仿佛自己从来都没有看清眼前这个男人。
“老板，两份刀削面！”
……
面很快就被端上来。
等到吃得差不多，孟玉洁开始说正事。
“音乐平台那边我正在沟通，我已经联系好了录音室。”
“等会儿吃完饭，我们先去把歌给录了。”
闻言，顾骏朝孟玉洁点点头。
“行，听你的。”
虽然在家里装了录音室，但很多东西都还没到。
现在想要录歌，还是要去外面的录音室。
不过这种被人安排好的感觉确实不错。
想到像这种小事，以后都不用他自己再担心。
他瞬间感觉轻松不少。
吃完饭，两人就出发前往录音室。
路上，孟玉洁依旧手机不离手，打字打个不停。
另一边。
企鹅音乐办公室。
“歌曲不能收费，也不能设置成VIP歌曲？”
“那我们把这些歌的版权买下来干什么？”
“这不是花钱买个花瓶吗？”
“也不能这么说，最起码还有流量可以赚。”
……
所有人都在讨论今天孟玉洁说的话。
对方是顾骏的私人助理，说这就是顾骏的意思。
若是做不到这点，那么合作免谈。
虽然对方说价钱方面可以降。
但这个做法并不符合市场规律。
因此所有人的意见都不同。
但总的可以分为两类。
一类说可以考虑，只要价格合适就行。
毕竟最近顾骏的热度放在那。
第二类觉得不行，毕竟这种事情没有先例。
难不成以后顾骏的所有作品都这样？
与此同时。
正在众人争论不休的时候。
网乐云那边也正在上演同样的事情。
他们也是第一次遇到这种事。
不求赚钱的歌手，还真是从来没遇到过。
只是这样的话，他们很难做啊。
……
跑车上。
孟玉洁突然笑了笑。
企鹅音乐和网乐云一个中午还没有主动联系她。
她可以肯定，两家都正在为这件事头疼。
这些都在意料之中。
不过，她并没有干等着两家的消息。
她从来不是喜欢被动的人。
既然已经知道顾骏的诉求。
那就要把主动权抓在自己手上！

第119章 美女震撼！这首歌肯定能

“对了，顾骏。”
孟玉洁停下手上的动作转头看向顾骏。
“你的抖乐账号的和其他平台的账号多少？”
“我待会要发些东西。”
听到这话，顾骏空出只手拿出工作手机递去。
“不用那么麻烦。”
“这是我的工作手机，所有账号都在上面。”
“以后这个手机你拿着，跟我有合作的人都是打这个电话。”
“有什么你不懂的，或者处理不了的再跟我说。”
孟玉洁接过顾骏递来的手机。
“你就这么给我了？”
“难道不怕我用你手机做点什么？”
听到这话，顾骏头也不回地笑了笑。
“正所谓疑人不用用人不疑。”
“我既然决定用你，那就给你百分之百地信任。”
“而且你是甄香的闺蜜，不算是外人。”
“我相信你的人品，也相信甄香交朋友的眼光。”
闻言，孟玉洁只是看了的顾骏一眼，没再说什么。
继续低头开始捣鼓。
二十分钟后。
顾骏停车，两人来到孟玉洁订好的录音室。
两人在工作人员的带领下走到地方。
看着眼前的录音设备，顾骏满意地点点头。
虽然没办法跟张可修带自己去的地方比，但也差不太多。
只是……
“怎么了？是不是有什么不满意？”
孟玉洁看到顾骏的表情问道。
“嗯……”
顾骏看向一旁的工作人员。
“你们这有没有常驻乐队？”
“我想要现场配乐。”
经过上次的录歌体验。
比起后期，确实是现场配乐的效果更好。
更有那种气氛！
“有的，有的。”
“您稍等，我现在就让他们过来。”
说完，工作人员就转身离开。
见孟玉洁有些不解。
顾骏笑着解释了下现场配乐的好处。
听着他的讲述，孟玉洁对于顾骏的认知再次发生变化。
她看出，顾骏对待音乐的态度真的非常认真。
没一会，工作人员就带着乐队过来。
“顾骏老师！”
看到顾骏的瞬间。
乐队的众人满脸兴奋地加速跑来。
本来他们还以为只是普通活。
没想到竟然是顾骏！
哈？老师？
自己什么时候收过学生？
顾骏疑惑地看向兴奋的几人。
旁边的孟玉洁也是同样的表情。
“你们等下。”
反应过来，顾骏立刻伸手示意他们停下。
“你们为什么叫我老师？”
听到顾骏的话，站在最前面抱着吉他的男人连忙解释。
“我们是听北城那边的乐队说的。”
“他们说在录音室正好有幸碰到您录歌，给您伴奏。”
“您当时的指点让他们受益匪浅，这件事都已经在圈子里传开了。”
“没想到我们竟然也这么幸运，能碰到您！”
……
听完对方的解释，顾骏这才明白。
原来是之前在北城录歌的事，在他们乐队的圈子里传开了。
以至于自己平白多了群粉丝。
因为水平很高，因此才会被称为老师。
“那个……”
男人犹豫了下，最终还是鼓起勇气说道。
“顾骏老师，我们是您的粉丝！”
“能不能给我们签个名！”
听到这话，乐队其他人也纷纷激动地看向顾骏。
他们听北城那边的乐队说，顾骏脾气很好。
既然这么有幸碰到，怎么也要试下！
看见着他们期待的表情。
顾骏笑了笑。
“没问题，不过今天的工作比较急。”
“录好歌我再给你们签名，拍照也行。”
闻言，众人立刻宛如小鸡啄米般点头。
“嗯嗯！工作第一，工作第一！”
“来来来，赶紧准备，别耽误顾骏老师的时间！”
说着，众人立刻拿起乐器摆开架势。
就差把兴奋两个字写在脸上。
顾骏拿出手机，将今天准备录的歌的曲子发给他们。
“你们先熟悉下，不用急，我们一首一首来。”
“有什么不懂的地方随时问我。”
……
看着跟乐队交流的顾骏。
孟玉洁感觉再次发现了顾骏的另一面！
此时的顾骏仿佛真的是个老师。
笑着跟乐队打成一片，丝毫没有架子。
做了这么多年经纪人，她见过太多明星。
有些明星虽然在镜头前一副平易近人的样子。
但心里却完全相反！
转头就是另外一副面孔！
可顾骏不同，她明显感觉出顾骏的样子不是装出来的。
到现在为止，她已经见过顾骏三种样子。
每种都是那么的真实。
她突然开始好奇！
眼前这个男人到底是个什么样的人？
……
“好了，大家准备！”
“我们来试试效果。”
不到十分钟，顾骏就开始让乐队准备试录第一首歌。
他发现这些人确实是自己的粉丝。
自己的每首歌他们都会弹。
只是需要稍微指正下不够完美的地方就行。
这就为他省下了大量时间。
说不定都等不到晚上，就能把所有歌录完！
“好！”
听到顾骏的话，众人立刻做好准备。
随着音乐响起，顾骏缓缓开口。
旁边。
听着顾骏的歌，孟玉洁很快就瞪大眼睛！
她当然听过顾骏的歌，不过都是在网上。
但那和现在这么近的距离听。
完全不是一个感觉！
光是震撼程度，根本不是一个级别的！
闭上眼，她感觉自己仿佛坠入了顾骏用音乐编织的海洋！
良久。
意识到歌声结束，孟玉洁才缓缓睁眼。
她突然有些明白顾骏的自信来源。
这种水平。
就算方言当今整个乐坛也屈指可数！
台风，气质，技术，词曲全部都是拔尖。
这让她下意识觉得，跟顾骏合作或许真的是自己的机会！
想到这，孟玉洁马上摇了摇头，驱散这个想法。
这才第一天，自己不能这么快下决断。
时间还多。
她还要看看之后顾骏的表现再说。
“嗡……”
感觉手机震动了下，
孟玉洁拿起手机，发现是企鹅那边打来的。
“顾骏！”
孟玉洁朝顾骏指了指手机，示意自己接个电话。
随后快步走向外面。
“来来来！”
见孟玉洁离开，顾骏看向乐队。
“刚才的感觉不错，不过还有个别地方不到位。”
说完，顾骏耐心给他们讲解了下。
“就照着刚才的感觉再来一遍。”
“我们争取直接录过。”
听到这话，乐队众人顿时兴奋得摩拳擦掌。
“好！”

第120章 全网火热！魔女经纪人

“孟小姐，我们想好了。”
“我们还是第一次遇到顾先生要求的这种情况。”
“抱歉，这个要求我们不能答应。”
“除非……”
不等对方说完，孟玉洁就将他打断。
“好的我知道了。”
“我能理解你们的想法，不过这是顾先生的底线。”
“既然这样，打扰了。”
说完，孟玉洁根本不给对方说话的机会，直接挂断。
很快，她就接到网乐云的电话。
仿佛商量好了一样。
网乐云的说辞和企鹅差不多。
对此，孟玉洁还是同样的回答。
说完直接挂断电话。
国内最大的两个音乐平台，全部谈崩！！
但孟玉洁脸上的表情却没有什么变化。
这个情况本来就在她预料之内。
毕竟顾骏的要求确实有点离谱。
没有人会花高价买版权也是正常。
不过，她早就想好对应的方案。
企鹅和网乐云。
虽然是国内最大的音乐平台。
但国内仍旧有很多二线的音乐平台。
孟玉洁点开通拨号页面，输入号码打了过去。
电话刚响两声就被接通。
“刘总，我之前说的事情你考虑得怎么样？”
“没有问题！我就等着孟小姐您的电话呢！”
“好，等录完，我就把成品发给你。”
“好的！那我现在就把一百万低打您卡上！”
“不着急，等到音乐录好再说。”
“行，都听您的。”
……
挂了电话，孟玉洁拿出顾骏的工作手机。
点开抖乐，她开始编辑文案。
“音乐高清重录完整版，近日将在酷猫音乐上线。”
“所有音乐完全免费，大家可以去酷猫下载。”
编辑好内容，孟玉洁点击的发送。
随后，她又将相同的内容在其他平台相继发了一遍。
就在消息发出的瞬间。
各个平台第一时间就发现顾骏账号发了新内容。
如今，不光是抖乐。
大家都清楚，顾骏就是这段时间流量的“亲儿子！”
因此早就专门派人盯着。
只要顾骏的账号有变动，就马上报告。
“音乐高清重录完整版，近日将在酷猫音乐上线。”
“所有音乐完全免费，大家可以去酷猫下载。”
看着顾骏账号最新发布的内容。
各个平台立刻将流量给足。
瞬间。
正在用手机冲浪的网友就看到这条推送。
紧接着就是一传十，十传百。
不到半个小时。
顾骏的最新动态就冲上热搜！
网友立刻针对这件事展开热烈议论。
“我的天！终于等到完整版了！”
“顾骏！我的神！竟然是免费啊！免费！”
“等等！怎么是酷猫音乐，不是企鹅音乐和网乐云？”
“唉？还真是，这什么情况？”
……
很快就有网友注意到。
顾骏的音乐竟然是在酷猫音乐上架。
顿时引起热议！
毕竟，酷猫音乐只是国内二流音乐平台。
按理说，以顾骏现在的名气和影响力。
企鹅音乐和网乐云，绝对不会放过顾骏这棵摇钱树。
这反常的结果，很难不让人在意。
但很快，这个话题就被另一个话题压过。
“免费播放，免费下载！”
“偶像这是不准备赚钱了吗？”
……
众人纷纷讨论顾骏的歌为什么免费。
这种情况他们还是第一次见。
通常情况下。
免费的歌一般都是没什么热度的歌。
音乐平台知道没多少人听和下载，所以才免费。
作为吸引流量的手段之一。
但顾骏的歌完全不同，每首都是爆款！
如果收费，平台绝对能赚得盆满钵满。
这一异常的现象。
顿时导致网友纷纷在顾骏的账号下留言。
询问顾骏是不是发错了。
还有些网友直接冲到酷猫音乐官网，留言询问怎么回事。
看着平台从未有过的浏览量，和比之前一年加起来都多的留言。
酷猫高层顿时笑得嘴都快咧到脸上。
不断感慨自己的决定真是太对了！
……
下午的时候。
顾骏的助理孟玉洁突然找到他们问签不签顾骏的音乐。
每首歌一百万，但相对地，没有版权。
也就是说，就算拿了挣钱。
只是买了个顾骏歌曲的上架权。
之后其他平台付钱，依旧可以上架顾骏的歌。
但就算条件如此他依然同意了！
为的就是做那个第一个吃螃蟹的人！
外加孟玉洁许诺的顾骏会在全平台上宣传这件事。
之后再上架的平台，就不再有宣传。
他知道对方这么做，肯定有自己不知道的目的。
但这些跟他并没有关系。
毕竟第一波福利他已经吃到手了！
等到音乐上架，还有更大的流量福利等着他！
相对于一百万，自己简直赚翻了！
不过他没有让人回复这些留言。
之前孟玉洁说了，会用顾骏的账号进行回复。
另一边。
孟玉洁穿着黑丝高跟，有些惊讶地看着网上的热点和评论。
虽然事情的发展在她的预料之中。
但这个速度未免也太快了些！
她再次清楚地认识到顾骏现在到底有多火。
简直就是流量的宠儿。
她甚至有些怀疑，顾骏就算随便说句自去哪吃饭都能冲上热搜！
孟玉洁摇摇头甩掉有些离谱的想法。
她拿起手机再次开始编辑。
“确定免费播放，免费下载。”
“大家可以下载酷猫音乐，音乐上架的第一时间就会收到通知。”
孟玉洁笑着点击发送。
现在一切准备就绪，剩下的就是静等事情发酵。
不知道企鹅音乐和网乐云会什么时候找自己呢？
想到两个平台的反应。
孟玉洁嘴角的幅度越来越大。
她不喜欢被动。
就算是这种事，她一样要想办法将主动权掌握在自己手里！
自己“魔女经纪人”的外号可不是白叫的！
与此同时。
企鹅音乐和网乐云也看到了网上的消息。
孟玉洁！！！
他们本想再跟孟玉洁谈谈条件。
没想到孟玉洁根本不废话。
而且这动作未免也太快了！
一看就是早有准备！
现在糟了！
他们已经可以预见。
最近这段时间酷猫音乐将收获一大批流量。
而自己这边如果没有什么动作。
近期则会流失一大批流量。
主动权已经不在他们手上了……
两个音乐平台的人立刻再次开会。
最终，这次商量出来的结果是尽快联系孟玉洁。
及时止损……

第121章 让人惊叹！他是老天爷追着喂饭

孟玉洁再次回到录音室已经是两个小时后。
“顾骏老师，您站中间。”
“这样”
“对，麻烦您了。”
“3，2，1，茄子！”
……
刚到录音室，孟玉洁就看到顾骏正在和乐队的人合照。
几人有说有笑，气氛很是热闹。
看到孟玉洁，顾骏笑着朝她挥挥手。
“要不要过来一起”
“他们照相技术还挺不错的。”
孟玉洁挑了挑眉，想都没想就摇头拒绝。
“不了，我不喜欢拍照。”
说完，孟玉洁转身走向旁边的椅子。
准备等顾骏弄完，再跟他说音乐平台那边的事情。
然而。
“噔噔噔噔……”
孟玉洁还没坐下，就听到一阵脚步声。
随后就感到自己的手臂被人拉住。
回头一看，发现顾骏正笑着看向自己。
“自己在这坐着多无聊。”
“他们太热情了，我有点招呼不来。”
“你过来帮我分担下。”
孟玉洁皱了皱眉。
但还没等她说什么，顾骏就直接拉着她走了过去。
“来来来，加个人，我们继续。”
……
“别板着张脸，笑笑。”
看着旁边冷着张脸的孟玉洁，顾骏笑着说道。
孟玉洁心里叹了口气，下意识咧了咧嘴。
“咔！”
白光闪过，顾骏好奇地走过去看照片。
看着照片上尬笑的孟玉洁，他差点没忍住笑了出来。
“笑什么呢？”
看到顾骏的表情，孟玉洁立刻走了过去。
心想难道自己刚才笑得太难看了
“没事，没事……”
顾骏朝她摆摆手。
不等她过来，就示意乐队把相机收起来。
“回头把电子版发给我。”
说完，顾骏就走向孟玉洁。
“你刚才去外面干什么去了”
“是不是企鹅和网乐云那边有什么消息”
见顾骏说正事，孟玉洁也没再说照片的事情。
“嗯，平台那边已经同意你的要求。”
“这么快”
顾骏有些惊讶，他当然知道自己的要求比较奇葩。
原本还觉得，怎么着也得好几天才能出结果。
“他们给多少钱”
“现在是六百万一首。”
“什么意思”
顾骏挑了挑眉。
六百万已经让他有些惊讶。
他的心里价格，其实是每首一百万甚至更少。
毕竟歌曲免费上架的话，平台那边赚钱的渠道就少很多。
是绝不会花这么多钱来签自己的歌。
对方口中的现在，又是什么意思
看着顾骏疑惑的表情，孟玉洁笑了笑。
从两人见面开始，顾骏就给她一种看不透的感觉。
每次总能做出让她惊讶的事情。
这次，总算换成对方惊讶了。
“就是字面意思，现在是每首六百万，之后还会涨。”
“除了企鹅和网乐云，我还联系了其他音乐平台。”
孟玉洁详细的情况，跟顾骏解释了一遍。
听着前者的解释，顾骏越来越惊讶。
看向孟玉洁的表情变了又变。
没想到对方竟然能想到这种办法！
这样一来，谁不签他的歌谁就会损失流量。
没有哪个平台想碰到这种情况。
因此，其他平台只能主动联系自己。
本来有些被动的局面，瞬间变得主动！
他这是捡到宝了啊！
孟玉洁的工作能力岂止是强，简直是太强了！
怪不得能在大唐娱乐做到副经理的位置！
对于歌曲在多个平台上架这点，顾骏并不在意。
这波下来，光是这些新歌就能大赚一笔。
接着，孟玉洁开口说道。
“这几天你就在这安心录歌，其他事情我会安排好。”
“没什么事的话，我就先走了。”
说完，孟玉洁准备离开。
“等下。”
“怎么了，还有什么事？”
孟玉洁疑惑地看向突然打断自己的顾骏。
“一起走吧，你去哪我送你。”
“你不录歌了？”
听到顾骏的话，孟玉洁的表情更加疑惑。
看到她不解的样子，顾骏笑着说道。
“已经录好了，东西在我手机里，我待会发给你。”
“哈录好了？”
孟玉洁脸上的疑惑，瞬间变成诧异。
整个人张着嘴，仿佛失了魂一样。
又不是只有一首歌。
怎么可能这么快
见对方一脸不解，顾骏看向身后的乐队解释道。
“那些歌的旋律他们都会，平时明显没少练。”
“我只是简单提醒下，就能配合得很好。”
“你回来前半个小时我们就已经结束。”
“不过看你在外面打电话，我就没有叫你。”
就算这样那也太快了！
孟玉洁在心里想到。
毕竟录好一首歌，最起码也要六七分钟。
再加上操作录音设备，以及质量不过关等因素。
每首歌至少要花费十分钟！
这也就是说，顾骏录歌都是一遍过。
否则绝不可能这么迅速！
她之前也服务过不少歌星，全程陪同录歌。
有的录首歌甚至要花一整天时间。
业务能力差点的。
甚至还需要后期修音制作。
因此，她才直接租了录音室七天。
没想到顾骏只花了不到两个小时就搞定了！
这简直就匪夷所思！
“怎么了”
“没什么”
孟玉洁摇了摇头，对于顾骏的认知再次被刷新。
她本以为顾骏是个比寻常天才更厉害的天才。
现在看来，这个评价还是低了！
……
离开录音室，顾骏将孟玉洁送到酒店。
看着下车的孟玉洁，顾骏突然说道。
“其实这段时间你可以先住我那里。”
“我那还有空房间，住我家商量工作也很方便。”
听到顾骏的话，孟玉洁头也不回地摆摆手。
“不了，酒店就挺好。”
“住起来挺方便的，也不用收拾。”
“过两天我会找个离你家近的酒店。”
见孟玉洁这么说，顾骏也没再说什么。
听着身后发动机的声音渐远。
走到酒店门口的孟玉洁突然停下，转身看向顾骏离去的方向。
她忽然觉得，这次真的可能是自己的机会。
仅仅一天。
身为职业经纪人的她，就清楚地看到顾骏的潜力。
正如顾骏当初所说的那样。
他确实有自信的资本。
那种离谱的音乐天赋已经不是老天爷赏饭吃。
而是老天爷追着喂饭！！
对方的天赋和实力，加上自己的能力。
如果成立公司，毫无疑问非常有发展潜力。
接下来就看顾骏下一步的动作。
如果在培养公司艺人上也没问题。
她最后的顾虑也会消失……？

第122章 顾骏竞选！成为城市代言人

“呼……”
将钥匙扔在桌上，顾骏跳到沙发上躺下。
调整到舒服的姿势，拿出手机准备看看今天网上有没有发生什么事。
然而刚打开浏览器，顾骏就看到了自己的热搜。
「顾骏完整版歌曲即将在酷猫音乐免费上架！」
点开热搜。
顾骏发现和孟玉洁说得基本一样。
不过面对网友的议论，媒体进行了猜测。
比如为什么选择在酷猫上架，而不是企鹅音乐和网乐云。
这中间是不是发生了什么。
有人猜测是双方之间产生了不为人知的矛盾。
也有人猜测，是酷猫音乐许诺了顾骏什么好处。
对于这些东西，顾骏全部一笑而过。
看完热搜，顾骏又看了看其余平台的账号。
发现每个平台账号的评论区都炸了。
“顾哥牛批！终于能听到完整版了！”
“竟然是免费！免费！”
……
就在这时，顾骏发现自己的账号更新了！
更新的内容很简单，只有几句话。
“非常感谢大家对我的支持，对于当初身处低谷的我也没有放弃。”
“不光是这次免费，以后我所有的歌都会免费，这是我对大家的承诺。”
“希望能和大家一直相伴走下去。”
顾骏立刻反应过来，这是孟玉洁用他的账号发的。
明面上看，是为了解释音乐免费的事情。
但同时也是侧面在给自己立人设。
顾骏看到，更新内容刚出来。
浏览量，点赞量和转发量就瞬间剧增！
评论区更是一片叫好。
“竟然是因为这个原因免费！”
“感动了！论人品果然还是要我顾哥！”
“竟然所有歌都免费，这本也下的太大了吧！”
“啊啊啊！坐等偶像发专辑，到时候我绝对要买来收藏！”
……
顾骏笑着看着一条条评论。
他已经能够想到，用不了多长时间，这事也得上热搜……
退出平台，顾骏继续浏览着其他娱乐新闻。
想到之前的发布会。
顾骏搜索了下叽叽歪歪和林雪薇的情况。
十分钟后，顾骏满意地笑了。
和他想的一样。
叽叽歪歪遭到了网友的疯狂攻击。
毕竟，故意设计陷害的行为，性质非常恶劣。
事情闹大，官方方面也宣布介入调查。
为了避嫌，叽叽歪歪直接解除了跟刘洋的合同。
声称公司从来不知道这件事。
有意思的是。
刘洋和那个男记者居然默默承认了所有！
声称所有事情都是他们俩的合谋。
但凡是个明眼人都能看出来。
这两人绝对跟叽叽歪歪达成了某种约定。
心甘情愿被推出来顶锅。
这种事多见不怪。
至于林雪薇，情况也很不好。
这年头，人设一旦崩塌，就再也没有挽回的可能。
在义愤填膺的网友手下，林雪薇被扒出了很多不妙往事。
比如一些见不得人的交易。
虽然跟顾骏无关，但更印证了她不是什么好人。
以至于许多网友联名请求彻查林雪薇。
鉴于林雪薇资产量不小，以及本身是名人的恶劣影响。
官方正式介入，暂时冻结林雪薇所有资产。
限制林雪薇出行。
让林雪薇隐退出国的想法彻底成为泡影。
坏人就应该有恶报！
看到这个结果，顾骏心里非常舒爽。
不过这还不够。
顾骏拿起手机给江一胡打了过去。
电话接通，顾骏没有废话直奔重点。
“帮我找个律师去告刘洋和那个男记者。”
“怎么判的重怎么来，然后让人去找他家属做思想工作。”
“之后还按照对付郭启明跟何万川那套来。”
听到顾骏的话，江一胡立刻明白什么意思。
“哈哈，我明白，放心交给我。”
“保证办得妥妥的。”
顾骏也笑着挂断电话。
叽叽歪歪只要出事就喜欢让人出去背锅。
这种做事风格他很喜欢。
对方越是这样，他能拿到手的牌就越多。
每说服一个被对方送进去的人。
他手上就多块筹码。
等到筹码足够多，到时候就能彻底压倒叽叽歪歪！
心情舒畅的顾骏放下手机，走向厨房。
正好到饭点，他准备做点东西犒劳下自己。
一切都在按着他的计划稳定进行。
现在就只剩下招人这件事。
尽快将工作室建立起来，正式发展自己的力量。
积累在娱乐圈彻底立足的资本。
……
第二天。
顾骏刚起床就听到敲门声。
开门后就看到孟玉洁站在门口。
“怎么这么早我不是说九点吗？”
孟玉洁边进屋，边将手里的手机递给顾骏。
“有点事，看看这个。”
顾骏好奇地接过手机。
只见屏幕上出现的是一张宣传海报。
“海都形象代言人选举”
顾骏满脸疑惑地看向孟玉洁。
“什么意思”
“我已经给你的报名了。”
“报名”
“对，既然要成立公司，你的名气自然是越大越好。”
孟玉洁走到沙发上坐下。
“如果能选上城市代言人，你的话题度就能更上一层楼。”
“形象上也更加正面，以后不管做什么都方便。”
“中午的时候会筛选出十个最终备选人。”
“以你现在在海都的影响力，我觉得很有希望。”
听到孟玉洁的话，顾骏皱了皱眉。
城市代言人的分量他知道。
如果真能当选，确实和孟玉洁说的一样，有很多好处。
但是这个东西不是人气高就行。
以现在的情况，入选前十其实不难。
但想要从十人里脱颖而出，甚至留到最后。
难度确实不小。
“我明白你的想法，但我觉得还是不够。”
顾骏将自己的担心说了出来。
“一般来说，想要当选城市代言人都是为城市做了贡献。”
“光是这点我还是觉得有点悬。”
然而。
“没关系，这方面我已经有了安排。”
“到时候你就听我的就好。”
孟玉洁自信地说道。
“行。”
见她这么说，顾骏也就没再说什么。
反而有些好奇孟玉洁会有什么方法。
……
中午十二点整。
海都城市代言人入选十人的信息公布。
顾骏赫然就是其中之一。
见状，孟玉洁立刻将这个消息在各个平台上发了一遍。
与此同时。
因为是官方活动，各个媒体纷纷争相报道。
海都选城市代言人的事情，瞬间就成为热门话题！

第123章 拉票手段！全国网友支持

“城市代言人啊！必须非我顾哥莫属！”
“支持！支持！都给我投票转发！”
……
？城市代言人的事。
在媒体流量的加持下很快就冲上热搜。
顾骏看着网友评论，心情和表情都没有什么变化。
？虽然在粉丝的安利转发下，他的票数很快就突破了百万。
？但其他人的票数也同样不少。
？其中最高的，已经突破两百万票。
？对方是一家私人企业的老板，被评为海都杰出青年代表。
？在本地建立的工厂，为海都解决了不少就业问题。
？在一定程度上活化了海都的经济。
？因此，此人在海都的名气很大，上下人缘都非常好。
？照正常情况来说，就是海都代言人的最强黑马。
？最重要的是。
这次投票有地区限制。
？只有定位在海都本地的人才能投票。
？这就限制了顾骏作为歌手的影响力优势。
？但在海都来讲，歌手的影响力还真没有本地企业家高。
？顾骏看向孟玉洁。
？却发现她正摆弄着手机，脸上并没有什么紧张和意外的表情。
？仿佛一切都在她预料之中。
？“搞定！”
？孟玉洁笑着看向顾骏。
？“搞定什么？”
？孟玉洁没有说话，而是指了指顾骏的手机。
？顾骏看向手机，随后眼睛猛地瞪大。
？只见自己刚才还一百万的票数。
转眼就变成一百三十万！
？并且还在飞速增加。
？这时，孟玉洁的声音才随之响起。
？“说白了，选举城市代言人只不过是个投票游戏。”
？“投票这件事，重点还是如何拉票。”
？“昨天我已经找人定好拉票策略。”
？“你什么都不用做，等着看就行。”
？与此同时。
？海都一所高中的班级里。
？老师正拿着手机在讲台讲解，如何在海都代言人的活动里投票。
？而他嘴里的投票对象，正是顾骏！
？下面坐着的学生纷纷拿着手机跟着班主任一起操作。
？昨晚放学的时候，学校突然广播通知所有人。
今天上学的时候都要带着手机。
？当时他们还以为学校发疯了。
？？毕竟平时学校可是严令禁止学生带手机。
？看到一律直接没收。
？没想到竟然是因为这件事。
？相同的情况，正在其他班级同时上演。
？等到学生投完票，班主任立刻走向校长办公室汇报。
？听着一个个班主任的汇报，校长满意地点点头。
？想到昨天联系自己，自称孟玉洁的女人。
他笑了笑。
？对方允诺如果召集全校的学生给顾骏投票。
？她就会为学校捐助一个全新机房，用来改善学校的硬件设施。
？这种对整个学校有益的事，他怎么可能拒绝。
？与此相同情况。
还在不同地方同时发生。
？为了给顾骏拉票，孟玉洁早就准备好一切。
？还是那句话。
？她不喜欢被动，不管做什么都要掌握主动！
？……
？“事情就是这样。”
？“所以我说了，这次的城市代言人非你莫属。”
？孟玉洁将自己的行动，跟顾骏全部讲了遍。
？说完后就盯着顾骏的表情。
观察他的反应。
？而从对方的反应上。
她就能得出顾骏到底是什么性格。
？经过之前的事，她已经发现自己并不了解顾骏。
？所以她决定通过各种事情，逐步加深对顾骏的了解。
？尤其是这种事，真实的反应才能显示出最真实的性格。
？“嗯，你做的不错。”
？顾骏笑着对孟玉洁点点头。
？对于前者的做法他并不觉得有什么。
？虽然许诺了对方好处，但却说不上是什么利益交换。
？孟玉洁选的所有对象，都是需要资助的对象。
？除了学校，还有福利院，敬老院这些地方。
？从另一个角度看，这何尝不是在做好事？
？边做好事，边把事情办了。
甚至又增强了自己人设。
？这完全是一箭三雕。
？只能说孟玉洁不愧是资深经纪人。
？不管做什么，都能将效益达到最大化。
？能替顾骏省去不少麻烦。
？“嗯，你觉得没问题就行。”
？见顾骏没有什么特别反应，孟玉洁点点头。
？在心里给顾骏打上了“不死板”的标签。
？同时心里也松了口气。
？毕竟有音乐免费上架的事情在前。
？她还有些担心，顾骏是那种死脑筋的烂好人性格。
？现在看来，还好不是。
？？“对了，你这次拉票花了多少钱？”
顾骏像是想到了什么，开口询问说道。
？“没有具体算，不过五六百万应该是有的，用的音乐签约的钱。”
？“嗯，如果钱不够你跟我说，我转给你。”
？顾骏表情不变，起身走向卫生间。
？但就在进入卫生间，关上门的瞬间。
？顾骏表情微变，脸上多出数分心疼神色。
？虽然知道选上城市代言人后的好处多多。
？但一下子扔出去五六百万，还是有点心疼啊……
？毕竟工作室要招人。
？之后培养打造新人还需要不少钱。
？看来，自己又要想办法赚钱了！
？……
？海都国际酒店108层。
？看了眼窗外的夜景，顾骏拿出手机确认时间。
？20：15。
？下午的时候，他忽然接到顾馨儿的电话。
？对方非要八点请自己在这吃饭。
？但现在距离约好的时间已经过了十五分钟。
？可还是没见顾馨儿的影子。
？……
？“顾骏哥！”
？又过去十分钟，顾馨儿甜美的声音传来。
？“抱歉顾骏哥，路上有点堵车，让你久等了。”
？看到顾馨儿气喘吁吁地跑来。
？顾骏笑着摆摆手。
？“没事，赶紧坐下喘口气。”
？说着，顾骏倒了杯水递给妹子。
？他注意到，顾馨儿今天明显花了工夫打扮。
？脸上的妆容很精致，头发也做了造型。
？身上的衣服他也没见过，应该是新买的。
？浅绿色的吊带连衣裙，让她看起来像森林精灵那样。
？显得整个人既清纯，又可爱灵动。
？顾骏忍不住多看了几眼。
？等到顾馨儿休息好，顾骏将菜单递过去。
？“点菜吧。”
？等到服务员拿着菜单离开。
？顾骏双手交叉托着下巴，笑着看向顾馨儿。
？“说吧，今天请我吃饭有什么事？”
？听到这话，顾馨儿瞬间惊讶地瞪大眼睛。
？看着妹子一副被说中的样子。
？顾骏继续笑着说道。
？“你弄的这么隆重，又是高档餐厅又是精心打扮。”
？“很难让人不往的这方面想。”
？“说吧，到底什么事？”

第124章 女神告白！我想跟你在一起

“哼！”
？“顾骏哥你真没意思。”
？被顾骏说中，顾馨儿不满地撅了噘嘴。
？“是这样的，最近公司给我接了部电影。”
？“拍摄地点在外地，这次不知道要出去多长时间。”
？“明天中午就要出发，所以跟你说一声。”
？“下次见面不知道要等到什么时候了……”
？说到这，顾馨儿叹了口气。
原本元气满满的小脸，瞬间变得萎靡。
？她不想出去。
？本来因为工作的原因，一个星期都见不到顾骏几面。
？这一出去，就更加见不到顾骏了。
？而且她知道顾骏找了个助理。
？还是个清冷系美女！
？之前的甄香已经让她感到危机。
？现在又多一个，而且还是作为助理整天跟在顾骏身边！
？吴乐美都跟自己说了。
？男人这种生物。
？就算开始的时候对一个女的没有感觉。
？接触时间长了之后，感情上也会发生变化。
？如果这时再出现什么意外，那……
？“想什么呢？”
？“脸色一会一变的。”
？顾骏的声音将顾馨儿从内心世界拉了回来。
？“没什么，哼！”
？看着莫名其妙生气的顾馨儿，顾骏无奈地挠挠头。
？？果然，女孩的心思你别猜。
？……
？很快服务员就端着菜走来。
？看到吃的，顾馨儿立刻转移目标。
？将那无从发泄的怒气，全部发泄在食物上。
？看着顾馨儿塞得鼓鼓的脸，顾骏忍不住笑了笑。
？结果立刻迎上对方甩来的白眼。
？一顿饭很快吃完。
？顾骏开车带着顾馨儿回家。
？快要到地点的时候，她突然说道。
？“顾骏哥，停一下。”
？“怎么了？”
？顾骏停下车看向有些惆怅的顾馨儿。
？“我不想去拍电影……”
？“你……”
？顾骏刚想说不能这么任性，毕竟是工作。
？但还没等他说出口，就感觉怀里一沉。
？被顾馨儿直接扑进怀里抱住！
？到嘴边的话又给咽了回去。
？“顾骏哥，出去后我就见不到你了……”
？顾馨儿抬头看向顾骏，眼里隐隐有泪光闪烁。
？看到她这副楚楚可怜的样子。
？顾骏没再劝说什么，而是笑着揉了揉她的脑袋。
？“说什么呢，怎么会见不到？”
？“开视频不也能见到吗？”
？“等我忙完这段时间，我也能去找你玩了。”
？顾馨儿咬着嘴唇摇了摇头。
？“这不一样……”
？看着情绪低落的顾馨儿。
？顾骏立刻思考该怎么安慰她。
？但就在这时。
？顾馨儿看向顾骏的眼神突然变得坚定。
？她想起吴乐美还对她说过。
？真的喜欢一个人，那就大胆些，不要顾忌那么多！
？而且恋爱就是捕猎场。
？讲究的，就是先下手为强！
？顾骏这么优秀的男人，是个女人都喜欢。
？有人下手只是迟早的事情。
？最重要的是。
男追女隔座山，女追男隔层纱！
？林雪薇当初就是主动追求顾骏才成功的！
？想到自己再不行动，顾骏真有可能被别人抢走。
？顾馨儿抱着顾骏的手地顿时握紧。
？深吸口气，闭着眼就朝顾骏亲了上去！
？另一边。
？感觉到顾馨儿的小手突然收紧。
？顾骏刚准备问问对方怎么了。
？结果刚张嘴，就看到顾馨儿贴了上来！
？紧接着！
就被一团柔软包裹。
？顾骏瞬间瞪大眼睛，不可置信地看着顾馨儿。
？没想到这妮子竟然这么大胆！
？反应过来，顾骏马上伸手准备推开对方。
？但没等他发力，顾馨儿反而率先发力！
？而后，顾骏就感觉到什么东西破齿而入！！
？“呼……呼……”
？感受着妹子身上传来的温热，以及周围不断飘来的幽香。
？顾骏的呼吸在刹那间变得紊乱，不由急促。
？这……这……
？这是个男人都忍不了啊！
？顾骏的手缓缓移动，最终滑进领地。
？“唔！”
？感受到身上突然传来的灼热。
？顾馨儿身体猛地颤了下。
？但随即就闭上眼，继续保持刚才的进攻。
？然而，这时顾骏已然进入状态。
？比起只知道横冲直撞，没有任何经验的顾馨儿。
？顾骏怎么都能算作高手，很快就反过来掌握主动权。
？“呜呜……”
？顾馨儿连一分钟都没撑就双脸通红，开始喘气。
？“咚！”
？顾馨儿软玉温香，竟直接倒在副驾驶。
？顾骏也跟着而上！
？顺便还腾出一只手将发动机和车灯熄灭。
？顾馨儿住的地方本就偏僻。
？这个时间，路上更是一个人没有。
？随着跑车熄火。
？周围除了风声和偶尔的虫鸣，就只剩下两人的呼吸声。
？？“嗯哼……”
？顾馨儿还是第一次经历这种事。
听到自己竟然发出这种声音，顿时害羞地想要逃离。
？？就在这时。
？“滴！滴！”
？远处突然打来一道光，伴随着还有刺耳的喇叭声。
？“前面车上有没有人！”
？“谁家大半夜把车停在路中间！”
？？“砰！”
？听到声音，顾馨儿猛地瞪大眼睛。
？用不知道从哪爆发的力气，猛地将顾骏从身上推开。
？顾骏也彻底清醒！
？感受着指尖有些黏腻的触感。
？他抽出纸巾擦了擦，随即发动跑车开向路旁才再次熄火。
？等到后面的车离开，周围再次恢复安静。
？看着副驾驶捂着脸的顾馨儿。
？顾骏苦笑着伸了伸手，但最终又放下。
？刚才他实在是被挑起邪火，没控制住。
？？这时，副驾驶的顾馨儿突然有了动作。
？虽然还是双手捂脸，但身体却朝着顾骏挪了挪。
？看着这妮子这副模样，顾骏哭笑不得。
？犹豫了下，最终还是伸手将她抱进怀里。
？两人就这样躺在车里，看向头顶的星空满月。
？感受着顾骏上下起伏的胸口。
？顾馨儿用比蚊子打不了多少的声音说道。
？“顾骏哥……我喜欢你……”
？“我想……跟你在一起……”
？说到最后，顾馨儿仰起头看向顾骏。
？顾骏愣了下，不过随即便笑着揉了揉顾馨儿的头发。
？“嗯，我知道，我会负责的。”
？他能看出顾馨儿连亲吻都是第一次。
？既然做了刚才那些事，他不是渣男，不会逃避责任的。
自己也是从艰苦时代过来的，很能明白人间的哀苦……
所以自己必须要做一个好人，前一生和这具身体的原本的经历也在鞭策着他……

第125章 粉丝力量！他反超第一名了

两人在车上看了会夜空。
？直到顾馨儿突然打了声喷嚏。
？顾骏这才拍了拍她的肩膀，起身说道。
？“太晚了，我送你回去。”
？说着，顾骏发动跑车。
？不到五分钟，就将顾馨儿送到家门口。
？“顾骏哥。”
？走到门口的顾馨儿突然转身看向顾骏。
？“我走的这段时间不要做坏事哦！”
？“我知道你新招了个美女助理。”
？“如果让我发现你……”
？顾馨儿后面的话没有说完。
就握起拳头，朝顾骏示威性地晃了晃。
？“知道了。”
？顾骏无奈地笑着点头。
？“哼！”
？顾馨儿娇哼一声，转身走向门口。
？只是转身瞬间，她的嘴角就忍不住地上扬。
？脸上是掩饰不住的开心。
？心想吴乐美的话果然有用！
？下次再见她，绝对要请她吃饭！
？等到顾馨儿进屋，顾骏这才掉头离开。
？……
？翌日清晨。
？顾骏早早就从床上爬了起来。
？因为顾馨儿走得比较早。
？才六点多点，就打电话把他吵醒。
？听得出对方还是有点不舍，他好一顿安慰才哄好。
？顾骏打了个哈欠走向厨房。
？既然醒了，他也不想再睡回笼觉了。
？随便弄点吃的。
？顾骏坐在沙发上边吃边看手机。
？有了孟玉洁的拉票。
？票数疯狂上涨，已然反超第一名！
？将近四百万的票数，拉了第二名整整一百万！
？投票截止今天下午结束。
？按照当前这个情况。
？这次的城市代言人，他绝对稳稳拿下！
？“爱恨就在一瞬间。”
？“举杯对月情似天。”
？……
？正当顾骏吃完准备去刷碗的时候。
？别墅外突然响起歌声。
？顾骏挑了挑眉，立刻听出是自己的《新贵妃醉酒》。
？什么情况？
？大清早就有人在家门口唱歌？
？难道这边别墅区的人，也有自己的粉丝？
？还是说有狂热粉丝知道自己住这，找上门了？
？想到这，顾骏放下手里的东西走向门口。
？打开门。
？顾骏看到院子外站着个女孩。
？？女孩穿着一身JK，看着二十岁出头，跟顾馨儿差不多大。
？漆黑的长发扎成马尾垂在身后。
？整个人散发着青春洋溢的气息。
？至于长相，标准的鹅蛋脸，五官精致。
？和顾馨儿相比也不遑多让，是个90分以上的美女。
？见顾骏出现，她连忙停下歌声，满脸兴奋跑来。
？？就连院子的围墙都没能拦住对方。
？女孩异常麻利，双手在围墙上一撑就爬了上去。
？“喂！那边的！你在干什么！”
？“给我下来！”
？巡逻的保安正好看到这一幕。
？抄起腰间的棍子，就朝女孩跑了过去！
？？？看着距离自己越来越近的保安。
？女孩直接从墙上跳了下去，头也不回地冲向顾骏。
？“顾……”
？“砰！”
？女孩刚开口。
？但顾骏根本不给她开口的机会。
？后退一步，面无表情地将门关上了！
？他看出对方明显就是冲着自己来的。
？之前的歌声，也是为了将他从屋里吸引出来。
？最重要的是，女孩二话不说就直接翻墙。
？看着就是个麻烦的家伙。
？不管对方是谁，他都不想惹麻烦。
？“你这家伙跑的还挺快！”
？“别抓我！我不是什么可疑人员！”
？“不是可疑人员你跑什么跑！翻什么墙！”
？“我……我是来找人的！”
？……
？刚关上门，顾骏就听到外面两人的对话。
？随着一阵鸡飞狗跳的声音。
？外面很快就响起女孩求饶的声音。
？“保安大哥，你行行好不要抓我。”
？“我真的是来找人的。”
？“你看我这样子像是什么非法之徒吗？”
？“我就是个学生，不信我拿学生证让你看！”
？然而，保安根本不听她的解释。
？“我跟你说，你这种人我见多了！”
？“这是什么地方？住的都是有钱人。”
？“小小年纪不学好，光想着走捷径！”
？“一会我就找阿sir，看看你父母来了怎么说！”
？……
？“唉……”
？听着外面的争吵愈演愈烈，顾骏叹了口气。
？惊动阿sir的话，自己指不定也要被跟着进去录口供。
？万一被狗仔和那些有心人看到。
？不知道又会被夸张报道成什么样。
？想到这，顾骏无奈地走回门口，开门走了出去。
？看到顾骏出现。
正拉着女孩准备走的保安动作一顿。
？趁着这个时机。
？女孩猛地发力挣脱，转身跑向顾骏。
？？“你这家伙！”
？反应过来，保安立刻追了上去。
？但女孩却快他一步，躲到顾骏身后。
？若不是顾骏及时拉住，就被她窜进屋里了。
？保安看了眼女孩，随后抱歉地看向顾骏说道：？“不好意思顾先生，让您受惊了。”
？“我这就把她带走，给您添麻烦了。”
？说着，保安伸手抓向女生。
？然而。
？“没事，不用那么麻烦。”
？“我问问她到底找我干什么。”
？“如果有什么问题，我会打电话联系物业。”
？说完顾骏瞥了女孩一眼，转身走向屋里。
？见状，女孩朝保安吐了吐舌头，快步跟上前去。
？“这……”
？见两人离开，保安下意识伸手还想说什么。
？但手刚抬起来就又放下，最终叹了口气转身离开。
？他想带女孩离开，本来也是对女孩好。
？毕竟现在的大款不好傍啊。
？有钱人又不是傻子。
？他就见过很多傍大款的。
最终浪费了青春还什么都没捞到。
？竹篮打水一场空。
？想到这，保安摇了摇头。
？……
？客厅里。
？顾骏坐在沙发上看向女孩。
？“说吧，你是谁，找我到底干什么。”
？听到顾骏的话，女孩立刻笑着解释。
？“我叫杨小花，北城音乐学院的大三学生。”
？“来这里找您是想拜您为师！”
？“我之前在一家娱乐公司做练习生，但实际情况和我想象中的差距有点大。”
？“我是您的粉丝，我觉得您的歌和生活态度才是我想象中歌手的样子！”
？杨小花……
？听到这个名字的瞬间，顾骏就皱着眉打量起对方。
？这个名字，他怎么觉得有点耳熟。
？片刻后，顾骏脑海中灵光一闪！
？想到了！
？杨小花！
上一世爆火的女歌手！
？眼前的女孩明显比上世爆火的时候年轻。
？再加上没化妆，这才导致他没有第一时间想起来。
？想到这，顾骏眯了眯眼……

第126章 招美女徒弟

他刚准备招人，没想到就有好苗子自动送上门。
？简直是困了就有人送枕头。
？虽然这么想，但顾骏脸上依旧不动声色。
？“哦？想拜我为师？”
？“但我为什么收你？”
？“砰！”
？听到这话，杨小花毫无预兆地跪在地上。
？眉头微皱，满脸认真地看向顾骏。
？“因为我很真诚！”
？“您看看我的眼神！”
？“这是多么清澈！”
？……
？“……”
？看着面前喋喋不休的杨小花，顾骏脸色瞬间沉了下去。
？跟他想的有点不同。
？这姑娘怎么看起来有点不太聪明的样子？
？难道上一世里的对方也是这样？
？不过这注定是个没有答案的问题。
？上一世他只知道对方突然爆火，出道成名。
？屏幕前的表现都挺正常，真实性格如何还真不了解……
？这时。
？注意到顾骏的表情变化。
？杨小花意识到自己可能没说到点子上，于是立马改口。
？“除了真诚，我还会做饭，洗衣服，打扫卫生……”
？“只要您收我为徒，我可以照顾您的衣食起居！”
？“您想想……”
？见杨小花越说越来劲，顾骏连忙伸手制止。
？“停停停！”
？“你这些东西都是从哪学的？”
？顾骏的本意，是让对方说说自己在音乐上的特长和优点。
？比如擅长什么唱法或者风格之类的。
？毕竟刚在对方在外面唱得《新贵妃醉酒》还不错。
？无论是声音、还是技巧都可圈可点。
？只要对方说到点上。
他就顺势将她收下了。
？没想到这家伙越说越离谱。
？洗衣做饭……
他直接找个做家政的不是更简单？
？“跟您学的啊？”
？此时，杨小花反而疑惑地看向顾骏。
？“跟我学的？”
？顾骏皱了皱眉，自己什么时候说过这些。
？？“是啊！”
杨小花若无其事地点点头。
？“您在北城电台录的《天龙八部》里就是这么说的。”
？“为徒者应尊师为父，顾其生活起居，内心真诚……”
？“都说书体现了作者的内心。”
？“《天龙八部》里的这些，想必您心里肯定也是这么想的！”
？……
？看着杨小花再次开始滔滔不绝。
？顾骏强忍着捂脸的冲动，心里叹了口气。
？竟然是《天龙八部》……
？他心里已经确定，这孩子脑子果然有点不好使。
？？“打住！”
？顾骏再次将杨小花叫停，直接摊牌。
？“我的意思是，音乐方面你有什么擅长。”
？“如果能说出比别人强的地方，我可以考虑收你为徒。”
？？？闻言，杨小花眼神一亮，想都没想就说道。？？？？“我学习什么都很认真！”
？看着杨小花兴奋的样子，顾骏彻底无语。
？他决定什么都不问了，直接测试！
？……
？用了半个小时。
？顾骏将杨小花全方位测试了一遍。
？虽然这孩子脑子似乎有点不太好用。
？但音乐天赋确实很好。
？音准很好，技巧没问题，感情也到位。
？而且确实如同她所说的那样，学什么都很快。
？他随便唱一句。
杨小花跟唱两遍后，就能唱得有模有样。
？想了想，顾骏最终还是决定，收下这个有些不太聪明的开山大弟子。
？“嗯，你的情况我已经了解，确实不错。”
？“我可以收你为徒，但在这之前我要问你个问题。”
？“你觉得音乐是什么？”
？“还有就是你为什么要做歌手？”
？杨小花挠了挠头，露出思考的表情。
？“音乐……音乐就是表达情感的一种方式。”
？“我很喜欢这种方式，而且这种方式能够和别人共鸣。”
？“您之前的演唱会上，那个上台的女孩说是您的歌给了她力量。”
？“我也想成为能用音乐激励别人的人！”
？看着杨小花说这些话时，眼里放光的样子。
？顾骏笑了笑，这点倒是挺合他口味的。
？不过反应过来，他马上就收敛笑意。
？“咳咳，说的还可以。”
？“既然这样，我就收你为徒，以后你就跟着我学音乐。”
？“耶！”
？见顾骏答应，杨小花兴奋地跳了起来。
？随后便开始左顾右盼。
？见对方似乎在找什么，顾骏再次皱眉。
？随后他就看到杨小花跑到大餐厅。
？拿起餐桌上的水壶倒了杯水，又笑着跑了回来。
？“师傅，请喝茶！”
？“……”
？看着满脸恭敬的杨小花。
？顾骏心里叹了口气也懒得再说什么。
？伸手将水杯接了过来。
？……
？“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”
？“又怎会懂得要多努力。”
？“才走得到远方。”
？……
孟玉洁刚想敲门。
就听到屋里传来清亮的歌声。
？有人唱歌？
？还是女人？
？“咚咚！”
？孟玉洁疑惑地敲了敲门。
？“来了！”
？随着一阵脚步声，大门打开。
？看着面容姣好的女孩，孟玉洁挑了挑眉。
？“你是？”
？杨小花问道。
？“我找顾骏。”
？“哦哦，师傅，有人找你！”
？杨小花恍然大悟，看向屋里喊道。
？……
？孟玉洁坐在沙发上看向顾骏。
？随后瞟了眼二楼正在唱歌的杨小花。
？“什么情况？”
？知道孟玉洁问的什么。
？顾骏有些无奈地将早上的事情讲了一遍。
？“杨小花虽然脑子有些不好用，但天赋没得说。”
？“如果好好培养，完全可以作为我们工作室第一个艺人。”
？“你来之前我给她写了首歌，她学得很快。”
？“最多两三天就可以开始录歌。”
？孟玉洁皱了皱眉。
？杨小花唱得确实不错，这点她能听出来。
？顾骏打算收徒招人，她没有意见。
？反而很高兴顾骏能尽快行动。
但……
？“她说之前在其他娱乐公司做练习生。”
？“你有没有问她跟对方签合约没？”
？“而且她现在还是学生，学校那边和她家里什么情况你了解没？”
？“最重要的是，这些都是她说的，她说你就信？”
？……
？“额……”
？顾骏被孟玉洁一连串的问题问得有些懵。
？他光想着杨小花上一世爆火。
？现在加上自己的培养，以后的成就只会更高。
？确实忘了问孟玉洁说的这些。
？等到孟玉洁说完，顾骏笑着看向她说道。
？“这不还有你吗。”
？“这些事情我不擅长，就交给你了！”
？“务必把她的情况调查清楚！”
？说完，顾骏抬头朝二楼的杨小花招招手。
？“先别练习了。”
？“下来，有些事问你。”

第127章 新歌爆发！直冲音乐榜

用了半个小时，孟玉洁将杨小花的事情了解清楚。
？？杨小花正处在大三实习期，如果没事的话不用回学校。
？她本人是北城当地人。
？之前做练习生的娱乐公司，孟玉洁并没有听过。
？应该是那种不入流的小公司。
？好在，她也并没有跟对方签署任何合同。
？让妹子继续上二楼练歌，孟玉洁这次郑重说道。
？“我会让北城的朋友帮忙打听，看看是否属实。”
？“你先说说你的想法吧。”
？“你准备怎么做？”
？“直接让她出道，还是先积累名气？”
？顾骏笑了笑，关于这点他已经想好。
？“我打算让她先在抖乐露脸，以我徒弟的身份。”
？“反正有现成的资源，不用白不用。”
？“等到热度上来，直接让她发歌。”
？“我给她写几首歌，只要水平在线，不愁火不起来。”
？闻言，孟玉洁点了点头。
？？看出顾骏这是想让杨小花走他自己的路子。
？短视频确实是个好平台。
？再加上顾骏跟抖乐本身就有合作。
？加上平台的流量扶持，确实能快速爆火。
？等有了一定的粉丝基础，杨小花就可以单独弄个账号。
？“可以，那这件事就按你的方法做。”
？……
？下午。
？见杨小花练得差不多了。
？顾骏让她下来，打开抖乐准备给她先录一段试试水。
？说了下需要注意的细节，顾骏开始录制。
？“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”
？“又怎会懂得要多努力。”
？“才走得到远方。”
？歌声再起。
？不过刚唱几句，杨小花就因为嘴瓢出现失误。
？“抱歉师父！我不是故意的！”
？看着紧张解释的杨小花，顾骏摆摆手。
？“没事，有失误很正常。”
？“我们重新录。”
？就这样，第四次的时候终于成功录好。
？杨小花也终于松了口气。
？顾骏让妹子坐下喝口水休息会。
？他则将视频编辑，再发给孟玉洁。
？没过多长时间，顾骏就看到抖乐账号更新了。
？这也意味着孟玉洁确定张小花没有问题。
？……
？抖乐办公室。
？“老大！顾骏更新了！”
？听到这话，周互同大手一挥。
？“那还等什么！给我推！死命推！”
？？“你还是过来看看吧老大，这次的视频有些不一样。”
？工作人员直接将视频投放到办公室的大屏幕。
？“嗯？不是顾骏？”
？周互同皱着眉看向视频里的女孩。
？女孩很清纯漂亮，看起来是个大学生。
？表情拘谨，能明显看出有些紧张。
？但随着女孩开口，周互同和办公室其他人瞬间瞪大眼睛。
？“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”
？“又怎会懂得要多努力。”
？“才走得到远方。”
……
？清脆的声音直击众人心房。
？随着歌声继续，众人仿佛看到追逐梦想的少女，一往无前地奔行而去。
？视频很短，视频里的女生只短短唱了一段。
？但光是这一段就已经非常惊艳！
？这是顾骏的风格！
？？宛如讲故事般的曲风。
？简单但却直击人心，让人忍不住产生共鸣的歌词。
？还有这绝不唱完的惯例！
？反应过来，周互同瞬间想了很多。
？明明就是顾骏的风格，但演唱者却不是顾骏。
？难道顾骏在培养新人？
？想到这，周互同看向工作人员。
？“推！按照之前的惯例使劲推！！”
？说完，周互同拿起电话给孟玉洁打了过去。
？之前顾骏给他说过，以后有事情直接联系助理的孟玉洁。
？……
？大唐娱乐办公室。
？看着抖乐上顾骏的最新视频。
？广宏逸笑了。
？“这是要培养自己的新人啊……”
？在娱乐圈混迹多年的经验，让他立刻明白顾骏准备做什么。
？这是在培养自己的力量。
？如果他想得不错，顾骏下一步就是建立工作室！！！
？想到自己曾经的同事孟玉洁，现在正跟着顾骏工作。
？他脸上的笑容顿时更甚。
？有时候一加一的结果并不是二。
而是大于二！！！
？天才歌手和天才经纪人！
有意思的。
？没想到还真被孟玉洁碰到这种好机会！
？他了解孟玉洁是什么性格，能力如何，想要什么。
？而顾骏的存在，正好能给对方无限的发挥空间。
？说实话。
如果不是在大唐娱乐已经发展得根深蒂固。
？？？他自己都想去给顾骏当经纪人！
？两人在一起完全强强联合。
？他突然有些好奇。
这两人的组合，到底能在娱乐圈翻出什么风浪。
？为此，他不介意在这种时候帮忙推波助澜。
？广宏逸看向助理。
？？？？“让媒体报道下这件事。”
？“就说顾骏疑似正在培养新人歌手。”
？“围绕这个主题自由发挥，怎么吸引人怎么来。”
？……
？？与此同时。
？其他自媒体也纷纷开始报道这件事。
？杨小花唱歌的视频遭到疯传。
？在各路媒体的推波助澜下。
？再加上顾骏疑似正在培养新人歌手的猜测出现。
？这件事的热度，顿时提升好几个档次！！！
？毕竟，顾骏可是最近网上最火的歌手。
？首首歌爆红，天才都不足以形容他！！！
？这种现象级歌手，竟要培养新人！！！
怎么能让人不激动！！！
？能得到顾骏指导，那简直祖坟冒青烟了！
？有这种想法的，并不局限于普通人。
？对于专业歌手也有致命吸引力！！！
？且不说其他的。
倘若能让顾骏给自己写首歌。
？岂不是能直接冲上音乐榜？
？就这样，事情被越吵越火。
？顾骏的评论区第一时间就遭到轰炸。
？不过这次抖乐很有先见之明。
？评论还没有过万，就将顾骏的评论区禁言了。
？于是，其他平台就遭了殃。
？微博成为继抖乐之后的第二个受害者。
？服务器直接瘫痪，卡顿得不行！
？然而作为话题中心。
？顾骏对此并没有任何解释。
？此时，他正坐在沙发上，等待着城市代言人的最终结果。
？随着投票时间截止，没有任何意外发生。
？顾骏成功以最高票当选城市代言人。
？结果刚出来，孟玉洁那边就接到官方那边的电话。
？“嗯，好的，时间上没问题。”
？“那就这么说，我们会积极配合。”
？“有什么问题我们直接联系。”
？……？
？

第128章 拍宣传片！千金大小姐竟是她

“水墨画展览？”
？“对，他们想让你帮忙宣传下，也算是给海都做文化宣传。”
？“可以，什么时候？”
？“明天下午。”
？……
？顾骏挂断电话。
？他没想到刚当选城市代言人，就来活了。
？不过也没什么，一个画展而已。
？用不了多长时间。
？到时候只需要配合拍个宣传片。
？收起手机。
？见时间不早了，顾骏看向杨小花。
？“别练了，我先送你回去。”
？“明天上午带你去录音室录歌。”
？听到这话，杨小花立刻从二楼跑了下来。
？顾骏开车带着杨小花离开。
？路过小区大门的时候。
？杨小花正好看到今天抓自己的保安在值班。
？于是笑着朝保安挥手，打了个招呼。
？看到杨小花满脸兴奋地坐在跑车上。
？保安愣了下，随后深深叹了口气。
？得，果然跟他想的一样。
？又一个女孩走上了不归路。
？……
？第二天一早。
？顾骏就带着杨小花去录音室录歌。
？之前孟玉洁正好租了七天，不用白不用。
？不过这次孟玉洁并没有跟来，说是有事要忙。
？来到录音室。
？杨小花宛如刘姥姥进大观园。
？左瞅瞅，右看看。
？对什么东西都是一副好奇的样子。
？“你没见过录音室？”
？顾骏有些好奇地看向杨小花。
？既然做过练习生，就算她去的娱乐公司再不入流。
录音室这种必备的东西也应该有。
？“见过，不过跟我见的有点不一样。”
？杨小花兴奋地说道。
？“前公司的录音室只有一个隔音的屋子，和录音用的话筒。”
？“师傅，这里的设备也太多了吧！”
？听到杨小花的话，顾骏摇了摇头。
？他已经能想象到那家娱乐公司的简陋。
？甚至有些怀疑，杨小花是怎么答应去做练习生的。
？不过想到对方那异于常人的思维，他突然又理解了……
？很快，两人进入录音室。
？还是老规矩，顾骏让工作人员把乐队叫来。
？“顾骏老师！”
？看到顾骏，乐队众人立刻兴奋地跑了过去！
？那天录完歌，他们还以为顾骏不会再来了呢。
？跟顾骏拍完合照后，立刻发在了自己账号上。
？结果就是评论区炸了。
？没过一会点赞和评论就过万。
？比他们之前所有的评论加在一起还多！
？许多网友好奇地址在哪，竟然能碰到顾骏。
？开始他们还很激动地一个个回复。
？但无奈评论实在太多。
？最终只能当看不见，不了了之……
？“你们好啊。”
？顾骏笑着跟他们打了个招呼。
？“今天还得麻烦你们。”
？顾骏指了指旁边的杨小花。
？“一会给她配个伴奏，我把曲子发给你们。”
？“不麻烦，不麻烦！”
？乐队众人连忙摆手，但却纷纷好奇地打量起杨小花。
？昨天顾骏抖乐上发的视频他们也看了。
？网上都猜测视频里的杨小花。
就是顾骏收的徒弟。
？没想到今天他们就见到了本人。
？想了想，乐队队长还是没有忍住好奇。
？他看向顾骏问道。
？“顾骏老师，她真是您徒弟？”
？“嗯，是的。”
？顾骏笑着点头，“最近刚收的。”
“一会录歌的时候如果有什么问题，你们多担待。”
？说完，顾骏就把曲子发了过去。
？等到乐队众人熟悉，就正式开始录歌。
？见杨小花有些畏首畏尾，顾骏拍了拍她的肩膀。
？“别紧张，拿出昨天练习的水平就行。”
？“嗯……”
？杨小花深吸口气走了过去。
？……
？录音过程跟顾骏想的一样。
比较坎坷。
？因为是第一次，杨小花犯了很多错。
？有次唱到半途还忘词了。
？和乐队那边的配合也常常跟不上。
？乐队的人没说什么，毕竟这才是正常录歌的情况。
？给其他人伴奏的时候也是这样。
？但他们还是不由得，想起跟顾骏配合的时候。
？顾骏仿佛根本不会出错，有问题也是他们的问题。
？甚至在唱的时候。
顾骏还能反过来配合他们的节奏！
？这一对比，让他们更加感慨顾骏的实力是真的强！
？就这样，一直忙到十一点，歌才总算录好。
？杨小花和乐队众人同时松了口气。
？这时，顾骏正好接到孟玉洁打开的电话。
？“顾骏，你那边结束没？”
？“刚结束。”
？“嗯，画展那边打电话问我你什么时候能到。”
？“嗯……十二点左右吧。”
？“好，那我给他们说声，我先去那边等你。”
？挂了电话，顾骏朝乐队众人说了句辛苦。
就带着杨小花离开了。
？他准备带着妹子一起去画展。
？毕竟，这么现成的流量不用白不用。
？现在网上都在猜测杨小花到底是不是自己徒弟。
？到时候正好解释下。
？……
？带着杨小花在路上随便吃了点。
？两人赶在十二点之前到了画展。
？刚停好车，顾骏就看到在展厅门口等着的孟玉洁。
？看到顾骏，孟玉洁立刻走了过去。
？“走，我先带你去见主办方。”
？孟玉洁带着顾骏和杨小花走向展厅。
？路上跟两人说了些注意事项。
？不过重点还是针对杨小花进行叮嘱。
？毕竟顾骏有经验，拍个宣传片而已不是什么大事。
？进了展厅。
？顾骏发现墙上挂的竟然都是水墨画。
？有古代留下来的，也有现代画家画的。
？但所有画作的水平都很高。
？说明这次画展明显用了心思。
？就在这时。
？“顾骏！”
？听到有人喊自己名字，顾骏转头看向声音传来的方向。
？只见一个女孩满脸兴奋地朝他跑了过来。
？“柳文文？”
？顾骏有些惊讶，看着那个被他从桥上救下的女孩。
？今天的柳文文和那天晚上的样子差别很大。
？救对方那天，柳文文看起来就是个长得漂亮点的女学生。
？但今天的柳文文穿着一件淡黄色收腰露背礼服。
将窈窕的身材凸显得淋漓尽致！
？头发高高挽起，露出白玉般的脖颈。
？脸上化着淡妆，让她看起来成熟了不少。
？和那天晚上比起来。
柳文文简直像是变了个人！
？如果不是声音没变，顾骏差点都认不出她。
？“是我，没想到你还能认出我。”
？柳文文笑着在顾骏面前停下。
？“你怎么来了？”
？见柳文文精神不错，顾骏笑着说道。
？“我作为城市代言人，过来配合拍个画展宣传片。”

第129章 当众惹怒！你就是一个戏子

“这样啊。”
？听到顾骏的话，柳文文笑着点了点头。
？随后，她的目光看向旁边的孟玉洁和杨小花。
？“这两位是？”
？顾骏看向两人介绍道，“我的助理，孟玉洁。”
？“另一个是我新收的徒弟，杨小花。”
？柳文文饶有兴趣地看了眼杨小花。
？“原来网上说的是真的。”
？“你这是准备开工作室了吗？”
？顾骏挑了挑眉，没想到柳文文竟然看出自己的目的。
？不愧是大集团的继承人，看问题的眼光还是有的。
？见状，顾骏也没有掩饰。
？“对，是有这个想法。”
？“不过现在人还太少，等招够人再说。”
？这时，旁边的孟玉洁突然拽了拽顾骏的衣服。
？顾骏顺着孟玉洁的视线看去。
？只见不远处，几个扛着摄像机的人正在往这边走。
？应该就是这次负责拍宣传片的人。
？“那个……”
？顾骏看向柳文文，准备跟她说声先去忙正事。
？然而他刚开口，一个男声突然打断。
？“文文！你不是说去厕所了吗，怎么在这？”
？“那边的人都还在等……”
？只见一个穿着黑色西装，戴着金丝眼镜的男人。
突然从拐角处走了出来。
？然而，看到正笑着跟顾骏聊天的柳文文后。
？说到一半的话却突然停下，脸色也随之沉了下来。
？柳文文也是。
？在听到男人的声音后，顿时臭脸。
？“这几位是？”
？男人走到柳文文旁边停下，看向顾骏三人问道。
？“我朋友，顾骏。”柳文文冷冷地说道。
？“作为城市代言人来拍照宣传片。”
？“哦哦……”
？男人露出恍然地表情，随后笑着看向顾骏。
？“你就是那个最近很火的歌手吧。”
？“抱歉，我这人平时对音乐不怎么感兴趣，没有第一时间认出你。”
？男人虽然嘴上说着抱歉。
？但语气里却没有一点抱歉的意思。
？说罢，笑着朝顾骏伸手，“我是柳文文的未婚夫，陈东平。”
？“久仰大名，幸会。”
？听到陈东平的话，柳文文皱了皱眉，但也没说什么。
？顾骏则面无表情地看着对方朝自己伸来的手。
？对方先说对音乐不怎么感兴趣。
？然后又说久仰大名。
？明里暗里展现着对顾骏的不屑。
？看着眼前柳文文的表情，再结合陈东平未婚夫的身份。
？顾骏瞬间就脑补出了一部大剧！！
？女孩走上复仇之路，行走在各个势力之间。
？想尽办法，争取一切能争取到的力量……
？这时。
孟玉洁的声音，突然将顾骏从脑补里拉了出来。
？“顾骏，他是陈氏集团老板的儿子。”
？看着陈东平伸在空中的手。
？孟玉洁凑到顾骏耳边小声说道。
？虽然她也听出陈东平话里的不屑。
？但陈氏集团，在海都也算是一流企业。
？因为这些事情得罪对方，未免有些犯不上。
？孟玉洁的声音不大，旁边的陈东平还是听到了。
？他笑着看向顾骏。
等着顾骏态度转变，过来巴结。
？自从有了婚约，柳文文从来没对自己笑过！
？但刚才竟然对顾骏笑得那么开心。
？他心里很不舒服！
？娱乐圈的人什么样他清楚。
？都是群攀炎附势的家伙罢了。
？他要让柳文文当场看看这家伙的丑态！
？他就算表现得再鄙夷不屑。
？在知道他的身份后，这些家伙也一样跪舔自己！
？另一边。
？陈氏集团的公子……
？听到孟玉洁的话，顾骏漠视着陈东平。
？他知道陈氏集团。
？对方在海都的能量确实不小。
？他也听出孟玉洁的意思。
？无非是担心自己不给对方面子，将事情闹大。
？但这些关他什么事？
？仗着有后台，就能为所欲为？
？现在可是陈东平先招惹的。
？谁爱惯着谁惯着，他顾骏可不惯着！
？想到这，顾骏瞥了眼陈东升的手。
？随后直接将手插进裤兜，平淡地说道。
？“哦，陈东平是吧，没听说过。”
？“噗……”
？看到顾骏的反应，杨小花忍不住笑了出来。
？看着陈东平的态度，她心里很不舒服。
？不过她也不傻，知道这种场合没自己说话的份。
？没想到顾骏竟然会这么回答。
？真是解气！
？果然，师傅就是师傅！
？柳文文的反应和杨小花不相上下。
？当她反应过来，连忙用手捂住嘴，没让自己笑出声。
？她也没想到顾骏会是这种反应。
？她本来就看陈东平不爽。
？虽然跟对方有婚约。
但这都是父母去世前订的，而且还是她小时候的事。
？她早就说过跟对方解除婚约，陈家也已经同意。
？但没想到。
前段时间对方又拿出来说。
？如果不是因为她现在处境尴尬。
？如果跟陈家闹翻，情况只会对自己更加不利。
？她都懒得看陈东平一眼！
？因此，顾骏的反应也算给她出了口气。
？跟柳文文和杨小花不同。
？孟玉洁看到顾骏的反应后也是叹了口气。
？没找到顾骏会选择直接得罪陈东平。
？在她看来，这并不是个好选择。
？弄不好。
这对顾骏以后的发展都会起到反作用。
？毕竟，现在的娱乐圈受资本的影响很大。
？而陈氏集团。
又是海都数得上号的资本。
？如果对方想要找麻烦，简直不要太简单。
？但既然已经得罪，她也没什么办法。
？不过对于顾骏的性格，她又多了点了解。
？至于陈东平本人。
？见顾骏竟然直接双手插兜，他脸色瞬间沉了下去。
？陈东平心里咬着牙将手收了回去。
？脸上依旧笑着看向顾骏。
？“好……很好……”
？“没想到海都的城市代言人，竟然只有这么点素质。”
？“我很怀疑这个城市代言人是怎么选的！”
？“我一会儿就去找上面的人说。”
？“今天的水墨画展览，宣传的就是传统文化。”
？“让你这种人拍宣传片简直可笑！”
？听到这话，还没等顾骏说什么。
？柳文文就皱着眉看向陈东平。
？“陈东平，你别太过分！”
？“顾骏是我的朋友，明明是你先找事！”
？见柳文文竟然帮着顾骏说话。
？陈东平更加咬牙切齿。
？心里那名为忌妒的火苗瞬间爆发！
？“哼！我说错什么了？”
？“本来就是传统文化展览，让一个唱歌的宣传，成何体统！”
？“说好听点是唱歌的，但放到以前他就是一戏子！”
？

第130章 饭可以乱吃，话可不能乱说！

戏子！
？听到这话，不光是顾骏和杨小花。
？就连孟玉洁脸色都变得难看。
？何谓戏子？
？在以前，戏子一般都是贫苦出身。
？在当时的社会上，是没有任何地位的。
没地位就会被人瞧不起。
？戏子专门为上流社会的人服务。
？在一些重要节日里，达官贵人都会找戏子过来唱戏。
？主要是为了娱乐，也为了调节气氛。
？所以在古代人眼里，戏子和舞姬是没有区别的。
？因为他们都是供人享乐的。
？戏子与舞姬都是下九流行业之一，并且地位比后者更低。
？当时的人们以农业为生，所有人都在辛苦地劳作。
？但戏子却是一个特例。
？这也是他们被人瞧不起的原因之一。
？因此，说人是戏子简直比直接骂娘还难听。
？随着陈东平这句话出口，周围的人也都纷纷看了过来。
？顾骏等人所在的地方，顿时成为全场焦点。
？柳文文也没想到陈东平会说这种话。
？反应过来，她立刻就想反驳。
？但顾骏却比她更先开口。
？“戏子？”
？面对陈东平的侮辱，顾骏脸色不变。
？“不愧是有身份的人，骂人都说得那么文艺。”
？“敢问陈少爷是什么学校毕业？”
？面对顾骏质问，陈东平冷笑一声。
？“鹰酱国商学院！”
？说这话的时候，陈东平满脸自信。
？这是他父亲给他安排的学校，是鹰酱国最有名的商业学院。
？但凡这个学校走出来的人，无一不是商界名流。
？这也是他自傲的原因之一。
？然而，听到这话顾骏却笑了。
？“鹰酱国商学院，如果我没记错的话。”
？“它应该在世界名校排名第十三吧？”
？“巧了，我是京都艺术学院毕业，世界名校排名第十二。”
？“刚好比你高一点。”
？说到这，顾骏脸上笑容更盛。
？“不管是学校排名、还是录取分数。”
“京都艺术学院都比鹰酱国商学院高。”
？“陈少爷如此看不起我，难道是觉得京都艺术学院不如鹰酱国商学院？”
？“还是说，您感觉京都艺术学院里培养的都是戏子，比不上鹰酱国商学院的人身份高贵？”
？闻言，陈东平下意识就要开口。
？但刚张嘴却又突然停下。
？他忽然反应过来。
？面前这个叫顾骏的男人正在给自己下套！
？如果按着对方的话继续接下去。
？他不管怎么回答都是错！
？因为必然要得罪京都艺术学院！
？作为国内艺术生的最高学府，里面可是有很多“高人”！
？如果得罪他们，很难保证这些人不会找自己麻烦。
？但什么都不说的话也不行。
？想到这，他连忙说道。
？“我从来没有这么说过，你这是在转移话题！”
？“京都艺术学院很好，我刚才只是在说你！”
？“你一个踩着风口出名的家伙，不知道为这种机会处心积虑了多久。”
？“我只是针对你个人而已，你这种不配给这次画展宣传！”
？？说完，陈东平松了口气。
？心里甚至还有些庆幸自己反应够快。
？但他发现。
？面前的顾骏却依旧表情平淡。
？这种反应让他下意识心里一紧。
？“那敢问，陈公子你觉得什么样的人才配给这次画展宣传？”
？顾骏平淡地说道。
？“当然是符合这次画展内涵的人。”
？“首先当然是对水墨画有所了解，甚至有一定的造诣。”
？说到这，陈东平理了下思路。
？很快就又想到让顾骏出丑的办法。
？“反正肯定不是像你这种外行人。”
？“富有传统气息的画展，让一个外行人宣传简直可笑！”
？“什么都不懂，就敢接下画展宣传的你更可笑！”
？“如果我没猜错……”
“你无非是想借着机会，增加自己的名气罢了！”
？说完，陈东平目光鄙夷地看向顾骏。
？他感觉自己抓到了重点。
？顾骏就是个唱歌的，对于画展绝对一窍不通！
？他的这个说法完全没问题。
？既能让顾骏出丑，还能不得罪其他人！
？这时，围观的众人也纷纷开始窃窃私语。
？“陈东平说得有点道理。”
？“确实，唱歌和水墨画完全不是一个系统。”
？“隔行如隔山啊。”
？“也不知道上面是怎么想的。”
？……
？之前他们并不关心到底是谁宣传。
？但陈东平这么一说，他们感觉确实有些道理。
？？让什么都不懂的人给画展做宣传，确实有驴唇不对马嘴的感觉。
？“快快快！给镜头！给特写！”
？？画展里原本就来了很多媒体。
？看到这一幕，纷纷调转镜头拍向顾骏等人。
？他们并不在意事情到底是什么情况。
？他们只知道。
两人分别是当红歌星和陈氏集团的少爷。
？二者闹矛盾，绝对很有话题性和热度！
？拍这个可比拍什么画展强多了！
？看着周围众人的反应，陈东平不由得嘴角上扬。
？仿佛已经看到顾骏出丑的样子。
？说不定事情闹大。
对方以后连歌手都做不了！
？？毕竟，现在对于社会公众人物很关注。
？相对地，如果公众人物的人品有问题，就相当于社会性死亡。
？之前有个叫林雪薇和刘洋的，就是最好的例子！
？杨小花，孟玉洁和柳文文纷纷担心地看向顾骏。
？虽然看不惯陈东平的嘴脸。
？但严格来说，对方刚才的话却没有什么问题。
？平时没人注意这个也就算了。
？但现在已经被提出来。
？如果顾骏被扣上个人品不行的帽子，那就糟了。
？最重要的是她们清楚。
？顾骏虽然在音乐上是天才。
但在画画方面，并没有什么涉及。
？尤其还是水墨画这种高级分支。
？一时间，所有视线都集中在顾骏身上。
？但就算如此。
？顾骏的表情从始至终都没有变化。
？看着奸计得逞般的陈东平，顾骏突然笑了。
？“谁说我不懂画画？”
？“陈公子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
？“小心我告你诽谤。”
？顾骏转头看向孟玉洁。
？“去帮我找水墨画用的笔和纸。”
？听到顾骏的话，孟玉洁顿时愣了下。
？反应过来后，连忙去帮忙找东西。
？虽然心里有些疑惑。
？但经过这段时间的相处，她多少对顾骏也有些了解。
？她知道顾骏不是那种空口说白话的人。
？既然他说了，那就绝对是有把握！

第131章 全场傻眼，现场作画青花瓷！

很快。
孟玉洁带着工具回来了。
？在向画展的工作人员说明来意后。
？对方还很贴心帮忙搬了张桌子。
？仅仅一会工夫，顾骏周围就被围得水泄不通。
？不少人都听到动静，特意赶来看热闹。
？毕竟陈东平陈家少爷的身份在那。
？有人和他发生矛盾，自然很让人感兴趣。
？“让让！让让！”
？孟玉洁带着工作人员挤过人群。
？“砰！”
？工作人员将桌子放在顾骏面前。
？孟玉洁将水墨画专用的纸，在桌上铺好。
？随后又将毛笔，和盛着墨水的砚台放在旁边。
？弄好一切，孟玉洁担忧的看向顾骏。
？见顾骏笑着点点头，她这才退到一旁。
？“这是准备现场作画？”
？“难道他真的懂水墨画？”
？“怎么可能，明星哪有时间学这个。”
？“哼，就算会，水平也高不到哪去。”
？……
？见顾骏拿起毛笔开始沾墨，周围顿时议论纷纷。
？但绝大多数人依旧不看好顾骏。
？看着顾骏的作态，陈东平下意识心里一紧。
？但听到周围的议论声后，又稍稍放心。
？也是，顾骏不过是个臭唱歌的。
怎么可能会画水墨画？
？毕竟水墨画作为美术的高级分支之一，又被称为国画。
？不说精通，仅仅是想要学会就要花费大量时间。
？很多人都是从小就开始学。
？但就算如此，也依然需要很多年才能入门。
？对方绝对没有这个精力和时间！
？另一边。
？顾骏完全没有理会周围声音。
？他边用毛笔沾墨，边思考要画什么。
？很快，他就有了想法。
？“啪！”
？顾骏挥笔泼墨没有丝毫犹豫。
？动作干脆得让人震惊！
？落笔后，顾骏直接大开大合，手上动作不停。
？寥寥几笔，就将一个房间的大致轮廓勾勒出来。
？看着这架势，周围的人顿时坐不住了。
？这也未免太快了！
？虽然顾骏只是大致勾勒出了形体。
？但在座的很多人都是内行。
？所谓行家一出手，就知有没有。
？他们都从其中看出，顾骏具有非常高超的艺术功底！
？就算不懂的人也能看出不对劲。
？普通人绝对画不了这么快。
？众人下意识看向陈东平。
？心想，难道陈家大少这次踢到铁板了？
？看着下笔如有神的顾骏，陈东平脸色阴沉。
？他虽然不懂国画，但他不是傻子。
？眼前的顾骏明显是懂行的！
？他此时心里只能不断祈祷顾骏的水平不高。
？画不出什么好东西。
？这样之后他起码还能从对方的水平上入手。
？他死死盯着顾骏，仿佛这样就能让顾骏出错一样。
？然而顾骏的速度却越来越快。
？心里想好画什么后。
？他需要做的，就只是把想到的东西画出来而已。
？这对他来说只是时间问题。
？之前抽奖的时候，他抽了不少东西和技能。
？大师级画工就是其中之一。
？只是这个技能，对于他的娱乐圈登顶计划没什么帮助。
？毕竟他又没打算当画家，因此他也就没太在意。
？本以为这个技能会一直用不上。
没想到，却在这个时候派上用场。
？大师级画工。
包含了美术全方位的知识。
？水墨画不过只是其中一种罢了。
？因此，他从开始就不在意陈东平的找茬。
？反正实在不行自己就现场作画。
？不管对方说什么都能堵回去。
？因此，陈东平在他眼里不过就是跳梁小丑罢了。
？惯着对方那是绝对不可能的！
？随着时间一点一点过去。
？顾骏手下的画也已经初具雏形。
？能看出是幅场景画。
？画面最中间是个放在柜子上的花瓶。
？两个人在花瓶两边站着。
？这时，顾骏开始添加最后的细节。
？五分钟后。
？“啪！”
？随着最后一笔画完，顾骏甩手将毛笔拍在砚台上。
？搞定！
？看着顾骏完成的画，全场鸦雀无声。
？众人神态各异，仿佛在思考什么。
？就在这时。
？“哈哈哈！哈哈哈！”
？一阵大笑将平静打破。
？陈东平笑看向顾骏，伸手指着桌上的画。
？“你这画的什么东西？”
？“西装和照相机？”
？“我之前说的果然没错，你对国画根本就什么都不懂！”
？听到陈东平的话，众人依旧沉默地看向桌面。
？画面里。
？最中间的花瓶被顾骏填上细节后，显露出瓷瓶模样。
？在一旁，穿着旗袍的女人抱着双臂在欣赏瓷瓶。
？到这里画面都还正常，任何人都挑不出毛病。
？加上顾骏的画工。
甚至可以说是幅极其优秀的作品！
？但问题，就出在画里的另一个男人身上。
？男人穿着西装，戴着圆帽。
？手里拿着台老式照相机，正在对着瓷瓶拍照。
？这放在其他形式的画里没有任何问题。
？但问题就出在这是水墨画！
？水墨画作为国画，具有非常久远的历史。
？传承至今日，水墨画有着非常严谨的体系。
？内容多为山水风景，鸟兽虫鱼和人物。
？但这些东西都有个共同点，就是多少都古风古气的。
？尤其是人物。
？水墨画里的人物基本都是古人。
？顾骏画里的女人因为穿着旗袍倒还好。
？但身穿西装！
还拿着照相机的男人！
未免和水墨画的风格出入太大。
？简单来说，就是让人感觉有点出戏了。
？陈东平刚才也就是在吐槽这点。
？然而，面对对方的嘲讽，顾骏依旧面不改色。
？“西装和照相机有什么问题？”
？顾骏看向周围环视一圈。
？“不管是水墨画，还是其他。”
？“风格只是艺术的载体，并不是核心。”
？“画作的核心，是画家想要借由画面表现的东西。”
？听到顾骏的解释，陈东平笑着说道。
？“哦？那你倒是说说你想表达什么？”
？顾骏瞥了前者一眼，没有理会。
而是继续说道：？“这幅画叫做青花瓷。”
？“传承千年，横贯古今。”
？“雨过天青云破除，这般颜色做将来。”
？闻言，陈东平皱了皱眉，心底莫名有些不爽。
？不单是因为顾骏无视自己。
？更是因为他听不懂顾骏在说什么。
？但反观周围的人，却逐渐有人露出恍然的神色。
？这就让他心里更加不舒服了。
？然而，顾骏的话还没结束。
？“我刚才在画这幅画的时候有感而发。”
？“我正好想到一首歌，能和这幅画相配。”
？“两者结合，才是我这幅作品的完全状态。”
？“相信各位听完后，必然有新的感觉。”

第132章 一张画，价值五百万！

顾骏很清楚。
他要做的，从来都不是说服陈东平。
？对方本就是奔着找自己麻烦来的。
？因此不管自己怎么说，怎么做。
陈东平都会想办法反驳。
？所以，他要做的从始至终都是说服周围的人。
？当一个东西所有人都觉得好，那不管陈东平再怎么说也都是徒然。
？想到这，顾骏直接开口唱了起来。
？“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”
？“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
？“冉冉檀香透过窗心事我了然。”
？“宣纸上走笔至此搁一半。”
？……
？随着顾骏的歌声缓缓响起。
？周围众人如梦初醒，蓦然瞪大眼睛。
？歌曲旋律很轻柔，就算是清唱也依然让人听着很舒服。
？虽然每个人的审美都不同，但真正好东西，却一定是符合大众审美的。
？顾骏的歌就是如此，能让所有人都觉得好。
？但让众人感到惊讶的不只是旋律。
还有顾骏的歌词！
？不同于常见的流行歌，歌词都是大白话非常直白。
？顾骏这首歌的歌词非常有韵味，颇有种诗词的感觉！
？虽然简单，但却非常有意境。
有点像是意像的堆砌。
？短短四句就让人仿佛身临其境。
？仿佛亲眼看到有人在制作，执笔缓缓在瓶身上勾勒出花纹。
？笔锋浓淡不一。
随之，那人似乎想到什么。
？突然放下笔，淼淼檀香飘向窗台。
？画到一半的宣纸上放着未干的毛笔……
？一切都显得那么真实。
？仿若在听人缓缓讲述一段故事。
？顾骏的歌还在继续，很快就唱到结尾。
？“天青色等烟雨而我在等你。”
？“月色被打捞起晕开了结局。”
？“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
？“你眼带笑意。”
？一曲结束，全场安静。
？就连刚才叫嚣的陈东平都闭嘴不言。
？众人纷纷沉浸在顾骏歌声所编织的故事里。
？仿佛见证了一场超越时空，辗转千年的悱恻爱恋！
？这是首情歌！
？虽然缠绵变换，但却没有那种常见情歌的小家子气。
？没有那些爱得死去活来的桥段。
？整体给人的感觉很唯美。
？？让人不自觉地沉醉其中。
？看着众人的反应，顾骏淡定极了。
？这首歌，在他上一世可谓是红遍大江南北。
？历经十几年，仍旧可以吊打绝大多数流行歌。
？是可以在华语乐坛名留青史。
是名副其实的神作！
？有眼前这种效果，实属正常。
？一切都在他的意料之中！
？？这种级别的歌，再加上大师级的水墨画。
？足以堵住所有人的嘴。
？就这样足足过了两分钟，才有人反应过来。
？“啪啪啪！”
？随着掌声响起，其他人也纷纷惊醒。
？反应过来后的第一反应。
就是鼓掌。
？“啪啪啪啪……”
？掌声越来越多，越来越响。
？加上屋里的回音，顿时宛若雷鸣。
？“太好听了！我还是第一次听到这种类型的歌！”
？“是啊，跟现在的流行歌的感觉完全不同。”
？“虽然不是古风，但依旧有古香古色的感觉。”
？“跟国画简直是绝配啊！”
？众人惊叹的再次看向桌上的水墨画。
？和顾骏说一样。
？此时再看去，果然有不同的感觉。
？男人的西装和相机显得不再突兀。
？让人感觉本来就应该是这样。
？穿越千年的爱恋！
古与今的融合！
？对于青花瓷的另类解析……
？这下，众人不再怀疑顾骏的水平。
？反而觉得顾骏的国画造诣，已然达到了一定的高度。
？否则，绝对画不出这种东西！
？听着周围的议论，陈东平脸色阴沉。
？他张了张嘴想说什么，但又感觉无从下口。
？就连他自己都不得不承认，顾骏确实厉害！
？这时。
？“陈大少现在觉得如何？”
？顾骏看向陈东平，语气平淡地说道。
？将军了！
？现在就算陈东平说什么都没有意义。
？说不好，说明他的水平不够。
？说好，就相当于他将自己之前的话推翻。
？不管怎么做，都只能落得小丑的下场。
？“不……不怎么样！”
？陈东平硬着头皮，他现在只能垂死挣扎了！
？“画是画，歌是歌，完全不同的东西怎么能掺在一起！”
？“你这完全就是在哗众取宠！”
？“你……”
？“够了！”
？不等陈东平说完，一个苍老的声音直接将他打断。
？“不懂装懂，赶紧闭嘴给我滚出去。”
？“少在这丢人现眼！”
？随着声音落下，人群自动分出一条道。
？一个穿着中山装，头发花白，但却显得很精神的老人走了出来。
？“柳老！”
？看到老人，周围的众人顿时发出惊呼。
？顾骏挑了挑眉。
？虽然不知道眼前这个老人是谁。
？但看周围其他人的反应，对方的身份明显不低。
？而且对方敢这么说陈东平，陈东平都没有说什么。
？更加显得对方的不寻常。
？“爷爷！”
？就在顾骏心里猜测老人身份的时候。
？旁边的柳文文立刻笑着朝老人跑了过去。
？？爷爷？
？听到柳文文的称呼，顾骏立刻意识到来人是谁。
？怪不得陈东平这家伙什么都不敢说。
？顾骏知道柳文文父母车祸身亡。
？再加上她自杀时，那副失魂落魄的样子。
？让他下意识觉得柳文文的老一辈亲人也都不在了。
？现在看来并不是这样。
？就在这时，柳文文的爷爷突然看向顾骏再次开口。
？“你叫顾骏是吧。”
？“之前听文文说过你，感谢你那天在桥上出手救她。”
？闻言，顾骏笑着摇头。
？“我只是做了所有人都会做的事。”
？“如果当时有人能爬上去，我相信其他人也会这么做。”
？听到顾骏的话，老人笑着点点头。
？“但不管怎么说，你都对我柳家有恩。”
？“我本想找个时间登门道谢，没想到在这碰到你了。”
？说着，老人指了指桌上的画。
？“没想到你不光歌唱得好，国画竟然也这么有水平。”
？“单看技术，已经不比那些国画大师差多少。”
？“恕我冒昧，这张画你卖不卖？”
？“如果卖，我愿意用五百万的价格买下来收藏。”
？此话一出，顿时宛如平地惊雷！
？五百万！
？这已经不是小数。
？众人诧异，视线不断在两人身上跳转。
？一幅画的价值取决于两个方面。
？首先是画作本身的水平。
？再就是画家本人的名气！
？而后者，往往比前者占的比重更大！

第133章 真神奇！画展秒变拍卖会！

？
虽然国画学起来很难。
？但就算一千个人、甚至一万个人里面出一个。
？凭借着国内的人口基数，会国画的人其实都不少。
？尤其在国内，还有专门培养国画专业的大学。
？总有些学生天赋异禀，画得很好。
？但最终有多少人的画能卖得上价钱？
？答案是很少很少。
？这种情况就算放在古代也是一样。
？就是因为画家本身没有名气。
？因此，就算顾骏这张画确实不错。
？但他本身在画界并没有名气。
？其从事音乐职业，跟画画没有任何交集。
？这张画就算顶天，也不会超过五十万。
？但现在却直接被出价五百万！
？最重要的是，出价的还是不是一般人。
？而是柳崇光！
？要知道，柳崇光可是国画界真正的大师！
？这次画展的召开都是托柳崇光的面子。
？否则。
光是展厅里那么多画，都不一定能收集得到！
？而柳崇光出价，就意味着他认同了顾骏在国画上的实力。
？尤其还认为顾骏的技术，已经可以媲美大师。
？？经过今天这件事。
？但凡是明眼人都能看出。
顾骏之后，必然能在国画圈扬名！
？看顾骏的样子也不过二十多岁。
？二十多岁的国画大师啊！
？就是放在整个美术界，这也是相当炸裂的事情！
？可以预见，顾骏之后在国画界的身价必然一飞冲天。
？如果之后再有其他作品。
？只要想卖，价格绝对不会低。
？相当于直接达到了，很多画家一辈子都走不到的位置！
？想到这，众人再次看向桌上的画时，眼神开始变得灼热。
？这幅画可以说是顾骏的成名之作。
？这种作品的意义，必然要高于其他作品。
？如果这时候能够入手，之后基本可以说是必然涨价！
？“我出五百五十万！”
？“六百万！”
？……
？不知道谁突然喊了一声。
？现场竟然直接开始竞价！
？俨然成了一场小型拍卖会！
？顾骏有些无语地看着这一幕。
？他都没说卖不卖呢，难道不需要征求下他本人的意见？
？顾骏看向柳崇光，发现对方正笑着看向自己。
？他立即反应过来，对方这是在帮自己！
？故意利用这件事来让自己出名。
？“啪啪！”
？想到这，顾骏拍了拍手，将众人的视线吸引过来。
？现场顿时恢复安静。
？“不用喊价了。”
？顾骏看向柳崇光。
？“这幅画我只卖给柳老先生。”
？既然对方有心帮忙，顾骏自然不会无动于衷。
？他能看出这些人为什么那么乐意，加价拍自己的画。
？五百万将画卖给柳崇光。
？之后不管对方是转手、还是送给别人做人情。
其实都稳赚不赔。
？顾骏也不欠对方什么。
？“唉……”
？“可惜了……”
？听到顾骏的话，周围顿时不断响起叹息声。
？但也没人说什么。
？毕竟是顾骏的画，他想怎么做就怎么做。
？“哈哈，那老朽就不客气了。”
？柳崇光挥了挥手。
？身后立刻走出几个人将画卷收起来。
？顺便将桌子和笔墨也收拾好抬走。
……
？不远处。
陈东平咬着牙看着这一切。
？他不服！
？柳家这爷孙俩，从来就没对自己有过好脸。
？刚才柳崇光还当着那么多人的面斥责，让自己那么难堪！
？但面对顾骏时却立刻换上笑脸！
？他不能接受！
？他陈家的大少的身份，难道还不如个唱歌的？
？陈东平强忍着没有爆发，但心里已经暗暗决定。
？等到他跟柳文文结婚。
？今天受到的耻辱，他绝对要全部报复回来！
？不管是柳文文，还是柳崇光。
？等他想办法将柳家的产业从内部掏空。
？到时候，绝对让这两个人好过！
？还有顾骏！
？他记住了！
？如果不是这个混蛋。
他今天也不会遇到这种破事！
？可就在这时。
？陈东平突然看到，柳崇光眯着眼朝自己看了过来。
？想到对方刚才的话，他握了握拳头转身就要离开。
？“等下！”
？刘崇光突然叫住陈东平。
？“怎么了，爷爷。”
？陈东平忍着怒气，装出听话的样子看向刘崇光。
？在没有跟柳文文结婚前，他还是得尽量尊重这个老家伙。
？？“怎么了？”
？柳崇光的语气冰冷。
完全没有跟顾骏说话时那种和蔼的感觉。
？“本来我以为你还不错，但现在看来是我看错你了！”
？“以小窥大，你今日的表现绝非良人。”
？“我不会把孙女嫁给你这种人。”
？听到这话，陈东平的表情一变。
？“爷爷！你这话什么意思！”
？“我和文文可是娃娃亲，您不能……”
？不等陈东平说完，柳崇光就冷哼一声将他打断。
？“就是话面上的意思，你们的婚约作废！”
？“从此后，文文和你再没有任何关系。”
？此话一出，全场都为之一静。
？众人没想到，原本的争吵竟然会发展到这一步！
？“别愣着啊！赶紧拍照！”
？“给特写！顾骏那边也别放过！”
？……
？反应过来。
现场的媒体立刻小声提醒身边的摄影师。
？这可是大新闻！
？前段时间，陈柳两家才公布婚约的事情。
？没想到才过几天，柳崇光就当众宣布婚约作废。
？？这也意味着，事情将没有任何挽回的余地！
？而导致这件事的人。
就是顾骏！
？之前顾骏救下柳文文的时候。
？有人曾拍到柳文文主动献吻顾骏。
？如果跟今天的事情联系到一起……
？爆点简直太多！
根本说不完啊！
？……
？“咔咔……”
？陈东平拳头握得嘎吱作响。
？反观柳文文，则是满脸喜色。
？就差直接把高兴这两个字写在脸上。
？看到柳文文的表情，陈东平深吸口气忍住没有爆发。
？满脸阴沉地转身离开。
？他知道。
这个时候不管说什么，都只会让自己更难堪。
？随着陈东平离开，事情也算告一段落。
？顾骏突然感觉孟玉洁拉了拉自己。
？他这才想起来，自己来这的事情还没做。
？“柳老先生，我今天来这还有事，就先过去了。”
？顾骏看向柳崇光尊敬说道。
？“好的，好的，你先忙。”
？刘崇光脸色瞬间多云转晴，笑着说道。
？？顾骏点点头，带着孟玉洁和杨小花走向远处的拍摄组。
？众人立刻分向两边，给顾骏让出一条路。
？看着众人视线，杨小花崇拜的看向顾骏。
？师傅不愧是师傅！
嘿嘿！真厉害！

第134章 《青花瓷》神歌，一个小要求

看着身旁的顾骏。
杨小花面露崇拜！！
被人故意为难仍然面不改色。
？随手一张画，就引得其他人争相竞抢！
？如果不是师傅执意要卖给那个老头。
？那张画最起码要卖到八百万！
？那可是八百万！
？国内99%的人一辈子都挣不到的钱！
？但师傅根本不稀罕那点，就非得五百万卖给老头。
？贼任性，贼帅！！
？如果崇拜有等级，杨小花觉得自己绝对是最高级！
？她现在异常庆幸，当时鼓足勇气来找顾骏。
？晚上做梦都能笑醒的那种。
？不然，这么完美的师傅。
她这辈子打着灯笼都找不到！
？一旁，孟玉洁也好奇地看着顾骏。
？心想怪不得对方从开始，就没表现出任何紧张。
？原来是胸有成竹。
？她并不懂国画，但她知道柳崇光。
？对方在国画界可是重量级人物！
？就算有感谢顾骏救了柳文文的原因在内。
？对方也不可能随口胡说。
？这只能说明，顾骏的画确实好！
？她不禁有些好奇，眼前这个男人身上究竟还藏着多少东西？
？顾骏就像一个百宝箱。
？每当觉得快要了解他的时候，总能蹦出点新东西。
？让人忍不住想要一探究竟……
？另一边。
？柳文文笑着看着顾骏的背影。
？她觉得自己每次遇到顾骏都会发生好事。
？第一次对方救下自己，并给了她活下去的理由。
？现在，又让她跟陈东平解除婚约。
？她之前是担心解除婚约，会让自己的处境更差，所以才拖着。
？另一方面则是无奈之举。
？爷爷柳崇光生性淡泊，并不想插手公司的事情。
？因此她只能用这种方式来，巩固自己的处境。
？但现在不同。
既然爷爷主动开口解除婚约。
？也就说明柳崇光不会再继续观望，而是会选择插手。
？有爷爷帮忙，之后的事情绝对会简单很多。
？“还看，人都已经转弯了。”
？听到声音，柳文文猛地回神转身。
？看到柳崇明正笑着看着自己。
？“爷爷，不是……”
？“知道，知道。”
？不等柳文文说完，柳崇明就将她打断。
？“那个叫顾骏的小伙子不错。”
？“知进退明得失，风采和气度同在。”
？“假以时日，这小子必成大器！”
？“走吧，忙完事情你再去找他，我很喜欢这小子。”
？“公司那边的事情放手去做就行。”
？说完，柳崇明转身离开。
？“嗯！”
？柳文文看了眼顾骏离开的地方，笑着追向柳崇明。
？她还是第一次见爷爷这么夸一个人。
？而老爷子既然让自己放手去做。
？就说明他表示自己会插手。
？这让她心里最大的那块石头也放了下来。
？……
？“顾先生，这边请。”
？“这是台词，您看看，有什么不满意的地方您都可以说。”
？顾骏接过拍摄人员递来台词。
？不知道是不是错觉。
？他总觉得这些的态度，有些过于恭敬了。
？但这毕竟是好事，他也就没有多想。
？台词简单。
总共加起来还不到十句话。
？加上台风技能加成，宣传视频的拍摄直接一遍过。
？顾骏转身，准备去展厅内部逛逛。
？这时他注意到来了很多媒体。
？他准备找个机会。
借着这些媒体宣传下杨小花是自己徒弟这件事。
？但就在这时，负责拍摄宣传片的导演却走到顾骏面前停下。
？“那个……顾先生……能不能跟您商量个事？”
？“就是……就是……”
？见导演有些欲言又止，顾骏不禁好奇起来。
？随后示意大家以后还要合作，什么事直接说就行。
？听到这话，导演这才说道。
？“这次宣传片能不能用您刚才那首歌？”
？刚才那首歌？
？顾骏愣了下，随后才反应过来对方说的是《青花瓷》。
？见顾骏没说话，导演立刻开口解释。
？“我是觉得那首歌，非常适合做这次宣传片的配乐。”
？“当然，版权的事情我知道，您说个数，我……”
？不等导演说完，顾骏就挥手打断道。
？“不用说个数。”
“我不收钱，你只要答应我个小要求就行。”
？说着，顾骏走到导演身边。
？随后用只有两人能听到的声音说道。
？“至于之后，你给上边申报的时候说用了多少。”
？“只要不超过业内平均水平太多，我就当要了多少。”
？听到这话，导演下意识咽了口唾沫。
？“顾先生，什么要求，您说。”
？顾骏笑着看向不远处的杨小花。
？“刚才的宣传片重拍，把我徒弟也加上。”
？“戏份什么无所谓。”
？“只要到时候给她下面加个「顾骏徒弟」的身份字样就行。”
？“你看怎么样？”
？他本来还想去画展，找个机会宣传这件事。
？没想到啊，机会就这么来了！
？让记者报道怎么能跟用宣传片报道比呢。
？双方的影响力，完全不在一个层次！
？既然有机会，不用白不用。
？反正只是用下《青花瓷》，又不是要版权。
？甚至还能顺便给这首歌做下宣传！
？“没问题！”
？见只是这点事，导演立刻拍着胸脯自信地保证。
？随后就开始思考，如何把杨小花加进去。
？听到自己要跟顾骏一起拍宣传片。
？杨小花差点激动得跳起来。
？一个小时后。
？加入了杨小花的宣传片也拍完。
？孟玉洁跟导演还互相加了好友。
？说等顾骏把歌录出来，就发给导演。
？至此，顾骏来画展的目的全部完成！
？正当他准备离开的时候，柳文文却突然找了过来。
？不管三七二十一，非要拉着他逛画展。
？由于柳文文实在太过热情。
？顾骏没办法推脱，只能跟着对方逛了一圈。
？然而顾骏没注意到的是。
？陈东平一直远远地跟在他们身后。
？脸上满是扭曲和妒恨……
？“不用送了，我看你那边也挺忙的。”
？“有事联系。”
？展厅门口，顾骏朝柳文文摆了摆手。
？随后带着孟玉洁和杨小花离开。
？“师傅！师傅！”
？“你今天那首歌真好听！”
？“什么时候可以教我写歌？”
？“画画我也想学！”
？……
？离开画展，杨小花的文静瞬间消失不见。
？不断围着顾骏转圈，问这问那。
？“嘘！”
？顾骏突然皱着眉朝杨小花做了个噤声的手势。
？转身向周围看了一圈。
？此时他们正在一条巷子里。
？他听到前方不远的十字路口，传来了细微的摩擦声。
？听着像是某种金属和地面的摩擦声……

第135章 他疯了！包围不成被反杀

“怎么了？”
？看出顾骏反应不对，孟玉洁皱着眉问道。
？“有人。”
顾骏看向孟玉洁和杨小花，提醒道。
？“一会不管发生什么，你们两个就站在我身后。”
？“记得不要离我太远了。”
？顾骏感觉有些不妙。
？这里是通往大路的必经之路。
？来的时候路上还有不少人。
？但他刚才发现，整条路上却只有他们三人了。
？事出反常必有妖！
？“滋滋滋……”
？就在这时，金属和地面摩擦的声音越来越大。
？认真听的话，就会发现还不止一个。
？很快，前后拐角处就走出一群人。
？打仗时浩荡。
少说也有四十人左右。
？两头人群将顾骏三人夹在中间。
？虽然他们穿着不同，但每个人手里都拎着一根钢管。
？刚才的声音就是钢管和地面摩擦发出的。
？走在最前面的是个穿黑西装，戴墨镜的男人。
？看起来三十岁左右。
？嘴里叼着根牙签，吊儿郎当的。
？顾骏皱着眉看向西装男。
“你们是谁？想干什么？”
？对方这明显就是冲着自己来的。
？但他很确定，他并没有见过这个家伙。
？“干什么？”
？西装男用牙签剔了剔牙，露出了嘲讽意味极重的笑容。
？“自己得罪了什么人不知道？”
？“你……”
？西装男话说到一半，突然停下转头看向身后。
？“蹬蹬……”
？随着脚步声响起，人群突然分向两边。
？然后一个熟悉的身影，从拐角处走了出来。
？“呦，又见面了啊，顾骏。”
？陈东平咬着牙，笑着挥了挥手。
？看到陈东平的瞬间，顾骏立刻明白怎么回事。
？无非还是因为之前的事情。
？在众人面前出丑，想要报复自己而已。
？对于这种事情他并不意外。
？只是没想到陈东平会用这种低级的手段。
？而且还这么着急。
？陈东平伸手指向顾骏，恶狠狠吩咐道：？“给我上，小心点不要打死，那两个女人也给我绑回去。”
？“让老子在那么多人面前出丑，我要让他知道什么是后悔！”
？随着陈东平话音落下。
两群人立刻邪笑着逼近走来。
？见状，孟玉洁和杨小花立刻紧张地朝顾骏靠了靠。
？她们还是第一次遇到这种情况。
？四十多个人！
看着黑压压一片！
？今天之前，她们都觉得这种事情只会在电视里发生。
？怎么办？
？如果真被抓走，她们都不敢往下想会发生什么！
？两人下意识看向顾骏，却发现顾骏还是那副平淡的表情。
？注意到两人的视线，顾骏笑着给她们一个安心的眼神。
？随后再次看向陈东平，伸手指向不远处的墙上。
？“你这么做，就不怕被监控拍到？”
？“监控？”
？听到顾骏的话，陈东平笑了。
？“这些东西早被我停了，你猜路上为什么没人？”
？“因为老子让人把路封了！”
？说到这，陈东平眯了眯眼。
？“放心，今天发生的事情没有人会知道。”
？“我会把你带到没人的地方，好好招待你的……”
？陈东平看着顾骏。
？他想从对方的脸上看到惊慌失措的表情。
？那张仿佛一切都在预料之中的脸，他看着就来气！
？然而，顾骏再次让他失望。
？面对陈东平的威胁，顾骏淡然笑了。
？“这样就行，那我就放心了。”
？“既然没人知道，那我就算出手重点也没关系，对吧？”
？顾骏边说，边开始活动手腕和脚腕。
？“跟紧我。”
？他朝孟玉洁和杨小花说道。
？随后突然暴起，猛地冲向陈东平！
？之前抽奖的时候，他抽到了大师级搏击术。
？本来以为跟画画的技能一样用不上。
？没想到。
两个技能正好竟然都用到了，还是用在一个人身上。
？只能说，这也是缘分。
？？“蹬蹬……”
？被顾骏突然爆发的气势，吓得倒退两步。
？陈东平反应过来后，脸色瞬间阴沉到极点。
？“上！给我打！”
？“只要打不死就往死里打！”
？听到陈东平的话，西装男带头就冲了上去。
？举起手里的钢管就朝着顾骏头上砸下！
？然而下一瞬他感觉眼前一黑。
随后就什么都不知道了……
？然而。
其他人却看得清楚。
？纷纷瞪着眼，愣在原地。
？就在刚才，顾骏突然俯身。
？随后一记上勾拳狠狠击中西装男的下巴。
？然后西装男就凌空飞了起来，狠狠摔在地上没了动静！
？看着顾骏那异常麻利的身手。
？所有人顿时意识到，这是碰上练家子了！
？孟玉洁和杨小花也诧异地看向顾骏。
？没想到顾骏竟然率先动手！
？一招就将看起来凶恶的西装男解决！
？反应过来后，她们心里下意识安心不少。
？杨小花更是握着拳头满脸激动。
？师傅真是太帅了！
？“呼！呼！”
？顾骏伸手接住西装男脱手而出的钢管，在空中挥了几下。
？适应了下重量，顾骏再次看向陈东平。
？“怎么不上了？”
？“你们如果不上，那我可就动手了。”
？说完，顾骏主动冲了过去。
？钢管在手，顾骏宛如猛虎冲入羊群。
？二十来人，完全不是顾骏的一合之敌。
？毕竟都是普通人，完全没办法跟拿了武器、还有大师级搏击术的顾骏比。
？况且，顾骏的身体素质经过系统改造后，比普通人强了太多。
？伴随着痛呼和哀嚎。
？不到一分钟，二十多人就全部躺在地上失去行动能力。
？？只剩下陈东平还站着。
？？看到这一幕，后面那群还没来得及动手的人转身就跑！
？开玩笑！
？他们已经见识到顾骏的恐怖。
？这个时候还不知难而退，那才是脑子有问题！
？“等等！别走！”
？见剩下的人转身就跑，陈东平立刻慌了。
？但那些人根本没有理会，跑得比兔子还快！
？陈东平也不顾的其他，转身就跑。
？“啪！”
？“啊啊啊！”
？被钢管砸中脚踝，陈东平直接栽倒在地。
？看着面无表情，朝自己走来的顾骏。
？他忍着疼，双手扒地爬向路口。
？但很快他就被迫停下。
？顾骏走到陈东平身边，一脚踩在对方被钢管砸中的脚踝上。
？“不……不要！”
？“不要！”
？陈东平满脸恐惧地朝着顾骏摇头，？然而顾骏却没有丝毫心软。
？脚下缓缓发力。
？“咔！”
？“啊啊啊！”
？伴随着脆响和惨叫。
？陈东平的脚腕被顾骏生生踩断！
？对于敌人，顾骏从来都不会手下留情……
？？

第136章 雷霆手段！一劳永逸的威胁

陈东平的哀嚎，顾骏完全无动于衷。
？毕竟，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
？但他忘了旁边还有两个女人。
？“顾骏……”
？看着地上不断哀嚎的陈东平，孟玉洁下意识皱了皱眉。
？虽然知道陈东平这家伙是罪有应得。
？但毕竟是第一次见这种事，心里多少还是有些不能接受。
？就连大大咧咧的杨小花也是差不多的表情。
？见状，顾骏这才意识到不妥。
？眼前的情况。
对于她们来说确实有点过于刺激了。
？他这才将脚从陈东平脚踝上放了下来。
？不过他并不打算就这么放过对方。
？对于陈东平这种人。
不给点教训，是不会长记性的。
？顾骏摸了摸下巴，思考该怎么处理对方。
？见顾骏摆出一副思考的样子，陈东平心里顿时更慌了。
？甚至都顾不上自己断掉的脚踝。
？硬撑着起身，跪在地上看向顾骏。
？“这次是我不对！是我被猪油蒙了心！”
？“求求你放过我吧！”
？“我以后再也不敢了！”
？……
？然而顾骏并没有理会。
？他不会相信对方的鬼话。
？这时，他脑海里突然闪过一个想法。
？可以确保杜绝后患的办法！
？想到这，顾骏嘴角缓缓上扬。
？“你们离远点，转过身不要看这边。”
？顾骏对孟玉洁和杨小花吩咐道。
？两人虽然疑惑。
？但还是听话走向远处，转过身不看。
？见两人走远，顾骏笑着看打量着陈东平。
？看着顾骏脸上的笑容，陈东平心里猛地一颤。
？随后他就听顾骏说道。
？“把衣服脱了。”
？脱衣服？
？陈东平愣在原地，一时间没有反应过来。
？“没听懂我的话？”
？“听到了！我脱！我脱！”
？见顾骏语气变冷，陈东平来不及多想立刻开始脱上衣。
？只要顾骏别再动手，让他做什么都行！
？“裤子。”
？见陈东平脱完上衣就停下，顾骏继续说道。
？陈东平咬了咬牙，继续脱！
？“内内也脱了。”
？“不行！”
？见顾骏竟然想让自己脱光，陈东平下意识喊道。
？但话刚出口，他脸上就又挨了顾骏一脚。
？整个人再次栽倒在地。
？“我说脫了，不要让我重复第二遍。”
？在顾骏的威胁下，陈东平最终还是将自己脱光。
？见状，顾骏环顾四周。
？很快视线就锁定在昏死过去的西装男身上。
？两分钟后。
？两个裸男坐在地上抱在一起。
？顾骏拿着手机，不断从各个角度拍照。
？看着手机里的照片，顾骏满意地点点头，示意陈东平穿上衣服。
？“以后不要再让我知道你有什么坏心思。”
？“不然，我就把手机里的照片发到网上。”
？“你也不用想消除照片，我会备份很多存起来。”
？“懂了吗？”
？顾骏笑着朝陈东平晃了晃手机。
？这就是他刚才想出的办法。
？陈东平身为陈家大少，最看重的东西无非就是面子和名声。
？只要自己拿着这个东西，就不怕对方再下绊子。
？这可比毒打和威胁的效果好多了。
？真正做到一劳永逸，不用担心。
？“懂了……”
？陈东平低着头穿衣服，脸上是死灰般的表情。
？他清楚，自己以后再也不能对顾骏怎么样。
？否则那些照片如果发出去，他的名声将彻底完蛋。
？以他对父亲的了解。
？那样的他，绝不可能有资格继承公司。
？说不定还会直接把自己逐出家门！
？到时候，他将会失去一切。
？“走了。”
？等到陈东平将自己和西装男的衣服穿好。
？顾骏这才叫上孟玉洁和杨小花离开。
？路过陈东平的时候，杨小花还气愤地踢了他一脚。
？孟玉洁只是淡淡的看了对方一眼。
？她本以为娱乐圈已经够乱了。
？没想到其他地方也没好到哪去。
？……
？走到停车场。
？孟玉洁因为有事，就先走了。
？于是顾骏只好带着杨小花开车回家。
？之前在网上买的录音设备差不多也该到了。
？正好回去安装完试试效果。
？没了孟玉洁跟着，杨小花的本性终于彻底释放。
？一路上嘴就没停过，仿佛有说不完的话。
？对此顾骏也颇感无奈。
？只能说正在开车，让她小点声别分散自己的注意力。
？看到前方绿灯变成红灯，顾骏立刻刹车停下。
？“滴滴滴滴！”
？“滴滴滴滴！”
？……
？？听到喇叭声，顾骏开始还没在意。
？但对方却一直响，吵得他心烦。
？于是便转头看了过去。
？然而还没等他说什么，对方却先开口了。
？“哥们，你的车看起来不错啊。”
？“怎么样，要不要来比比？”
？染着灰发的青年饶有兴致看着顾骏。
？听到这话，顾骏下意识打量着对方的车。
？他认出这是款很经典的运动型跑车。
？百米加速2.7秒。
？但车上那火红的喷图和折叠车翼。
？以及略显躁动的发动机声。
？证明这台车明显经过了改装，而且改装程度还不低。
？“师傅！跟他比！”
？不等顾骏开口，副驾驶的杨小花就激动地说道。
？听到对方那带着明显挑衅的语气，她立刻就兴奋起来。
？经过画展的事情，她越发确信顾骏的无所不能！
？比就比！谁怕谁！
？顾骏绝对能赢！
？“好！”
？听到杨小花的话，青年脸上笑容更甚。
？“红绿灯左拐，那边是去郊区的路，路宽而且车少。”
？“我们就在那比，看谁先到十公里外的十字路口。”
？顾骏想了想，随后点头。
？自从系统给了这辆车，他似乎还没有好好跑过。
？既然有机会，那就正好试试。
？不过光比速度的话，未免有些无聊。
？想到这，顾骏笑着看向青年。
？“不如再加个赌注？”
？“谁输了，谁给一百万。”
？听到这话，青年愣了下。
？反应过来后，立刻笑着同意。
？等到红灯变绿，两人立刻左转开到通往郊区的路口停下。
？两人商量后，最终决定让杨小花倒数五个数开始。
？杨小花兴奋地同意。
？“5，4，3，2，1！”
？“嗡嗡嗡！”
？杨小花倒数结束的瞬间。
两辆跑车顿时如脱缰的野马般窜了出去！
？两人皆是油门踩到底，握着挡杆的手不断加速变挡。
？但最终，顾骏还是因为太长时间没这么开过车，导致慢了一步。
？被率先完成换挡加速的青年超过……
？

第137章 极速飙车！他的车技神了

“可以啊，有点东西。”
？看着超过自己一个车位的青年。
？顾骏目光微动，胜负心久违的被勾了起来。
？“系好安全带坐稳。”
？顾骏头也不转地对杨小花提醒道。
随后油门一脚踩到底，猛地开始加速！
？听到这话，杨小花立刻激动地检查安全带。
？确定没问题后马上调整好坐姿。
？紧接着，她感觉到强烈地推背感袭来！
？整个人像被无形的大手，死死按在车座上！
？不过她并没有露出害怕的表情，反而有些兴奋。
？？？见顾骏加速想要超车，银发青年也跟着加速。
？并且一个变道，将车卡在顾骏正前方。
？于是大路上就出现了这样一幕。
？两辆跑车疯狂加速。
？速度快到路边的落叶卷起，被强烈气流撕碎。
？后车不断变道，试图完成超车的动作。
？但前车总能及时反应过来，将路封死。
？周围的车辆看到后立刻纷纷避让。
？生怕被擦着碰着。
……
？这样下去怕是要输！
？顾骏看着封路的跑车挑了挑眉。
？这时，他突然想到这辆车还有个从来没用的功能。
？他低头看了眼倒车影像下面的蓝色按钮。
？毕竟是系统给的限量版阿斯顿马丁。
？？车上还是有点黑科技的。
？用了这东西，绝对可以实现反超！
？但前提是，驾驶员的车技必须足够好！
？最起码也需要达到专业赛车手的级别。
？不然一旦用不好。
那就是车毁人亡的下场！
？想到这，顾骏眼底闪过难以察觉的光芒。
？没有男人不喜欢赛车，就像没有女人不喜欢变美一样。
？体会着肾上腺激素飙升的快意。
？顾骏打开系统商店，很快就找到了自己需要的东西。
？「专业赛车手车技：五十万声望。」
？看了眼这段时间再次涨到七位数的声望。
？顾骏毫不犹豫地选择兑换！
？下一秒。
？脑海里突然多出无数关于赛车的知识！
？准备完成！
？看着前方不远处的弯道，顾骏嘴角缓缓上扬。
？“抓紧扶手！”
？顾骏眯着眼提醒说道。
？进入弯道的瞬间，顾骏猛地一个漂移跟前车错开身位。
？同时，他伸手按下蓝色按钮！
？银发青年的反应也很快。
？见后车想要借着漂移拉开身位，立刻跟着漂移准备继续卡位。
？但就在这时。
？“嗡！”
？宛如闷雷般的声音响起。
？银发青年目光跳动，被吓了一跳。
？随后他就看到刚才还在后面的顾骏，此时正和自己并排前进。
？要不了多久，两辆车马上就要撞上了！
？以现在这个速度。
？只要撞上，两辆车全部都要玩完！！
？但当银发青年透过窗户，朝顾骏车辆看去的时候。
没想到，就算在这种情况下。
？对方竟然还笑着伸手，跟自己打着招呼！
？银发青年下意识就要强行刹车。
？但下一秒。
还在他犹豫不决的时候。
顾骏的车辆已经从旁边一闪而过！
？留下的只剩视线里，喷着蓝火的排气筒！
？氮气加速！
？银发青年瞬间就反应过来怎么回事。
？对方竟然在拐弯的时候，用了氮气加速！
？这玩意不是直线加速的时候才用的吗？
？而且，普通人就算知道。
也不敢用这玩意。
？因为即便是在直线加速的时候，也存在巨大风险！
？只需要有丁点的失误，车就会失控飘起！
？银发青年眼皮微抽，狠狠咬住后槽牙。
这家伙不光用了！
而且还是在转弯的时候用的！
？这他  喵的！
？难不成碰到专业赛车手，开着专业改装车出来遛弯了？
？见顾骏的车越来越远，银发青年猛地拍打方向盘。
反应过来后，他也再次提速。
？但油门都踩烂了。
却只能眼睁睁看着顾骏越来越远。
？……
？“呼！”
？顾骏停好车，打开车门走了出来。
？他伸了个懒腰，全身都充斥着飙车之后的舒爽。
？跟着走下来的杨小花也是差不多的感觉。
？脸上兴奋的表情还没消退。
？脸色因为激动显得有些红润。
？仿佛熟透的苹果。
？这还是她第一次飙车，感觉比什么云霄飞车刺激多了！
？“师傅，唔……”
？她刚想开口，胃里却突然一阵翻涌。
？还好连忙用手捂住嘴，不然差点就喷出来。
？顾骏忍着笑瞥了杨小花一眼，冷冷道。
？“要吐的话离车远点。”
？“呜呜……”
？顾骏也没听懂杨小花说的什么。
？只看到她捂着嘴，转身跑向不远处的路边。
？顾骏摇了摇头，看向过来时的方向。
？没过几秒，就看到银发青年的跑车疾驰而来。
？“滋滋滋……”
？银发青年一个漂移将车停下。
？顾骏本以为会看到对方愁眉苦脸的样子。
？没想到银发青年下车后，就满脸兴奋朝他跑来。
？“大神！您是职业赛车手吧！”
？“刚才那个漂移加速好帅！”
？“您怎么敢在漂移的时候用氮气加速？”
？“我为什么没在比赛里见过您？”
？……
？“停停停！”
？看着面前宛如倒豆子般，说个不停的银发青年。
？顾骏有些无语地伸手喊停。
？？见状，青年立刻露出恍然地表情。
？“哦哦，抱歉，我竟然忘了自我介绍。”
？“我就政程龙，爱好赛车，参加过一些私人举办的小型比赛。”
？“您……”
？见政程龙又要开始滔滔不绝，顾骏立刻将他打断。
？“我不是什么职业赛车手，不玩赛车。”
？见杨小花回来，顾骏转身上车。
？“走了，上车！”
？？“哦哦……”
？见顾骏急急忙忙上车。
？杨小花虽然好奇，但还是赶紧跟着上车。
？见妹子坐好，顾骏无视想要追上来的政程龙开车就走。
？“大神等等！等等！”
？“打赌的钱我还没给你！”
？“加个好友！最起码跟我说下您的名字啊！”
？……
？追着跑了几步。
见顾骏越开越远，他只能停下。
？至于顾骏说的话，他根本就没听进去。
？有那种技术的，怎么可能不是专业赛车手！
？不！
？就算是专业赛车手，都不一定有那技术！
？他觉得顾骏肯定是不想暴露身份，才走那么快！
？？但以为这样他就找不到人了吗？
？想了想，政程龙拿出手机给一个电话打了过去。
？电话刚响就被接通。
？政程龙回忆了下说道。
？“帮我查辆车，车牌号海A36866。”
？？“没什么事，对方没惹我，就是对车主有点好奇。”
？“找到后记得第一时间给我打电话。”
？挂了电话，政程龙转身走向跑车。
？在海都，只要他想就没有他找不到的人！

第138章 他完全值得！五百万邀歌

想着今天的事已经完成，顾骏干脆将杨小花送回住处。
？今天又是录歌又是逛画展，对方也应该累了。
？他也不是什么恶魔老板，万恶资本家。
？于是便嘱咐她好好休息。
？但杨小花下车的时候反倒有些不情不愿。
眼巴巴看着顾骏驱车离开了。
？？直到顾骏到家后。
他才想起来，之前打赌赢的一百万忘要了。
？想到这，他摇了摇头。
？一百万而已，对于现在的他来说已经不是什么大钱。
？相比之下，还是被对方缠上更麻烦。
？“嗡嗡……”
？正当他准备洗澡休息会的时候，手机突然响了起来。
？看到来电显示是顾馨儿，他笑着接通电话。
？自从妹子离开后，只要有空就会打电话。
？小妮子现在粘他粘得很。
？而且每天晚上都要开视频才够。
？不过每次通话时间都不长，绝不会超过晚上十一点。
？说是不能太晚，不然会影响两人休息。
？总之就是非常懂事。
？“顾骏哥，你在干嘛？？？”
？“我中午参加了个画展刚回来，我跟你说……”
？顾骏将今天发生的事，跟顾馨儿大致讲了一遍。
？不过只说了有趣的部分，没说自己被袭击的事。
？当然，柳文文的事也没多说。
？毕竟，他可不想没事找事，也要为对方的情感考虑下的，说得越多错的越多！
？恋爱中的女人是最敏感的，顾骏也不想让顾馨儿多想。
？两人聊了十来分钟，馨儿就挂断电话接着去忙了。
？顾骏放下手机去卫生间冲澡。
？然而冲完澡出来，他发现手机上多了五个未接来电。
？全部都是孟玉洁打来的！！！
？见状，他立刻给对方回了过去。
？电话响了两声就被接通。
？不等顾骏开口，孟玉洁那边就说道。
？“顾骏，来活了！！！”
？“什么活？？？”
？“有个导演出价五百万，想让你帮忙写电影主题曲。”
？五百万写主题曲！！！
？听到这话，顾骏嘴角缓缓上扬。
？他知道，这是之前跟张可修的合作开始发挥效果了。
？作为影视界的知名导演，张可修的影响力远比想象的要大。
？但凡是跟他合作过的人，都相当于镀了层金。
？自己也不例外。
？“你觉得怎么样？？？”
？见顾骏没说话，孟玉洁接着问道。
？“这个导演的信息你了解过没？？？”
？“他的电影质量如何？？？”
？顾骏并没有着急答应。
？赚钱从来不是他最主要的目的。
？如果对方有张可修那种实力，他不收钱都行。
？想要在娱乐圈站稳，名声也必须要好。
？就像张可修一样。
？虽然产量不多，但每部电影都是精品。
？从出道到现在，连十部作品都没有。
？但依旧在影视圈闯出一片天地！！！
？靠的就是用硬实力打出的名声。
？所以，就算对方给得再多。
只要电影不行，他就不会同意！！！
？“了解过了。”
？“是个出道没多长时间的新人导演。”
？“之前作品的观众反应还可以，这次拍的是爱情片。”
？“感觉走的是张可修的路子，不过目前还没有那个水平。”
？“电影我一会发给你，你可以先看看再决定。”
？……
？挂了电话，顾骏很快就收到孟玉洁发来的视频。
？电影名字叫做《风衣》？光看名字，完全无法想象电影的内容。
？顾骏走到沙发上坐下，点开电影看了起来。
？？直到电影结束。
顾骏眉头舒展发出一声释然轻叹。
？电影不错，代入感强，能挑起观众情绪。
？从这点上来看，导演和编剧明显有点东西。
？不过电影的拍摄表现手法有些青涩，单纯是经验问题。
？但总的来说，瑕不掩瑜。
？已经达到让他写歌的标准。
？想到这，顾骏开始回忆电影情节。
？电影的内容并不复杂。
一对恩爱的夫妻，在结婚后计划去富土山新婚旅行。
？但由于突如其来的车祸，男主角为救女主角被撞身亡。
？结果因为女主角的思念太过强烈。
男主角没有完全死。
？虽然肉体死亡，但魂魄却留下，附着在他身前穿过的风衣上。
只是除了女主角外，没人能看到他……
？？？“嗯……”
？顾骏将电影情节在脑海中梳理了一遍。
？之前看的时候还没什么感觉。
？但回味后，他突然有种异常熟悉的感觉。
？“啪！！！”
？片刻后，顾骏猛地一拍手！！！
？他想起来了！！！
？这不是上一世《富土山下》那首歌唱的内容吗！！！
？不能说百分百一样，但90%的相似还是有的！！！
？？如果配歌，还有什么歌能比这首更合适？？？
？？简直就是把电影内容唱了出来！！！
？想到这，顾骏立刻拿出纸笔。
？三下五除二就将《富土山下》的词曲写了出来。
？随后又现场录了段清唱。
？最后用手机将照片和录音发给孟玉洁，并附言。
？“电影可以，这是我刚写的词曲和清唱。”
？“你跟他们谈好后，可以把东西发给他们，看看他们觉得如何。”
？另一边。
？感觉时间差不多了。
？孟玉洁拿出手机点开顾骏的聊天框，准备问问他觉得如何。
？然而她的字还没打完，就收到顾骏发来的消息。
？？刚写的词曲？？？
？孟玉洁诧异地看着消息内容。
？就刚才那点时间，也不过就是刚把电影看完吧？？？
？？顾骏这就把词曲写好了？！！
？甚至还录了个清唱！！！
？要不要这么夸张！！！
？如果这事放在别人身上，她是一万个不相信。
？只会认为对方在吹牛，随便应付过来。
？但这话是顾骏说的。
这就让孟玉洁有些动摇了。
？毕竟，之前她听闺蜜甄香说过。
？顾骏跟张可修合作时，看完剧本后就直接在饭桌上来了段清唱。
？当时她还认为甄香的话有点夸张。
？但现在看来，很可能是真的！！！
？“咕咚……”
？孟玉洁下意识咽了口吐沫，伸手点开清唱片段。
？随后，顾骏略微沙哑的歌声缓缓响起。
？“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗。”
？“这风褛我给你磨到有襟花。”
？“连掉了迹也不怕。”
竟然还是粤语！
？孟玉洁再次诧异，没想到顾骏竟然还会粤语！

第139章 双人合唱！全场尖叫声如浪潮

？虽然只是清唱，音质也没有在专门的录音室录得好。
？但歌声给人的感觉却不会变。
？依然是顾骏一如既往的风格。
？虽然是唱歌，但却给人一种讲故事的感觉。
？略带低沉的声音，宛如娓娓道来一般。
？让人不自觉地沉迷其中不能自拔。
？等到反应过来。
？孟玉洁发现录音早就结束。
？她有些感慨，心情沉重。
？词曲依然都是一流。
？尤其顾骏这次用的还是粤语。
？粤语天然对于这种类型的歌就有加成。
？可以想象，如果再配上伴奏，这首歌绝对能直接把人唱哭！
？最重要的是她刚才就发现。
？顾骏的歌词简直就是电影情节的简写！
？还真的是两小时电影，五分钟写歌。
？？就真的离谱……
？摇了摇头，孟玉洁找到导演的电话打了过去。
？一番交流后，孟玉洁将东西发给对方。
？五分钟后。
对方就发来消息说没有问题。
？唯一的要求，就是让顾骏尽快将完整版录出来。
？原因是电影最近就要上映，现在就差一首主题曲。
？？孟玉洁说没问题。
？毕竟他之前就已经领教过，顾骏录歌到底有多神速。
？需要的时间长短，完全取决于乐队的水平。
？如果乐队OK，完全可以一遍过！
？她立刻将导演的要求发了过去。
？另一边。
？收到孟玉洁的信息，顾骏并没有马上行动。
？他准备明天再将这首歌录了。
？毕竟已经忙了一天，适当地劳逸结合很重要。
？他又不是什么工作狂，而且他刚才又想到个主意。
？准备明天对这首歌再改进下。
？……
？第二天。
？顾骏早早就起来给孟玉发了个消息。
？告诉她自己今天要出去，不用来别墅了。
？等到杨小花来到，顾骏二话不说带着他直奔录音室。
？出小区大门的时候，杨小花正好看到那个抓自己保安。
？笑着跟保安挥手打了个招呼。
？引得保安心里又是一感慨。
？二十分钟后。
？熟悉的地方，熟悉的录音室，熟悉的乐队。
？顾骏将事先准备好的曲子，发给乐队众人。
？他则走向杨小花，将词曲给她也发了份。
？“熟悉下，待会我们一起录。”
？“上面该你唱的部分，我都给你标红。”
？“这次我们节约时间，你只要将这些标红的学会就行。
？？这就是他昨天想到的办法，双人合唱！
？？这样比自己单唱的震撼力更大。
？最重要的是。
？杨小花可以再次获得一个不可多得的宣传机会。
？而且还是在全国各个影院露脸。
？宣传效果绝对杠杠的！
？？昨天想到这的时候，他自己都忍不住笑了。
？自己这个师傅，可谓是做得尽心尽力。
？天天想着怎么给杨小花增加露脸机会。
？而且找的还都是这么高级的机会。
？再加上杨小花自己的实力，根本没有不爆火的可能。
？估计再过段时间，杨小花就可以自己开账户了。
？到时候，还得再给她配个助理。
？然后就能采取放养状态，将事情全部扔给孟玉洁！
？需要他的时候，顾骏再出面。
？……
？等杨小花将歌词看完。
？顾骏开始一字一句掰碎了教她。
？一个小时后。
？乐队的人和杨小花将歌熟悉完。
？正式开始录歌！
？因为《富土山下》是新歌。
？这次不管是乐队、还是杨小花也出了不少错。
？于是，直到下午三点多。
？《富土山下》这首歌才终于录到顾骏满意。
？“辛苦了各位！”
？顾骏笑着看向众人。
？“待会都别走，我请你们吃饭！”
？说完，顾骏将录好的歌发给孟玉洁。
？随后招呼着众人出门。
？见顾骏真要请吃饭，乐队众人立刻兴奋地收拾东西。
？经过几次相处，他们已经彻底成为顾骏的小迷弟。
？这种能和偶像一起吃饭的机会。
他们当然不会放过！
？……
？收拾好东西，顾骏让他们推荐家饭店。
？毕竟他们经常在这边，比自己对这边熟。
？商量了一会。
？最终乐队推荐了家烧烤店。
？说这家烧烤店的味道不错，环境和东西也比较干净。
？然而等到来到地方后，顾骏的才发现。
？烧烤店竟然开在一所大学旁边。
？见状，顾骏有些犹豫。
？他有些担心在这吃饭被发现，可能会被包围。
？毕竟他现在的影响力确实不低。
？而且粉丝里的年轻人比重占了一大半。
？见顾骏突然停下，表情变得有些古怪。
？乐队众人这才意识到问题，连忙向顾骏道歉。
？“顾骏老师抱歉！刚才有点激动把这个最关键的忘了！”
？“要不我们换个地方吧！找个有包间的地方吃！”
？？闻言，顾骏摆了摆手。
？“算了，就这里。”
？说着，顾骏就走向烧烤店，找了个桌子坐下。
？主要是他懒得再走了。
？而且现在距离饭点还有些时间。
？外面吃饭的人并不是很多。
？吃完就走，不一定就能被人认出来。
？？见顾骏坐下，其他人也立刻跟上。
？“老板！”
？顾骏叫来老板，让众人点菜。
？？担心乐队的人不好意思，顾骏还特意提了句不要拘束。
？见他们还是有点放不开，杨小花直接大声喊道。
？“老板！先给他们一人来一个烤腰子！”
？“哈？”
？没想到杨小花突然来这么一句。
？众人反应过来，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样。
？随后点菜立刻就变得积极了不少。
？生怕杨小花突然再说点什么。
？……
？不到十分钟，烧烤陆续被端了上来。
？乐队的人还要了两提啤酒。
？见老板来回几趟都没认出自己，顾骏也彻底放心。
？随着时间过去，周围的人也逐渐多了起来。
？然而，就在众人吃着正尽兴的时候。
？？旁边突然响起一个声音。
？“学长？你们怎么在这？”
？不远处，几个学生打扮的男生笑着朝乐队队长走来。
？“嗯？学弟？”
？等到乐队几人反应过来。
？几个男生已经走到桌边停下。
？“学长，这两位是？”
？见还有外人，其中一个男生看向顾骏和杨小花。
？然而等到看清顾骏的样子，他的眼睛瞬间瞪大！
？下意识尖叫出声！
？“顾骏！”
？尖细的尖叫声。
立刻将周围所有人的注意力都吸引了过来。
？完了！
？看到这一幕。
顾骏知道今天是躲不掉了……

第140章 狂飙！意外的音乐party

“顾骏？”
？“哪个顾骏？”
？“还能是哪个！”
？“我去！真的是偶像！”
？……
？周围大多都是年轻人，反应过来后马上就想到顾骏的身份。
？随着不断有人寻声看来，顾骏的身份也被确认。
？刹那间，周围刚才还在吃饭的人。
全部震惊地站了起来！
？众人满脸兴奋，眨眼间就将顾骏团团围住！
？“额……”
？乐队众人尴尬地看向顾骏，眼底尽是歉意。
？他们也没想到会在这里突然遇到熟人。
？否则，顾骏的身份也不会暴露。
？？？如果因为这个原因。
给顾骏留下不好的印象……
？想到这，他们都快后悔死了！
？早知道就不应该选这个地方的！
？然而，顾骏却没有像他们想的那样。
？虽然心里叹了口气。
？但被发现那就被发现了，其实也没什么大不了的。
？不想被发现，只是因为想单纯地好好吃顿饭。
？再就是，尽量不引起什么骚动。
？其他倒真没什么。
？想到这，顾骏干脆直接起身看向周围的众人。
？“大家好，我是顾骏。”
？“听说这里的烧烤味道不错，所以跟朋友和徒弟过来尝尝。”
？“大家该吃吃该喝喝，不用太在意这边。”
？……
？听到顾骏的话。
众人顿时更加兴奋，尖叫声四起。
？“真的是顾骏！不是长得像的路人！”
？“顾骏！我是你粉丝！能不能给我签个名！”
？“我想拍张照！”
？……
？听着周围的话，顾骏有些无奈。
？这完全是没有听进去自己刚才的话啊……
？正当顾骏想着怎么办的时候，旁边正啃着烤串的杨小花突然站了起来。
？“咕咚……”
？杨小花喝了口酒，将喉咙里的烤肉咽了下去。
？随后看向周围的众人道，“都别围着了，大家先去吃饭吧！”
？“你们就是想要签名，没有纸笔也给你们签不了。”
？“这样围着，你们吃不好，我师傅也吃不好。”
？“有什么事吃完再说，烧烤凉了可就不好吃了！”
？随着杨小花说完，众人顿时你看看我，我看看你。
？“她就是顾骏的徒弟？”
？“看着年龄不大，跟我们一样是学生吧？”
？“感觉比视频上还好看。”
？“她说得有道理，先去吃饭吧，反正人在这也不会走。”
？“不说了，我现在就去旁边买纸笔！”
？……
？虽然说什么的都有。
？但周围的人却真的慢慢散开了。
？没一会儿，就各回各座。
？虽然依旧时不时地看向顾骏，但总算是没再有人上前打扰。
？就算有后来的，不知道情况想要上前。
？也立刻会有人拦着，说明情况。
？“可以啊！”
？看着坐下继续和烧烤“搏斗”的杨小花。
？顾骏不由得点点头，对她的评价更上一层。
？看来这个徒弟，不光只有天赋好这一个亮点。
？性格虽然有点不着边际。
但在跟人互动这方面却还不错。
是个社牛！
？见乐队的人呆着不动，顾骏笑着摆摆手。
？“想什么呢，这事又不怪你们。”
？“都别愣着了，动筷子，动筷子！”
？……
？既然已经被发现，顾骏索性彻底放开。
？吃饭喝酒的动作都随意了不少。
？再加上杨小花时不时说两句不着边际的话。
？气氛很快就再次变得热闹起来。
？等到快吃得差不多的时候，杨小花突然看向顾骏。
？“师傅，要不我们待会直接在这开个演唱会，回馈大家吧！”
？“反正不可能轻易走掉，还不如放开好好玩会。”
？“我觉得还挺有意思的，哈哈！”
？顾骏挑了挑眉，下意识地想拒绝。
？但转念一想，这个想法似乎也不错？
？有些时候，自己做事情还是有些太过循规蹈矩。
？开演唱会要正式，出门要戴口罩，和粉丝要保持一定的距离感……
？但这些是谁规定的？
？既然重活一世，为什么不更加随性点？
？毕竟生活是自己的，自己想怎么做才是最重要。
？想到这，顾骏嘴角缓缓上扬。
？？“可以，你们的觉得呢。”
？顾骏看向乐队众人。
？毕竟就算是临时演唱会也需要乐队。
他们几个家伙刚好可以胜任。
？？“我觉得可以！”
？见顾骏竟然同意了这个有些无厘头的想法。
？乐队队长第一个举手表示同意。
？“我也是！”
？“感觉会很有意思啊！”
？……
？其他人也纷纷赞同。
？心里甚至有些激动起来。
？毕竟，真的搞临时演唱会的话，他们就能给顾骏伴奏！
？这可不是录音室那种，而是真正的现场伴奏！
？如果被那些个同行知道了。
嘿嘿！
绝对能把他们羡慕死！
？这个牛，他们能吹一年！
？“那我们让人把乐器拿过来！”
？？想到就做！
？乐队队长立刻拿出手机拨通电话。
？十分钟后，一辆白色面包车在路边停下。
？随后车上下来四五个青年，打开车门将乐器拿了下来。
？？这突然出现的一幕，让周围吃饭的人纷纷侧目。
？这时，乐队众人也连忙跑去帮忙。
？毕竟还有个架子鼓是个大家伙。
？必须几个人一起才能抬下来。
？“来来来！各位让下！”
？在众人诧异和不解的目光中，所有乐器都被抬到顾骏桌子旁边。
？周围的群众很识趣腾出一片空地。
？见准备就绪，顾骏放下筷子站了起来。
？接过乐队递来的连着音响的话筒。
？顾骏笑着看向周围的众人。
？“今天签名就算了！”
？“大家这么多人，一个个来太麻烦。”
？“但为了感谢大家的支持和喜欢，我决定搞个临时演唱会。”
？“不，准确地说应该是音乐party！”
？？？说到这，顾骏脸上的笑容更甚。
？比起演唱会，还是party这个词更适合眼前的情况。
？“音乐party？”
？“来真的啊！这是什么节目策划吗？”
？“快打电话！把班里的人全部叫过来！”
？“赶紧的！不然一会儿就抢不上好位置了！”
？……
？听到顾骏的话，周围的人纷纷激动地站了起来。
？没想到出来吃个饭，竟然能遇到这种好事！
？但就在这时，顾骏的声音再次响起。
？“大家冷静下！我现在说下party的规矩。”
？“party的唯一规矩，就是所有人坐在自己的位置上不要乱动。”
？“大家该吃吃，不要给老板添麻烦啊！”
？说完，顾骏笑着朝已经就位的乐队打了个响指。
？“砰！”
？随着架子鼓的重击作为开场响起。
？party正式开始！

第141章 十年开场唱！玩就要玩得痛快

“如果那两个字没有颤抖。”
“我不会发现我难受。”
“怎么说出口也不过是分手。”
“如果对于明天没有要求。”
……
顾骏选择了十年作为开场。
随着歌声响起，周围瞬间安静下来。
众人全部沉浸在顾骏的歌声中。
……
顾骏连唱三首。
结束后，拿起杨小花递来啤酒润了润口。
趁着休息的间隙又拿起烤串吃了几口。
乐队的人也是。
每个人脸上都洋溢着最纯粹的笑容！
边吃烧烤喝酒，边伴奏。
上次这么做的时候，似乎还是上学的时候。
但当时周围可没这么多观众。
当然，也没有这么厉害的主唱歌手！
这对他们来说也是全新的体验。
别说一年了。
今天这件事，他们能吹一辈子！
……
此时周围已经围满了人。
烧烤摊座无虚席。
本来只够四人坐的小桌。
此时每张小桌上，至少坐了七八个。
外圈和路边更是被围得水泄不通。
其中大半部分都是后来赶来的。
因为顾骏之前说了，不要影响老板做生意。
为了不离开这“VIP”专属座位。
这些人不断加菜。
就连外圈站着的人，都时不时喊着老板点餐。
老板手忙脚乱地点头答应，脸上却是掩饰不住的笑容。
就今天这一天的生意，足够他平时干半个月了！
顾骏这分明就是活财神！
他还是第一次见这么搞的歌星。
在顾骏身上，他完全看不到什么架子。
这完全就是给粉丝送福利啊！
之前他对歌星啊，明星什么的完全不感冒。
但他决定，从今天开始就是顾骏的死忠粉了！
“顾骏那桌东西吃的差不多了！”
“其他人的东西等等，先去给他们加菜！”
见顾骏桌上的东西见底，老板立刻吆喝伙计过去加菜！
别的不说，今天必须保证顾骏他们吃好喝好！
看着被端来的各种烤串。
顾骏笑着朝老板挥了挥手。
感觉气氛差不多了，他再次拿起话筒。
“现在进行特殊环节。”
“有没有想来上来，展示下歌喉的？”
“什么歌都行，没有的话我就闭着眼指了！”
顾骏笑着朝周围环视一圈。
反正机会难得得，既然决定要玩，那干脆就放开玩！
今天只有一个目标。
那就是玩得尽兴！
……
另一边。
收到孟玉洁发过来的词曲。
电影制作组的人也大为震撼。
本来他们以为至少也要等一个星期，顾骏才能把歌录出来。
没想到这才第二天，完整版就发了过来！
这未免也快得有点过分了！
“哈哈！你们看我之前说什么！”
一个看着二十六七，穿着夹克的男人笑着向周围的众人说道。
“张导看中的人绝对不是泛泛之辈！”
“这首歌也太妙了！简直就是直接把电影内容唱了出来！”
“让制作组那边，立刻把主题曲加进去！”
“电影上映时间提前！”
“先把主题曲发出去造势！”
见导演都这么说了，其他人立刻行动起来。
看着离开的众人，导演脸上的兴奋缓缓消失。
最终忍不住叹了口气。
如果不是剧组经费实在有限。
否则，他绝对要学着张可修那样。
把所有能用到的音乐和插曲，全部交给顾骏做！
对方的音乐，再配上自己的电影，绝对能大火！
“呼……”
深吸口气，他调整了下的心态。
心想没关系，毕竟这次不行还有下次。
他对这次的电影非常有信心。
等到上映后有了好评，自己的名气就能更进一步。
到时候，投资商也会比现在出手更大方。
等有了钱。
他就能在下部电影里请顾骏。
不管如何，他都要做一部完全由顾骏配乐的电影！
想到这，导演拿出手机给孟玉洁打了过去。
等到电话接通，他直接表明自己的来意。
“您好孟小姐，过几天我们准备举办电影试映会。”
“我想请顾先生一起来参加。”
“能不能帮忙跟顾先生转告下这件事？”
电话另一边，孟玉洁点点头，爽快的说道。
“您的话我会转告的，等明天有消息的，我联系您。”
“好的，辛苦孟小姐了！”
挂了电话，导演缓缓松了口气。
他准备亲自盯着编辑主题曲做宣传这件事。
这可是个大事，绝不能出丝毫问题！
以顾骏现在的名气。
单靠这首歌就能给电影吸引不少流量！
而最终结果，也和这位导演想得差不多。
主题曲刚发出去，就引来不少人围观。
评论区不断被新的评论覆盖。
“我去！顾骏竟然又出新歌了？”
“这产出速度是不是有点太快了？”
“确实有点快，但我觉得重点不应该是电影吗？”
“也是，不知道是不是又是一部量产作！”
“安心，以顾骏的性格，绝对不可能给垃圾电影写歌！”
……
看着屏幕上的一条条弹幕。
导演脸上的喜悦根本抑制不住！
和他想得完全一样。
光是一首歌就带来那么大的流量。
如果电影试映的时候，顾骏本人能到现场。
到时候，流量更是只会高不会低！
他已经能看到自己电影大火的那天！
……
酒店房间里。
挂完电话，孟玉洁并没有给顾骏打电话。
她很清楚，现在打顾骏不一定能听到。
因为她此刻正在看着，网上刚出现的关于顾骏的视频。
视频的名字叫做「惊！当红歌手，夜市唱歌开party！引得众人围观！」
视频里，顾骏正在唱歌。
身后是录音室负责伴奏的那几个人。
无论是乐队成员，还是周围的围观群众。
此时，所有人的脸上都充满了发自内心的笑容。
每唱完一首歌，顾骏和乐队的人就会短暂的休息片刻。
喝点啤酒，吃点烤串。
除此外，顾骏时不时还会搞些小游戏活跃气氛。
而视频上编著的日期，就在今天！
也就是说，这场party还在继续！
视频发布于两分钟前，但点赞，转发和评论却已经过万。
她已经能够预料到，这件事过不多久就会冲上热搜。
毕竟顾骏的话题度在那放着。
但同时她也能想到，之后出现的问题也绝不会少。
毕竟，这种事就算放眼整个娱乐圈也从来没有发生过。
想到这，孟玉洁伸手揉了揉脑门。
还真是个一会儿都不让人省心的家伙……

第142章 要的，就是这种效果！

“再来一首！再来一首！”
“顾骏！我爱你！”
……
顾骏笑着看向兴奋的众人，随后拿出手机看了眼时间。
23：27。
不知不觉间已经到了十一点半。
果真应了那句话：快乐的时间总是短暂的。
这次临时起意的party。
无论从哪个方向来看都非常成功。
他甚至觉得，单从个人感受来说。
这比他上次开个人演唱会，还来的让人开心！
什么都不用想，就是纯玩！
不过时间也确实差不多了，该回去了。
“各位，时间差不多了。”
“今天我也感觉很开心，但天下没有不散的筵席。”
“希望下次有机会，大家还能在一起玩！”
说完，顾骏笑着看向乐队。
“收拾东西，撤了！”
……
因为喝了不少酒，顾骏直接找了代驾。
但跑车只有两个座，因此杨小花只能自己打车回去。
看着杨小花有些幽怨的眼神。
顾骏笑着挥手告别。
然而刚上车还没一分钟，他就接到了孟玉洁的电话。
“顾骏，你那边结束了？”
“结束了？”
听到孟玉洁的话，顾骏愣了下。
不过他马上就反应过来对方是什么意思。
“我又上热搜了？”
“何止啊，你自己上网看看就知道了。”
孟玉洁没好气地说道。
“对了，那边的导演让我邀请你参加他们电影试映会，你去不去”
“嗯……什么时候”
顾骏想了想还是决定去参加看看。
毕竟收了对方五百万，该露面的时候还是要露下脸。
“他们说就最近几天，到时候会提前通知。”
“行，那我等你消息。”
……
挂了电话，顾骏马上打开手机查看热搜。
上热搜这件事在他意料之中。
之前唱歌的时候，他就看到有人举着手机拍照。
还在外面的人群里看到了几台摄像机。
发生这种事，没上热搜他才会觉得奇怪。
不过这种事情他已经不在意了。
毕竟自从重新复出后。
他基本上就一直在热搜没下来过。
而且经过今天的事，他更加坚定这辈子要为自己而活。
想做什么就做什么，没必要太在意其他人怎么看。
点开热搜。
映入眼帘的全是关于今天party的文章。
其中大部分都是单纯的报道，不夹带任何个人观点。
毕竟现在的媒体都很聪明。
除非是特殊事件。
夹带个人观点很容易出问题。
甚至收到律师函都很正常。
本是为了挣钱，闹成这样实在不值得。
但也正是因为这样。
那些明显带有个人观点的文章就尤为显眼。
顾骏专门找了几篇这种文章看了下。
结果发现全部都是黑自己的。
而且基本都是一套说辞。
大致意思就是说他是公众人物。
而公众人物就要有公众人物的样子。
大街上开party完全不是公众人物该有的样子！
甚至，但凡是个心智成熟的成年人都不会做出这种事！
大晚上声音那么大扰民就不说了。
路边聚集那么多人，没有专人维护秩序极有可能发生车祸。
乃至是更恶劣的踩踏事件！
一旦发生这种情况，顾骏根本负不起这个责任！
见文章里激烈的指责，顾骏挑了挑眉。
话术都这么统一，毫无疑问这是有人故意在搞事。
但对方用的，却是这种将问题夸张化的方式。
当事情严重性上升到生命安全的问题后。
官方绝不会忽视。
很明显，对方是想把问题搞大，让官方层面介入插手。
这种事情单靠舆论是解释不清楚的。
问题性质放在这，就算舆论全部站在自己这边也没用。
反而会给对方继续将问题夸大的机会。
“嗡！”
手机的声音，将顾骏从思考中拉了出来。
见又是孟玉洁的电话，顾骏立刻接通。
下一刻，电话那边就响起对方急促的声音。
“顾骏！官方那边刚才给我打电话了！”
“他们来找我了解你晚上party的情况。”
“这件事如果不妥善解决，恐怕……”
不等孟玉洁说完，顾骏就打断。
“我知道了，等我到家会拍段视频发给你。”
“如果对方再问，你就说我会出面解释今天的事情。”
让孟玉洁不用担心后，顾骏挂断电话。
他没想到官方的人竟然介入这么快。
大概率是有人介入了！
……
回到家。
顾骏冲了澡洗掉身上的汗和酒气。
随后换了件干净衣服，拿出手机开始录制视频。
他将手机架好，点击开始录制。
“大家好，我是顾骏，首先我要对大家就今天的事情道个歉。”
“网上有人说今天的party我忽视了隐患的可能。”
“其实我并不是忽视，而是我相信大家。”
“在现场的人都知道，从头到尾所有人都很有秩序。”
“不过扰民这件事确实被我忽略了。”
……
顾骏将那些帖子上提到的问题全部说了一遍。
不过都是避重就轻，简单带过。
说自己并不是没考虑到这方面的情况。
而是有些人不了解情况。
同时承认自己确实存在扰民这些小问题。
说完这些，顾骏话音一转。
“但我并不觉得开party这件事本身有什么问题！”
“有人质疑我的人品，对此我并不在意。”
“毕竟我没办法做到让所有人都喜欢我。”
“和粉丝在一起玩这件事我觉得没错，之后有机会我还会做。”
“我认为，明星和粉丝之间不应该有距离感！”
“明星只不过是份工作，和其他工作没有任何区别。”
“在我看来，粉丝就是我的朋友，朋友之间哪有那么多讲究”
……
说完，顾骏结束录制。
将视频给孟玉洁发了过去。
很快，他就再次接到孟玉洁打来的电话。
“顾骏，你确定将这段视频发到网上？？？”
“不是我说什么，你最好还是再想想。”
“不然，你会得罪很多人。”
听到孟玉洁的话，顾骏笑了。
他知道对方在担心什么。
无非就是那些话，或市场对明星的定位有冲突。
这么做相当于挡了很多人的财路。
但做了的决定，他从不会更改。
“发吧，我要的就是这种效果！”

第143章 支持偶像？顾骏讨伐会！

“偶像说的好！我支持偶像！”
“开什么玩笑，这分明就是在故意黑其他的明星！”
“小黑子退散！顾骏一生推！”
“不能理解那些非要跪舔的人到底是怎么想的。”
……
孟玉洁将视频同步更新到各个平台上。
和她担心的一样。
在顾骏的语言冲击下，舆论几乎是瞬间就掀了起来。
但这次，顾骏则处于绝对劣势。
不知道国内多少年才养成的追星习惯。
绝不是顾骏凭着三两句话，就能改变的。
支持顾骏的，大多数都是他的死忠粉。
其余的则是那些理智追星，甚至不追星的人。
但这和那些传统的追星者比起来，终究还是少数。
现在饭圈是什么情况。
追星的人很多都被资本洗脑洗的魔怔了。
追星追到倾家荡产，这种事情甚至都已经不再是个例。
上赶着让人家当韭菜割，还乐此不疲。
更有脑残粉线下恶劣事件屡出不穷。
这也是流量明星，更新换代比较快的重要原因之一。
毕竟就算是粉丝惹得祸，但打着还是为了明星的旗号。
等到黑料事情越堆越多。
换个流量明星是最简单快捷的办法。
这种情况顾骏其实很不喜欢。
都说大环境不会适应人，只能人去适应大环境。
但他偏不！
不喜欢就要改变！
把环境改成他喜欢的样子！
这次的发言只不过是他行动的第一步而已。
健康追星，明星这份工作，本质上还是普通人。
他要将这个思想，慢慢灌进所有人脑子里！
除了这点，这次到底是谁在搞事情。
顾骏也让江一胡查出来了。
没有丝毫意外。
还是叽叽歪歪！
江一胡调查到。
自从郭启明跟何万川进去后。
之后的业务，是个叫高天龙的董事直接负责。
对方是叽叽歪歪在海都区的负责人。
也是郭启明跟何万川的直系上司。
这个人顾骏以前也见过，不过了解不深。
但现在看来，当年的事情这家伙很可能有参与。
这让顾骏清楚自己的下一个目标是谁。
叽叽歪歪的董事。
这身份，肯定知道很多下面的人不知道的东西！
……
叽叽歪歪办公室。
高天龙正在给下面的人开会。
此时，墙上的投影仪正在播放顾骏发出的解释视频。
“蹬蹬……”
高天龙手指不断轻敲桌面。
“这次开会，是让你们想想接下来该怎么做。”
高天龙冷笑着指了指视频里的顾骏。
在这之前，他还想着该怎么对付顾骏。
没想到顾骏竟然主动，给了这么好的机会。
“他的自大，就是我们的机会。”
“现在舆论整体站在他对面。”
“接下来你们要做的，就是如何让这股风刮的更大。”
“最好能直接把他吹死，我的要求就这么简单。”
说完，高天龙双手交叉，扫视着所有人。
等着他们开口。
沉默了将近两分钟，终于有人开口。
“我觉得可以从人设方面入手。”
“顾骏现在的所作所为，都可以看作是他在给自己立人设。”
“我们大可以先捧着他，然后再找办法让他人设崩塌。”
“这样一来，绝对能让他死得彻底。”
“林雪薇就是很典型的例子，她现在连海都出不去。”
闻言，高天龙点了点头。
“这算个办法，还有谁有其他办法。”
“其他人呢，还有没有别的办法？”
没一会儿，再次有人开口道。
“听说顾骏跟咱们公司里的顾馨儿关系不错。”
“是不是可以从这方面入手？”
听到这话，高天龙挑了挑眉。
他并没有像刚才那样，直接同意。
“这个之后再说，暂时先不要动她。”
顾馨儿他是知道的。
但她很有潜力，人美声甜又有演技天赋。
上面有其他董事很看好她，觉得可以重点培养。
说不定，日后可以成为叽叽歪歪的新摇钱树。
事关整个公司的利益。
如果贸然动手，说不定还会得罪其他人。
如非必要，他并不是很想动这个女人。
“继续说，还有没有其他办法？”
有了两人带头，其他人这才纷纷发表意见。
对于顾骏，他们其实本身并没有什么恶感。
但毕竟人在屋檐下。
上面要对顾骏动手，他们也只能跟着。
这就是打工人可悲的地方。
……
时间就这么一天天过去。
网上的舆论非但没有减弱的迹象。
热度反而被越炒越高。
期间。
完整版《富土山下》也被放了出来。
粤语加上其感人的旋律，直接冲上热歌榜榜首！
绝大多数人第一次听，更是直接听哭。
无数人在歌曲下面留言。
感慨爱情竟然还能这样。
音乐节目更是请知名音乐家点评这首歌。
最终给出的评价是。
这首歌绝对称得上是最近十年最好的情歌！
没有之一的那种！
这首歌必然能够在乐坛留下浓重的一笔！
就算以后，也很难想象会有情歌比这首还好。
而能写出这首歌的顾骏。
绝对是天才中的天才！
此子在音乐方面的造诣超群！
这种人不进国家队，简直是国家队的损失！
而因这首歌受益最多的，自然就是《风衣》这部电影。
单凭着顾骏这首歌，就已经将观众的期待值拉满！
主题曲都这么好听，想必电影也不会烂。
毕竟，顾骏既然接了这个活。
就必然会对此有所考察。
这么一弄。
本来自信满满的电影制作组。
反而变得有些不太自信。
原本只是为了蹭顾骏点人气和流量。
没想到人气和流量多的有些超出预料！
他们的官网都被冲爆了，现在还在检修中。
各个平台账号的评论区也禁止评论。
他们现在很担心，如果电影上映后没有满足观众这么高的期待该怎么办。
因此，连续几天制作组的人都熬夜加班做最后检查。
硬生生将电影的每一秒都仔细检查了一遍。
但凡发现丁点不对，立刻修改！
弄得所有人都神经紧绷，紧张兮兮的。
而造成这一切的顾骏。
此时正在悠闲地逛街买衣服。
旁边的杨小花和孟玉洁不断给他挑选搭配。
因为明天就要去参加香江的电影试映会。
孟玉洁说，平时打扮的随意些就算了。
这种场合，必须要穿的正式些！

第144章 实力至上！还有谁不服他

对于买衣服这件事，顾骏真的是没什么兴趣。
？对于他来说，穿什么衣服都一样。
？就算是上次演唱会，也不过是随便穿了件西装。
？当然，这也是大部分男人的通病。
？不过孟玉洁和杨小花倒是对此兴趣满满。
？两人拉着顾骏不断穿梭在各个服装店。
？每家店都要试上五六套衣服才肯罢休。
？顾骏只能笑着配合。
？没办法。
？但凡他表现出丁点不耐烦。
孟玉洁这家伙就会说这是为他着想。
？顾骏对此无法反驳，也没有任何办法。
？一直逛到下午吃饭，他才总算解脱。
？最终买了三套衣服。
？说是再出门参加什么正式活动，从这三件衣服里面选就行。
？等回头有时间再多买几件。
？？……
？吃完饭回家。
？顾骏刚洗完澡就接到顾馨儿打来的电话。
？“顾骏哥，你最近没事吧？”
？“我看网上好多人在说你……”
？听出顾馨儿在担心自己，顾骏笑着说道。
？“没事，预料之中的事情。”
？“好坏都是相对的，最近还多了很多新粉丝。”
？“倒是你，在那边怎么样？”
？见顾骏语气正常，顾馨儿这才放心。
？“我这边还好，大家对我很好，电影也很顺利。”
？这时，顾骏突然想到叽叽歪歪的事情。
？他有些担心叽叽歪歪会对顾馨儿下手，于是说道。
？“没事就好，如果发生什么事，一定要第一时间给我打电话，知道吗？”
？“嗯，我知道。”
？见顾骏关心自己，顾馨儿语气立刻轻快了不少。
？两人说了不到十分钟，顾馨儿就因为工作挂了电话。
？顾骏看了会电视就准备休息了。
？……
？第二天。
？顾骏早早坐上去往香江的飞机。
？两个小时后，飞机落地。
？刚出门顾骏就看到不远处写着“风衣”的牌子。
？顾骏朝牌子走了过去。
？这是他跟制片组事先商量好的。
？为防止引人注目，牌子上就写电影名字。
？“顾先生！”
？没等顾骏走到，制作组的人就主动迎了上来。
？“陈导。”顾骏笑着跟眼前的青年握了握手。
？没想到导演竟然亲自来接自己了。
？“哈哈，走走走顾先生。”
？“辛苦您大老远跑过来，饭店我已经订好了。”
？“先带您去接风洗尘。”
？陈光满脸热情地拉着顾骏往外走。
？出了飞机场，众人直接坐车前往饭店。
？一路上，陈光的嘴没有停下来。
？对着顾骏就是一顿猛夸。
？顾骏感觉自己承受能力已经很强了。
？饶是如此，他还是差点扛不住。
？到了饭店。
？趁着吃饭的空隙，陈光给顾骏说了些试映会的注意事项。
？简单来说，就是看碟下菜。
？除了说话的时候注意下言辞外，并没有什么特别的。
？不过因为有张可修电影发布会的事情在前。
？针对这点，陈光还是提了一嘴。
？说如果发生什么意外情况。
？顾骏可以拒绝回答，交给工作人员解决。
？整顿饭下来。
？顾骏感觉自己不是来当嘉宾的，而是来当大爷的……
？主要还是因为陈光的态度实在是太客气。
？搞得他都有点不知道怎么应对。
？不过他也清楚。
？归根结底，还是因为自己实力的原因。
？不管在哪里，终究都逃不过实力至上的定律。
？因为自己的歌能给对方带来实际收益，对方才会是这种态度。
？不然，娱乐圈的歌手多了去了。
？也没见几个能有这种待遇的。
？……
？吃完饭，众人直接去了会场。
？此时是十点半，距离试映会开始还剩半个小时。
？顾骏被安排在休息室等待。
？他注意到，来往的工作人员总会时不时偷看自己。
？对此他并不在意。
？等到试映会开始，顾骏起身到后台等着。
？直到听到陈光念到自己的名字，他立刻从后台走了出去。
？“顾骏！顾骏！”
？还没到前台，顾骏就听到震耳欲聋的呐喊。
？“大家好。”
？来到前台，顾骏笑着朝众人挥了挥手。
？周围的人不少。
？靠着前台的地方挤得满满当当。
？不过远点的地方，人却显得有些松散。
？跟张可修的电影发布会相比还是差了不少。
？不过也能理解。
？陈光虽然实力还行。
但跟张可修相比，各方面还有很多距离。
？不过未来可期。
？这也是顾骏答应写歌的最主要的原因。
？随着顾骏上台，气氛明显变得火热。
？之后的流程和张可修的电影发布会差不多。
？唯一的区别就是提前放了些电影片段，制造噱头。
？在众人强烈要求下，顾骏现场演唱主题曲。
？再次将气氛拔高。
？看着周围兴奋的观众，陈光满意地笑了。
？这就是他让顾骏来的主要目的。
？不然按照以往。
今天到场的人顶天只有现在的一半。
？在知道顾骏同意来后。
？他就将这个消息放了出去，为的就是给电影增加噱头。
？为了最大程度的宣传这部电影，他可谓是什么招都用了。
？陈光觉得。
这部电影是他迄今为止，所有作品里最好的一部。
？能不能一飞冲天，就看这次了！
？请顾骏作曲那五百万，都是他差点跑断腿才从投资人那要来的。
？现在来看，这五百万花得很值！
？很快，试映会就到了最后的记者提问环节。
？一个被陈光带点到的女记者站了起来，好奇的问道。
？“陈导演，我很好奇您是怎么请到顾骏老师给您唱主题曲的。”
？“据我所知，很多人都想请顾老师，但最终都没成功。”
？“难不成您是用了钞能力？”
？说着，记者笑着比了个数钱的手势。
？顿时惹得周围的人都笑了起来。
？不过笑归笑。
？对于这个问题他们也确实好奇。
？陈光笑着看向记者，心里却在思考怎么回答合适。
？但想了想，似乎怎么说都不是很合适。
？毕竟自己夸自己，怎么都有点老王卖瓜的嫌疑。
？不过下一刻顾骏就开口了。
？“并不是什么钞能力。”
？顾骏的话将所有人的注意力都吸引了过去。
？“我之所以答应，单纯是因为陈导的电影确实很不错。”
？“我跟人合作向来只看作品，作品本身不行，钱再多也免谈。”
？顾骏笑着看了陈光一眼。
？既是帮对方解围，也是表明态度。
？省得以后什么人都来找他。
？这也算是变相地给孟玉洁减少工作压力了。
？然而听到顾骏的话，众人反而对这次的电影更加好奇。
？毕竟，顾骏这就相当于给电影镶钻了……

第145章 投怀送抱？你的目的是什么

陈光感激地看了顾骏一眼。
？等到女记者坐下后，再次指向其他记者。
？这次，记者起身后直接看向顾骏。
？“顾老师，我们都知道您最近收了个徒弟。”
？“您之后还会收徒吗？”
？“还有就是，您收徒有什么要求？”
？听到这话，台下所有人都好奇地看向顾骏。
？就连陈光都忍不住看了过去。
？外行人可能只是对顾骏收徒这件事比较感兴趣。
？但作为行内人士，他知道的更多。
？顾骏作为当红歌手，如今正是如日中天的时候。
？他本身能接触到的资源，是一般歌手根本比不了的。
？最典型的就是张可修和城市代言人的身份。
？那个叫杨小花的，最近名气涨得很快。
？归根结底。
还是因为顾骏将资源倾斜给她了。
？都不用给太多，仅仅是顺带着都能让她爆火。
？再加上顾骏本身写歌创作的能力又是一流。
？可以说，谁能拜顾骏为师。
就等于抱上了超级大腿！
？只要顾骏愿意。
就能以极快速度打造出明星人设。
？而且还不是那种花架子的流量明星！
？这对于了解情况的人来说，简直就是无法拒绝的吸引力！
？“当然会收。”
？面对记者的提问，顾骏笑着点头。
？“不过我收徒主要是看眼缘。”
？“没有眼缘的话，就算天赋再好，我也不会收。”
？一想到，别到时候什么人都上门来找自己拜师。
？顾骏又加了句。
？“虽然天赋不是决定项，但却是基础。”
？“毕竟歌手这条路，也不是什么人都可以的。”
？“任何行业都有门槛，娱乐圈自然也是。”
？听到这话。
记者识趣地坐了下去，没再说什么。
？他觉得，顾骏这话就等于在委婉地拒绝自己问题。
？然而，实际上顾骏就是这么想的。
？真让他说具体要求，他还真说不上来。
？……
？之后都是非常正常的问答。
？并没有人故意找茬。
？等到结束，顾骏本想直接回海都。
？不料陈光实在太过热情。
？说是酒店都已经订好，今天非要尽地主之谊。
？带他好好在香江逛逛。
？盛情难却，顾骏只好点头答应。
？直到晚上十点，陈光才有些不舍地将顾骏送回酒店。
？“呼……”
？回到房间，顾骏总算松了口气。
？随后便脱了衣服，赶紧去卫生间冲澡。
？“咚咚！咚咚！”
？刚冲到一半，顾骏突然听到外面传来敲门声。
？于是披上浴袍走了出去。
？顾骏并没有直接开门，而是透过猫眼看向门外。
？公众人物在外面被人袭击并不罕见。
？小心点总不是坏事。
？然而，当看到外面敲门的人后，顾骏却挑了挑眉。
？不明白对方为什么这个时间来找自己。
？虽然疑惑，但他还是将门打开。
？“顾先生您好，我还以为我敲错门了呢。”
？看着站在门外的杨雨琪，顾骏转身走向屋里。
？“你找我什么事？”
？对方是风衣这部电影的女主角。
？之前，不管是吃饭的时候、还是在发布会上。
？他都跟对方没多少交流。
？实在想不出对方找自己有什么事。
？“有点事想跟您说。”
？杨雨琪回了一句，进屋后反手将门关上。
？顾骏走到套房客厅坐下，示意杨雨琪随便坐不要客气。
？“说吧，什么事。”顾骏直奔主题。
？时间已经不早，他还准备早睡早起赶明天的飞机回去。
？然而。
？杨雨琪径直走到顾骏旁边坐下。
？刹那间，阵阵幽香飘进顾骏的鼻子。
？？顾骏朝旁边挪了挪。
？不料杨雨琪却立刻跟着贴了上来。
？顾骏皱了皱眉。
？但没等他开口，杨雨琪就突然伸手抓住他的手。
？一时间，两人四目相对，气氛凝结！
？“顾老师觉得我漂亮吗？”
？听到这话，顾骏下意识将面前的杨雨琪打量一遍。
？鹅蛋脸，细长的眉毛，高挺的鼻梁，大眼睛。
？明明已经二十六岁。
但光看脸的话，却让人觉得像是得像十六七。
？但和长相相反，对方的身材却异常火辣！
？一米七的身高，腿就占了一半。
？身材是标准的S型。
？最重要的是，明明隔着两拳的距离。
？他仍然被对方的宏伟撞到了……
？如果打分，最起码也是九十五分以上。
？？“杨小姐，你这是什么意思？”
？顾骏再次向旁边挪了挪，同时视线开始打量房间四周。
？试图搜寻有没有摄像机的痕迹。
？他并没有因为对方话而鬼迷心窍。
？而是感觉有问题！
？他一直坚信世上没有白掉的馅饼。
不管这个馅饼是什么。
？？？？“是谁让你来的。”
？见周围没有什么异常，顾骏皱着眉看向杨雨琪。
？他在脑海想了很多，最终想到两种可能。
？要么是陈光的安排，准备用这种方式“贿赂”自己。
？要么，是其他人想要对自己用美人计，借此拿捏。
？而这个其他人。
他第一时间想到的就是叽叽歪歪。
？毕竟对方最有可能做这种事。
？但不管是哪种，只要他不上当就没有任何用。
？听到顾骏的话后，杨雨琪愣了下，随后才反应过来顾骏的意思。
？“顾老师觉得是有人让我过来，对您用美人计？”
？说着，杨雨琪从沙发上站了起来。
？“放心吧顾老师，这里是五星酒店。”
？“除非他们不想干了，否则不可能有摄像头。”
？“我身上更是什么都没有带。”
？“不信你看。”
？？说着，杨雨琪摸向肩膀上的吊带。
？？随着吊带从肩膀上滑落，蓝色连衣裙落在地上。
？露出杨雨琪穿着内衣的身体。
？？宛如羊脂玉般的皮肤，在灯光的照耀下微微反光。
？？失去衣服的遮盖，本就纤长的双腿显得更加纤长白净！
？？或许是经常锻炼的缘故。
？？她虽然瘦，但却并不纤细。
？？腹部的人鱼线和腿部的肌肉线条都很流畅。
？就像是件完美的艺术品。
？？“顾先生，我来这里连手机都没有带。”
？“如果还不信，顾先生不妨自己检查下？”
？说着，杨雨突然弯腰。
？两只手撑着沙发，将顾骏卡在中间。
？此情此景，饶是顾骏定力再高，呼吸也开始变得有些急促。
？但随即他就深吸口气，强制压下有些激动的心情。
？“你的目的是什么？”
？顾骏看着杨雨琪的眼睛问道。
？就算不是别人派来。
他也不相信对方什么目的都没有……？？

第146章 她疯了？顾骏竟然被强泡

“目的？”
？“故意接近你这件事，算不算目的？”
？说着，杨雨琪突然爬上沙发。
？腿和沙发摩擦发出“沙沙”的声音，不断朝顾骏逼近。
？“砰！”
？顾骏退无可退，后背撞在沙发扶手上。
？刚抬手想要推开杨雨琪。
？不料却被妹子抢先抓住手腕，按在雪山之巅。
？“顾老师，我们女人本就是慕强的生物。”
？“您很优秀，比99%的人都要优秀。”
？“我喜欢这样的你，很难理解吗？”
？“还是说……你不喜欢我这么主动的？”
？杨雨琪缓缓俯身，化着烟熏眼影极具魅惑。
那张白皙的小脸贴近，幽香真正袭来。
？感受着鼻尖温热的呼吸。
以及手里柔和触感。
？顾骏目光淡然，心底却震动不已！
？这无关个人意愿，完全是生理本能。
？要知道。
顾骏已经是定力比较强的那类人。
？否则换成其他人，恐怕早就控制不住血脉了！
？“看来顾老师并不讨厌主动的……”
？感觉到顾骏顾骏的手指动了下。
？杨雨琪笑着侧过脸，小猫似的凑到顾骏耳边。
？整个人顿时像是失去骨头般缩进他怀里。
？“呼……”
？感受着怀里不断传来的温热。
？顾骏再次深吸一口气。
？“嗡嗡嗡……”
？就在这时，手机铃声突兀地响了起来。
？顾骏转头看向桌上的手机。
？看到来电显示上顾馨儿的爱心备注。
？顾骏猛地起身，推开了杨雨琪！
？“喂，怎么了馨儿。”
？顾骏拿着手机从沙发上站了起来。
？“嘿嘿，没事。”
？“就是看看你那边忙完没。”
？“今天试映会开得怎么样呀？”
？电话里，响起顾馨儿清脆的声音。
？听到她的声音，顾骏心里的邪火瞬间降了下去。
？嘴角更是不由自主缓缓上扬。
？“试映会很顺利，没出什么问题。”
？“我准备坐明早的飞机回去。”
？……
？两人在电话里分享了今天遇到的事情。
？虽然都是些日常。
？但说的人感觉有趣，听到的人也感觉有意思。
？两人就这样不自觉说了半个小时。
？一旁的杨雨琪也很识趣。
没有发出任何动静，只是静静地看着顾骏。
？？等挂了电话。
？顾骏转头看向杨雨琪，却发现对方已经穿上衣服。
？“原来顾老师已经有女朋友了。”
？“抱歉，我之前不知道。”
？杨雨琪充满抱歉说道。
？听到这话，顾骏心里也松了口气。
？看杨雨琪的反应，说明对方确实不是受其他人指使。
？否则，对方如果想搞事情的话。
？刚才跟顾馨儿打电话的时候，就是最好的机会。
？既然对方懂得进退，顾骏也就不想多说什么。
？今天的事，就当什么都没发生。
？然而。
就在顾骏感到释然的时候。
“呼呼！！”
？杨雨琪突然加速跑来，碧波荡漾。
？趁着顾骏还没反应过来，抱着脖子就凑了上去！
？感受着猛地滑过的香软，顾骏立刻伸手将妹子推开。
？“蹬蹬……”
？杨雨琪向后退了几步才站稳。
？“虽然顾老师有女朋友，但我并不介意哦。”
？“我觉得顾老师这么优秀的人，就算同时有几个女朋友也很正常。”
？“就算不是女朋友，我也觉得没有问题。”
？杨雨琪笑容舞美，调皮地眨了眨眼。
？说完也不看顾骏什么反应，转身离开。
？“砰！”
？“真是个妖精……”
？看着关上的房门，顾骏无奈地摇头。
？杨雨琪，试映会一天都没看出来竟然是这样的人。
？《天龙八部》里说得果然没错。
？越是漂亮的女人，越会骗人！
？亏他之前还觉得对方演技不错。
？不对！
？让自己看不出来这点。
反过来，也确实说明对方演技不错！
？……
？第二天，顾骏六点就从床上爬了起来。
？洗漱完，拿着房卡关门走向楼下。
？他准备找个地方吃完早饭就走。
？然而。
？顾骏刚打开电梯，就有两人突然从里面跑了出来。
？幸亏他反应够快躲向一旁，不然非得撞个满怀。
？“啊！抱歉！抱歉！”
？虽然说了抱歉，但两人脚下却没停。
？看了眼这对打扮有些奇怪的男女，顾骏也没说什么。
？毕竟说不定他们有急事呢？
？但顾骏刚走进去按下电梯。
？却看到刚才那两人又转身跑了回来！
？“顾骏老师！您等一下！”
？两人边跑边伸手喊道。
？……
？套间客厅。
？顾骏坐在沙发上看着眼前这对男女。
？两人身上的服装，明显不是正常衣服。
？看着像是某个少数民族的服饰。
？不过他对此了解不多，看不出具体是哪个族的。
？两人皮肤都有点黑。
？其中，女人的身材高挑，看着有一米七。
男人比女人稍矮。
？他本来都准备下楼走了。
？没想到，两人转头回来非要拉着自己拜师。
？无奈之下，他只能带两人再次回到套房。
？“说吧，你们两个有什么特长。”
？顾骏抱着双臂问道。
？“我之前说过，虽然天赋不是最重要的，但却是基础项。”
？“要想拜师，总得让我看到点东西。”
？听到这话，两人对视一眼。
？随后女人率先开口。
？“我们是蒙族的，会唱山歌！”
？“村里就属我们两个唱得最好。”
？“之前我们还参加过音乐选秀节目，不过被淘汰了。”
？“说山歌不是主流音乐，唱得再好也没用，其实……”
？不等女人说完，顾骏就摆了摆手。
？“不用说那么多，我有自己的评判标准。”
？“你们捡最拿手的唱就行，行不行我自己判断。”
？见状，两人也没再说什么，立刻开始开嗓子。
？下一秒。
？“走！嘞！”
？女人直接唱了出来。
？虽然只有两个字。
？但清亮的声音让顾骏挑了挑眉。
？歌声豪迈爽朗，听着有种日出清晨的感觉。
？？“走！嘞！”
？男人跟着唱道。
？但和女人不同，他的声音更偏向于低沉和嘶哑。
？甚至还有点烟嗓的感觉。
？明明是同样歌词、同样的调子。
？但给顾骏的感觉，却和女人正好相反。
？有点像是日暮将落未落。
？有意思！
？顾骏顿时来了兴趣。
？看来两人确实有点东西。
？不过现在只是开头，他准备听完再给两人评价。
？三分钟后，一首壮丽的山歌结束。
？停下的两人都微微有些喘气。
？刚才那首山歌，他们超水平发挥了！
？两人目光兴奋又有些期待地看向顾骏……

第147章 不懂乐谱？美女徒弟别慌！

“嗯，很不错。”
？看到两人的眼神，顾骏毫不犹豫地夸赞道。
？听到答案，两人顿时兴奋地握了握拳！
？但就在这时。
？“不过……”
？顾骏突然话音一转。
？两人再次紧张地看向顾骏。
？“山歌并不能最大程度地发挥你们的天赋。”
？“如果换下风格，你们肯定能有更好的表现。”
？顾骏摸着光洁的下巴，不紧不慢道。
？“那……您的意思是？”
？两人有些纠结，不知道顾骏究竟愿不愿意收下自己。
？“你们不错，不光有底子，还有特色。”
？“你们这两个徒弟，我收了！”
？顾骏笑着看向两人。
？两人开始唱歌的时候，他就感觉有些熟悉。
？直到刚才，他才想起来怎么回事。
？他们两人的形象与歌喉。
简直与上世的凤凰组合实在是太像了！
？同样是男女组合，同样是少数民族，甚至连音色都差不多！
？顾骏完全可以将他们改造一下，将他们变成这个世界的新凤凰！
？“太好了！”
？听到顾骏愿意收徒，两人直接兴奋喊叫。
？尤其是女人，眼眶泛红，看着马上就要哭出来。
？见状，男人立刻抱住她，拍了拍她的肩膀。
？他理解女人为什么这么激动。
？因为他也同样激动！
？他们老家住在非常偏远的地方。
？从电视上，他们看到了外面的繁华。
？于是怀着去外面看看的想法，从山里走了出来。
？然而现实却给了他们沉重的打击。
？由于没有学历，也不会什么技术，找工作成为了第一难题。
？之后看到音乐选秀的节目，两人鼓起勇气决定试试。
？但最终结果却差强人意。
？就连最擅长的山歌，也被人全盘否定。
？昨天听到顾骏在电影试映会上的话，他们决定最后拼一下！
？看看能否拜在顾骏门下，如果不行，那就回山里去。
？于是，他们连夜坐飞机赶到这里。
？想尽所有能想到的办法，才打听到顾骏住在哪。
？最终，怀着忐忑的心情找到顾骏。
？幸亏最终结果是好的！
？顾骏作为最近人气最火的天才歌手。
？甚至能让老牌音乐家，在电视上都赞不绝口！
？拜在他门下，绝对能够苦尽甘来！
？“对了，还没问你们的名字。”
？顾骏看向两人说道。
？“我叫兰花！”
？“我叫曾力！”
？两人连忙说道。
？“嗯。”
？顾骏点了点头。
？“我现在准备回海都，你们要不要跟我一起回去？”
？“还是我给你们地址，你们之后去找我？”
？“一起回去！”
？两人毫不犹豫地答道。
？……
？半个小时后，顾骏来到飞机场。
？随行的还有兰花和曾力。
？对于两人的安排，他已经想好了。
？回去后马上让两人录歌！
？主打兵贵神速！
？以迅雷不及掩耳之势，将两人推出去。
？等两人爆火后，工作室也就可以正式建立了。
？先以杨小花和凤凰作为核心运作。
？至于怎么运作，全部交给孟玉洁就行。
？顾骏则专心忙自己的事，顺便挖下新人。
？？中午时分。
？顾骏带着两人回到海都。
？路上随便吃了点东西，便带着两人回家了。
？到家后，顾骏让两人随便坐，先休息下。
？自己则拿出纸笔，埋头狂写。
？不到十分钟。
三首歌，连词带曲就被顾骏写了出来。
？“你们看看，这是我刚才给你们量身写的歌。”
？顾骏将纸递给两人。
？给自己写的歌！
？听到这话，两人激动得手都有些发抖。
？没想到，就刚才那么一会儿，顾骏竟然就写出了三首歌！
？？而且还是量身定制！
？音乐圈的事情他们多少也都知道点。
？让别人写歌，而且还是这种定制的，起码百万起步。
？而顾骏这种级别的歌手，只会更高！
？所以，现在他们手里拿的可是好几百万啊！
？两人心里瞬间就决定，这辈子绝对要誓死跟着顾骏！
？以后顾骏说什么就是什么！
？如果顾骏知道他们在想什么，肯定会哑然失笑。
？好几百万？
？还是想得太保守了。
？如果按照给大唐娱乐的定价来算。
？三首歌最起码也要千万以上！
？看着两人激动的表情，顾骏笑了笑。
？“兰花声音比较清亮，适合主唱。”
？“曾力你的声音比较低沉，适合说唱，负责副歌部分。”、？“你们先熟悉下这三首歌，一会儿试试感觉如何。”
？说完，顾骏就走到沙发上坐下。
？拿起手机，准备给孟玉洁报备行程。
？然而发完消息后，他却发现兰花和曾力正齐齐看向自己。
？“怎么了？”
？顾骏疑惑地看向表情纠结的两人。
？“那个……”
？兰花张了张嘴，最终还是什么都没说出来。
？最终用手肘顶了顶旁边的曾力。
？“咳咳……”
？似乎是在掩饰内心的尴尬。
？曾力用手揉了揉鼻子。
？“师傅……你写的这个乐谱我们看不懂……”
？看不懂？顾骏挑了挑眉。
？看到顾骏的表情，曾力连忙解释。
？“我和兰花之前一直住在山里。”
？“我们没上过学，专业的音乐知识也……”
？曾力越说，声音越小。
他是真的不好意思。
？好不容易拜了师，顾骏还专门写了歌。
？没想到最终拿到手里，自己却压根看不懂……
？？闻言，顾骏有些无奈地起身。
？“走吧，去二楼。”
？“我唱一遍用机器录下来，你们先跟着学。”
？“有什么不懂的直接问我。”
？见顾骏没说什么，两人心里顿时松了口气。
？来到二楼，顾骏将录歌的仪器打开。
？虽然家里的设备还不齐全。
？但只是单纯录个音，还是可以的。
？设置好东西，顾骏清了清嗓子，随后开唱。
？“苍茫的天涯是我的爱。”
？“绵绵的青山脚下花正开。”
？“什么样的节奏是最呀最摇摆。”
？“什么样的歌声才是最开怀。”
？……
？行家一开口，就知有没有。
？兰花和曾力目光震惊地看向顾骏。
？虽然只是清唱，但这已经比他们听到绝大多数歌都要好听！
？而且无论是曲调、还是歌词都和流行乐有所不同。
？尤其是旋律。
？虽然并不复杂，但却宛如有种魔力。
？只是一遍，那种豪迈就在脑海里挥之不去。
？兰花忍不住小声跟着顾骏哼了起来。
？结果却发现异常顺口！
？感觉就像是为她量身打造的一样！
？果然，定制歌就是不同。
？顾骏并不是随口说说！
？

第148章 惊喜碰面！顾骏的打算

很快，顾骏将三首歌录完。
？并贴心标注好两人负责的部分。
？在两人崇拜的眼神下，顾骏转身下楼。
？心里却在思考，给两人请音乐私教的问题。
？毕竟以后要走职业歌手路线。
？万一参加什么节目时，被人问到专业知识傻眼。
？那就尴尬了。
？他可是要改变娱乐圈现状的人！
？这种情况，绝不能在他的工作室出现。
？不说乐理知识精通，最起码基本的东西都要懂！
？……
？下午三点多。
？忙完事情的孟玉洁来到别墅。
？看了眼还在二楼练歌的两人，她走到客厅看向顾骏。
？“说说吧，怎么回事。”
？“为什么出去一趟，又带回来两个人。”
？孟玉洁的语气有些无奈。
？上次是杨小花，这次又是这样。
？顾骏做事总是这么突然，令人束手无策。
？这么大的事，也不知道提前跟她说声。
？“哈哈，这不是巧了吗……”
？看出孟玉洁有些不满。
？顾骏将兰花和曾力的事从头到尾讲了一遍。
？“虽然没什么乐理知识，但两人的天赋不错。”
？“好好培养，未来还是有戏的。”
？“我准备让他们组个组合。”
？“跟杨小花一起，作为工作室首批推出去的新人。”
？见顾骏说正事，孟玉洁也没再纠结这些小事。
？“你准备正式成立工作室了？”
“什么时候对外宣布？”
？顾骏笑着看了二楼一眼。
？“等个机会。”
？“这段时间你先负责他们正式出道的事情。”
？“杨小花那边，我也会再给她写首歌。”
？“其他事情可以先放下。”
？孟玉洁点了点头。
？“可以，出道和推广的事情你不用管。”
？“录歌的事情就交给你了。”
？“对了，既然要推组合，那组合的名字你想好没？”
？闻言，顾骏笑了笑。
？“已经想好了。”
？“组合名就叫凤凰天下！”
？……
？？？等各方面细节都说好，天色不知不觉也已经变暗。
？顾骏带着三人去外面吃了顿大餐。
？随后先给兰花和曾力，就近找了家宾馆。
？最后又开车将孟玉洁送回去。
？开车回家的路上。
？顾骏看着空中的月亮，深吸口气。
？所有事情都在逐渐走上正轨。
？这种感觉相当不错。
？他相信，自己很快就能在娱乐圈立足。
？那时，才是他真正大展拳脚的时候！
？……
？第二天。
？顾骏早早就带着杨小花，兰花和曾力来到录音室。
？得知顾骏又给自己写了新歌。
？杨小花一路上都表现得非常兴奋。
？对于新来的师弟和师妹，也非常热情。
？说等录好歌，必须要带两人好好的逛逛海都！
？对此，兰花和曾力只是点点头。
显得有些心不在焉。
？专业录音室他们还是第一次来，不禁有些紧张。
？？主要还是担心，如果录不好会让顾骏失望。
？另一边。
？得知顾骏要来，乐队早早就准备好。
？等到一切就绪。
？顾骏让乐队配合杨小花先录。
？兰花和曾力则在旁边看着学习经验。
？等到杨小花结束，他们再上。
？顾骏则在旁边时刻指挥。
？有什么不足的地方，就立刻指出来。
？？而这一录，就是五天。
？杨小花第二天中午就已经将新歌录好。
？剩下的时间，都是兰花和曾力在录。
？没有音乐功底的弊端，在这里再次显露出来。
？虽然已经练习熟悉。
？但是和乐队配合的时候，却总是显得有些生硬。
？旋律没有问题，但是节奏和拍子总是出错。
？见状，顾骏有些无奈。
他只能现场手把手教学了。
？心里则更加坚定，绝对要让他们两个好好学习。
结束后，所有人都松了口气。
？杨小花拉着兰花和曾力去逛街散心。
？顾骏则将录好的歌发给孟玉洁。
？收到顾骏发来的东西。
孟玉洁并没有马上把歌发到网上。
？她向来坚持将一切利益最大化。
？还有两天就是月初，新一轮的榜单就会更新。
？那个时候发，才是最明智的决定。
？毕竟，每个月都有各种当月的歌曲榜单。
？月末发和月初发。
光是曝光时间和流量，差的就不是一星半点。
？作为专业经纪人，她不会犯这种错。
？而且顾骏发来的歌她都听了。
？每首歌都是精品，全是霸榜的存在。
？她的打算，是让这几首歌从月初霸榜到月末！
？而且期间先不公布兰花和曾力的身份。
？不过，这两天的时间她也不准备浪费。
？她约了很多娱乐圈的朋友在这两天见面。
？孟玉洁已经猜到顾骏的意思。
？既然工作室马上要成立了。
那么，准备工作完全可以先做起来。
？省得到时候再手忙脚乱。
？经过这段时间的接触。
？她对顾骏的印象不断被刷新，刷新再刷新！
？她已经完全确定，顾骏的潜力非常大！
？？？现在再想想顾骏当初对她说的话。
？孟玉洁非但不再怀疑。
反而觉得顾骏当时说得有点保守了。
？如果真按当前形势走下去，超越大唐娱乐完全是时间问题。
？毕竟没有任何一家娱乐公司，能保证自己旗下艺人的歌都能进热歌榜。
？但顾骏可以！
？至少到现在为止都是这样！
？这本身就是一件相当恐怖的事情。
？最重要的是，她从顾骏身上感觉到了一些东西。
？而且这些东西最近在顾骏身上越来越明显。
？虽然说不清，却非常吸引她。
？以至于不知不觉间。
她发现自己也成了顾骏的粉丝！
？虽然还没有跟顾骏说，但她心里已经决定要留下来。
？方案的话，就按照顾骏说的第二个。
拿百分比的股份！
？赌对了，她就能直接实现人生目标。
？至于输了，她没想过这个可能。
？她对自己的眼光很有信心。
？对顾骏更是？越来越有信心！
？？？另一边。
和孟玉洁的忙碌正好相反。
在给孟玉洁发完消息后，顾骏就走了。
？他直接坐飞机去了顾馨儿拍电影的地方。
？准备给对方一个惊喜！
？小姑娘孤身在外地拍戏。
？虽然嘴上没说，但心里必然不会很舒服。
？顾馨儿很懂事。
？每天连打电话的时间都很克制，生怕影响自己工作。
？但他不能仗着对方喜欢自己，就不把这些当回事。
？毕竟谈恋爱是相互的，而不是单方面付出。
？而且他也想顾馨儿了。
？正好亲眼看看妹子在那边过的到底怎么样。
？以顾馨儿报喜不报忧的性格，他实在不放心！

第149章 美人落泪！谢谢你顾骏哥

“馨儿！你看这个发卡，很适合你唉！”
“嗯我看看。”
顾馨儿拿起桌上的发卡，戴上后对着镜子照了照。
发卡很漂亮，玫瑰的造型，上面点缀着细钻。
和她今天的连衣裙很搭。
然而，看了眼标签上的价格，顾馨儿将发卡又放了回去。
“算了，我突然想起我还有个差不多的。”
“我们去看看其他东西。”
说完，顾馨儿转身离开柜台。
将近一万块的发卡，她觉得有点贵了。
倒不是缺钱，买的话她倒是买得起。
只不过她感觉有点不值。
逛了一会。
趁着同伴去厕所的间隙，顾馨儿看了眼时间。
十点半。
顾骏哥现在在干什么呢
想到这，她下意识调出号码想要给顾骏打电话。
但就在要拨号的时候，却突然又停了下来。
正常来讲，这个时间顾骏应该在工作。
她不能打扰顾骏哥！
否则就显得她太黏人，太不懂事了。
吴乐美说过，适当的黏人可以增进感情。
但如果太黏人就会被男人讨厌！
她可不想被顾骏哥讨厌……
“唉……”
顾馨儿叹了口气放下手机。
她的戏拍完，最少还要两个月。
想到两个月都见不到顾骏，她心里就空落落的。
也不知道，自己不在的这段时间，有没有女人接近顾骏。
毕竟顾骏那么优秀，有人喜欢简直再正常不过。
如果能公布自己和顾骏的关系就好了。
最起码能让一些人知难而退。
但这件事也只能想想。
毕竟无论是对于自己、还是对顾骏而言。
这都不是好事。
艺人一旦有恋情，很多粉丝都会不买账。
对于事业的发展影响很大。
自己倒是无所谓，但她不希望顾骏受影响。
除了这点，家里那边也是问题。
如果被家里人知道。
到时候还不知道会惹出什么乱子。
她必须找个机会，先将这件事跟家里人说一声。
想到这，顾馨儿再次叹了口气。
总感觉事情很麻烦。
“小姐，要买束花吗？”
这时，一个声音将顾馨儿的思绪拉了回来。
她转身看向身后，发现是个穿着大熊外套的人偶。
最近这种套路非常多。
穿着玩具外套卖东西，成功率确实比较高。
前段时间还火了个穿着青蛙服、买青蛙仔仔气球的。
被很多人戏称为买孩子。
以至于每到晚上，街上时不时就能看到青蛙扛着孩子的身影。
“抱歉，我……”
脑子里的想法一闪而过。
反应过来，顾馨儿下意识就要拒绝。
但刚开口她又突然停下，将面前的大熊打量一遍。
这个时间，天气已经很热。
毛绒玩具外套看起来就很厚实。
可以想象，里面的人到底有多热！
这份钱也不好挣啊……
想到这，顾馨儿立刻改口。
“你的花看起来不错啊，给我拿两束吧。”
“好的。”
大熊从花篮里拿出两束花递去，笑着感谢。
接过鲜艳的花束，顾馨儿低头闻了下。
玫瑰花的清香立刻充斥鼻尖。
“嗯”
看着手里的玫瑰花，顾馨儿突然愣了下。
她似乎看到其中一束花里，有什么东西在闪闪发光。
拨开外面的花瓣，闪着光的发卡出现在她眼前。
这不是她嫌贵没买的那个发卡吗！
什么情况
顾馨儿诧异地抬头看向面前的大熊。
没等她开口，和刚才完全不同的熟悉声音从大熊里传出。
“喜欢吗？”
“看你看了好一会儿，我就自作主张买下了。”
顾骏伸手拽下大熊头套，笑着看向顾馨儿。
他早就到了。
打听清楚妹子在哪后，就找了过来。
穿上大熊外套，其实是他临时产生的想法。
当时正好看到对方拿着花篮卖花，想着这样的惊喜或许效果更好！
于是，索性连花带玩具外套都买了下来。
之后就跟在顾馨儿后面等机会。
期间看到馨儿看着那个发卡，爱不释手的样子。
顾骏也觉得发卡和馨儿特别配，非常好看！
于是将发卡买了下来。
等看到顾馨儿的同伴离开，他立刻就赶来了！
“顾骏哥！”
看到顾骏，顾馨儿瞪着眼，脑袋瞬间死机。
反应过来，她立刻尖叫着扑向顾骏。
顾骏脸上洋溢着温柔笑意，张开手一把抱起妹子在空中转了两圈。
见顾馨儿想说什么，顾骏连忙抢先说道。
“我这身打扮太显眼了，我们先找个人少的地方。”
听到这话，顾馨儿下意识看向周围。
这才发现，因为刚才的动静，周围的人都停了下来看向这边。
于是她赶紧点了点头，拉着顾骏就走向不远处的小路。
五分钟后。
顾骏将脱下的大熊外套放在路边。
顾馨儿有些心疼地看着他，柔声问道。
“顾骏哥，你热坏了吧。”
“还好。”
顾骏笑着看着妹子。
现在的玩具外套里面都有黑科技。
刚才他穿的大熊外套里，就装着个小型空调。
虽然功率不高，但外套也不大，制冷效果还是可以的。
穿那么长时间，他都没怎么出汗。
但看到顾馨儿担心的眼神。
他反应过来后连忙补了句。
“其实还是有点热的……”
“谢谢你，顾骏哥。”
顾馨儿眼眶微微泛红，很是感动。
知道都是因为想给自己惊喜，所以才这样。
见状，顾骏有些不好意思地揉了揉鼻子。
“你这说的什么话，这不是应该的吗？”
“别在这站着了，请我喝杯水就当你的感谢了。”
……
奶茶店。
两人点了两杯冷饮。
顾馨儿拿着手机当镜子。
笑着看向顾骏亲手给她戴上的发卡。
顾骏则解释着自己这两天没事，正好过来好好陪陪她。
听到顾骏要在这待两天，顾馨儿差点激动地站起来。
连忙给顾骏介绍这边都有什么好玩的地方。
这两天正好可以一起去看看。
顾骏笑着点头答应。
与此同时。
顾馨儿的同伴正站在街上，茫然看向四周寻找她的身影。
她明明记得当时馨儿说好的在这等她。
但对方怎么不见了
正当她准备给馨儿打电话时。
却发现顾馨儿给自己发了条消息。
“抱歉！我有点事先走了，下次有机会我们再逛！”
“回来我请你吃饭！”

第150章 强推！这首歌太魔性了

逛街，玩游乐园，看电影，吃夜市……
？玩了一圈，天色已经完全黑透。
？见已经快十点，顾骏连忙订下酒店。
？想了想，他看向正在吃冰淇淋的顾馨儿。
？“时间不早了，我准备回酒店。”
？“你今天晚上住哪？”
？听到这，顾馨儿傻傻的愣了下。
？随后才反应过来，顾骏话里的意思。
？这是在问她要不要一起去酒店住！
？“我……咳咳！咳咳……”
？顾馨儿一激动，不小心被冰激凌呛了下，剧烈地咳嗽起来。
？看着妹子紧张的样子，顾骏笑着帮她拍背。
？“呼……”
？看着顾骏似笑非笑的表情。
？顾馨儿的小脸瞬间变得通红起来。
？“我……我得回去住……”
？“拍摄演员有专门居住的地方。”
？“经纪人也在那，晚上如果见我没在，会给我打电话……”
？顾馨儿越说声音越小，有些心虚的低下头。
？专门住的地方？
？顾骏自然不相信这话。
？他又不是不了解剧组的情况。
？有专门住的地方是不假。
？但一般情况下，都不会有人住。
？毕竟，剧组不可能给订太好的酒店。
？所以有点身份的艺人，都会选择出去住。
？作为叽叽歪歪的重点培养对象之一。
？顾馨儿自然也是在外面住的。
？不过看着她脸色发烫的样子，顾骏也没拆穿。
？刚才他只是故意逗她玩玩而已。
？两人刚确定关系没多久，也没想发展太快。
？毕竟谈恋爱这方面，欲速则不达。
？虽然顾馨儿平时总往他身上扑。
？但他能看出来，对方在这方面还是挺保守的。
？告白那天晚上只是意外。
？他觉得，这方面还是要尊重顾馨儿的意愿。
？“也是，那我送你回去。”
？顾骏笑着说道。
？将顾馨儿送到住处。
？当他准备离开，却被妹子从背后一把抱住。
？还没等他说什么，就感到脸上一热。
？等转过头，妹子已经松开手红着脸跟逃跑一样离开。
？“你慢点，小心脚下！”
？顾骏刚说完，远处的顾馨儿就突然一个踉跄差点摔倒在地。
？随后便用更快的速度离开了。
？顾骏有些无奈微笑，随后也离开了。
？……
？就这样。
顾骏陪了顾馨儿两天。
？第三天早上坐飞机回到海都。
？而这时，孟玉洁也将所有事情准备好。
？叫上顾骏一起，将杨小花和凤凰天下的歌传了上去。
？仅仅两天。
？杨小花的新歌就直接爆火。
？因为已经有了一定的粉丝基础。
？新歌《一万次悲伤》出来后，立刻遭到粉丝的狂热追捧。
？仅仅两天时间，就冲上新歌榜榜首。
？好评如潮！
？不少音乐节目在第一时间联系孟玉洁。
？纷纷想要邀请杨小花录制节目。
？不过全部都被孟玉洁推了。
？以她的眼光，完全看不上这些小节目。
？要上，小花也要上那些大节目！
？毕竟顾骏的身份放在这。
？杨小花的格调也必须要高。
？她和顾骏对于杨小花的规划，就是走精品高端路线。
？毕竟前期，顾骏已经给她打好基础。
？她现在的人设就是天才音乐少女，顾骏的开门弟子。
？随便参加节目，反而对她有害无益。
？至于凤凰天下。
他们的情况则完全和杨小花相反。
？连续两天一直没有什么起色，仿佛石沉大海。
？似乎连丁点的风浪都没有掀起来。
？再加上有杨小花的爆火在前。
？兰花和曾力这两天眉头就没有松开过，心理压力很大。
？觉得自己对不起顾骏那么大的付出。
？反倒是顾骏和孟玉洁没觉得什么。
？凤凰天下和杨小花的情况不同。
？新人歌手直接发歌的结果就是这样。
？没有后台，没有人气，没有推广……
？这种情况下。
突然爆火才更加不合理！
？顾骏和孟玉洁都不担心，相信这种情况只是暂时的。
？对于音乐来说，任何外在条件都是锦上添花。
？唯有硬实力，才是王道！
？而凤凰天下的新歌，最不缺的就是这点。
？两人的声音都条件非常好，曲风也很特别。
？和其他歌放在一起，马上就能发现它的与众不同。
？最重要的是，三首新歌有个共同点。
？那就是仿佛有某种魔性。
？只要听过一遍，脑海里就会不断浮现出旋律。
？让人不自觉地想要跟着唱。
？然后一遍又一遍，不厌其烦地重复播放。
特别洗脑！
？尤其是孟玉洁，她对此深有体会。
？这几天，简直快要被凤凰天下的歌洗脑了！
？是金子总会发光。
？因此，她对凤凰天下的歌非常有自信。
？现在还没有反应，只是因为还没被人发现而已。
？只要被人听到，火爆的速度绝对不会比杨小花来的慢！
？而事实也是如此。
？第五天，凤凰天下的歌终于有了动静。
？毫无征兆地，突然窜进了新歌榜前五十名！
？而且一进就是三首！
？正式进入更多网友的视野。
？对于这个的情况，大多数人都很意外。
？毕竟在之前，这三首歌的名字他们都没听过。
？凤凰天下这个组合更是闻所未闻！
？新人新歌！
还没有公司宣传推广。
？怎么会突然冲进新歌榜前五十？
……
？一间办公室内。
？“《最炫民乐风》，《月亮上方》，《荷塘景色》？”
？“我的妈呀，怎么连名字都有些怪怪的啊？”
？“三首歌同时上榜，还真是头一回见。”
？“难道是有人故意刷榜？”
？戴着眼镜的男人嘟囔着点开音乐。
？如果有人刷榜，那就有乐子了。
？作为乐评人，他正愁着最近没什么东西写。
？在他看来。
？这个月的新歌榜，除了杨小花的《一万次悲伤》。
？完全没有让人眼前一亮的东西！
？只能说顾骏不愧是顾骏。
？词曲依然那么顶，教出来的徒弟也那么厉害。
？点开音乐后，眼镜男并没有着急播放，而是先看向评论区。
？“这也太魔性了吧！完全出不去了！”
？“出不去+1，已经第二天循环播放。”
“又土又潮！甚至有点民族风！”
？……
？看完评论，眼镜男皱着眉点击播放。
？他倒要看看这几首歌，到底有没有评论区说得那么魔性。
？如果没有。
？那今天的文章就有着落了！
？十分钟。
？“啪啪啪啪啪……”
？随着键盘噼里啪啦的敲击声，眼镜男点击评论发送。
？他的乐评很简单，只有短短一句话。
？“从未见过如此魔性的歌，强推！都给我去听！”

第151章 凤凰传唱！出道发布会！

“我在仰望月亮之上。”
？“有多少梦想在自由地飞翔。”
？“昨天遗忘啊风干了忧伤。”
？“我要和你重逢在那苍茫的路上。”
？……
？夜晚的广场上。
？伴随着震耳欲聋的音乐声。
？？聚在一起的大妈们开始跟着节奏晃动。
？与此同时。
？相同的情况，在各个广场同时上演。
？《最炫民乐风》，《月亮上方》和《荷塘景色》。
？三首歌直接霸占了广场舞大妈们的歌单。
？宛如飓风一般，在广场舞领域掀起了巨大的风暴！
？现在如果哪个广场跳舞的，没用这三首歌。
？甚至都会被其他广场上的人鄙视。
？不光如此。
？这三首歌在年轻人的圈子里，同样掀起了热潮。
？绝大多数年轻人张嘴都能来上几句。
？原因很简单。
？歌词虽然简单容易记，但却不烂俗。
？旋律虽然不复杂，但却异常顺耳。
？再配上歌手非常有特色和辨识度的声音。
？这就是三首歌接受程度，为什么这么高的原因。
？而接受程度高了，传播速度自然就快。
？这也是三首歌会被说魔性的原因。
？第七天。
？三首歌在新歌榜上的排名再次飞跃。
？直接追上杨小花的《一万次悲伤》。
？四首歌直接霸占前四名。
？相互之间的排名，经常发生变化。
？网上对此更是争论不休！
？有人说杨小花的《一万次悲伤》更好。
？无论是歌词、还是旋律都更专业。
？而且还是顾骏亲自操刀，绝对是一流水平。
？而作为顾骏的徒弟，杨小花的唱功也非常厉害。
？各个方面都拿捏得恰到好处，理应是这个月的最强新歌！
？但另一部分人，对此却不认同。
？觉得凤凰天下的歌不比杨小花的差！
？他们的歌词有种独特的美！
？旋律虽然相对简单，但情感上却更加容易让人共鸣。
？而且门槛比《一万次悲伤》低了很多。
？甚至只要听一遍就能跟着哼。
？听两遍，记性好点的都能独自唱下来！
？传唱度这么高，就是好音乐的证明！
？就在网上对此争论不休的时候。
？顾骏别墅内。
？“哈哈哈！他们竟然还在讨论谁的歌词和旋律更好！”
？“明明两首歌都是师父你写的。”
？“而且风格本来就不一样。”
？“不一样的东西，怎么能同类对比呢？”
？杨小花笑得在沙发上打滚，一点形象都没有。
？她只觉得有趣极了。
？当然，杨小花对排名什么的并没有兴趣。
？凤凰天下和她师出同门。
？大家都是一家人，谁在前面都一样的。
？不远处的兰花和曾力什么都没说，但脸上的笑容却无法抑制了。
？他们没让顾骏失望！
？之前始终悬着的心也终于放了下来。
？而顾骏，在听到杨小花的话后笑着点了点头。
？杨小花说得不错。
？本不是一个类型的东西，确实没有对比的意义。
？两首歌的爆火，都在他预料之内。
？现在前期准备已经做好。
？距离他想要的机会，只差一个契机。
？“顾骏！”
？这时，孟玉洁拿着电话从院子外走了进来。
？“记者那边已经联系好了。”
？“你看什么时候召开兰花和曾力的出道发布会。”
？闻言，顾骏笑着看说道，“不急，再等等。”
“我记着过两天有个新歌奖的评选。”
？“四首歌肯定都能上榜，等奖项出来后再说。”
？“对了，记者那边不知道兰花和曾力跟我的关系吧？”
？孟玉洁点了点头。
？“当然，我知道你的意思，所以什么都没说。”
？“那些记者也都是我托朋友邀请的。”
？“我那些朋友也什么都不知道。”
？从发歌到现在，网上没有任何关于凤凰天下的情报。
？很多网友都在讨论这件事。
？毕竟，凤凰天下这个组合就好像凭空出来的一样。
？而且出来便是王炸，直接就和顾骏的徒弟杨小花掰手腕。
？最夸张的是。
？杨小花只有一首歌，但凤凰天下却是三首。
？从这个角度来看，无疑是凤凰天下赢了！
？而这，就是顾骏的计划。
？期待越高，真相被揭露出来的那刻，也就越意外！
？造成的影响和话题也就越大。
？他当时参加《蒙面大歌手》的时候就是这个套路。
？双重身份爆出来的时刻，直接将所有人震惊！
？这次，他要的也是这个效果！
？……
？两天后，音乐评奖结果出来了。
？跟顾骏预料的一样。
？《最炫民乐风》，《月亮上方》，《荷塘景色》，《一万次悲伤》同时拿下本月最佳新歌奖。
？同时，凤凰天下还拿下了本季度的最佳新人组合奖。
？看到这个消息，顾骏立刻大手一挥。
？让孟玉洁联系人准备召开发布会！
？……
？“咦？你竟然也来了？”
？“什么情况？你怎么也在？”
？发布会现场。
？赶来的记者们惊讶地打着招呼。
？转头看向四周，他们才发现来这儿的人还真不少。
？有名气的媒体基本上都到了。
？而且来的还都是各个媒体的看家记者。
？要知道，这种情况可不多见。
？毕竟每家媒体的侧重点不同。
？看家记者负责的项目，自然也都不同。
？能将这些人同时聚在一起，可以说相当不容易。
？“喂，你知不知道今天到底什么情况？”
？“不知道，上面让我来我就来了，你呢？”
？“我也是，到现在我都不知道这次是什么发布会。”
？“我去！至于吗？什么事情能让主办方瞒这么深？”
？……
？一众记者交流后。
？蓦然发现大家竟然什么都不知道。
？就连主办方的身份都不清楚。
？于是瞬间对这次的发布会更加好奇。
？毕竟，保密做到这种程度的可不多见。
？随着时间一分一秒过去，很快就来到十点半。
？“砰！”
？？就在这时。
？随着后台大门打开。
？穿着少数民族服饰的一对男女从门外走了进来。
？最后径直走向发布会高台。
？这是正主来了？
？意识到这点，所有人顿时看向在台上站定的两人。
？随行的摄影师们也纷纷打开摄像机。
？下一刻，台上的两人开口了。
？“大家好，感谢各位能在百忙中来这。”
？“想必大家很好奇今天的发布会到底是什么。”
？“今天是我们的出道发布会！”
？“大家最近应该都听说过我们名字，我们是凤凰天下组合。”
？说完，兰花和曾力齐齐弯腰，对台下的众人鞠了一躬……

第152章 全场震惊！他们师傅竟是顾骏

凤凰天下组合！
听到这名字，在场的记者纷纷瞪大眼睛。
这个名字他们当然听过。
最近网上全是关于对方的话题。
神秘的组合……
没有任何信息……
三首歌刚出，直接杀入新歌榜。
跟顾骏的徒弟杨小花，并驾齐驱。
如今。
大街小巷随便能听到凤凰天下的歌。
传唱度极高。
可以说是出道即爆火的典范！
之前各娱乐公司都调查过这个组合。
结果一无所获。
没想到。
今天的发布会竟然是他们开的！
对了！
发布会！
想到这，众记者顿时环顾四周。
这种级别的发布会，可不是两个新人能策划的。
凤凰天下背后，绝对站着某家娱乐公司。
而且来头绝对不小！
然而。
看了一圈，众人也没有任何发现。
除了台上的两人，周围基本都是工作人员。
另一边。
虽然这场发布会没有在网上进行宣传。
但娱乐圈很多公司都知道了这事。
毕竟那么多家媒体一起出动。
想不知道动静都难。
因此，很多人都在注视着发布会的现场直播。
当凤凰天下公布身份的瞬间，各大娱乐公司纷纷坐不住了！
立刻召集人手开会！
要知道。
凤凰天下的突然出现。
对他们来说，并不是件好事。
毕竟乐坛乏力，大多公司都是挣个流量钱。
年轻的新人歌手质量参差不齐，但整体来说水平都很一般。
如果放在平时也没什么。
大家都是半桶水，谁也不影响谁。
虽然突然冒出来个顾骏。
但顾骏是个人歌手，单打独斗。
而且，从严格上来说他也不算新人。
直到杨小花的出现。
如破竹之势，接连拿下新歌榜首！
毫无疑问。
此女对音乐圈造成的影响不小。
凭一己之力，整顿着新人歌坛的不良风气。
但好在，杨小花的出歌量并不大。
尽管有影响，也影响有限。
顾骏只是个人工作室。
火一个杨小花，也不是什么大不了的事。
可凤凰天下的出现，无疑将歌坛平衡彻底打破！
出来就是三首歌！
量大不说。
质量还都很好。
更是直接拿下最佳新人奖。
这样一来，各大公司的新人想要出头就变得更加困难。
因此，当凤凰天下刚起色的那刻。
迅速遭受到了各公司的调查！
都想把凤凰天下挖走。
但奈何有心无力。
什么方法都用尽了，根本就找不到人！
现在人是见到了。
可这么大规模的发布会，对方背后明显有人。
他们必须马上想出个应对办法！
……
发布会。
等台下的议论声逐渐消退。
兰花和曾力咽了咽口水继续说道。
“今天能站在这，作为歌手出道，我们很开心。”
“这还多亏了各位粉丝的支持，没有他们也就没有现在的我们。”
说到这，两人话锋一转。
“不过，我们最感谢的还是我们的老师和引路人。”
“之前我们参加过很多音乐比赛，但结果却都差强人意。”
“原本我俩已经准备放弃，听父母的话回山里。”
“没想到，却幸运地遇到了老师！”
“他收我们为徒，给我们量身写歌，指点我们前进的方向。”
“如果不是他，我们现在估计已经在家务农了。”
“根本不可能站在这！”
听到这，台下的记者顿时来了兴趣。
老师！
这可是个大新闻。
听凤凰天下的意思，他们的歌还是这个老师专门写的。
能写出这种水平词曲的人，绝对不是泛泛之辈。
结合发布会的规模，难道是乐坛哪位老前辈？
碰巧遇到两人。
然后起了爱才之心？
这种可能性确实不小。
毕竟，曾经就有类似的事情发生过。
后来更是被世人传为佳话。
如果是这样，那确实是个大新闻！
“咔咔咔……”
一时间，现场拍照声不断。
众人纷纷在心里猜测，凤凰天下的师傅到底是谁。
同样在猜测的，还有各大娱乐公司。
听到凤凰天下有老师指点后。
他们心里反而松了口气。
只要对方不是其他娱乐公司的人就没事。
这样对于整体音乐市场，不会有多大的影响。
等一段时间过后。
没有资本的营销推动乐坛依旧会变回原本的样子。
甚至，如果找到机会，他们还能跟对方合作！
如果能签下他们，那更是件好事！
然而。
凤凰天下的下句话，就让所有人愣在原地“我们的老师是……顾骏！”
“之前在录歌的时候，我们犯了很多错。”
“但师父他并没有任何不耐烦，反而一直陪着我们。”
“不厌其烦地一遍遍给我们纠正。”
说到这，兰花眼眶微红。
她本就比较感性，顾骏的付出她都记在心里。
可以说，从山里出来后。
顾骏是第一个对他们这么好的人！
所以之前才会担心让顾骏失望。
幸亏最终结果是好的……
哈？
顾骏？
看着台上真情流露的两人。
台下的记者纷纷大眼瞪着小眼。
他们甚至有点怀疑，是不是自己的耳朵出问题了！
刚才他们脑海中闪过了很多老前辈。
但唯独没想过顾骏。
毕竟凤凰天下出歌的那段时间。
顾骏才刚刚参加完香江的电影试映会。
而且杨小花也才发布新歌。
并且和凤凰天下发歌的时间一致。
按理说，顾骏应该没那个时间才对！
“那个……你们刚才说的是顾骏？”
“是杨小花的师傅？”
这时，一名记者看向台上的两人问道。
“对。”
闻言，兰花和曾力用力地点点头。
“杨小花是我们的师姐。”
“我们和师傅是在香江认识的，是他带我们回了海都。”
得到两人的确认，一众记者再也无法压制内心震撼。
竟然真的是顾骏！！
这也就是说。
顾骏在短短几天时间内，就写了四首歌！
而且四首歌已经全部登顶新歌榜！
这未免也太夸张了点！
同样震惊的。
还有各大娱乐公司的人。
他们也同样没往顾骏身上想。
但反应过来后，他们最终还是松了口气。
顾骏也行。
最起码不是其他娱乐公司。
大不了就是又多了一个杨小花。
依旧影响有限。
不过，唯独有一家娱乐公司的办公室内。
此时气氛变得愈发沉重。
……
唧唧歪歪办公室。
高天龙盯着墙上的投屏一言不发。
看着高天龙阴沉无比的脸色。
周围的人纷纷低着头。
谁也不敢说话！
“噔……”
“噔噔……噔噔……”
高天龙手指敲击桌面，转头看向众人。
“之前让你们办的事情怎么样了？”
“别跟我说没有任何进展。”
“不然……”
听到高天龙的冰冷的语气。
众人纷纷打了个寒颤！！

第153章 评论区沦陷！打不过就加入

“已经在进行了！”
看着高天龙愈加阴沉的脸色。
一个男高管缓缓起身，急忙说道。
“不过这件事还需要准备，不是短时间可以完成的”
见对方眯着眼看向自己，男高管立刻加快语速。
“高总放心，这次的事是个机会。”
“我们是准备从人设入手。”
“顾骏这次四首歌全部登顶新歌榜，我们可以雇水军夸他。”
“怎么夸张怎么来，只有当他站得足够高。”
“到时，摔下来的时候才更疼！”
闻言，高天龙这才点了点头。
“嗯，那就再给你们点时间。”
“希望这次，你们不要让我失望。”
高天龙再次看向发布会的视频，随后起身离开办公室。
“砰！”
随着办公室的门关上，众人顿时松了口气。
尤其是刚才开口说话的男主管。
更是直接瘫坐在椅子上。
众人无奈地对视一眼。
说起来简单。
但想要将一个风头正紧的歌手拉下马。
哪有那么容易？
“哎……”
不知道谁率先叹了口气。
一时间，办公室里叹气声不断。
真应了那句话。
上面张张嘴，下面跑断腿。
而且如果结果不满意，最后背锅的还是他们。
“你真的有办法？”
这时，另一个高管突然开口问道。
他是没想到什么好办法。
毕竟据他们观察，顾骏并没有什么不良嗜好。
平时的生活作风也没有任何问题。
简直像个无从下手的刺猬！
他们已经很久没遇到过这种人。
听到这话，男高管从椅子上坐了起来。
“确实有点想法。”
“没有机会，那就只能自己创造机会了。”
说到这，他狠狠咬了咬牙。
现在也只能这样试试。
不然等高天龙发火。
他这个高管的位子肯定保不住。
好不容易走到这个位置，他可不想转眼回到解放前。
不然之前那些年的努力就都白费了。
……
发布会还在继续。
由于已经公布身份。
后台的孟玉洁和杨小花也走了出来。
很快，发布会就进入了最后的提问环节。
兰花和曾力都是第一次参加这种活动。
因此在面对记者的提问时，多少显得有些紧张。
不过孟玉洁毕竟是资深经纪人。
有她在旁边坐场，倒是也没发生什么意外。
这时。
“请问，顾骏老师为什么没来？”
被点中提问的记者问道。
关于这个问题，其他人也同样疑惑。
徒弟出道，身为师傅的顾骏本应该到场才对。
但众人并没有在现场，看到顾骏的身影。
“是这样的。”
见终于有人问到重点，孟玉洁笑着说道。
“顾骏有重要的事情在忙。”
“他最近准备成立自己的工作室。”
“这段时间，一直在为这件事奔波。”
“等到工作室成立，我们会第一时间发布通知。”
工作室！
听到这话，整个会场顿时变得安静。
但下一秒。
全场顿时炸起了锅！
“请问是什么类型的工作室？”
“顾骏老师是准备自己培养歌手吗？”
“工作室的规模有多大？”
“你们准备什么时候招人？”
……
面对记者们狂风暴雨般的提问。
孟玉洁只是笑着没有说话。
等到众人意识到，自己过于兴奋安静下来。
孟玉洁这才再次开口。
“具体情况现在还不方便透露。”
“不过建立工作室这件事，是顾骏一直都有的想法。”
“最晚不会超过半个月。”
“刚才那些问题，到时大家自然就会知道。”
之后。
孟玉洁再挑了几个记者提问。
回答完后，就宣布这次发布会结束。
带着凤凰天下和杨小花离开了。
留下工作人员整理会场。
记者媒体们更是马不停蹄地赶回公司。
今天的素材已经够了！
不管是凤凰天下的身份。
还是顾骏准备建立工作室的事。
都是大新闻！
这些东西已经足够写一篇文章。
关于发布会的报道，如同雨后春笋般冒了出来。
之前没有看到发布会的网友们，这才知道发生了什么！！
一石激起千层浪。
舆论宛如海啸般爆发。
“我去！凤凰天下竟然也是顾骏的徒弟？”
“敲！突然感觉自己之前像个白痴。”
“我也是，我竟然还在跟人争论凤凰天下和杨小花到底谁的歌比较好。”
“没想到，到头来都是一家人，四首歌都是顾骏写的。”
……
顾骏的评论区瞬间沦陷。
无数粉丝留言，说顾骏实在是太坏了。
之前网上都争论成那样了，都不出来解释下。
任由粉丝们在那争来争去！
对此。
孟玉洁用顾骏的账号回复。
说这次是对凤凰天下的测试考验。
看看在没有专门推广的情况下。
凤凰天下能走到哪一步。
事实证明。
凤凰天下的表现还不错，他很满意。
除了网友，各个娱乐公司也都陷入纠结。
本来他们觉得，凤凰天下是顾骏的徒弟问题不大。
但没想到，顾骏竟然要成立自己的工作室！
既然要做工作室。
那杨小花和凤凰天下。
自然就成为了顾骏工作室的艺人。
最重要的是。
之后顾骏的工作室肯定会不断招人。
完全可以预见。
他们日后将会多一个强大的竞争对手！
但对此他们又没有任何办法。
不！
办法还是有的！
俗话说得好，打不过那就加入！
想到这点，立刻就有人开始给孟玉洁打电话。
目的只有一个。
那就是加入！
想要建立工作室，并不是简单的事情。
不光需要大量的资金。
还需要非常多的社会关系。
顾骏虽然厉害，但毕竟复出的时间不长。
想要同时具有这两点，对他来说还是有点难度的。
如果这个时候能加入，烦恼就不再是烦恼。
而是个机会！
毕竟顾骏的实力放在那。
这完全是稳赚不赔的买卖！
……
海都，别墅内。
“抱歉，我们现在并不考虑任何形式的投资。”
再次挂断电话，孟玉洁有些疲惫地叹了口气。
她已经记不清这是挂掉的第几通电话。
反正自从发布会结束，她的电话就没有断过。
“嗡嗡嗡……”
孟玉洁刚准备放下手机，电话却又响了起来。
再次叹了口，她只能再次点击接通。
不过心里却已经决定。
等到工作室成立。
绝对第一时间给自己招几个下属。
随着事情越来越多，她已经有吃力了……！

第154章 恶心行径！唧唧歪歪的捧杀！

“确实有点麻烦啊……”
看了眼身后的大楼，顾骏叹了口气。
不管是上一世、还是这一世。
他都没有开公司的经验。
虽然从江一胡那了解了基本流程。
但真等到自己去做，还是忍不住感到麻烦。
光是有的手续审批都要好几天。
还要来回转好几个地方！
可他现在这个情况。
也不敢把事情外包给不认识的人去做。
如果出什么问题，到时只会更麻烦！
看着逐渐暗下来的天色。
顾骏摇了摇头，开上车准备回家。
这种事情着急也没用，只能慢慢来。
回到家。
顾骏直接将自己摔在沙发上开始挺尸。
忙碌整整一天，他是真的累了。
半个小时后。
他才从沙发山坐了起来。
拿出手机。
他今天虽然没去发布会。
但知道发布会，必然会在网上引起不小的轰动。
他准备看看情况就冲个澡去休息。
明天接着跑工作室的事。
争取在半个月内，把事情办妥。
打开浏览器，他一眼就看到发布会上了热搜。
顾骏伸手点了进去。
很快，他已经将情况大致了解。
和他想得差不多。
所有人都在惊讶凤凰天下竟然是自己的徒弟。
他要建立工作室的事情，也引起了很多人的关注。
粉丝都很期待工作室的建立。
好奇他到底会怎么发展。
另一部分人。
则很关心他的工作室招不招合伙人。
就在这时。
一篇帖子突然吸引了顾骏的注意。
「顾骏四首歌同时登顶新歌榜，新一代歌神诞生！」
看到这个标题，顾骏下意识皱了皱眉。
他总感觉。
写这篇文章的人太夸张了。
他只想好好感受站在舞台上的感觉。
同时让自己所在的圈子，变得更舒服而已。
从来没有想过做什么歌神。
而且对于自己的实力。
顾骏有非常清楚的认知。
虽然很强。
但还没有到歌神的地步。
这个世界依旧有比他唱得好的人在。
抱着这种心态，顾骏点开帖子看了起来。
帖子不长，但全文都是对他的夸赞。
称他是百年难得一见的天才。
不光写歌写得好！
人品也非常好，三观又正……
总之，就是全方位的夸。
硬夸！！
而且格外强调。
他现在不过二十多岁。
甚至还没到事业的黄金年龄期。
现在都已经有这种成就，以后绝对更加不得了！
而文章的评论区更是一片叫好。
顾骏反倒是皱着眉，将这篇帖子看完。
更重要的是，发这篇帖子的媒体他见过。
是唧唧歪歪旗下的媒体！
不对劲！
这不正常！
唧唧歪歪怎么会让人发这种夸自己的帖子？
简直比脑残粉还脑残粉！
顾骏抱着疑惑的心态。
再次将文章从头到尾看了一遍。
心想，是不是自己刚才看漏了什么。
结果却是跟刚才一样。
这篇文章就是在夸自己！
难道是捧杀？
想了想，顾骏立刻就猜到了这个可能。
反正唧唧歪歪对自己不可能有什么好心！
只要往最坏的地方想。
绝对没错！
想到这，顾骏再次在网上搜索。
这次，他专门点进那些一看就是夸自己的帖子。
结果还真找到不少。
其中将近半数，都是唧唧歪歪旗下的媒体写的。
文章内容大差不差，都是狠命的夸。
这让他更加确定自己的想法。
那群没安好心的家伙。
绝对是在想什么坏主意！
捧杀他知道。
就是先使劲夸一个人。
直到将他的人设夸得完美。
这样，日后只要这个人做出任何不符合人设的事情。
都将成为这个人不行的绝对性证据！
用通俗易懂的老话来说。
就是好人如果做坏事。
那就是原形毕露！
看来，之后做其他事的时候都要注意下。
省得给唧唧歪歪发挥的空间。
不过，解决唧唧歪歪的事也到时候准备了。
毕竟只有千日做贼，没有千日防贼。
根除唧唧歪歪，才是最好的办法！
“嗡……”
这时，顾骏的手机突然响了一下。
看向手机，发现是孟玉洁发来的消息。
“顾骏，今天很多人声称想要跟你合作。”
“绝大多数我都直接回绝了，剩下这几个你看看。”
“不管同意与否，你最好都给对方回个消息。”
话的最后，是孟玉洁选出来的人。
每个人后面还都附带了联系方式。
分别是：抖乐、大唐娱乐、张可修……
对于前三个，顾骏并不意外。
毕竟都是合作过的人。
想要加深合作，他非常能理解。
倒是后面几个让他有点惊讶。
香江著名制作人王品。
此人是为数不多，能跟张可修齐名的导演。
王品应该是听张可修说了什么。
或者是看到自己最近在两部电影上的表现。
所以才产生的想法。
还有国内四大天王之一的华仔。
华仔是演员里，当之无愧的天王！
没想到。
他对自己竟然也有兴趣。
按理说，自己这么小的工作室。
以对方的体量，应该看不上才对。
也不知道对方到底是怎么想的。
但最让顾骏惊讶的。
还是最后一个。
海都市長政朝阳！
此人代表海都和国家队想要跟自己合作！
这就有点意思了。
他想过会有各种各样的人找自己。
但唯独没有想过，海都市長会找来！
想到这。
顾骏开始思考是否要接受对方的投资。
原本他是不准备让任何人加入的。
毕竟工作室这东西。
人越多就越乱。
说话的有他和孟玉洁就刚好。
但市長代表市高层和国家队想要投资的话。
性质立刻变得有些不一样。
有了对方的加入。
自己明面上就会多个官方的身份。
这样，更容易在娱乐圈站稳。
就算是谁想要对他动手。
也要先掂量下！
而且做很多事情的时候，也会更方便。
想到这，顾骏心里有了决定。
拿起手机开始回消息。
除了政朝阳以外的所有人。
顾骏全部委婉拒绝了。
最后。
他给才给政朝阳回复。
“我对合作的事很感兴趣，可以找个时间详聊。”
五分钟后，见对方没有回复。
想着可能是时间太晚，已经休息了。
于是顾骏放下手机，打开了系统版面。
距离上次抽奖。
已经过了有段时间。
也是时候抽波奖，提升自我。
不知道这次会获得什么东西呢？

第155章 五百万声一次的抽奖！

看着系统版面上。
再次到达八位数的声望值。
顾骏笑着搓搓手，像极了手痒的赌徒。
每次系统抽奖，他都很激动。
毕竟那些技能都很实用。
不过。
这次顾骏却没有上来就直接抽。
他在考虑要不要试试更高级的箱子。
五百万声望一次的那种！
要不要试试？
顾骏感觉脑海里仿佛有个小恶魔。
不停地在诱惑自己去试试。
越是高级的箱子。
里面的东西就会越好！
但主要是这东西是有空包概率的。
如果两发下去全空，自己这一千万的声望就算是打水漂了。
想了想，顾骏深吸口气，眼神变得坚定。
他决定试试！
但却不是把鸡蛋全部放在一个篮子里。
五百万声望的箱子抽一发。
剩下的声望，还抽上次抽的箱子。
以免血本无归。
顾骏揉了揉鼻子。
安耐着激动的心情开始抽奖。
先抽五百万的！
“叮！抽奖开启！”
随着系统的声音响起，顾骏的心也跟着悬了起来。
“千万别空！”
“千万别空！”
……
顾骏握紧拳头，心里不断重复这四个字。
“叮！恭喜宿主获得房契一份。”
房契？
听到这两个字，顾骏挑了挑眉。
难道自己抽中了一套房子？
他的心瞬间沉了下去。
要房子有什么用？
他才刚买房呢！
而且。
现在他又不是没钱。
想要房子完全可以自己买。
五百万声望的抽奖，就给自己套房子？
不是消耗声望越多，抽到的东西就越好吗？
这什么鬼？怎么这么坑？
亏大了啊这次！
就在顾骏感慨的时候。
一张棕色的房契，突然出现在他手里。
顾骏看向手里的房契。
从外表上看。
这就是一张颜色比较深的纸而已。
纸上写着几行小字。
抱着有总比没强的心态，顾骏看向纸上的小字。
“市高级商用楼一座，使用年前五十年。”
“可随意挑选，选中后适用房契，得到商用楼使用权。”
市高级商用楼！
看到这几个字，顾骏的眼睛瞬间瞪大！
他连忙揉了揉眼睛，重新看向手里的房契。
确定自己没有看错，顾骏嘴角忍不住开始缓缓上扬。
什么是市高级商用楼。
他第一次和孟玉洁见面时。
那家开在百层的大厦的餐厅，就属于市高级商用楼！
那种楼一般来说，都是只租不卖。
原因是很少有人有买下来的经济实力！
毕竟那可是百层大厦！
每年的租赁费。
就至少九位数！甚至更高！
五十年的使用权，这已经完全是天价！
顾骏看向手里的房契。
眼神瞬间变得跟看宝贝一样！
正好自己正在选开工作室的地方。
这下好了。
系统直接给自己安排了！
他现在只需要选个能相中的地方就行。
瞬间，顾骏就将海都市的所有市高级商用楼过了一遍。
很快就选定了目标。
海都市经济开发区那边。
正好有栋刚建好的市高级商用楼。
那个地方就不错。
距离市区不远。
位置和环境也都很好！
非常适合作为自己的大本营。
想到这，他决定明天就带着孟玉洁他们去看看。
没什么问题，就直接用房契搞到手！
“呼……”
平复了下激动的心情，顾骏继续抽奖。
“叮！恭喜获得现金五十万。”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
“叮！什么都没获得，请再接再厉。”
……
一连四发空包，顾骏表情丝毫不变。
有了房契在前，他看开了很多。
不过是空了几次而已。
跟市高级商用楼比起来，完全是毛毛雨啊！
根本不带心疼的！
……
第二天。
“顾骏，你怎么了？”
孟玉洁皱着眉，看向戴着黑眼圈的顾骏。
她刚进门，就看到顾骏满脸沉思地坐在沙发上。
再配上那两个大大的黑眼圈。
很难不让人想是不是发生了什么事。
“没事。”
顾骏摆摆手。
“就是昨天晚上精神太好了，没怎么睡着。”
说着，顾骏看向妹子笑了笑。
但配上他脸上的黑眼圈。
怎么看，都有点诡异……
原本只是房契的话，还不至于让顾骏激动的睡不着。
也不知道是不是人品大爆发。
昨晚之后的抽奖，竟然连抽三个技能！
这才导致他兴奋得睡不着。
很快，杨小花，兰花和曾力也都接连过来。
见所有人到齐，顾骏起身大手一挥。
“走，今天带你们去看房子！”
……
二十分钟后。
出租车在顾骏相中的大厦门口停下。
看了眼面前的大厦，孟玉洁立刻明白顾骏的意思。
“你想把工作室开在这？”
“嗯，我觉得这边位置和环境都不错。”
“确实不错。”
孟玉洁点点头，随后朝周围看了一圈。
不远处就是湖。
从楼上可以看到海都的全貌。
周围交通也方便，适合上下通勤。
听到工作室要开在这，杨小花瞬间兴奋起来。
这可比她之前去的娱乐公司，不知道好了多少倍！
兰花和曾力则是有些惊叹。
这么高的楼，他们还是第一次来。
如果把工作室开在这，怕是要花不少钱……
不过想到以后能在这种地方工作。
心里确实有点激动！
这才是他们想象中在大城市生活的样子。
当初的梦想马上就要实现了！
“走，我们去看看。”
顾骏笑着走向大门。
……
除了顾骏和孟玉洁。
其他人就像是刘姥姥进大观园，走到哪都满脸稀奇。
很快，五人就将一楼转完。
顾骏满意地点点头。
大厦设施齐全，而且做了简装。
水电什么都已经接好，地面还铺了瓷砖。
如果对装修没有特别要求，东西搬进来完全可以直接用。
“去上面看看。”
顾骏转身走向电梯。
用了十分钟，他们转完了第二层和第三层。
两层的结构完全一样。
不过其中有些墙可以拆掉，根据需求改装。
想了想，顾骏再次走上电梯，准备去顶楼看看。
如果买下这栋大厦。
他准备将自己的办公室放在顶楼。
晚上还可以边工作边看夜景。
想想就不错。
“叮！”
电梯开门。
最前面的杨小花刚走出一步。
却突然被两条手臂，拦了下来。
下一刻。
两个身穿西装的壮汉从电梯两边走了出来。
“顶楼禁止入内。”
“我们老板正在看房，你们下去吧。”

第156章 仇人见面！顾骏要报仇

“噔噔……”
被两人推了下肩膀，杨小花踉跄地退回电梯。
眼见妹子要跌倒，顾骏伸手按住她的肩膀扶稳。
“你们干什么！”
杨小花皱着眉，不爽地看向电梯外的壮汉。
“凭什么你们看，其他人就不能看？”
“楼下都写了，每层都在招租。”
“既然没租出去，凭什么不让我们进？”
她本不是什么暴脾气的人。
但对方的语气和做法着实让人火大。
既然他们不讲道理。
那她自然不会有什么好态度。
况且，她刚才还差点被推倒了！
听到这里。
孟玉洁，兰花和曾力也都皱着眉看向两个壮汉。
然而两人一脸平淡，仿佛没有听到杨小花刚才的话。
其中一人更是伸手按向电梯，准备关门。
“啪！”
随着清响。
一只手突然抓住准备关门的手腕。
“见过不讲道理的，没见过这么不讲道理的。”
“我们今天就是要进去看，你们能怎么办？”
说着，顾骏看向杨小花她们。
“下电梯。”
然而，没等她们有什么动作。
另外那个壮汉突然横移一步挡在门口。
西装都被撑满的强壮体型，宛如一堵墙。
光是看着，就给人很强的压迫感。
杨小花四人下意识咽了咽口水。
壮汉神色凶横地看向顾骏。
“我让你们下……”
“啪！”
不等他说完。
顾骏另一只手突然拍在他胸口。
“噔噔噔……”
感受着胸口传来的力道。
壮汉诧异地后退好几步才站稳。
怎么也没想到，顾骏看着瘦弱的身体。
竟然能爆发出这么大的力量！
而趁着这个时机。
杨小花四人立刻冲出电梯。
被顾骏抓住手腕的壮汉刚想拦。
但刚有动作，却被顾骏猛地拉了回来。
顾骏趁势走出电梯。
“电梯关门，请注意安全……”
随着安全提示音响起，电梯门缓缓关闭。
现场却异常安静。
两个壮汉一前一后，将顾骏五人夹在中间。
他们咬着槽牙，眯着眼瞪向顾骏。
虽然刚刚只是瞬间的交手。
但他们知道，自己这是碰到练家子了！
之前老板交代过他们，不让任何人上来打扰。
不管什么原因。
就算采用些强硬手段。
他们也不能让眼前这些人继续往里走。
想到这，两人边活动手腕，边走向顾骏。
看到这一幕。
身为五人里唯二的男人。
曾力连忙握着拳头，站了出来。
顾骏也迅速思考对策。
体型上造成的力量差距不可弥补。
但他有大师级的格斗技巧。
想要打过对方，就要主动出击寻找机会！
想到这，顾骏深吸口气就准备动手。
就在这时。
“高总，这地方确实不错。”
“那是，我早就看中顶层这片地，所以这不赶紧带刘总来看看。”
“哈哈高总有心了，那就提前恭祝我们合作愉快。”
“哈哈，合作愉快！”
……
随着交谈声响起。
两道穿着西装的身影从远处走了过来。
“嗯，什么情况？”
“我不是说别让人上来吗？”
“你们两个家伙，是干什么吃的！”
看到顾骏等人，其中一人立刻皱着眉不悦地说道。
闻言，两个壮汉立刻满脸歉意地看向男人。
“抱歉老板！是我们的失误，我……”
“我不想听你们的解释！”
不等壮汉说完，男人就开口将其打断。
“你们两个这个月的工资减半！”
“再有下次，自己给我滚蛋！”
听到男人的话。
顾骏等人纷纷皱着眉，寻声看去。
对方这种口气，实在让人从心里厌恶。
然而。
等看清男人样子。
顾骏和孟玉洁却同时脸色一变。
尤其是顾骏，脸色比孟玉洁还要古怪。
没想到，竟然会在这里看到熟人。
但想到对方刚才说要租下这里。
顾骏的嘴角随之缓缓上扬。
这不巧了吗！
他也正好想租下这里。
刚好也趁着机会，测试下系统的能力。
不知道使用房契后，这里会不会无视其他因素。
而直接属于自己！
另一边。
看清顾骏等人后，男人的脸色瞬间沉了下去。
他同样没有想到竟然会在这遇到顾骏。
但想到旁边还跟着别人。
男人立刻调整好心态和表情。
“顾骏，好久不见啊，上次见还是好几年前。”
“最近我总在网上看到你的消息。”
“知道你现在过得不好，我也就放心了。”
听到这话，杨小花，兰花和曾力目光有些好奇的看向顾骏。
看来，他们两人似乎认识？
知道情况的孟玉洁，脸色却不是很好。
她有些担心地看向顾骏。
害怕顾骏会控制不住情绪。
不过，她的担心注定是多余的。
“借高总吉言，我确实过得不错。”
“不过听说，贵公司最近情况不是很好啊。”
“高管和旗下重点培养的歌星，接连被送去蹲。”
“想必高总最近应该很头疼，不过这样我就放心了。”
顾骏若无其事的笑着看向高天龙。
语气里带着浓浓的讽刺。
字字扎心。
听到顾骏的话，杨小花三人这才反应过来。
高管和旗下重点培养的歌星，接连被送进监狱。
最近出这种事情的，只有唧唧歪歪一家。
对方是唧唧歪歪的董事！
想明白这点。
三人看向高龙飞的眼神顿时变得不善。
毕竟，顾骏和唧唧歪歪的事，现在在网上都被传开了。
另一边。
高龙飞的脸色再次变得阴沉。
没想到，顾骏会说得这么直白。
竟然连表面功夫都懒得做！
见状，他也不再装了。
“听说最近要开工作室，莫非看中这？”
“如果是这样，那你可以带着你的人滚蛋了。”
“刘总已经看中这，我已经跟上面的人打了招呼。”
“不用白费……”
不等高天龙话音落下。
顾骏就满脸笑容的开口道。
“巧了，我也跟上面的人打了招呼。”
“你说对方会把这里租给你，还是租给我？”
说完，顾骏心里默念使用。
下一秒。
被他装在兜里的房契，缓缓消散。
听到顾骏的话，孟玉洁等人下意识看向去。
来的时候，顾骏只说是来这里看看。
并没有说已经跟人说好。
现在什么情况？
难道只是单纯为了跟高天龙置气？
但这么做有什么意义？
这种事。
只需要打个电话就能弄清……

第157章 对赌一个亿！

顾骏到底想干什么？
几人心里疑惑，但却没从他上看到什么异样。
难道顾骏说的都是真的？
来之前就跟上面的人打过招呼了？
想了想，他们最终什么没说，打算相信顾骏。
毕竟一直以来，顾骏给人的印象都不是那种会胡来的人。
既然这么做，就肯定有这么做的道理！
另一边。
听到顾骏的话，高天龙下意识挑了挑眉。
见旁边的刘总疑惑地看向自己，他连忙投去安心的表情。
但内心却不由得有些怀疑。
来这之前，他确实和上面的人通过气。
让对方将顶楼这层给自己留着，为此还专门送了不少东西。
对方甚至拍着胸脯，给他保证说绝对没问题。
难不成这些人也跟顾骏说好了？
准备两头吃？
不会！
这个想法生出来，就被高天龙否决。
毕竟这可不是小事，而他们应该没这个胆子耍自己。
相比之下。
他更倾向于顾骏找了其他人。
这样的话，那比的就是谁找的人关系更硬了！
想到这，高天龙嘴角露出一丝冷笑。
他找的可是负责这栋大厦租赁业务的总负责人。
以顾骏现在的人脉，绝对接触不到这个层次的人。
大概率是找到了下层负责人。
看着顾骏自信满满的样子，高天龙心里突然生出一个想法。
“顾骏，既然你这么自信，那要不要打个赌？”
“看看这层他们到底愿意卖给谁。”
高天笑着说道。
“可以，赌什么？”
顾骏想都没想就一口答应。
他刚才还在想，怎么挖坑让高天龙往下跳。
没想到对方竟然马上就给自己挖坑，他自然没理由拒绝。
“一千万！”
高天龙笑着伸出一根手指。
“输了直接现场转账！”
然而听到前者的话，顾骏却摇摇头。
见状，高天龙脸上的笑意更甚了。
“怎么，怕了？”
“如果不敢赌就直说，不过……”
“不不不。”
不等高天龙说完，顾骏就笑着打断道。
“我的意思是，高总什么时候变得这么小家子气？”
说着，他笑着同样伸出一根手指。
“要赌就赌大点，一个亿！”
一个亿！
听到这话，所有人都诧异的看向顾骏。
杨小花，兰花和曾力满脸震惊。
打个赌一千万，他们就已经觉得很离谱了。
没想到顾骏比对方更狠，直接翻十倍！
一个亿！
这可是一个亿啊！！
国内99.9%的人一辈子都赚不了这么多钱！
可从顾骏嘴里说出来却感觉轻飘飘的。
仿佛就像一百块一样……
如果不是顾骏表情没什么异常。
他们都怀疑他是不是疯了！
孟玉洁更是瞪圆了眼，差点忍不住开口。
作为负责顾骏所有事务的人。
她甚至比顾骏自己都清楚他的财务状况。
一千万可以拿出来。
但一个亿，就算是把所有资产都卖了也没有这么多。
顾骏是从哪来的勇气说这么多？
可犹豫再三，她最终还是什么都没说。
不过握紧的拳头却说明，她此时心里并不平静。
另一边。
高天龙皱了皱眉，同样没想到顾骏竟然还会主动加倍。
看着对方脸上略带嘲讽的笑容。
他心里不由得怀疑，难道是自己猜错了？
难道顾骏找到了更上面的人？
但这不可能。
他已经找了这栋大厦的最高负责人。
再往上，就是连他的身份都接触不到的存在了。
那如今的顾骏，就更不可能接触的到！
难道说顾骏是在诈自己？
“高老板，想什么？”
见高天龙没有说话，顾骏的声音再次响起。
“如果不敢赌就让开，别耽误大家的时间了。”
“我还要看看，以后要把办公室放在哪里比较合适。”
听到顾骏夹带着嘲讽的话。
高天龙拳头瞬间握紧。
但越是这样。
他反而越不能确定，顾骏葫芦里到底卖的什么药。
就在这时，旁边从头到尾都没说话的男人，突然开口。
“高总，你不是说这件事已经谈好了吗？”
“难道出了什么意外？”
闻言，高天龙立刻笑着看向对方。
“刘总这是说的什么话，这事不可能出意外！”
说完，高天龙再次看向顾骏。
“好！赌就赌，一个亿！”
他知道自己不能再犹豫。
否则，刚谈好的生意就有可能告吹！
总体损失算下来，甚至不比一个亿少！
不过就算答应，有些事还是要和对方说清楚。
高天龙不紧不慢地从怀里拿出一张卡，朝顾骏晃了晃。
“这张卡里有一个亿，我输了这张卡直接给你。”
“你呢？真的能拿出这么多钱？”
面对高天龙的质问，顾骏面无波澜。
“现金我自然没有，不过可以换个方式。”
“按照市场价每首歌两百万算，我可以给你写五十首歌。”
“并保质保量，你觉得怎么样？”
顾骏笑着抛出最后的诱饵。
市场价两百万。
但他如今的歌可远不止这个价。
高天龙如果赢了，最少能从中间赚两到三个亿！
“好！”
高天龙这次答应得异常爽快！
他不傻，马上就想到顾骏五十首歌的价值。
只要操作得当。
他完全可以凭借这些歌，在董事会里更上一步！
想到这，他迫不及待地拿出电话找到号码拨了出去。
电话响了两声就被接通。
高天龙直接说道。
“喂张总，我现在正在大厦顶层。”
“还是之前说的那件事，你现在方便拿着合同过来吗？”
“好，我在这等着，待会签完字我直接给你转账。”
……
挂了电话，高天龙笑着看向顾骏。
那眼神，宛如看小丑一样。
他已经确定，没有任何问题！
对方说现在就拿着租赁合同过来。
如果出了什么意外，对方不可能这么痛快。
这场赌，是他赢了！
“嗡嗡……”
就在这时，顾骏的电话突然响了起来。
他拿起手机点击接听。
“嗯，好。”
“没问题，我现在就在这。”
……
顾骏边说，边笑着看向高天龙。
房契已经生效了！
看着对方似笑非笑的表情，高天龙心里下意识有些发毛。
不过，马上他就将这种感觉压制下去。
今天这事不可能出意外！
……
时间就这样一分一秒过去。
“叮！”
随着一声轻响，电梯门缓缓打开……

第158章 戏剧反转！高天龙都傻眼了

一个戴眼镜，拿着文件的瘦高男人从电梯里走了出来。
“张总！这里！”
看到男人，高天龙立刻笑着挥手。
来者，就是大厦租赁业务的总负责人。
高天龙嘲讽地瞥了顾骏一眼，显得自信极了。
结果已定！
看到高天龙的反应。
孟玉洁等人心里一沉，脸色瞬间变得灰暗。
高天龙找的人到了，也就意味着这次打赌是顾骏输了……
然而，就算如此顾骏的表情依旧没有任何变化。
这让高天龙略微有些失望。
他原本还想看看顾骏愕然和惊慌失措的样子。
不过没事。
赢下顾骏五十首歌，他有的是办法收拾顾骏。
甚至完全可以借着这个机会，想办法彻底搞死对方！
一箭三雕！
然而。
想象是美好的，现实却又是另一回事。
刚出电梯的眼镜男，就像没有听到高天龙的话一样。
出来后转头看了一圈，视线最终落在顾骏身上。
不过他并没说什么。
而是转身，目光恭敬地看向电梯。
随后一个穿着黑色西装，看起来四十出头男人走了出来。
男人梳着背头，浓眉大眼国字脸。
身材并没有像大部分中年男人那样走形。
反而看起来很匀称，整个人看起来异常精神。
给人种不怒自威的感觉。
等到中年男人出来。
眼镜男一声不吭地跟在其身后。
明眼人都能看出来，两人的关系高低。
高天龙张了张嘴，到嘴边的话又咽了回去。
最终只能看向眼镜男，不断用眼神询问对方怎么回事。
然而，眼镜男却对此视若无睹。
依旧一言不发地跟在中年男人身后。
而中年男人出来后就径直走向顾骏。
最终在他面前停下。
“您就是顾先生吧？”
中年男人笑着朝顾骏伸出右手。
“我是王铭，开发区工程的总负责人。”
开区总负责人！
听到王铭的自我介绍。
所有人顿时惊讶地瞪大眼！
要知道，整个开发区和海都市区大小差不多。
经常被人称为第二个海都。
这种工程的总负责人。
竟然会因为一层楼的租赁问题亲自出面？
也太不合常理了！
孟玉洁眼神惊诧，不断在两人身上跳转。
心想，难道对方就是顾骏之前说的人。
但顾骏怎么会认识这种级别的人？
顾骏笑着伸手，不卑不亢的与王铭握了握。
他也不知道对方怎么认识自己，系统又做了什么。
但效果有了就行！
“顾先生真是年少有成，眼光也好。”
“这里是整个开发区的中心，租下这里绝对是稳赚不赔的选择。”
“嗯，这个位置确实不错，我也这么觉得。”
顾骏跟王铭笑着客套了两句。
随后王铭勾了勾手。
一直站在他身后的眼镜男，立刻将手里的文件递了过去。
“这是租赁合同，顾先生看看有没有什么问题。”
“可以的话，签完字立刻生效。”
王铭笑着看向顾骏。
半个小时前，他突然接到一个电话。
电话那头说想要租下整栋大厦，期限五十年。
本来王铭还以为对方在开玩笑，就直接答应了。
没想到！
下一秒他就收到银行卡的转账提醒。
对方直接将整栋大厦五十年的租赁费全部转了过来！
要知道，那可是将近十一位数的转款！
据他所知，这么大额的转款。
任何银行都不可能做到迅速实现。
其中需要相当麻烦的手续。
但事实摆在面前，他又不得不相信。
打电话给银行，银行那边却说没有任何问题。
王铭立刻意识到事情的严重性！
但还没等他做什么，对方就挂了电话。
给他发来了顾骏的照片和联系方式。
告知他，这就是买家。
王铭当即就给顾骏打了电话。
得知顾骏就在大厦顶层后，立刻就带人赶来。
只是没想到，买主顾骏竟然这么年轻。
但这也更加证明，对方不是普通人。
对于这种情况，当然要谨慎对待！
“好，我看看。”
顾骏接过文件看了起来。
大致过了遍，确定没有问题。
他拿起文件里夹着的笔就准备签名。
“等下！”
眼看顾骏就要签字，高天龙终于忍不住了。
他皱着眉头，看向王铭身后的眼镜男。
“张海旺！你这是什么情况！”
“你之前不是答应将顶层给我留着吗！”
“现在是什么意思！”
高天龙语气急切。
他现在已经顾不得面子了！
如果真让顾骏签了，这场赌他就输了！
一个亿对他而言不是小数。
更重要的是，刚谈好的生意也要吹！
到时候就是双倍损失！
如果让其他董事知道，他的处境会很危险。
唧唧歪歪不是他家开的，上层的斗争也很激烈。
只不过。
因为一直没出什么大事，所有人才相安无事。
可一旦有谁出事被抓住把柄，其他人绝对会很乐意掺上一脚。
落井下石，不过是最常规的操作而已。
其他董事做的事只会比这更狠。
毕竟少一个人。
他们分到手的利益才会更多！
“哦，原来是高总。”
“抱歉，刚才没注意您也在这。”
张海旺笑着看向高天龙，轻飘飘地说道。
听到这话，高天龙拳头猛地握紧，眼皮发抽。
仅仅这个态度，就让他心里感觉不妙。
“虽然之前确实答应给您留着。”
“但您也知道，有时候计划赶不上变化。”
“不过现在通知也不晚。”
“我们准备租给顾先生，所以……”
“开什么玩笑！”
高天龙怒吼着将张海旺打断。
“我之前给你送那么多东西！”
“你竟然就这么轻飘飘一句算了？”
面对高天龙的质问，张海旺表情依旧不变。
“来之前我已经让人把您送的东西，原封不动送过去了。”
“等您回去就能收到。”
说完，张海旺便不再理会了。
仿佛只是处理了件微不足道的小事。
就连身为他顶头上司的王铭，对此也没说什么。
当人站得足够高，有些事情便见多不怪。
利用自己工作和资源谋些福利而已。
这有什么大不了的？
他也是这样一路走过来的。
拿钱办事，没办成把钱退回去，这很正常。
然而，高天龙对此却不能接受。
“不行！你不能这样！”
“我们当初明明说好的！”
“你现在这样，让我怎么跟别人和公司交代！”

第159章 整栋楼租下！寄回给你都接不住

然而不管高天龙说什么。
张海旺都像没听到一样，根本不予理会。
看到旁边的刘总皱着眉看向自己，高天龙内心越发焦躁。
跟一开始完全是两幅样子。
“哼哼……活该！”
杨小花朝高天龙不爽地耸了耸鼻子。
之前说话不是挺厉害的吗？现在怎么不狂了？
这就是败犬的无能狂吠！
师傅果然厉害！
兰花和曾力的心里异常舒爽。
同时，也有些感慨顾骏的实力。
能够拜顾骏为师，实在是他们的幸运。
孟玉洁虽然也很爽，但却更加震惊顾骏的实力。
依旧是和以前一样。
本以为已经将顾骏了解得差不多。
但顾骏却再次展现出不为人知的一面。
王铭对待顾骏的客气态度。
和张海旺对待高天龙的态度。
正好形成强烈对比！
强烈的反差，甚至让她不禁有些怀疑。
顾骏是不是还有什么，她不知道的身份！
但马上她就打消这个想法。
毕竟如果是这样。
顾骏在唧唧歪歪的时候，就不会是这种结果了。
不懂！
想不明白！
看着眼前的顾骏，孟玉洁觉得他变得愈发神秘。
就在这时，顾骏突然转身笑着看向高天龙。
“高总，看你也挺可怜的。”
“不如吧，我再给你个机会。”
顾骏伸手将合同递去，不紧不慢道。
“既然你这么想买，我其实可以让给你。”
“但作为要求，你现场扇自己两巴掌如何？”
说着，他将手里的合同晃了晃。
“顾骏！你别欺人太甚！”
高天龙咬着牙瞪去，拳头握得嘎吱作响。
“哦？看来高总不是很愿意，那就算了吧。”
顾骏摆出失望的样子，叹了口气。
再次拿起合同准备签字。
“等等！”
高天龙突然开口喊道。
顾骏停下动作，嘴角缓缓上扬。
他再次转头看向高天龙。
两人四目相对。
高天龙咬紧后槽牙，额头青筋跳动。
“啪！啪！”
只见在众目睽睽下。
他一言不发，沉默地给了自己两巴掌！
清脆的巴掌声在楼层回荡，显得异常刺耳。
高天龙看向顾骏的眼神也愈发凶狠。
仿佛要把对方生吞活剥。
但理智却告诉他不能这么做！
一旦这件事搞砸，之后他要面对的情况只会更坏。
相比之下，扇自己两巴掌反而是最好的结果。
毕竟这么多人看着，他不相信顾骏会食言。
但今天的事情他记下了！
之后他绝对会成倍地报复回去！
“接着！”
顾骏抬手就将合同扔向高天龙。
看到这一幕，张海旺下意识就要开口说什么。
但王铭却提前抬手，示意他不要插手。
高天龙明摆着和顾骏有过节。
既然顾骏什么都没说，他们也就没必要插手。
让双方自己解决就行。
如果贸然插手，或许还会留下不好的印象。
高天龙没想到顾骏会给得这么干脆。
于是赶紧手忙脚乱地接住合同。
因为有刚才的事情在前。
看到顾骏的行为，孟玉洁等人这次到是没怎么惊讶。
顾骏既然这么做，那就肯定有这么做道理。
这次他们选择完全相信顾骏。
另一边。
高天龙立刻翻开合同看了起来。
然而连开头都没看完，他就愣在原地。
满脸震惊，整个人像是被石化了一样！
他看到开头写着。
「市级商业大楼整栋楼五十年租赁年限合约……」
再往下是交易金额。
他只是一眼就看出那是十一位数……
十一位数，百亿！
整栋大楼五十年……
怎么会这样？
怎么可能是这样！
“怎么了高总？”
“合同和机会都已经给你，不把握一下？”
顾骏冰冷的声音，将高天龙从出神状态拉了回来。
他诧异地看向顾骏，表情像是见鬼了一样。
“不可能！”
“你哪来的这么多钱！”
“整栋大厦五十年的租赁费，你到底用了什么手段！”
高天龙嘶吼道。
他明白了，难怪顾骏会这么爽快地给自己合同。
难怪张海旺突然变卦，对自己这种态度！
难怪王铭会亲自出面！！
百亿级别的交易。
这种事情就算放在全国都不多见！
他也根本拿不出这么多钱……
“这就不是你需要知道的了。”
顾骏笑着耸耸肩道，“机会给你都接不住。”
“怪不得别人。”
顾骏说完，王铭看了张海旺一眼。
张海旺立刻点点头走向高天龙。
“啪！”
张海旺一把拿走高天龙手里的合同。
随后笑着重新递给顾骏。
顾骏若无其事般，拿起笔签上自己的名字。
“合作愉快。”
“合作愉快。”
顾骏和王铭相视一笑，点了点头。
高天龙则呆呆地看着这幕，心如死灰。
这时，顾骏的声音却再次响起。
“高总，结果也出来了。”
“之前的赌注……”
顾骏看向高天龙轻生提醒道。
虽然租下大厦，但想要搬进来还需要装修和购置各种东西。
当然，招人的事情也可以提上日程。
这些都是不小的开销。
高天龙那一个亿，正好可以作为启动资金！
“你……”
高天龙红着眼，喘着粗气看向顾骏。
此时胸口不断剧烈起伏。
但张了张嘴，还是什么都没有说出来。
“啪！”
最终，高天龙一把就将那张银行卡甩在地上，转身就走！
这地方，他现在是一秒钟都待不下去！
但就在这时。
又是两道声音响起。
“海旺，唧唧歪歪在新区还有没有其他业务交易。”
“有，他们还租了两栋写字楼。”
“待会回去后都退了，租给别人。”
“好的，我明白了。”
王铭的声音很大，明显就是故意在说给外人听。
听到这话，走向电梯的高天龙脚下突然一个踉跄。
猛地向前冲了几步才站稳，差点就脸朝地摔倒。
“老板！你没事吧！”
电梯旁的壮汉立刻上前想要搀扶。
但他的手刚碰到高天龙，就被对方一把甩开！
“滚！明天别让我看到你！”
电梯打开，高天龙头也不回地走了进去。
连跟他一起来刘总也没等，就按下关门键下楼。
十分钟后。
所有人离开，顶楼只剩下顾骏等人。
杨小花再也按捺不住激动的心情，兴奋地跑向顾骏。
“师傅！你也太夸张了吧！”
“真的把整栋楼都租下来了？”

第160章 这不就巧了吗！踏破铁鞋无觅处

听到杨小花的话。
其他人也纷纷看向顾骏。
开始听到顾骏把整栋楼都租下来的时候。
他们差点震惊地尖叫出声。
多亏旁边有其他人，才忍住没叫出来。
毕竟，原本他们还以为顾骏只打算租一层。
落差感实在太大！
让人感觉有些不真实！
就算不知道具体的价格行情。
他们也能猜到，租下整栋大厦肯定是天价！
顾骏笑着点了点头道，“不错，整栋都租下来了。”
“租期五十年，全款已付。”
“师傅牛.逼！”
杨小花激动地跳了起来。
不过冷静下来后，很快她就开始皱眉。
新的问题随之而来。
“楼这么大，我们能用完吗？”
在她的印象里，最大的娱乐公司也不及这里的一半。
她完全想象不出，这些地方该怎么利用。
“这就是我今天带你们过来看的主要原因。”
顾骏笑着看向众人。
“都可以发表意见，有什么好想法尽管说。”
听到这话，杨小花第一个举手。
“干脆直接每层一个区域。”
“一楼吃饭，二楼练歌房，三楼……”
杨小花兴奋地说个不停。
但当说到二十层后，就开始卡壳。
挠着头再也想不出新点子。
不过有了她开头，其他人也纷纷发表意见。
但就算如此，直到中午时分。
众人也依旧没有讨论出具体可行方案。
只能暂时搁置。
不过一定要功能全面，这点所有人倒是都同意。
“走吧，先去吃饭，回去再慢慢想。”
顾骏大手一挥走向电梯。
刚来到一楼准备出门，顾骏的电话突然响了起来。
看着来电显示上的“市长”两个字。
顾骏立刻点击接听。
“顾先生你好，抱歉这么晚才回你电话。”
“上午有事耽搁了一下。”
“你的消息我看了，你看现在方不方便？”
“正好是饭点，如果可以我定好饭店给你发个消息。”
闻言，顾骏想着也没什么事，就答应下来。
收起电话，顾骏看向孟玉洁。
“刚才市长给我打电话，说中午谈合作的事。”
“你们自己吃吧，我去跟他聊聊。”
说完，顾骏走向路边。
伸手拦下一辆路过的出租车。
……
半个小时后。
顾骏来到市长政朝阳给他发的饭店。
饭店不大，就是正常馆子。
进了门也没人接待。
顾骏自己上了二楼，找到203包间。
他正准备推门进去。
不料里面却响起一阵争吵声。
“老头，你吃饭就吃饭，叫我干嘛！不知道我最烦这种场合了吗？”
“你以为我愿意带你？还不是为了你好！”
“又是这句话！只要说什么就是为了我好！为了我好！”
“难道不是！还不是想让你多见点人长长见识？”
“那你问没问过我到底喜欢什么！我不想见你认识的那些人！”
“你这逆子！真是冥顽不灵！”
……
听着争吵声，顾骏忍不住挑了挑眉。
逆子……
看来是政市长把自己儿子也带过来了。
这种让自家孩子多见世面的想法，他能理解。
但看样子，对方的儿子似乎不是很喜欢。
听声音，政朝阳儿子年纪不大。
估计正处于叛逆期。
这种事说再多都没用。
等到了年龄，小孩就会明白父辈的苦心。
到时候就算依旧不喜欢，也不会像这样吵那么很。
听着屋里的声音越来越大。
顾骏想了想还是敲下门。
“咚咚！”
“政市长，我到了。”
随着他的声音响起，屋里的争吵声瞬间消失。
紧接着就是一阵脚步声，房间门被人从里面打开。
“政市长，您好。”
看着面前的中年男人，顾骏笑着说道。
因为刚下班的原因，政朝阳穿着黑色西装。
虽然才四十出头，但头发却已经半白。
看起来有些显老。
不过整个人却非常有精气神。
站在那腰板笔直，明显能看出当过兵。
“顾先生请进。”
“真是不好意思，没有耽误你事吧？”
政朝阳笑着请顾骏进屋。
“没有，没有。”
“我那边正好忙完。”
顾骏边说，边看向背对着自己站在窗前的青年。
听到刚才的争吵，他对眼前的青年还是有点好奇的。
当看到对方染了一头灰发后，顾骏心里不由得笑了笑。
心想果然是叛逆期。
这个时期的年轻人，总喜欢做些吸引人眼球的事。
染发就是其中最常见的一种。
注意到顾骏看向自己儿子。
政朝阳立刻皱眉喊道。
“没听到人来了吗，你小子也不打个招呼？”
说完，政朝阳再次看向顾骏。
“顾先生别见怪，这小子就这样，你别介意。”
“之所以带他来，就是想让他跟你们学习一下。”
“明明年龄也差不太多，也不知道怎么差距就这么大！”
说到这，政朝阳忍不住叹了口气。
这倒是他的真心话。
自己这个儿子小时候明明还很懂事。
但不知道什么时候起，就变得越来越叛逆！
不管自己说什么都要顶几句。
眼前的顾骏，以及还没来的国家队的代表。
他们的的年龄与自己儿子没差太多。
但顾骏和国家队的代表都已经有了自己的一番事业。
妥妥的“别人家的孩子”。
他确实有些羡慕。
因此他就想着让双方接触下。
看能不能让儿子改掉点臭毛病！
“哼！”
听到政朝阳的话。
青年有些不爽地哼了声。
虽然有些不耐烦，但还是转身看向顾骏。
然而。
当看清顾骏的脸后，青年脸上的不耐烦瞬间消失不见！
取而代之的，是满脸惊讶！
反观顾骏。
看到青年的样子后却也一愣。
没想到世界竟然这么小……
“高……高手！”
青年大喊一声，兴奋地跑向顾骏。
“高手！您还记不记得我！”
“政程龙！跟您比赛输的那个！”
政程龙笑着指向自己。
那天飙车比赛输了后，他就立刻让人去查顾骏的车牌号。
结果查到现在都没有查到。
车牌号没有任何问题。
但奇怪的是，查不到任何车主信息！
他这才意识到，事情可能比他想的还要不简单。
但同时也让他更确信顾骏不是一般人！
没想到，踏破铁鞋无觅处。
得来全不费功夫！
竟然在本不想来的饭局上，碰到了想找的人。
这不就巧了吗！

第161章 多多指教！让犬儿为你效劳

“你们认识？”
政朝阳有些惊讶看向顾骏和自家儿子。
他还是第一次看到对方，因为见到一个人而这么激动。
“认识！认识！我们之前……”
征程龙兴奋的就要解释自己跟顾骏是怎么认识的。
不过刚开口，就被顾骏打断道。
“之前在路上碰巧见过一面。”
“没想到，竟然是政市长您的儿子。”
顾骏也没想到会这么巧。
只能说海都这个地方是真的小。
“对对对！之前在路上碰巧遇到过。”
看出顾骏似乎不想说那天飙车的事。
政程龙立刻顺着往下说。
“高……顾大哥，您坐，您坐。”
政程龙殷勤地给顾骏拉开椅子让他入座。
态度之好，看得旁边的政朝阳都有些傻眼了。
自家这混蛋小子。
对自己都从来没这么客气过！
两人之间绝对不是碰巧遇到那么简单，肯定发生了什么！
但想了想，他也没继续打听。
毕竟这是好事
顾骏的事情他都知道。
如果形容的话，就是标准新世纪五好青年。
儿子跟顾骏接触，最起码他不会担心。
而且有个人能镇住他也是好事。
“那个，您和我爸先聊正事。”
等到顾骏坐下。
政程龙又给顾骏倒了杯水，随后就退到身后。
完完全全就是一副小跟班的样子。
“咳咳……”
顾骏咳嗽了一声。
毕竟当着政朝阳的面。
对方儿子给自己端茶倒水的，确实有点不好意思。
然而，政朝阳对于这些并不在意。
“国家队的代表一会儿就到。”
“我先说说这次合作的基本情况吧。”
政朝阳走到顾骏对面坐下，开始说正事。
顾骏表情也变得认真。
毕竟，事情关乎工作室的将来。
虽然答应合作，但那只是为了工作室能够更好地发展。
主动权他还是要拿在自己手上的。
政朝阳跟顾骏讲了下基本情况。
大致意思就是，海都市和国家队之所以想要投资加入。
根本上还是觉得顾骏有潜力。
毕竟这段时间他的各方面表现，所有人都有目共睹。
海都市这边想要增加创收，带动城市经济发展。
娱乐行业，一直是海都市没有涉足过的领域。
因此这次也算是一次尝试。
而顾骏还有着城市代表的身份。
他无疑是作为新尝试的最好对象！
至于国家队那边，是想培养音乐方面的人才。
看中的是顾骏培养新人的能力。
凤凰天下和杨小花就是最好的例子。
毕竟，不管哪个行业都需要源源不断的人才。
一直以来，国家队都从名人和音乐世家里面挑选。
效率这方面向来不怎么样。
这次合作对于国家队那边来说，同样是一次尝试。
如果成功，就可以自己培养所需要的人才。
不至于出现青黄不接的现象。
听完这些顾骏点了点头。
既然两方找自己合作的目的都不是盈利。
而是探索和尝试。
那么，事情就好办多了。
至少不会因为利益分配出现问题。
工作室依旧可以按照自己预想的方向走。
三方的目的并不冲突。
十分钟后。
“咚咚！”
“来了！”
听到敲门声，政程龙立刻乖巧开门。
随着房门打开，一个女人从门外走了进来。
坐在顾骏对面，面对大门的政朝阳起身笑着看向女人。
“陈小姐快坐，我刚才还跟顾先生说到你。”
“程龙，去让服务员上菜。”
听到这话，政程龙却没有表现出任何不耐烦。
立刻出门去找服务员。
另一边。
顾骏也好奇地转身看向身后。
他有些好奇，国家队那边的代表是谁。
毕竟国家队里每个人都是高手。
随便拎出来一个，放在歌坛都是大佬。
然而，等到顾骏转头看到来人却愣了一下。
“好久不见啊，顾骏。”
陈佳嘉笑着跟顾骏挥了挥手，随后走到他旁边坐下。
反应过来，顾骏朝妹子点了点头。
没想到，国家队的代表竟然是陈佳嘉！
本来他还以为，这种事肯定会来个国家队的老人。
不过想想也是。
陈佳嘉跟自己一起参加过《蒙面歌神》。
让她过来也可以理解。
陈佳嘉坐下后将顾骏打量了一遍。
虽然距离上次见面，没过太长时间。
但顾骏给她的感觉依旧变了不少。
似乎更加成熟也更加神秘了。
毕竟网上这段时间，关于对方的话题越来越多。
本来她对顾骏印象是个天才歌手。
但现在看来，顾骏比她想的还要厉害很多。
当上面说出想要投资顾骏的工作室后。
她立刻就向上面自荐。
她想再见见顾骏，尽管她自己都不知道为什么。
这时，政程龙带着服务员从外面走了进来。
随后一盘盘菜被服务员端上桌。
见人全部到齐，政朝阳笑着拍拍手。
“菜不是很好，还望两位不要嫌弃。”
“咱们边吃边说吧。”
……
饭局吃了将近一个小时。
三人将合作的具体细节都商量得差不多了。
海都市和国家队两边只负责出资。
各自占工作室15%的股份。
顾骏负责规划工作室的发展。
两边可以提意见，但绝不会干涉顾骏的决策。
当然，前提是顾骏要尽量满足两边的需求。
相对的，如果顾骏有什么需求。
两边也会尽量帮忙。
对此，顾骏还是很满意的。
最后就只剩下两件事。
分别是签合同，和两边分别派人常驻工作室。
作用是负责监督和两边的联络。
政朝阳放下筷子看向顾骏。
“合同的话，我之后会让人发给你。”
“至于常驻的人选……”
“我我我！我可以！”
不等政朝阳说完，政程龙就激动说道。
他有些兴奋地看向顾骏。
只要能负责这事，他就能时常接触到对方。
他相信，精诚所至金石为开！
有了接触机会。
只要表现好，总能让顾骏传授赛车技术！
“可以。”
顾骏刚想找机会申请换个人。
没想到，政朝阳却赶在他之前说道。
他觉得对于儿子政程龙而言，这是好事。
不说学到顾骏的精华，变得和顾骏一样优秀。
就算只是学到点皮毛，也足够让政程龙受益匪浅。
总之就是没有坏处。
一旁，陈佳嘉也看向顾骏说道。
“这边的负责人暂时是我，以后有情况在变再通知。”
“多多指教，顾骏……”

第162章 简直离谱！突如其来的cp

吃完饭。
说好等到工作室正式开始，再联系两人。
顾骏就拿着政朝阳给的名片离开了。
在街上散了散食，顾骏继续忙活工作室的事。
但这次事情简单了很多。
有了政朝阳的名片，一路上可谓是各种绿灯。
本来需要排两天的队才能办的手续。
硬是一个小时不到，就被办了下来。
正应了那句话，上面有人好办事。
以至于原本需要十几天才能弄好的程序。
三天就全部搞定！
……
别墅里。
顾骏将手里的文件放到桌上。
“现在所有手续都已经办妥了。”
“剩下的就是装修和找人，你们有什么想法？”
听到顾骏话，孟玉洁等人想了想纷纷提出建议。
半个小时后，顾骏综合所有意见敲定方案。
“大厦分功能装修。”
“目前暂定为录音，食堂，办公，接待，休息四层区域。”
“之后如果有需要再添加，装修事宜我会联系朋友让他来负责。”
“招人的话，就按照孟玉洁刚才说的方法。”
“这方面由她全权负责。”
……
顾骏给每个人都分配了相应的任务。
随后，众人各自忙碌起来。
就这样，顾骏直接消失了半个月！
网上热搜榜单上，久违地失去了他的消息。
这让习惯了顾骏霸占热搜的粉丝们，觉得有些不习惯。
毕竟平时只要上网，就能看到有关他的话题。
很容易就能找到一群志同道合的朋友。
但这半个月。
竟然完全没有顾骏的消息！
就连杨小花和凤凰天下也是。
搞得众人都有些担心是不是出了什么事。
纷纷到顾骏的账号下面留言。
然而依旧没有任何回应。
就在所有人越发疑惑，甚至开始网上寻人的时候。
顾骏在所有平台上的账号，突然同步发布一条动态。
「诚道娱乐公司正式成立，地点：开发区诚道大厦（附照片）」
「新公司诚邀各位有心人士，参与应聘各部门岗位，工资面议。」
「本着为娱乐圈输送新鲜血液的理念，公司将于明日举行无差别歌手选秀活动。」
「活动无任何年龄以及其他要求，前十名可无条件加入公司，成为签约歌手。」
「签约歌手可获得顾骏亲自指导，并量身定制歌曲一首。」
「PS：只要你有一颗想要唱歌的心就来报名参加，我们将用双手成就你的梦想！」
消息出来的瞬间，立刻被各平台推以最大流量置顶！
加上许久没有消息，饥饿效应的影响。
仅仅不到十分钟。
顾骏账号的评论区就被刷爆！
“重大消息！失踪人口回归！”
“怪不得这么长时间没有消息，原来是在憋大招！”
“真的成立公司了，偶像等我！我现在就辞职去应聘！”
“楼上等我，加个好友一起报名啊！”
……
半个小时后。
时隔半月，顾骏再次登上热搜。
公司招人和比赛的消息宛如平地惊雷。
瞬间掀起巨大的风浪。
毕竟哪个粉丝不想在自己偶像的公司工作呢？
近水楼台先得月！
只要能应聘成功，岂不是可以天天看到顾骏？
对于粉丝而言，这简直就是最大的吸引力！
至于歌唱比赛，也同样引起许多人注意。
甚至在行业内引起风浪更大！
原因自然还是顾骏。
不管是凤凰天下、还是杨小花。
他们都是一曲成名！
而比赛前十名可以直接成为顾骏公司的签约歌手。
甚至得到顾骏的亲自指导，以及量身定制的歌曲一首！
这是什么？
这就是成为名气歌手的康庄大道啊！
正应了顾骏公告上最后那句：用双手成就你的梦想！
一时间，无数人开始搜索诚道大厦的位置。
准备明天第一时间就去门口等着。
不！
今天就去，直接等到明天！
……
另一边。
顾骏正带着孟玉洁等人在大厦忙活。
因为原本就是精装，因此让江一胡装修时省了很多功夫。
半个月时间，就将前四层和顶层装修完毕。
需要录音和办公设备也都准备齐全。
现在，顾骏正带着众人做明天的布置。
面试安排在二楼，比赛则在三楼。
两边分开进行。
为此孟玉洁动用关系。
提前从其他娱乐公司挖了些人给自己打下手。
并全面负责面试的事情。
顾骏则带着杨小花，兰花和曾力作为比赛评委。
也正好顺带培养三人的音乐审美，扩宽眼界，发现自己的不足。
而且为了增加噱头。
顾骏也通知了政朝阳和陈佳嘉。
两人表示明天也会过来一起作为评委。
他准备让孟玉洁等会儿就把这个消息放出去。
可以想到，等这个消息一出，必然会再掀起舆论的风浪。
毕竟，到现在为止。
还没有哪个音乐比赛，能邀请到海都和国家队的人做评委！
这排场一出，直接盖过所有音乐比赛！
“顾骏，搞定了！”
江一胡看向顾骏喊道。
闻言，顾骏笑着朝众人说道。
“辛苦了各位。”
“我刚才点了外卖，大家休息休息。”
……
下午。
孟玉洁按照顾骏的要求，将评委名单发了出去。
随后和顾骏预想的如出一辙。
见竟然有政朝阳和陈佳嘉作为评委。
网上顿时议论纷纷。
“这阵容也太夸张了吧？”
“竟然连政朝阳和国家队的人都能请动！”
“这不才正好说明顾骏厉害？”
“好期待明天的比赛啊，就是不知道会不会直播。”
……
消息刚放出来没多久。
网上就开始出现各种帖子和文章。
顾骏还看到其中有分析自己，为什么能请动政朝阳和陈佳嘉的文章。
要知道，他并没有将与国家队合作的事放出去。
因此很好奇对方到底会怎么分析。
于是伸手点了进去。
等到将文章看完，顾骏脸色变得有些古怪。
文章前面倒还好。
说是因为自己有城市代表的身份。
以及和陈佳嘉一起参加过节目。
所以才能请到两人坐镇。
但之后。
分析却突然变得离谱。
文章的原话是。
“你们不觉得陈佳嘉和顾骏很配吗？”
“都是歌手，又棋逢对手，当时我就觉得陈佳嘉在节目里看顾骏的眼神不对！”
“一个愿意请，一个愿意答应。”
“这对cp老娘磕定了！”

第163章 门庭若市！比赛开始了

这不是害人吗！
顾骏顿时有些无语。
虽然知道有些人喜欢磕cp。
但他还以为自己的粉丝都很理智，这种事情不会发生在他身上。
没想到，他还是中招了。
要知道他可是有女朋友的人！
想到这，顾骏直接给顾馨儿打了个电话。
“馨儿，今天网上的消息你看了吗？”
顾骏试探地问道。
“嗯，看了。”
“恭喜顾骏哥，你的公司终于开起来了！”
听到顾馨儿的话，顾骏挑了挑眉。
虽然对方说话很正常，但他还是敏锐发现语气有些不自然。
想到这，顾骏直接摊牌。
将自己和陈佳嘉的事情解释了一遍。
说对方是因为投资的关系，才来做评委。
网上关于cp的事，都是网友和粉丝再自娱自乐。
“我知道，我可是很相信顾骏哥的！”
见顾馨儿的语气恢复正常，顾骏这才松了口气。
殊不知，电话那边的顾馨儿已经握紧拳头。
挂了电话后，更忍不住皱了皱眉。
心想，果然跟吴乐美说得一样。
顾骏这么优秀的男人。
被动招桃花的能力，是相当恐怖的。
她相信顾骏的话，对陈佳嘉没有什么意思。
但保不齐陈佳嘉对顾骏有意思啊！
自己不在。
果然还是不能放心！
想到这，顾馨儿叹了口气。
真希望电影拍摄能尽快结束。
这样她就可以快点回到顾骏身边。
对了，在回去之前还要先回家一趟。
提前摸摸家里那边的底。
看看他们对自己交男朋友这件事，是什么态度。
……
随着太阳缓缓落下。
见时间不早了，顾骏开始招呼众人回去休息。
本来早就可以走的，但他看到网上有人要求比赛直播。
于是临时联系了抖乐的人。
问对方有没有兴趣做比赛直播。
听到顾骏的话，周互同想都没想就直接答应。
马上就亲自带着人上门，找到顾骏。
毕竟这可是独家直播！
继顾骏上次的演唱会之后的，又一次独家直播！
光是网上粉丝的热情程度，就可以预见到时候观看的人绝对很多。
前段时间上面已经提到给他升职的事情。
这次独家直播，将是他晋升的最后一块拼图！
他现在无比庆幸，当初选择主动联系顾骏。
对方简直就是他的福星！
此时，一切准备就绪。
只等明天正式开始！
然而。
刚走到大门，顾骏就愣了。
只见门外黑压压一片。
放眼望去，全是人头！
“什么情况？”
顾骏看向旁边的工作人员问道。
“都是来等明天的面试和报名比赛的……”
工作人员叹了口气。
之前外面突然停下好几辆车，本来他没觉得怎么样。
但没多长时间，就逐渐变得离谱。
不到十分钟，大厦外面就被彻底堵死！
越来越多的人堵在门口，连出去的空都没有。
索性这些人还算理智，并没有吵着要进门。
而是非常有序地在外面排队。
顾骏也有些无语，完全没想到会这样。
他环视一圈，眼尖注意到其中很多人都拿着凳子和大衣。
甚至还有抱着被子的！
这明显就是准备直接在外面过夜！
虽然无奈，但他心里却也有些高兴。
毕竟，这说明自己被这些人认可了。
想到这，顾骏转身看向身后准备回去的众人。
“情况有变，再麻烦大家加班。”
“晚上风大，把屋里的饮水机全部搬出来。”
“外面每隔几米就放一台，不够就去买。”
“务必保证晚上所有人都能喝上热水！”
……
新的工作开始。
直到忙到晚上十点，众人才拖着疲惫的身体离开。
与此同时。
包括顾骏在内，工作人员抬着饮水机的贴心照片被发到网上。
瞬间引爆，再次引起网友们的激烈讨论。
“我的天，这也太好了吧！”
“竟然这么照顾粉丝，爱了！爱了！”
“这也太假了，顾骏明显就是故意表现。”
“楼上片面了啊，就算故意，但也没见其他明星这么做不是？”
……
一时间，网上对于顾骏提供饮水机的做法，各有争议论。
但最终却还是好评更多，再次为顾骏吸了一批粉丝。
另一边。
唧唧歪歪会议室。
偌大的会议室里只有高天龙和眼镜男高管两人。
“让你办的事情怎么样了？”
高天龙面无表情地说道。
“已……已经安排好了。”
眼镜男伸手擦了擦额头的冷汗。
“这次确定没有问题？”
“绝对没有问题！”
面对高天龙的质问，眼镜男立刻拍着胸脯保证！
“人是我亲自接触的，条件也已经商量好。”
“背景干净，绝对查不出任何问题，而且不是海都本地人。”
“他们的能力我已经让公司里的专业来老师看过，同样没有问题。”
“保证这次的计划成功率在90%以上！”
闻言，高天龙这才点了点头。
“好，我就相信你一次。”
“如果这次出现什么意外，结果你是知道的。”
眼镜男立刻疯狂点头。
见高天龙摆手，立刻快步走向门外。
“砰！”
等到会议室门关上。
高天龙看向投影上顾骏搬饮水机的照片，表情越来越阴沉。
最终，一把抓起桌上的水杯，愤怒地砸在墙上。
“啪！”
伴随着清脆的碎裂声，茶杯碎了一地。
茶叶挂在墙上，褐色的茶水将白色的墙壁浸透。
留下条条茶渍，异常刺眼！
“顾……骏……”
高天龙咬牙切齿地喊道。
上次从大厦回来后。
生意吹了的事，果然被董事会其他人知道了。
为了让那些人闭嘴，他只能自掏腰包将损失补上。
但就算这样，那群人也依旧没有松口。
说什么这种事情已经不是第一次。
只要顾骏还在，相同的事情就可能再次上演。
为了避免这种情况，那些家伙竟然提议让他上门给顾骏道歉！
他没有同意。
真那样做了，那些人只会用这事做文章。
想办法把他踢出董事会！
想要避免这种情况，唯一的办法就是搞掉顾骏！
为此他已经做好准备。
这次，势必将顾骏彻底解决！
……
第二天。
早上七点，顾骏就带着所有人赶到诚道大厦。
穿过人群走到大门。
一路上，顾骏看到好多人都还没睡醒。
用了半个小准备。
八点一到，顾骏就让人出去通知面试和比赛正式开始！

第164章 好苗子！让人惊艳的声音

听到宣布开始，门外的众人瞬间精神！
随后便听从工作人员的安排，带领进入大厦开始面试和比赛。
另一边。
顾骏带着评委团走向录音室。
陈佳嘉跟在顾骏后面，时不时看向他。
昨天晚上，父亲陈如虎突然给她打电话。
上来就说她年纪不小了，是时候将男朋友带回家看看。
陈如虎的话，让她完全摸不着头脑。
她什么时候谈男朋友了？
这件事她自己都不知道！
结果说到最后。
她才明白，原来是陈如虎看了网上的评论。
还把帖子分享给她。
说什么谈恋爱很正常，哪个姑娘不谈恋爱呢？
看完帖子，她才发现原来是网友给自己和顾骏组了cp。
她立刻给陈如虎一通解释。
说自己没有恋爱，那只是网友说着玩的。
但陈如虎却异常认死理。
说什么无风不起浪。
如果真的什么都没有，为什么会有人这么说？
怎么不说顾骏跟其他人？
最终她还是没有给陈如虎说通。
年代的不同带来思想差异，在这一刻体现得淋漓尽致。
到最后她实在是没办法，干脆直接挂了电话。
图个清静。
但看着眼前的顾骏。
她却下意识想起这件事。
对方年龄和自己差不多，样貌优秀。
能力也不用多说。
她很少输给一个人，而且还真心觉得输得不亏。
她觉得顾骏无论是天赋、还是其他方面都比自己强。
是个很好的对手。
她甚至还建议国家队将顾骏招进去。
不过因为一些原因，提议最终被拒绝了。
她很想找机会跟顾骏再切磋一下。
只可惜，再也找不到《蒙面歌神》那种机会。
但如果自己跟对方在一起，那岂不是每天都能交流经验。
什么时候想比，就什么时候比？
这样想的话，似乎感觉也不错？
！！！
想到这，陈佳嘉连忙摇了摇头。
脸蛋控制不住地红了起来。
自己在想什么啊！
她只是单纯地想要跟顾骏再次切磋。
怎么能因为这种事胡思乱想！
一定是父亲昨天说得太多，对她的潜意识造成了影响！
“你怎么了？脸色这么红是不是不舒服？”
“要不你先去休息下，我让人带你去看看。”
听到顾骏的声音，陈佳嘉猛地惊醒。
这才发现，顾骏正转头有些担心地看向自己。
“没……没事！”
“早上风有点大，我在外面吹到了！”
陈佳嘉连忙摇头解释，但脸色却变得愈发红润。
“嗯，那你如果有什么就直说。”
见陈佳嘉说没事，顾骏也没再说什么。
很快，众人就来到录音室外。
这里已经被顾骏提前布置。
选手在录音室里唱，唱歌的时候还有伴奏。
但他们外面只能听到选手的声音。
之所以这样布置。
是因为他觉得只有清唱，才最能体现出一个人的实力如何。
毕竟，这次比赛选的是签约歌手。
而不是培养新人。
要选就要选实力最强的。
出来后就可以直接出道的那种。
只有这样，才能让公司最快地发展。
至于新人，之后慢慢培养就行。
……
比赛正式开始。
第一个入场的选手，是个戴眼镜的青年。
“各……各位……评……评委好！”
青年看得出很紧张。
直接就来了段磕磕巴巴的自我介绍。
“你好，不用太紧张，你可以先放松下。”
“把这当成卡拉OK唱，正常发挥就行。”
顾骏笑着说道。
然而，他的安慰似乎不是很有效。
一首歌被青年唱得支离破碎，全程节奏不在线。
唱完还不等顾骏说什么，青年就自觉离开了录音室。
第二个依旧是个青年。
这次的青年倒是不紧张，甚至还有些自信。
自我介绍的时候，还专门强调自己的高音不错。
弄得顾骏还有些小期待。
然而，当对方开口后顾骏却直接傻眼。
“三天三夜！三更半夜！”
“跳舞不要停歇！”
“三天三夜！三更半夜！”
“漂浮只靠音乐！”
……
不光是顾骏，陈佳嘉和其他人也都下意识皱眉。
在没伴奏的情况下，青年的声音宛如指甲用力地划过玻璃。
甚至不是一句简单的噪音就可以形容的。
众人愣是硬着头皮听对方唱完。
最重要的是，唱完后青年还满脸期待地看向顾骏。
等着顾骏的评价。
见状，顾骏硬是挤出一个僵硬的笑容。
想了半天，最终只憋出句。
“你自信的唱歌态度不错……”
旁边的陈佳嘉看到顾骏的表情，险些忍不住笑出声。
之前顾骏给她的印象，是自信满满。
仿佛所有事情都在他预料之中。
她还是第一次见顾骏吃瘪的样子。
之后又上了好几个人。
总体来说水平参差不齐，唱得坏的比唱得好的更多。
顾骏明白，这就是没有海选的结果。
但毕竟这次准备时间有限，只能如此。
但他想了想，还是决定临时改变了规则。
这次比赛总共三天。
为了节约时间。
只要感觉不行，顾骏就直接伸手示意对方停下。
而这也就意味着淘汰！
就这样，直到中午十二点顾骏宣布暂停休息。
这时。
“我就不在这吃饭了。”
“下午还有事，我得回去。”
政朝阳面色淡然，看向顾骏说道。
“行，那您路上慢点。”
知道政朝阳工作确实忙，顾骏也没有挽留。
还亲自将对方送上车。
吃饭的时候。
杨小花不断吐槽。
顾骏这次倒是深有同感。
没有海选的结果，就是什么牛鬼蛇神都有。
期间，顾骏问了下孟玉洁面试那边的情况如何。
孟玉洁说还不错，最起码比唱歌这边正常多了。
唯一的问题，就是人比岗位多太多。
之后最起码还要加轮复试。
……
就这样，很快就到最后一天下午。
第二天的时候，政程龙屁颠屁颠地跑了过来。
说是政朝阳让他替父坐镇！
搞得顾骏也没办法让他走。
看着手里还剩不到十份的参赛名单。
顾骏松了口气。
终于要结束了……
总的来说，结果还行。
虽然没有特别让他惊艳的人。
但有潜力的还是有的。
稍加，就可以上阵。
就在这时。
“如果那两个字没有颤抖。”
“我不会发现我难受。”
……
“嗯？”
顾骏有些惊讶地看向录音室。
倒不是因为，对方唱自己的歌。
单纯是因为对方的声音非常的干净。
并且唱出了十年的那种特有感觉……

第165章 反手关门！误进男厕所

“直到和你做了多年朋友。”
“才明白我的眼泪，不是为你而流。”
“也为别人而流。”
一曲结束。
录音室内的女人放下话筒，朝顾骏等人鞠了一躬。
随后就等着点评。
顾骏看向手里的名单。
姓名：王辛玲
年龄：23。
不是本地人，而是来自北边的台城。
看完对方的基本信息。
顾骏陈佳嘉对视一眼，同时点了点头。
这位选手刚才的演唱，确实有点惊艳到他。
无论是感情、还是声音的转换都很到位。
基本找不到任何瑕疵。
是目前为止，他最满意的一个。
“王辛玲，你之前学过音乐？”
“没有，都是在家自学。”
王辛玲摇了摇头，有些激动地看向顾骏。
“我从小就喜欢音乐。”
“不过因为家里的原因高中就辍学了。”
“之后自己学了些乐器，偶尔会去酒吧驻唱。”
“因为顾骏老师您的歌给我力量，所以我这些年才能坚持没有放弃音乐！”
听到这话，顾骏心里对王辛玲的评价不由得更高一分。
他很清楚。
就算本身有天分。
在没有接受过系统教育的情况下。
想到达到这种水平，究竟会有多难。
只是这种坚持音乐的精神，就非常难能可贵。
而且，对方的名字，声音，甚至是长相！
都和上世被称作，中年男人杀手的女歌星很像！
这位选手值得培养。
而且是值得大力培养！！
想到这，林再次开口问道。
“辛玲，你有什么梦想吗？”
听到顾骏的话，王辛玲握话筒的手下意识紧了紧。
“我想和顾骏老师您一样站上舞台！”
“凭借自己歌声给更多人支持！”
完美的答案！
顾骏笑着看向王辛玲。
“好，恭喜你加入诚道娱乐公司。”
“我会帮你完成你的梦想！”
……
“啊！终于结束了……”
等到最后一个选手离开录音室。
杨小花立刻躺在椅子上，毫无形象地伸了个懒腰。
以至于内衬都掀了起来，露出肚皮。
见状，旁边的兰花立刻拉了拉她。
顾骏瞥了杨小花一眼，起身看向众人。
这家伙没外人的时候就这样。
简直是属驴的，怎么说都没用。
他已懒得说她什么，完全就是浪费口舌。
“走了，去看看孟玉洁那边什么情况。”
“这几天大家辛苦了。”
“等她那边结束，我今天晚上请大家吃大餐！”
听到吃大餐。
杨小花直接翻身从椅子上跳了起来！
“师傅万岁！我要吃小龙虾！”
“我要吃十斤！”
顾骏笑着摆摆手。
“二十斤都行，只要你吃得下。”
见杨小花跟顾骏互动。
政程龙也立刻起身看向顾骏。
“高手，我……”
“你闭嘴，上什么你吃什么的。”
不等政程龙说完，顾骏就直接将他堵死。
“……”
政程龙张了张嘴，最终还是叹了口气有些幽怨地看去。
人和人之间的差距，怎么就这么大呢？
他算是看出来了。
不知道为什么，顾骏似乎对自己有点意见啊……
顾骏看了政程龙一眼，转身走向门口。
对于这小子，他其实真没什么意见。
对方虽然有点叛逆。
但从那天吃饭的情况来看，也不是不懂事。
最起码听到敲门声，立刻就闭嘴不吵了。
知道当着外人的面给政朝阳面子。
而且面对自己的时候，态度非常恭敬。
能够看出来本质不坏。
主要是。
他觉得跟对方关系一旦搞好，会变得很麻烦。
比如整天找自己飙车……
能看出政朝阳让对方跟着自己，就是为了改改他的性子。
如果到时候非但没改，还愈演愈烈，那……
所以他觉得还是多一事不如少一事。
……
等顾骏找到孟玉洁。
面试的工作也刚好结束。
但由于之后还要二次面试，因此正式员工还没选出来。
顾骏这边倒没那么麻烦，十个人已经选了出来。
于是，顾骏就带着所有员工。
以及和选出来的十人一起出发去订好的饭店。
既是庆功宴，也算是公司第一次聚餐！
……
到了地方。
一开始众人之间还有些拘束。
但由于顾骏向来没什么架子，再加上在场的都是年轻人。
还没等到菜上来，几句话的功夫，气氛就逐渐变得热闹起来。
不过大家的话题始终围绕着顾骏。
毕竟在座的，绝大多数都是顾骏的粉丝。
能和自己的偶像坐在一起吃饭。
他们感觉就像是在做梦！
很多人说话都有些语无伦次。
闹了不少笑话。
“来！从今天起大家就是一家人！”
“让我们为了自己和公司的美好未来，干杯！”
等到菜上齐，顾骏起身拿起酒杯说道。
“干杯！”
“干杯！”
……
众人纷纷起身拿起酒杯说道。
酒过三巡，菜过五味。
在座的这才两两三三地开始说话聊天。
一些人更是主动地玩喝酒游戏带动气氛。
顾骏本不想参加，但最终还是没扛住他们的热情加入。
以至于连输好几把，喝了不少酒。
“你们先玩，我去上个厕所。”
顾骏笑着朝众人摆摆手，起身走向门口。
“老板，你可别逃酒啊！”
几人笑着看向顾骏打趣说道。
“我是那种人吗？”
“等我回来你们谁也跑不掉！”
顾骏指着几人，故作凶狠的表情。
这一刻，他像是再次回到了大学和朋友喝酒的时候。
心里不由得感觉还不错。
以后这种聚会，可以定时召开。
即放松心情，也能增加员工之间的感情。
来到卫生间。
正当顾骏准备放水的时候。
忽然，身后传来一阵脚步声。
只是这声音……似乎有点不对啊？
听着好像是高跟鞋的声音？
顾骏猛地转身看向身后。
王辛玲？
顾骏下意识放下准备解腰带的手。
看着王辛玲微微泛红的脸。
顾骏第一想法。
是对方喝醉走错卫生间了！
可就在这时。
“哈哈哈，没想到竟然真的加入偶像公司了，感觉像是在做梦！”
“可不是，我现在都觉得像假的，不过没想到偶像竟然这么好说话。”
“是啊，真的是网上说的那样。”
……
“砰！”
见是自己公司的人。
顾骏想都没想，拽着王辛玲就冲进最近的蹲厕。
随后反手将门关上……

第166章 疯狂！厕所里的氛围

“嗯？老板怎么不在这呢？”
“是不是吃错东西，在蹲大号？”
“估计喝多了，去外面缓缓了。”
“老板？老板？”
想了想，有人试图敲门，在厕所里找到顾骏。
“你们搞什么！不要打扰别人上厕所行不行？”
一间蹲厕内，突然响起不爽的声音
听到这话几人立刻识趣地闭嘴。
就在这时。
“嗯？你们几个在这傻站着干什么？”
厕所外突然走来两个男人，身上弥漫着烟味。
“尿完赶紧回去，大家都在屋里等着呢，别想着逃酒啊！”
“说谁想逃酒呢！今天你们谁都别想站着回去！”
说完，几人叉着腰就往回走。
蹲厕里。
听着外面的脚步声消失，顾骏这才松了口气。
然而就在这时，他突然感到脖子上一热！
王辛玲突然失重般倒在他怀里。
两人脸贴着脸。
妹子温热的呼吸，不断打在他脖子上。
香水味混合着淡淡的酒味，不断扑鼻钻来。
顾骏这时才反应过来，两人此时的姿势极为暧昧。
蹲厕里的空间本来就不大。
站下两人，已经是极限。
此时他抓着妹子的手，稳固着对方。
王辛玲则整个人软绵绵的，窝在他怀里。
值得一提的是。
妹子穿得还是清凉的吊带短裙。
只要略微低头，他便能看到那道沟壑。
再加上那柔软的触感。
一时间，顾骏喝了酒有些微麻的脑袋。
居然开始不由自主地想些不好的东西。
就在这时，王辛玲突然动了。
她像猫咪一般，两只小手环抱住顾骏。
随后更是抬头无辜地看着他。
霎时间四目相对。
下一刻！
只见妹子忽然闭上双眼。
踮起脚尖，想也不想就凑上前来。
看着眼前脸色红润的王辛玲，顾骏呼吸变得粗重。
王辛玲毫无疑问是个美女，还是95分以上的那种。
试问，面对这种女人的主动索求。
有几个男人能够拒绝？
顾骏喉咙涌动，眼睛缓眯了起来。
但就在最后一秒，他突然别过头去。
王辛玲这一吻，最终错失目标落在其脖子上。
“砰！”
“一群神经病，上个厕所也不让人安生。”
……
听到骂骂咧咧的声音。
顾骏突然想起旁边还有人在上厕所。
有些昏沉的脑袋，也猛地清醒。
等到脚步声消失。
顾骏一把将怀里的王辛玲推开。
随后打开一道门缝，探头看向外面。
确定没有人后，他迅速走了出来。
见外面也没人，立刻将妹子从厕所里拉了出来。
随后两人一前一后，沉默地走向包间。
这时，顾骏突然开口说道。
“刚才的事情，我就当你喝醉了。”
见妹子没有说话，顾骏继续说道。
“我不管你在想什么，但你要清楚一点。”
“就是你加入公司的目的是什么。”
“我会帮你完成你的梦想。”
“但你也要知道，新人出道需要注意什么，尤其是公众方面的影响。”
说完，顾骏心里舒了口气。
然而等他快走到包间门口的时候。
却听到一直跟在身后的脚步声，突然消失。
转头看去，发现王辛玲站在原地，低着头不知道在想什么。
想了想，顾骏没再说什么。
转身走向包间。
“老板你回来了！”
“刚才我们去厕所怎没看到你？”
……
见顾骏回来，众人纷纷打招呼。
顾骏淡然微笑着，走向自己的座位。
“我去的时候厕所人多，就去了其他楼层的厕所。”
“来来来，我们继续。”
“今天不醉不归！”
……
另一边。
见顾骏进屋，王辛玲从兜里拿出手机。
点开手机相册。
映入眼帘的，赫然是刚才在卫生间，她跟顾骏抱在一起的视频！
这是当时她趁顾骏不注意，偷偷从他背后拍下的。
看着手里的视频，王辛玲脸上露出一丝挣扎。
点开视频后，上面的发送选项却怎么都点不下去。
她家境贫寒，喜欢音乐，曾经是顾骏的粉丝……
这些都是真的。
能够参加比赛，顺利与顾骏的公司签约。
这对她来说，也是发自内心的喜悦！
毕竟。
能和偶像在一起工作，是所有粉丝做梦都想要的事。
如果不是在来海都之前，突然有人找到自己。
她将会发自内心地感到开心。
然而，已经发生的事却怎么都改变不了。
母亲重病需要一百万手术费用。
对方给了她钱。
作为交换，她要做的。
就是交给对方能让顾骏人设崩塌的证据！
一边是母亲，一边是自己多年的梦想和偶像。
此时，王辛玲心里仿佛被烈火炙烤。
手不受控制地颤抖。
虽然与顾骏真正的接触时间很短，但她知道顾骏是个好人。
难道真的要为了自己，而去主动陷害顾骏吗？
这是亲情和三观之间的碰撞……
“王辛玲？”
“你在这站着干嘛？”
听到声音，王辛玲身体一颤，立刻息屏。
旋即转身看去，发现原来是孟玉洁在叫自己。
“没事，刚才有人给我发消息，我看看是谁。”
王辛玲笑着说道。
“哦，别在这站着了，进去吧。”
孟玉洁拍了拍她的肩膀，一起走向包间。
……
“喝……继续啊……今天谁也别想走……”
“老板……我敬你一个……”
……
酒店门口。
将最后一个站都站不稳的家伙扔上出租车，顾骏狠狠松了口气。
随后，他弯腰看向前面的司机拜托道。
“师傅，海晏酒店，到了把人放在大厅就行。”
说完，顾骏转头看向孟玉洁，拿出别墅钥匙扔了过去。
“杨小花他们就交给你了。”
“别墅空房间很多，随便找个空房扔下就行。”
说完，顾骏走到路边再次拦下一辆出租车赶往酒店。
那些家伙，全部喝得不省人事！
将他们一个个送回家太麻烦。
所以他索性订了酒店，干脆全部拉那得了。
等第二天醒了，再让他们自己回去。
二十分钟后，顾骏来到酒店。
随后又花了半个小时。
跟着酒店工作人员将所有人送到房间。
“噔噔……”
正当准备走的时候，顾骏脚下突然一个踉跄。
拍了拍脑袋，感觉脑子像水似的在晃。
他知道，自己的酒劲上来了。
想到这里。
顾骏连忙到前台给自己开了个房间。
抬人抬到现在，他也累得够呛。
回去最起码还得半个小时，还不如直接在这住下。
接过前台递来的房卡。
顾骏拒绝想来搀扶的工作人员。
摇摇晃晃地走向电梯……

第167章 醉酒调戏！女神请自重啊

“301，301……”
顾骏皱着眉看了眼墙上的门牌，随后继续往前走。
“砰！”
“噔噔……”
走到拐角，他直接跟迎面走来的女人撞了满怀。
两人同时向后退了几步才站稳。
“抱歉……”
顾骏晃了晃脑袋，迷糊看向面前的女人。
“我……”刚想说自己不是故意的。
没想到女人并没在意。
“没事，你住哪个房间，要不要我送你过去？”
“不用，不用，我自己可以。”
顾骏摆摆手，继续往前走。
很快，就找到挂着301门牌的房间。
随后刷了房卡，开门走了进去。
然而他没注意的是。
刚才被他撞了的女人却没有走。
而是站在原地，一直笑着看着他这边。
“没想到竟然这么巧……”
女人小声呢喃一句，随后转身走向顾骏的房间。
走到门前。
女人刚想敲门，却发现门是掩着的。
见状，她直接笑着推门走了进去。
而这一幕。
正好被远处路过的两个服务员看到。
“喂喂喂！我去！你刚才看到了吗！”
“看到了！那不是钟馨予吗！”
“我知道她在我们酒店住，不过还是第一次看到她。”
“真漂亮啊！不过那不是她的房间吧？”
两人激动的围观着。
但随后脸上的惊讶就变成疑惑。
“不是，刚才我还看到有个男的进去了。”
“你说，该不会是……”
“呸呸呸！别乱说！小心祸从口出！”
“对对对！咱们刚才什么都没有看到。”
说完，两人再次看了眼301号房，这才转身离开。
然而虽然嘴上这么说。
但他们脸上的惊讶和羡慕却怎么都掩饰不住。
……
另一边。
顾骏进房间后，衣服都没脱就直接躺到床上。
躺下的瞬间，疲惫感就立刻袭来。
眼睛开始发酸，睁不开。
顾骏也没有抗拒，任由困意将自己的席卷。
不到一分钟，他的意识就开始模糊。
“噔噔……噔噔……”
就在这时，房间里突然响起清脆高跟鞋声。
顾骏皱了皱眉，强忍着困意将眼睁开一条缝看向门口。
隐约间看到有人正在向自己走来。
难得他刚才没关门？
路过的服务员看到，所以进来看看怎么回事？
然而等到对方走近，顾骏才发现不对。
酒店的服务员可不会穿长裙。
这衣服，他好像才见过……
对了！
这是刚刚在外面撞到的那个女人。
“你是顾骏吧。”
钟馨予笑脸盈盈，看着躺尸的顾骏问道。
听到对方叫出自己的名字。
顾骏想要睁眼坐起来。
但这时，酒劲已经完全发挥。
他感觉自己像是没了骨头，整个人轻飘飘的。
尝试了几次，都没能坐起来。
见状，钟馨予笑着在床边坐下。
“我昨天刚到海都，听说你公司在招人，就想等两天再去找你。”
“没想到竟然这么巧，今天就碰到了。”
“你说这算不算是缘分？”
说着，钟馨予俯身注视着顾骏的脸。
两张脸距离之近，只有一根手指的间隔。
“你出道比我早，我很早之前就是你的粉丝。”
“你都不知道，当初听到你结婚的消息我有多伤心。”
“我以前就有个梦想，就是有天能和你同台唱歌。”
“也是因为这个，我才走上的演员这条路。”
说到这，钟馨予眼神有些怀念。
她伸手摸向顾骏的脸。
先是额头，然后是眉毛，眼睛，鼻子……
“知道你复出后我就想来找你，不过当时正好有事耽搁了。”
“当然现在也不晚。”
“正好我最近想要往音乐圈发展，扩宽下粉丝群。”
“这次来找你，就是想要让你给我写首歌。”
“本来我是想买一首的。”
“不过现在我觉得，用其他方式代替费用也不错……”
钟馨予纤细的手指轻轻划过顾骏的脖子，停在其胸前。
“你觉得呢？”
女人的语气温柔蚀骨，充满魅惑。
这让顾骏有些混乱的思绪，瞬间清明！
但脑子醒了。
酒精的副作用却还在。
身体依旧不受控制，想要说话也张不开嘴。
顾骏思绪急速运作，最终想到了系统！
系统！
顾骏打开系统，立刻进入系统商店。
翻看一圈后，很快就找到了自己需要的东西。
「醒酒剂：快速醒酒一秒见效，一百声望。」
顾骏没有犹豫，直接兑换！
下一秒。
顾骏只觉得脑袋突然清凉。
酒精带来的副作用，瞬间就消失不见。
身体重新恢复控制。
“啪！”
猛打打开想要脱去衣服的手。
顾骏翻身下床站了起来。
“嗯？”
钟馨予惊诧地看向顾骏。
似乎不理解，刚刚还醉酒的顾骏。
为什么能在突然间清醒，站了起来。
顾骏也没解释的意思，皱着眉打量起面前的钟馨予。
思绪清醒后，他立刻就想起来对方的身份。
钟馨予！
如今影视圈的当红明星。
不是那种靠资本扶持的流量明星。
而是正经影视学院毕业，靠演技和硬实力闯出来的实力派演员！
虽然才二十多岁，但却已经参演过十几部电视剧。
电影也拍了十几部。
从一开始的无名配角。
到现在，只要出场必定是女一！
“你想干什么？”
顾骏眯着眼，语气冷冷地问道。
对方刚才的话，他虽然都能听到。
但听到的，不表示一定就是真实的！
毕竟。
钟馨予的身份和实力放在哪。
明面上的人设也不是这种性格。
当然，最重要的还是他觉得有些不正常。
最近他的桃花，未免太泛滥了些！
之前在香江的时候是这样。
刚才公司团建时，王辛玲也是这样。
连到酒店开个房间睡觉，还能碰到这事！
这也未免太巧了些。
巧到顾骏都有些怀疑。
对方是不是从哪得到消息，专门在这守株待兔……
“干什么？我刚才不是已经说了吗？”
面对顾骏的质问，钟馨予笑着挑了挑眉。
“我想让你帮忙给我写首歌，扩宽下粉丝群体。”
“至于现在，我在支付报酬啊。”
说着，钟馨予侧身直接躺倒，曲线一览无余。
身前的领口大开，似乎丝毫不在意顾骏能否看到。
难道对方真是单纯地对自己有好感。
就和杨雨琦一样？
想到这，顾骏深吸口气走到旁边的椅子上坐下。
“好，那就当是这样。”
“现在我们聊聊吧。”

第168章 赚大了！白送的女主角

既然无法确定对方到底在想什么。
顾骏决定速战速决，赶紧说完让对方离开。
“量身定制歌曲，六百万。”
顾骏直接报价。
“六百万……我身上可没带那么多钱。”
“不如像我刚才说得那样，用别的方式代替？”
说着，钟馨予挪了挪身子。
趴着看向顾骏。
肩膀上的吊带随着她的动作滑落。
雪白的香肩带着点点粉红。
大片光景，更是毫不吝啬地展现。
甚至生怕顾骏看不到一样。
两条腿翘在身后，不安分地前后晃动。
裙子顺势落在大腿之下。
莲藕般粉嫩双腿，给人种俏皮的感觉。
“真是个妖精……”
看着眼前的钟馨予，顾骏心里不由的说道。
跟她比起来，主动的杨雨琦都差了不少。
但顾骏脸上却依旧不为所动。
“不……”
顾骏刚想开口拒绝。
但话说到一半，却又收了回去。
钟馨予说别的方式，他下意识就想偏了。
但刚才他突然反应过来，如果是正常的别的方式。
似乎也不是不行！
比起六百万，可以代替价格的方式显然更好。
那么，什么方式才能让效果发挥到最大？
问题并不难，顾骏很快就想到答案。
钟馨予是当红演员。
本身有颜值，有实力，还自带大量粉丝群体。
最好的方式，就是让对方在最擅长的领域发挥作用。
想到这，顾骏突然笑了笑。
“好，那就听你的用别的方式。”
听到顾骏的话，钟馨予挑了挑眉，同样笑着眨眼。
还以为是自己的挑衅成功了。
然而顾骏下句话，就让她笑容定格。
“这样吧，我最近正好打算拍部电影。”
“电影的女主角还没定，正好你上！”
钟馨予愣愣地看着顾骏。
那对桃花眼微征，脑子没有跟上他的思路。
没反应过来，气氛都已经到这了，顾骏怎么会突然说到电影。
正常情况，不应该是过来抱住她吗？
见钟馨予愣着没有说话。
顾骏说道。
“怎么样，是你说要换个方式。”
“现在给你两个选择。”
“要么六百万，要么当我电影的女主角。”
反应过来，见顾骏不是在开玩笑，钟馨予猛地坐了起来。
她开始认真思考顾骏刚才的话。
她并不缺钱，六百万对于她而言并不多。
而她正常情况下拍电影的出场费，可远不止六百万。
这样对比的话，肯定是直接出钱比较有利。
想到这，钟馨予问道。
“电影的男主角是谁？”
顾骏抬手指了指自己。
“我！”
拍电影的想法，他不是突然产生的。
连续给两部电影写主题曲。
连带着他对电影这个行业，也增加了不少了解。
电影在某种程度上，其实和音乐差别并不大。
同样可以激励人。
也可以带给观众各种情绪体验。
甚至是用电影来表达制片人的思想和一些观点。
和音乐的区别，只是表达形式不同而已。
他对于电影还是蛮感兴趣的。
再加上公司已经成立。
一个成熟发展的娱乐公司。
不可能永远只走音乐这一条路。
就像唧唧歪歪。
顾馨儿作为唧唧歪歪艺人，这段时间不也去拍电影了？
因此，扩宽工作范围这件事是时间问题。
早点和晚点，区别并不大。
既然碰到机会，顾骏当然不会错过。
钟馨予自己送上门，白捡的女主角，不要白不要。
“好！我同意！”
听到男主角是顾骏，钟馨予想都没想就直接答应！
“你确定？”顾骏淡然的问道。
“确定。”
钟馨予笑着点头。
虽然和她想的有点不同，但这个结果也不是不能接受。
说完，钟馨予再次翻身躺在床上看向顾骏。
“既然这样，你……”
“你等下。”
钟馨予刚开口，就被顾骏打断。
说完，顾骏也不管妹子的反应，转身走向柜台。
拿起柜台上的纸和笔，就坐下开始写起来。
看着顾骏认真的样子。
钟馨予微微皱眉，有些好奇地走了过去。
“在东京铁塔第一次眺望，看到灯火坠落模仿的星光。”
“我终于到达但却更悲伤，一个人完成我们的梦想。”
……
这是？
看到顾骏写的东西。
钟馨予有些摸不着头脑。
看着像是现代诗。
但怎么想，顾骏也不会突然拿起本子写诗啊……
随着顾骏写完翻页，继续写第二张的时候。
她就明白了。
看着纸上那一个个音符。
她这才反应过来，顾骏刚才写的不是诗。
而是歌词！
“搞定！”
这时，顾骏突然放下笔。
随后将写好的两张纸从本子上撕下，递给钟馨予。
“这是给你量身定制的歌。”
“非常适合你的音色，歌曲本身也不难。”
“就算不是科班出身，只要勤加练习也可以唱得不错。”
钟馨予目光诧异地看着手里的纸。
张了张嘴，却什么也没说出来。
这未免也太快了点吧？
前后不过两分钟。
这就完了？
而且还是定制歌曲！
如果换成其他人，她绝对会质疑对方。
但看着面前的顾骏，她确定顾骏没有跟自己开玩笑。
相比之下，她更惊叹于顾骏的实力！
本以为网上那些对于顾骏的夸赞有些过火。
但现在看来，那不是过火，而是过于保守了！
光是这个速度，就闻所未闻！
“那这事就先这样。”
“回去后你先好好练习，有什么事我会联系你。”
“慢走不送。”
嗯？回去？
听到这话，钟馨予这才从震惊中反应过来。
然后她就发现，不知道什么时候她已经被顾骏拉着走到门口。
“等……”
“再见！”
钟馨予刚开口，就看到顾骏笑着朝自己挥手。
“砰！”
随着房间门猛地关上。
她这才意识到，自己被对方强行推走了……
“哼！”
看着面前紧闭的房门，钟馨予不爽地跺了跺脚。
看了眼手里的词曲，最终皱着眉转身离开。
她不懂音乐。
因此准备回去后，就把词曲给经纪人发过去。
让经纪人找专业人士问问，这首歌到底怎么样。
如果真的是精品。
这次合作，搞不好还是她赚了！
正好也确认下现在的顾骏实力到底如何……

第169章 他的剧本很好！术业有专攻

听着门外脚步声渐远。
顾骏舒了口气，走回床上躺下。
虽然酒醒了，但身上的疲惫却没有消除。
没两分钟他就睡了过去。
……
第二天一早。
顾骏醒来后冲了个澡。
将身上的酒气洗掉，这才出门。
看了眼时间。
九点半。
想到昨天孟玉洁说今天会在公司复试。
顾骏在街边吃了点东西，就打车去了公司。
见面试还没结束，顾骏给她发了条消息。
约好在三楼见。
随后就坐电梯上去了。
昨天签约的十个艺人都没来。
顾骏昨天给他们说，等正式开工的时候会给他们发消息。
来到三楼，顾骏找到纸笔开始写歌。
经过昨天团建的接触。
他对于十人的声音，性格等方面有了更多的了解。
已经想到，他们适合什么样的歌。
而十人里能力最强，天赋最好的王辛玲。
他准备着重培养！
因此给她写歌用的时间也最长。
等到顾骏这边结束，孟玉洁也刚好上来找他。
“顾骏，喝醉的感觉如何？”
孟玉洁笑着打趣问道。
她昨天亲眼看到顾骏喝了不少。
虽然走的时候看着问题不大。
但不管是说话，还是眼神，都和平时不同。
因此她确定，顾骏后半夜绝对不好过。
“嗯……还行……”
听出孟玉洁再故意打趣自己。
顾骏笑着捏了捏鼻子，不由得想到昨晚和钟馨予的事。
如果不是用系统解酒。
昨晚弄不好还真得被对方占便宜！
孟玉洁笑了笑，随后开始说起正事。
“对了，你让我找你什么事？”
“是这样，我打算拍部电影……”
顾骏将拍电影的想法说了出来。
听完提议，孟玉洁想了想，随后问道。
“是不是太快了？”
对于顾骏想拍电影的想法，她没什么意见。
作为资深经纪人，她知道这是一家娱乐公司必须要做的事情。
但眼前公司才刚刚成立，人都还没有招齐。
总感觉迈得步子有些大了。
毕竟电影不是说拍就能拍。
要有导演和各种指导，专业的团队必不可少。
而这些，现在都没有。
想到这，孟玉洁将自己的顾虑说了出来。
“这些都不是问题，我有办法解决。”
顾骏笑着说道。
“还记得上次我去香江参加电影试映会吗。”
“我们可以找那个叫陈光的导演。”
“他们有专业的团队，器材什么的也齐全。”
“直接雇佣他们剧组来给我们拍电影。”
顾骏原本想的是找张可修。
毕竟对方的实力放在那，毋庸置疑。
但想到张可修已经开始筹备新电影，肯定没有这个时间。
因此才想到陈光。
陈光虽然经验没有张可修老道。
但对于电影的态度却不错，而且很有想法。
双方有着合作的经验，谈这件事也比较方便。
甚至他还有个大胆的想法。
如果事情可为，可以试着谈谈能不能将对方直接吸收进自己公司。
这样就等于，直接多了个拍摄电影的团队。
省的之后还要招人。
最重要的，是能否招到好的还两说。
听到顾骏的话，孟玉洁点了点头。
陈光这个人确实可以，本事也是有的。
而且对方电影还在上映中，这段时间应该是空着。
不过除了刚才说的那些，还有个最重要的问题。
“那剧本怎么办？”
“现在就开始收剧本，还是找现成的改编翻拍？”
“我正好认识做这些的朋友，可以让他们帮……。”
“不不不。”
顾骏连忙摆手打断道。
“我们既不收剧本，也不翻拍。”
既不收剧本，也不翻拍？
孟玉洁皱着眉看向顾骏。
一时间没猜出对方到底卖的是什么药。
想了想，她还是没有头绪，于是直接问道。
“那你想怎么做？”
“当然是自己写，既然要拍，当然就要拍点不一样的。”
“谁写？”
“我。”
顾骏伸手指了指自己。
“你？”
孟玉洁挑了挑眉。
倒不是她看不起顾骏。
顾骏是天才，这点毋庸置疑。
他已经用自己实力，向所有人证明这点。
但这些，都是顾骏在音乐上的成绩。
音乐跟剧本，完全不是一个东西！
说是没有任何联系都行。
每个人的精力是有限的。
一个人在某个领域的成就越高，其他领域也就越薄弱。
这就像是滑雪运动员，不会跳水。
毕竟不是同个系统的东西。
然而，面对孟玉洁的质疑顾骏只是笑笑。
“具体拍什么我心里已经有预稿。”
“我这两天先把剧本写出来让你看看。”
见顾骏这么自信，孟玉洁也没再说什么。
但心里依旧不相信，顾骏能写出什么好剧本。
术业有专攻这句话可不是说说而已。
她相信世界上有天才。
但却不相信世界上有全才！
等到孟玉洁离开，顾骏开始闭上眼回忆。
不光是音乐，上一世那些著名的电影这里同样没有。
有着系统技能的加成。
那些曾经看过的电影，每一秒他都能回忆起来。
区区剧本而已，有什么难的？
半个小时后。
将所有情节回忆起来的顾骏开始动笔。
这次，他要写个这里从来没有人涉足的剧本！
还是那句话。
既然决定要拍，那就拍和别人不一样的！
……
两天时间一晃而过。
招人的事情彻底结束。
新来的员工在孟玉洁的安排下，正式进入岗位开始工作。
其间，顾骏也把十首歌交给王辛玲等人。
让他们好好练习。
等到什么时候将歌练好，就正式准备出道发歌！
与此同时，顾骏的剧本也终于完成。
“给，看看如何。”
顾骏将写好的剧本递给孟玉洁。
看着自信满满的顾骏。
孟玉洁也没说什么，接过剧本就开始翻看。
然而。
刚看完第一段，孟玉洁就忍不住挑了挑眉。
随后看剧本的态度，明显变得愈发认真。
看着看着，她就不自觉地投入其中。
就连有人敲门都没听到。
还是顾骏去开的门，让对方有什么事之后再说。
半个小时后。
“呼……”
孟玉洁长舒一口气合上剧本看向顾骏。
“剧本很好！”
孟玉洁神色认真地说道。
我还是第一次看到这种剧本。
如果拍成电影，绝对会火！

第170章 看中哪层，直接和我说吧！

孟玉洁没有想到。
顾骏居然真将剧本写出来了！
而且还写得这么好，简直逆天！
看完剧本后，她的第一感觉。
就是爽！
剧本情节曲折，前后剧情反差极大。
全程调动着她的心，生怕哪个地方看漏一点。
看着看着，她便感到不舍。
因为剧情太过精彩，让她有种不够看的感觉！
而且顾骏在最后还埋了伏笔。
给人感觉故事还没有完全结束，之后肯定更加精彩！
眼前这个男人，再一次给了她新的惊喜。
也许，这个世界上真的有全才！
不过，她现在反而有了新的担心。
因为顾骏剧本涉及的题材太过新颖。
之前影视圈从来没有人涉及。
想到这，她再次说道。
“你确定这个剧本拍成电影，能过得了审核吗？”
听到孟玉洁的担心，顾骏拍了拍她的肩膀。
“放心，绝对可以！”
上世都能过审，现在也绝对没有问题。
虽然主题涉及到敏感因素。
但电影嘛，本来就是虚构的。
只要加上“本电影纯属虚构”这几个字就行。
“好，那就听你的试试！”
孟玉洁深吸口气说道。
第一个吃螃蟹的人，这个道理她还是懂得。
想要获得好处，就要承受相应的风险。
顾骏的剧本完全有拼的价值。
“行，那这件事就交给你的了。”
“嗯，我待会就跟陈光联系，问问他们的意思。”
“对了。”
正准备离开的顾骏突然停下。
“电影的女主角，我已经找好了。”
想到钟馨予，顾骏不由得露出笑脸。
“女主角有颜值有实力，自带粉丝还大牌。”
“重要的是，对方参演不收任何费用。”
听到这话，孟玉洁都愣了。
想不明白怎么还有这种好事。
“到时候你就知道了。”
看到孟玉洁疑惑的表情。
顾骏没有解释什么，转身离开。
……
另一边。
“想念是会呼吸的痛。”
“它活在我身上所有角落。”
“哼你爱的歌会痛。”
“看你的信会痛连沉默也痛。”
……
“这遍怎么样？”
钟馨予将顾骏给的《会呼吸的痛》唱完，立刻兴奋地看向旁边的经纪人。
经过两天的练习，她觉得自己已经进步很多。
跟顾骏说一样。
这首歌的难度并不算太高。
她离开宾馆的第二天，顾骏就发来了他自己唱的版本。
只是听了几遍，钟馨予就能跟着哼出来。
经纪人也找专业人士评价了这首歌。
结果是无论词曲皆是上乘！
拥有爆火的潜质。
而且这首歌和她的声音非常般配。
由她唱出来，跟其他人唱出来完全是不同的效果。
这让钟馨予不禁再次惊叹顾骏的实力。
不愧是定制歌曲！
跟她见过的那些歌完全不是一个档次！
最重要的是，她可是亲眼看着顾骏写这首歌。
总共就用了两分钟！
两分钟！
下个泡面都不止两分钟！
“还可以，不过跟顾老师发来效果还差不少。”
“哎……”
听到这话，钟馨予叹了口气。
“怎么能跟他比，他是天才，我只是普通人好吧……”
看到钟馨予失落的样子，经纪人忍不住笑了笑。
不过马上她又好奇地问道。
“你到底是怎么说服顾老师给你写歌的？”
“之前我们说好一起去找他谈。”
“我还没到呢，你就拿着歌回来了。”
听到这话，钟馨予立刻想到那天晚上事。
随后先是脸红，但马上又变成不爽。
那天她都那么主动。
意思都明显得不能再明显了！
但顾骏依旧什么都没做，甚至酒都醒了！
最后还硬是把自己推了出去！
难道自己在顾骏眼里，就那么没魅力？
要知道，平时想要追她的男人都能排成长队！
“哼！”
想到这，钟馨予忍不住冷哼一声。
“他说要拍电影，让我做他电影的女主角。”
“作为交换，他给我写首定制歌。”
闻言，经纪人点了点头。
“这样啊，那也不错。”
“毕竟顾老师现在的歌可遇不可求。”
“我听说很多人开价一千万他都不写，本来我都担心能不能谈成。”
“反正电影拍摄也用不了很长时间，稳赚不亏。”
听到这话，钟馨予心情这才变好。
倒不是因为稳赚不亏。
而是别人一千万顾骏都不写，但却给她写了。
而且当时顾骏还只说了六百万。
这说明顾骏对她的态度，跟对别人的态度还是不一样的！
想到这，钟馨予突然又有些高兴。
同时也有些期待跟顾骏拍电影了。
……
诚道大厦门口。
“陈导，好久不见。”
顾骏伸手跟陈光打了个招呼。
“顾老师好久不见！”陈光连忙迎上前去。
“这次电影的拍摄就麻烦陈导了。”
“哪里的话！能跟顾老师合作是我的荣幸！”
陈光激动地说道。
“没想到顾老师不光歌唱得好，就连剧本竟然也写得这么好！”
“这次合作，希望顾老师有空的时候，还望不吝赐教。”
其实一开始孟玉洁联系他，说明来意的时候。
陈光是拒绝的。
虽然想和顾骏合作，但那是在音乐上的合作。
他并不想接这种帮别人拍电影的工作。
有这时间。
他还想酝酿自己下部作品呢！
然而，当看过孟玉洁发来的剧本后。
陈光的想法就变了。
故事的精彩程度，比他的剧本高了太多！
最重要的是，顾骏的创意是他完全没有想过的！
新颖，大胆，刺激，爽……
简直占齐了各个要素。
里面的人物，统统有血有肉。
站在专业的角度看，顾骏这个剧本最低也是98分！
所以陈光立刻决定接下这份工作。
不光要拍，还要好好拍！
不为别的。
就算能够待在顾骏身边学习学习都不亏！
进了大门，陈光四处看了看。
“顾老师眼光不错啊，这的环境真的没得说。”
“我之前也想等稳定下来后，租个类似的地方办公。”
“您的公司在几楼？”
听到这话，旁边的孟玉洁突然笑了笑。
“怎么了？”
见状，陈光有些疑惑地看向顾骏。
还以为自己说错了什么。
“没什么。”
顾骏笑着带着陈光走向电梯。
“这栋楼都是我的。”
“陈导以后如果想在海都发展，我可以给你留一层。”
“看中哪层，你可以直接跟我说。”

第171章 众人发懵！男主角不是在这吗？

“什么！一整栋楼？”
听到这话，陈光直接激动地喊了出来。
因为他之前问过类似商业楼的价格。
就算是其中一层。
每年的租赁费都不是小数！
思来想去，最终他还是选择放弃等以后再说。
眼前这栋楼层数数不清，那租金岂不更是天价？
现在唱歌的都这么挣钱吗？
瞬间陈光就明白，孟玉洁刚才在笑什么了。
“不错。”
看着诧异的陈光，顾骏淡然点了点头。
“现在我只用了下面几层和顶层，其他楼都空着。”
“陈导如果有兴趣，等说完正事可以转转看看。”
“我刚才说的话一直有效。”
顾骏笑着说道。
既然想要将对方收入麾下，那么就必须展现自己的实力。
这样才能慢慢达到自己想要的效果。
这件事不急，也急不来。
现在直接说百分百会遭到拒绝。
但既然对方已经同意拍电影，那之后接触的时间就还长。
慢慢来就行，不急于一时。
“咳咳……”
陈光揉了揉鼻子，掩饰自己刚才的尴尬。
“谢谢顾老师好意，我会考虑的。”
……
众人来到顶楼办公室。
进屋后，顾骏让大家随便坐。
等所有人落座，便开始商议这次合作拍摄的各个事项。
首先是剧本。
顾骏要求电影拍摄必须完全按照剧本。
这点陈光没有任何异议。
这剧本在他看来，简直惊为天人。
就算他想改，都找不到地方。
其次就是角色的选择。
“顾老师有没有想过男女主角的人选？”
见陈光提到这个问题，顾骏点点头。
“男女主角我已经决定了。”
“决定了？”
听到顾骏的话，不光是陈光。
所有人都诧异地看去，孟玉洁也是。
之前顾骏只跟她说女主角选好了，但从没说男主角的事。
“那个……顾老师……”
陈光犹豫片刻还是说道。
“一部电影的精华，至少有五成是在男女主角身上。”
“关于选角的问题，我觉得应该更加慎重思考。”
“不如您先说说你看中的是谁。”
“我们一起分析下合不合适。”
陈光说很委婉，但话里的意思所有人都能听懂。
简单来说，就是有些怀疑顾骏的选人能力。
顾骏的剧本虽然写得很好，但毕竟没参与过电影拍摄。
不知道选角的重要性。
选角不光要看演员本身的演技和实力。
还要看演员本身跟这个角色的相性。
相性越高越好。
否则让一个性格开朗的人，去演性格阴翳的角色。
就算演员本身演技再好，也会让人感到别扭。
这就是本色出演的重要性。
因此才会有演员试镜这个步骤。
面对众人的质疑，顾骏只是淡然地点点头。
他之所以让钟馨予演女主，有很大原因是对方的性格合适。
他相信，陈光对此也不会有什么意见。
“我选的女主角人选是钟馨予。”
钟馨予！
等到这个名字，陈光等人愣了下。
他们刚才想了很多人，但其中却不包括钟馨予。
对方是当前正火的明星之一。
档期早就排满。
之前他们拍电影的时候，也想过让她演女主。
只是最后被钟馨予委婉拒绝了。
不过这很正常。
毕竟他们剧组虽然有点名气。
但跟那些大剧组相比，还是差了不少。
单就从利益上看，对方也会选择去接那些大剧组的活。
顾骏的电影也是同样的道理。
而且顾骏的情况，还不如他们剧组。
毕竟是第一次拍电影，想请到这种级别的演员根本不切实际。
想到这，陈光接着说道。
“顾老师，钟馨予确实是个不错的人选。”
“不管是外形，演技还是性格相性都没问题。”
“但这种级别的演员，并不是想请就能得请的……”
说到这，陈光突然想到，顾骏既然都能租下一整栋楼了。
或许，对方有用钱砸的想法。
末了他又补上一句。
“有时候就算是有钱，也可能请不到。”
陈光神情认真，很是委婉说道。
虽然没有直接说明。
但他相信，顾骏能听懂自己的意思。
“嗯，我知道陈导在担心什么。”
顾骏点点头，表示理解。
听到这话，陈光心里松了口气。
但没想到，紧接着顾骏就再次开口道。
“但我已经跟她就说好了，她同意饰演女主角。”
哈？
已经同意了？
陈光张着嘴，满脸的不可思议。
反应过来，他连忙问道。
“顾老师，您是怎么说服她的？”
他实在好奇，顾骏到底用的什么办法说服的钟馨予。
因为不管怎么想，他都想不到钟馨予答应的原因。
如果是什么好办法，那下次他也可以试试！
“其实也没什么，只是简单的利益交换。”
顾骏耸了耸肩。
“那天我正好碰到她。”
“她想让我给她写首歌，扩大下粉丝群体。”
“我同意了，作为交换她来演我电影的女主角。”
听到顾骏的话，陈光点了点头。
确实是利益交换，这样就合理了。
只不过，他心里却异常羡慕。
没想到还能用这种方法。
最重要的是。
这种办法是他永远学不来！
不光是他，估计整个娱乐圈也就顾骏能用这种办法。
谁让顾骏的歌，现在在乐坛那么火呢……
唉……
心里叹了口气，陈光迅速整理好心情。
“顾老师，那女主角就定为钟馨予了。”
“男主角您看中的是谁？”
听到这话，所有人再次好奇地看向顾骏。
心里还有些期待。
毕竟有钟馨予的事情在前。
女主角的人选都这么强了。
那男主角的人选也必然不会差到哪去！
众人开始思考，最近正火的哪个男演员比较符合标准。
然而。
“男主角不是在这吗？”
在这？
众人纷纷转头看向四周。
但屋里除了他们，并没有其他人在。
就在这时。
只见顾骏缓缓抬手指了指自己！
“怎么了？”
看到众人惊讶的表情，顾骏笑了笑。
“对于我这个男主角的人选，你们觉得有什么问题？”
闻言，陈光张了张嘴。
但还是因为没组织好语言，选择闭上。
最终还是站在顾骏旁边的孟玉洁开口说道。
“顾骏，演戏不是唱歌，也不是写剧本。”
“你确定要自己演男主角？”

第172章 音乐本质！一分价钱一分货

“确定，别看我这样，其实吧。”
“我的演技还是挺不错的。”
顾骏笑着说道。
“可是……”
孟玉洁还想说些什么。
然而，旁边的陈光却抢先说道。
“那就这样吧！男女主就这么定了！”
经过刚才的事情，他确定顾骏不是那种会随便乱来的人。
既然能说出自己来演男主这种话，必然有所准备。
而且作为整个故事的作者。
没有人比顾骏更能理解剧本里人物的心里。
从这个角度来看的话，确实没人比顾骏更加合适。
见陈光都这么说，其他人也就没再说什么。
男女主的事，就这么被敲定。
之后就是其他角色的人选。
众人各自推荐了几个人。
不过最终还是决定，用海选的方式挑选最合适的人。
剩下的就是拍摄场地的选择，以及一些细节上的事情。
对于这些，众人倒是没太多分歧，很快商量好。
最后，陈光看向顾骏问道。
“经费方面……”
听到这话，顾骏直接大手一挥。
“只要不浪费，需要多少你直接向孟玉洁报销。”
“在这方面我对你只有一个要求。”
“就是花多少钱，那就拍出多少钱的效果。”
“尽量往最好的拍，其他不用考虑！”
对于这次的电影。
顾骏就只有拍好这一个要求。
他对待电影和对待音乐的态度相同。
追求完美！
别人拍电影会思考投入和回报，担心入不敷出。
但他没有这种想法。
上世能爆火的电影，这一世也必然能爆火。
只要肯下本，甚至可以拍得更好！
资金什么的本来就不是问题。
之前高天龙打赌，输给自己的那一个亿装修费也没花多少。
正好可以砸在电影上。
他相信，只要肯投入回报绝对会更多！
“砰！”
“好！”
听到顾骏如此爽快。
陈光兴奋地一巴掌拍在桌上站了起来。
“有顾老师这句话在，这部电影绝对会尽我所能拍到最好！”
不光是陈光，拍摄组的其他人也表现得很激动。
顾骏简直就是他们梦寐以求的投资人！
不考虑投入，只考虑效果！
以往他们想要让投资商加点预算，都要求爷爷告奶奶。
明明是为电影效果着想，却每天弄得跟个孙子一样。
他们就想不明白。
明明电影效果好了。
最后乐意买账的观众才会多。
为什么那些资本家就是弄不清这道理。
非要说什么用最小的成本，拍出最好效果。
说到底，还不就是想要省钱？
但一分价钱一分货，这可是永恒不变的铁律。
就拿特效说，十万特效的效果，跟一万的效果简直就是天差地别！
而不考虑投入只考虑效果的顾骏。
简直就是上帝！
……
基本事情全部敲定，众人离开办公室。
顾骏依旧奉行专业的事情，交给专业的人来做。
电影筹备的事，就全权交给陈光处理。
让对方遇到解决不了的事，再联系自己。
就这样，电影筹备正式开始。
第二天．陈光就开始联系人，策划海选。
不过名义上并没有用诚道娱乐的名头。
用的是他们自己拍摄组的名义。
这也是顾骏特意嘱咐的。
说是前期先不要放出任何消息。
等到电影拍得差不多，准备上映的时候再开始宣传。
算是给粉丝们一个惊喜。
就这样，一切开始步入正轨。
在陈光准备的期间。
顾骏签下的十个新人，也已经将歌曲练好。
在孟玉洁的安排下，诚道娱乐公司成立后的第一次发布会。
正式召开！
……
发布会现场。
孟玉洁向外公布的时间是十点开始。
但此时才刚到九点，会场里就已经人满为患。
在看到诚道娱乐发布的通告后。
大小媒体早早赶来等着，生怕来晚占不到位置。
毕竟，这可是诚道娱乐成立后的首次发布会。
同时也是诚道娱乐的新人出道会。
公告上说，签约的十位新人将在今天一起出道！
十个出道位！
还不是组合那种！！
放眼整个娱乐圈，这也是第一次。
“喂，你说这次顾骏会不会来？”
“肯定会，毕竟是诚道娱乐的首次发布会，老板怎么也得出场。”
“待会开始了，你准备好问什么问题了吗？”
“必须啊，想问得多了就是不知道能不能被点到。”
……
在众人的议论声中。
不知不觉，时间很快来到十点。
“砰！”
随着会场后门打开。
一群身穿正装的队伍，从门外走来。
走在最前面的正是顾骏，由他率领众人走向高台。
等到所有人在台上站好，顾骏拿起话筒。
“大家好，我是顾骏。”
“感谢各位能够百忙之中，抽出时间参加本次诚道娱乐的发布会。”
……
在经过惯例的场面话后，顾骏直奔主题。
他指向王辛玲等人。
“有请我们公司本次出道的新人。”
“发布会结束后，他们的新歌将会第一时间上传到各大音乐平台。”
“我由衷地希望他们，都能获得不错的成绩。”
顾骏说完，王辛玲等人逐个上台自我介绍。
很快，发布会就进入问答环节。
“顾老师，请问十位新人的歌都是您量身定制的吗？”
被点到的记者很是好奇的举起话筒问道。
“当然。”
顾骏点点头。
“这是我在比赛选人前，就许下的承诺。”
“言而有信，是人的基本品质。”
闻言，台下顿时议论纷纷。
要知道。
之前只是顾骏的歌，每次都能霸榜。
这次一下出十首，岂不是要将新歌榜前十全部霸占？
如此一来，其他公司的新人想要出头的难度就太大了。
就在这时，记者的声音再次响起。
“顾老师，您不觉得这样对其他公司的新人太不公平了吗？”
听到这，原本热闹的会场瞬间安静下来。
所有人都看向顾骏。
好奇他会怎么回答这个问题。
然而面对这个问题，顾骏只是耸了耸肩。
“不公平？完全没有这回事。”
“音乐圈本来就是强者生存，不是慈善圈。”
“好的音乐被人认同，坏的被淘汰，这才是正常现象。”
说到这，顾骏顿了下。
嘴角缓缓上扬，笑了起来。
“在我看来，现在很多歌手和娱乐公司都被惯坏了。”
“身为音乐圈的一分子，我觉得我有义务。”
“让这些人，重新想起音乐的本质！”

第173章 宣战！请问还有谁能匹敌

让音乐圈的人，重新想起音乐的本质。
这句话顾骏早就想说了，只是一直没有机会。
现在则不同。
诚道娱乐成立，他正式在娱乐园有了自己的根基。
背后有政朝阳和国家队站台。
就算有人想要动手搞事，也不是那么简单。
他已经算站稳脚跟。
因此有些话，也终于可以说了。
听到顾骏的话，台下众人顿时表情各异。
能做记者的，各个都是人精。
很快就反应过来，顾骏这话到底是什么意思。
这是赤裸裸地表示对如今音乐圈的不满啊！
如今的歌坛什么情况，他们很清楚。
除了流量，还是流量！
有流量就等于有钱。
一切向流量看齐！
歌手和娱乐公司整天不想着怎么能把音乐做好。
而是想着怎么包装立人设，让歌手更好圈粉。
等到流量上来后。
随便做点口水歌就开始收割粉丝。
记者们虽然知道，但也没法做什么。
毕竟大环境就是如此。
身为记者，能力有限改变不了什么。
也不敢改变什么！
毕竟资本的力量是巨大的。
很多老一辈的音乐人，也都对此发表过感慨。
总结来说就是一句话：世风日下。
说是感慨，但也仅仅只是感慨。
依旧改变不了什么。
但就是在这种情况下。
顾骏竟然公开说出刚刚那种话！
这无疑是等于，向现有的环境宣战。
光是这句话。
顾骏就得罪了不少人。
众人下意识在心里为他捏了把汗。
然而，顾骏的话到这里还没有结束。
“从今以后，我会用事实证明。”
“唱好歌，才是歌手该做的事情。”
“不管你是练习两年半，还是私下加班到半夜也罢。”
“歌手也是一份职业，做任何事情都需要努力。”
“世界上所有人都在努力。”
“努力本身，绝不是歌手值得拿出来夸赞的事情。”
“只要没有好的作品，这些都没有意义。”
顾骏的话，再次如一记重锤狠狠砸下。
台下众记者你看看我，我看看你。
顾骏这已经等于在明着点人。
前段时间。
最新爆火的说唱歌手阿坤就是这样。
出道后以努力的态度，收获了不少粉丝。
写歌写到半夜的事，前几天还被炒得沸沸扬扬。
而至于他本人的作品，实在不好评价。
每首都是后处理加上电音。
高科技感十足。
但只要被路人吐槽几句。
对方的粉丝就会拿出“阿坤已经很努力了”那套说辞。
宛如被洗脑的信徒。
重点是，阿坤还是叽叽歪歪旗下的艺人。
而顾骏和叽叽歪歪的过往，现在基本是个人都知道……
“好了，下一个问题。”
这时，顾骏再次指向其他记者。
与此同时。
大唐娱乐会议室。
“有意思，真有意思……”
广宏逸笑着看向墙上的投屏。
上面播放的，正是诚道娱乐的发布会直播。
“顾骏刚才的话，你们怎么看？”
广宏逸看先旁边的一众高管。
闻言，众人纷纷发表自己的看法。
“我觉得顾骏未免做得有些过了，很不明智。”
“确实，虽然他现在名气不小，但毕竟公司才刚成立，有些事情不是他能改变的。”
“他的行为肯定会得罪很多人，恐怕以后会麻烦不断啊。”
“我们毕竟跟他有合作，是不是要适当地提醒下？”
……
广宏逸听着众人的看法。
所有人都不看好今天顾骏的做法。
主动宣战，挑起矛盾点。
虽然说的都是实话，但没有意义。
众人都不觉得顾骏真的能改变什么。
等到众人说完，广宏逸却笑着摇了摇头。
“我倒是和你们有不同的想法。”
“世上总有一些人是特殊的，总能做到别人意想不到的事。”
“这次我站顾骏这边，我觉得他会出乎所有人的意料。”
“所以不用提醒什么，静观……”
说到这，广宏逸顿了下。
“也不能静观其变，等出去后你们跟下面的人说。”
“这段时间加大对新人歌手的培养，多找些天赋型新人。”
“让音乐编辑那边，加大对歌曲力度的审核。”
“联系金牌作词人和作曲人，给公司里已经成名的歌手做点好歌。”
……
做好安排，广宏逸摆摆手示意众人可以下去忙了。
等所有人离开，他再也忍不住大笑起来。
“哈哈哈！”
“顾骏啊顾骏，你可真是太有意思了。”
笑完，广宏逸躺在椅子上闭上眼，小声呢喃。
“音乐圈，要变天喽……”
……
叽叽歪歪会议室。
“砰！”
高天龙愤怒地一拳砸在桌上。
旁边的人满脸惊恐，身体下意识颤抖。
纷纷眼关心，鼻关耳，低着头大气都不敢出。
和大唐娱乐一样。
此时墙上也正在播放顾骏发布会的直播。
所有人都知道，顾骏是在明摆着针对他们叽叽歪歪。
这已经称不上是挑衅，而是直接宣战！
“让你办的事怎么样了？”
“为什么这么长时间还没有消息！”
高天龙阴沉地看向眼镜高管。
“我最近一直在联系她，她说快了……”
眼镜高管低着头说道。
“砰！”
高天龙再次猛拍桌子！
“那就继续给我催！”
“跟她说，如果三天内还没有消息。”
“那她妈的手术也不用做了，拿着钱给她妈买块墓地等着下葬吧！”
高天龙气得胸口不断起伏，恶狠狠说道。
顾骏简直是欺人太甚！
再不尽快解决对方，董事会的其他人绝对会继续找麻烦。
到时候，他不可能再像以前那样，拿钱就能摆平。
那些人绝对会想尽办法，把他踢出董事会！
自己一旦失势。
看机会落井下石的人只会更多！
对于这点，高天龙非常清楚。
毕竟，他自己就干过这种事。
“我知道了高总！”
“我现在就去联系她！”
说着，眼镜高管立刻起身跑向大门。
其他人则继续唯唯诺诺地坐在椅子上。
整个会议室的气氛异常压抑……
与此同时。
相同的事情，在其他娱乐公司上演。
顾骏那些话针对的人实在太多。
一时间，所有娱乐公司都在开会，商量之后的对策。
但最终，绝大多数公司得出的结论。
都是不相信顾骏能改变什么……

第174章 顾骏疯了？剑指娱乐圈

中午十一点半，发布会结束。
在最后，顾骏说明过段时间会给所有人一个惊喜。
但当有记者好奇提问，是什么惊喜的时候。
他却闭口不言。
不管记者们怎么问都闭口不言。
吊足了所有人的胃口！
发布会结束的瞬间，所有记者立刻赶回公司开始写稿。
今天这场发布会信息量，实在太大了！
顾骏表现出来的态度，更是出乎了所有人的意料。
本来还以为新人出道的事情会是重点。
没想到，这个反而成了衬托。
顾骏就差把叽叽歪歪的名字点出来批斗。
并对积病已久的音乐圈，发出了灵魂拷问和宣战。
说要改变整个音乐圈的不良风气。
想都不用想。
近段时间的热搜榜，肯定要被这事霸占。
他们要回去尽快把报道写出来！
……
发布会现场。
留下工作人员收拾东西，顾骏带着众人回公司。
车上，孟玉洁神色有些担心的看向顾骏。
“你在发布会上说那些话，真的没问题吗？”
闻言，顾骏笑了笑。
“都是实话，能有什么问题？”
“可是……”
“没什么可是，这种不健康的情况是时候要改改了。”
知道孟玉洁在担心什么，顾骏接着说道。
“有政朝阳和国家队在，没有人敢耍什么阴招。”
“只能正面对抗的情况，咱有什么好怕的？”
“我就是要逼着他们，跟我们拼硬实力。”
“这样才有意思。”
听到这话，孟玉洁想了想随后点头。
在发布会开始前，顾骏已经跟她说过流程了。
顾骏这是赤裸裸的阳谋。
以新人出道为契机。
用实力打那些娱乐公司的脸。
简单来说就是内卷。
最大力度地压迫那些垃圾音乐的生存空间。
这样，想要生存下去就只能写好歌。
用这种方式，逼迫优秀音乐出现。
借此改变音乐圈现在的状态。
而代价就是，绝对会被其他娱乐公司针对。
但顾骏对此并不介意。
……
另一边。
回到公司，王辛玲立刻拿出手机。
刚打开手机，就蹦出十几个未接来电。
看到上面熟悉的号码，王辛玲深吸口气打了回去。
电话刚打过去就被接通。
她刚想说话，就听到电话里传来怒吼。
“你怎么回事！给你打那么电话为什么不接！”
“让你做的事情怎么样了？”
听到电话里的声音，王辛玲眼神低垂。
“我正在做……”
“上面刚才发话了，最后给你三天时间。”
“再没结果，就带你妈出院吧！”
听到这，王辛玲眼睛猛地瞪大！
“等等！你……”
然而不等她再说什么，电话就直接被挂断。
看着手里的手机，王辛玲握紧了拳头。
内心再度陷入极度纠结。
最终，她还是咬着牙打开相册。
点开了之前在饭店厕所里录的视频。
……
发布会结束第二天。
在孟玉洁的安排下，十首歌同时登录各大音乐平台。
上架的瞬间，所有歌曲的播放量就开始飙升。
其中以王辛玲的《睫毛弯弯》飙升速度最快。
“我的天，这都是什么神仙歌曲！”
“果然，顾骏出品必属精品！”
“乖乖，新歌榜前十这是已经被预订了啊！”
……
每首歌曲的评论区都异常火爆。
而且统一的全部好评！
毕竟，无论是歌词，旋律还是歌手唱功。
都没有什么可以挑剔的地方。
他们不知道的是。
为了这次的十首歌同发。
每首歌顾骏都是亲自监制。
但凡有不满意的地方，就立刻重录！
要的就是一个完美！
毕竟，这些歌可是他在音乐圈打出的第一张牌。
必须要看到应有的效果！
否则，也不会拖那么多天才发布。
与此同时。
诚道娱乐昨天的发布会也在网上传开。
引得众网友纷纷转载评论。
“我去！骏哥这也太霸气了！”
“这是什么？这是剑指音乐圈啊！”
“说得漂亮！我早就看很多歌手和娱乐公司不顺眼了！”
“就是！看看现在新歌榜上的歌都是什么！”
……
顾骏的言论，很多人表示支持。
都认同现在音乐圈的风气确实要改改了。
而顾骏，就是推动改革的那个先驱！
然而。
也有网友对顾骏的话不买账。
这些人，大多都是各个饭圈的粉丝。
已经被资本完成洗脑，失去了正常的认知和判断力。
“垃圾顾骏！凭什么侮辱我家哥哥！”
“我家姬坤招你惹你了，平时看你还不错，粉转黑！”
“真是自大，当人觉得自己有点名气，就可以瞎说了是吧！”
“姐妹们，不说了！跟我冲了他！”
……
顾骏看着网上两极分化的评论，内心毫无动摇。
在他决定在发布会上说那些话的时候。
他就已经想到了各种情况。
这些都在他预料之中。
顾骏很清楚，这些评论不能代表所有人的想法。
因为更多的人在网上听歌的时候，并不喜欢发表评论。
别看音乐平台上很多歌下面，都是十几万条的评论。
但那些歌的播放量，可不是只有十几万。
多的能达几千万，甚至上亿！
那些不喜欢评论，在网上发表意见的普通人。
对于最终结果的影响，才是至关重要的！
世界上偏激的人总归是少数。
绝大多数人都很正常，包括审美。
什么歌好听，什么歌不好听，这些人有判断能力！
就这样，又过去两天。
新歌榜终于出来了！
结果自然是顾骏粉丝的狂喜！
然而出乎他们预料的是。
诚道娱乐的十个新人。
并没有如他们所想，直接霸占新歌榜前十。
甚至连他们最看好王辛玲，都只是排在新歌榜第二。
这下，那些看顾骏不爽的人瞬间抓住机会，开始反击。
“哈哈哈！之前不是说得很厉害吗？”
“就是，不是说会屠榜，这不也没有拿到新歌榜第一吗。”
“还以为多厉害，没想也不过如此。”
……
看到这些评论，顾骏的粉丝立刻开始反击。
“没拿到榜一又怎么样？总比你们的爱豆强吧？”
“哼哼，最起前十九个都是顾骏的歌，也没见你们哥哥上榜啊！”
“这明显是吃不到葡萄说葡萄酸！”
“群众的眼睛是雪亮的！”
……

第175章 网络沸腾！暧昧视频曝光了

霎时间，网上顿时掀起混战。
与此同时。
霸占榜一的歌曲，也吸引了越来越多人的注意。
新歌榜第一的歌曲是《会呼吸的痛》，歌手是钟馨予。
钟馨予！
在注意到歌手是谁后，网上瞬间炸锅。
钟馨予是谁他们都知道。
当前最火的影视明星之一。
要颜值有颜值，要实力有实力。
对方怎么突然唱起歌了？
最重要的还是。
一出手就直接拿下新歌榜第一！
歌他们也听了。
唱的是真好，评论区里光是被唱哭的就一大圈。
难道钟馨予这是准备往音乐圈发展？
但之前也没有听过相关的消息啊？
于是。
广大网友纷纷前往钟馨予的账号下，评论询问求证……
“女神！你怎么突然唱歌了？”
“这是准备进军音乐圈？”
“馨予你唱歌也太好听了吧！怎么之前从来没唱过？”
“绝绝子！你就是影视圈里最会唱歌的女人！”
……
看着账号下的评论，钟馨予笑得差点合不拢嘴。
她也没想到，《会呼吸的痛》发出去后效果竟然这么好。
毕竟是第一次唱歌。
她原本觉得能挤进新歌榜就已经够了。
不曾想，竟然直接的登顶！一举拿下了的新歌榜榜首！
出道即巅峰！
不过她并没有被惊喜冲昏头。
没有觉得自己唱歌真的有多厉害。
自己有多少水平自己最清楚。
她连音符都认不全。
学这首歌的时候，完全是跟着顾骏的录音一句一句练！
能有这样的好成绩，不是她有多厉害。
而是顾骏实在是太厉害了！
这首歌不仅为她量身定做。
并且只有她的声音，才能唱出那种独特的感觉。
想到这，钟馨予拿起手机又发了条动态。
“感谢大家的支持和捧场。”
“唱歌只是想做一次尝试，毕竟之前从来没有唱过。”
“能有新歌榜第一的成绩是我没有想到的。”
“不过这还多亏于顾骏老师的帮助。”
“这首歌是他帮我量身定制的。”
看到钟馨予更新的动态。
评论区再次炸锅！
《会呼吸的痛》竟然是顾骏写的歌？
这时候他们才想到。
之前听歌的时候，还真没注意到。
于是，无数网友纷纷返回音乐平台，查看《会呼吸的痛》的详细信息。
随后果然发现，词曲那一行写得赫然就是顾骏的名字！
也就是说，这下新歌榜上前十一都是顾骏的歌！
顾骏。
终究还是屠榜了！
下一刻，顾骏的粉丝立刻找到之前那些，诽谤顾骏不行的人回击！
混战再次开始。
而作为话题中心的顾骏，此时却并没有关注这些。
因为电影的筹备终于结束了！
经过几天的海选，陈光将演员全部找齐。
依旧是陈光以往的风格。
并没有特意去找有名的演员。
而是完全通过海选来决定角色。
不管有没有名，谁和角色的相性高就用谁。
主打的就是个角色完美！
“可以了。”
“一切就绪，随时可以准备拍摄！”
陈光将所有资料上交，笑着看向顾骏说道。
这次的选角，是他从拍电影以来最满意的一次。
因为预算到位。
甚至还招到了几位角色相性非常好的老戏骨！
以往没少发生因为资金不足。
明明有更好的演员，却不能用的事情。
但这次他非常爽快地大手一挥，直接拿下！
“嗯。”
顾骏点了点头。
想着最近手边正好没什么事，于是说道。
“那你让人准备下，我这边也跟钟馨予联系。”
“事不宜迟，我们明天就出发去拍摄。”
闻言，陈光立刻离开去通知。
然而，顾骏这边刚拿出手机，准备联系钟馨予。
孟玉洁却突然一脸慌张地从外面跑了进来。
“顾骏！不好了！”
“你……算了！你自己看吧！”
“不过看完后，你最好跟我解释下到底怎么回事！”
“这件事一旦处理不好，不光是你，整个公司都要遭殃！”
说着，孟玉洁将手机递给顾骏。
顾骏接过手机，屏幕上是个正在播放的视频。
视频里一男一女抱着站在厕所单间里。
两人的呼吸声都有些粗重。
随着画面一转。
女人踮着脚亲向男人，男人也没有躲。
随着两人距离越来越近，马上就要亲上的时候。
视频却突然结束！
整段视频不到一分钟。
里面的女人脸上打了马赛克，看不清样子。
但男人脸上却没有打。
虽然因为角度问题，以至于只拍到男人半张脸。
但依旧能看出视频里的男人，就是顾骏！
而视频的标题叫作：
“当红歌手顾骏，男卫生间和女人暧昧！”
关掉视频。
顾骏看到下面的评论已经上万。
“我不信！骏哥绝对不可能做这种事！”
“哈哈哈，还嘲笑我们家哥哥，你们的偶像人品不行啊！”
“楼上闭嘴！我相信顾骏！”
“相信有什么用，众所周知，视频是不能P的！”
……
评论区分成两派。
一派痛斥顾骏的所作所为和人品。
另一派，则坚信顾骏不会做这种事。
然而总体来看，支持顾骏的人处于劣势。
毕竟有视频为证。
在顾骏没有出面解释之前。
事情只会朝着对他不利的方向发展。
然而，对此顾骏的表情却没有太多变化。
“没什么好解释的。”
顾骏将手机还给孟玉洁。
“让公关部的人发声明辟谣，就说我没有做过这种事。”
“其他就按照流程走就行。”
看到顾骏那不当回事的态度，孟玉洁皱了皱眉道。
“我觉得这事，你还是亲自出面解释下比较好。”
顾骏摇摇头。
“没必要，现在还不是时候。”
说完，顾骏就拿出手机给钟馨予发消息。
通知对方明天来公司集合，准备出去拍电影。
一旁孟玉洁则在思考顾骏刚才说的话。
顾骏说的是现在还不是时候。
也就是说，等到了时候自然会出面解释。
难道这件事，事出有因？
什么时候才是出面解释的时候？
孟玉洁眉头越皱越深。
不管怎么想。
都想不明白为什么顾骏这么不着急。
换成其他人遇到这种事，估计早就急得跳脚了！
“唉……”
思考无果，孟玉洁转身离开。
准备先按照顾骏安排的做。
既然想不通，她决定相信顾骏！
毕竟顾骏的性格，不会拿这种事开玩笑……

第176章 抱歉！让大家久等了

「歌手顾骏竟然厕所暧昧！！有视频有真相！！」
「无艺德歌手担任城市形象大使，这种人真的配吗？？？」
……
随着顾骏的视频在网上发酵。
各种文章和帖子如雨后春笋一般冒了出来。
其中绝大多数，都是在指责和控诉顾骏的行为。
但还有很多人认为视频里的女人，可能是顾骏的女朋友。
这样的话，两人的行为也无可厚非。
但这种观点同样遭到反驳。
说顾骏作为知名的公众人物。
谈恋爱可以，但绝对不能这样做！！
不管视频里的厕所是男厕所、还是女厕所。
这都属于不雅行为，身为公众人物做出这种事。
就是在带坏社会风气！！
对于这种行为，坚决不能只给予口头警告。
必须加以惩罚，并且是重罚！！
就算将顾骏彻底封杀，永久禁止踏入娱乐圈也不为过！！
而这些人里，喊得最凶就是叽叽歪歪。
甚至专门对此发布了公告。
强烈谴责顾骏的行为。
随着这件事的舆论和影响越来越大。
越来越多的人到顾骏账号下留言，让他出来解释。
然而，顾骏对此却没有任何回应。
只有诚道娱乐的公关部，发布了一则通告。
说明请大家相信，顾骏绝对没有做过这种事。
但这个解释。
在视频面前却没有任何说服力。
顾骏始终不出面的态度，让舆论向着不利的方向愈发倾斜。
……
而另一边。
“馨儿，你相信我，我绝对没有做这种事。”
“具体原因我现在不好多说，到时我会好好解释的。”
“放心，我不是那种人。”
……
“呼……”
挂了电话，顾骏深深叹了口气。
为跟顾馨儿解释，他真的是费了九牛二虎之力。
然而他刚准备收起手机，电话却又响了起来。
见是抖乐那边打来的，顾骏点击接通。
自从舆论开始发酵以来，他的电话基本就没断过。
但凡跟他有关系的人，都来询问到底怎么回事。
对此，顾骏都是统一回复不用担心。
之后他会解释清楚。
“顾骏，陈光那边已经准备好了。”
“什么时候出发？？？”
孟玉洁看向顾骏说道。
“现在吧，早点拍完早点的结束。”
顾骏边说边收起手机。
见他准备走，孟玉洁犹豫了下还是说道。
“要不拍摄的事，我们先暂缓一下？？？”
“等这段时间舆论风头过再说？？？”
“我担心这件事会对电影造成不好的影响。”
闻言，顾骏转身走向大门，头也不回地朝她摆了摆手。
“没事，电影该拍拍，这事不等电影拍完就会结束。”
……
来到一楼。
顾骏发现人都已经到齐。
钟馨予也在大厅等着。
看到顾骏，她立刻小跑过去。
“顾骏，你……好久不见啊。”
她本来想问顾骏网上那个视频的事。
但刚开口就反应过来，这里人多并不是八卦的时候。
“也没几天吧？？？”
顾骏朝钟馨予点了点头。
“怎么样，剧本已经熟悉了吗？？？”
“当然！！”
见顾骏说到剧本，钟馨予露出了自信的笑容。
“请不要怀疑一个专业人士的基本功。”
“台词我都已经全部背熟了。”
见妹子这么说，顾骏也没再说什么。
转身看向不远处的陈光。
“走吧。”
见状，陈光立刻招呼众人去外面。
五分钟后。
所有人坐上双层大巴车出发。
……
六个小时后。
众人到达拍摄地点，牛头山。
“到了，大家下车后跟我走。”
陈光拿着喇叭，在外面招呼众人下车。
随后又是大半个小时的赶路，才抵达牛头山下的小镇酒店。
此时，已经天色渐暗。
陈光将所有人的住宿安排好。
并通知众人，明早九点准时开工。
顾骏在镇上随便吃了东西，也回到酒店房间。
他站在窗边，看向不远处的牛头山。
想着明天就要正式开拍还有点激动。
思考了些关于剧本的东西。
见时间差不多了，顾骏就洗漱休息了。
……
第二天。
说是九点正式开拍。
但所有人已经提前在酒店门口集合。
陈光迅速对了下人数。
结果发现，所有人都到了。
却唯独剩下男主角顾骏没到。
“去看看怎么回事。”陈光对自己的副手说道。
看陈光让人跑向酒店，在场众人纷纷低语。
“这是有人没来吧？？？”
“谁啊，第一天竟然就敢耍大牌。”
虽然说的是九点开拍。
但行内人都知道，九点是开拍时间。
演员最起码要提前半个小时集合，准备。
这样到九点才能直接开始。
“刚才我看了下，是演男主角的那个。”
“哦哦，原来是最近网上传暧昧绯闻的顾骏。”
……
发现是顾骏没来。
众人明显议论得更加起劲。
毕竟这几天，顾骏的事都快传疯了。
现在基本上只要是上网的人都知道。
演员本来就很忌讳这种事。
再加上顾骏第一天就迟到，让所有人等待。
于是，他们对顾骏的印象变得更差。
“啧……”
听到众人的议论，陈光皱了皱眉。
如果不是顾骏提前交代。
为了保证演戏的时候，不产生影响。
让他不要给透露，顾骏才是本部电影的东家。
否则，陈光真想看看这些人知道自己在议论投资方后。
会是什么表情。
钟馨予也有些担心地看向酒店。
她刚想起来，顾骏可能是不知道开拍时间这件事。
早知道这样，她昨天就提醒对方了。
这下好了。
才刚开始，他就将所有人全部得罪。
很可能会影响之后的拍摄。
“噔噔蹬蹬……”
就在这时，顾骏跟着陈光的副手从酒店跑了出来。
见所有人都在等自己，顾骏难免有些尴尬。
他也是刚听陈光的副手解释后才知道。
原来九点是开拍时间，要提前集合。
“抱歉！！让大家久等了。”
走到队伍旁，顾骏挠了挠头说道。
然而，说完他发现竟然没一个人理会自己。
那些人只是淡淡看了一眼就别过头。
他心里顿时升起一个想法。
难道……
自己这是被孤立了？？？

第177章 惊鸿一瞥！顾骏的可怖演技

“出发！”
见顾骏到了，陈光也没再说什么。
直接带着众人出发。
二十分钟后，众人到达拍摄点。
看着周围的树林和不远处墓穴入口。
众人这才开始再次低声议论起来。
脸上纷纷露出兴奋的表情。
毕竟这种类型的剧本，他们也是第一次见。
“盗墓啊，其实仔细想想还是有些瘆人的啊。”
“可不是，这东西在我们老家那边传得还挺邪乎的。”
“你们说，墓穴里应该不会真的有什么东西吧？”
“应该不会，我们人这么多阳气重，那些东西都怕这个。”
……
听着周围的议论，顾骏忍不住笑了。
连演员都不禁好奇，那就更别说观众了。
“其实也没什么好怕的。”
顾骏朝旁边的人说道。
然而，正当他准备继续说下去的时候。
旁边的几人却表情一变，立刻闭嘴离开了。
“……”
看着离开的几人，顾骏有些无语。
得，看来自己还真是被孤立了。
……
由于顾骏的迟到，开拍时间被推迟到了九点半。
随着时间刚到九点半，陈光开始召集演员正式拍摄。
为了赶进度，再加上顾骏资金的支持。
这次拍摄选择了分组拍摄。
陈光和副手各自分开，拍摄需要的镜头。
等到拍摄结束，最后再由编辑剪辑到一起。
顾骏分到了陈光那组。
和他对戏的是演艺圈的老戏骨，孙思雷。
见状，周围的人顿时再次议论起来。
“这下这个家伙要惨喽。”
“是啊，孙老先生向来以演技著名，跟他对戏压力可不是一般大。”
“我之前听说有女演员在跟孙老先生对戏的时候，都被吓哭了！”
“可不是吗，所以这下有好戏看了。”
……
一时间，众人看向顾骏眼神都有些戏谑。
再加上对顾骏本来就有些不爽。
纷纷都有些期待他后露丑的样子。
就连陈光也有些担心。
虽然顾骏看着很自信。
但他却更清楚，这些老戏骨的实力。
就算是钟馨予这种新生代实力演员，都比不了。
光是对方身上常年演戏积累气场，就能让人望而却步。
陈光很担心顾骏会在拍摄中途出现什么意外。
毕竟这种事会严重影响到顾骏的形象。
同时也会影响拍摄进度。
另一边。
“年轻人，等会儿做好心理准备。”
“我会让你知道唱歌和拍戏完全不是一回事。”
“不要太小看拍戏了。”
孙思雷眯着眼看向顾骏，语气有些不善。
他之所以这种态度。
一部分原因是顾骏在网上的传闻。
但更多的，还是因为顾骏的歌手身份。
在他的看来，演员就是演员，歌手就是歌手。
两者是两个完全不同的职业。
顾骏身为歌手，把歌唱好才是最重要的。
而不是现在这样，竟然还敢掺和演艺圈的事。
毕竟每个人的精力是有限的。
精通一件事。
就足以消耗一个人的大部分精力。
贪多嚼不烂，就是这个道理。
这是对两个职业的不尊重！
孙思雷会用这次对戏，让顾骏明白这个道理。
顺便让剧组重新找个男主角。
就算浪费些时间。
也比让顾骏这种外行人来演好！
“多谢孙老先生提醒，我会注意的。”
面对孙思雷的话，顾骏不卑不亢的说道。
虽然对方的态度明显带有敌意，但顾骏却不觉得有什么。
他看出对方是为了电影质量着想。
对于这种好演员，他很尊重的。
“哼……”
孙思雷冷哼，和顾骏擦肩而过走向拍摄点。
顾骏也耸耸肩走了过去。
多说无意，他会用实力让对方改变对自己的态度。
之前从系统抽到的演技技能，可不是说说而已。
……
“开始！”
随着两人就位，陈光举起的手猛地向下落下！
下一秒，摄像机开始运作。
孙思雷瞬间入戏。
他看向顾骏，脸上眉头紧皱。
“我说了，你不能去！”
他头也不回指向身后不远处的山洞。
“此墓不详！你要让我说多少遍才信！”
“进去的人一个都没回来过！从未例外！”
“我不可能眼睁睁看你去送死！”
“现在，马上给我回去！”
孙思雷边怒吼，边走向顾骏。
他本身就有将近一米九的身高。
此时，再配上他那严肃的表情和怒吼。
旁边的人都感觉一阵强大的压迫感袭来。
离得稍近点的。
更是不由自主地向后退了几步。
仿佛正在跟孙思雷对戏的不是顾骏，而是他们。
但反应过来后，众人立刻停下脚步。
看向顾骏的眼神变得更加戏谑。
他们离这么远。
都扛不住孙思雷身上的气势和压力。
身为电影雏，还要直面孙思雷的顾骏肯定更加扛不住！
众人心里不由得开始想象，待会顾骏会怎么出丑。
是会被孙思雷吓得脸色煞白，什么都不敢说。
还是会更不济？
直接像女人一样被得吓哭？
想到这，他们心里顿时更加期待。
然而。
事情却没像他们想得那样发展。
孙思雷缓缓走到顾骏面前停下。
此时他气场全开。
为的，就是给顾骏一个下马威！
在他看来，顾骏这种没有拍摄经验的人。
最少也会被自己震慑到忘记台词。
但下一刻。
他就迎上顾骏坚毅的目光！
面对压迫感十足的孙思雷，顾骏不但一步未退。
反而抬头直视着孙思雷的犀利眼眸。
两人四目相对！
孙思雷内心惊讶，这是一双什么样的眼睛？
眼神坚定，他从中看到了新信念，释然以及决绝！
这时，顾骏开口了。
“我也说了，这个墓穴有我想要的东西！”
“不管是谁都没办法阻拦我，你也不例外！”
“我不光要进去，我还会活着回来！”
“我最后说一遍，让！开！”
随着最后一个字说完。
顾骏握着拳头，毅然向前迈出一步。
与此同时。
孙思雷感觉到顾骏身上气场突然爆发！
眼神也瞬间锐利得像把匕首。
他还是初次看到人的眼神。
竟能锐利到这种程度！
“蹬蹬……”
孙思雷心脏猛地收紧，下意识向后退了两步。
反应过来，他下意识朝着顾骏伸手。
这时，顾骏突然瞥了他一眼。
这一瞥，让孙思雷举到半空的手猛地停下。
随后。
只见顾骏头也不回地和他擦肩而过。
毅然决然走向远处的山洞墓穴……

第178章 缩头乌龟！这种人死不足惜

“咔！”
这时，陈光的声音突然响起。
“太棒了！实在是太棒了！”
“就是这种感觉！”
陈光兴奋从摄影机前站了起来。
双眼放光的看向顾骏和孙思雷！
他本来还在担心，顾骏会受不了孙思雷的压力。
心里已经做好了反复拍这段戏的打算。
没想到顾骏的演技竟然这么好！
那眼神，简直绝了！
一遍过！
然而，听到陈光激动的声音。
现场却依然陷入安静中。
殊不知。
刚才顾骏那惊鸿一瞥，所有人都看在眼里。
那锐利的目光仿佛一把丽人，直接横在众人脖子上。
离得那么远，他们都感觉后背发凉。
承受能力差点的。
一时间连呼吸都忘了，憋得脸色通红！
反应过来后，连忙张开嘴大口呼吸。
此时，众人看向顾骏的眼神已经完全变了。
之前的戏谑消失不见。
取而代之，是深深的惊艳！
另一边。
孙思雷也从震惊中回过神。
“刚才……演的很好。”
看着走回来的顾骏，孙思雷主动说道。
刚才那一瞬间。
他完全被顾骏的眼神和气场震慑到了！
后退的那几步不是演出来的，完全是身体的自然反应。
扪心自问，就算让他上，他也演不出顾骏那种感觉。
没想到演了一辈子戏。
竟然还有看人看走眼的时候。
不过，他也不是那种抹不开面子人。
看走眼说明他眼力还不到家，错了就要承认。
想到这，他继续说道。
“我收回之前的话，是我看走眼了。”
“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，哈哈！”
听到前者爽朗的话，顾骏笑着摇了摇头。
“孙前辈言重了，我还有很多不足。”
顾骏并没有介意这位老前辈之前的态度。
毕竟，他能看出对方只是单纯在为电影质量着想。
换成是他，遇到这种事估计也会如此对待。
因此没什么好说的。
“哈哈哈，不错，真不错。”
看到顾骏的态度，孙思雷顿时笑得更大声。
有实力，还不恃才傲物。
他已经很长时间，没有见过顾骏这样的年轻人了。
不过孙思雷马上就疑惑的问道。
“你是有演技方面的老师吗？”
欣赏归欣赏。
但他还是有些不理解。
顾骏一个歌手，为什么会有这么好的演技。
要知道，演技这东西是需要长时间的磨炼才能够拥有的。
要不就是有个非常厉害的老师在背后提点。
如此，才能大大缩减成长的时间。
“没有。”
顾骏从容的摇摇头。
“我就是无聊的时候自己在家琢磨。”
“算是自学吧。”
就在这时，远处再次响起陈光的声音。
“下一场，百丽，周洪斌。”
听到陈光的话。
顾骏朝孙思雷点了点头转身离开。
一路上，周围的工作人员自动分向两边。
对此。
顾骏只是笑笑，没说什么。
不管是在音乐圈、还是演艺圈都一样。
都是实力为尊！
只要有实力。
周围的人对你的态度自然会改变。
……
一上午的时间很快过去。
除了和孙思雷那场，顾骏又拍了三场。
结果很尴尬。
只有其中一场是单纯对话，没出现什么意外。
另外两场对戏的人，不是忘词就是发呆。
完全被顾骏身上散发的气势压倒。
以至于众人看向顾骏的眼神。
都逐渐变成了敬畏！
休息时间，孙思雷再次找上顾骏。
两人坐在角落，互相交流演技和心得。
周围则围了一圈人，俨然像个小课堂那样。
对于这些“偷师”的家伙。
顾骏和孙思雷都没说什么。
他们说归说。
能听懂听得进去，也是这些人的缘分。
吃完中午饭后，拍摄继续。
顾骏依旧稳定发挥。
只要不是对戏的演员出问题，全部都是一遍过。
经过一天的拍摄，他也完全适应了剧组的气氛和节奏。
按照今天的拍摄节奏。
他感觉甚至用不了两个月，就能将电影拍完。
……
另一边。
网上关于顾骏恋情的舆论还在继续发酵。
越来越多的人，开始谴责他的行为。
也终于成功引起了官方的注意。
宾馆里。
“您的意思我明白，我会转告的。”
“但是我们的态度也要给您说清楚。”
“顾骏没有做过这种事，而且目前没有人起诉。”
“就算按照程序走，这最多也就属于谣言。”
……
“呼……”
挂了电话，孟玉洁松了口气。
刚才是官方打来的电话。
想让顾骏出面解释网上的事情。
她按照顾骏出发前，交代她的回复。
简单来说就是踢皮球。
表面上对方说什么都答应，但就是不做。
就和她刚才说的那样。
不管舆论如何，只要没有人起诉，最多也就是流言。
而对待流言，当事人有权利选择是否出面解释。
想到这，孟玉洁拿起手机。
给公关部那边打了过去。
五分钟后。
诚道娱乐官方账号就发布了一条公告。
「关于最近网上疯传的顾骏恋情事件，我公司郑重声明。」
「顾骏自重新出道以来，一直洁身自好没有任何不良癖好。」
「此次事件全为谣传，纯属有人恶意抹黑，望大家务必不要相信。」
……
公告一经发出，立刻引来大量围观。
无数人在下面评论。
认为既然是谣言，顾骏为何不亲自出面解释。
光在官博发布公告有什么用。
但不管评论区怎么说。
公司官方账号就像聋了那样，没有任何回复。
看到这种态度，评论区的言语愈发激烈。
……
唧唧歪歪办公室。
时隔那么多天，高天龙脸上终于再次出现笑容。
“哈哈哈！”
看着墙上投屏的诚道娱乐账号，发布的公告和下面的评论区。
高天龙浑身放松的躺着，笑得异常开心。
终于……终于让他逮到机会了。
该死的顾骏！
对方缩着不敢出来，用这种方式应对。
极有可能，顾骏是真怕了！
不过也能理解。
毕竟有视频支撑，证据确凿。
换成其他人，估计也只能如此反应。
不过如果以为这样做，就能撑到舆论过去。
那只能说想的也太简单了。
想到这，高天龙笑着看向旁边的眼镜高管。
“现在马上给王辛玲打电话，我有话跟她说。”

第179章 实名举报！哇哇唧唧要完蛋

听到高天龙的话。
眼镜高管二话不说，就拨通了王辛玲的电话。
电话刚响，就被接通。
“你做的很不错，钱我已经给你打过去了。”
“这些钱足够你给你母亲治病，还有下半辈子养老。”
“现在我还需要你做最后一件事。”
“做完这事，你就给我有多远走多远。”
“我会再给你一笔，你这辈子都花不完的钱。”
……
五分钟后。
高天龙笑着看着手里挂掉的电话。
快了！就快了！
再等几天就是顾骏的末日！
呵呵！
到时候，他要好好看看顾骏绝望的表情！
只要解决顾骏，董事会那边也不会再有问题。
他高天龙，依然是公司董事！
没有人能撼动他的地位和权利！
这段时间找他麻烦的人，他都记得清清楚楚。
那群家伙最好祈祷，以后不要有什么把柄落在他手里。
否则，他绝对会加倍的还回去！
……
两天后。
顾骏刚起来准备拍戏，就接到孟玉洁打来的电话。
“顾骏，我已经按照你说的做好了。”
听到这话，顾骏嘴角缓缓上扬。
“好，我这就回去。”
挂断电话，顾骏找到陈光说自己要回去两天。
问对方会不会耽误拍摄。
如果会，那就给所有演员放两天假。
陈光说没事，可以先拍没有顾骏的场景。
闻言，顾骏也没再说什么，直接离开。
……
当天下午。
顾骏就回到诚道大厦。
此时，顾骏，孟玉洁和王辛玲三人坐在顶楼办公室内。
桌面上，赫然放着王辛玲的那台手机。
手机正播着网上顾骏恋情的视频。
“你真的决定这么做了吗？”
顾骏满脸认真地看向王辛玲。
“如果这么做，就需要你实名举报。”
“这对刚进入娱乐圈的你，很可能造成毁灭性打击。”
“大概率从此以后再也不能进入娱乐圈。”
“彻底跟梦想失之交臂。”
“甚至会一直影响你未来的生活。”
听到这话，王辛玲的拳头猛地握紧。
但随后又缓缓松开，满脸释然地看向顾骏。
“我已经想明白了。”
“就算我用这方式救了我妈，她知道后也肯定不会开心。”
“说不定，以后还会出现更多的问题，她一直是个要强的人。”
“老板，你之前答应我的话算数吗？”
顾骏点点头。
“当然算数。”
“只要你实名举报，不管结果如何，我都会负责你母亲的病情。”
见顾骏不是在开玩笑，王辛玲终于松了口气。
脸上也随之露出笑容。
她拿起手机，开始给官方那边打电话。
这一刻，她长久被困扰的内心终于平静。
再也不用受到煎熬……
顾骏看着妹子，心里也叹了口气。
其实他早就发现王辛玲不对劲。
那天在厕所。
王辛玲以为自己录像做的很隐蔽。
但经过系统的改造，顾骏的五感已经远远超过常人。
因此妹子拿出手机的第一时间，他就发现了。
虽然当时没说什么。
但第二天，他就让江一胡查了王辛玲身份背景。
结果发现跟王辛玲自我介绍的差不多。
只是多了一个母亲在住院，手术需要大量医疗费这件事。
他本以为王辛玲是想用这事威胁自己要点钱。
所以他一直等着对方来找自己。
最终，人是等到了。
但王辛玲找到他的时候。
却说是唧唧歪歪的人指示她做的。
这点顾骏确实没想到。
唧唧歪歪竟然费这么大功夫。
趁着举办比赛招人的间隙，从台城找了个这么好的间谍送来！
不过很可惜，王辛玲终究还是没有迈过自己心里那道坎。
跟他坦白了一切。
他想了想，最终让她把视频发到网上。
先把舆论引起，让高天龙觉得事情已经在他掌控之中。
然后再让孟玉洁按照安排发布公告，引蛇出洞。
看到这种情况，高天龙必然会忍不住。
最后，事情就发展成现在这个样子。
一切都在他的预料之中。
他再把最终决定权交给王辛玲。
王辛玲如果同意，那就实名举报高天龙故意陷害。
如果不同意，那就实行B方案。
不过现在看来。
B方案是用不到了。
……
“您好，这里是海都执法局，请问有什么能帮助您？”
“您好，我要实名举报唧唧歪歪海都负责人高天龙……”
王辛玲将事情的原委，从头到尾全部说了一遍。
包括唧唧歪歪的人，怎么去台城找到自己。
期间跟自己说了什么，要求自己做什么。
挂断电话。
王辛玲加上了负责阿sir的联系方式。
随后将自己和唧唧歪歪的聊天截图，电话录音和记录，以及转账记录全部发了过去。
并说明唧唧歪歪之前，给她转的钱她一分都没用。
全在银行卡里放着，记录什么的都可以查。
而事实也确实是如此。
在她找顾骏坦白后，顾骏就直接给了她一笔钱。
让她先稳住母亲的病情，做好手术前的准备。
期间所有开销，用的都是顾骏的钱。
“终于结束了……”
做完这一切，王辛玲感觉一直压在心口的那颗大石头，终于消失。
虽然有些感慨，但更多的却是放松。
“我走了，老板。”
王辛玲起身走向大门。
她准备回住的地方等待通知。
这么大的事，执法局那边的人肯定会传唤她。
而公司附近人多口杂，留在此地会带来不必要的麻烦。
但就在这时。
“等等。”
顾骏突然开口，叫住准备离开的王辛玲。
“也许事情并不会发展成最糟糕的样子呢？”
顾骏摸着下巴，看向妹子。
他刚才突然想到一个办法。
既然唧唧歪歪那么喜欢利用舆论。
他们自然也可以。
反正事情迟早都要被曝光。
与其被动地等待，不如主动出击！
趁现在直接把整件事情的经过，全部爆到网上。
只要稍加运作，就可以将责任统统推到高天龙身上。
至于王辛玲。
对方只不过是个家境贫寒，努力追求梦想。
但却被唧唧歪歪看中，不幸遭到威胁利诱的女孩罢了。
重要的是，这个女孩最终幡然醒悟。
没有和坏人站在一边，而是牺牲即将到手的好处。
毅然决然地站出来揭露事实！
这一切都是高天龙的错！

第180章 逮个正着！阿sir说要见你

一篇名为「事件反转！顾骏恋情的真相竟然是这样！」帖子突然出现在网上。
看到这个标题。
不管是支持顾骏，还是不相信顾骏的人都立刻点了进去。
前者想要找到，能给顾骏洗白的证据。
后者则是要打破，粉丝想要给顾骏洗白的幻想。
点开帖子，作者什么都没有写。
里面只有一个视频。
抱着一探究竟的想法，网友们纷纷点开视频。
视频里。
顾骏抱着女人站在卫生间。
无论是环境场景、还是主人公。
全都和曝光顾骏恋情的那个视频一样。
“这什么意思？不是一样吗？”
“难道是标题党故意蹭流量？”
……
看到这，很快就有人在评论区发出疑问。
然而随着视频继续往下播，众人这才发现不一样。
之前的视频，到两人快亲上的时候突然消失。
然而这个视频却没有。
就在两人即将亲上的瞬间。
顾骏突然撇头躲了过去！
最终女人的红唇，只落他的脖子上。
而在这之后，厕所里突然响起不爽的男声。
等到脚步声消失，顾骏第一时间就推开女人。
随后开门走了出去。
而也就是这时。
女人脸上的马赛克突然消失。
露出了女人真容！
赫然是最近诚道娱乐刚出名的新人，王辛玲！
瞬间评论区就炸了！
“哈？什么情况？”
“恋情对象竟然是内部员工？”
“这性质岂不是更恶劣了？”
“哈哈哈，顾骏这下彻底完了！”
……
评论区越来越多负面评论出现。
基本都是在说。
当事人是看到诚道娱乐之前的公告。
所以终于忍不住准备出手了。
这一看。
就是实名举报的节奏！
这下，顾骏就再也不能躲在后面不露面。
直到官方开始介入入，就意味着司法程序启动！
到时候，顾骏将面对的就是法律的制裁！
一时间，支持顾骏的人顿时心情灰暗。
然而所有人都没想到的是。
事情居然再度翻转！
随着视频继续。
画面一转，来到白色房间内。
王辛玲满脸严肃地对着镜头。
随后将拿着身份证的手，缓缓举到身前。
“我叫王辛玲，想必很多人都认识我。”
“现在我要实名举报！”
“举报内容是唧唧歪歪的海都总负责人高天龙。”
“对方找到我，威逼利诱我混进诚道娱乐，制造污蔑顾骏的证据。”
……
王辛玲边说，边将手里的所有证据拿了出来。
视频最后，她真诚地朝着屏幕鞠了一躬。
“因为个人原因，我在开始的时候接受了高天龙的提议。”
“虽然最终我没有做到底，选择揭露这件事。”
“但并不能掩盖我之前的错误。”
“在此，我真诚向所有人道歉！我不奢望大家能原谅我。”
随着王辛玲说完，视频也到此结束。
无数网友呆呆地看着黑掉的视频。
愣在屏幕前！
似乎没有从震惊中缓过来。
没想到搞了半天，竟然是碟中谍！
唧唧歪歪和顾骏之间的往事，这点所有人都清楚。
但没想到，唧唧歪歪竟然能做出这种事！
更没想到，都已经做到这步了。
身为间谍的王辛玲。
居然在这个时候突然良心发现。
最终选择，将一切真相公之于众！
众人只觉得有些不真实，就好像是在看电影一样。
但事实就是如此，王辛玲都主动实名举报了。
没有人会拿这种事开玩笑。
毕竟，实名举报是需要负法律责任的。
如果事后发现内容不属实，将会面临最高五年牢狱之灾！
只能说，艺术果然来源于生活。
什么样的事都有。
理解这一切。
之前还在黑顾骏的人，瞬间哑口无言。
而那些支持顾骏的粉丝，直接气得不行！
冲向唧唧歪歪官方账号留言质问！
憋了那么长时间的火，终于找到发泄点。
不到十分钟。
唧唧歪歪的评论区就被冲烂。
发布了因为异常而紧急关闭的通知。
……
另一边，唧唧歪歪办公室。
在看到视频的第一时间，高天龙立刻召集所有人开会。
“什么情况！”
“你不是跟我保证，这次绝对不会出问题吗？”
“那你跟我解释，现在这是怎么回事！”
“给那个贱女人打电话！现在！马上！立刻！”
高天龙边拍桌子边咬着牙，满脸愤怒地看向眼镜高管。
本来一切都在按照他想的稳步进行。
但王辛玲突然反水，将一切计划都打乱。
之前的努力全部白费不说。
他自身的情况也变得非常危险！
实名举报。
可不是闹着玩的！
官方将会介入调查。
一旦查到什么，那可是刑事责任！
“是是是！我现在就打！”
眼镜高管慌忙点头，他也知道事情大发了。
双手颤抖掏出的手机差点摔在地上。
手忙脚乱地接住后。
马上找到王辛玲的号码打了过去。
电话响了好几声，才被接通。
“知道你在干什么吗！”
“你妈.的病你不想治了？”
“马上给我想办法，说都是顾骏逼你说的！”
“不然，你就等着给你妈收尸吧！”
……
眼镜高管怒不可遏。
一股脑将内心的恐惧，全部发泄到王辛玲身上。
然而等他说完，王辛玲冷漠的声音才响起。
“阿sir同志，你们刚才也听见了。”
“他之前就是这么威胁我，这算不算新证据？”
听到这话，眼镜高层顿时愣在原地。
下一刻。
他背上的冷汗瞬间将衣服打湿。
寒冷的感觉从心里升起，眨眼间就遍布全身。
此时，他脑海里只剩下两个字。
完了！
由于手机开的是外音。
不光是他，办公室里的其他人。
包括高天龙在内，全都听得清楚。
一瞬间，整个办公室安静的针落可闻。
没人想到。
王辛玲竟然就在阿sir旁边！
这下，就算是有一百张嘴都洗不清了……
“咚！”
高天龙猛地起身，一脚将面前的办公桌子踹倒！
反应过来，眼镜高管立刻挂断电话。
他颤颤巍巍地看向高天龙。
双腿抖的跟筛子一样。
他开始担心，今天还能不能走出这间办公室。
高天龙猛地将桌子踹翻。
他咬着牙，额头青筋都冒了出来。
脸色狰狞得仿佛恶鬼，一步步走向前者。
“砰！”
就在这时，一个员工突然满脸惊慌地推门而入。
“不好了高总！”
“门外来了几个阿sir说要见你！”

第181章 复仇！你在里面待到老吧

“啪！”
看着手上冰冷的手铐。
高天龙的心，同样冷得透彻。
完了！
这下真的完了！
他没想到阿sir来得竟然这么快。
“我要请律师！”
反应过来，高天龙立刻朝旁边的阿sir喊道！
“可以，等跟我们回去，我们会让你请律师的。”
“但现在还请你配合我们的工作。”
“不过我姑且提醒你一句，恶意辩护同样需要负法律责任。”
“你最好想清楚再做决定。”
听到这话，高天龙剩下的话瞬间被憋了回去。
眼神都开始变得迷茫，不知道该怎么做。
办公室的其他人也统统被带走。
一群人排队走向大门。
路上的员工纷纷忍不住看向这些人。
心里不由得升起一个想法。
唧唧歪歪这是要凉了！
……
来到大门。
高天龙远远就看到一个熟悉的身影。
“林！骏！”
看到顾骏的瞬间，高天龙无神的双眼再次焕发色彩。
只是这色彩，全是由深深的恶意组成。
“呦，好久不见啊高总。”
顾骏笑着朝高天龙打了个招呼。
随后看向旁边的阿sir。
“阿sir同志，我能不能跟他说几句话？”
“作为整个事件的受害者，我有些事情想要问他。”
阿sir想了想，最终还是点了点头。
“好，给你两分钟。”
“尽快解决，不要耽误正事。”
说完，就将被手铐铐着的高天龙推了过去。
“谢谢，我很快就结束。”
顾骏拉着高天龙，走到不远处没人的拐角。
“废话我就不多说了，我们直接进入正题。”
停下后，顾骏脸色瞬间变得冰冷。
“当年给我下药，坏我嗓子的人是谁？”
听到这话。
本来还满脸怒视的高天龙表情一顿。
随后，嘴角缓缓上扬笑了起来。
“哈哈哈！原来你想知道这个。”
“我确实知道是谁做的，但我为什么要告诉你？”
“我……”
“砰！”
不等高天龙说完。
顾骏直接一拳打在对方肚子上。
“你……”
高天龙眼睛顿时瞪大，腰弯的像条龙虾。
下一刻，直接张着嘴开始干呕。
但由于顾骏力道把握很好。
他虽然痛苦，却什么都吐不出来。
“我劝你最好老实交代，我这人最讨厌用暴力手段。”
“你……竟然……敢打我……”
高天龙咬着牙瞪向顾骏。
“为什么不敢？”
顾骏抓着对方的头发，将他抓了起来。
“放心，我刚才用力很讲究，不会有一点痕迹。”
“保证没有人能看出来。”
就在这时。
顾骏看到刚才的阿sir朝这边看了一眼。
他立刻笑着，若无其事地跟对方挥了挥手。
但转头看向高天龙的瞬间，眼神就再次变得冰冷！
他过来找高天龙。
主要就是问出当年的幕后凶手到底是谁。
顾骏本能地觉得，不是高天龙。
而对方刚才的反应，也证实了这点。
凶手必须找到。
这也是他重新返回娱乐圈最重要的原因！
“说！”
顾骏拎着高天龙的衣领，将他举了起来。
另一只手握拳，就要再次动手。
看着顾骏那面无表情的脸。
从未遇到过这种情况的高天龙顿时慌了。
“等等！等等！”
“我说！我说！”
闻言，顾骏这才将对方放下。
并且还顺手帮高天龙整理了下凌乱的衣领。
“这才对嘛，为什么非要受无谓的皮肉之苦呢？”
“咕咚……”
高天龙目光怯弱，下意识咽了口唾沫。
他终于意识到。
顾骏变了！
以前的顾骏根本不敢做这种事。
联想到对方复出后，到现在的种种事情。
高天龙突然有种明悟的感觉。
似乎眼前男人。
就是在等这天到来！
他做的一切，都是为了能够展开复仇！
“发什么呆，你不是要说吗？”
顾骏的声音将高天龙从走神中拉了出来。
反应过来后，他连忙说道。
“我刚才只是想刺激你，具体是谁我真不知道。”
见顾骏挑了挑眉，又有动手的迹象。
高天龙连忙解释。
“虽然不知道具体是谁，但我可以给你提供线索！”
“听说他是京都的人，身份很高。”
“当时是吴氏集团的人找到我，让我动的手。”
“吴氏集团老板，绝对知道他的身份！”
吴氏集团。
听到这个名字，顾骏眯了眯眼。
吴氏集团，是海都最大的娱乐公司。
很多娱乐公司背后都有吴氏集团的身影。
就连唧唧歪歪也不例外。
传闻吴氏集团的年收入。
甚至要高过海都的财政收入！
半个海都是吴氏集团的，这句话并不是空穴来风。
海都娱乐圈里流传着这么一句话。
吴氏集团想让谁火，谁就能火。
想让谁响声匿迹，谁就会销声匿迹。
这些足以证明。
吴氏集团的实力。
想要从对方嘴里问出始作俑者的名字，显然不是一件简单的事。
“喂，两分钟到了，你们说完没？”
这时，远处阿sir的声音将顾骏从思考中拉了回来。
“好了！马上回去！”
顾骏笑着朝阿sir说道，随后拍了拍高天龙的肩膀。
“回去不该说的不要说，懂？”
闻言，高天龙立刻疯狂点头。
随后两人就并肩走了回去。
然而。
没人注意到的是。
转身瞬间，高天龙的眼神再次变得恶毒！
高天龙想好了，等到执法局他就请律师联系吴氏集团的人。
让他们想办法把自己弄出去。
顾骏想要报仇，就绝对会跟吴氏集团产生矛盾。
到时候，他再借着吴氏集团的手将顾骏除掉！
今天这个仇，他绝对要加倍奉还！
……
看着高天龙被带上警车。
顾骏转身离开。
边走边想着之后要怎么做。
至于高天龙的事情，他已经安排好。
光是把对方送进去肯定不行。
这段时间里。
局子里的何万川等人，已经被江一胡派人说通。
答应指证所有事情，都是高天龙指使的。
对此，高天龙肯定不会老实认罪。
而是会找律师辩护。
到时候，所有证据全部摆上。
诬陷，威胁，故意伤害，嫁祸他人，恶意辩护……
这些罪责加在一起，数罪并罚。
再加上高天龙也是公众人物，影响恶劣。
完全足够对方在里面待到老了！
这样才配得上，这家伙做过的所有事。
对于那些对付自己的人。
顾骏绝对不会让对方好过！

第182章 电影杀青！热搜搞事情了

打铁还需自身硬。
对付吴氏集团，以目前的实力还不行。
这点顾骏非常清楚。
最好的办法，还是先将自身发展起来。
回到公司跟孟玉洁说了声，顾骏就坐车回了拍摄地。
……
第二天。
顾骏依旧如往常，早起集合准备拍摄。
这次，对于顾骏请假的事，再没有一人说什么。
甚至还有人主动上前跟顾骏聊天，询问他请假干什么去了。
对此，顾骏只是说自己出去有点事。
等到拍摄的时候。
顾骏立刻享受到了VIP待遇。
刚拍完自己那段戏，立刻就有人上来端水送茶，拿椅子。
“顾哥，您坐！您坐。”
“能不能跟兄弟们讲讲，您刚才那种感觉是怎么演出来的？”
“我们不管怎么演，都总是缺了种灵魂的感觉。”
顾骏缓缓坐下，接过送来的茶水抿了一口。
俨然一副大佬做派。
“其实也没什么，你们要注意细节。”
“都说演示心灵的窗户，不管演什么，眼神一定要到位。”
“这样整个人看起来才会有代入感。”
“有时越是细节的东西，能体现的东西也就越多。”
对于周围演员的问题，顾骏耐心的解答。
这并没有什么好藏私的。
说到底，这拍的是他的电影。
演员们演技越好，电影最终呈现出来的效果也就越好。
最终的受益人，还是他。
就这样。
拍摄的日子一天天过去。
两个月后，电影终于顺利完工。
实际上，顾骏早在半个月前就完工。
毕竟他的戏都是一遍过，大大节约了拍摄时间。
不过个人戏份杀青后，他并没有走。
而是始终跟在拍摄现场。
跟着陈光学习些拍摄的东西，有什么好的想法也会提出来。
遇到一些演员不会演的地方，也会亲自去指导。
被顾骏指导过的演员，都感觉自己的演技提升了。
因此，顾骏直接成了剧组里最大的香饽饽。
每天从早到晚。
他的身边都围着一群人。
对于这种氛围，顾骏也并不讨厌。
两个月期间，也发生了其他事。
顾馨儿趁着放假，偷偷来找了他一趟。
他带着妹子逛了逛这边的山，也算是一起旅游了。
再就是，高天龙果然跟他想的那样请了律师。
对方让律师申请无罪辩护。
只可惜。
这正中顾骏下怀！
同一时间，收到通知的江一胡，立刻动手。
按照之前准备好的，让何万川等人以证人的身份出庭作证。
将之前那些事情，也全部推到高天龙身上。
在人证物证俱在的情况下。
高天龙的律师就算有一百张嘴，也洗不清了。
最终法院经商议后，决定数罪并罚。
宣判高天龙居心不轨，做的事情性质太过恶劣。
判处有期徒刑三十年，立即执行。
以高天龙现在的年龄。
等他出来，已然是老头的年龄。
到时候，不管干什么都会力不从心。
正好续上悲惨生活。
那时，有没有在里面过得好都不好说。
除了这些。
这段时间，顾骏又给公司里的艺人写了些歌。
值得一说的是。
王辛玲显然成为了新人里最火的那个。
高天龙的事，一开始确实给她带来了不小的影响。
网上到处都是谴责妹子的帖子。
但在顾骏公开，表示不追求她的责任后。
舆论的风向开始转变！
期间，王辛玲也多次在网上诚恳地认错。
并表示自己非常感谢顾骏的大度。
出了这样的事情，依旧愿意让她留在公司里。
从今以后，她绝对会好好工作。
将所有精力都放在唱歌上。
至此，广大网友才终于不再说什么。
这个时候。
孟玉洁又趁热打铁。
安排水军在网上发布，王辛玲其实也是受害者的帖子。
虽然有错，但一切都是因为高天龙的威逼利诱。
毕竟不管是谁。
面对这样的事，都不可能无动于衷。
王辛玲能在这种情况下，依旧站出来揭示事情的真相。
本身就说明她内心还是正直勇敢的！
于是，在有人带节奏的情况下。
王辛玲的声誉逐渐被挽回。
加上顾骏给她写的新歌。
她的名气很快就超过了之前。
除了这些，期间就再也没有发生什么大事。
……
“来来来！”
“为了正式杀青，我们一起走一个！”
饭店里。
陈光举着酒杯，笑着看向四周的演员。
兴奋喜悦之情，溢于言表。
对于电影的最终成果。
他简直满意得不能再满意了。
拍摄顺利，全程所有演员演技在线。
根本没有拍出来效果不行的。
他对顾骏的这部电影，有百分百的信心！
绝对要爆！
“来！”
“大家举杯！举杯！”
……
听到陈光的话，众人纷纷笑着起身。
随后一起将杯子的酒一饮而尽！
杀青饭持续吃到半夜。
所有人都晕晕乎乎回了酒店。
第二天下午，众人坐车离开。
回到海都。
顾骏，陈光和孟玉洁就立刻开始商量电影上映的事。
最终决定，一个星期后开电影发布会。
这段时间，顾骏则什么都不用管。
专心忙配乐的事。
务必将电影需要的全部配乐，统统安排上。
说到这，陈光脸上的激动险些按捺不住。
毕竟自从上次跟顾骏合作后。
他就一直心心念念。
想以后拍一部全部由顾骏配乐的电影。
没想到，这就赶上了。
虽然拍的是顾骏的电影。
但他依旧对此，非常期待。
想要看看完全由顾骏配乐的电影。
最终的效果，到底能好到什么程度！
于是，顾骏立刻投入到音乐创作中。
根本没用一个星期。
仅仅三天，就将所有配乐搞定。
毕竟，上世这部电影里的插曲他记得清清楚楚。
做起来完全是手到擒来。
完成后，顾骏立刻联系了钟馨予。
让对方帮电影的发布做预热。
钟馨予答应的非常爽快。
第二天，就在网上发了条动态。
解释自己最近两个月，之所以没有任何动静。
是因为去参演了一部电影，而且演的还是女主角。
电影近期就会召开发布会。
还希望各位粉丝等到电影上映那天去捧捧场。
这条动态一出。
不到半个小时就冲向热搜。
无数网友纷纷留言，问钟馨予拍的什么电影。
对此，钟馨予神秘感十足。
只回复两个字：秘密！

第183章 鬼灭灯！宣传片结束

人有大多时候都是这样。
越是被蒙在鼓里，就越感兴趣。
钟馨予可是当下最红火的演员之一。
能让她消失两个月，拍的电影到底是什么？
好奇的网友，立刻开始在网上搜索信息。
然而。
最终却什么消息都没有扒到。
于是，这反而更加加重了他们的好奇心。
毕竟但凡是电影，总会有一些消息传闻的。
就算钟馨予不说。
那参演的其他演员总会有说的吧？
只要看看其他人最近的动态，总能发现什么。
可是扛着放大镜，找是找到了。
但结果依旧无从得知。
扒了一圈。
网友发现老戏骨孙思雷，跟钟馨予在同一天发布动态。
都说是最近参演的一部电影。
电影质量非常好，所有演员演技在线。
剧本，配乐，特效等都是国内一流水平。
过几天就会举行电影发布会。
希望等到电影上映的时候，大家可以去看看。
不看的话。
将会是今年最大的遗憾！
发现孙思雷和钟馨予的动态是同一天发的。
立刻就有人留言问孙思雷，是不是跟钟馨予拍的一个电影。
对此，孙思雷给予了肯定的回答。
可当有人问是什么电影的时候。
孙思雷则保持神秘，说到时候就知道了。
不管众人怎么问。
主打的就是一个沉默是金！
这下，各大媒体也都纷纷坐不住了。
毕竟，孙思雷就算放在整个演艺圈也都很有分量。
毕竟是实力派老演员。
他的名声，所有人都有所耳闻。
连他都参演，并且赞不绝口的电影，必然有点东西。
这下，连记者也开始加入挖掘电影真相的队伍。
然而，他们注定什么都挖不到。
在杀青后。
陈光按照顾骏的要求。
上到主演下到群演，对每个人都说得很清楚。
直到电影发布会，所有人不得私下透露，任何跟这次电影有关的消息。
如果私自透露被发现。
可是需要付是刑事责任的。
而且为了预防万一，陈光还让所有人都签了保证书。
白纸黑字，写得非常清楚。
就这样。
直到发布会开始前一天。
依旧没人知道到底是什么电影。
而就在这时，诚道娱乐突然发布一条公告。
「明天下午两点半，我们将在诚道大厦六楼举办《鬼灭灯》电影发布会。」
「希望各位记者有时间可以来参加。」
鬼灭灯？
电影发布会！
看到消息，很快就有人将这场发布会，与孙思雷和钟馨予的事联系在一起。
一时间，无数网友去诚道娱乐和两人的账号下评论求证。
而这次，他们则得到了肯定的答复。
两人同时参演的。
就是这部名为《鬼灭灯》的电影！
转眼间，电影《鬼灭灯》直接冲上热搜。
无数网友开始讨论，这部电影究竟演的是什么。
“你们说，这电影该不会演的是鬼故事吧？”
“有可能，毕竟名字都取得那么阴间，不可能没有关系。”
“好刺激啊！国内这种题材的电影不多，有点意思。”
“安心，孙思雷和钟馨予都说这部电影好，那质量绝对有保障。”
……
很多网友开始期待《鬼灭灯》这部电影。
但面对如此陌生邪门的题材，许多人抱着质疑的态度。
毕竟电影是诚道娱乐公司拍的而诚道娱乐，本就刚建立不久。
老板还是顾骏，主营业务是音乐方面。
一家专门培养歌手的娱乐公司，却突然拍了部电影。
而且题材在国内那么冷门。
怎么看都像是在胡搞！
两者完全不搭边。
很可能。
孙思雷和钟馨予是在做商业性宣传。
这些网友对于电影的最终质量非常担心。
同时也担心孙思雷和钟馨予，会因为一部电影。
将自己好不容易经营起来的口碑砸了。
但不管这些人怎么想。
电影发布会还是在次日准时召开。
虽然这已经是诚道娱乐的第二场发布会。
但热度依然不减！
还不到时间，六楼就已经被各个自媒体派来的记站满。
众人三两聚在一起，谈论着《鬼灭灯》这部电影。
随着时间到达两点半。
顾骏，陈光，以及电影的主演们走上高台。
“大家好，感谢各位能在百忙中参加这次的电影发布会。”
……
依旧是照例的开场。
说了几句，顾骏就进入主题。
“这次的电影剧本由诚道公司提供。”
“并有幸邀请到了陈光导演来负责拍摄。”
“钟馨予和孙老师参演，对于这次的电影我们非常满意。”
“也希望各位同样能够满意。”
说完，顾骏朝后台招了招手。
下一刻，高台上的大屏幕亮起。
开始播放宣传片。
映入眼帘的。
是空中的远景。
蓝天白云，青山鸟鸣。
看着就让人感到心旷神怡。
随后画面镜头拉近，深入到山林的山洞前。
周围的光线，也跟着慢慢变得阴沉。
这时，画面突然一转。
闪过几张人脸，和看着就诡异的镜头！
无风自动的衣服，突然熄灭的蜡烛，诡异的声音……
明明什么奇怪的东西都没有出现。
就是给人一种毛骨悚然的感觉！
气氛营造得非常到位。
闪烁的画面停止，最终定格在山洞外。
孙思雷和顾骏相对而立。
周围一片死寂，虫鸟鸣声都没有。
孙思雷饰演的角色沉着脸，一步步走向顾骏。
最终在顾骏面前停下。
两人四目相对！
“此墓不详！你要让我说多少遍才信！”
“进去的人一个都没回来过！从未例外！”
“我不可能眼睁睁看你去送死！”
“现在，马上给我回去！”
隔着屏幕，众人都能感受到孙思雷身上那沉重的压力。
然而。
“我也说了，这个墓穴有我想要的东西！”
“不管是谁都没办法阻拦我，你也不例外！”
“我不光要进去，我还会活着回来！”
“我最后说一遍，让！开！”
随着最后一个字说完。
顾骏握着拳头，毅然向前迈出一步。
宣传片中。
他的眼神宛如锋利尖刀。
众人只感觉心骤然跳到嗓子眼！
最终，影片中的孙红雷不得不后退让开。
顾骏则头也不回地走向山洞。
当顾骏踏入山洞的瞬间，画面一黑。
一个阴恻恻，听不出是男是女的声音随之响起。
“好久……没人进来这里了……”
“既然来了，那就别回了……”
至此，宣传片结束。

第184章 众人惊呆！足足一亿两千万啊

预告片结束。
整个会场鸦雀无声。
“咕咚……”
不知道是谁咽口水的声音，打破了平静。
回过神来，众人这才发现。
不知道什么时候。
他们背上的衣服已经被汗水彻底打湿。
刚才的预告片里，明明没有出现什么东西。
但那个画面，再配上诡异的音乐。
仍旧让人将心提到嗓子眼！
有种下一秒就会出现什么恐怖画面的感觉。
那种恐怖的气氛，实在是塑造的太好了！
今天前来的大部分记者。
在来之前，其实还在怀疑电影的质量。
就像网上说的那样。
诚道娱乐才刚成立不久，主营业务还是音乐。
突然搞电影，跨的步子实在是太大了。
但现在看来。
是他们小看了对方！
如果电影的真实质量也和刚才的宣传片一样。
电影绝对差不到哪去！
“咳咳！”
看着台下已经开始议论的记者。
顾骏咳嗽两声，将众人的注意力再次吸引过来。
“电影预计一星期后，在电影院上映。”
“希望各位有兴趣，到时候可以去看看。”
“这是我们首次拍摄电影，难免会有让人觉得不满的地方。”
“不过，有什么大家都可以来我们账号下评论。”
“只有不断吸取建议，才能做出更好的作品。”
……
很快。
发布会就进入问答环节。
众人现在最在意的。
一个是电影内容。
另一个则是诚道娱乐的未来走向。
毕竟，顾骏刚才已经表示，以后会继续拍电影。
这就意味着，诚道娱乐是想走全方位的发展路线。
然而，对于记者们的问题。
顾骏都是选择性地回答。
电影内容，必然是不能透露的。
至于公司未来的发展，顾骏则随口敷衍。
说会向着越来越好的方向前进。
至于具体怎么做。
抱歉，那可不能说。
知己知彼，方可百战不殆！
这点他还是知道的。
他还没大方到将未来的发展路线公布出去。
……
等到问答环节结束。
众人开始准备离场的时候。
顾骏的声音，却忽然再次响起。
“对了，还有件事我刚才忘说了。”
闻言众人。
纷纷转头看去。
只见顾骏不知道从哪摸出一本书。
书上热然写着《鬼灭灯》几个大字。
“电影的同名小说，于今天下午正式在网上开售。”
“感兴趣的朋友，可以去网上蹲一下。”
“提前感受下《鬼灭灯》的魅力。”
“不过小说和电影有些细节方面会有出入。”
“有关此点，请大家理性看待。”
……
说完，顾骏正式宣布发布会结束。
随后工作人员开始安排众人有序离场。
当天下午。
有关《鬼灭灯》的文章就在网上四处开花。
与此同时，随着越来越多的网有点看完电影预告。
有关这部电影的讨论，也踊跃出现！
根据预告片。
众人这才发现，电影和他们之前想的很有出入。
虽然是恐怖的类型，但却不是传统意义上的鬼片。
而是盗墓！
盗墓这种题材。
在国内还是第一次出现。
毕竟这种事，在国内属于限制性行为。
一旦被抓到，再少都是十年起步！
没想到。
竟然会有人用这种题材拍电影。
光是这点，《鬼灭灯》就非常值得一看。
并且还有新老戏骨搭档。
当然，最重要的还是顾骏。
预告里顾骏跟孙红雷的片段简直太精彩了。
孙思雷是谁？
著名演员，演技以稳重和气势足文明。
在对戏的时候，顾骏的表现却那么自然。
仅仅只是一段预告完全不够看！
他们想要看看。
从来没有拍过电影的顾骏。
在电影里，到底会有什么样的表现！
总的来说就是。
《鬼灭灯》虽然还没上线，却已经相当火爆。
噱头被宣传得实在是太足了！
也就是在这种情况下。
顾骏的《鬼灭灯》同名小说刚上线。
就直接卖脱销了！
公司总共印了一百万本书。
但实在没想到，仅仅半个小时不到。
小说就卖得一本都不剩。
光是这点。
就足以看出大家的热情到底有多高涨！
于是，顾骏只能让孟玉洁跟出版社那边联系。
让对方继续加印！
七天后。
电影《鬼灭灯》在各个影院同时上映！
各大影院人满为患。
根据事后统计。
《鬼灭灯》的首映票房。
竟高达惊人的一亿两千多万！
顾骏虽然心里早有准备。
但看到数据时，他仍然感到惊讶！
没想到，网友们竟然真的这么捧场！
以至于到后面。
去看电影的人依旧络绎不绝。
后续收入，比首映还要高出不少。
电影和小说的大卖。
直接让顾骏赚得盆满钵满！
非常大方地给所有演员都包了红包。
之前跟陈光谈好的价钱，也上涨了几层。
经过这次事情。
他更坚定要将陈光留下的想法。
当然，这种事当然要做得漂亮点。
有利于增加陈光的好感度。
方便之后提出收编的想法。
对此，陈光本想拒绝。
但扛不住顾骏执意要加钱。
最终只能收下。
……
另一边。
看完电影后，网上的议论不仅没有消退。
反而更加热烈！
只因为电影实在拍得太好了！
故事诡异离奇，想法天马行空！
演员全程演技在线。
整篇电影，就算是配角。
所有人的智商也都全程在线，并有出现什么降智剧情。
看完后网友们才知道，顾骏演的竟然是男主角！
演技炸裂！
简直比专业的还要专业！
电影音乐和剧本也都是出自顾骏之手。
让人忍不住感慨，到底还有什么东西是顾骏不会的……
不过，最重要的。
还是电影呈现出的身临其境。
令许多人看完后感到欲罢不能！
很多人都选择了二刷。
甚至三刷！
众人纷纷在诚道娱乐账号下留言。
让顾骏赶紧拍下一部电影。
小说也赶紧继续往下写。
他们能看出。
后面明显还有后续，好多伏笔都没有解释。
对此，诚道娱乐的官方账号回复是：会考虑的。
而作为所有事情的中心。
顾骏此时正在策划下一部电影。
他准备音乐和电影两手抓。
并且两手都要硬！
只有这样，才能尽快提升诚道娱乐的影响力。
才能尽早跟吴氏集团对线！

第185章 他真火了！时代周刊邀请

“顾骏，有空吗？”
正当顾骏思考下一步该怎么走时。
孟玉洁突然从门外探出脑袋。
“怎么了？”
顾骏停下手上的动作，目光不解。
“有媒体想约你做个专访。”
孟玉洁大步走来，从怀里掏出卡片递去。
专访？
顾骏有些疑惑地接过卡片。
他跟妹子说过，不想接受什么专访。
如果有人邀请的话，就随便找个借口回绝。
既然对方没有直接回绝，说明媒体的身份恐怕不简单。
顾骏低头看向手里的卡片。
这是张名片。
和平普通名片大小一样。
但通体是简单大气的棕灰色。
重量也比常见的名片重了不少。
应该是用了特殊材料。
质感偏硬，却又不乏柔韧性。
名片上只有一串号码和单独的名字。
看到名字的瞬间，顾骏就不禁挑了挑眉。
凯金斯。
关于此人的一切，瞬间浮现在他的脑海。
漂亮国著名杂志，《时代周刊》的王牌记者！
被他采访过。
全都是各个行业的精英和大佬。
甚至可以说，能被其邀请专访，本身就是一种证明！
没想到，凯金斯竟然会来邀请自己！
顾骏本来还以为。
要等自己的影响力再大一点。
才会引起对方注意，发出采访邀请。
然而。
“啪！”
顾骏随手将名片扔在桌上。
“就说我有事，帮我随便想个办法推了。”
顾骏的语气很随意，如同随口说了一件小事。
事实上，他也确实是这么想的。
他并不在意凯金斯什么身份。
只是单纯不喜欢采访。
或许换个人，会非常激动。
觉得可以借着专访机会，制造更多话题。
让自己的影响力再度增加什么的。
但顾骏对此并不感兴趣。
他根本不缺话题。
更不需要故意制造话题！
现在，他随便做个什么事都能冲上热搜。
完全没有必要通过这些方式，增加名气和影响力。
这是他的自信！
但看着顾骏的态度，孟玉洁却挑了挑眉。
有些惊讶他丝毫不在意的做法。
她当经纪人那么多年。
也见过不少明星接到《时代周刊》的邀请。
每个人接到邀请后的第一反应都是兴奋。
甚至还有许多艺人。
每天在想着法子得到《时代周刊》的邀请。
可顾骏倒好，似乎真的一点都不在意。
不过，孟玉洁想了想后还是说道。
“我觉得你还是考虑下比较好。”
“音乐和电影都无国界。”
“国内还好，你有什么动静，粉丝都能在第一时间知道。”
“但是国外的粉丝就不一样了。”
“而且这次专访，对你在国外的发展很有好处。”
“能够扩大你在海外的知名度，毕竟《时代周刊》是个国际性周刊。”
听到这话，顾骏漫不经心的摸着下巴。
他刚才倒是忘了这茬。
孟玉洁说的确实有道理。
娱乐圈不光是国内有，国外也一样。
而他的目标，是站在娱乐圈顶峰。
确实需要两边都照顾到位。
想到这，顾骏若有所思的说道：“你说得对，那这件事就交给你了。”
“这两天我正好没什么事。”
“如果想要专访，就让他这两天来。”
闻言，孟玉洁点点头。
随后拿起顾骏扔在桌上的名片离开。
她做事高效率，没让顾骏等太久。
当天中午刚吃完午饭。
她就找到顾骏，说凯金斯已经到楼下了。
“让他们上来吧。”
顾骏说道。
五分钟后。
凯金斯带着助手来到顶层办公室。
“顾先生您好，很高兴见到您。”
“真是百闻不如一见，您看起来比电视上还要有气质。”
看到顾骏，凯金斯立刻笑着走了过去。
不过他旁边的助手则没什么反应。
臭着张脸。
看起来跟谁欠了他钱那样。
“我也是，久闻大名。”
顾骏笑着跟金凯斯握了握手。
对方那口流利的夏国语，为其增添了不少好感。
不过，顾骏同样看到对方身后助手的表情。
他没在意，有些人天生臭脸。
总不能以貌取人。
两人客气地寒暄了几句，随后进入正题。
凯金斯吩咐助手架起摄像机，随后笑着说道。
“说实话，我已经注意顾先生很长时间了。”
“您的音乐都是金曲，我非常的喜欢。”
“没想到您的剧本和演技也这么好。”
“今天总算能见到您了。”
“作为您的粉丝，我还有点激动呢，哈哈！”
金凯斯的目光闪烁，有些腼腆的说道。
顾骏也有些意外。
没想到对方竟然还是自己粉丝。
想到这，他的态度再次变好不少。
对于粉丝，顾骏一向如此！
摄像机很快架好，专访也正式开始。
“顾先生您可能不知道，现在国外有很多您的粉丝。”
“但是条件限制，他们对于您的很多事情都不是很了解。”
“因此这次采访，您可以当做是一次闲谈。”
“用夏国的话来说，就是唠唠家常。”
听到这里，顾骏随和的点了点头。
金凯斯很专业，主动挑起话题。
两人从生活聊到工作。
最终话题回到电影《鬼灭灯》上。
“《鬼灭灯》这部电影非常新颖好看。”
“几乎是涉足了电影界，从未触及的领域。”
“顾先生您是怎么想到这个点子的？”
金凯斯兴致满满的望向顾骏。
显然，他对这部电影非常感兴趣。
怎么想到的……
顾骏眼珠子转动着，不可能说自己上辈子看过吧。
于是他思绪片刻，组织着语言解释道。
“我一直对国内的传统文化有所了解。”
“《鬼灭灯》里很多情节，其实都是有历史记载的。”
“我想用这种方式，让更多的人对咱们的传统文化感兴趣。”
“也算是我弘扬传统文化的一种方式。”
说完，顾骏点了点头。
为自己临时找到的理由点了个赞。
“原来如此，没想到您还是传统文化爱好者。”
“这么说的话……”
金凯斯刚想说什么。
但一个声音却突然出现打断道。
“传统文化？”
“难道拍电影不应该顺应文化大环境吗？”
“如今电影行业最受欢迎的，是我们漂亮国信奉的英雄主义。”
“夏国的传统文化不过是小众文化。”
“我觉得你在选材时，应该更注意点这个。”
“影视圈，只有向着漂亮国看齐，才是正确的！”

第186章 一己之力掀起爱国热潮！

嗯？
影视圈一切向漂亮国看齐？
虽然对方说的是外语。
作为国内一流电影学院的高材生。
顾骏眉头微皱，立刻听懂对方说了什么。
循声看去。
顾骏和凯金斯发现。
刚才说话的，就是那位垮着脸的摄影助手。
“你在胡说什么！”
“马上向顾先生、还有所有观众道歉！”
不等顾骏开口，金凯斯就皱着眉斥责道。
然而。
“道歉？为什么道歉？”
“难道我刚才说的不对吗？”
“这就是电影行业的趋势，我只是实话实说。”
“漂亮国的好来坞才是电影行业的圣堂！”
说着，助手再次不满的看向顾骏。
“你的电影在我看来也就那样。”
“想进步，就该加入更多漂亮国元素。”
“想要走出国内市场，这才是正确的办法。”
“不是说想提建议的话随时可以说吗，这就是我的建议。”
说完。
那金发垮脸男还挑衅的瞪了顾骏一眼。
至于金凯斯的话，对方完全没放在心上。
“抱歉顾先生！我……”
金凯斯歉意地看向顾骏。
他刚准备解释什么，就被顾骏摆手打断。
顾骏面无波澜地看向金发垮脸男。
虽然这家伙说自己在提意见。
但很明显。
这个态度和字里行间的意思。
根本就是在故意找事！
“没错，我们确实欢迎随时提意见。”
“但夏国有句古话，吸其精华，去其糟粕！”
“很遗憾，在我看来跟夏国传统文化比起来。”
“贵国的英雄主义，实在是有点拿不出手。”
“你觉得不好，那只是你的认知有限。”
说到这，顾骏笑了笑。
随后又不紧不慢的开口道。
“我相信你只是个例，国外始终会有人对有底蕴的文化感兴趣。”
“而且，只有弱者会抱怨环境，强者只会选择改变环境。”
“世人对夏国传统文化的误解，已经是过去式！”
“名为夏国的雄狮，已经从沉睡中苏醒！”
“我身为夏国一员，将会用我的方式。”
“将传统文化发扬过大，带出国门！”
见金发垮脸南欲言又止。
似乎还想辩解什么。
顾骏笑着摇摇头，从容道。
“不用着急反驳，时间是最好的答案。”
“尽管等着看事实就好。”
说完，顾骏起身从椅子上站了起来。
“金凯斯先生，今天的专访就到这吧。”
“孟玉洁，送客。”
听到这的话。
一直等在外面的孟玉洁立刻进来。
随后看向金凯斯，伸手做了请的姿势。
“哎……”
金凯斯叹了口气，随后狠狠瞪了眼助手走向门外。
本来专访进行的好好的，没想到会以这种难堪的方式结束！
……
另一边。
因为这场专访以直播方式进行。
《时代周刊》的采访，在互联网同步播放。
很快，就有粉丝发现了这场专访。
“咦！这不是顾骏吗！”
“顾骏竟然上《时代周刊》了！”
“哈哈哈，《时代周刊》可以啊，有眼光的。”
“骏哥牛批！这也算是世界明星了，哈哈！”
……
一传十，十传百。
顾骏接受《时代周刊》专访的事，很快在网上传开。
不断有粉丝顺着网线，赶去观看。
知道这事，很多人都很开心。
不管是不是顾骏的粉丝，大家都献上祝福。
毕竟《时代周刊》的影响力确实大。
不管怎么说，顾骏都是夏国人。
登上《时代周刊》。
从另一角度来讲，也是给夏国挣了面子。
但这种情况直到金凯斯的助手说话后，就突然停止。
明眼人都看出，对方这就是在故意找茬！
“敲！什么玩意啊我去！”
“竟然说我们的传统文化不行？”
“给他脸了？”
“这人是谁？兄弟们把他给我人肉出来，他要是能站着回国算我输！”
……
一时间，国内网友气愤不已。
有甚者，当场就开始搜索这名助手的信息。
要去找对方决斗，让他感受下夏国武术的魅力。
毕竟，武术也是夏国的传统文化之一！
随着直播继续。
众人也听到了顾骏最后那句话。
“认为夏国传统文化不行的情况，已经是过去式！”
“名为夏国的雄狮，已经从沉睡中苏醒！”
“我身为夏国一员。”
“将会用我的方式将传统文化发扬光大，带出国门！”
……
听到这，无数网友振奋人心。
感觉血液开始沸腾！
“好！说的好！”
“我夏国雄狮已经苏醒！”
“顾骏好样的！太给力了！”
“没错！的时间会证明一切！”
……
顾骏的采访片段，很快被网友剪辑录屏。
相关图片视频，迅速在各大平台传播开来。
网友们都对顾骏的发言，表示赞同。
甚至有人光凭着这番话。
就决定要去电影院再刷一遍《鬼灭灯》！
最终，专访随着顾骏一句“送客”而结束。
一时间。
顾骏与诚道娱乐账号下。
涌现出越来越多的网友表示支持。
顾骏的霸气回怼！
让不少路人转粉关注。
就连顾骏自己都没想到。
他的粉丝量会因为这件事再次剧增。
随后，网络上更是直接掀起一波爱国热潮！
众人纷纷表示要学习顾骏。
用自己的方式，弘扬夏国传统文化！
最终，由于事情闹得实在太大。
上面都注意到了这件事。
国家新闻直接点名表扬顾骏。
说顾骏作为有民族心的公众人物，是所有人应该学习的榜样！
并公开邀请顾骏作为嘉宾参加下一期的节目。
收到消息孟玉洁，第一时间就将这件事转告给顾骏。
这次顾骏想都没想一口答应。
毕竟，这可是国家新闻的邀请。
跟《时代周刊》完全不是一回事。
这点，不光是顾骏。
恐怕所有夏国人都一样。
在许多普通人眼里。
上国家新闻，这可是能光宗耀祖的事！
虽然顾骏觉得没那么夸张，但依旧是件让人开心的事。
见顾骏点头，孟玉洁立刻让公关部那边发公告。
说顾骏已经答应国家新闻的邀请。
不到十分钟。
这件事就冲上热搜榜首。
无数人留言恭喜，点赞转发量令人。
顾骏的账号，久违被再次禁止评论……
与此同时。
孟玉洁也接到一通电话。
见是陌生号，孟玉洁想了想还是接通。
电话里立刻响起温柔的女声。
“您好，请问是孟玉洁孟小姐吗？”
“是我。”
“我们是九福珠宝，想邀请顾骏先生来香江帮我们代言。”
“可以麻烦您转告一声吗？”
“没问题，我会转告的。”

第187章 再临香江！他如今是巨星了

九福珠宝？？？
作为国内老字号的珠宝商。
九福珠宝的口碑还是很好的。
得知对方邀请自己前往香江代言。
顾骏很是爽快点头了。
不得不说，他们的速度也是快。
诚道娱乐刚发出，受邀国家新闻采访的消息。
九福珠宝速度惊人，立刻打电话过来邀请。
估计也是看中了顾骏的影响力。
“好，我去跟他们说下。”
“时间就定在国家新闻后面。”
孟玉洁说道。
……
第二天。
下午七点半。
国家新闻准时开播。
顾骏作为特邀嘉宾与主持人连麦。
双方先是聊了聊顾骏作为艺人的日常生活。
随后又说到《时代周刊》的事。
顾骏表示是对方无理在先。
自己只是说出了内心话而已。
至于之后引起的反应，他自己也没想到。
不过对于掀起爱国热潮这件事，他感到非常高兴。
作为夏国的一份子，他希望看到每个国人都热爱传统文化。
这是民族自信的象征。
一个国家。
只有所有国民都发自内心热爱国家的文化。
如此，国家才能长久健康地成长！
这是好事。
……
等到国家新闻结束。
顾骏毫无意外地再次冲上热搜。
无数网友纷纷献上祝福。
甚至有人扒出。
顾骏是第一个以艺人身份登上国家新闻的人！
无疑是件值得纪念的事情。
然而有人欢喜有人愁。
因为新闻的事情。
《时代周刊》的股票一路下跌。
持续跌了五个百分点，损失了将近百亿！
这种惨状，在《时代周刊》成立后还是首次出现。
而造成结果的原因，自然不用多说。
无数人留言质疑《时代周刊》到底是怎么选人的。
那种工作人员竟然也能成为金凯斯的助手！
对此，《时代周刊》连忙发布公告回应。
金凯斯的助手品格有问题为事实。
具体原因内部正在调查，当事人已经受到停职处理。
不管最终结果如何，此人在新闻行业的生涯到此为止了。
……
次日一早。
忙完手头的工作。
顾骏踏上了去往香江的航班。
这已经是他第二次抵达香江了。
刚下飞机，九福珠宝的工作人员就迎上前来。
简单问候后，两人共同前往公司方向。
“嗯？？？什么情况，怎么这么多人？？？”
当车辆即将抵达目的地的时候。
顾骏突然发现，车窗外的街道围满了人群。
人群中，是一位穿着西装的中年男子。
此人拿着马克笔，在本子正在不断写写画画。
看向周围的男女时，脸上带着数分不耐烦的表情。
“那里啊，正在招群演呢。”
见顾骏似乎很感兴趣，司机解释道。
“您也知道，一直以来香江以盛产电影而出名。”
“在这样的环境下，群演也已经演变成了一种职业。”
“每逢电影开始筹拍。”
“这些专业群演就会聚在一起。”
“拍摄组的人会直接找过来招演员。”
“正好双方都省事。”
闻言，顾骏点了点头。
这个情况，他还真是第一次知道。
虽然之前拍《鬼灭灯》的时候。
剧组也请了不少的群演。
但群演的事，都是陈光的副手在负责。
当时他的精力都在电影拍摄上，没有在意过。
听到司机的解释。
顾骏立刻来了兴趣。
他心里默默地将刚才的地方记下。
准备等九福珠宝的事情结束后，就过来看看。
诚道娱乐以后的发展方向，是全类型的。
电影这块必不可缺。
因此需要培养些自己的专业演员。
而从那些专业群演里挑，就是不错的选择。
不同于学校里的学生，群演有充足的实践经验。
最起码，在拿来就能用这点上。
要比学院派的好很多。
……
“顾先生，到了。”
汽车缓缓停下，司下车将后门打开。
随后带着顾骏走向面前的大厦。
……
“喂喂喂！你们快看，是顾骏！是顾骏！”
“我的天！真的是本人哎！”
“真人好像比电视上看起来更帅！”
“值了！在这上班是我这辈子最正确的决定！”
……
看到顾骏。
一路上，九福珠宝的员工瞬间失去了工作的心。
纷纷看向顾骏，忍不住议论起来。
见状，带路的司机有些不好意思地说道。
“抱歉顾先生，让您见笑了。”
“他们很多都是您的粉丝，见到真人有些激动……”
闻言，顾骏笑着摇摇头。
“没事，能被那么多人喜欢，是我的荣幸。”
说完，顾骏抬手朝两边的人打了打招呼。
顿时再次引起一阵尖叫。
……
很快，两人来到顶楼办公室。
“您好顾先生，总算是把您给等来了。”
刚走进办公室，一个胖胖的中年男人就笑着迎了上来。
“顾先生，我叫孙海，很高兴见到您。”
“这次的代言广告就麻烦您了。”
顾骏笑着跟孙海握了握手。
“不麻烦，九福珠宝是老品牌了。”
“能和贵公司合作，也是我的荣幸。”
两人简单的客套了一番，随后进入正题。
据孙海介绍。
这次邀请顾骏过来，是为了拍一套国风造型的珠宝。
以十二生肖的造型为基础，结合其他国风因素。
顾骏看了眼对方拿出来的图片。
珠宝的造型各异，从戒指到项链都有。
每款制作精致，能看出在造型和做工上花了不少工夫。
不是临时想到的点子。
应该是原本就做了这套产品。
恰巧顾骏又赶上那档子事，掀起爱国热潮。
因此就成了最佳人选。
确定产品没问题，不是掐烂钱。
顾骏不紧不慢的问道：“什么时候拍？”
“摄影师和东西都在楼下，顾先生没问题的话现在就可以。”
“那就现在吧。”
顾骏点头说道。
早点开始，早点结束。
他还惦记着群演那边的事情。
准备过去看看，里面有没有可以塑造的好苗子。
直接挖回去做诚道娱乐的专属演员。
“好，顾先生跟我来。”
孙海走在前面，带顾骏走向电梯。
两人很快就来到楼下。
顾骏发现，这层楼整体被全部打通。
被分成了几个区域。
赫然是个大型摄影棚！

第188章 发现星爷！莫让明珠蒙尘

“孙总，顾先生，这边！！！”
看到两人，不远处一个拿着摄像机的长发女人立刻朝两人挥手。
随后，等孙海与女摄影师简单沟通后，拍摄准备开始。
“顾先生你先坐。”
女摄影师将冰水放在桌上。
转眼功夫，就招呼了三位女士过来。
来者手里都拎着包，一路上激动地小声议论。
顾骏挑了挑眉，还以为是女模特搭档？？？
没想到。
等几人走到面前，迅速将包打开。
看到里面的瓶瓶罐罐，顾骏就知道自己想错了。
原来这三位女士都是化妆师！！！
“等等！！！”
见三人拿着化妆品走来。
顾骏摆摆手，连忙开口阻止道。
“其实不化妆也行，现在不是还有后期P图吗？？？”
“拍完后不满意的地方，随便修修就行了。”
顾骏不想化妆。
之前不管发布会、还是演唱会。
他都选择轻装上阵的。
就连电影拍摄时，也以保证真实性为由。
也成功说服了陈光，没有进行化妆。
对于顾骏这种喜欢素颜的明星。
孟玉洁也很是头疼！！！
不过实在拗不过顾骏。
而且看着他的脸部状态不错。
明明每天素颜，也没进行过皮肤管理。
结果，顾骏的皮肤比她还好！！！
肤色白净无暇。
喝酒吃辣后也不见长痘！！！
真是令孟玉洁羡慕嫉妒极了！！！
“顾老师，您确实可以直接素颜上镜。”
得知顾骏不打算上妆，女摄影师凑前观察后说道。
她原本以为，顾骏已经是带着妆来的。
没想到！！！
居然是纯纯的素颜状态！！！
与此同时，三位化妆师忍不住眼皮发抽！！！
她们还是初次看见，状态这么好的男艺人！！！
真的让他大开眼界了啊！
要知道很多女明星就算经常砸钱微调。
她们状态好的情况下。
皮肤都没顾骏优秀。
因为不化妆，可以直接进入拍摄环节。
所以，整体进度都提速许多，这对于剧组能够节省很多功夫。
但总体还是耗费不少时间。
接下来的三个小时里。
顾骏最少换了三十几套衣服！！！
从头到尾一直都在换衣服，没有闲下来一会儿。
……
“顾先生，结束了。”
“今天真是辛苦您配合了”
“呼……”
听到结束，顾骏心里顿时松了口气。
反观四位女士则满脸遗憾，意犹未尽的样子。
和九福珠宝交接完，顾骏换回衣服离开了。
至于费用、以及合同之类的事项。
有孟玉洁在，完全不用他考虑。
以对方的性格，基本没有吃亏的可能！！！
离开九福珠宝的大楼。
顾骏随手拦了辆出租车离开。
朝着那些群演所在的地点驶去。
到了地方，那群人果然还在。
不过之前被众人包围的男人却不在了。
顾骏下车后，没有立刻过去。
而是站在路对面观察起来。
对面群演大概有三四十人。
乌压压蹲在街边，穿什么的都有。
但相同的是，他们身上没有一件名牌。
有些人衣服都已经洗得掉色了。
由此可以看出。
这些群演的生活条件并不是很好。
就在这时！！！
顾骏突然挑了挑眉，脸上闪过数分惊讶！！！
他在人群中竟然看到了一个熟人！！！
不！！！
应该说是上一世的熟人！！！
顾骏眯着眼，再次将对方从上到下打量一遍。
最终确认自己没有看错，他再次喜上眉梢。
此人就是周星星！！！
上世那个以无厘头搞笑剧出名。
最终转型成为国内知名导演的周星星！！！
光是看到那张再熟悉不过的脸庞时顾骏就马上反应过来了。
看来对方现在还是个跑龙套的，没有出名。
想到这，顾骏嘴角缓缓上扬。
他这次来香江。
就是想找找有没有什么可塑之才。
毕竟人才难求，干娱乐这行的，人才就是根本！
遇到周星星，可真是意外收获！！！
周星星可是名震大江南北的国际巨星。
他的电影可是一代又一代人的青春。
上到80下到10岁小孩可以说没有不认识他的！
没有不崇敬他的！
既然碰到。
那无论如何都要收下对方。
不过在此之前，他需要先跟对方接触下。
看看此人跟上一世的周星星是否相同。
以免到最后闹出什么乌龙。
想到就做！！！
顾骏环视一圈。
最终视线定在不远处的一家服装店上。
五分钟后。
换了一身普通衣服的顾骏，径直走向那群群演。
“那个，请问这里还招不招群演？？？”
听到顾骏的话，当即就有几个人看了过来。
在将他上下打量后，一个男人说道。
“新人？？？”
“嗯。”
顾骏点了点头。
“招人的刚走，不过他们要的人多。”
“你要是想去，一会儿跟着我们走就行。”
“到了地方自己去问，当然我可不敢保证人家要不要。”
“去不去，你自己考虑。”
闻言，顾骏立刻感谢的点点头。
之后其他人也没再理会，继续各聊各的。
顾骏也没说什么，而是开始观察周围的人。
看了会后他发现。
周围的群演也是有小团体的。
关系好的人，会三三两两聚在一起。
在这群群演当中，唯有一个人孤身站着。
周围没人搭话。
这个人就是周星星！！！
他孤声站在那，低头看着手里的书。
对于周围的一切吵闹，好像都不在意。
顾骏没想太多，索性还是朝着对方走去。
“《龙套的自我修养》？？？”
“这是什么书？？？”
听到耳边响起的声音。
周星星下意识抬头朝周围看了圈。
见顾骏目光不解的盯着自己手上的书。
周星星也呆呆的抬起手，指向自己。
“你在跟我说话？？？”
“不然呢？？？”
顾骏指向对方手里的书“除了你，还有谁在看书？？？”
“也是……”
闻言，周星星有些尴尬地挠了挠头。
“这本书是教人演技的，而且里面有句话我很喜欢。”
“虽然是龙套，但龙套也是演员，应当不断精进演技。”
“只要持之以恒，假以时日必然能成功！！！”

第189章 顾骏表演！一不小心杀穿了

顾骏笑着看向周星星。
对方说话的时候眼里有光芒在闪烁。
很明显，他是真心热爱演员这份的工作。
就算现在只是的龙套也依旧如此。
光是这份热爱。
就已经能够打败大部分人。
“说的不错，那你觉得你什么时候能成功？”
“额……”
周星星下意识张了张嘴，脸色有些尴尬和失落。
“哎，我也不知道。”
“我十四岁就开始跑龙套，现在也有十来年了……”
听到这，顾骏立刻反应过来，自己戳到对方痛处了。
他刚想开口，周星星却朝他摇了摇头。
“没事，虽然现在还没成功。”
“但我能感觉到，我一直在进步！”
“我相信就像书上说的那样，只要继续坚持。”
“那么迟早有天能够成功！”
就在此时。
“滴滴滴……”
一辆大巴从远处开来，在路边缓缓停下。
“车来了！”
“走了！不要挤，排队上车！”
……
众人纷纷排队走向大巴。
见状，顾骏和周星星也跟上前去。
很快大巴就被挤得满满当当。
“还有人没？”
“没人就关门了！”
司机朝外面喊了声。
见没人回应，司机关上门开始发车。
一个小时后。
大巴在拍摄地停下。
众人下车后跟着领队向前走，找到自己的剧组。
随后拿着身份证，开始一个个对照。
等到顾骏的时候。
负责群演的人却没在名单上看到他的名字。
顾骏立刻向对方说明原因，询问还招不招人。
负责人将他上下打量一遍。
原本想开口拒绝的。
但看他形象不错，最终还是点了点头。
“行吧。”
“名字和身份证号报一下，待会演完发钱。”
闻言，顾骏立刻将自己的名字和身份证号说给对方。
“顾骏？这个名字怎么听起来那么熟悉？”
听到顾骏的名字，负责人皱了皱眉。
总觉得最近好像在哪听过。
“我的名字比较大众，很多人都这么说。”
担心对方想到什么，顾骏连忙说道。
“是吗？”
负责人摇了摇头。
“算了，去集合吧。”
“一会有人带你们换衣服，告诉你们演什么。”
……
不到十分钟。
就有工作人员来到顾骏等人面前。
“走吧，跟我去换衣服。”
众人跟着来到一辆大货车旁。
里面到处都是古代盔甲、还有武器。
“今天要演的是对战，换上衣服后去山坡那边。”
“演戏的时候一定要表现出杀气！和一往无前的气势！”
“务必将两军交战的其实演出来！”
……
听到这话。
周围群演开始兴奋地窃窃私语。
“没想到竟然是两军交战，这个刺激。”
“你说如果演得好了，会不会被导演注意到？”
“不好说，毕竟那么多人。”
“那也不一定，如果能杀到对方大将面前，肯定能被注意到，哈哈！”
……
听着周围的声音。
顾骏用手肘碰了碰旁边低着头的周星星。
“喂，想什么呢？”
周星星抬头，皱着眉看去。
“我在想待会儿怎么才能演出那种气势。”
“面对敌人时该用什么表情，武器怎么拿，被别人打到该怎么做……”
见周星星越说越多，顾骏有些无奈地将他打断。
“停停停！”
“哪有这么多好想的。”
“眼神凶狠决绝，往前冲就行了。”
“有的时候，想得越多越容易出错。”
周星星摇了摇头。
“我觉得还是想多点比较好。”
半个小时后。
众人换好衣服来到拍摄点。
顾骏还是第一次亲眼见到这样的场面。
只见不远处以山坡中间为界限。
两边各站着至少两百个群演。
士兵们穿盔戴甲，在人海中相差不多。
唯有在两边山坡的上方。
穿着厚甲，骑着汗血宝马的统帅。
将领们威武霸气，相当惹眼。
这让顾骏不由得感慨。
眼下情况，群演想要出头是真的不容易。
“所有人准备！”
“冲！”
随着导演一声令下。
两边的士兵立刻冲向对方！
“杀！”
“冲啊！”
……
一时间，喊杀声震天。
顾骏和周星星并排冲出。
下一刻，双方就短兵相接。
见周星星气势汹汹，表情凶狠，顾骏点了点头。
对方的演技确实在线，有点一往无前的气势。
紧接着。
在双方接触的瞬间。
周星星直接被一把长矛刺中。
虽然每个人手里的武器，都是木制的道具。
但就算这样，直接顶在人身上依旧有很大的冲击力。
周星星当即就被撞倒。
一连向后翻了几个跟头，随后躺在地上不动了……
看着刚上来就“牺牲”的周星星。
顾骏和对面的人都愣了下。
没想到。
那么有气势的他，竟然一碰就倒。
但两人马上就反应过来，继续自己该做的。
毕竟现在还在拍摄中，突然停下很可能会导致重拍。
顾骏立刻进入状态。
眼神一变，拿着长矛就冲了上去。
对面的人刚打算跟顾骏对拼。
但当看到他的眼神后，却下意识打了个冷颤。
宛如刀锋般的眼神，让他的心脏猛地收缩。
心里突然响起一个声音。
“会死！”
然而就是这一顿。
顾骏的长矛就已经落在对方身上，直接将其抽了出去。
随后顾骏看看都没看一眼，继续向前冲！
他可是记着呢。
当时负责人的要求就是冲锋陷阵。
让敌人闻风丧胆，往前冲就没错了！
完全进入状态的顾骏没有多想。
解决完一个。
就继续冲向下一个。
于是，现场就出现了这么一幕。
一个手持长枪的小兵，朝着山坡上敌人大将冲了过去。
身边人来人往，竟然没有一合之敌！
就连顾骏自己都下意识忘了。
他的身体经过系统改造。
各方面素质都要比普通人好得多。
再加上格斗技能的加持，让他拥有了丰富的战斗经验。
很多时候，出手都是下意识的反应。
等到顾骏反应过来。
他愕然地发现，自己竟然已经冲到山坡最上面。
面前就只剩下骑着马的大将。
此时对方还正在用惊恐的眼神看着自己。
意识到自己在干什么，顾骏也愣了。
现在怎么办？
直接手刃敌方大将？

第190章 身份暴露！新电影大火了

另一边。
看着已经完全超出剧本走向的结果。
就连导演都忘了喊停。
所谓旁观者清。
因为离得远，所以刚才顾骏的一举一动。
导演看得非常清楚！
动作干净利落，能一枪解决的绝对不会再次出手。
这群演，明显就是有非常强的功夫底子。
不光如此。
本来许多群演都想阻拦顾骏。
但最终靠近到一定范围后，却转身避开。
做了那么多年导演，他很清楚是怎么回事。
他们是被顾骏身上的气势给震慑了！
而这种情况。
他只在那些实力派演员身上看到过。
导演目光微动，立刻得出结论。
此人非同寻常！
“那个群演你们在哪找的？”
导演摸着下巴，转身看向旁边的助手。
“我也不清楚，我现在就去问问！”
说完，助手立刻转身离开。
他也看出，这次是捡到宝了！
另一边。
就在顾骏纠结要不要动手的时候。
远处终于传来声音。
“所有人回去，暂时休息等候通知！”
见状，顾骏收起长枪转身就走。
留下对方演员在原地发呆。
很快。
顾骏回到了己方阵营。
只是他刚回来，就立刻被人团团围住。
他刚才的表现，这些群演们也同样看得清楚。
“兄弟，没看出来，你身手厉害啊！”
“我敢打包票，你刚才的表现绝对被导演看到了！”
“都是群演，到时出名别忘了拉兄弟们一把啊！”
“不愧是新人，胆子是真大啊！”
……
“嗯嗯，忘不了，忘不了。”
顾骏应付了几句，随后穿过人群找到周星星。
见顾骏回来，周星星也笑着恭喜了几句。
顾骏摆手，在旁边坐了下来。
“你也不错，刚才你的表现我都看到了。”
“无论是表情，还是气势都很到位。”
“就是……”
不等顾骏说完，周星星直接补上了下句。
“就是死得太快了。”
“哈哈！”
听到这话，顾骏和周星星四目相对。
随后两人不约而同地笑了出来。
“对，就是死得太快了。”
“还有就是穿太多，你演得再好别人也看不到。”
顾骏觉得自己似乎发现了周星星没火的原因。
单纯就是因为对方少了点运气。
宛如深海遗珠。
不过没关系。
缺少的这点运气，就由他来给对方补上！
随着话说开，两人之间迅速熟络。
很快就开始称兄道弟。
有时候，男人之间的友情就是这么简单。
只是看得顺眼和说得来，就可以立刻成为朋友。
就在这时。
“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗。”
“这风楼我给你磨到有襟花。”
“连调了职也不怕。”
……
听到熟悉的旋律。
顾骏下意识看向声音传来的方向。
结果发现是其他群演正聚在一起唱歌。
旁边还有人正拿着手机在录像。
见顾骏看向那边，周星星笑着说道。
“听你的口音不像是本地人。”
“这首《富土山下》最近在香江很火，基本所有人都会唱。”
“不管在哪里听到都不稀奇。”
这时，顾骏发现对着群演的镜头。
竟然突然将镜头转向自己。
并招手示意他和周星星也过去。
想着没事，两人便一起过去凑热闹了。
一首歌结束，录像的人反手就将视频发到网上。
最后众人开始聊天打屁。
没过一会儿。
上传视频的人突然感觉兜里的手机震动了一下。
不过他并没在意，继续和朋友说说笑笑。
但紧接着！
他的手机就开始疯狂震动！
“怎么回事？”
他有些不耐烦地拿出手机打开。
但看到屏幕上显示的内容，他瞬间就愣在原地。
个，十，百，千，万！
他看到刚才发的视频。
竟在短短几分钟内，播放量瞬间破万了！
就连评论都有好几千！
看得他一阵发呆。
反应过来。
他立刻点开评论区，准备看看到底怎么回事。
“我去！那不是顾骏吗！顾骏什么时候去香江了？”
“牛啊老哥，竟然把原唱都请过去了！”
“不对！看那帮老哥的表现好像不知道顾骏的身份？”
“哈哈，还真可能是这样！”
……
看着评论区留言。
男人瞬间瞪大眼睛！
顾骏……
原唱？
他猛地转身看向顾骏。
却发现顾骏此时正和其他人一样坐在地上。
有说有笑地谈笑风生。
然而，这时他却笑不出来了。
男人立刻在手机上找到顾骏的照片。
随后跟面前的顾骏做起对比。
结果发现完全一样！
确定眼前的顾骏真的是本尊。
男人再也控制不住心里的惊讶与激动。
“顾骏！竟然真的是你！”
他激动地冲到顾骏面前。
“顾骏，我是你的偶像！”
“不不不！我是你的粉丝！给我个签名吧！”
……
另一边。
男人发到抖乐上的视频被飞速转载。
很快，顾骏去了香江并混到群演里的事情。
就在网上迅速传开。
其中最开心的。
自然就是顾骏在香江的粉丝了。
纷纷表示要去剧组堵人！
孟玉洁得知消息后。
她的第一反应是诧异。
明明顾骏去香江，是为了给九福珠宝做形象代言人。
好家伙，怎么突然就混到群演里了？
难道中间发生了什么意外？
想了想。
孟玉洁直接拿出手机给顾骏打了过去。
拍摄现场。
身份暴露的顾骏被众人团团围住。
听到手机响，他立刻拿出手机跟众人示意。
连忙借此逃出包围圈。
“顾骏，你那边什么情况？”
“你怎么混到群演里了？”
面对询问，顾骏将事情简单说了一遍。
表示自己遇到了人才，想让拿下对方才跟着去了。
听到顾骏的解释，确定没有发生意外后，孟玉洁松了口气。
然而顾骏刚把电话挂了。
剧组那边的人，却突然找了过来。
领头的，正是当时问他姓名和身份证号的负责人。
后面则是导演和导演的助手。
看得顾骏的瞬间。
导演一眼就认出顾骏身份。
最近这段时间，《鬼灭灯》大火。
顾骏在影视界的名气也很大。
《鬼灭灯》这部电影。
更是成为影视界界内人士必看的电影之一。
他自然也不例外。
确定是顾骏本人，导演顿时大喜。
“久仰大名啊顾老师，真没想到是你！”
“久闻不如一见，您的表演真是太厉害了！”

第191章 天上掉馅饼！周星星出道

转眼间，顾骏再次被众人包围。
周星星诧异地看向前者，整个人都傻眼了。
刚才没有形象地坐在地上，跟自己谈天说地的便宜朋友。
竟然是最近风头正火，甚至还上了国家新闻的顾骏？
要不要那么夸张？
电影都不带这么拍的好吧！
“让让！大家让让！”
就在此时。
周星星看到顾骏朝自己走来。
看着前者挤眉弄眼，还没等他反应过来。
顾骏一把抓住了自己的肩膀。
随后就听顾骏说道。
“跑！”
下一刻。
顾骏突然爆发！
没等众人回过神来。
他已经拽着周星星冲出人群。
顾骏头也不回地跑向拍摄场地外面。
既然身份已经暴露，他也就没必要继续待在这。
“追！不要让他跑了！”
反应过来的众人，连忙追赶。
双方当即展开追逐。
然而，周星星却成了拖累。
由于他的速度不快，双方之间的距离越来越近。
此时，周星星也反应过来。
虽然不知道顾骏为什么要拉着自己跑。
但他还是指向满是建筑的左边。
“往那边跑！”
做了十几年龙套，附近的环境早被他摸透。
现在这个情况，想要甩掉身后的人就只能走那边。
听到周星星的话，顾骏立刻掉头。
十分钟后。
凭借着周星星对周围环境的熟悉优势。
两人终于成功甩掉所有人，走出拍摄场地。
“哈……哈哈……”
周星星靠着墙，弯着腰双手扶着膝盖喘气。
十几分钟的高速奔跑，他已经到了极限。
“嘿，拿着！”
听到顾骏的声音，周星星下意识抬头。
随后就看到一瓶水迎面飞来。
他连忙起身将水接住。
“咕咚……咕咚……”
连续灌了两大口，这才缓过来。
随后，满脸疑惑地问道。
“你干嘛拉着我跑？”
闻言。
顾骏笑着将瓶子盖上。
“当然是因为我很中意你。”
“中意我？”
周星星不解地挑了挑眉。
刚才的话，怎么听都有些歧义……
“哈哈，你可别多想。”
意识到自己的话，确实有些用词不当。
顾骏忍不住笑了笑，不紧不慢的道。
“我说的中意，是中意你的才华。”
“今天我混进群演，其实就是想看看能否找些有潜力的演员。”
“而你就是我要找的沧海遗珠，你很有天赋，也足够努力。”
“跟你接触后，我发现我们也聊得很来。”
说到这，顾骏笑着伸出右手。
“我最近正在考虑组建自己的拍摄团队。”
“怎么样，有没有兴趣来我公司？”
“我可以给你量身制作剧本。”
“让你做男主角！”
看着面前伸来的手，周星星愣了。
他从未想过，幸福竟然来得那么突然！
量身定制的剧本……
男主角……
这些正是他跑了十几年龙套，梦寐以求的东西！
顾骏的话，甚至让他有种不真实的感觉。
反应过来。
周星星立刻摇摇头。
眼神认真道，“我需要做什么？”
十几年的龙套生涯，让他明白许多道理。
他不相信天上会掉馅饼。
就算掉！
也绝对掉不到他头上。
想要得到什么，就必须要用什么去交换！
看着周星星满脸认真的表情，顾骏笑着耸耸肩。
“不需要你做什么，这本身就是等价交换。”
“我觉得你很有天赋，所以想签下你。”
“只要好好演戏，就是对我最好的回报。”
见周星星目光坚毅，依旧皱眉。
顾骏又开口道。
“如果非要让你做些什么。”
“不如签合同的时候，年限写得长一点？”
“比如三十年，只要时间不到，你除了诚道娱乐就哪也不能去。”
“这样如何？”
听到这话，周星星立刻认真思考起来。
想了想，他最终还是伸手跟顾骏握在一起。
“好，我同意。”
他其实不是不相信顾骏。
毕竟经过今天的闲聊下来。
他已经看出顾骏是什么样的人。
而且。
网上对顾骏的评价一直很好。
就连国家新闻都让顾骏做特邀嘉宾。
他刚才之所以提出疑问。
更多是因为他自己。
不付出点什么。
他心里总感觉有点过意不去。
而三十年的合同刚刚好。
见周星星答应。
顾骏脸上笑容更甚。
这次香江真是没白来啊。
要知道，上一世周星星的成就非常之高。
对方愣是在武打片最热，港星云集的时候杀出一条血路。
凭着独特的无厘头搞怪风格。
奠定自身在演艺圈的地位！
之后转型导演。
更是拍出了很多经典作品。
虽然基调依旧是无厘头搞笑。
但是内涵，却比之前的电影寓意深刻。
是那种能让人反复观看后，依然有新感受的电影。
甚至对后来的电影产业。
都起到很大的影响。
如今。
只要给对方机会。
其成就绝不会比上一世小！
三十年的合同，简直就是赚翻了！
“既然如此，那你收拾收拾东西准备跟我回去吧。”
然而听到这话，周星星却突然说道。
“等等！”
“能不能给我一天的准备时间？”
说到这，周星星顿了顿，拳头下意识握紧。
他的表情有些犹豫，最终还是深吸了口气说道。
“有个认识的人，想让你见见。”
“他的演技也很不错，不过跟我一样运气不是很好。”
“一直混不出头，没有什么名气。”
闻言，顾骏爽快地点头。
“可以。”
“那这样，我今天在香江住一天。”
“你明天早上准备好后，直接带着人来找我。”
……
跟周星星交换了联系的方式。
顾骏直接打车前往酒店。
路上，他开始思考。
既然已经签下周星星。
电影的事，就可以直接安排上。
那么……
对方第一部电影拍什么比较好呢？
没想太久，顾骏就有了主意！
上世周星星的代表作之一。
就很适合作为他主演的处女作！
顾骏决定。
今晚就把大致剧本写出来。
想到这，他拿出手机给孟玉洁发了条短信。
说自己今天在香江有点事就不回去了。
赶明天上午的飞机再走。
另一边。
周星星离开后也没有回家。
而是直接打车去了他说的那个朋友家……

第192章 买一送一，这事也是没谁了

次日清晨。
顾骏刚洗漱完就听到敲门声。
“谁？？？”
“我，周星星。”
顾骏放下牙刷，擦了把脸走向门口。
大门打开，穿着休闲装的周星星闯入视线。
但顾骏的视线。
却定在对方身后那个人身上。
蓝白条纹衬衫，大肚子，寸头，脸上带着平易近人的笑……
见顾骏看向自己的朋友到，周星星立刻介绍道。
“这就是我昨天说的朋友，刘达。”
听到这话，刘达笑着伸出手。
“顾老师您好，打扰了。”
“没事，进来说话。”
顾骏笑着跟前者握了下手。
他也没想到。
周星星说的朋友竟然是此人！！
虽然刘达的出现，有些出乎意料。
其实又在情理之中。
尽管名字不同。
但眼前男人和周星星的好搭档吴达长得一模一样！！
上一世，星爷和吴达就是好朋友。
想到这，顾骏脸上笑容更胜。
本来以为遇到周星星。
运气已经爆棚了！！。
不承想。
竟然还买一送一！！！
这台逆天了，可是见到了一个大便宜啊！
刘达的演技不用多说。
虽然为人低调，却是实打实的实力派。
主打的就是配合。
上一世。
眼前两位可是黄金搭档！！
合作的电影那是拍一部火一部！！
唯一的遗憾。
最后两人还是因为某些原因散了。
这件事也成为了两人粉丝心里的痛。
想到这。
顾骏决定要把刘达也留下来。
再次让两人组合，并且签约同样的合同。
三十年内。
两人都是诚道娱乐的艺人。
如此，不会再出现分道扬镳的情况。
也算是完成他上辈子的遗憾。
“坐。”
顾骏伸手示意两人随便坐。
随后他看向刘达问道。
“具体情况周星星跟你说了没？？？”
“说了。”
听到顾骏的话。
刚坐下的刘达立刻站了起来。
“很感谢顾老师您能给我这次机会！！”
“别的我不敢说，但是演技这块我觉得我还是可以的。”
顾骏笑着朝对方摆摆手。
“别激动，坐下说。”
等到刘达坐下，他才继续开口。
“我相信星星的眼光，他不会给我推荐俗人。”
“这样吧，我说几个场景，你们俩配合表演下。”
“如果不错，我可以给你和星星同样的合同，您看怎么样呢？”
听到这话，刘达和周星星对视一眼。
立刻激动地点了点头。
和周星星同样的合同！！
昨天周星星就已经跟他说了。
顾骏许诺量身定制剧本，并饰演男主角！！
不过刘达对自己的定位很清楚。
单论演技。
他确实比不上周星星。
而且个人外形上也不是很好。
年龄也比周星星大了不少。
所以他也不奢求那么多。
就算不是主角，只是配角也没关系。
只要不是继续跑龙套，对他来说都能接受！！
见两人点头如捣蒜。
顾骏想了想，随后就说了几个场景。
刘达和周星星商量片刻，就开始现场表演。
二十分钟后。
“啪啪啪……”
“不错，演技确实可以。”
两人刚表演完，顾骏立刻笑着鼓掌表示肯定。
“我现在就订票，你们两个跟我回海都。”
“到了公司，我马上让人拟定合同。”
“对了，这是我昨晚写的剧本。”
顾骏拿起桌上的本子递给两人。
“我觉得你们很适合里面的主演。”
见顾骏同意，两人立刻兴奋的握紧拳头。
但看着他递来的本子，他们又诧异地愣在原地。
剧本？？？
这么快就弄出来？？？
而且还是主演！！
按照正常的流程。
难道不应该先回去熟悉下。
先拍两部电影，当个配角找找感觉吗？？？
上来就直接主演，顾骏倒是给他们整不会了。
高兴自然是高兴的。
但同时，他们也有些担心。
如果到时候演砸了……
“没事。”
看出两人在担心什么，顾骏笑着出言安慰道。
“不要担心，你们的演技都没问题。”
“缺少的不过是主演的经验而已。”
“错了大不了就再拍一遍。”
“我对你们有信心！！”
说完，顾骏转身去收拾东西。
随后订了三张回去的机票。
……
当天下午两点。
三人来到诚道大厦。
顾骏找到孟玉洁说明情况。
让她去拟定两份三十年的合同。
并且合同内容，全部按照最高级的来。
见顾骏出去一趟，又带回来两个人、还要签最高级合同！！
孟玉洁虽好奇，终究没说什么。
正所谓，多见不怪。
顾骏已经不是第一次做这种事，她已经习惯。
而且顾骏每次带人回来，之后都会证明他的眼光是对的她相信，这次肯定也不例外。
等到孟玉洁离开。
顾骏让周星星和刘达随便坐休息下。
他则走到不远处，拿起手机给陈光打了过去。
“陈导，最近忙不忙？？？”
“还行，怎么了顾老师？？？”
“没什么，就是问问你新电影有没有着落。”
“没有……”
“巧了，我最近手里正好有个剧本，陈导有没有兴趣？？？”
“剧本？？？什么样的剧本？？？”
“嗯……也不是传统剧本，具体情况电话里说不通。”
“我知道了，那顾老师等我会，我半个小时就到。”
……
上钩了！！
看着挂掉的电话，顾骏笑了。
只要陈光来了，一切就都好说。
半个小时后。
陈光来到顾骏办公室。
期间，孟玉洁将拟好合同递给刘达和周星星。
看着合同上的待遇，两人瞬间激动得不成样子。
就差当场给顾骏跪下了。
“顾老师，您之前在电话里说的那个剧本……”
陈光有些急切和兴奋地看向顾骏。
其实他不是没有新电影。
相反。
拍完《鬼灭灯》后。
他立刻就写了个故事大纲。
但写完后发现，根本和鬼灭灯不能比。
《鬼灭灯》已经成为他心里的一副标杆。
但凡不如其的故事。
他觉得完全没有拍出来的必要。
因为就算拍出来，也是浪费时间！！
最起码也要跟《鬼灭灯》是一个层次的故事。
但奈何。
他很清楚以自己当前的水平。
还写不出这种层次的东西……

第193章 少林电影！功夫和足球结合

正因如此。
导致他在听到顾骏说又有剧本的时候。
陈光的第一反应就是马上过来！
他的想法是。
既然自己目前写不出能和《鬼灭灯》媲美的剧本。
那眼下就应该继续学习！
直到掌握足够的知识。
足够到他能写出与之媲美的剧本。
再开始创作！
“这个。”
顾骏将桌上的剧本推去。
陈光二话不说，拿起剧本翻开就看。
然而看到标题他就愣着了，眉毛不受控制地上挑。
少林足球？
这四个字……
分开他都认识。
少林说的肯定是少林寺。
但凡是个华人，都知道这地方。
毕竟少林功夫传天下。
他曾经还去少林寺旅游过。
足球就更好理解了。
世界性运动之一。
陈光本身还是个球迷呢！
每年世界杯，他都要邀请朋友来家里聚会。
喝酒，聊天，看比赛！
好不热闹！
但是。
当这两个词结合在一起的时候。
陈光却懵了……
少林足球。
难道是拍和尚踢足球？
和尚们虽然身体素质不错，但这跟踢足球完全是两码事。
所谓术业有专攻，并不是说说而已。
跨界虽然存在。
但却不能跟专业的比。
就像让拳击手去跑步那样。
身体素质再好，难道还能跑过专业运动员？
如果真是这样，那国家队也不用存在了。
直接在国内选身体素质最好的。
直接上就行。
怀着疑惑的心态，陈光硬着头皮继续翻阅着。
然而越往下看，他的表情就越奇怪。
内心也更加诧异。
他从未想过，足球竟然还能这么玩！
大力金刚腿全场爆射！
铁头功传球！
旋风扫堂腿带球全场飞奔！
金钟罩铁布衫直接将球吸在身上！
鬼影擒拿手当守门员！
轻功水上漂连人带球直接飞！
……
他下意识抬头看向顾骏。
不明白究竟是什么样的脑袋。
才能想出这种异想天开的创意和剧情。
“呼……”
看完剧本，陈光深深吸口气。
如果说《鬼灭灯》的特色是悬疑，惊悚和诡异。
那手上这部《少林足球》的特色。
就是无厘头和搞笑。
但又不是那种传统的喜剧片。
细看下来。
就会发现其中暗藏了许多值得深思的道理。
真正意义上做到了寓教于乐。
除此之外。
电影里的功夫虽然天马行空。
但从另一方面来看，也相当于为少林功夫做宣传。
正好应对了，之前顾骏在《时代周刊》上说的那些话。
要用自己的方式，来宣传夏国传统文化！
凭心而论。
如果要让他给这个剧本打分，最低也是9.6分！
想到这，陈光心里顿时更加感慨。
他写剧本要不断琢磨很长时间。
顾骏到好。
《鬼灭灯》这才拍完几天，就又弄出一个剧本。
而且还是和《鬼灭灯》完全不同的类型。
不！
应该说又是和市面上，所有电影不同的风格！
主要是，竟然还写那么好！
真是人比人气死人……
“我明白了。”
陈光看向顾骏，眼底是难以抑制的激动。
“顾老师是准备找我拍这部电影？”
“不错。”
顾骏笑着点头。
没想到陈光的觉悟还挺高，都不用说就明白了。
而且对方看起来也没有拒绝的意思。
这个节奏就很不错。
再来个一两次。
就可以跟对方说说并入的事情。
“没问题，这个电影我接了。”
“不过我有个要求。”
陈光说道。
闻言，顾骏做出洗耳恭听的动作。
“我的要求是，顾老师亲自担任电影指导。”
“这个类型的电影，我还是第一次拍。”
“您做指导的话，也有利于拍摄。”
陈光义正词严地说道。
然而。
他心里想的却是。
如此可以增加跟顾骏交流相处的时间。
这样他就能有更多的时间，跟对方讨论电影的事情。
从而在顾骏身上学习更多的东西。
“可以。”
闻言，顾骏想都没想就直接答应。
随后两人就开始商量拍摄时间，地点等细节。
期间。
顾骏表示男主和教练人选他已经定下。
这次，对于顾骏决定的人选，陈光没说什么。
毕竟之前的《鬼灭灯》。
已证明顾骏的眼光没问题。
顾骏说可以，那就一定可以。
只是有些好奇，本次顾骏选的是谁。
难不成又是哪个正火的实力派明星呢？
……
商量完细节。
陈光立刻离开着手准备。
顾骏更是在当晚，就把所有配乐搞定。
就这样，仅仅用了三十天。
《少林足球》就进入最后的杀青阶段。
之所以拍得那么快，主要还是因为电影情节简单。
场景更简单。
用的最多的就是足球场。
演员也没用多少。
但这也是陈光佩服顾骏的地方。
包括他在内。
现在大多数影视圈的导演。
都在想尽办法在电影拍摄上做加法。
恨不得给电影里每个人物，都加上一段过往。
似乎只有这样，才能让人物形象变得深刻。
更饱满立体！
但顾骏却反其道而行！
电影全片没有任何赘述。
虽说里面的师兄弟几人都来自少林寺。
但却对几人的过往没有任何描写。
而是刻画了人物当下的境遇。
就算这样。
也只用了几个简单的镜头。
酒吧被欺负的保洁……
吃鸡蛋胖子……
倨傲的上班族……
时间虽短，但每个形象却都刻画得深入人心！
这种满是反差感的表现手法，陈光还是第一次见到。
大受震撼的同时。
也大受启发。
觉得跟着顾骏拍电影的决定。
实在是太对了！
唯一让他有些疑惑的。
就是男主角和教练的人选。
明明是全剧最重要的两个角色。
可顾骏却全部用了新人。
听说之前就是两个跑龙套的。
虽然两人的演技都很不错，没问题。
但陈光还是有些担心。
这会不会对电影带来什么不好的影响。
于是，陈光直接找到顾骏提出疑惑。
然而。
对于他的担心，顾骏只是笑着摇摇头。
“没关系，我相信他们两个。”
“等着看吧，他们两人以后绝对会让所有人大跌眼镜！”
……
最终。
《少林足球》定档在十天后的元旦上映。
顾骏让孟玉洁准备举办发布会。
着手宣传电影的事，给电影的上映造势。
在孟玉洁的安排下。
两天后。
电影发布会在诚道大厦正式召开……

第194章 没有预告片的电影发布会！

发布会正式召开。
听说顾骏即将上映新电影。
各方记者们，一如既往地积极。
早早地就来到会场等候。
等待期间，众人聚在一起开始议论道。
“上部电影出来多久啊，居然又出新电影。”
“是啊，这速度未免太快了。”
“不知道这次电影会是什么类型。”
“我希望是《鬼灭灯》的续作，完全不够看啊！”
……
对于这次的电影，众人都非常好奇。
毕竟顾骏已经通过《鬼灭灯》证明了自己的实力。
首映票房过亿的成就，可不是随随便便就能达到的！
就在众人议论期间，发布会的时间也到了。
孟玉洁带着几名主演走上高台。
然而众人看了一圈，发现顾骏并没有到场。
当孟玉洁说完开场话后，立刻就有人开口问道。
“那个……请问顾老师今天为什么没有来？”
“他今天有事，不方便过来。”
面对记者的疑惑。
孟玉洁淡淡地说道。
随后让几名主演作介绍。
随着周星星等人介绍完毕。
台下记者的眉头却越皱越深！
因为他们发现，主演里竟然没有一个当红明星。
全部都是些没听过名字的新人！
要知道。
当下电影主演请当红明星已经成为了影视界的默认规则。
就算名气大如张可修，出了名的喜欢用新人。
也依然不会把所有重要角色，都分配给新人演。
毕竟，人气明星本身就自带流量。
对于电影是种天然的宣传！
再就是。
很多人气明星，本身的演技也确实好。
如钟馨予，孙思雷，演技和经验都要比新人好很多。
就算从性价比来说，也是请这些人更划算。
如果一部电影主演全部用新人。
那只有两种可能。
一种是的剧组是真的没钱，请不起知名演员。
再就是，这部电影的目的就是为了捧新人！
诚道娱乐显然不是第一种情况。
毕竟《鬼吹灯》里的道具和特效。
采用的都是最好的。
顾骏显然不差钱。
也就是说，只剩下第二种可能！
再联想到这部电影拍摄时间那么快。
众人下意识开始怀疑，这次电影的质量。
毫不夸张的说。
这电影很有可能是顾骏为了捧新人。
而随意赶出来的粗制滥造！
然而。
让众人意外的还不止如此。
等周星星等人自我介绍完后。
按理说。
就该播放电影的宣传片。
但台上的屏幕打开是打开了。
播放的东西，却让众人有些摸不着头脑。
屏幕上最先出现的画面。
竟然是少林寺！
随着画面不断转变，旁白也随之响起。
“众所周知，天下武功出少林。”
“少林，对于很多人来说都带有神奇的色彩。”
……
在科普了一段少林的信息后。
画面中终于出现这次电影的几个主演。
然而其身后的背景，依然是少林寺！
之后的画面也不是电影预告。
反而变成了功夫介绍！
随着几个主演开始动作，屏幕上也随之出现字幕介绍。
什么大力金刚腿，铁头功，金钟罩，草上飞等等。
直到视频结束，视频上缓缓出现四个大字。
《少林足球》。
？？？
台下一众记者满脸问号。
这就完了？
电影预告呢？
最后那四个大字，明显是电影的名字。
但关于电影的内容是丁点都没有！
难道是工作人员放错了？
就在众人疑惑的时候。
孟玉洁终于开口。
“本次电影的名字是《少林足球》。”
“因为一些原因，我们最终决定不透露电影相关内容。”
“十天后，也就是元旦前两天，电影将正式上线各大影院。”
“我们期待到时候给各位观众一个惊喜。”
说完，孟玉洁宣布进入问答环节。
好奇心被激起的记者媒体，顿时来了兴致。
纷纷争先恐后的提出疑问。
可但凡是有关电影内容的问题。
孟玉洁的回答都是无可奉告。
只说剧本是顾骏精心策划。
拍摄团队也依旧是之前《鬼灭灯》的拍摄团队。
质量上绝对可以保证。
但她越是这么说。
众人心里就越是怀疑。
直到发布会结束，依旧没有人从孟玉洁嘴里问出什么。
仿佛本次电影发布会，就是单纯介绍周星星等人。
看着有序退场的记者。
周星星和刘达有些担心地看向孟玉洁。
“孟姐，这么做真没问题吗？”
“会不会对电影口碑产生不好的影响？”
两人也是第一次见这种什么都不说的发布会。
再加上之前台下记者对他们的质疑。
他们很难不产生这样的担心。
孟玉洁摇了摇头。
“不用担心，既然顾骏让这么做。”
“那就绝对有他的道理。”
……
另一边。
“搞定！”
顾骏从椅子上起身，抬手伸了个懒腰。
他之所以没去发布会，是因为电影已经拍完正在进行最后阶段。
也就是音乐监制。
他要负责将音乐，调整到合适的位置。
搞定这一步，也就意味着电影彻底完成！
休息片刻。
顾骏拿出手机准备看看网上的信息。
今天发布会结束，网上必然会有很多有关电影的话题。
果不其然。
刚打开浏览器。
顾骏就看到《少林足球》上了热搜。
立刻点了进去。
「电影发布会没有宣传片！反而播放科普视频？」
「噱头还是惊喜？顾骏新电影是佳作还是在捧新人？」
「少林足球，盲猜电影内容。」
……
顾骏看了一圈，发现不好的声音有点多。
随便点进一篇文章。
就看到作者前文描述着发布会的情况。
随后猜测电影的质量，应该好不到哪去。
电影名牛头不对马嘴。
听着满满的烂片风。
主演都是新人，电影制作周期又短。
因为是同一剧组拍摄，就算从《鬼灭灯》结束开始算。
满打满算也就两个月时间。
试问，这点时间能拍出什么好电影？
最后就是态度问题，剧组对于电影内容遮遮掩掩。
很可能就是怕内容暴露后，观众不买账。
因此得出结论这部电影就是典型的捧新人出道的电影。
最好别抱太大希望。
影视圈类似的事情并不少见。
只是没想到，顾骏竟然也做这种事。
看完文章。
顾骏拉到下面评论区。
发现很多人都赞同文章作者的观点.....

第195章 离谱！电影票都被抢光了

“很明显，诚道娱乐这是要商业化。”
“流水线式批量生产演员？这跟其他公司有什么不同？”
“哈哈，顾骏终于暴露本来面目了。”
“商业烂片，不看也罢。”
……
关了浏览器，顾骏登入抖乐。
发现账号下面的评论也非常多。
不过比起其它的评论气氛好了很多。
虽然也有很多人质疑，但大多都是询问的语气。
希望顾骏可以解释下。
为什么这次电影全用新人演员。
并且不放预告片！
还有人表示，无条件相信顾骏。
不管怎么样，电影上映后都要去看看。
看着这些评论，顾骏思绪片刻。
随后给孟玉洁发了条消息。
另一边。
周星星和刘达正挤在一起看手机。
两人的表情都很纠结严肃。
他们发现。
网上竟然没有一个人看好他们。
不管是文章下面的评论。
还是顾骏和诚道娱乐账号下的评论。
全部都在质疑他们。
质问顾骏为什么要用新人做主演。
是不是在故意捧人，想恰烂钱。
尽管他们早做好了一定的心理准备。
但真碰到这种事，两人的心情还是不由得有些沮丧。
毕竟，谁都想要得到别人的承认和夸奖。
而不是劈头盖脸的质疑。
但事实如此。
他们只能在心里默默消化这些负面的情绪。
就在这时。
两人突然看到顾骏的账号传来更新提示。
点开账号，只见新动态只有一句话。
“不管别人怎么说，相信自己！”
看到这句话。
两人心里顿时升起一股暖流。
很明显，这话是顾骏说给他们听的。
两人对视一眼，看到彼此眼中的坚定。
是啊，不要管别人怎么说。
最重要的是相信自己！
之前当龙套那些年，他们不就是这么一路走过来的吗？
现在好不容易得到机会，更加不能怀疑自己！
……
随着时间一天天过去。
很快就到了电影的上映日。
办公室内。
顾骏，陈光，孟玉洁等人全部齐聚。
电影晚上七点正式上映，十二点过后就会统计出首映票房。
“你们说这次的票房会有多少？”
陈光有些激动地看向其他人。
他对于《少林足球》这部电影的期望很高。
从心里认为，这是部不管从任何方面来看都很好的电影。
“我觉得首映票房应该不会很高，毕竟网上那些不好的言论肯定会有影响。”
“不不不，我倒是觉得应该不错，支持的人还是很多的。”
……
听到陈光的话，众人纷纷各抒己见。
最终，所有人齐齐看向顾骏。
见众人全部看向自己，顾骏笑着耸耸肩。
“过几个小时就出结果了，急什么。”
“到时候就知道了。”
……
另一边。
随着电影开始。
第一批观众纷纷进入电影院坐下。
这些观众都是顾骏的铁粉。
早早订好电影票，他们相信顾骏不会拍烂片！
随着电影开场，场馆内瞬间安静。
周星星饰演的主角也随之登场。
……
“我去！竟然还能这样？”
不知道谁喊了一声，平静瞬间被打破。
然而其他人并没有指责此人的行为。
而是纷纷聚精会神地看向屏幕。
只见屏幕上的周星星。
一记大力金刚腿踢在足球上，足球瞬间化作残影消失。
这让不少人吃爆米花，张开的嘴都忘合上！
“咚！”
随着一声闷响，电影画面也跟着一转。
被踢出的那颗足球，已经狠狠镶嵌在远处的红砖墙上。
以足球为中心。
蜘蛛网般的裂纹不断向四周蔓延。
这暴力又离奇的一幕，彻底将所有人的注意力吸引。
直到此时，众人才明白电影名字的意思！
少林足球。
不是和尚踢足球，而是用少林功夫踢足球！
但是这效果是不是也太夸张了？
这么玩，谁能玩过他？
一脚直接连人带球全部踢爆啊！
然而剧情并没有像众人想象得那样发展。
想要踢足球。
就必须要组成完整的队伍。
于是周星星开始寻找自己的同门师兄弟。
故事到这里正式进入正轨。
被人酒瓶砸头也默不吭声的铁头功大师兄。
生活贫困，提不起任何干劲的旋风地堂腿二师兄。
张嘴闭嘴分分钟几百万的打工人，金钟罩铁布衫三师兄。
看着老好人的鬼影擒拿手四师兄。
便利店打工胖得跟猪一样的轻功水上漂六师弟。
每个人身上都充满笑点。
开始所有人都不同意。
最终好不容易聚在一起，又发生各种各样的事。
而随着之后的“友谊赛”开启，离谱的事情也终于开始。
好好的足球，瞬间变成大乱斗！
主角一行人被打得鬼哭狼嚎。
但就在这时！
画风突然一转！
所有人摆起了自家武功的经典造型。
下一刻，逆转开始！
扳手砸在身上直接砸弯了！
带着足球直接轻功在天上飞过半场！
一脚连人带球一起射门……
总结下来就两个字。
离谱！
虽然离谱，但看着是真爽！
这点从观众兴奋的表情，以及握紧的拳头上都能看出来。
随着电影里的友谊赛结束，反应过来的观众纷纷拿出手机。
一时间，发消息的发消息，发朋友圈的发朋友圈。
“我跟你说，这电影绝了！我差点笑死！快来看啊！”
“顾骏果然不负所望，《少林足球》牛批！不看后悔一辈子！”
……
短短几分钟。
《少林足球》的话题就再次冲上热搜。
而这次，全部都是电影院观众的清一色好评！
无数网友闻讯围观，留言询问电影到底什么情况。
随后被正在观看的人种草。
被勾起好奇心后。
当即表示要马上补票去看下一场！
两个小时后。
随着电影结束。
第一批观看的观众还坐在座位上回味。
直到字幕结束确定没有彩蛋后，这才纷纷起身离场。
但每个人依旧兴奋地，跟身边的人讨论电影剧情。
然而。
等他们走出去后却突然愣住。
进来时还没多少人的大厅，此时已经人满为患！
前台正满脸焦急跟排队的人解释。
“抱歉！之后两场《少林足球》的票都已经售空！”
“我们正在联系上面加场，有了消息后肯定第一时间通知大家！”

第197章 你算个什么东西？

瞬间。
所有人都停下手上的动作。
全场视线，全部集中在顾骏身上。
“差点忘了，今天你可是主角。”
张可修笑着说道。
顾骏点点头，他之前已经了解过这里的规矩。
无非就是新人自我介绍。
“大家好，我是顾骏……”
顾骏简单介绍了下自己。
毕竟以他最近的名气，就连平常人都知道他。
他相信，在场的这些人只会更了解。
自我介绍结束。
灯光恢复，宴会也正式开始。
周围的人开始缓缓朝顾骏靠近。
没一会，就以顾骏为中心形成一个圈。
“顾骏小兄弟可以啊，第二部电影就首映过两亿，真是让人羡慕。”
“是啊，想当年我直到三十多岁才终于有部电影勉强过线，真是不服不行。”
“当真是长江后浪推前浪，《少林足球》真是让人大开眼界。”
“不错，这种新奇方式和组合也确实只有年轻人能想出来。”
……
面对周围众人的夸赞，顾骏笑着点头。
在座的都是影视圈的名人。
随便拉出一个，都有自己的代表作。
跟这些打好关系，肯定没坏处。
然而就在这时。
不知道是谁突然问道。
“顾骏，你的下部电影准备拍什么？有没有什么想法？”
听到这话，所有人都好奇地看向顾骏。
这次聚会，既是欢迎新人加入。
也是交流会。
顾骏的《少林足球》大获成功。
他们也都在第一时间就得知了消息。
正如他们之前说的。
这部电影的思路清奇。
但无论是笑点，还是燃点都很足。
其中甚至还有许多值得深思的地方。
这是一部无论从哪个方面来看。
都非常成功的作品。
他们也想听听顾骏下部电影的想法。
说不定，可以触类旁通。
“想法确实有。”
顾骏笑着点了点头。
“我下部电影准备拍一部赌牌的电影。”
“会在里面加入特异功能的元素。”
赌牌和特异功能？
听到顾骏的话。
包括张可修在内，所有人都下意识挑了挑眉。
赌牌的电影，在场的导演就有人拍过。
特异功能的电影也是。
但将两者结合却没有人想过。
众导演心思急转，不断思考这两个东西要怎么融合。
大多数人的第一想法就是透视。
毕竟能和赌牌直接联系的特异功能。
似乎只有这一个。
但如果这样，那赌牌还有什么赌头？
能看到对方的牌面了还怎么玩？
难道是走无敌流？
看着众人脸上的疑惑，顾骏只是笑笑没有解释。
交流可以，但他可不会自爆底牌。
然而下一刻。
一道不和谐的声音突然响起。
“哼！赌牌和特异功能结合？”
“想法确实天马行空，不过还是和《少林足球》一样。”
“无非就是利用新奇拨人眼球的办法罢了。”
“终究只是歪门邪道！”
听到这话。
众人顿时回神，纷纷看向声音传来的方向。
顾骏也皱着眉看了过去。
这话，这语调，明显就是在有意针对他。
只见说话的人，是个头发半白的中年男人。
穿着一身黑色西装。
头发微卷，戴着副黑框眼镜此时对方正看来，脸上的表情很是不屑一顾。
顾骏刚准备开口。
不料旁边的张可修，却比他更先开口说话。
“苟宏伟，你这话什么意思？什么叫歪门邪道！”
“《少林足球》我看了，不管是剧情还是人物，各方面的刻画都很好。”
“可以说是难得一见的精品。”
“你说这话，亏你还是个导演，难道连这些都看不出来。”
顾骏有些意外地看了张可修一眼。
没想到。
张可修竟然怼得这么直接。
反应过来，他再次看向苟宏伟。
苟宏伟，曾经的著名导演。
凭借着一部亲情片《寻人启事》一炮成名。
但之后对方却并没有一直红下去，而是逐渐变得不温不火。
“都很好？哼！”
面对张可修的质问，苟宏伟不屑地笑了笑。
“我看你才是看不出来。”
说到这，苟宏伟伸手指向跟着顾骏的陈光三人。
“他们三个就是《功夫足球》的主演和拍摄导演是吧。”
“电影拍摄手法简单，好几处地方有明显错误。”
“新人演员就是新人演员。”
“演技稚嫩，跟那些老演员完全没法比。”
“还有……”
苟宏伟咄咄逼人。
一连说了十几个问题，随后看向张可修。
“说我看不出来，我看，倒是你才没看出来。”
“我不信我刚才说的那些问题，你不知道。”
“电影最重要的是什么？”
“是内涵！而不是无厘头的所谓创意！”
“运气好或许可以吸引观众一次，但绝不可能吸引第二次。”
说完，苟宏伟抱着双臂，挑衅地看向顾骏。
一时间，周围的人全部都皱眉不止。
陈光三人更是低着头，不言不语。
他们知道苟宏伟说的是实话。
《功夫足球》很好。
但他们却拖了顾骏的后腿。
如果不是他们，顾骏的电影肯定会拍得更好。
想到这，三人的脑袋不由得更低了一些。
张可修不爽地看向苟宏伟。
正当他准备反击。
却看到顾骏朝他做了个少安毋躁的手势。
“说完了？”
顾骏面色不变地看向苟宏伟。
“嗯？”
苟宏伟心里有些惊讶。
没想到顾骏竟然仍能保持淡定。
不过，马上他就笑了。
他突然想到。
很可能不是顾骏淡定。
而是自己的身份放在这，顾骏不敢说什么。
想到这，他脸上的神色顿时更加倨傲。
“说完了，你现在知道自己错误没？”
看到苟宏伟的表情。
顾骏突然笑了。
下一刻。
“我认识你x！”
“你算个什么东西，也配评价我的电影？”
“我的电影我想让谁演就让谁演，想让谁拍就让谁拍！”
“想评价我，可以，但最起码也要有跟我差不多的成绩。”
说着这，顾骏脸上笑意更盛。
“抱歉，抱歉，我差点忘了。”
“这个要求对你来说确实有点难了。”
“我听说你最近的电影成绩好像不怎么样啊。”
“总成绩有没有五千万？”
听到顾骏的话。
旁边的张可修直接笑了出来。
随后像是打开了开关。
其他人也都忍不住跟着笑了起来.....！

第196章 大佬聚会！谁都意想不到的事

火！
爆火！
大爆火！
超级无敌大爆火！
因为第一批的观众的自发宣传。
越来越多网友的好奇心被勾了起来。
原来《少林足球》是用少林功夫踢足球！
所有人都想知道到底是个怎么踢法！
毕竟之前没有任何人。
能将这两样东西联系在一起。
电影院的门票瞬间告罄。
看到竟然有这么多人。
有的电影院连忙临时加场。
更有甚者，直接将售票不多的电影临时改为《少林足球》的场！
就算这样，也依然不能满足观众的需求。
依旧有很多人在网上吐槽，手慢没有抢到票。
就这样。
很快到了首映的结算时间。
办公室内。
顾骏等人默默地等着统计结果。
就在这时。
“出来了！”
孟玉洁脸色激动地从椅子上站了起来。
“多少！”
看到前者的表情，陈光立刻就知道稳了！
不然孟玉洁不可能这么兴奋！
“两亿三千万！”
说完，孟玉洁又再次低头看了眼电脑上的数字。
就连她也有些不敢相信这个数字！
两亿三千万！
听到这个数。
在场的除了顾骏。
所有人都露出震惊的表情。
毕竟这可是两亿三千万啊！
比前段时间，张可修的电影首映票房还高！
要知道，张可修可是影视界的知名导演。
而且电影向来以口碑著称。
就算如此。
对方上部的电影的首映票房，也只是两亿刚出头。
但《少林足球》只是顾骏的第二部电影的而已！
他们都知道这意味着什么。
这是一战成名！
第二部电影就超过张可修。
然而所有人都没注意到的是。
就在他们激动的时候，顾骏却拿出手机发了条消息。
十分钟后。
激动的众人终于安静下来。
这时。
“咚咚！”
办公门突然响起。
所有人纷纷看向大门。
都已经这时候了，公司的其他员工早已经下班。
这个时候，谁会来敲门？
“进。”
顾骏突然看向大门说道。
随着顾骏话音落下，办公室大门缓缓打开。
一个穿着外卖员衣服的男人，从门外走了进来。
手里还抱着个脸盆大小的二层蛋糕！
顾骏朝对方摆摆手，示意将蛋糕放在桌上。
随后他笑着看向其他人。
“首映破纪录，这么值得高兴的事情当然要庆祝下！”
听到这话，众人这才反应过来，顾骏竟然早有准备！
难怪之前那么镇定！
这是早有预谋啊！
看着众人惊讶的表情，顾骏没解释什么。
一切都在他预料之中。
不管是发布会之后的网上舆论。
还是今天售票的两级逆转都是如此。
对于《少林足球》的影响力，没有人比他更清楚。
上一世，基本全国的人都看过这部电影。
就没有人对这部电影有不好的评价。
再加上。
他还对这部电影用了饥饿营销。
充分调动观众兴趣，但就是不说内容。
光是这点，就能引得不少人去看。
而只要有了开头。
电影的口碑自然就能宣传出去。
都不用他开口，看过电影的人就会自动帮他宣传。
而且效果，还比他自己宣传要好的多。
毕竟。
正常人都会相信看过的人的评价。
因此，他从开始就不担心电影的情况！
顾骏拿着刀从蛋糕上切了两块。
随后笑着看向周星星和刘达。
“愣什么呢你们。”
“作为电影主演，你们两个可是功臣。”
“别杵着了，恭喜你们俩成功正式出道！”
……
第二天。
顾骏一觉睡到中午才醒。
将自己收拾好，顾骏准备出门逛逛。
连续忙了那么多天，他准备今天好好休息下。
但就在顾骏准备出门的时候，电话却突然响了起来。
“顾骏，有件事跟你说一声。”
电话那边响起孟玉洁的声音。
“刚才有人发来邀请函。”
“今晚七点半，高河酒店有个聚会邀请你过去。”
聚会？
“什么聚会？”
顾骏想了想。
并没听说有谁要召开聚会。
“是这样的……”
两分钟后，听完解释顾骏这才明白。
原来是影视圈的聚会。
而且还是传统聚会。
每当有新人的电影首映票房过亿。
所有票房过亿的导演，就会在新人所在的城市召开聚会。
这个传统，是从以前就流传下来的。
首映票房能够过亿的都不是常人。
这既是恭喜影视圈又出现一个能人。
也是借着这个机会。
让影视界的高人们聚一聚。
“嗯，我知道了，到时候我会去的。”
顾骏想了想答应下来。
既然决定全面发展，这种性质的聚会当然要去。
而且跟张可修也很长时间没见了，正好也能见见。
想到这，顾骏分别给陈光和周星星，刘达各发了条消息。
让他们跟自己一起去。
也算是长长见识。
顾骏发完消息刚准备收起手机，就收到了三人的回复。
无一例外，全部都是去！
……
晚上七点。
顾骏四人在酒店门口碰头，随后一起进入酒店。
除了顾骏，三人就差直接把兴奋两个字写在脸上。
陈光的手松了又紧，紧了又松。
想到马上就能见到影视界的大佬们。
尤其其中还有他的偶像张可修。
他的心情就平静不下来。
周星星和刘达的反应也差不多。
他们之前从来没有想过，有天能够参加这种级别的聚会。
收到顾骏消息的那一刻，简直感觉像是在做梦。
就算到了现在。
这种感觉非但没有消失，反而更加强烈。
从前想都不敢想的事情突然实现。
这种落差感实在太大了！
……
两分钟后。
四人来到酒店顶楼宴会厅。
“顾骏！这边！”
还没进大门。
就看到张可修在不远处朝自己挥手。
见状，顾骏带着三人走去。
一路上，顾骏注意到旁边的人纷纷看向自己。
他倒是没什么反应。
在他看来，大佬也是人。
其实跟普通人没有什么区别。
但陈光三人顿时表现得有些拘束。
顾骏走到张可修面前停下。
久别重逢，两人聊起了各自近况。
随着时间到达七点半。
宴会大厅的灯光顿时暗了下来。
随后一束灯光，突然打在顾骏身上……

第198章 输了退出娱乐圈！

相比于张可修的大笑。
其他导演笑得还算比较克制。
但就算如此，苟宏伟的脸色也肉眼可见地难看起来。
“你……”
“你什么你？”
苟宏伟刚张嘴，就被顾骏打断。
“我的电影就算毛病再多，但票房放在那。”
“想挑毛病就拿出成绩，不然说再多也只是个小丑。”
顾骏话音刚落，张可修立刻跟着附和。
“说得对，想装高人，那就拿出点本事，哈哈。”
看着苟宏伟宛如家里死人一样的脸色。
张可修笑得异常开心。
他早就看苟宏伟不顺眼。
对方入行比他早。
仗着前辈的身份，当初也没少说他。
但他当初刚进行，嘴比较笨，也就没说什么。
顾骏刚才简直把他想说的全部说了出来。
成了不少导演的嘴替！
顾骏瞥了苟宏伟一眼，随即转身离开。
苟宏伟这种人哪里都有，搭理对方完全浪费时间。
然而。
“你给我站住！”
见顾骏要走，苟宏伟突然喊道。
周围似笑非笑的眼神，深深刺痛他的自尊。
他咬着牙，怒视顾骏。
“我要跟你对赌！”
“就赌你下部电影的票房！”
“如果票房不如《少林足球》就证明我说的是对的。”
“我要你公开对我道歉！”
顾骏闻言脚步一顿，转身眯着眼看向前者。
“那如果我要赢了呢？”
“你要赢了，那我公开给你道歉！”
苟宏伟握着拳头说道。
“不不不。”
顾骏摇了摇头。
“只是公开道歉实在是太没意思了。”
“不如玩点大的。”
“我答应跟你对赌。”
“但赌注改成，谁输了谁从此彻底退出娱乐圈。”
“注意，我说的是娱乐圈，而不是影视圈。”
说完，顾骏直直看苟宏伟的眼睛。
“当然，如果你怕了也可以不同意。”
“不过，从此以后见了我就注意躲着走，最好永远别在我眼前出现。”
顾骏很讨厌麻烦。
他觉得对付苟宏伟这种人。
最好的办法，就是一次性从根源上解决！
随着顾骏话音落下。
包括苟宏伟在内，所有人都诧异地看向他。
没想到，顾骏竟然会说这种话。
整个宴会厅鸦雀无声。
毕竟，退出娱乐圈也就意味着结束职业生涯。
这赌的未免也太大了些。
反应过来后。
众人下意识看向苟宏伟。
等着他的回答。
苟宏伟心里有些犹豫。
他本来只是想保住面子，说点硬话。
如果顾骏没有理会，那也就算了。
完全没想到顾骏竟然这么头铁！
直接拿职业生涯跟自己对赌。
但看到周围投来的视线。
他也意识到自己已经是骑虎难下。
于是，只能硬着头皮说道。
“好，这可是你说的。”
“谁输了谁就从此退出娱乐圈！哼！”
说完，苟宏伟转身走向会场大门。
看着前者消失的身影，张可修拍了拍顾骏。
“顾骏兄弟，你刚才有点激动了。”
“怼他有很多种方式，没必要打这种赌。”
张可修叹了口气。
他觉得顾骏的赌注还是太冒险了。
首映两亿多，这已经不是个小数。
就连他都不能保证。
自己的下部电影能达到这个水平。
顾骏之前说的赌牌加特异功能的想法虽然很清奇。
但这种东西也很考验观众的接受程度。
如果观众正好不买账，那……
“没事。”
看出张可修在担心什么，顾骏笑着摆摆手。
“我心里有数。”
“好吧。”
见顾骏这么说，张可修也没再说什么。
……
经过苟宏伟这个插曲。
之后的宴会没再发生什么。
最终在众人的谈笑声中结束。
顾骏跟张可修打了招呼，随后带着陈光他们离开。
刚出酒店大门，顾骏突然停下看向三个跟班。
自从出了苟宏伟的事，他们就一直低着头。
肉眼可见的情绪萎靡。
顾骏知道他们到底在在意什么。
想了想，顾骏故作严肃，提高声量道。
“头都给我抬起来，耷拉着像什么样！”
“不就是些小不足吗？这有什么？”
听到这，三人将头抬起。
“可是……”
他们刚想说什么，但却被顾骏直接打断！
“我之所以选你们而不是别人，是因为我相信你们！”
“难道我是找不到更好的人吗？”
“别因为别人一句话就愁眉苦脸，这才是真对不起我！”
“别人越是说你们，你们就应该越想办法，让对方自己打自己的脸！”
……
顾骏一顿热血鸡汤输出！
上一世，他没少在网上看这些东西！
而鸡汤的效果也非常明显。
三人的表情很快就变得激动！
陈光最先握着拳头，喊了出来。
“顾老师说的对！越是这样我们越是要努力！”
见状，周星星和刘达也跟着喊了出来。
顾骏满意地点了点头。
“很好，要的就是这种气势！”
“回去后这两天，我就把新剧本搞出来。”
“电影拍摄准备的事情就交给你们了！”
……
跟三人分开。
顾骏直接打车回了别墅。
回到家，冲了个澡，顾骏走向卧室准备休息。
然而。
当他打开卧室门的瞬间，一个人影突然冲了过来。
顾骏还没反应过来，就被撞个满怀！
随后他就听到熟悉的声音响起。
“Surprise！”
“顾骏哥，你想我没！”
顾骏惊讶地看向怀里顾馨儿。
“馨儿？你怎么在这？”
顾馨儿脑袋在顾骏怀里蹭了蹭。
随后抬头，笑着说道。
“这不是元旦了吗，剧组放了十天假。”
“我第一时间就赶回来看你了！你还没回答我刚才的问题！”
看着顾馨儿嘟起的小嘴，顾骏笑着捏了捏她的鼻子。
“当然想你。”
“嘿嘿！”
顾馨儿笑着就要再次钻进顾骏怀里。
然而她刚有动作，就被顾骏伸手按住脑袋。
“嗯？”
顾馨儿疑惑地看去。
只见顾骏正眯着眼看向自己，不怀好意。
“馨儿，我记得你好像没有别墅的钥匙吧？”
“没有钥匙，你是怎么进来的？”
听到这话，顾馨儿表情一僵。
见状。
顾骏的脸缓缓朝顾馨儿贴近。
“快说，你是怎么进来的？”
面对质问，顾馨儿下意识转头看向一边。
“额……那个……”
“我找了开锁公司，让他们把锁卸了……”

第199章 当场就范！周围真没人吧？

鉴于顾馨儿的离谱行为。
顾骏理所当然地赏了她一个脑瓜崩。
看着抱着头委屈的馨儿，顾骏笑着说道。
“回来之后就在这等我？”
“嗯。”
“看来应该没吃饭。”
“走，带你去吃点好东西。”
“好！”
听到吃东西，顾馨儿瞬间不委屈了。
抓着顾骏就往外走。
……
两人驱车来到餐厅。
顾馨儿显然是饿坏了。
二话不说，直接点了一大堆。
等菜期间。
两人分享着彼此最近发生的事。
菜一上来，顾馨儿立刻开启干饭人模式。
嘴和手就没带停下过。
看着妹子大快朵颐的样子，顾骏无奈笑了。
时不时帮忙分分菜，擦擦脸上的残渣。
他本人倒是没怎么吃。
毕竟刚在聚会吃过。
顾馨儿吃完就坐在椅子上开始稳食。
两人聊着聊着，就聊到了以前的事情。
“顾骏哥，其实我很早就喜欢你了。”
顾馨儿笑脸盈盈，眼睛弯得像月牙那样。
“第一次在电视上看到你的时候。”
“我就在想。”
“如果有天能和你同台唱歌就好了。”
“所以我毅然决然参加了唧唧歪歪的海选。”
顾骏有些惊讶。
这事他还真不知道。
原来她接近自己是早有预谋。
说到这，顾馨儿突然噘了噘嘴。
“但我才进唧唧歪歪没多久，你就结婚了。”
“如果不是有合约，当时我都想直接放弃艺人这条路了。”
“可我没想到，最后林雪薇竟然跟你离婚了！”
“真是不识好歹的家伙呀！”
说到林雪薇，顾馨儿的脸色立刻变得有些气愤。
“真是的！她怎么能在你最艰难的时候离开你呢！”
“这个女人真是太坏了！”
说着，顾馨儿气愤地挥了挥拳头。
看着对方气愤地样子，顾骏心里却升起一丝暖流。
对方说到林雪薇的时候，在意的不是其他。
而是林雪薇对自己不好。
这点有些让他感动。
他喜欢的就是顾馨儿这点。
单纯，天真……
不管什么事，都第一时间为他考虑。
顾骏笑着伸手，宠溺地揉了揉馨儿的脑袋。
“都过去了，不如说应该感谢林雪薇。”
“如果她不这样，我们现在怎么能走到一起呢？”
“也是哦，嘿嘿！”
听到这话，顾馨儿表情一变。
随后憨乎乎地笑了起来。
见她这么可爱。
顾骏忍不住再次揉了揉她的脑袋。
二十分钟后。
见顾馨儿休息的差不多了。
顾骏叫来服务员结账，随后起身离去。
“走，带你去看点好东西。”
“去哪？什么好东西？”
顾馨儿好奇跟上顾骏。
“到了你就知道了。”
两人离开餐厅，此时天色已经完全黑透。
顾骏看了眼时间：23：45。
时间刚好够用。
等妹子上车，顾骏给她系好安全带。
随后一脚油门，冲了出去。
半个小时后。
见周围越来越偏僻。
顾馨儿再次好奇地看向顾骏。
“顾骏哥，你到底要带我去哪，看什么？”
面对馨儿的疑惑，顾骏只是笑着说秘密。
就这样，又是半个小时。
顾骏带着妹子来到山脚。
“坐稳了。”
提醒了一句，顾骏直接一脚油门踩到底。
跑车怒吼着冲了出去。
“顾骏哥！减速！减速！”
看着前面不远处的急转弯，顾馨儿立刻激动地大喊。
然而，顾骏非但没有减速，反而加速开去。
他一手紧握方向盘。
另一只手不断在档杆和手刹上切换。
丝滑的仿佛像是钢琴家在演奏。
“滋滋滋滋……”
随着刺耳的摩擦声跑车进入弯道的瞬间突然急转。
车身直接一百八十度转弯！
“啊啊啊啊……”
伴随着顾馨儿的尖叫。
车身贴着旁边的护栏，极限漂移过弯！
而后，山上时不时就响起顾馨儿的尖叫声。
直到半山腰。
眼看前面没路了，顾骏这才减速将车停下。
“怎么样，刺不刺激？”
顾骏笑着看向旁边惊魂未定的馨儿。
“呼……呼……哈……哈哈！”
顾馨儿深吸几口气平复心情。
随后突然笑了起来。
“刺激！”
“这可比什么过山车刺激多了！”
说完，顾馨儿闭上眼狠狠伸了个懒腰。
感觉最近这段时间，因为拍戏积累的疲惫。
在此瞬间全部释放了出去。
整个人异常清爽。
然而。
“还没完呢，下车。”
说着，顾骏解开安全带开门走了下去。
见状，顾馨儿立刻好奇地跟上。
刚才她还以为。
这就是顾骏说的好玩的。
没想到，竟然还有后续！
顾骏带着妹子走到一处山道，随后就开始爬山。
虽然山不高，但山道却异常难走。
并没有台阶，全部都是土路。
看起来。
还都是没人经常走的那种。
为了照顾顾馨儿，两人的速度异常慢。
等走到山顶，天色都已经微亮。
顾馨儿更是弯着腰大口喘气。
已然累得不轻。
“馨儿，快看。”
顾骏拍了拍顾馨儿的肩膀。
闻言，她起身看向顾骏手指的方向。
只见远处。
一轮红日缓缓升起。
周围的天空瞬间被染红。
霎时间，旭日东升，霞光万丈！
“好美……”
顾馨儿瞬间被眼前的景色震撼。
连身体上的疲惫都忘了。
看着妹子震惊的样子。
顾骏笑着走到她旁边，将她搂进怀里。
飙车只是前菜，这才是他想带对方看的。
“谢谢你，顾骏哥。”
反应过来，顾馨儿转头看着他，脸上满是感动。
“既然想谢谢我，那是不是应该来点实际行动？”
顾骏笑着看向顾馨儿。
实际行动……
顾馨儿的脸色一红，踮起脚在啄了一下。
正当她准备分开的时候，顾骏却突然抱住她的脖子强制让她停下。
“这样可不够……”
说完，顾骏对着妹子狠狠亲了下去。
另一只手也不老实其阿里。
“嗯……”
顾馨儿轻哼着的，试图推开。
“顾骏哥……不行……这……这里是外面……”
“没事，这里很偏，这个时间不会有人来。”
话音落下，顾骏再次上下其手。
顾馨儿的声音也更加频繁。
防线更是频频失守。
“真的不会有人吗？”
听出顾馨儿已经快要就范。
顾骏轻轻在其耳旁道。
“当然……”

第200章 危机出现！《赌圣》即将上映

「老牌名导苟宏伟和顾骏对赌！输者从此退出娱乐圈！」
次日一早，顾骏就看到跟苟宏伟对赌的事上了热搜。
点进去看了圈。
发现说什么的都有。
但总的来说，大部分人还是更看好他。
对此他只是笑了笑。
这是他吩咐孟玉洁做的。
昨晚跟陈光等人分开后，他就给孟玉洁打了个电话。
让她找人把这事宣传出去，以防苟宏伟不认账。
“嗯……”
听到声音，顾骏看了眼旁边被窝里的顾馨儿。
“抱歉，把你吵醒了？”
顾馨儿揉着眼，乖巧的摇摇头。
“没有……就是睡醒了……”
说着。
顾馨儿伸手打了个哈欠。
看着妹子可爱模样，顾骏伸手捏了捏她的鼻子。
拍开他的手后，顾馨儿撒娇似的朝怀里挤去。
感受着身上传来的温热。
顾骏下意识咽下口水。
随后坏笑着一把将被子掀开。
扑了过去。
……
等到顾骏带着顾馨儿来到公司。
时间已经是下午两点。
“老板好！”
看到顾骏，公司里的员工纷纷打招呼。
顾骏也一一笑着点头。
但当他走后。
众人便开始八卦起顾骏和顾馨儿的关系。
毕竟顾馨儿现在也有些名气。
众人都知道顾馨儿是唧唧歪歪的艺人。
而顾骏和唧唧歪歪的关系，更是全网都知道的。
作为对手势力的两人，突然出现在一起。
实在很难让人不多想。
“你先在这休息吧。”
顾骏将妹子带到办公室，挑眉示意说道。
没了外人，顾馨儿终于再也绷不住。
脚步蹒跚地走向沙发毕竟她是第一次。
再加上整夜顾骏都没怎么让她休息。
因此才变成现在这样。
走路都走不顺畅。
看到顾馨儿这副样子。
顾骏一个没忍住笑了出来。
随后立刻遭到对方投来的白眼。
顾馨儿示威性的朝他挥了挥拳头。
“笑！还不是因为你我才这样！”
顾骏一脸无辜地耸耸肩。
“还不是你说不让停的，我只是听你的话而已。”
闻言，顾馨儿脸色瞬间红透！
“你……”
“好了，好了，是我不对。”
见顾馨儿要发飙，顾骏连忙道歉。
“那我先去忙。”
说完，顾骏转身离开。
心里却在想，晚上就让顾馨儿知道到底是谁不对。
……
“顾老师！”
看到顾骏，陈光立刻跑了过去。
“准备得怎么样了？”
顾骏问道。
“已经准备好，随时可以开始！”
闻言，顾骏拿出手机给陈光发了份文件。
“新剧本我已经发给你了。”
“既然准备好，那就直接开始！”
“这也是你证明自己的一次机会。”
听到这，陈光兴奋地点点头。
“我明白！”
说完，陈光便离开开始忙活。
安排好一切，顾骏带着顾馨儿离开。
很快。
十天一晃而过。
这段时间，顾骏白天带着顾馨儿将海转了一遍。
现在他已经完全不担心，恋情会被唧唧歪歪的人知道。
毕竟高天龙已经进去。
他也在娱乐圈彻底站稳脚跟。
甚至劝说林雪，干脆直接付违约金。
把她从唧唧歪歪的艺人身份，转到诚道娱乐。
但顾馨儿却说合同很快就到期，没必要白白浪费那么多钱。
见馨儿态度坚定，顾骏只能作罢。
至于晚上，两人则是夜夜笙歌。
顾馨儿初次体会女人的快乐。
明显有些欲罢不能。
顾骏自然不会让妹子有什么遗憾。
卧室，客厅，卫生间，餐厅，阳台，甚至是院子里。
都留下了两人的战斗痕迹。
直到最后一天，顾馨儿不得不走。
两人才依依不舍地告别。
之后，顾骏便全身心投入工作中。
边参与电影拍摄，边准备下一个剧本。
这次与苟宏伟的对赌事件。
做得好。
绝对能让周星星彻底进入大众视野。
正好趁热打铁，让他借着这机会更上一层！
……
两个月后，电影拍摄结束。
拍摄结束的第二天。
顾骏就召开《赌圣》的电影发布会。
而且这次发布会。他还亲自到场给电影做宣传。
并且还放出电影宣传片。
里面都是些高燃镜头，看得台下的记者连连惊呼。
发布会后，《赌圣》直接冲上热搜。
宣传片获得网友的一致好评。
这时。
顾骏跟苟宏伟的赌约也再次被提起。
无数媒体更是争相报道。
毕竟输了的人。
可是要从此退出娱乐圈，赌注不可谓不大！
而顾骏也让孟玉洁用自己的账号，发文艾特苟宏伟。
直接将气氛拉满！
另一边。
“顾骏！顾骏！顾骏！”
“砰！”
看着网上铺天盖，全是不看好自己的言论。
苟宏伟一把将手里的手机砸在地上。
手机落地，直接被摔的粉碎！
看着满地残骸。
苟宏伟心里却满是恐惧。
因为赌约的事。
《赌圣》的热度甚至比之前的《少林足球》还高！
照这个情况下去，输的人必然是他。
怎么办？
苟宏伟发狂地挠了挠头。
他现在很后悔，当初为什么要嘴欠找顾骏的麻烦。
但更恨顾骏非要跟自己加赌注。
他可是影视圈的老人！
顾骏被自己说几句怎么了！
为什么非要跟自己顶心顶肺的。
还不给台阶！
但事已至此，说这些已经没用。
就在这时，苟宏伟突然想到一件事！
于是立刻拿出手机，找到一个电话打了过去。
现在也就只有对方有可能救他了！
……
两天后。
“不好了顾骏！”
听到声音，顾骏停下手上的工作看向门口。
下一刻。
孟玉洁就和陈光，以及周星星等人从门外冲了进来。
“怎么了？”
看到几人脸上凝重的表情，顾骏皱了皱眉。
孟玉洁快步走去，语气焦急的说道。
“今天好多电影院突然宣布。”
“因为临时有事，明天闭店一天！”
“这可怎么办！”
闭店一天？
闻言，顾骏眉头皱得更深。
明天可是《赌圣》的上映时间。
这个时候如果大量电影院闭店的话。
必然会对票房产生影响。
这样一来。
那他和苟宏伟对赌的事情就悬了！
不对劲！
想到这，顾骏立刻察觉到问题。
眼下突然发生这种事，绝对是有人在针对自己！
是苟宏伟？
顾骏摇了摇头。
对方还没有让这么多影院闭店的能力。
这件事必然是更厉害的人做的……

第201章 兵来将挡，水来土掩！

难道是唧唧歪歪？
顾骏有点不能确定。
唧唧歪歪高层里，他只认识一个高天龙。
其他的董事他没有见过。
也不知道这些人对自己有没有敌意。
见没有头绪，顾骏直接放弃思考。
反正现在就算知道是谁做的。
也意义不大。
当前最重要的，是先解决问题。
就在这时，陈光突然说道。
“顾骏！苟宏伟发动态了！”
说着，陈光将手机递到顾骏面前。
顾骏看向手机，只见上面写着：“@顾骏，请不要忘记我们的赌约。”
看到这，顾骏确定这件事绝对和苟宏伟有关系。
否则不会影院那边刚出事。
他这边就急不可耐的发动态挑衅自己。
对方应该是找了什么人帮忙……
想到这。
顾骏拿出手机开始打电话。
对方既然不讲武德找人来阴的。
那他自然也要找人帮忙。
正所谓兵来将挡，水来土掩。
以为封锁电影院自己就没有办法？
如果这样想，那就太天真了。
“周互同，有件事我想跟你商量下。”
……
“什么情况？明天怎么这么多电影院暂停营业？”
“我都订好票了，电影院又把钱给我退回来了！”
“说是要整顿什么的，是不是上面要检查？”
“你们还没看明白？那么多电影院同时闭店，这是有人在针对顾骏啊！”
……
电影院临时闭店的事情一出。
立刻在网上掀起热议。
很多敏感的网友当即就将这件事，跟顾骏的赌约联系在一起。
阴谋论的话题，原本就很容易让人的感兴趣。
这个猜想一出。
立刻有人将苟宏伟的微博扒了出来。
对比电影院闭店的公告时间后。
众人更加确定。
这件事是在故意针对顾骏。
于是网友纷纷跑到苟宏伟的账号小留言，说他是卑鄙小人！
明明是自己提出打赌，为了赢竟然用这种手段。
对此，苟宏伟却回复说自己可没那么大本事。
主打的就是死不承认。
不管众人怎么说。
就咬定事情不是自己做的。
如果不相信，就拿出证据来。
当即就有网友开始查，但最终却什么也没查到。
虽然气得牙痒痒，但却又无可奈何。
只能去给顾骏留言，让他小心。
而此时。
顾骏根本没有时间关心网上的事。
正一个电话，接一个电话打个不停。
孟玉洁等人也都被他安排出去。
整个诚道娱乐陷入忙碌之中。
就这样。
一天时间很快过去。
第二天，无数关注这件事的网友。
醒来后第一时间，就打开手机上网查看消息。
准备看看事情有没有新进展。
然而让众人失望的是。
不管是苟宏伟还是顾骏。
两人都没有再发任何动态。
《赌圣》的上映时间是中午十一点半。
而直到十点半，网上依旧任何消息都没有。
照这个情况下去。
赌约必定以顾骏惨败而告终。
支持顾骏的人是干瞪眼，却没有任何办法。
他们倒是真想支持顾骏，就算是买票不去看都行的那种。
但此时的情况却是。
他们想买票都找不到地方！
难道真的要这样眼睁睁看着顾骏退出娱乐圈？
那未免也太憋屈了！
另一边。
“哈哈哈！”
看着网友想尽办法，却门路都找不到。
苟宏伟笑得异常开心。
在他想来。
此时顾骏应该正如热锅上的蚂蚁，焦虑不安。
只能眼睁睁看着自己，距离失败越来越近！
还好他急中生智找人帮忙。
不然现在焦虑的。
就不是顾骏，而是他了！
“哈哈哈，这就是跟我作对的下场！”
想到这，苟宏伟再次忍不住笑了出来。
但就在这时。
他突然看到手机上跳出一个提示。
点开发现，原来是顾骏的账号更新了。
苟宏伟当即笑着点了进去。
准备看看顾骏还能玩出什么花样。
他是不相信，在这种情况下顾骏还有什么办法。
然而，看到顾骏账号更新的内容他却愣了。
「鉴于大量电影院临时闭店，《赌圣》上映将采取全新线上线下结合的方式。」
「想看首映的观众，现在可在诚道娱乐官网上购票。」
「网上影票在合作方的网上影院皆可使用观看。」
「详情请上诚道娱乐官网查询。」
线上线下结合的方式？
苟宏伟皱了皱眉，一时间没有理解其中的意思。
但他还是马上点开诚道娱乐官网。
随后便看到官网最上方的购票提示链接。
没有犹豫，他立刻点了进去。
只见是售卖《赌圣》网上影票的页面。
上面详细写着购票的流程解释。
看着看着。
苟宏伟脸色变得难看起来。
简单来说，就是顾骏跟视频网站合作。
《赌圣》直接登录视频网站，想看的人可以不去电影院。
在视频软件是哪个也一样可以看。
并且网上售出的影票。
同样计算在电影首映的成绩里。
苟宏伟继续向下看。
发现跟顾骏合作的视频网站还不少。
其中还有很多都是重量级！
比如抖乐，奇异果，企鹅……
这些公司旗下都有自己的视频网站！
“咔……咔咔……”
看到这，苟宏伟拳头瞬间握了起来。
牙都咬得嘎吱作响。
不行！这样绝对不行！
如果网上售票也算入首映成绩。
那最终输的人，还会是他！
网上那群支持顾骏的人。
绝对会疯狂买票！
事实和苟宏伟想得如出一辙。
在看到公告后，支持顾骏的网友顿时涌入诚道娱乐官网。
瞬间的流量，差点就将官网挤爆瘫痪！
还好顾骏早有准备。
昨晚就让人临时租了服务器。
就是为了避免这种情况的发生。
很快。
越来越多的网友冲进官网买票。
甚至有的人，一次性买了好多张！
为的就是给顾骏的赌约贡献一份力量！
苟宏伟之前的丑恶嘴脸，他们还记忆犹新！
不管如何，就算是为了出气。
他们也要让苟宏伟输！
而此时，苟宏伟正在拿着手机打字。
“网上影院这不合规矩！”
“网票不能计入电影首映成绩！”
“没有专人监督，数据存在造假可能！”
“我不承认这样统计的结果！”
……
打完字，苟宏伟立刻点击发送。
他已经决定，不管别人怎么说，他坚决不承认网票的方式！
大不了。
最后就拿这个理由死不认账！

第202章 山穷水尽！账号被注销了……

“敲！这人是狗吧？这种话都能说出来？”
“网票怎么不算票房？不都是看电影吗！”
“自己耍阴招在先，现在又说这？”
“真是人不要脸天下无敌！”
……
看到苟宏伟的动态，网上瞬间炸锅。
无数网友直接冲到他的账号下面直接开骂！
差点导致评论区被封。
但苟宏伟却选择视而不见。
发完那句话，就没再有任何反应。
不管网友怎么艾特他都不冒头。
打定主意要做缩头乌龟。
见他这副死猪不怕开水烫，表明想要赖账的态度。
众人气得牙痒痒，却又无可奈何。
但就在这时。
海都官方突然发布公告。
「鉴于顾骏和苟宏伟这次事件影响太大，海都市政府决定履行这次网上票房的监督职责。」
「所有数据全部公正公开地对所有人开放，保证票房的公正性。」
「公众人物应当是所有人的表率，言出必行是作为市民应该遵守的基本品德。」
「希望所有公众人物都能成为公民的表率，做一个值得人学习的好标杆。」
公告一经发出，迅速引来大量网友围观。
“哈哈哈！干的漂亮！”
“快艾特苟宏伟，他不是说不相信公正性吗，问问他官方亲自监督公不公平！”
“太给力了，真是缺什么来什么！”
“海都官方牛批！顶！”
……
看完公告，无数网友纷纷艾特苟宏伟。
官方亲自下场，看他这次还有什么理由！
房间里。
苟宏伟同样在第一时间，就看到了海都官方发布的公告。
“噔噔……”
他一个没站稳向后退了几步，险些跌倒在地。
“怎么可能……”
“怎么可能！”
苟宏伟先是震惊，随后突然变得愤怒。
随着一阵噼里啪啦，房间里能砸的东西被他砸了个遍！
“呼……”
苟宏伟深吸口气。
待到情绪稍稍稳定些后，立刻拿出手机找到那个电话打去。
电话刚接通，苟宏伟就迫不及待地说道。
“帮我！帮帮我！”
“海都官方要亲自监督网票！”
“这样下去，输的人一定是我！”
“再帮我一次！不管什么要求我都答应！”
……
等到苟宏伟说完。
电话那边沉默了半分钟，才响起一个冷淡的男声。
“我们已经帮你一次，能做的我们已经做了。”
“斗不过对方是你自己的问题。”
“爱莫能助。”
听到爱莫能助四个字。
苟宏伟愣了下。
随后表情突然变得狠厉！
“不！现在只有你们能帮我，你们必须帮我！”
“如果对我撒手不管，那我就把你们做的那些事全部曝光！”
“别以为我不知道，你们都做过什么！”
见好好说行不通，苟宏伟开始威胁。
在娱乐圈混了那么多年。
他自然知道很多不为人知的事。
这也是他这么多年，没出过什么作品。
却依然站在影视圈上层的原因。
有时候。
在一个领域里呆得久了。
本身就是一种资本！
然而，听到苟宏伟的话。
电话那边冷淡的声音，彻底变得冰冷。
“可以，你去公布吧。”
“你猜有多少人会相信你的话？”
“这次输了只是退出娱乐圈，但跟我们作对的结果，你可要想清楚。”
“最近电视上的交通事故很多，苟导演出门的时候务必小心点。”
随着最后一句话说完，电话被挂断。
“……”
看着手里响着忙音的手机。
苟宏伟愣在原地。
“啪！”
反应过来，苟宏伟直接给了自己一巴掌。
他觉得自己刚才疯了，否则怎么会跟对方说那种话？
对方刚才的话，仿佛一盆冷水浇在他头上。
让苟宏伟的心情瞬间拔凉。
背上也被冷汗打湿。
对方说得对。
就算打赌输给顾骏，自己也不过是退出娱乐圈。
但真要得罪对方，什么时候人间蒸发都很正常。
毕竟，他可是亲眼见过对方的手段，“啧……”
苟宏伟拳头紧握。
难道自己就只能什么都不做。
静静等待结果了吗……
一天时间转眼过去。
《赌圣》的票房很快就被统计出来。
结果是两亿七千万！
成功超过《少林足球》的首映票房！
看到这个结果，顾骏倒是丝毫不意外。
毕竟《赌圣》放在电影荟萃的上世，也经典中的经典。
能有这个结果非常正常。
反倒是孟玉洁等人很兴奋。
尤其是陈光，周星星和刘达。
在看到首映票房后，直接兴奋地站了起来！
对他们来说，这次的票房有特殊意义。
意味着他们证明了自己。
没有辜负顾骏的期待！
“啪啪。”
顾骏看了一圈。
随后拍手将所有人视线吸引过来。
“今天时间也不早了。”
“大家先回家休息，有什么事明天再说。”
……
次日一早。
顾骏账号发动态，艾特苟宏伟。
虽然什么都没说，但意思却很明显。
票房已经出来。
现在到了该履行赌约的时候！
网友们也纷纷围观，叫嚣着让苟宏伟赶紧出来。
就在这时，苟宏伟突然发了条动态。
「这不公平！这次打赌不是我提出来，是顾骏逼我同意的！」
「我只是对他的电影提了点建议，但他却说我算什么东西，也敢对他指手画脚！」
「之后才有了这个赌约，这都是顾骏逼的！」
看到苟宏伟的动态，网友们瞬间安静。
随后纷纷讨论到底什么情况。
难道事情还有翻转？
但就在这时。
顾骏的账号也再次发布动态。
内容是一个视频。
视频正是那天导演聚会时，宴会厅里的监控。
不过视频的内容，只有苟宏伟故意找事的那段。
完全展示了苟宏伟的嘴脸。
这是顾骏提前准备好的。
就是预防苟宏伟反咬一口这种情况发生。
既然决定要彻底解决苟宏伟这个麻烦。
自然要考虑好所有情况。
对待敌人，顾骏一向慎重。
这就所谓态度上的蔑视，手段上的重视。
毕竟，苟宏伟这种人做出什么事都不意外。
狡辩刚开始就被拆穿。
铺天盖地的舆论，再次砸向苟宏伟。
面对所有人的质问，苟宏伟直接选择了消失。
网友正觉得骂得还不过瘾的时候。
突然发现。
苟宏伟的账号被注销了……

第203章 吾父在上！不做好人的下场

“哈哈哈！这家伙竟然把账号注销了！”
“想反咬一口没咬成，搞笑。”
“真不明白，这种人是怎么在影视圈混到现在的。”
“顾骏这次也算是为演艺圈除害了！”
……
看到苟宏伟将账号注销，网友纷纷拍手叫好。
诚道大厦。
见事情彻底结束，顾骏直接大手一挥。
“通知所有人，今天放假一天。”
“现在收拾东西去酒店，我们去开庆功宴！”
……
半个小时后。
顾骏直接将酒店一层包了下来。
将周星星和刘达正式介绍给所有员工。
第一次参加这种聚会。
周星星和刘达明显有些拘谨。
但等到开饭后，喝了点酒的两人也彻底放开。
整个庆功宴气氛异常和谐。
看着说笑众人，顾骏也发自内心地笑了。
这就是他想要的工作氛围。
同事之间，没那么多勾心斗角。
大家和睦相处，共同为了更好的明天而奋斗。
这才是最积极向上的状态。
饭吃到一半。
顾骏找了个机会将陈光叫了出去。
“怎么了顾老师？”
陈光有些不解的问道。
“有个事想问你，你觉得诚道娱乐怎么样？”
顾骏看向对方，不紧不慢的问道。
经过这次的事情。
顾骏觉得时机已经成熟。
是时候问问陈光，愿不愿意加入自己的公司。
如果对方同意，那最好。
如果不同意。
他就要考虑开始正式培养公司的导演。
毕竟之后的电影，只会越来越多。
不能每次都请别人来拍。
这样既浪费时间，浪费精力。
“我觉得很好。”
“无论是公司氛围，还是其他方面。”
“在我知道的娱乐公司里，都可以排到前列。”
陈光笑着坦然说出自己的想法。
见状，顾骏直接切入主题。
“那你愿不愿意加入诚道娱乐？”
“我的意思是，成为诚道娱乐旗下的专属导演。”
加入诚道娱乐？
听到顾骏的话，陈光挑了挑眉。
虽然没有回答，但也没有第一时间拒绝。
而是摆出一副思考的样子。
看到陈光的表情，顾骏立刻意识到有戏，于是赶紧添柴加火。
“公司要有一个专属的导演，我觉得你很合适。”
“如果你同意，和之前拍电影的时候那样。”
“你只需要负责如何把电影拍好。”
“资金和其他方面的问题，都不用你考虑。”
听到这话，陈光心里开始纠结。
跟顾骏合作的感觉确实很爽！
什么的都不用想。
只需要考虑怎么更好地呈现电影效果。
这是所有导演的追求，但却也是很难做到的事情。
尤其是对他这种，不是很有名气的小导演来说。
毕竟，光是找投资商这一点。
就足以让他焦头烂额！
更别说，还要根据投资商的意思修改剧本。
谁出钱谁是大哥，这点在哪都一样。
看出陈光已经开始心动，顾骏继续说道。
“加入诚道娱乐并不是不让你自己创作。”
“如果你有想到什么好剧本，完全可以提出来。”
“只要确实不错，就可以开拍，完全按照你的意思来！”
说到这，顾骏停了下。
随后再次扔出一颗炸弹。
“诚道娱乐以后会走全面发展的模式。”
“无论是歌星，还是演员都会越来越多，而且同样追求质量。”
“如果以后电影需要，想要谁上场可以直接跟我或者孟玉洁说。”
“条件允许的情况下，这些人都随便你用。”
歌星，明星，各种资源随便用……
陈光心脏狠狠跳动了一下。
恍然间，似乎看到自己走进伊甸园的样子。
“怎么样？”
听到顾骏的声音，陈光猛的回神。
想也没想，就疯狂点头。
“好！我同意！我同意！”
顾骏的话，打消了陈光最后的纠结。
在可以原创的情况下，公司资源还可以随便用。
唯一的要求，将电影拍好。
这无疑是他自己也想做的。
他还有什么拒绝的理由？
如果不是担心顾骏觉得自己太疯。
他都想直接开口，叫一声“吾父在上”了！
就算是亲爹，都未必能给这种条件！
“行，那事情就说好了。”
“等回去我让孟玉洁定个合同。”
顾骏笑着拍了拍陈光的肩膀。
……
另一边。
虽然赌约的事情已经结束。
但《赌圣》的话题却还在继续。
无他。
只是因为电影实在太好看。
所有人都没想到，特异功能和赌牌结合竟然会这么爽！
再加上周星星那特有的无厘头演技。
让电影在爽的同时，又不失趣味性。
凡是看电影的观众，全场都是笑着看完。
以至于最终导致的结果就是。
票房在一天之内，再次暴涨一亿！
等到隔日。
这个数据非但没有下跌，反而还在增加！
就连官方媒体都报道了这件事。
各路专业影评人更是纷纷夸赞评价。
《赌圣》是这些年来，不可多得佳片之一。
是可以在电影界，留下浓重一笔的好电影！
而就在这时。
一则事故新闻突然闯上热搜。
按理说，这种事情每天都在发生。
原则上不可能登上热搜榜。
但出事人的身份实在太过特殊。
很难不让人注意！
因为发生车祸的。
就是刚跟顾骏打赌输了，删号退出娱乐圈的苟宏伟！
「据报道，老牌导演苟宏伟在出门吃饭时，被一辆突然失控的黑色轿车撞飞不治身亡。」
「据调查，当时轿车档杆和刹车出现问题，并非人为原因。」
「考虑到车主主动承担责任，相关赔偿事宜法院正在商议。」
「但不会追究车主刑事责任。」
“这可真是天道轮回，报应不爽。”
“举头三尺有神明名，事实告诉我们做人不要太坏啊！”
“哎，车祸无眼，但我只想说撞的好……”
“看看，这就是不好好做人的下场。”
……
看到苟宏伟被车创死，网友们纷纷感慨。
却没有一个人出言哀悼。
足以看出苟宏伟在众人心里的印象。
到底是什么样的！
然而。
看到苟宏伟车祸身亡的新闻，顾骏却下意识皱起眉。
虽然说是意外。
但他总感觉这未免太巧了些。
事故者没有逃避责任，积极商量赔偿。
看起来，只是一起普通的意外车祸。
可他心里总感觉有什么地方不对。
但想了想。
却又没什么地方奇怪……

第204章 点名挑衅！他居然是顾骏

昏暗的办公室里。
“这次事情办的不错。”
“等到赔偿结束，给他一千万让他搬到其他城市。”
茶桌上，男人边拿着毛笔写字，边说道。
“是。”
站在门口管家点头应道。
“对了，别忘了让人去苟宏伟家里看看。”
“不要放过任何角落，发现东西立即销毁。”
“这件事，你亲自监督去办。”
“其他就没什么了，去吧。”
闻言，管家转身离开。
两分钟后。
男人将手里的毛笔放下，把桌上的宣纸拿了起来。
微黄的灯光，照在宣纸上。
只见上面写着两个大字：顾骏！
看了一眼，似乎是觉得不满意。
男人将宣纸对折撕碎，随手扔进旁边的垃圾桶。
……
另一边。
《赌圣》上映十天开始下架。
在最后的三天，其票房也开始下降。
最终，十天的票房总计九亿三千万！
吊打所有同期上架的电影。
为此。
其他电影厂商纷纷申请，延长电影上架时间。
并在网上吐槽，说跟《赌圣》同期上架简直就是灾难。
各种诉苦抱怨，引得网友争相评论。
而这也从侧面证明了《赌圣》到底有多火！
就连国家新闻都再次点名顾骏。
称其是百年难得一遇的天才。
至于顾骏本人。
这段时间又将新剧本《功夫》搞了出来交给陈光。
之前的两部电影，多少都有点赶时间。
这次他特地嘱咐陈光。
可以先好好研究下剧本。
等到想好具体该怎么拍后，再着手开始准备。
为此，顾骏直接将诚道大厦其中一层的使用权交给陈光。
让他按照自己的需求装修。
需要钱直接给孟玉洁打报告就行。
当顾骏坐在办公室，思考下一步该做什么时候。
孟玉洁突然开门走了进来。
顾骏内心一惊，有些无奈看去说道。
“我说，下次你进来的时候能不能先提前敲个门？”
“敲门，难道你还会在办公室做什么见不得人的事？”
“你要这么说可就没意思了啊。”
“不跟扯了，看看这个。”
孟玉洁走到办公桌面前，将手机放上。
“什么东西？”
顾骏看向手机，发现上面正在播放视频。
视频里，一个浓妆艳抹的男人。
真拿着吉他，站在舞台上单手指天。
“棒仔国天下第一！”
听到男人的嘶吼。
台下的观众更是疯狂呐喊。
这一幕，看得顾骏眉头紧蹙。
台上的男人一身标准的棒仔国明星造型。
但这并不是顾骏关注的重点。
他在意的是。
台下很多观众呐喊声都是国语，明显是国人。
这还没完。
视频放完，孟玉洁拿起手机点了点后，再次递给顾骏。
这次屏幕上，换成了刚才那个棒仔国明星的账号。
账号下面是对方今天早上最新的动态。
「夏国传统文化很厉害？为什么世界流行歌排名上没有华语歌？」
「但我们棒仔国不一样，这说明我们文化才是最棒的！」
「我们既是潮流也是主流！夏国的粉丝们应该让你们国内的明星向我们学习！」
「@顾骏，好好学习，天天向上。」
看到最后一句，顾骏眯了眯眼。
“怎么办？”
孟玉洁收起手机看向顾骏。
“刚才国家队和政朝阳那边，已经给我打过电话。”
“他们的想法是让你回击，但具体怎么做是看你的意思。”
“毕竟对方指名道姓艾特你。”
“在我看来，应该是你之前带起的爱国风被盯上了。”
“加上你最近名气正旺，对方想要踩你上位。”
“当然，里面可能也涉及一些文化的入侵。”
听完孟玉洁的话，顾骏点了点头。
他知道。
娱乐圈本来就很复杂。
想了想，顾骏不紧不慢的说道：“既然对方宣战，那没什么好说的。”
“最好的办法就是怼回去！”
“公司这边就交给你了，我要出去一趟。”
说完，顾骏起身走向门口。
说起音乐圈的文化对抗。
他下意识，就想到上一世那句话。
“华流才是顶流！”
而提到这句话，那就不得不说到一个人。
碰巧，顾骏就记得自己之前刷到过对方！
……
半个小时后。
顾骏抬头看向“海都音乐学院”的大门。
想到此行的目的，顾骏大步走去。
“同学，请问你们学校教务处在哪？”
“那边直走，然后左转就是。”
“谢谢。”
问了地方，顾骏直接走向教务处的方向。
被问路的学生，则有些疑惑地看向顾骏。
他总觉得刚才的声音有些熟悉。
但一时间想不起来在哪听过。
……
十分钟后，顾骏来到教务处门口。
“咚咚！”
“进。”
顾骏开门走了进去。
看着屋里的众人，顾骏直接表明来意。
“我想找你们学校两个人。”
“我知道他们的名字，能不能帮我把他们叫过来？”
闻言，屋里的众位老师纷纷不解的抬头看去。
一个留着辫子，看着三十出头男人说道。
“抱歉，您要先表明自己的来意和身份。”
“不然我们没办法帮你，这是对我们学生的负责。”
听到这话，顾骏点了点头表示理解。
随后伸手将脸上的口罩摘下。
……
“王微微同学，周伦同学，听到广播后请来教务处。”
“王微微同学，周伦同学，听到广播后请来教务处。”
寝室里。
正收拾东西准备出去的王微微。
以及准备拍视频唱歌的周伦，闻言纷纷停下动作。
随后一脸疑惑起身来到了教务处。
来到门口，两人面面相觑。
不明白发生了什么事情！
然而推门进去的瞬间，两人就愣在原地。
只见那些平时看起来一个比一个严肃的老师。
此时正满脸笑意地围在一起。
他们发誓。
还从没见过老师们如此发自内心的笑容！
尤其是教导主任！
对方在任何场合都板着张连。
日常不是训人，就是在训人的路上。
乃是这所学校人人敬畏的存在！
但此时对方眼睛都笑开花。
满脸都是藏不住的笑意，甚至还有些恭维！
那笑容看得两人下意识打了个冷颤。
难道是什么领.导来了？
两人下意识看向被一群老师围在中间那人。
就在此时，那人也正好转头看向他们。
一时间，六目相对。
卧.槽！！
两人脑子顿时一片空白……

第205章 机智暗讽！记者被问傻眼了

“呦，你们终于到了。”
顾骏笑着朝两人打了个招呼。
“顾骏！”
看到真的是顾骏，两人的第一反应是惊诧。
但随后，就立刻变成激动！
当喜欢的偶像，突然来找自己会怎么样？
两人现在就是最真实的反应。
兴奋激动的手都在颤抖。
“既然来了，那我就不废话了。”
顾骏从椅子上站了起来。
“我之前就注意过你们，想签你们加入我的公司。”
“如果你们愿意，现在就可以跟……”
“愿意！我愿意！”
不等顾骏说完，两人就疯狂点头。
“好，既然这样那具体情况，我们就回公司再说。”
见两人答应，顾骏立刻走向门口。
这里他是真不想待了。
主要是等人的时候。
屋里的老师都太过热情。
尤其是教导主任。
一个四十多岁的男人。
笑颜如花的感觉，着实让他有些接受不了……
“你们好好加油，有什么事随时给学校打电话。”
见顾骏离开。
所有老师对着王微微和周伦就是一顿叮嘱。
自家学校的学生，能被顾骏看中带走。
不管是对于学校。
还是他们个人都是好事！
说出去不光有面子，还能给学校带来名声上的收益。
是一举两得的好事！
然而。
对于老师们的叮嘱。
王微微和周伦完全是左耳进右耳出。
两人下意识跟在顾骏后面。
整个人有种不真实，飘飘然的感觉。
脑子里完全一片空白，仿佛做梦那样！
这种状态，直到跟顾骏来到公司才缓缓结束。
顾骏将两人交给孟玉洁，让他们去谈合同的事。
他则回到办公室。
开始奋笔疾书！
等到孟玉洁搞定合同，顾骏这边也正好结束。
此时王微微和周伦总算恢复正常。
顾骏将两张纸分别交给两人。
“对于你们的风格，我事先已经有过了解。”
“这是给你们量身定制的歌，也是你们的出道曲。”
“我对你们要求只有一个，三天内将歌练好。”
“至于原因……”
说到这，顾骏让孟玉洁拿出棒仔国明星的视频，给两人看了遍。
“我对你们的期待很高。”
“我要通过你们让所有人知道一个道理。”
“华流！才是顶流！”
听到顾骏的话，两人瞬间握紧拳头。
眼里仿佛燃烧着的熊熊烈火！
呼吸都因为用力过猛，变得有些急促。
在他们看来，能被偶像选中还量身定制写歌。
已经是梦里才会得发生的事。
更别说顾骏对他们的期待还这么大！
两人心情振奋，脑子里除了不让顾骏失望。
已经再无其他想法！
等他们离开办公室去练歌。
孟玉洁这次有些担心地看向顾骏。
“我大概已经知道你的意思。”
“但这么做是不是有点太冒险了？”
“毕竟不管怎么说吗，他们都还是学生。”
“如果……”
不等前者说完，顾骏就打断道。
“没关系，我相信他们。”
“相信我，他们俩的表现绝对会让你大跌眼镜！”
见顾骏这么说，孟玉洁也就没再说什么。
然而，等她准备离开的时候。
顾骏的声音却再次响起。
“对了，帮我找几个会传统乐器，唢呐，快板，敲凳子的老头。”
“另外，准备下他们两个的出道发布会。”
“就说他们是我最新收的两个徒弟。”
听到顾骏的话。
孟玉洁皱着眉头，很是不解。
“老头？为什么找老头？”
对于发布会和收徒的事，她并不意外。
毕竟无论是杨小花，还是凤凰天下。
都是顾骏这么带回来。
她已经习惯。
但找会传统乐器的老头。
她是真的想不明白为什么。
然而，对此顾骏却并没有解释。
只是笑着说道。
“等把人找来你就知道了。”
……
王微微和周伦只用了两天。
就彻底唱熟了顾骏给他们的歌。
由于这两首歌的演绎难度都比较大。
因此，顾骏这两天也什么都没做。
一直跟着两人贴身指导。
随后又花了一天时间，将后续工作做完。
第四天，两人的发布会正式召开。
听到顾骏又收了两个徒弟。
记者们来的非常积极。
毕竟不管是杨小花，还是凤凰天下。
现在都发展得非常好，已经是音乐圈初具名气的实力派歌手。
尤其是凤凰天下。
虽然在音乐圈初具名气。
但知名度，却已经是全国性的！
其中最主要的原因就是。
他们的歌，彻底席卷国内所有广场！
只要有广场舞大妈的地方，就有他们的歌。
如果说顾骏是他们的伯乐和引路人。
那么广场舞大妈。
就是他们事业上的开拓者！
因此，两人还被网友笑称是中老年之友。
妈妈粉最多的年轻一代歌手……
如今顾骏再次收徒。
不知道又会是怎么样的天才歌手。
会以什么样的方式出道。
对此，所有人都非常好奇。
等到发布会开始。
顾骏带着王微微和周伦上台。
第一次参加发布会，两人都有些怯场。
但看着走在前面的顾骏，很快就调整好心态。
这次发布会，并没有什么特别的地方。
依旧是同样的流程。
但当来到最后的提问环节。
有人问到新歌是什么类型的时候。
顾骏突然笑了，随后反问提问的记者。
“你说，现在国际上最流行音乐是什么类型？”
面对顾骏的反问。
记者愣了下，不过马上就反应过来。
“目前国际上最流行的是摇滚和说唱。”
闻言，顾骏点了点头。
“前段时间，有个棒仔国的歌手就是这样说的。”
“当时他还艾特我，说夏国传统文化不如他们的文化。”
“所以国际流行歌上才没有华语歌。”
说到这，顾骏笑着看向王微微和周伦。
“他们两个这次出道的歌曲，就是说唱和摇滚。”
听到顾骏话，台下的记者们顿时来了兴趣！
顾骏说的事他们知道。
本以为这么长时间顾骏都没有动静。
是不准备回复对方。
没想到，原来是在这等着！
而且看样子，明显是憋了个大招！
用自己新收徒弟的新歌，回复对方。
一旦两首歌的反响不错，那就是直接打脸。
暗喻对方连自己的徒弟都比不过！

第206章 新歌上架！他又要来了吗

这是新闻的味道！
“咔咔咔……”
台下的摄影师争先恐后记录下这一刻。
这时，顾骏再次开口。
“这次不光有音乐，还有专门制作的MV。”
“这两天，两首歌就会同步在各大音乐平台上架。”
“有兴趣的朋友，可以关注诚道娱乐，和各大音乐平台官网的消息。”
“最后我想说，国际流行歌榜上之所以没有华语歌，不是因为文化不行。”
“而是单纯因为国内大部分歌手没有专攻这方面，仅此而已。”
……
随着发布会结束。
一众记者急忙离场准备回去写稿件。
顾骏则看向王微微和周伦。
“走吧，这几天我又给你们写了几首歌。”
“这段时间你们好好练习。”
“等练习好后，我准备给你们一人出一张专辑。”
听到顾骏要给自己出专辑。
王微微和周伦眼神骤然亮了起来。
他们都是学音乐的。
之前的梦想。
就是有天能够拥有属于自己的专辑！
没想到，这个梦想这么快就要实现了！
看着两位徒弟激动的表情，顾骏笑了笑没说什么。
这次的回击意义非凡。
因为对方并不光是在针对他个人。
还连带着说夏国不行！
这点顾骏绝不容忍！
因此他决定。
这次挫败对方都只是小事。
他还要借此机会，将华流带上国际舞台！
……
发布会结束当天下午。
网上就出现无数关于顾骏在发布会上讲话的文章。
并且明显都带着火药味。
「夏国文化不行，没有上榜流行乐？顾骏正式宣战！」
「棒仔国歌星太过嚣张，顾骏站出来了！」
……
看到文章标题。
无数网友纷纷好奇的点进文章。
很快，这件事就冲上热搜。
然而这只是个开始。
因为这事，又不断延伸出很多相关话题。
例如传统文化继承和传播的重要性。
应该如何对新时代的青少年，进行文化培养。
如何抵制外来文化的入侵。
由于话题实在太多。
讨论的人也越来越多！
就连官方都注意到这件事。
国家新闻，直接在节目上点名。
说最近国内确实有越来越多人喜欢外来文化。
这件事本身并没问题。
重要的是。
在接受外来文化的同时，也不能忘记传统文化。
需时刻保持初心，不能数典忘祖。
并公开表示，会关注顾骏这次的事情。
看到国家新闻。
聪明人立刻就反应过来。
这表示上面也支持顾骏的这次行为。
只是因为立场问题，有些话不能说得太白而已。
于是，在各种发酵下。
国内刚有些平息的爱国热潮，再次复活。
并且声势更加浩大。
而作为这次事件中心的两个主角。
王微微和周伦也受到了越来越多的人关注。
不多时，网上就有人扒出了王微微和周伦的消息。
发现两人竟然都是海都音乐学院的学生！
紧接着，王微微在街上演唱，以及周伦在网上唱歌的视频。
也相继被扒出。
但看过视频后，众人却突然担心起来。
王微微倒还好。
虽然视频里的音质不怎么样。
但依旧能听出她的声音很棒，唱的也不错。
非常有音乐天赋。
难怪顾骏会收她为徒。
至于周伦！
众人就搞不懂了。
虽然调子还行，但吐字却不清晰。
要知道，吐字不清在唱歌上可是大忌！
所有人都想不通，顾骏为什么会选择周伦。
于是网上立刻出现很多质疑的声音。
“不是吧，吐字不清成这样怎么跟别人比？”
“顾骏到底在想什么，竟然收他做徒弟。”
“万一唱得不行，歌发出去岂不是自找丢人？”
“不行！我要去给顾骏留言，必须换人！”
……
诚道娱乐大厦。
看着手机上那些质疑自己的评论。
周伦低着头一言不发，没人能看清他此时的表情。
但就算如此，仍能感觉到他整个人的气压很低。
事实也的确如此。
此时周伦正陷入深深的自我怀疑中。
就连之前听到顾骏要给自己发专辑的兴奋，也不复存在。
虽然之前感觉不错，顾骏那首歌非常适合他。
但他依旧在担心。
自己到底能不能满足顾骏的期待。
想到万一自己不行……
“嗡！”
感觉手机的震动，他低头看了一眼。
是顾骏发来的消息！
点开后。
他看到上面只有一句话。
“走自己路，你有属于自己的风格，我相信你。”
“呼……”
看到这，周伦深吸口气将头抬了起来。
随后朝着脸来了两巴掌，把脸拍得通红。
他转身对录音室外的工作人员。
比了个再一次的手势。
心里不断提醒自己。
连偶像都相信自己，他还在担心什么？
自己行不行，顾骏能不知道吗？
顾骏既然都说可以了。
那就一定行！
……
另一边。
棒仔国艾特顾骏的歌手也看到了消息。
然而，对此他却不以为意。
甚至还笑着看向旁边的经纪人。
“两个新人也想跟我比？”
“夏国人真是搞笑，怕是做梦还没醒吧？”
闻言，经纪人也忍不住笑了。
“或许他们是用这种方式，故意蹭流量呢？”
“也是，他们一向喜欢这么做。”
说着，两人对视一笑。
彼此眼中都透露着轻蔑和不屑。
华语乐坛什么样，他们这些搞音乐的都知道。
那种环境下，能出现什么厉害的年轻歌手就怪了。
如果是顾骏亲自出场，还可以重视下。
毕竟他们听过顾骏的歌。
确实有些实力。
但也仅仅是有些实力。
毕竟对方的那些歌和传统摇滚，说唱还是不同。
更何况，只是顾骏的徒弟。
简直就是贻笑大方！
……
两天时间，转瞬而逝。
王微微和周伦的歌终于在各大音乐平台上架！
早就等着的网友们，第一时间就蜂拥而至。
很快就找到歌曲！
两首歌的名字分别叫做《给你一点颜色》和《本草纲目》。
看着两首歌的名字，众人顿时陷入沉思。
单看名字。
完全想象不出到底是什么风格的歌……
但顾骏之前在发布会上说过。
一首摇滚，一首说唱。
可是这名字，跟这两个类型怎么看都不搭边。
最终，众人还是怀着忐忑的心情点了进去。
然而当第一句歌声响起。
众人瞬间呆滞……

第207章 席卷全国！整个人都要麻了

“女娲娘娘补了天呐。”
“剩下块石头是华山。”
“华山和黄河做了伴呐。”
“田里的谷子笑弯腰。”
……
高昂的女声。
再配合上传统乐器，上来就是王炸！
只是前两句，就直接将众人惊呆！
视频里。
王微微一身红色古典长裙。
周围几个穿着传统服饰的老头。
拉二胡的拉二胡，拍凳子的拍凳子。
不光听觉上给人震撼，视觉上同样强烈冲击！
“我敲！这是什么？”
“我的乖乖，这也太炸裂了！”
“这声音穿透力，真的没谁了啊。”
“王微微真是学生？这可不像是学生能有的水平！”
看着MV，网友纷纷在评论区感慨。
另一边。
周伦的《本草纲目》那边情况也差不多。
“如果华佗再世，崇洋都被医治。”
“外邦来学文字，激发我民族意识。”
……
同样是开头就让听歌的人瞪大眼睛。
和王微微不同，这首歌的说唱风格很明显。
虽然旋律也很不错。
但让人目瞪口呆的是这首歌的歌词。
如果神医在世，将崇洋媚外这种病医治。
外邦人来夏国学文字，激发国民的民族意识。
四句歌词，含义虽然简单。
但立场却异常鲜明！
话锋锋利！
MV里，周伦边跳边唱。
动作和神态既潇洒又嚣张。
但这种嚣张，配合上歌词内容！
让人听着异常舒服！
许多听众不禁沉浸在两首歌里。
两首歌曲轮流循环，每每听闻都感到热血澎湃！
接着再次被震撼，沉浸其中。
两首歌虽然风格不同。
但同样充斥着浓浓的国风。
字里行间，全是夏国传统文化！
最重要的是。
在MV最后，王微微和周伦唱完歌后都做了同一个动作。
单手朝屏幕比了个国际手势，同时说道。
“华流才是顶流！”
听完两首歌，众人心里激荡不已。
纷纷跑到评论区留言。
以至于只要一刷新，评论区就会多好几页！
“牛批！牛批！牛批！”
“奈何自己没文化，一句我敲行天下！”
“华流才是顶流！”
“我看着这下还有谁敢说国内的流行乐不行！”
“行家一出手就知有没有，棒仔国接招！”
“这两首歌绝了！顾骏果然是在憋大招，哈哈！”
……
两首歌上架的第一时间。
所有音乐平台的迅速给出了最大推荐。
不到十分钟，两首歌就冲上热搜。
然而。
这还仅仅只是个开始。
抖乐，微博等各大平台，也纷纷开始推广。
但凡登上软件，首先看到的就是这两首歌的消息。
无数媒体也纷纷发文。
甚至各大电视频道，乃至于国家新闻都点名，为其做推广。
瞬间，两首歌通过所有能传播的途径，彻底席卷全国！
诚道娱乐办公室。
顾骏看到这个结果，只是笑笑并不惊讶。
自从上面领.导也在关注这个问题后。
他就知道肯定会是这个结果。
事关文化传播，但凡领略到上面的意思。
所有人都会主动推广，这就是所谓的心照不宣。
感觉时机差不多了，顾骏拿起手机给孟玉洁发了个消息。
“可以了，开始行动。”
另一边。
收到顾骏的消息。
孟玉洁立刻让手下出动。
以顾骏的账号，发文艾特棒仔国那家伙。
虽然一句话没说，但意思却是个人都知道。
我们已经出招，接下来看你表演。
看到顾骏的账号动态。
无数网友跑到棒仔国歌星的账号下面留言。
“别装死，赶紧回话！”
“不是说我们不行吗，拿实力说话。”
“你小子之前很嚣张啊，但我看你的歌根本不行啊！”
“小丑，老子坐等看你表演。”
……
录音室。
朴普乐看着账号下的留言，不爽地撇了撇嘴。
他看到，账号下面不光是夏国人的留言。
也有很多棒仔国的网友在鼓励助威。
“朴普乐，不要怂，回击！回击！”
“我们支持你！”
“让他们夏国人知道你的厉害！”
……
朴普乐放下手机，看向旁边的经纪人。
“让乐队的人准备，我要录之前写好的新歌！”
“让他们知道谁才是流行音乐的教主！”
然而，听到朴普乐的话。
经纪人脸色纠结，一副欲言又止的样子。
“怎么了？”
朴普乐皱着眉，目光不解。
“你……”
经纪人张了张嘴，最终还是咬牙说道。
“你是不是还没听那两首歌？”
“没听。”
朴普乐理所当然地说道。
“两个新人的歌有什么好听的？”
“我用脚都能想到他们是什么水平。”
“就算……”
没等朴普乐说完。
经纪人就开口打断道。
“我觉得你最好还是先听听。”
“还有，你的新歌最好再改改……”
经纪人委婉地提醒道。
他第一时间就听了王微微和周伦的歌。
做了那么多年专业经纪人，他的眼光还是有的。
平心而论。
两首歌的词曲都是上乘之作。
再加上非常有特色的MV，整体效果非常爆炸。
就算和流行榜上前几的歌比，也毫不逊色。
朴普乐的新歌他知道。
水平虽然还行。
但想要上流行榜，还需要看运气……
“你说什么！”
“你是觉得我的新歌不如那两个新人？”
虽然经纪人说得委婉，但朴普乐不是傻子。
他立刻就听出经纪人的言外之意。
“……”
面对前者的质问。
经纪人低着头沉默不语。
“啧！”
见经纪人这副样子，朴普乐打开手机。
他咬着牙，倒要看看两新人能玩出什么花样！
很快，他就在网上找到了王微微和周伦的新歌。
然而。
当前奏响起，他就挑了挑眉。
立刻听出确实有点东西。
而当第一句歌声响起。
朴普乐顿时猛得瞪大双眼！
拿着手机，愣在原地。
什么鬼！
饱满又富有冲击力的女声，不断回荡在他脑海。
一句“女娲娘娘补了天呐”就让他身体下意识打了激灵。
音乐不分国界。
虽然语言不通，但好的音乐根本无关语言。
仅仅是声音，就能够将人征服。
朴普乐全程发愣的将第一首歌听完。
反应过来后，又机械地点开了第二首歌。
随后就又是新一轮的震撼。
等听完，他感觉自己整个人都麻了……

第208章 大获全胜！甄香的突然来电

“也……也就一般啊！”
回过神来，朴普乐翻着白眼吐槽道。
一只手挠着头，借此来掩饰自己的尴尬。
但那张铁青难看的脸。
却暴露了他的心情。
他知道，经纪人刚才说的话是对的。
自己的新歌，跟这两首歌比，确实有差距。
这是无法改变的事实。
“嗯，是很一般，哈哈……”
经纪人尴尬笑了笑，随后两人纷纷陷入沉默。
……
一个星期转眼而过。
王微微和周伦的歌经过各方宣传。
其热度不减，甚至持续攀升。
不光是国内。
就连国外的音乐媒体也特地来采访两人。
就这样。
仅仅一周的时间。
两首歌成功登上国际流行歌榜单！
并且词条不断攀升。
还是那句话。
音乐无国界。
好东西永.远是好东西，符合普遍审美。
就算语言不通，也丝毫不影响听歌体验。
而王微微和周伦。
每次接受采访都会提一下朴普乐。
问对方现在感觉夏国的传统文化如何。
两首歌里，可全部都是夏国传统文化因素。
如果还是觉得不行。
那就请朴普乐站出来。
拿出水平更高的作品说话。
别那么窝囊，一直缩当缩头乌龟。
两人每提一次，朴普乐的账号就会被轰炸一次。
不光是夏国的人狂喷他。
就连棒仔国的网友也从开始的支持。
转变为疑惑。
最终又成疑惑，变为愤怒！
质问朴普乐为什么不站出来证明。
如果是正在创作，那就出来解释下。
最起码让人知道他在干什么。
然而。
不管众人怎么说，朴普乐似乎是打定主意要装死。
想用这种沉默的态度，将事情的热度拖过去。
而事实也确实如此。
工作室。
“咚咚！咚咚！”
“朴普乐！你出来！”
听着外面经纪人的声音。
朴普乐只看了眼大门，便继续缩在沙发上。
这段时间，他不是没有尝试。
但音乐这东西，不是说做就能做出来。
他已经竭尽全力，却依旧没有任何头绪。
王微微和周伦的两首歌，仿佛两座大山那样，压在他心上。
“朴普乐，你先出来。”
“我知道你在想什么，我们先跟粉丝表明态度。”
“就说新歌正在制作中，只不过需要点时间。”
“相信粉丝的态度绝对不会像现在这样。”
……
听到经纪人的话。
朴普乐刚想从沙发上站起来。
但懦弱心态作祟，转眼又躺了回去。
给点时间又如何？
他现在的问题并不全是时间的事。
而是写不出那种水平的歌！
就算到时写出新歌。
比不过对方，他只会更丢人！
完全没有任何意义。
另一边。
顾骏这几天倒是没有闲着。
他给王微微和周伦各自写了张专辑。
每张专辑五首歌。
想要趁着这个机会，直接让两人彻底爆火！
又是一个星期。
随着专辑上架，两人的热度再次攀升！
借着话题的红利，两人已经各自拥有了一批忠实粉丝。
王微微外表文静，但歌风狂野。
强烈的反差感成了她的标志。
周伦开始因为吐字不清楚，一直被网友们诟病。
但现在，这个问题反而成了他的特点！
相同的歌。
只有他吐字不清才能唱出那种感觉。
吐字清晰的人唱起来，反而有些不伦不类。
就连周伦自己都没想到，会变成这样。
但他却知道，一切都要感谢顾骏。
如果不是有顾骏量身定制写歌。
他估计还在努力改正，自己吐字不清的问题。
而随着专辑发布。
诚道娱乐再次艾特朴普乐给对方施加压力。
顾骏根本不准备给对方装死的机会。
对待敌人，他向来跟仁慈这两个字不沾边。
网上再次掀起对朴普乐新一轮的口诛笔伐。
然而这次众人没有想到。
他们没有等来朴普乐的回应。
倒是等到了朴普乐身后娱乐公司的回应。
「公告：时至今日，我公司已调查了解朴普乐有人品问题。」
「私人作风不良，网上发布不恰当言论，因此已和朴普乐解约。」
「没有提前发现朴普乐问题，本公司亦有责任，因此在这里向国内外网友，发自内心的道歉。」
「希望大家能够不要因为艺人的个人问题，对我司抱有偏见。」
「更不要让言论升级到国家层面，产生任何对立心态，影响两国友情。」
「棒仔国对于任何国家的传统文化，都抱有敬意，以上！」
公告一经发出，立刻在网上引起广泛讨论。
其中最乐的当属夏国网友。
“哈哈哈，朴普乐这是被卖了啊！”
“搞笑，当初那么狂还以为他有什么本事，没想到是个空架子。”
“真是活该，这就是说话不长脑子的下场。”
“过瘾，真解气！”
……
夏国网友这边是爽了。
但棒仔国那边，却是有苦说不出。
毕竟朴普乐到现在都没说出一句话。
此人被公司解约。
网友们就算想找他都无能为力。
于是，影响一时的事件，最终虎头蛇尾地结束了。
另一边。
顾骏新电影《功夫》的拍摄也终于结束。
看完陈光兴奋交上来的样片，顾骏笑着点点头。
“大致上没什么问题，个别地方有些细节需要稍微改改。”
“配乐我已经做好，都在桌上的U盘里。”
“改完后你让人配上就行。”
陈光兴奋地拿起桌上的U盘。
对于这次的电影，他也同样满意。
在答应加入诚道娱乐后，资源随便用的感觉真是太爽了！
他感觉答应顾骏，是自己这辈子最正确的决定！
……
看着陈光离开。
顾骏开始思考电影宣传的事。
就在这时，他的手机突然响了起来。
甄香？
看到手机上的来电显示，顾骏挑了挑眉。
自从上次一别，对方已经很长时间没有和自己联系。
他知道对方是在忙新节目的事。
难道是节目做好了？
想到这，顾骏立刻拿起手机。
电话刚接通，对面就响起甄香兴奋的声音。
“顾骏，节目通过审核，马上就可以开播了！”
听到这话，顾骏嘴角缓缓上扬。
“恭喜，恭喜，那甄导是不是要请我吃个饭感谢一下？”
“你的这个节目，我可没少出主意。”
顾骏笑着开了个玩笑。
然而。
“必须的！地方你定！”
“我现在已经在飞机场等飞机，晚上见！”

第209章 酒后迷情！她是疯了吗？

“真不至于，我就是说着玩，没想让你真过来请我吃饭。”
机场外，顾骏有些无奈的看向朝自己走来的甄香。
“怎么不至于？节目能过你可是大功臣。”
甄香开门坐上副驾驶。
“走吧，去饭店，我今天还没吃饭呢。”
“唉……”
顾骏给对方个白眼。
“说吧，想吃什么。”
“这还用说嘛，这天气，必须夜市！”
“赶紧的！烧烤啤酒整起来！！”
……
半个小时后。
顾骏带着甄香在一家胡同里的烧烤店前停下。
烧烤店不大，甚至屋里都没桌子。
一张张桌凳就那么放在门口。
此时已经有一大半都坐上人。
对于顾骏带自己来大排档，甄香没有任何不满。
反而有些兴奋！
吃烧烤嘛，还得是大排档才有滋味。
她跟顾骏在一起吃饭，从来就没去过什么大餐馆。
“老板！点菜！”
坐下后，甄香叫来老板巴拉巴拉点了一堆，还要了两箱啤酒。
“说吧，这次过来到底什么事。”
“我可不相信你过来，就是单纯请我吃顿饭。”
顾骏坐下后，眯着眼看向甄香说道。
对于这个老同学的性格，他还是很了解的。
“嘿嘿，果然瞒不了你。”
听到这里，甄香笑着挠了挠头。
“好吧，既然这样我也就不废话了。”
“我说了，节目已经通过审核，后天就正式开播。”
“第一期的嘉宾也已经找好，可以说万事俱备。”
“所以，我这就来找东风了不是。”
甄香笑着，调皮地眨了眨眼。
“你想让我也参加？”
顾骏摇了摇头。
“不行，我没那么多时间。”
“现在诚道娱乐正在……”
“不不不，你理解错我的意思了。”
甄香摆手将顾骏打断。
“我是想让你参加，不过只是作为第一天的特邀嘉宾。”
“用你的人气，帮忙带动下流量就行。”
见只是特邀嘉宾，顾骏笑着答应。
“早说啊，一天而已，我明天跟你去北城。”
“行，那就这么说定了。”
这时，服务员将菜和酒端了上来。
甄香拿起杯子将酒倒满。
“来！干一个！”
“庆祝节目顺利开始，忙了这么长时间终于有回报了！”
“今天晚上，我们不醉不归！”
……
一顿饭。
两人得吃到晚上十一点才结束。
啤酒都喝了四箱。
真应了甄香那句不醉不归。
顾骏迷迷糊糊叫了代驾把车开回去。
随后又打了辆出租车，一起回到别墅。
……
“来！顾骏！继……继续……”
顾骏架着甄香，另一只手打开房门。
“你老实点，赶紧睡觉……”
顾骏摇摇晃晃第将甄香送到客房。
正当他准备放下妹子，独自回房间休息的时候。
不料，手臂被甄香突然拽了一下。
随后两人直接倒在床上。
顾骏刚想起来，甄香却抢先一步抬腿压在他身上。
随后整个人像八爪鱼一样，强行抱了上去。
顾骏刚想把她推开。
就感觉温热的呼吸，不断打在自己脸上。
淡淡的香水味，不断混合着酒气向鼻子里钻。
刚抬起的手也被甄香抱住。
顾骏推了两下，但硬是没有推开。
反而被越抱越紧。
被一头扎进香软之中。
顾骏下意识挣脱。
迷迷糊糊中也不知道碰到了甄香哪里。
刚把头抬起来，就听到一声哼声。
随后缓缓睁开眼睛。
瞬间，两人四目相对。
甄香脸色微红，眉眼半睁。
那对桃花眼眼里仿佛低蒙了一层水雾。
因为刚才的动作，她的身上的衣服有些凌乱。
由于甄香是刚结束工作就赶来海都的。
她身上穿着白衬衫和及膝短裙。
此时，衬衫最上面的两颗扣子不知何时已被崩开。
一边的衣服，已经吊在雪白肩膀下面。
老肩巨猾！
雪白呼之欲出，白色蕾丝吊带露在外面。
“顾骏……我热……”
说着，甄香伸手就要去解剩下的扣子。
“等……”
顾骏刚想伸手阻止。
但脑袋里突然一阵眩晕。
刚才下车在外面吹了风，此时酒劲开始上头了！
等到他反应过来，甄香已经将衬衣揭开。
没有了束缚，两雄伟彻底解放！
完全呈现在顾骏面前。
月光透过窗户，照在甄香身上。
因为喝酒的缘故，她的皮肤变得微红透亮。
仿佛婴儿的皮肤一样。
顾骏下意识都有些看呆了。
直到甄香再次伸手，试图摘内衣。
他这才反应过来，连忙伸手就要阻止。
但在酒精的作用下。
顾骏一个没站稳，直接朝其倒下。
双手则按着甄香的手腕。
“嗯……顾骏……”
“我好热……我口渴……”
看着面前脸色红润的美人，顾骏喉咙下意识涌动着。
两张脸就这么缓缓靠近，直到碰在一起。
感受着嘴上的温软。
顾骏猛地意识到发生了什么。
不等反应，随后就被甄香强行突破防线。
疯狂索取！
顾骏下意识做出回应。
抓着甄香手臂的手也缓缓握紧。
一分钟后。
甄香的眼神变得迷糊，双手在顾骏身上不断游动。
似乎是想要解开顾骏的衣服。
直到感觉到下身一凉。
思绪有些混沌的顾骏猛地清醒！
不行！
恢复理智的顾骏，猛地坐了起来。
但甄香却依旧不依不饶的抱了上来。
她双手抱住顾骏的脖子。
两条长腿环在其腰间。
整个人像是水蛇那样，不断扭动。
感觉心里的火，马上要被勾出来。
顾骏立刻打开系统。
强行兑换了一份醒酒剂。
下一刻。
眩晕感消失，顾骏猛地清醒！
重新恢复身体的掌控，他推开甄香放好。
将空调打开后，头也不回地离开了。
第一时间。
就来到卫生间冲了凉水澡。
这才彻底将心里的邪火浇灭。
“唉……”
想到类似情况，之前在香江的酒店也发生过。
顾骏揉着太阳穴，忍不住叹了口气。
果然，喝酒误事啊！
如果刚才继续下去。
他都不知道第二天该如何面甄香……
“呼……”
冲完澡，顾骏畅叹了口气，围着浴巾走了出去。
随后走到客房悄悄向里面看了眼。
或许开了空调的缘故，甄香此时已经睡着。
见状顾骏松了口气，进屋给她盖上被子。
随后才转身回房间休息……

第210章 参加奔跑吧，朋友！

“额……”
甄香扶着脑袋，从床上坐了起来。
“我这是在哪？”
看了眼周围陌生的环境。
确定不是在宾馆，甄香开始回忆昨天的记忆。
她记得自己跟顾骏在大排档喝了不少。
之后的记忆就开始模糊，断断续续。
不过她隐隐记得。
是顾骏把自己送到屋里。
然后自己似乎突然抱住顾骏。
再之后……
晃了晃脑袋，再之后她就什么都记不起来了。
这时，她突然感觉胸口一凉。
刚才晃头的动作，让被子从身上掉下。
她低头一看，发现自己空门大开。
衬衫半搭在身上，皱巴巴的。
内衣也不上不下，但索性还挂在身上。
短裙倒是完好地穿在身上。
“咚咚！”
就在这时，敲门声响起。
甄香下意识将被子拉到身上。
“醒了没？”
“我饭做好了，醒了就赶紧收拾下来吃饭。”
听到顾骏的声音，甄香立刻说道。
“醒了！我这就下去！”
……
五分钟后。
甄香整理好衣服下楼。
一眼就看到顾骏正从厨房里端东西出来。
“去洗漱。”
看到甄香，顾骏指了指卫生间。
“下面第一个柜子里，有一次性洗漱用品，自己拿。”
顾骏说话间，甄香一直在观察他的表情。
见顾骏面色如常。
甄香点了点头走向卫生间。
心里一时间也说不出是高兴还是失落。
反正就挺复杂。
等她洗漱完毕，顾骏也将饭菜摆好。
两人坐下开始的吃饭。
早饭很简单，就是粥和一些面点。
但在顾骏的厨艺加成下。
再简单的早餐也变得美味。
甄香只是吃了一口，就被惊艳！
吃饭期间，甄香时不时就看一眼顾骏。
她想问对方昨天都发生了什么，但又不好意思。
心里也有些担心，听到顾骏的答案。
顾骏自然也注意到甄香的表情。
但他已经打定主意。
绝对什么都不说！
只要装作不知道，昨天到底发生了什么就没人知道。
甄香大概率也不好意思问这件事。
他和甄香就谁也不用尴尬。
和他想得一样。
知道早饭吃完。
甄香虽然多次欲言又止，但最终还是什么都没说。
“走吧，好不容易来海都一趟，我带你去转转。”
收拾完东西，顾骏笑着看向甄香。
“行。”
闻言，甄香点了点头。
……
下午四点。
顾骏带甄香在海都转了圈后开车去机场。
两人于六点十分，到达北城。
下车后，直接打车前往电视台。
说是要做最后的准备。
顺便给顾骏讲解明天需要注意的事项。
一番忙碌下来。
两人到甄香家的时候已经十点半。
简单收拾了下，两人就各自回屋休息。
隔天一早。
两人六点半前往拍摄地点。
这次拍摄地点，是北城消防队！
内容是让明星嘉宾体验下消防员的训练日常。
同时也能给观众，普及消防安全的知识。
更深刻地了解消防员的不容易。
因为立意不错，这个主题非常适合放在第一期拍摄。
顾骏看出，为了节目，甄香确实是费尽心思。
……
等到两人赶到地方。
拍摄组的人已经赶到。
看到顾骏，很多人立刻笑着朝他打招呼。
叶枫也一一回应。
他发现，其中大部分都是之前跟着甄香那些人。
没过几分钟，其他嘉宾也纷纷赶来。
看到下车的嘉宾，顾骏挑了挑眉。
baby，大黑牛，小猎豹，超哥……
没想到。
竟然跟上一世《跑男》里的嘉宾配置一模一样！
这时候顾骏才想起来，自己似乎还没问过甄香节目的名字。
想到这，顾骏看向甄香。
“对了，我刚想起来我还没问过你节目的名字。”
听到顾骏的话，甄香挑了挑眉。
“我没说吗？”
“节目的名字叫《奔跑吧，朋友！》。”
“我跟你说，为了请这些明星，我可是费了好大功夫……”
说到节目，甄香立刻开始吐槽自己的不容易。
为了做好的这档节目，她可谓是倾尽心血。
发动了所有能发动的关系！
最终才将一切都准备好。
“放心，你这档综艺得绝对会火。”
“到时候，你等着名利双收就行。”
听完妹子的话，顾骏笑着说道。
昨天他听完甄香的介绍后。
就觉得这个节目和上一世的跑男很像。
没想到，甄香竟然真的把原班人马给请过来了。
打造了这个世界的跑男！
这可真是……
就在这时，超哥他们也看到了顾骏和甄香。
于是纷纷走了过去。
众人惊讶的看向顾骏，随后又看向甄香。
“甄导，顾骏就是您说的今天的特邀嘉宾？”
“竟然是真人！”
“顾骏！我是你粉丝，一会可以给我个签名吗！”
……
看到几人惊讶的表情，甄香笑着点点头。
一副虚荣心被满足的样子。
毕竟顾骏是她朋友。
看到他们惊讶，她也有种与有荣焉的感觉。
而顾骏的则是笑着答应。
打过招呼，众人纷纷就开始准备。
换衣服的换衣服，化妆的化妆。
八点半一到，节目正式开始。
在所有人自我介绍后，主持人开始讲解规则。
之后就是颁布今天的任务。
「今日任务1：去消防队和消防队员们做对抗训练！」
半个小时后，拍摄组赶到消防队。
因为事先已经沟通过。
知道这是为了给消防队做宣传。
消防队众人热情地欢迎，拍摄组的到来。
随后消防队带着节目组众人，去往训练场。
这里是他们日常训练的地方，里面有各种各样的训练器材。
从爬楼到耐力训练，从障碍物训练到团队合作。
看得这种人眼花缭乱。
而今天第一个任务对抗训练。
就是明星嘉宾们一队，消防队员们一队。
双方比试各种项目，胜者则获得积分奖励。
最终比赛结束后。
哪一队的积分多哪一队就获胜。
看着偶像和消防队比赛，这无疑能激发粉丝们的情绪和热情。
但明星队注定和专业消防员没得比。
最终无疑是对方获胜。
这样既能让粉丝看到明星们的努力。
也给消防队做了宣传。
借此还增长节目的收视率，可以说是一石三鸟。
这就是甄香在接受顾骏的启发后，想出的策划！

第211章 田忌赛马！顾骏太强了啊

“这怎么比？没办法赢的吧？”
“身体素质差太多了。”
“必输局啊这是。”
……
看着排成一列的消防员，超哥等人小声议论。
虽然他们已经从甄香那得知，这次企划的方向。
知道就是用他们的输，衬托消防员。
但既然参加都参加了。
他们还是想认真试一试。
不说能赢。
就是为了最终输的不那么难看！
“顾老师，你怎么看？”
听到超哥的话，几人纷纷看向顾骏。
“尽自己最大努力吧。”
“毕竟机会难得，也算是一种体验。”
顾骏耸了耸肩。
他对于输赢倒是没有什么想法。
“说的对！尽自己最大努力！”
“阿晨，小凯，这次就看你们两个的了！”
超哥看了两人一眼。
单看身体素质，他们两人是最好的。
他和baby，铁定是拖后腿的。
至于顾骏。
虽然是他的偶像。
但平心而论，他总感觉顾骏的身体素质还不如自己。
不过毕竟是歌星，身体素质差点也是可以理解的。
很快，比赛正式开始。
第一场是翻轮胎。
将大车轮胎，从场地这边翻到对面。
主要比的是力量和耐力。
只要在五分钟内到达对面，就算成功获得一分。
最终，消防队那边全员通过。
节目组这边，只有大黑牛一人轻松通过。
小猎豹和baby掐着点勉强通过，超哥遗憾失败。
baby之所以能过，是因为考虑到她是女性。
特别给她换了小几号的轮胎。
就算如此，也依然把她累得够呛。
至于顾骏。
结果比小猎豹稍好一点。
累倒是不累，被系统改善后的体质相当可以。
但无奈力量还是比不上经常锻炼的那些人。
但就算如此，还是被大黑牛看出异常。
“顾老师可以啊，耐力这么好。”
“平时经常跑步吗？”
大黑牛有些好奇地问道。
虽然顾骏和小猎豹用的时间差不多。
但他发现，小猎豹现在还在大口喘气休息。
身上的衣服都被汗水浸透。
但顾骏却脸不红心不跳，身上甚至连汗都没出多少。
耐力方面甚至比他自己还强。
这着实让他有点好奇。
“偶尔吧。”
顾骏笑着打了个马虎眼。
第一场比赛，以五比四结束。
紧接着开始第二场比赛，安全绳上下楼。
参赛者系上消防队专用安全绳。
五分钟内，徒手上下十层高的训练用楼房就算通过。
最终消防队那边，依旧是全员通过。
顾骏这边则是baby拖了后腿。
不过也可以理解。
毕竟她力量小，不足以支撑爬完全程。
于是，第二场比赛依旧以五比四结束。
看到这个结果，超哥等人顿时松了口气。
他们也算是看出来了。
节目组并没有准备让他们输得很惨。
每场比赛都有时间限制。
只要全力发挥，比分就不会拉得太大。
按照这个节奏下去。
十场比赛，双方最多也就差十来分，可以接受。
最终结果和预想的差不多。
八场比赛后，总比分67：80，跑男团落后。
半个小时休息后。
第九场比赛正式开始。
这时候，主持人突然宣布比赛规则变更。
第九场比赛是障碍物赛跑。
规则改为前三名制。
第一名十分，第二名八分，第三名五分。
听到新的规则，超哥等人愣了一下。
随后便意识到这是个机会。
同时也是个挑战！
如果能取得不错的成绩，这就是个追上积分的好机会！
但如果输了，积分差距就会被拉大。
甚至会输得很难看！
顾骏下意识看向远处的甄香。
结果发现对方正笑着看向这边。
他马上反应过来，这是甄香早就策划好的。
估计是提前想到了现在这个局面。
因此想要给节目增加点刺激。
想到这，顾骏又看向消防队那边。
随后便看到消防队的成员正聚在一起。
不知道在讨论什么。
顾骏的思绪飞速运转。
按照综艺一贯作风，必然不可能让明星嘉宾输得太惨。
因此，双方的比分绝对不会拉得太大。
那么，突然宣布的新规则，很可能是给跑男团的人拉分用的。
也就是说。
这场比赛敌方阵营，很可能已经跟节目组提前沟通好要放水。
障碍物赛跑，也是最适合放水的项目。
毕竟有很多不确定因素。
就算有点失误什么的，也可以理解。
想到这，顾骏嘴角缓缓上扬。
他本来对于今天的比赛，并没有多少胜负欲。
但这种被人小看的感觉真的很不爽！
既然如此。
那这场比赛的分，他就不客气地收下了！
“超哥，你们过来。”
顾骏笑着将几人叫了过来。
“我有个想法可以追上比分，你们有没有兴趣？”
“有！什么办法！”
听到这话，几人立刻露出感兴趣的表情。
见状，顾骏将自己的想法说了一遍。
听着他的打算，几人眼睛逐渐睁大。
“这能行吗？”
听完，baby有些担心地问道。
“不管行不行，只能试试了！”
大黑牛皱着眉说道。
……
两分钟后比赛开始。
两队所有人都站在起跑线上。
这次是所有人一起出发。
不光考验速度。
同时还会考验团队合作。
“开始！”
随着声音响起，众人瞬间出发。
这时，顾骏给了大黑牛和baby一个眼神。
收到顾骏的眼神。
大黑牛和baby立刻加速。
直接冲向消防队那边，来了波肉身卡位。
敌方阵营显然没有预料到，会出现这种情况。
跑在最前面的两人，当即被强制堵停。
另一边。
顾骏，小猎豹和超哥则趁机冲了出去，占取领先！
这时，对方也反应过来顾骏等人到底要干什么。
于是立刻加速追向前方。
但大黑牛和baby立刻加速阻拦，全力卡位。
在顾骏的计划里，两人的任务就是给消防队那边添麻烦。
谁快就影响谁。
毕竟，大黑牛体重太高而且不算灵活。
baby身体素质更差。
两人都不是很适合障碍物比赛。
与其跟着一起跑做无用功，还不如全力给对方添麻烦。
这样才能最大程度地，发挥两人的作用。
给其他人争取更多的时间！
这就是典型的田忌赛马理论！

第212章 意料之外！全场傻眼了

看到场上这一幕。
拍摄组也纷纷露出诧异的表情。
没想到，顾骏等人竟然会用这种方式。
难道他们会用这种办法赢得前三名？
如果真这样。
那积分可就要反超了！
这就打破了他们之前的预想。
然而，这个担心马上就消失不见。
敌方阵营在看出顾骏等人的计划后，马上分开前进。
大黑牛和baby终究只有两人，很快就让三人突围。
突围的三位队员立刻加速向前冲。
毕竟占据着地利。
这的训练不知道练习了多少次。
认真起来的三人，宛如脱缰野马。
双方之间的距离不断拉近。
用不了一会儿就能追上！
但就在这时！
异变突起。
跑在最前面的顾骏突然加速。
面对眼前的连续攀杠。
顾骏一个冲刺，双手抓住用力向上一甩！
靠着大师级格斗带来的身体协调性，他直接跳了上去！
随后如履平地，从上面跑了过去。
大大节约了通过所需要的时间！
“我去！还能这么玩？”
“开玩笑的吧？”
“顾骏的身体素质这么好的吗？”
顾骏的操作，当场让所有人全部看呆。
就连敌方阵营的人都没想过，还能以这种方式通过障碍！
然而这还没有结束，属于顾骏的表演才刚刚开始。
面对需要匍匐前进的障碍物草地，顾骏不但没有减速，反而加速狂奔！
看到顾骏的行为。
甄香等人和其余围观群众直接看呆。
不明白顾骏到底想要干什么。
但下一刻。
顾骏就用及实际行动，给了他们答案。
跑到障碍物前，顾骏直接纵身一跃！
整个人宛如一只飞鸟。
从障碍物上“飞”了过去！
众人的心瞬间跟着提了起来。
要知道，障碍物全程七米。
这个距离。
就算是运动员来了都跳不过去！
障碍物的材质可是实铁。
一旦跳不过去，落在上面。
加上下坠的冲击，最起码也要伤筋动骨！
而顾骏也显然跳不过去。
飞到一半的时候，身体就开始下落。
但就在这时！
顾骏突然伸手，一把抓住下面的障碍物。
双手调整方向发力，借着这一瞬间的爆发。
顾骏宛如体操运动员那样。
直接一百八十度旋转跳了过去！
“砰！”
安全落地后，顾骏脚步不停继续向前冲！
而下一个等待他的障碍物，是面将近五米的高墙。
正常情况下。
就算是两人合作想要跳上去都不容易。
但顾骏依旧没有停下。
加速冲到墙壁前，顾骏猛地起跳。
随后在墙上连蹬三下，一把抓住墙壁顶端。
双臂发力跳了上去！
一个人轻松完成了两人的合作，才能翻越的障碍！
正当所有人都觉得，顾骏会继续马不停蹄地冲向终点时。
顾骏却一脸常态地在墙边坐下，开始休息。
刚才那一连串的操作快是快。
但却也耗费了他相当多的体力。
顾骏边坐在墙头休息，边转身看向身后。
远处，超哥和小猎豹还在努力向前冲。
然而很快。
他们就被后面消防队追上。
压力现在来到了消防队这边。
原本他们也想要模仿顾骏的动作，快速穿越障碍。
但这个想法仅仅出现一秒，就被他们主动打消。
理智和经验告诉他们，。
顾骏做的那些动作他们做不到！
他们也很疑惑。
顾骏作为一个歌星。
身体素质和协调性怎么会那么好！
每个动作，都像是杂技团那样。
但现在想这些已经没有用。
第一名。
他们大概率是拿不到了。
但是第二第三，必须拿下！！
否则，他们的面子也没地方放了！
只见超哥和小猎豹依旧正常，并没有展现出什么异于常人的地方。
来到障碍物草地的时候，敌方阵营已经将两人反超。
但就在他们这么想的时候，意外再次出现。
来到障碍物草地，小猎豹率先趴下钻了进去。
超哥则紧随其后。
“超哥！冲了！”
“明白！交给我了！”
随着两声怒吼，惊人眼球的一幕出现。
超哥趴在地上四肢摊平，宛如一只人形蜘蛛。
随后四肢并用！
飞速朝消防队的两人冲去！
虽然造型奇怪，但速度却异常得快。
这是顾骏之前交给他的方法。
但缺点也很明显，那就是异常地消耗体力。
以这个姿势爬出草坪，四肢绝对僵硬！
后面的路就不用走了。
但超哥本来就没打算走。
他的任务从一开始就被定好。
那就是在这阻挡敌队，给小猎豹争取时间！
看着宛如异形一样朝自己爬来的超哥，消防队的两人也慌了。
他们此时只有两种选择。
一，用相同的方式加速冲过草地。
代价是耗费大量体力，之后的高墙想要上去就会有危险。
二，眼睁睁看着超哥超过他们，在前面挡着浪费时间。
最终，两人还是选择了第二种方法。
第一种意外太大。
他们不敢赌！
于是，凭借着超哥争取到的时间低。
小猎豹成功完成反超！
率先爬出草地冲向顾骏。
“加速！尽力向上跳！”
听到顾骏的话，小猎豹想都没想直接加速。
学着前者的动作，拼尽全力也只在墙上蹬了两下。
就在他即将下落的时候。
一双手突然从上面伸来抓住他的手。
“上来！”
顾骏双腿勾住墙顶，整个人倒吊而下。
随后腰部发力，猛地将小猎豹拽了上去！
“走！”
顾骏直接从墙上一跃而下。
小猎豹紧随其后，趴着墙壁滑了下去。
看着不远处的终点，他眼里露出兴奋的神色。
成功了！
没想到，顾骏的计划真的成功了！
等后面的消防队员翻过墙壁。
顾骏和小猎豹已到达终点！
这也意味着。
第三场比赛到此结束。
明星嘉宾这边成功打败消防队。
获得前两名，赢得18分。
敌方阵营获得第三名，赢得5分。
至此，两队总比分为85：85。
两队成功战平！
这是所有人都没想到的结果。
明星嘉宾队用牺牲个人的方式，成功将比分扳了回来！
从另一个方面来看。
这何尝不是一种团队合作。
所有人纷纷目光激动的看向顾骏。
这场比赛中。
最亮眼的当属顾骏！
那些夸张的通过障碍的方式，自然不用多说。
看情况，就连比赛用的策略也是顾骏出的……

第213章 最后比赛！希望寄托给他

“强！太强了！”
“你那些动作到底是怎么做出来的？”
“还有最后一场！我们有赢的机会！”
“想想还有点小激动呢！”
……
看着叽叽喳喳说个不停地跑男团。
顾骏边笑着回应，边看向甄香那边。
此时，拍摄组的人正聚在一起。
顾骏的战术，完全出乎了他们的意料！
让跑男团不受控制的拿下高分。
此时。
他们正在商量最后一场比赛到底该怎么办。
原本的计划是，消防队在第九场比赛的时候放放水。
让明星嘉宾队稍稍赶赶分。
不至于最后输的时候差距过大。
否则到时候对于几人的粉丝也有影响。
然而没想到。
顾骏却将一切打乱！
从话题性和观赏性来看。
这对于节目来说无疑是好事。
但这次的主要目的之一，是给消防队做宣传。
为此他们已经跟对方打了包票，因此才同意合作。
如果最后目的没有达到，将会非常麻烦。
但商量了一圈。
众人也没有讨论出好结果。
最终还是甄香说道，“算了，既然想不到什么好办法。”
“那就直接问问当事人。”
说完，甄香就走向消防队那边。
和顾骏等人的兴奋不同。
消防队这边，每个人的表情都非常严肃。
本来以为微操胜券的情况，却突然被顾骏等人追上。
这种意外带来的强烈反差。
难免让人产生情绪。
最重要的是。
他们之前还打算让让顾骏等人。
但现实，却给了他们最有力的回击！
在就在这时，甄香走了过来。
找到消防队的队长，直接说出自己的想法。
“现在比分扳平，还剩最后一场比赛就结束。”
“我正在想要不要临时修改下比赛规则。”
甄香说得有些委婉。
但队长依然第一时间听出她的意思。
“不用！”
队长想都没想就一口拒绝。
“刚才的比赛输了，是我们自己的问题。”
“这就是小瞧对方的代价，现在看来他们确实是不错的对手。”
“后面比赛正常进行，输了的我们会靠实力赢回来！”
“你们有没有信心！”
说着，队长看向其他队员。
“有信心！”
“赢回来！”
……
听到队长的话。
众人顿时像打了鸡血那样喊道。
“好吧……”
见对方都这么说了，甄香也就没再说什么。
站在她的角度看，现在的情况反而更好。
毕竟平分下的最后一场比赛。
才更有意思！
另一边。
顾骏也听到了消防队那边的喊声。
他知道，最后一场比赛肯定要麻烦了。
完全认真起来的消防队，将会非常麻烦。
……
半个小时后，最后一场比赛开始。
和上世的跑男一样，比赛内容是撕名牌。
只是在这里。
名牌被换成了挂牌。
所有人脖子上都带着一个写着自己名字的挂牌。
就算是baby，只要用力也能拽下的那种。
相比于上一世的撕名牌方式更简单。
但对于每个参赛者而言。
难度却更大。
因为需要时刻注意自己的牌子。
否则稍微一个不留神就会丧失比赛资格。
……
消防队工作大楼。
这里就是最后一场比赛的地方。
比赛双方分别从左右各自进入。
比赛时间限制一小时。
时间到达后，比赛强制结束。
每个吊牌一分，结束后结算分数。
被摘掉吊牌的人要立刻从楼里出来。
……
“顾骏，我们现在怎么办？”
进入大楼，众人第一时间看向顾骏。
有了之前的比赛为例。
顾骏已经成为类似队长的存在。
他们知道正面对抗，这边绝对不是对方的对手。
毕竟消防队的人很多都是部队出身，还会得格斗。
就连身体素质最好的大黑牛。
都没信心能赢对方。
因此他们都将希望寄托在了顾骏身上。
希望顾骏能有什么好办法。
“办法……”
顾骏揉了揉下巴。
“有了！你们听我说……”
另一边。
五分钟安全时间一过。
消防队的五人立刻开始行动。
五人一起行动，从第一层开始仔细搜索。
这是他们商量之后的办法。
最稳妥也最有效。
毕竟有了之前的教训。
他们不确定顾骏是否会玩什么新花招。
五人在一起，就算发生什么意外也有个照应。
至于正面对抗，他们有信心对方不是自己的对手！
“噔噔蹬蹬……”
花了快十分钟，将第一层全部搜索。
消防队的人皱了皱眉，没有发现任何人影。
正当他们准备去第二层时。
楼梯那边，突然响起一阵脚步声。
五人对视一眼，立刻跑向楼梯。
然而等他们赶到。
只看到一抹白色身影在二楼一晃而过。
“是那个女人！追！”
认出是baby，五人立刻追了上去。
但他们刚冲到二楼，一楼楼梯口的方向。
突然又传来一阵脚步声。
什么情况？
五人下意识停下脚步看向楼下。
这次是黑影一闪而过，不能确定是谁。
他们心里疑惑，明明刚才已经检查过了。
一楼怎么可能还有人？
几人顿时陷入纠结。
不知道到底该去二楼追。
还是去一楼看看怎么回事。
最终，还是队长决定继续去找baby。
理由是baby是女人，速度不快。
只要能解决一个人。
最后掌握主动权的就是他们。
到时候一分的差距，也会是压倒骆驼的最后一根稻草。
就算自己不动，顾骏等人也会自己找过来。
那样顾骏就算有再多办法也没用。
只能被迫和他们展开正面对决！
然而。
等他们赶到二楼走廊。
却发现白色身影已经跑到走廊尽头。
转身再次消失不见。
就这样，时间一分一秒过去。
直到快五十分钟，消防队已经将三层楼搜索快两遍。
依旧一个人也没找到！
五人心里不由得变得有些急躁。
他们也意识到问题所在。
对方这是在利用楼梯跟自己玩躲猫猫。
他们上去，对方就下来。
永远保持一个楼道的距离！
这样下去。
永远都不可能抓到人！
于是，一个新的问题摆到他们面前。
那就是到底要不要分头行动。
这样两边一起搜索的话。
对方就哪里都去不了。
但也就意味着，他们会面对风险……

第214章 中计！顾骏组大获全胜

“分头行动！”
最终，队长还是做出分头行动的决定。
毕竟这样下去，时间马上就要到。
到时候双方平手。
他不想接受这个结果！
就这样，五人分成两队，一边两人一边三人。
两队从三楼同时向下的搜索。
就在这时，两边几乎同时看到楼下有人影闪过。
“追！速战速决！”
“得手之后，马上三楼会合！”
话音落下，两边同时追了上去。
因为人少了，速度也快不少。
尤其是消防队长这边。
他走的双人路。
两人直接展现出强大的身体素质。
十几层台阶，两步就跳了下去。
立刻就看到前面真正逃跑的小猎豹。
但转眼间。
小猎豹一个转身再度消失不见。
“停！”
见队友打算追上去，队长立刻伸手拉住他。
皱着眉看着面前的房间，他本能地觉得里面有诈。
逃跑进死路，怎么看都不对。
“砰！”
想了想，他一脚将门踹开。
自己则站在外面看向屋里。
这是一间会议室。
会议室不算很大，大概有二十平。
里面的东西并不复杂。
除了椅子和中间的大会议桌。
放眼望去，就只有放在墙边的几个柜子。
刚才小猎豹已经不见踪影。
不过房间能藏人的地方，一共就那几个。
对方跑不出去。
他现在担心的就是，里面藏了几人。
“跟在我后面，注意那些能藏人的地方。”
“人少直接上，人多马上就撤。”
做好安排。
两人背靠背，警惕地走进房间。
就在让他们进入房间瞬间，一个声音突然响起。
“得手了！”
听到声音，两人下意识地看向头顶。
只见两只大手迎面而来，随后就感觉到脖子上一轻。
“砰！”
顾骏在空中一个翻身落地。
起身时，手里已经多了两个挂牌！
他之前一直在门框上趴着。
因为角度问题，外面根本看不到他。
这就是他想到的办法。
他相信。
消防队这些人绝对忍不了平手的结局。
事实也确实如此。
因此，他立刻让发信号两边同时行动。
那边用baby做诱饵。
这边则让小猎豹出去，把人引回来！
自己则看准时机，一击必杀！
“干得漂亮啊，顾哥！”
见顾骏得手。
小猎豹从会议桌下面钻了出来。
紧接着，大黑牛和超哥从出现了。
至于顾骏。
他则笑着看向敌方还在发呆的两人。
“承让了！”
与此同时。
两人这才从震惊中反应过来。
“唉……”
他们学习兴趣。
没想己竟然会栽在这种地方。
能想的几乎想了一圈。
但唯独却没想过，头顶会藏着个人。
而且，随着大黑牛超哥也从会议桌下面钻了出来。
本来他们是准备打伏击的。
既然顾骏直接得手，那自然就不需要了。
看到这。
队长再次意识到另一边在干什么。
那边的三个人，全部去追baby了！
不用想，baby肯定跑不了。
这次顾骏算是用最弱的成员。
干掉了他们。
也算是变相的田忌赛马。
队长怎么也没想到。
他竟然会在同一个错误上犯了两次！
“唉……”
想到这，两人再次摇了摇头。
随后转身离开，准备去外面报道。
现在，他只能希望另外三个队友给点力了。
……
另一边。
三名消防队员在抓住baby后。
也立刻意识到不对劲。
无他，只是因为太好抓了。
刚跑到一楼。
baby的吊牌就被摘下。
“不对劲！快去队长那边！”
反应过来，三人连忙转身跑向二楼。
于是，两拨人在二楼相遇了。
现在双方人数是三比四。
形势逆转！
两方最终相隔五米停下。
大黑牛，超哥和小猎豹边笑，边摩拳擦掌。
躲了那么长时间，报仇的机会终于到了！
“阿晨，你负责一个。”
“超哥，小凯，你们两个负责一个，剩下那个交给我。”
顾骏朝三人安排到。
在解决两人后，他们只要再周旋几分钟就能赢。
但顾骏没有选择这种方式。
毕竟，再怎么说这也是综艺。
需要考虑节目效果。
自己还要帮甄香拉人气提高收视率呢。
既然已经占据人数优势，那不妨拼一下。
不管结果如何，节目效果都有了。
“上！”
随着顾骏一声令下，四人直接冲了过去。
见状，三个消防队员也冲了上去。
这已经是他们最后的机会。
下一刻，双方接触。
大黑牛凭借着体格，和对方斗得有来有回。
超哥和小猎豹虽然是两人，但依旧全程被压。
没想到，光是保护自己的吊牌，就已经竭尽全力。
至于顾骏这边。
“砰！砰！砰……”
对撞声不断。
两人瞬间就过了好几招。
顾骏发现对方是个练家子。
对方也惊讶，顾骏竟然还会格斗！
经过短暂的交手，顾骏立刻判断出对方的力量很强。
但技巧上却不如自己。
想到这，顾骏再次主动进攻。
见顾骏猛然抓向自己胸前的吊牌。
消防队员立刻伸手格挡。
就在这时。
顾骏半空中的手突然变招。
猛地抓住对方手腕，随后转身就是一个过肩投！
猝不及防之下，消防队员直接被扔了出去。
半空中他调整好角度安全落地。
心里惊讶，顾骏的身手竟然这么好！
简直都赶上他在部队里的教官了！
要知道。
部队里的教官。
可是拿过国家级别的格斗大赛冠军！
反应过来，他刚想再次冲上去。
却发现顾骏笑着朝自己挥挥手。
手上还挂着一条吊牌。
他立刻低头看向胸口。
果然，刚刚还挂在胸口的吊牌已经消失不见。
解决一个，顾骏立刻转身加入其他战场。
五分钟后。
比赛结束。
众人纷纷从楼里走了出来。
超哥整张脸笑地跟朵花一样。
赢了！
他们这边赢了！
最终结果，90：88！
消防员队全灭！
这边则只剩他和顾骏两人！
主持人在检查吊牌后，宣布胜者为明星嘉宾队！
这个结果，所有人都没有想到！
而造成这一切的人。
就是顾骏！
随着话音落下。
这期的节目也就正式结束。
两队人进行了友好握手。
消防队这边虽然感觉很可惜。
但却没人，有什么不好的情绪。
甚至都好奇围着顾骏，忍不住问东问西。
经过最后的对战。
顾骏证明了他不光有想法，本身实力也是一等一。
输给这种人，没什么不好意思的！

第215章 你们动作小点！绝对不扰民

“很高兴受邀参加节目，希望下次有再度合作的机会。”
“对了，我的新电影《功夫》将在不久后上映。”
“希望大家有时间可以捧场。”
……
节目结束，顾骏没忘为电影宣传一波。
“大家辛苦啦！”
甄香竖起拇指，笑着看向众人。
“今天的拍摄非常成功。”
“作为庆祝，今天我请大家吃饭。”
闻言，众人振臂高呼，收拾东西的动作都快了几分。
甄香笑着摇摇头，随后走向顾骏。
“难得来一趟北城，要不要玩几天再走？”
“算了。”
顾骏摇摇头。
“最近电影马上上映，后面还要宣传。”
“你也要忙后续工作，下次有时间再玩吧。”
听到这话，甄香眼里闪过一丝失望。
不过马上就被她隐藏起来。
“也是，那我就不留你了。”
“等这期节目播出，到那时你可要过来。”
“你可是这档节目的大功臣，庆功宴没你可不行。”
顾骏笑着点了点头。
“行，到时候一定来。”
……
等到众人收拾完毕。
随后一起驱车前往饭店。
早就熟悉的众人根本不需要暖场。
还没等菜上齐，就热闹的喝了起来。
作为今天的主角。
顾骏自然成了被敬酒最多的那个人。
尤其是超哥几人，一杯接着一杯，根本不带断的。
纷纷对顾骏赞不绝口。
认为没他的话，今天比赛绝对必输无疑！
别说绝地翻盘了，前期的比分就会被拉大。
对此，顾骏只是笑着说都是侥幸。
然而他没注意的是。
坐在对面的baby小口喝着酒。
时不时就看他一眼。
眼神流转间，也不知道在想什么。
一顿饭吃到将近十一点，才堪堪结束。
由于都喝了不少酒，车自然是不能开了。
有了之前几次的教训。
感觉有点晕的顾骏。
第一时间就打开系统兑换了醒酒剂。
方才还有些浑浑噩噩的脑袋，瞬间清醒。
给众人一一叫了代驾后，顾骏准备带喝醉的甄香回家。
然而刚把她放车上，身后却突然响起baby的声音。
“顾老师，等等！”
“嗯？”
顾骏转头目光疑惑看去。
“怎么了？你怎么没回去？”
闻言，baby有些不好意思地挠了挠头。
“刚才吃饭吃得有点撑，我打算走走再回去。”
说到这，baby抬头看了眼天。
“但天有点黑，超哥他们也喝多了……”
后面的话没说完。
但顾骏已经懂了她的意思。
无非是天黑一个人散步有点害怕。
想让自己陪同，但又不好意思直说。
顾骏看了眼车座上睡着的甄香。
想了想，最终点头道。
“那就一起走走吧。”
“我也有点撑，正好消消食。”
见顾骏答应，baby脸上露出喜色。
随后两人结伴走向路边。
……
“顾老师，您今天障碍物赛跑的时候真是太帅了。”
“难道平时经常锻炼？”
“最后比赛的时候也是，真没想到您竟然还会格斗！”
“就连消防员都不是您的对手。”
……
一路上，baby的话始终没停下来过。
顾骏也有一茬没一茬地应者。
就在这时。
Baby好似不经意地看了顾骏一眼。
垂在身体两侧的手突然握紧，像是做了什么决定。
随后，整个人缓缓朝顾骏身边靠近。
“顾老师，我看您和甄香导演关系很好啊。”
“难道你们是男女朋友？”
听到这话，顾骏有些诧异地看向baby。
反应过来后摇了摇头。
“不是，我和她是大学同学。”
“这次来参加节目，是为帮忙提高点人气。”
“我呢，也顺带宣传下公司即将上映的新电影。”
听到顾骏的回答，baby露出恍然的表情。
“这样啊，顾老师别介意。”
“我就是看您和导演的关系太好了，所以有点好奇。”
虽然嘴上这么说。
但得知两人并不是男女朋友。
Baby的脸上却忍不住露出笑容。
身体也再次朝顾骏靠了靠。
随后的路上，baby依然话没停过。
但时不时就会问些有关顾骏个人信息的问题。
此时已经临近凌晨。
街上异常空旷，就连出租车都很少。
看了眼顾骏棱角分明的侧脸。
baby心里一横。
伸手朝顾骏的手抓了过去！
然而就在这时，顾骏忽然止住了脚步。
“差不多了，我们回去吧。”
“明天我还要赶早上的飞机。”
顾骏看着妹子说道。
“啊？”
baby愣了下，随后便马上反应过来。
“好……好的……”
与此同时。
她伸到一半的手也立刻收回。
二十分钟后，两人回到饭店门口。
见顾骏上车，准备离去。
baby再次鼓起勇气开口说道。
“顾老师，可不可以加个联系方式？”
“之后如果去海都，我和超哥他们找你玩。”
“说不定，之后我们还会有其他合作。”
baby拿出手机，目光有些期待。
“行。”
顾骏拿出手机，与对方互换了联系方式。
如果不出什么意外，这档综艺必然能火。
到时候。
baby等人也会跟着爆火，身价倍增。
以后说不定，还真有能合作的地方。
毕竟他没记错的话。
跑男团的几位都拍过还算可以的电影。
再见前任系列和分手大师，几人都各有参演。
如果时机合适，他也可以做个电影企划。
……
给baby叫了辆车，顾骏开车带着甄香回家。
刚下车，甄香就再次不老实起来。
整个人像个八爪鱼那样，盘在顾骏身上。
隔着衣服。
顾骏都能感觉到背上的柔软。
正当他背着甄香出电梯时。
一位大爷突然从楼里迎面走来。
看着两人的样子，大爷脸色愣了下。
随后摇着头感慨道。
“现在的年轻人呦，哎……”
“晚上动静小点，老头子我上年纪了睡眠浅。”
“动静稍微大点就睡不着，你们注意点。”
闻言，顾骏下意识就要解释。
但刚张嘴，话又强行憋了回去。
这种事通常越抹越黑，最终只能尴尬点头道。
“我们注意，绝对不扰民……”

第216章 欢迎归来！来自母校的邀请

隔日一早。
顾骏起来后，发现甄香还在呼呼大睡。
小嘴微微半张着，丝毫没有醒来的意思。
想了想，他也没叫醒对方。
编辑信息发送后，就出门赶飞机去了。
另一边。
电影《功夫》的宣传已经开始。
诚道娱乐官方账号上发布了第一弹PV。
这是顾骏的安排。
和预告差不多的形式，但内容比预告更简短。
只有三四个画面，配上旁白和字幕。
以及一些拍摄过程中剧组的花絮。
借此来为电影预热。
这还是顾骏上辈子从霓虹国学到的方法。
PV一经发出，立刻引来大量网友围观。
“我去！这是什么，太帅了吧！”
“哈哈哈，河东狮吼，这气场没谁了。”
“有谁知道从天而降的掌法是什么？求告知！”
“武功秘籍？我觉得这个要饭的绝对是个高手！”
……
PV虽然短，但都是精心挑选的画面。
众人看过后立刻被勾起兴趣，纷纷在下面留言评论。
一时间。
网上开始大量出现，有关于《功夫》的帖子和文章。
其中绝大多数都在分析《功夫》的剧情走向。
光看预告。
众人只能确定这又是一部传统功夫片。
但有了之前的经验，他们又有些怀疑顾骏是否会进行创新？
毕竟无论是《少林足球》、还是《赌圣》。
两部电影走得都不是什么寻常路。
因此，众人分析的五花八门。
说什么的都有。
随着参与讨论度越来越多高。
《功夫》的话题很快就被炒热。
能有这种情况。
还得益于之前几部电影打下的口碑。
网友们都相信，顾骏出品，必属精品！
不过虽然如此，该有的宣传依然不能少。
这边顾骏刚下飞机，回到诚道大厦。
孟玉洁马上就找上门。
“顾骏，电影宣传的流程定好了。”
“京都那边正好有个电影宣传活动。”
“我已经订了机票，我们现在……”
说到一半，孟玉洁突然皱了皱眉。
最后走到顾骏身边，凑前闻闻。
“你喝酒了？”
闻言，顾骏笑着点了点头。
“昨晚拍完综艺所有人一起喝了点。”
孟玉洁将头收了回来，点点头说道。
“那你先回家收拾下，换身衣服。”
“我把机票向后改签一下。”
……
中午十一点。
顾骏和孟玉洁来到京都活动中心。
顾骏感觉自己就像个挂件。
几乎所有事情，都由孟玉洁全部一手包办。
他的任务，无非就是露露脸。
跟其他导演、或其他人打打招呼。
活动直到下午三点结束。
饿了一天的两人，刚准备找个地方吃饭。
然而刚出门，顾骏的电话就响了起来。
看到屏幕上的来电显示。
顾骏不禁挑了挑眉。
京都艺术学院！
看到这名字，顾骏心里顿时升起一股别样感觉。
毕竟，这可是承载了他青春，最美好时光的地方。
想到自己在大学那几年的事情。
顾骏的嘴角就会下意识上扬。
想到这，他迅速接通电话。
紧接着电话里就响起一道有些低沉的中年男声。
“顾骏，我是吴天明。”
“吴校长？”
顾骏有些惊讶，没想到竟然是校长本人打来的。
“您找我有什么事？”
“是这样，明天就是学校建校六十周年的校庆了。”
“我代表学校，想请你回来参加。”
“可以，我现在正好在京都。”
顾骏想都没想就一口答应。
对于自己的母校，他有着别样的感情。
而且现在正好有时间，没什么好拒绝的。
“好！”
见顾骏答应得这么果断。
吴天明的声音，顿时多了几分笑意。
“你现在有没有时间，具体事情我想跟你当面说。”
“可以，那我现在过去。”
“麻烦你了。”
……
挂了电话，顾骏看向孟玉洁。
“计划有变，我们去京都艺术学院。”
“嗯。”
闻言，孟玉洁也没说什么。
刚才的电话内容，她也听到了。
参加京都艺术学院的校庆，在她看来是件好事。
京都艺术学院建校六十年。
期间出了不少名人。
有歌手，有演员，有编剧……
可以说涵括了娱乐圈的各行各业。
无论从哪个方面看，顾骏去参加校庆都是件好事。
见孟玉洁没有意见，顾骏当即拦了辆车出发。
半个小时后。
顾骏到达学院，前往校长办公室与吴天明会面。
两人针对校庆这件事，足足说了一个小时！
最终才拍定所有细节。
简单来说。
就是让顾骏作为，学校毕业的优秀代表露露脸。
这样也能更好的激励学校的学生。
除此之外。
就是邀请顾骏担任学校名誉教授。
只是挂个名，不用上课。
当然，如果顾骏自己有兴趣。
随时可以跟学校申请，临时开个大课什么的。
对此，学校这边绝对欢迎。
吴天明的要求，顾骏欣然答应。
有句话说的好。
富贵不还乡，如锦衣夜行，毫无滋味。
他现在绝对算得上富贵，回学校就相当于还乡。
虽然平时喜欢低调。
但在这件事上，他倒觉得很有意思。
“那就这么说了吴校长，我明天早上再来。”
拜别吴天明，顾骏带着孟玉洁离开。
出了门，顾骏并没有直接离校。
而是笑着看向孟玉洁。
“走，我带你去学校逛逛，顺便吃点东西。”
“我跟你说，我们学校的伙食还是不错的，尤其是二楼食堂……”
说到学校，顾骏脸上下意识露出笑意。
看到顾骏的表情。
孟玉洁也不自觉笑了出来。
她还是第一次看到顾骏笑得这么开心。
……
一直逛到晚上九点。
两人在学校吃了晚饭，随后来到操场上散步。
感受着迎面吹来的夜风，顾骏深吸口气。
感觉仿佛重新回到了学生时代。
一旁的孟玉洁也是差不多的表情。
不过她的注意力。
马上就被其他事情吸引！
她看到操场上，有很多情侣也和他们一样在散步。
这种环境下，她和顾骏看起来也和情侣无异。
想到这，孟玉洁感觉脸颊突然有些发烫。
就在这时。
“你怎么了？”
顾骏突然担心地看去。
见她脸有些红，下意识伸手放在孟玉洁的额头。
“感冒了？”
“没有！”
被顾骏的动作吓了大跳。
孟玉洁心脏漏半拍，立刻向后退了几步……

第217章 孤男寡女！

离开学校，两人就近找了家宾馆。
毕竟明天早上还要来学校，住得近点也方便。
“咚咚！”
顾骏走到前台敲了敲桌子。
“老板，两个单间。”
听到这话，老板看了眼顾骏。
转头又看向一旁的孟玉洁。
“两间？你们吵架了？”
“我跟你说，谈朋友哪有不吵架的？”
“哥是过来人，听哥一句劝。”
“情侣没有隔夜仇，吵架很正常，说开就好了。”
……
听着老板突然开始说教。
顾骏和孟玉洁都愣了下，随后马上反应过来。
对方这是将他们两人，当作吵架的情侣了。
孟玉洁连忙走上前解释。
“不是！我们不是男女朋友！”
“不是？”
闻言，老板眯着眼将两人打量了一遍。
随后突然笑着说道。
“哈哈抱歉抱歉，是我想错了。”
说完，老板就低头看向桌上的屏幕。
捣鼓几下，又有些不好意思地看向两人。
“那个……房间都满了。”
“现在只剩一个单间。”
“现在的大学生精力都充沛，你们……”
听到老板的话，孟玉洁脸色一红，连忙开口将他打断。
“没有就算了，我们去其他地方看看。”
说着，孟玉洁转身就要离开。
但就在这时，老板的声音却再次响起。
“这个点，你就算去其他旅馆也一样的。”
“明天是京都艺术学院六十年校庆，全校放假一天。”
“只要是学校附近的旅馆，这个时间点有没有房间都不好说。”
“就我这间，还是你们来之前刚退的。”
听到这话，孟玉洁脚步一顿。
思考再三后，她又走了回来。
“那就开一间单间。”
“好嘞！请出示下身份证。”
见孟玉洁拿出身份证，顾骏伸手拦下。
“附近没有，我们可以去远点的地方看看。”
“算了，就这样吧。”
孟玉洁摇了摇头。
绕过顾骏将身份证递了过去。
明天顾骏一大早就要去学校进行准备。
她不想因为自己的原因耽误正事。
对于一个职业经纪人来说。
这简直就是失职！
接过身份证，老板很快就搞定了。
“好嘞！这是房卡。”
“房间是三楼302。”
接过身份证和房卡，孟玉洁转身走向电梯。
“哼哼！”
看着走向电梯的两人。
老板揉着下巴，不怀好意笑了起来。
“想骗我？怎么看都是情侣吵架好吧。”
“没有一对吵架的情侣，能在我面前撑到明天！”
“年轻人啊，没有什么吵架能坚持过睡一觉。”
“如果不行，那就睡两觉！”
就在这时，两对男女突然从门外走了进来。
“老板，两间单间，还有房间吗？”
“有有有，一二三楼随便挑。”
……
走进房间。
看着房间里孤零零的一张床，顾骏和孟玉洁面面相觑。
气氛一时间有些尴尬。
“那个……”
顾骏刚想开口，孟玉洁却抢先说道。
“你睡床，我睡沙发！”
“明天你还要参加校庆，必须调整好状态。”
“我先去洗澡了，你早点休息！”
说完，孟玉洁根本不给顾骏说话的机会。
逃跑一样冲进卫生间。
很快，卫生间就响起淋浴的声音。
顾骏下意识看向卫生间。
也不知道这里的老板是故意的。
还是故意的。
卫生间的门是磨砂门。
透过门，能看到里面的人影。
但却有些朦胧，看不真切。
给人一种模糊的感觉。
顾骏不由得多看了几眼。
反应过来后，连忙闭上眼躺在床上。
来了个眼不见心为净。
但翻来覆去，却怎么也睡不着。
就在这时。
卫生间里突然响起孟玉洁的声音。
“顾骏！那个……能不能帮我拿下浴巾……”
卫生间里。
孟玉洁红着脸纠结地看向门外。
她刚洗完澡，找了一圈也没找到浴巾。
想来东西应该是放在外面。
她纠结了好久。
最终才决定让顾骏帮忙拿的。
否则，再等下去她绝对要冻感冒。
毕竟总不能一直在里面开着热水不出去。
时间长了，顾骏也会发现问题。
“好，你等下。”
顾骏从床上跳了下来。
他刚才还在好奇，对方洗澡洗这么长时间。
合着原来是里面没有浴巾。
找到浴巾，顾骏走到卫生间前停下。
“咔！”
下一刻，卫生间门打开。
洁白宛如羊脂玉，还带着水渍的手臂从门缝伸了出来。
顾骏看了眼，随后将浴巾递了过去。
“砰！”
抓到浴巾，孟玉洁的手立刻收回。
两分钟后，穿好衣服的孟玉洁从卫生间走了出来。
潮湿的头发散在肩上，身上还散发着热气。
因为刚洗过澡，脸上红扑扑的。
平时的她。
给人的感觉更多是干练。
但此时却有些小女人的感觉。
强烈的反差，让顾骏一时间看得有些发呆。
“我……我去吹头发……”
注意到顾骏的眼神，孟玉洁低着头去拿桌上的吹风机。
顾骏这才反应过来，有些不好意思地揉了揉鼻子。
“我也去洗个澡。”
说完，顾骏拿着另一条浴巾走向卫生间。
……
等到顾骏从卫生间出来。
孟玉洁已经在沙发上躺下。
走近看了眼。
见孟玉洁已经睡着。
想了想，顾骏弯腰将孟玉洁轻轻抱了起来。
感受着怀里的温热，顾骏突然低头凑前闻了闻。
“明明用的一样的沐浴露，怎么香味不一样？”
“这么神奇的吗？”
见想不明白，顾骏摇了摇头将妹子放到床上。
给她盖上被子后，这才走到沙发上躺下。
然而他不知道是。
躺在床上背对着他的孟玉洁。
此时正满脸通红，瞪着眼大口喘气。
孟玉洁伸手捂住自己狂跳不止的心脏。
她一直都没睡。
只是听到顾骏出来装睡罢了。
刚才顾骏抱着她！低头在她身上闻的时候！
她感觉心都跳到嗓子眼了！！
尤其是顾骏还刚洗完澡。
身上热腾腾的。
她紧张的都有点分不出。
顾骏身上的味道是沐浴露味，还是他本身的味道。
不能想！
不能想！
孟玉洁强制自己不要去想那些杂七杂八的东西。
但越是这样，那些想法就越是不受控制地向外跳。
越是想睡，脑子反而就越精神……

第218章 惊喜发现！年轻神仙姐姐

“早啊，你……”
隔天醒来，顾骏就发现孟玉洁已经在洗漱。
然而看到对方的样子，到嘴边的话却又咽了回去。
他看到孟玉洁满脸疲惫，浓浓的黑眼圈仿佛画了个烟熏妆。
“早……”
孟玉洁笑着点了点头。
看到顾骏表情惊讶，她有气无力地解释道。
“昨晚没睡好，可能是睡的地方不习惯。”
“不要在意……”
说完，孟玉洁擦了擦脸开始化妆。
准备把脸上的黑眼圈给遮住。
四十分钟后。
两人再次来到京都艺术学院。
“顾骏，这边！”
刚到门口，顾骏就看到以前的辅导员。
此时正在校门口，笑着朝自己招手。
“王老师，几年不见您是那么年轻。”
“可以啊，现在都敢调戏我了。”
王远拍了拍顾骏的肩膀。
虽然嘴上这么说。
但脸上却是掩饰不住的笑意。
毕竟，做老师最喜欢看到的就是，学生学有所成。
而顾骏无疑是满足了这点。
“走吧，校庆马上开始，我带你过去。”
……
九点半，校庆正式开始。
大礼堂。
吴天明在说完开场话后。
紧接着，就是特邀嘉宾出场。
特邀嘉宾都是学院毕业的优秀学生。
顾骏也是其中之一。
随着一个个特邀嘉宾上台。
台下的学生也非常给面子地鼓掌欢迎。
毕竟这些都是他们的学长学姐。
他们也希望。
自己以后能像他们那样优秀。
“下面，就是今天最后一位特邀嘉宾。”
“我猜你们绝对想不到他是谁。”
说到这，主持人卖了个关子。
闻言，台下的学生立刻叽叽喳喳讨论起来。
学校每年都会弄这么一出，将分量最重的特邀嘉宾放在最后。
上一年，最后出场的是个编剧。
在娱乐圈已经小有名气。
出来后，现场气氛立刻到达高点。
尤其是编剧专业的学生，各个像抽了风一样。
“喂，你们说今年压轴的会是谁？”
“去年是编剧专业的，今年肯定是其他专业的。”
“我希望是导演专业的，这样说不定毕业后能试试过去实习。”
“我倒是希望是音乐专业的，听说已经好几年没出过音乐专业压轴的人了。”
……
听着台下的议论。
见全场气氛已经差不多了。
主持人咳嗽两声，将所有人注意力重新吸引回来。
“下面，就有请最后特邀嘉宾上场。”
“他就是……顾骏！”
“让我们鼓掌欢迎！”
顾骏？
难道是那个顾骏？
听到顾骏的名字，所有学生纷纷一愣。
提到这个名字，他们下意识就想到了最近娱乐圈风头最盛的那个男人！
众人大眼瞪小眼。
整个会场瞬间陷入安静。
另一边。
听到自己的名字，顾骏从后台缓缓走上舞台。
“大家好，很高兴今天能受邀来到这里。”
顾骏笑着朝众人挥手，打了个招呼。
真的是顾骏！
确定真的是顾骏本人。
下一刻，整个会场瞬间爆炸！
“顾骏！真的是顾骏！”
“我的天！居然是本人！”
“竟然能把顾骏请过来！学校也太酷啦！”
“偶像！看我！看我！”
从极静到极动的转换。
仅仅在会用了的一秒钟！
宛如雷鸣般的掌声，仿佛要将大厅震破。
呐喊声更如浪潮那般，一波接着一波。
这次抽风的。
不单是音乐系，而是所有人！
毕竟顾骏已经不能算是单纯的歌手。
最近连续几部电影的上映，让他在影视界也有了一定地位。
更别说，他还是诚道娱乐的老板。
从现在的情况来开。
诚道娱乐明显是本着全方位发展去的！
“顾骏！”
“顾骏！”
“顾骏！”
……
听着台下的欢呼，顾骏发自内心地笑了。
他不禁想到，自己当年也是如同这般。
激动地在台下呐喊。
但现在，他成了站在台上的人。
这就是富贵还乡的感觉！
确实有些说不出的微妙。
另一边。
不少老师目光惊诧的看着。
心里不由得感慨起顾骏的人气。
校庆办了那么多年。
能让所有学生都这么激动的，还是第一次！
“啪啪！”
随着顾骏拍了拍手。
现场像是被按下暂停键，瞬间变得安静。
“希望大家好好学习，未来能够实现自己的梦想。”
“我在娱乐圈等着你们，等着你们和我一起并肩前行！”
……
顾骏说些鼓励话。
随后再次在热烈的掌声，和欢呼中走下舞台。
见顾骏下来，后台的人立刻围了上去。
纷纷拿着纸和笔，想求签名。
作为工作人员。
他们也是刚知道，顾骏是最后的压轴嘉宾！
这些纸笔，都是刚才临时找来的。
没有找到纸的人。
更是干脆让顾骏直接签在衣服上。
嘴里喊着回去后，一定要把衣服裱起来。
之前因为负责后台的工作繁重，心里多少有点意见。
但此时心里却开始庆幸，否则也不会有这种机会！
见不断有人上前要签名。
本来还有些矜持的老师也忍不住了。
纷纷加入！
顾骏也来者不拒。
等签完名出去，校庆已经进行到节目表演环节。
出节目的都是各个系学生。
作为艺术院校，唱歌，跳舞，弹奏，什么都有。
而且表演水平普遍不错。
顾骏看得津津有味！
甚至觉得比电视上很多综艺的质量都高。
就在这时。
看到下一个上场的学生，顾骏瞳孔骤缩。
原本靠着椅背的身姿，猛地坐直！
“怎么了？”
看到顾骏的反应，孟玉洁疑惑地问道。
“没……没事……”
顾骏摆了摆手，但视线却一直盯在台上唱歌的女生身上。
他惊讶的并不在于，对方的歌唱得有多好。
而是惊讶着对方的长相。
一身白衣，飘然若仙！
仿佛从画里走出来的那样！
此时。
顾骏脑海里瞬间浮现出四个字：神仙姐姐！
上一世的记忆不断浮现在脑海。
仙剑奇侠传里的灵儿，神雕侠侣里的姑姑，天龙八部里的神仙姐姐王语嫣……
反应过来，顾骏拿出手机登录京都艺术学院官网。
在将所有学生信息翻阅的时候。
终于。
找到了对方的照片和信息！
「柳艺霏，女，18岁，音乐系大一学生。」

第219章 情窦初开！我其实喜欢你

“吴校长，我要这女孩的全部信息。”
校庆刚结束，顾骏直接找到吴天明说道。
将柳艺霏的照片放在对方面前。
无论是长相还是声音。
柳艺霏都和他印象中的神仙姐姐完全一样。
按照时间来算，对方早就该成名。
没想到在这个世界里。
对方才刚成年，还在学院里上学。
既然如此。
顾骏决定无论如何，都要把对方挖到自己公司。
最近他拍了很多电影，但电视剧却还没涉及。
恰巧之前在北城电台连载的有声小说。
《天龙八部》有着一批忠实粉丝。
当时就有很多粉丝留言。
想看真人的翻拍版本！
真是瞌睡送个枕头。
正是时候！
“这是柳艺霏吧？”
看到照片，吴天明挑了挑眉。
“你小子不会是看上人家了吧？”
吴天明面色变得严肃道。
“虽然是大一新生，但她已经是音乐系公认的系花了。”
“我估计着，追她的男生都从宿舍排到教学楼。”
“你……”
见前者还要继续说。
顾骏连忙打断，开口解释道。
“您可别开我玩笑了校长。”
“我最近有拍电视剧的打算，觉得她的气质非常适合。”
“所以我才过来，向您打听这位同学的信息。”
看着他解释的样子，吴天明当即笑了出来。
“哈哈，好吧好吧。”
“我以前好歹教过你那么长时间，知道你不是这种人。”
说到这，吴天明收敛笑意，表情缓缓变得严肃。
“柳艺霏的情况比较复杂。”
“她从小父母离异，和奶奶生活在一起。”
“我也是偶然发现她，觉得她很有天赋就破格将她录取。”
……
原来如此。
听到柳艺霏的身世，顾骏点了点头。
“我跟你说。”
“你想要让她去你们公司我没意见，但她性格非常单纯。”
“如果让我知道她在你那受欺负，我可饶不了你小子。”
吴天明抱着双臂，语气认真地说道。
“校长，我可不是那种人。”
“我们公司向来……”
“好了好了。”吴天明挥手打断道。
“我不管那么多，只看事实。”
说完，吴天明提供电话号码。
“这是她的电话，你自己联系吧。”
……
一个小时后，教室内。
顾骏坐在座位上，看着台上的柳艺霏。
此时，柳艺霏下意识低下头，不敢对视。
两只手也背在身后，手指不安分纠缠在一起。
她其实也是顾骏的粉丝！
在接电话后，她的第一反应是诧异！
完全不敢相信，顾骏竟然会给自己打电话。
以至于说话结结巴巴的，半天都没说出一句完整的话。
在偶像面前出这种洋相，她感觉快丢死人了……
“你不用紧张。”
看到柳艺霏不安的模样，顾骏笑了笑。
“我叫你来是想问问，以后有没有在娱乐圈发展的想法。”
闻言，柳艺霏犹豫了下，最终还是点点头。
“我打算毕业后就试着进入娱乐圈。”
说到这，柳艺霏顿了顿。
似乎是想到什么。
她的拳头缓缓握紧，眼神也变得坚定。
“我想好好工作赚钱，然后把奶奶从乡下接到城里来住！”
“好，那现在有个机会摆在你面前。”
顾骏笑着看向柳艺霏。
“我最近正准备拍一部电视剧。”
“刚好你的气质，很适合演里面的角色。”
“但你也知道，演戏这件事不是适合就可以的。”
“你可以给我展示下你的演技。”
“如果可以，我可以签下你进入诚道娱乐。”
“待遇这方面，绝对让你满意。”
听到能进公司，柳艺霏猛地瞪大眼睛！
“我……我……”
连续两个我，柳艺霏一个不注意咬到舌头。
她的脸色迅速变得涨红，不好意思地移开视线。
看着妹子愈发紧张，顾骏无奈地笑了。
这和他印象中的神仙姐姐，可不太一样。
还是说。
神仙姐姐年轻的时候。
就是这个样子？
五分钟后
等到柳艺霏情绪恢复稳定。
顾骏随机出了题目，让她表演。
题目是古代女子的日常行为，包括走路，说话等等……
毕竟《天龙八部》的背景就是古代。
这也算是提前考核了。
听到题目，柳艺霏很快就进入状态。
举手投足间都透露着一种大家闺秀的感觉。
再加上她本身就自带的那股仙气。
放在古代，绝对是提亲门槛都被踩碎的那种。
和吴天明说得那样，确实很有天赋。
不过，也不是没有不足的地方。
“不错，你刚才表演的很好。”
等妹子演完，顾骏第一时间给予肯定。
听到这话，柳艺霏的脸上立刻绽放出笑容。
但随即，只听见顾骏话音一转。
“但是呢，有些地方还是略微不到位。”
说到这，顾骏起身走上讲台，停在柳艺霏身边。
“比如刚才的回眸，和说话时的神态。”
说着，顾骏直接做出标准的示范。
男人做女人的神态，本来就有些搞笑。
但看到顾骏的动作。
柳艺霏不仅没笑，反而认真地学了起来。
看到这一幕，顾骏满意地点点头。
随后耐心指正，她表演中有问题的地方。
说到具体的动作，顾骏还会直接上手帮她纠正。
过程中自然就少不了一些肢体接触。
但顾骏并没在意。
他完全是出于专业的心态帮忙指正。
然而他不在意，却有人在意。
被顾骏握住手的瞬间。
柳艺霏目光微征，身子僵直！
随后，心脏就开始不受控制的狂跳。
呼吸也变得有些急促。
她奋力压制着，才没让自己看起来有什么异样。
她本想着集中注意力在顾骏身上，借此来分散想法。
但看着顾骏满脸认真的帅气脸庞。
她却不知不觉看得入迷了。
都说男人认真时的样子，最有魅力。
此刻顾骏给她的感觉就是如此。
柳艺霏低下头，不敢对视。
和吴开明说的那样，学校里追她的男生很多。
但都被她一一拒绝，她对那些男生没有任何感觉。
但此时。
眼前的顾骏，却给她别样的感觉。
让她忍不住想要观察，想要不断靠近。
这一刻。
顾骏的话都开始变得模糊。
她初次产生，想要了解一个人的想法。
她知道，这种感觉就叫做心动！

第220章 节目爆火！笑得合不拢嘴

“你怎么了？”
看着柳艺霏陷入沉思。
顾骏连忙伸手在她眼前晃了晃。
“啊？”
听到顾骏的声音，柳艺霏猛地回神。
反应过来自己在发呆，她连忙慌张的道歉。
“对不起！我刚才走神了！”
柳艺霏低着头，看向脚尖。
心里尴尬的，能直接扣出三室一厅。
这已经是她第二次，在顾骏面前出洋相了！
然而顾骏并没在意这些。
“没事，刚才说的没听清我就再说一遍。”
对于柳艺霏，顾骏非常满意。
有天赋，好学，态度端正……
只不过是偶尔走神。
都是小事！
他心里已经将对方当做自己人。
对于自己人，他向来很有耐心。
“嗯……麻烦您了……”
柳艺霏小声说道，声音简直跟蚊子那般。
还好顾骏听力不错，否则还真不一定能听清。
……
一个小时后。
顾骏和孟玉洁准备登机回海都。
柳艺霏虽然通过了考验，但是并没有一起。
毕竟《天龙八部》真人版的拍摄，目前还只是他的想法。
最起码，也要等到准备阶段再让柳艺霏过去。
柳艺霏学校里的事，也同样需要解决。
毕竟只要签约。
柳艺霏注定不能经常回学校。
不过，关于这点他已经跟吴天明说过。
吴天明表示理解，只要办好手续就行。
按照他的话说。
反正上学最终也是为了找个好工作。
既然能直接达到目标，学校这边自然会打开方便之门。
这点不光是对于柳艺霏，而是对所有学生都一样。
唯独让顾骏在意的就是。
这一路上。
他发现孟玉洁总是有无无意地看向自己。
但只要自己看过去，对方就会马上撇开视线。
着实让他有些摸不着头脑。
他并没有跟昨晚的事情联想到一起。
毕竟。
虽然同处一屋。
但他们分别睡床睡沙发的。
整晚下来，屁事都没有发生。
……
就这样。
不知不觉，一周过去了。
之前录好的《奔跑吧明星》终于开播。
因为是录播，所以是经过节目组精心剪辑的版本。
很多没意思的片段，都被裁剪。
但这样一来，最终的爆点反而更高。
节目刚播出。
瞬间爆火！
而作为第一期里，表现最亮眼的顾骏。
更是直接被送上热搜！
由于播出的时间是晚上七点。
因此，绝大多数人都是边吃饭边看。
客厅内。
“我去这也太帅了！”
正在吃饭的女人，递到嘴边的筷子停了下来。
整个人瞪着眼看向屏幕，差点把眼珠子给瞪出来。
就连筷子上的饭掉在桌上，都没察觉。
“怎么了？怎么了？”
听到客厅传来老婆的惊呼。
还在厨房的男人，立刻端着菜跑了出来。
看到老婆满脸花痴表情，男人顺势看向电视。
只见画面里。
顾骏翻身吊在高墙上。
伸手抓住小猎豹，猛地发力将对方拉了上去。
男人也惊叹地看着这宛如杂技的一幕。
但还没等他惊叹出声。
一旁的女人就忍不住尖叫起来。
“啊啊啊！顾骏老公真是太帅了！”
“这个男人为什么能真帅，爱死他了！”
闻言，男人深有体会地点了点头。
刚才那动作，就连他一男的都觉得帅。
“是啊，确实……”
然而话说到一半，男人突然反应过来，眯着眼看向自己老婆。
“等等！你刚才叫顾骏什么？你再说一遍！”
“哈？”
女人疑惑地看去。
“我说顾骏真是太帅了，怎么了？”
“真的？”
男人用怀疑的眼光看向老婆。
“真的！”
女人满脸认真地点点头。
随后起身将老公扶到沙发上坐下。
“老公你最近怎么了，是不是没休息好？”
“一会吃完饭我来刷碗，你今天早点休息吧。”
看着老婆担心自己的样子，男人开始陷入自我怀疑。
难道，刚才真是他听错了？
“谢谢老婆，那我今天早点休息。”
“嗯嗯，你在这先看着，我去厨房拿东西，你就别忙了。”
女人笑着转身走向厨房。
转身的瞬间，女人脸色一变，嘴角缓缓上扬。
呼——总算完美糊弄过去了！
不过，顾骏刚才真的好帅！
啊啊啊啊！！
……
类似的情况，在不同的地方同时上演。
所有正在看节目的观众，都被顾骏的表现震惊。
尤其是看到最后。
顾骏竟然正面硬刚消防队。
并且，还成功将对方吊牌摘下。
电视剧前的观众，更是被震撼得无以复加。
可谓是女人尖叫，男人泪目。
心里不由得感慨。
同样是两个肩膀一个脑袋。
为什么人与人之间的差距就这么大？
……
闻声而动的记者们。
更是第一时间，就将新鲜出炉的文章发到网上。
纷纷详细分析着顾骏在节目里的表现。
网友更是疯狂在评论区里讨论。
有人怀疑。
顾骏是不是小时候练过。
甚至认为他娱乐圈之前，难道干过什么特殊工作？
毕竟那些动作怎么看，都不是一般人能做出来。
如果不是综艺，说是拍电影都有人信。
因此。
有网友索性怀疑这就是剧本的。
而就在这时。
节目里出现的消防队，突然用官方账号发了条消息。
「跟顾骏老师的切磋，让我们队友们受益良多。」
「我们也认识到，自身仍有很多不足的地方。」
「希望下次还能有再次切磋的机会。」
「如果哪天顾老师想换个工作，我们消防队非常欢迎@顾骏。」
官方消息一出，立刻网友疯狂转载。
这一消息。
算是直接帮顾骏证明其实力。
彻底否定，那些认为节目是剧本的猜测。
不然，消防队绝对不会用官方账号说这些话的。
再怎么说。
消防队也是国家机构。
没有人会怀疑官方发言的真实性！
于是乎。
确定真是顾骏的本事后。
话题不断升温！
而顾骏在节目里宣传的《功夫》。
电影热度，也跟着再次飙升。
但最高兴的还是甄香。
节目的收视率像是坐了火箭般飞涨。
直接将同时间段的其他节目，远远甩在身后！
看着显示器上的数据，甄香笑得合不拢嘴。
节目组其他人也是。
虽然他们之前也猜测节目会火。
但没想到，竟然会火到这种程度！

第221章 三十亿票房！全国人震惊了

一个星期后。
电影《功夫》如期上映。
经过近期的宣传，这部电影早已被人熟知。
众人早就期待着这天到来了。
仅仅半个小时不到。
各地电影院的票被全部售空。
无奈之下，电影院只好临时选择加场。
并延长电影院的营业时间。
后半夜，直接变成《功夫》专场。
就算如此，仍然满足不了观众的需求。
仍旧有很多观众，在网上哀嚎自己没有抢到票。
要求宁封跟上次那样。
开放网上观影。
看到网上的留言。
宁封虽然也很想开放网上观影。
但也只能想想。
上次是因为特殊情况，所以才能那么做。
为此，政朝阳也费了不少功夫。
这次没有什么特殊情况。
他也不好意思再麻烦对方。
既然在这个圈子里。
有些规矩还是要遵守的。
他也不希望因为自己，而打乱市场秩序。
因此只能让孟玉洁发文安慰众人。
就这样。
《功夫》首映的成绩，好得出乎预料。
直接以将近三亿的成绩拿下首秀！
而且这还是由于条件限制。
并不是全部。
之后的每一天。
《功夫》的票房都节节攀升。
丝毫没有任何下降的趋势！
首映后，网上立刻出现了许多影评。
很多知名影评人，都对其发出由衷的赞赏。
……
某豪华别墅内。
“嗯……”
刘青躺在椅子上伸着懒腰。
“真好看啊，每次看完都有不同的感觉。”
看着眼前的电脑，刘青不由得有些感慨道。
作为知名影评人。
《功夫》上映第一时间。
他就立马前往电影院支持了。
回来后，迅速写了一篇观后感。
当时他写的是。
作为一部功夫喜剧片，《功夫》是成功的。
里面大到主角，小到每一个配角都让人印象深刻。
剧情全程无尿点。
时刻充斥着意想不到的反差。
上一秒，你觉得剧情会这样持续。
下一秒就会被打脸，出现一些无厘头的搞笑翻转。
在这点上，《功夫》几乎可以吊打同期所有商业片。
然而影评刚发出去没多久。
他就收到了封王娱乐发来的电影原片。
上面还附带着一句话：再看一遍，你会有新体验。
看到这句话时，刘青的第一感觉是封王娱乐有些自大。
作为职业影评人，他对自己有绝对的自信。
觉得自己的影评非常客观公正。
已经说出《功夫》的核心。
但既然对方这么说。
他本着职业操守，还是重新看了一遍。
而且看的比在电影院的时候，还要认真许多。
于是，刘青果然感觉自己被打脸了。
因为他真的有了新发现。
这次他注意到电影里的更多细节。
小到环境细节……
大到打斗场面……
但凡是电影里出现的东西，都做得非常精细。
不像其他电影那样，一些不重要的镜头。
会直接做模糊和简单处理。
打斗的时候也是。
虽然加了不少特效。
但演员的表现却非常到位。
为此，刘青还特地去查了电影里出现的功夫。
结果发现。
里面的招式动作，竟然全都对得上号！
他立刻收回了之前“功夫喜剧”的评价。
就算是对标专业武打片。
《功夫》也丝毫不虚！
这是什么？
这就是细节！
这就是诚意！
然而，有了这些新发现。
刘青并没有着急去写新的观后感。
而是为了稳妥起见，再将《功夫》看了第三遍。
直到刚才看完，他果然再次有了新发现。
这次。
他注意到的，是电影的内涵。
讲述主角从一个小人物，变成武道高手的过程。
这个过程中，变化的不仅仅是主角的战力。
还有主角的心态！
尤其是最后主角被打残，救下破茧成蝶的那段。
其表现手法，更是寓意深刻！
而且不仅如此。
其他的配角，如包租公和包租婆。
各自也都有类似的心路变化。
哪怕是最终反派BOSS火云邪神，聋哑人女孩，那根棒棒糖。
甚至是卖武功秘籍的那个乞丐，统统都是如此……
他从《功夫》里看到的“命运”。
在此之前，刘青从未想过。
竟然会在一部打着喜剧标签的电影里。
看到这些寓意！
“呼……”
刘青深吸口气坐了起来。
随后打开电脑，将新的观后感写下。
而类似刘青的情况，在其他地方不断发生。
按照宁封的要求。
孟玉洁让人盯着网上那些知名影评人。
只要发现有人更新，关于《功夫》的影评。
马上就寄过去一份原片。
并附上“再看一遍，你会有新体验。”这句话。
于是乎。
新一轮的影评再次出炉！
看到这，还没看过电影的观众，瞬间被点燃兴趣。
毕竟能让人这些专业影评人，重新发两次观后感的电影可不多。
他们想要看看，这到底是部怎样的电影。
竟然能配得上这种称赞！
而看过一次的人。
也同样再次被勾起兴趣。
影评上说的那些，他们看的时候还真没注意到。
当时光顾着笑去了，根本就没有注意那么多。
因此，这些人纷纷准备二刷，甚至三刷！
于是，奇特的一幕就出现了。
虽然已经过去首映时间。
但《功夫》的门票，依旧供不应求。
以至于电影院每天还是挤满了人。
别的电影都是过了首映后。
观看率就会逐渐下降。
但《功夫》却恰恰相反，不降反升！
最终，上映后一周的总票房为十三亿！
网上有人预估。
照着这个节奏下去。
《功夫》的总票房，很可能要超过三十亿！
三十亿！这是个什么概念？
网上经常有人开玩笑说。
夏国将近十几亿人口。
只要每个人拿出一块钱。
就能造出一个亿万富翁！！
而《功夫》就成功做到了这点，甚至还多了不少！
电影影响力极大，再度成为全网的热点。
作为一手造就《功夫》这部电影的宁封。
同样成了热门人物。
宁封逗音上的粉丝量，直接突破五千万。
微博上更是突破六千万大关！
使得宁封的名气越来越大。
甚至已经有人，将他和张可修进行对比。
说两人都是出手必精品！
只要是两人的电影。
不要想那么多，只要无脑冲就行了！

第222章 他疯了吗？地狱创作48小时

「为答谢粉丝支持，近期将出新专辑。」
就在《功夫》爆火的时候。
宁封的账号，突然更新了一条动态。
“我去！专辑！宁封终于要出专辑了！”
“天啊，我终于等到这天啦！”
“话说宁封已经很长时间，没有出新歌了吧？”
“确实，我还以为他光顾着拍电影，把音乐给忘呢，哈哈！”
……
看到更新的消息，网上瞬间炸锅！
很多粉丝从宁封复出开始，就等着专辑呢。
这一天，终于要来了！！
封王娱乐办公室。
“你要出新专辑？”
“时间上会不会太赶了？”
孟玉洁抱着双臂，皱着眉头问道。
“刚才我收到消息，《功夫》成功入选国际电影节。”
“而你，下周就要去参加！”
“一星期时间出新专辑，好像有点勉强！”
闻言，其他人也纷纷点头。
“是啊，要不跟粉丝们说声吧。”
“只要说明情况，相信他们能够理解。”
然而。
“没关系。”
宁封摇了摇头。
“这不还有一个星期吗？已经够了。”
说完，他又神采奕奕的看向陈光。
“想不想挑战一下自己？”
“挑战？”
陈光有些疑惑。
没理解对方口中的挑战是什么意思。
“你之前不是一直在拍电影吗，想不想试试拍电视剧？”
说着，宁封从抽屉里拿出本子，递给对方。
“这是我最近写出的电视剧剧本。”
“喏，你看看怎么样。”
陈光好奇地接过宁封手里的本子。
只见本子上写着四个大字。
《天龙八部》！
“这……这不是之前北城电台上，播放的有声小说吗！”
陈光目光诧异，很是难以置信的看去。
“您把版权谈下来了？”
天龙八部，陈光对此非常熟悉。
因为他本人，就是《天龙八部》忠实粉丝！
当初为了追这部有声小说，他每天晚上都准时收听电台。
到现在，他都记得里面的乔峰。
为人热血，正直，仗义！
只可惜。
最终在家国和江湖之间，身死陨落。
但对于乔峰来说，这个结果也算是个解脱。
当时，圈子里有人想过要改编，拍成电视剧的。
但他听说，因为版权问题。
最终好像没有谈成，只能不了了之。
陈光虽然也有想法。
奈何实力有限，也就没再想这件事。
没想到，今天会以这种方式再次提起……
“版权？”
听到陈光的话，宁封忍不住笑了笑。
“我自己的东西，要什么版权？”
“你要不说，我还真忘了。”
“当初北城电台许诺我的版权费，到现在还没给呢。”
“看来，有时间我要跟他们打电话问问。”
自己的东西？
陈光闻言愣了下。
反应过来后，脸上随即露出惊喜的表情。
他知道这部书是宁封播的，但他还以为东西是北城电台的。
原来如此。
怪不得当初那位想翻拍的导演。
跟北城电台谈版权的事，根本谈不通。
合着，东西压根就不是对方的！
“有兴趣！非常有兴趣！”
想到能亲手将喜欢的作品，翻拍成电视剧。
陈光立刻如小鸡啄木般疯狂点头！
“行，那这事就交给你了。”
“待会儿就可以着手选人拍摄。”
“不过，拍电视剧毕竟和拍电影不同。”
“如果有什么不懂的事情，随时都可以问我。”
……
安排好事情，宁封宣布会议结束。
等到所有人离开，他也拿起笔开始新一轮的忙碌。
新歌的创作倒是不难，宁封已经想好。
不到一个小时。
三首歌的歌词和曲子，就被他写了出来。
然而，接下来才是重头戏。
宁封让孟玉洁找了个实力不错的乐队，来给自己伴奏。
首先他要让乐队，学会新歌的曲子。
而他自己则在一旁听着。
但凡有不对的地方，就马上指出。
等到乐队的人将曲子练熟，之后就是磨合。
让双方彼此熟悉各自的节奏。
最后才是正式录歌。
一般情况下。
这套下来，怎么也得大半月时间。
但整个过程，却被宁封硬生生进行压缩。
在四十八个小时内完成！
两天时间。
除了吃饭上厕所。
宁封所有时间都在录音室。
这一举动，成功震惊了公司众人。
看到自家老板都这么拼，其他人哪还敢有一丝懈怠？
虽然宁封特地强调过。
自己是特殊情况，其他人没必要跟着学习。
但所有人却都还是铆足了劲，加油干活。
以宁封为首的内卷之战。
彻底展开！
而这四十八个小时。
也被公司的人戏称为，地狱四十八小时。
只要宁封没休息，其他人也都主动跟着加班。
以至于两天后。
公司所有人都成功换上熊猫眼。
每天见面打招呼的时候，都有气无力的。
不过对于这一现象，并没有人说什么。
毕竟，宁封最起码是以身作则。
并没有如同其他公司那样。
上面轻松动动嘴。
下面跑断腿！
最重要的是。
公司里99%的人都是宁封的粉丝。
看到自己的偶像，这么拼命认真地工作。
所有人心里更多的是开心。
毕竟说到底。
宁封发专辑这事。
本身就是为了回馈他们。
就这样。
完成录制后。
后续的上架工作，则是孟玉洁亲自负责。
第六天的时候，宁封的专辑《花冷风》正式在各大音乐平台上架。
专辑一共七首歌。
其中四首是之前的歌。
三首新歌分别是《烟花易冷》，《龙卷风》和《七里香》。
而且专辑依旧和宁封之前许诺的那样，完全免费！
所有人不用花一分钱，就可以免费下载收藏。
这才是真的将回馈粉丝。
做到了极点！
专辑上架当天，就冲上新歌榜榜首。
点击率直接是其他新歌的倍数。
完全没有可比性！
霎时间，网上全是关于宁封专辑的话题。
质量不必多说，一如既往的一流！
除此之外。
粉丝议论最多的，就是宁封的速度。
毕竟距离宁封说专辑的事，也不过短短六天而已。
创作，录歌，上架……
那么多事，全部压缩在六天内完成。
简直快得有些离谱！
于是。
网上又出现了一个宁封的专属词汇。
宁封速度！

第223章 巨大落差！我们走进去吧

“宁封，准备好了吗？”
“好了，我换身衣服马上出发，你先去机场等我。”
挂了电话，宁封收拾完后便走向大门。
然而。
打开大门的瞬间。
宁封却愣在了原地。
“采儿？”
看着面前戴着太阳帽。
一身白色连衣裙，正笑着看向自己的宁采儿。
宁封目光微动，脸上是掩饰不住的惊讶。
“你怎么回来了？电影拍完了？”
“嘿嘿。”
看着惊讶的宁封，宁采儿笑了笑。
“电影还没拍完，不过我的戏份已经结束了。”
“我刚下飞机就过来找你了。”
话音落下，她直接扑进宁封怀里。
双手抱住宁封的脖子。
脑袋不断在他的胸口蹭啊蹭。
见状，宁封笑着揉了揉妹子的脑袋。
“宁封哥，我好想你啊……”
宁采儿抬起脸蛋，撒娇说道。
“我也很想你。”
宁封也笑着回应道。
就在这时。
宁封看到保安突然从远处走了过来。
眼神还时不时看向这边。
“咳咳！”
宁封立刻轻咳两声，提醒宁采儿。
注意到他的眼神，宁采儿转头就看到不远处的保安。
于是，立刻从宁封身上跳了下来。
远处的保安也立刻转头，装作没看到。
“对了。”
宁封忽然想起什么道。
“我准备去参加国际电影节，你要跟我一起去？”
“要！我……”
宁采儿想都没想就一口答应。
然而话说到一半，她的脸色却突然耷了下来。
“我刚回来还没有换衣服，这身衣服不合适吧……”
“没事。”
宁封笑着拉起妹子的手走向跑车。
“在我眼里，你穿什么都好看。”
“如果想换衣服，我们到了地方再买就行了。”
听到这话，宁采儿表情瞬间多云转晴。
“嗯！”
……
“嗡！”
看着开着跑车身边飞驰而过的两人。
正在巡逻的年轻保安，不禁摇头叹气。
“哎……有钱人真好啊……”
他到现在还记得。
当时那非要跟宁封进屋的女孩。
这都多长时间了，他再也没见那个女孩来过。
对方果然又换了个人。
不过出于职业操守，作为小区保安。
他也不能议论业主的生活。
他可不想丢了工作。
……
半个小时后。
宁封和宁采儿赶到飞机场。
看到宁采儿，孟玉洁挑了挑眉。
“宁封，她……”
看出对方的疑惑，宁封笑着解释道。
“男艺人参加电影节，不是都要女伴吗。”
“她刚回来，正好做我的女伴。”
“走吧，我已经给她订了机票，我们上机。”
听到这话，孟玉洁没再说什么。
只是垂在身边的手，不自觉握了起来。
眼中也闪过一丝难以察觉的失落。
当天中午。
三人抵达国际电影节会场。
虽然电影节晚上才正式开始。
但此时会场外面，已经来了不少人。
无数记者将门口围得水泄不通。
当有人进去的时候，才会让出一条路。
“走吧，我们也进去。”
宁封带着两人走向门口。
这时，一对男女正赶在他们前面进场。
“快看！是孙杰黄琳！”
“没想到他们两个也来了！”
瞬间。
周围扛着镜头的记者，立刻蜂拥而去。
面对热情的记者，两人微笑着点头应对。
从他们脸上的表情来。
明显很享受这种众星拱月般的态度。
然而就在这时。
“宁封！是宁封！”
不知道是谁喊了一声。
一众记者纷纷转头，惊喜的看向四周似乎都想尽快寻找到宁封的身影。
见真的是宁封。
所有记者便像闻到了血腥味的鲨鱼。
毫不犹豫放过孙杰和黄琳，朝宁封跑去。
所谓事分轻重缓急。
虽然孙杰和黄琳是娱乐圈有名的夫妻演员。
但和最近风头正火的宁封相比，终究还是差了点意思。
只是一瞬间。
刚才还门庭若市的两人身边。
瞬间变得冷清！
宁封等人身边则瞬间水泄不通。
“宁封！这是你初次参加国际电影节吧？”
“请问，你有没有信心在这次电影节上夺奖？”
“您身边这位是宁采儿小姐吧！请问你们是什么关系？”
……
看着宁封三人。
一众记者不断兴奋地提出各种问题。
他们的态度，和之前面对孙杰和黄琳的时候。
完全判若两别。
面对记者的提问。
宁封只是笑笑没有说话。
相比于自家开的发布会，这里的情况有些不同。
最大的特点，就是八卦记者特别多。
来之前孟玉洁就已经跟他说过。
遇到问问题的记者。
能不回答，就尽量不要说话。
主打一个笑容面对。
真推不了，就挑一些简单的。
另一边。
看着空空如也的四周。
孙杰和黄琳脸色变得难看。
随后转身，皱着眉看向宁封等人。
如此巨大落差感，让他们很不开心。
看向宁封三人的眼神。
也随之变得不善！
尤其是双方配置还都差不多。
宁封和宁采儿跟他们一样。
是一男一女。
但相比之下。
宁封和宁采儿却显得更加靓丽耀眼。
毕竟两人都是二十来岁，正值最青春的时候。
站在一起完全是俊男靓女组合。
而他们虽然外形也不错。
但怎么说，都快要四十岁了。
不再有那种青春特有的吸睛魅力。
这种直观上的对比，瞬间让两人的心情更加不愉快。
很快。
宁封三人就来到孙杰和黄琳身边。
看到两人，宁封笑着点了点头，算是打招呼。
他知道对方身份，算是娱乐圈的前辈。
对于跟自己没什么矛盾的人。
宁封向来与人为善。
然而。
“哼！”
面对宁封的主动打招呼。
孙杰和黄琳却冷哼一声，转头无视。
在他们看来，宁封的点头仿佛像是在炫耀。
充满了高傲！
两人的反应让宁封皱了皱眉。
他想着，似乎并没有跟对方有什么过节。
一旁的宁采儿也同样看到两人态度。
她皱了皱眉，张嘴就要说话。
什么人嘛！
宁封刚才明明只是打个招呼，但对方却这种态度！
但还没等她开口，就被宁封拉住。
“走吧，我们进去。”
宁封拉着宁采儿走向大门。
周围记者太多，他并不想惹事。
否则被那些八卦记者，夸大发出去。
最终只会平添麻烦……

第224章 人不如狗！难以预料的结果

来到会场内。
宁封发现，里面其实已经来了不少人。
一楼被布置成了宴会厅。
各类美食，被琳琅满目的摆在餐桌上。
不断有服务员穿行在其中。
二楼才是晚上的主场。
看到吃的，身旁的宁采儿眼睛瞬间亮了起来。
见她这副贪吃样子，宁封哪能不知道她在想什么。
于是笑着拍了拍她。
“去吧，不过注意别吃太饱。”
“不然到晚上坐着难受。”
“收到！”
听到宁封的话。
宁采儿立刻立正朝他敬了个礼。
随后转身，兴致高昂地冲向不远处的餐桌。
看到她这幅搞怪的样子，宁封忍不住笑了笑。
不过笑完后。
他就揉着下巴思考之后的事。
之所以带采儿过来，他有自己的打算。
宁封和叽叽喳喳的过节，可以说是人尽皆知。
宁采儿身为叽叽喳喳的艺人。
如果跟自己光明正大地出现在这。
绝对会让人忍不住在意。
估计再过一会。
网上就会出现相关的文章。
不过，他要的就是这个效果。
之后正好借此机会。
把宁采儿从叽叽喳喳那里签过来。
也省得整天担心，会不会有人针对宁采儿。
“宁老师你好啊，真是百闻不如一见。”
身后突然想起的声音，猛地将宁封拉回现实。
随后，宁封就看到几名演员，正笑着朝自己走来。
认出几人都是有些名气的演员。
宁封立刻笑着回应。
相比于刚才外面的孙杰和黄琳。
这才是正常的情况。
……
另一边。
和宁封想得一样。
他进去还没半小时。
网上就开始出现他的文章。
「宁封现身国际电影节，女伴竟然是她！」
「男才女貌，宁封的女伴竟然是对手公司艺人！」
「宁封的女伴竟然是宁采儿！两人到底是什么关系？」
……
各种标题惹人遐想的文章，不断出现在网上。
里面还夹带着宁采儿，挽着宁封手臂的照片。
关于宁封和宁采儿关系的猜测。
瞬间在网上爆火！
一时间，猜测什么的人都有。
有的说两人一看关系就不简单，很可能是情侣。
也有人说，他们可能是兄妹，毕竟都姓宁。
转眼功夫。
热搜就被这件事霸占。
很多好奇的粉丝，更是直接去宁封账号下留言询问。
不过，却始终没有得到回应。
……
叽叽喳喳总部办公室。
几台正围在一起开视频会议。
电脑上都是叽叽喳喳董事会的成员。
其中任何一个人单独拎出来，都是娱乐圈大佬。
“网上的消息你们已经看了吧？”
“对于宁采儿的事，你们什么看法？”
“李元霸已经被弄进去，没有必要去主动招惹他。”
“顺其自然，没必要为了一个人去惹对方。”
“多一事不如少一事。”
“同上。”
……
众人纷纷发表自己的看法。
总的来说，所有人都觉得没必要回应。
毕竟，虽然宁采儿有潜力。
但终究只是个小有名气的艺人。
宁封现在则已成气候。
为了宁采儿招惹宁封，是很不划算的举动。
至于外面传得沸沸扬扬，有关叽叽喳喳和宁封的过节。
他们根本没将这事放在心上。
在他们看来。
这件事已经随着李元霸的进去结束了。
如何赚钱才是值得他们思考的事。
然而就在这时。
“砰！”
一个身穿西装的墨镜男忽然闯入。
男人进来后什么都没说，只是沉默地走到会议桌旁。
随后将手里的手机，调成外音放在桌上。
下一刻，手机里响起低沉的男声。
“宁采儿的事情我已经知道了。”
“马上动用你们的关系，去找宁封麻烦。”
“如果做得让我满意，我可以让叽叽喳喳更上一步。”
“希望你们不要让我等太长时间。”
话音落下，手机里立刻响起忙音。
见状，墨镜男二话不说。
拿起手机就离开了。
整个会议室顿时陷入安静。
直到一分钟后，才有人开口将平静打破。
“既然那位说了，各位还是想想怎么吧，这是个机会。”
“我觉得李元霸已经证明，舆论对宁封没什么用。”
“我觉得宁采儿是个突破口。”
“不错，我建议可以直接走司法程序。”
“李元霸不行只能代表他太蠢了，舆论可以用，不过要看方式。”
……
手机里的男声，只用了几句话。
就让所有人的态度，发生了一百八十度逆转。
众人顿时开始思考该怎么对付宁封！
……
时间很快就来到晚上。
听到电影节马上拉开序幕。
宁封带着宁采儿和孟玉洁走向二楼。
在工作人员的安排下，所有人都在安排好的座位坐下。
巧的是，宁封旁边坐的正好是孙杰和黄琳。
“哼！”
看到宁封三人。
孙杰和黄琳再次发出冷哼。
而且因为周围没有记者的缘故，两人的态度明显更加恶劣。
脸上带着深深的不屑和嫌弃。
察觉到一旁的宁采儿想要站起来。
宁封伸手将其按下，随后笑着说道：“采儿，如果遇到路边有野狗朝你狂吠。”
“你会叫回去吗？”
“不会。”
虽然疑惑宁封为什么会突然问这种问题。
但宁采儿还是摇了摇头。
宁封笑着点了点头。
“同理，现在也一样，没必要跟野狗计较那么多。”
“况且，有些人还不一定如狗。”
他虽然不想惹事。
但对方接二连三找事，那自然另当别论。
野狗……
“噗……”
听到宁封的话，孟玉洁直接笑了出来。
她立刻就反应过来，宁封是在说孙杰和黄琳。
宁采儿反应稍微慢了点，但马上就跟着笑了起来。
意识到宁封是在说自己。
孙杰和黄琳立刻恶狠狠瞪去。
然而没等两人开口，大厅里的灯瞬间熄灭。
随后一道灯光在舞台上亮起。
身着西装的主持人，大步走向舞台。
“欢迎各位嘉宾，来到今天的国际电影节。”
随着主持人开口，国际电影节正式开始！
看到这一幕。
孙杰和黄琳瞪了宁封一眼，有些无奈地坐了回去。
宁封也没有理会两人，专心看向舞台。
这还是他第一次参加电影节。
虽然对于《功夫》很有信心。
但《功夫》能不能得奖。
这事仍是不确定事项。
他已经很久没有感受过这种心情。
和刮彩票有些类似。
不到最后永远不知道结果。

第225章 拿下双奖！宁封的反讽

电影节的流程很简单。
主持人说完开场白，立刻就进入主题。
随着一个个奖项被确定，获奖的人上台发表获奖感言。
“下面公布，本季度最佳男女配角奖！”
“获奖人，刘杰，黄琳！”
主持人话音落下，现场立刻响起掌声。
刘杰和黄琳笑着站了起来，不断朝周围看来的人点头示意。
临走时，两人还高傲地瞥了宁封一眼。
眼神里满是蔑视。
两人上台接过奖杯，随后朝台下鞠了一躬。
“这次能得奖，我们实感幸运。”
“最感谢当属导演，和当初拍摄现场各位的支持。”
……
“切，马屁精。”
听到刘杰和黄琳的话，宁采儿不爽地撇了撇嘴。
两人之前的表情，她可都看在眼里。
真是台上一个样，台下一个样。
“真不知道这种人是怎么能得奖的。”
看着宁采儿抱着双臂，气鼓鼓的样子。
宁封笑了笑，只觉得可爱。
然而就在这时。
台上的刘杰和黄琳却突然看了过来。
两人嘴角缓缓上扬，露出坏笑。
“我们也算是影视圈老人了。”
“作为过来人，我们想告诫年轻人一些话。”
“新人一定要有新人的态度，不能因为有些名气就目空一切。”
“毕竟娱乐圈可是多变的，现在红火不代表以后也红火。”
“所以态度绝对要放在第一位。”
“不然，谁不知道以后会发生什么。”
“最后希望所有人能越来越好，完成自己的追求。”
随着两人说完，台下再次响起掌声。
只是这次众人一边鼓掌，一边窃窃私语。
毕竟刘杰和黄琳两人刚才说的话。
似乎意有所指。
“他们是不是在点谁？”
“很可能是，我刚才注意到他们说话时总看向一个地方。”
“嗯？那边坐着的不是宁封吗？”
“是宁封，他们有什么矛盾？”
……
能坐在这里的都是聪明人。
很快就有人发现，两人刚才的话似乎是在针对宁封。
众人纷纷开始猜测，到底是怎么回事。
不过他们更好奇宁封会怎么应对。
然而，直到刘杰和黄琳下台回到座位坐下。
宁封都没有什么反应。
见他包子的模样。
两人看向宁封的眼神愈发嚣张。
觉得是自己的气场，压得宁封不敢说话。
宁采儿嘟着嘴满脸不爽。
要不是宁封一直暗暗拉着她。
她绝对要过去跟两人说道说道！
和宁采儿不同。
孟玉洁则好奇地看向宁封。
以她对他的了解，宁封可不是被这么对待，还默不吭声的人。
之前的李元霸，就是最好的例子。
她觉得，宁封之所以没反应。
更可能是在等什么机会。
就在这时，主持人的声音再次响起。
“下面公布本季度最佳导演奖。”
“获奖者，宁封！”
宁封！
怎么可能！
刘杰和黄琳诧异地看向宁封。
在两人震惊和众人的掌声中，宁封缓缓走上舞台。
主持人笑着将奖杯递给宁封。
“宁老师，《功夫》这部电影被广泛认同。”
“对此，您有什么想说？”
宁封笑着接过奖杯。
“说实话，我觉得这很正常。”
随着宁封话音落下。
整个现场为之一静。
没有人想到，宁封竟然会这么回答。
刘杰和黄琳更是脸色微变，看笑话似的看向宁封。
本来他们还有些担心。
但宁封的话，让他们瞬间安心。
因为没有人喜欢说话如此嚣张，自大的人。
就算宁封真的有点本事，最终也只会被其他人慢慢孤立。
然而。
台上的宁封在说完这句话后，突然话锋一转。
“因为为了拍摄《功夫》这部电影。”
“拍摄组的大家，都付出了无数汗水和心血。”
“在我看来，有这种成绩是大家应得的。”
听到宁封的话。
主持人这才反应过来，暗松口气。
他刚才正想着，该怎么接宁封的话呢。
没想到。
宁封竟然又来个大喘气。
想到这，他连忙笑着点头说原来如此。
台下的人也纷纷缓过劲来，原来是虚惊一场。
宁封脸上保持着从容。
笑着看向台下，脸色不断变换的刘杰和黄琳。
他刚才就是故意那么说，想要看看两人的反应。
接着，又说了些感谢的话后。
宁封再次话音一转。
“刚才听了刘杰和黄琳两位前辈的话后，我深有感触。”
“我也觉得态度非常重要，绝对不能有点成绩就沾沾自喜。”
“另外，我更希望知道这个道理的人，能够知行合一。”
“不要台上说一套，台下做一套。”
“我说的对吗，刘杰前辈，黄琳前辈？”
宁封笑着看向刘杰和黄琳，故意将两人的名字咬的很重。
听到宁封的话，众人纷纷朝他们的方向看去。
宁封说这话。
就差直接指名道姓了！
他们刚才还想着宁封会怎么应对。
没想到，宁封的反击竟然这么快就来了。
而且最佳配角奖的含金量。
明显不如最佳导演奖。
虽然不知道双方之间到底发生了什么。
但宁封对两人说。
“不能有点成绩就沾沾自喜”这句话没有什么毛病。
见所有人都看向自己。
刘杰和黄琳下意识想开口反驳。
但刚张嘴，两人就又把话咽了回去。
毕竟不管怎么说。
宁封现在都没有说什么过分的话。
但他们要是说什么，那可就真是火上浇油了……
因此，只要没有捅破最后那层窗户纸，他们就只能憋着！
看着两人咬牙憋屈的样子，宁采儿立刻低声笑了起来。
顺带着朝他们做了个鬼脸。
心里的不爽瞬间消失得一干二净！
另一边。
宁封说完这些话后，就将话筒还给主持人走向台下。
为了缓解现场的气氛，主持人立刻开始念下面的获奖名单。
“下面公布本季度最佳编剧奖。”
“获奖者，宁……枫？”
念到宁封的名字时。
主持人的声音明显拐了一下。
台下众人，也纷纷诧异地看向宁封。
没想到。
宁封竟然连得双奖！
走到半路的宁封脚步一顿，随后转身又走了回去。
“恭喜宁老师！”
主持人虽然惊讶，但还是笑着将奖杯递给宁封。
“宁老师您……”
主持人刚想让宁封说说获奖感言。
但马上反应过来，宁封刚说过。
于是话说到一半赶紧改口。
“宁老师您对于这次连得双奖，有什么想说的吗？”

第226章 还得是宁封啊

想说的……
宁封有些无奈。
他本就不是擅长这种场合的人。
第一次领奖的时候，他已经把话说完了……
主持人一眼就看出宁封在想什么，于是立刻打起圆场。
“宁老师是首次参加电影节，而且还直接拿了双奖。”
“我想很多人对您都很好奇，不如这样吧。”
“宁老师跟大家介绍下，一路是如何走来。”
“大家肯定肯很想了解的。”
听到主持人的话。
台下众人立刻配合地鼓起掌。
毕竟是重要的场合，不希望出现冷场的情况。
不过，他们对宁封也确实好奇。
根据网上的已有消息。
众人只知道，宁封以前是叽叽喳喳的签约歌手。
之后不知道什么原因嗓子坏了。
然后做了很多离谱的事后，被雪藏。
再次出现在众人视野中。
就是和叽叽喳喳解除合同。
接着就是在逗音和音乐节目上爆火。
除此之外，就没有什么了。
至于嗓子为什么好了。
之后怎么会突然拍电影，这些更是一无所知。
总的来说，他们对于宁封的了解真不多。
这个男人身上仿佛笼罩着数层黑纱。
给人种神秘的感觉。
台上。
宁封想了想，随后朝主持人点了点头。
介绍下自己，这个倒是还行。
比说什么获奖感言简单多了。
“从哪里开始说？”
宁封接过话筒问道。
“就从宁老师您接触娱乐圈的时候说吧。”
主持人说道。
“好。”
宁封组织了下语言随后缓缓开口。
“我是京都音乐学院毕业，毕业后参加音乐选秀节目，夺得了第一名。”
“之后叽叽喳喳的星探，主动上门联系我，因此进入叽叽喳喳。”
“一开始的时候什么都很顺利，出名，挣钱，结婚。”
“但直到那个意外出现，一切都变了……”
宁封将自己的事情，大致讲了遍。
比如嗓子出现问题后。
叽叽喳喳和秦饼饼对他的态度变化。
从万人崇拜，到老鼠过街。
说到这儿的时候。
宁封的声音都变得有些低沉。
那些记忆，到现在他都清楚地记得。
不过不该说的，宁封没透露半句。
比如他嗓子是怎么坏的。
有些事情说多了。
只会引起幕后主使的注意。
说到被雪藏的那段时期。
现场所有人的表情都变得严肃。
甚至有些感性的，都开始伸手抹眼泪。
毕竟宁封讲的实在是太惨了！
被迫强制参加各种活动。
嗓子明明已经受伤，却还要接商演。
最严重的时候，甚至唱歌唱到吐血住院。
最终被榨干所有价值。
便无人问津。
但碍于合约，却又不能做其他工作。
只能住在廉价的出租房里。
这简直，就是把人往死里逼！
唯一欣慰的是。
期间仍旧有铁粉默默支持着他。
听到这里。
不少人开始在心里狂喷叽叽喳喳！
不明白他们，为何能对员工做这些事。
说完被雪藏时候的事情，宁封开始说解约后的事。
如何参加音乐节目，如何在逗音上爆火。
如何办的演唱会，如何成立的公司。
……
听到这，所有人的眉头这才逐渐舒展。
最终不由自主地笑了起来。
众人觉得，宁封的经历稍微加工下。
直接拿去拍电影，都不成问题。
节奏完全符合先抑后扬。
虽然遭受不公，但心里却一直没有放弃。
坚定地，走在追寻梦想的路上。
最终经过不懈的努力，终于成功！
励志程度。
堪比残疾人夺得奥运会的冠军。
换位思考，他们感觉如果是自己。
在经历了宁封所经历的事情后，还真不一定能坚持下来。
说不定就在某个瞬间。
对世界感到绝望从而踏上天台了。
“啪啪啪啪……”
随着宁封讲完。
不知道是谁开了个头。
现场立刻响起此起彼伏的掌声。
声音一浪高过一浪。
众人眼神复杂地看向宁封。
脑海里不由自主地浮现出那句话。
“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
果然厉害的人，并不是天生就那么厉害。
其他的暂且不论。
光是宁封这股坚忍不拔的精神。
就远不是一般人能有的。
更何况。
就算在那种恶劣的环境下。
宁封依然能精进成长！甚至逆风翻盘！
看着表情激动为自己鼓掌的众人，宁封不由笑着道。
“其实说这些，也不是在故意表达什么。”
“能走到现在这一步。”
“多亏那些陪在我身边的朋友，和始终支持我的粉丝。”
“我成立封王娱乐的目的，就是为了回报他们。”
“不管是音乐，电影还是其他。”
“以后我都会不断努力，拿出更多更好的作品！”
说完，宁封将话筒递给主持人，随后转身下台。
掌声再次涌动。
一直持续到宁封回到座位才停下。
“嗯？”
看着一旁空空如也的座位。
宁封疑惑地看向宁采儿。
“那两个家伙呢？”
“哼，走了！”
宁采儿笔鄙夷地看了眼空座。
“那两个家伙趁机偷偷溜走了。”
“估计是觉得，没脸再继续坐在这了。”
说完，宁采儿脸色一变，笑着将头贴在宁封耳边说道。
“宁封哥，以前的事情都过了。”
“今后不管怎么样，我都会在你身边一直陪着你的。”
听到这话，宁封笑着揉了揉妹子的脑袋。
“行，这可是你说的。”
一旁。
孟玉洁转头看去。
见两人头靠着，不知道在说什么。
她深吸口气，连忙将视线转移。
不知道为什么。
她觉得自己的心情变得容易烦躁。
因此，在来的路上才一直没怎么说话。
摇了摇头，将乱七八糟的想法丢出去后。
她只希望这种情况，睡一觉后能好。
舞台上。
见宁封回到座位坐下。
主持人这才深吸口气。
调整好心情，看向手里的下一张名单。
“下面，公布本季度最佳编剧曲奖。”
“获奖者，还是宁封？”
……………………………………………………………………………………………………………

第227章 他被告了！宁封很是淡定

又是宁封？
主持人在说这话的时候，声音都变形了。
众人也惊讶的再次看向宁封。
这已经是第三次了！
宁封自己也有些无奈。
没想到，刚坐下就又被点到名字。
迎着众人的视线，他再次走向舞台。
“咳咳，宁老师……”
“恭喜啊……”
这次主持人也不知道该说什么了。
有些尴尬的笑着，递去奖杯。
“嗯。”
宁封接过奖杯，随后朝主持人点了点头。
这次他连话筒都没有接。
在众人复杂的目光中转身离开。
三连奖！
自从国际电影节开始到现在。
还是有史以来首次，有人连获三个奖项！
最佳导演奖，最佳编剧奖，最佳编曲奖。
每个奖都非常有含金量。
能和其相媲美的。
也就只有最佳男女主角的奖了。
关键，这还是宁封首次参加国际电影节！
宁封绝对称得上名副其实的黑马！
今天这一幕。
也会在整个电影史上，留下浓重一笔！
这将是前无古人，后无来者的新记录！
直到宁封再次回到座位坐下。
众人这才回过神来。
所有人心里下意识猜测。
下一个奖，会不会还是宁封的？
不过。
这次倒是让他们失望了。
主持人反应过来后继续颁奖。
接下来，获奖的是一位老戏骨演员。
直到颁奖结束。
都没有再出现宁封的名字。
电影节很快进行到最后的环节。
不过这时。
宁封的注意力却已经不在舞台上。
“宁封，你快看手机热搜。”
孟玉洁皱着眉，语气焦灼的提醒道。
见状，宁封当即拿出手机。
「宁封和宁采儿到底是什么关系？」
看到热搜标题。
宁封并没有惊讶，心里反而淡然。
和他计划中预想的一样。
外面那些记者果然还是这么写了。
宁封点进热搜。
大量猜测两人关系的文章出现。
每一篇文章的浏览量，都出奇的高。
无数网友在文章下跟风讨论，进行猜测。
早有心理准备的宁封，依旧面色如常。
他要的就是这种效果！
话题炒得越狠。
对于他接下来的行动才越有利。
这样，他就能引起叽叽喳喳的关注。
他想要看看他们对于这件事，是什么态度。
之前宁封就想。
除了已经进去的李元霸。
那些董事里，是否还有对自己有恶意的人。
而这次的炒作，其实就是一次测试。
一旦对方通过这件事，进行发难。
那就证明。
依旧有人针对自己。
而发难的手段，必将跟宁采儿有关。
这样一来。
他再提出，将宁采儿签到封王娱乐。
妹子就再也没有拒绝的理由。
而他也可以彻底放心。
不用再担心宁采儿的处境了。
可谓是一石二鸟！
然而就在这时。
“嗯？”
宁封突然看到标题有些不一样的文章。
「封王娱乐老板，私下接触其他公司员工。」
「难道是在挖墙脚？」
看到这个标题，宁封挑了挑眉。
他刚想点进去看看。
不料，手机上突然跳出一个提示。
“叮！叽叽喳喳官方账号动态更新。”
看到提示。
宁封立刻点进叽叽喳喳的官方账号。
他其实一直在关注对方。
毕竟，知己知彼才能百战不殆。
从始至终。
他都将对方当作敌人看待。
并没有因李元霸的事情放松警惕。
进入官方账号。
宁封一眼就看到最新更新的动态。
「@宁封，宁先生您的行为已经越界。」
「未经艺人所属公司同意，其他公司人员禁止与艺人参加公开性质的活动。」
「鉴于宁先生您的越界行为，我司已经向法院正式提出申诉。」
「还望宁先生积极做出回应。」
看完公告。
宁封忍不住眯了眯眼。
叽叽喳喳有反应他并不意外。
但他没想到，对方反应这么激烈。
没有任何预兆，竟然直接走司法程序，向法院申诉。
按理说。
发生这种事后。
正常情况下都会选择私下解决。
如果私下协商不好，才会进行下一步。
向法院申诉，通常是最终手段。
事实上。
宁封一直在等着对方来联系自己。
看来，事情和他想的有些出入。
不是有人想针对自己。
而是整个公司都在针对他。
毕竟，能让官方账号发出这种公告。
可不是一两个人能决定的。
李元霸就是最好的例子。
李元霸身为董事之一。
当时事情闹得那么凶。
官方账号上依旧没有发过什么消息公告。
因此，宁封才有些不确定。
他的对手到底是个人？
还是整个公司！
想到这，宁封摸了摸下巴。
叽叽喳喳前后态度变化太大。
绝对是中间发生了什么他不知道的事。
但期间到底发生了什么……
另一边。
孟玉洁和宁采儿也看到了这则官方通告。
两人表情严肃，有些担心地看向宁封。
这件事说大可大，说小可小。
但具体会变成什么样。
跟宁封选择怎么回应有很大关系。
“宁封哥，我跟公司打电话解释下吧。”
说着，宁采儿就准备打电话。
“我也跟公司里的人说下。”
“让他们先发文澄清，稳住舆论。”
孟玉洁也拿出手机准备处理。
然而。
“没事，不用担心。”
宁封朝两人摆了摆手。
“先看看他们后续还有没有其他动作。”
“我心里有谱。”
宁封制止了两人打电话的想法。
他不相信叽叽喳喳，仅仅只是上诉而已。
对方既然已经开始行动。
肯定不会止步于此。
他想看看对方还有什么手段。
之后再考虑怎么应对。
“好吧……”
见宁封这么说，两人这才放下手机。
只是脸上的担心却没有消失。
半个小时后。
电影节结束。
众人三五成群走向外面。
宁封身边也围了不少艺人。
明眼人都能看出宁封的潜力。
纷纷想要和宁封交好，打好关系。
在众人的拥护下。
宁封三人走到门口。
看到宁封，门口的记者瞬间围了上来。
电影节开始这段时间。
宁封和宁采儿的事彻底在网上发酵！
他们就等着宁封出来呢！
“宁老师！叽叽喳喳地公告您看了吗？”
“对此您有什么想说的？”
“您和宁采儿小姐到底是什么关系！”
“您真的打算将林小姐挖走吗？”
“对于叽叽喳喳的上诉，您打算怎么回应？”
……

第228章 消灭不确定因素！

听到记者的连环发问。
围在宁封身边的明星满脸蒙圈。
上诉，挖人？
这都什么跟什么？
众人视线不断在宁封和宁采儿身上跳转。
宁封的女伴，为什么是叽叽喳喳的艺人。
这件事他们开始也有些疑惑。
不过并没有多想。
毕竟最近这段时间。
宁封和叽叽喳喳之间并没有再发生什么。
他们还以为双方之间的矛盾。
已经随着李元霸进去结束。
刚才的电影节上。
宁封还将过去的经历讲了出来。
他们被宁封往事感动的同时。
也以为宁封已经释怀。
但现在看来。
似乎并不是这样。
“抱歉，无可奉告。”
孟玉洁从宁封身后站了出来。
边应付四周的记者，边在前面开路。
她知道现在不是闹情绪的时候。
周围记者的问题。
能不回答，最好不要回答。
否则，不知道会被他们宣传成什么样。
对于这些八卦记者，她非常了解。
永远不能期待这些人有太多的职业操守。
就这样。
宁封三人从人群里硬生生挤了出去。
随后上了孟玉洁提前叫好的专车。
回去的飞机票已经订好。
三人直奔机场。
准备等回去后再处理这件事。
另一边。
虽然叽叽喳喳发了公告后，就没了动静。
但两人的事情，在网上还在持续发酵。
媒体像是问道血腥味的鲨鱼一样。
不断有新的文章向外冒。
很多专家和大V也发文点评这件事。
而且态度一致。
全部都是在针对宁封。
话里话外。
无一不是在质问宁封的人品和职业道德。
紧紧抓住规则不放。
说宁封的行为。
无疑是在破坏娱乐圈的规矩！
而且还是明知故犯！
如果所有人都像宁封这样。
那整个娱乐圈就乱套了！
毕竟。
没有规矩不成方圆。
不管宁封有什么原因。
这次闹出这种事，都是宁封的错！
而他作为备受关注的公众人物。
这次必须受到应有的惩罚。
至于那些为宁封开脱的人。
绝对抱有其他目的！
一番见解下来。
完全将那些洗地的人堵死。
希望司法机关，对于这件事能够公正判决！
眼看事情朝着越来越严重方向发展。
宁封的粉彻底坐不住了。
他们虽然相信宁封。
觉得宁封这么做一定有自己的理由。
但还是纷纷在宁封账号下留言。
希望宁封能够出来解释下。
但不管是宁封，还是封王娱乐的账号。
却一直没有任何动静。
……
吴氏集团办公室。
吴金石看了眼网上的舆论。
随后脸色平淡地放下手机，开始慢悠悠的煮茶。
叽叽喳喳开会时的那个电话，就是他打的。
对于宁封，他原本并没有什么关注。
就算宁封突然爆火也是如此。
沪海一半归吴家。
这话并不是说说而已。
尤其娱乐圈更是吴家的主场。
在他看来。
宁封不过是只随时都可以捏死的蚂蚁。
当年能捏死一次。
现在自然就能捏死第二次。
只是这么做，对他并没有什么好处。
因此吴金石才一直没有动作。
之前苟宏伟联系的也是他。
他让人动手。
准备借着机会顺便解决宁封。
只是没想到，宁封最终却反将一军。
在打赌上赢了苟宏伟。
这让他对宁封升起兴趣。
甚至立刻让人着手调查宁封。
结果发现。
宁封成立的封王娱乐，情况有些复杂。
背后不仅有政朝阳代表的市高层入股。
竟然还有国家队的加入！
他这才开始正视宁封。
在沪海。
他不允许有任何超出他掌控的人和事存在。
尤其是在吴氏集团的主要业务范围内！
苟宏伟有超出控制的苗头。
已经被他让人解决。
宁封背后的势力成分，比苟宏伟更复杂。
因此不能用太过简单粗暴的手段。
如此考虑后。
吴金明打电话给叽叽喳喳。
打算让他们动手，借刀杀人！
所有不安定的因素，都要被消灭。
他讨厌变化……
“呼……”
吴金石端起茶杯轻轻吹着，随后饮下。
但没想到，茶的温度还是有点高。
烫了他一下。
“咚咚！”
吴金石放下茶杯敲了敲桌子。
下一刻。
身穿西装的管家从门外走了进来。
吴金石指了指桌上的茶具。
“这套茶具是谁送的？”
“上次来的那家新开的娱乐公司。”
“沪海的娱乐公司已经够多了。”
“我明白了。”
听到吴金石的话。
管家点了点头转身离开。
……
宁封等人刚下飞机，直接返回公司。
此时，已经晚上十点半。
早就过了下班时间。
但公司内依旧灯火通明。
宁封见所有员工都坐在办公桌前。
竟然没有一个人下班！
“老板！”
看到宁封，众人纷纷起身看了过去。
网上的事情，他们也都看到了。
所以全部自发地留了下来。
看着一众员工脸上担心的表情。
宁封立刻反应过来怎么回事。
心里顿时涌过一道暖流。
“大家辛苦了。”
宁封笑着朝众人点点头。
他并没有说让他们回去这种话。
毕竟，接下来确实需要他们。
不过这件事。
宁封已经记在心里。
感谢的话，不管说多少都是虚的。
对于对自己好的人，他向来只会加倍回报。
来到会议室。
宁封让孟玉洁将管理层的人全部叫来。
不到两分钟，所有人员到齐。
宁封环视一圈，随后开口。
“网上的事想必你们也知道了。”
“接下来，你们就按照我说的去做。”
宁封将想好的应对方法，分配下去。
等所有事情安排好。
宁封宣布散会，让众人立刻执行。
见所有人都离开了，宁采儿有些激动道。
“宁封哥，我呢？我去做什么？”
宁封笑着看向宁采儿。
“你什么都不用做，等着就行。”
“不过，你这次要做好心理准备。”
“叽叽喳喳你肯定不能再待下去了。”
“就算付违约金，我也会把你签过来的。”
听到这话，宁采儿重重点头。
这次她倒是没说什么。
她也没想到。
只是跟着宁封出去一趟。
竟然会给对方惹这么大的麻烦。
圈子里之前，不是没有出过这种事。
但公司向来都是睁一只眼，闭一只眼的。
这次叽叽喳喳的反应，让她彻底看清。
他们这就是在针对宁封！
如果她继续待在公司。
说不定之后，还会给宁封惹其他麻烦。
她也不希望发生这种事。

第229章 气死人了！居然打感情牌

“大家好，我是宁封。”
“我现在正式对此次事件做出回应。”
“我和宁采儿关系本就很好。”
“这次一起出席电影节，完全出于私人友谊。”
……
就在舆论还在不断发酵的时候。
宁封的账号，突然更新了两条视频。
第一条视频里。
宁封说明了和宁采儿的关系。
第二条视频，则是电影节的视频片段。
视频是孟玉洁跟电影节举办方那边要的。
拿到视频后。
她第一时间让人剪辑。
宁封在台上讲述自身经历的那段。
这就是宁封选择的应对方式。
硬钢！
宁封发现。
网上那些舆论。
明显有人在背后控制。
是谁，自然不必多说。
目的就是为了将他的所有退路堵死。
不让任何外人插手这件事。
既然如此。
那他就选择最强硬的应对方式。
打舆论战，抓住所谓的规则不放？
对方出招，那他就接着！
反手就是一张感情牌！
毕竟人是情感动物。
就连法律。
有时候都要考量情感因素。
怎么可能因为一句话，就能将情感撇出去？
卖惨而已，这事他很熟。
视频一经发出，立刻引起围观。
与此同时。
新一批文章在网上出现。
这些新出现的文章，全部抓住一点在说。
就是人情味！
宁封和宁采儿原本就是朋友。
私下见面一起参加活动，不是很正常？
难道身为艺人。
没有公司的允许。
连私人生活都不能有？
这样的话。
是不是有侵犯私人权益的嫌疑？
而且类似的事情，圈子里并不是没有发生过。
一般情况下。
两边的公司都会在调查清楚后，私下协商解决。
确定没有什么利益牵扯，都是选择息事宁人。
但为什么这种情况。
到叽叽喳喳这里就不一样了？
按时间来算。
叽叽喳喳公告出来的时候。
宁封和宁采儿还在参加电影节。
这么看。
对方从一开始。
就没有私下沟通的打算！
这难道还不是在针对宁封吗？
肯定还是因为双方之前的过节！
宁封都已经释然了。
没想到叽叽喳喳心眼如此之小！
在这种舆论影响下，再配上宁封发的第二段视频。
这个说法一出，顿时引起大量网友共鸣！
网友们之前也只是知道双方的过节。
但里面具体情况，却不清楚。
但看完宁封的视频后。
众人终于知道到底怎么回事。
这哪里是雪藏？
分明是榨干剩余价值后，把人往死里整！
看完视频后，再看这次的事情。
越看越确定。
叽叽喳喳就是在故意找茬！
于是。
越来越多的网友，自发在网上为宁封打抱不平。
甚至逐渐有人冲进叽叽喳喳的官方账号。
在评论区反过来质问叽叽喳喳。
看到这一幕。
宁封满意地点点头。
那些带节奏的账号，都是他让手下做的。
现在这种情况，就是他想要的效果。
两世为人。
他对人性的理解远比一般人要透彻。
绝大多数人遇到事情，会天然地站在弱势群体这边。
和叽叽喳喳相比。
他不就是弱势群体吗？
再加上，两个视频的炒作。
想要获得众人的共情，简直不要太容易。
况且，这件事本身就是叽叽喳喳在针对他。
现在，就看那边会怎么应对了。
……
叽叽喳喳总部办公室。
才结束没多久的股东视频会议，再次召开。
本来以为手到擒来的事，开始发生变故。
一片大好的舆论，瞬间翻转。
这让他们不得不慎重对待。
“都说说吧，我没想到宁封会选择硬钢。”
“这明显是要撕破脸，对抗到底。”
“我之前就说，不要给他反应的机会。”
“现在争吵没有任何意义。”
“不错，当下最重要的是怎么应对。”
……
短暂的争论后，会议室陷入沉默。
思来想去。
他们发现还真没有太好的解决办法。
现在摆在他们面前的，只有两个选择。
一是坚持之前的态度。
死咬着宁封不放，等着上诉结果。
不过看现在的舆论风向。
这样做的意义，并不是很大。
就算成功。
宁封最后很可能也没什么实质性损失。
再就是从宁采儿身上做文章。
事情闹到现在。
以宁封和宁采儿的关系。
宁封必然想要将宁采儿签走。
他们可以将宁采儿的合同等级调到最高。
这么一来。
如果宁封想要签走宁采儿。
就必须要承受大量经济损失！
不签走宁采儿。
那他们之后就可以以此威胁宁封。
逐步设计宁封，给他下套，让他完蛋！
沉默了两分钟。
终于有人开口打破平静。
“我觉得可以两个方案一起做。”
“不管结果如何，都能分散宁封的精力。”
“我同意，”
“同上。”
……
半个小时后。
叽叽喳喳官方账号再度发布公告。
「我司始终坚持规则至上。」
「绝不允许任何人破坏行业规则！」
「宁封这件事，我们会坚持走法律途径。」
「相信司法机关肯定会给这件事，一个公正的交代。」
看到叽叽喳喳发布的公告。
网友顿时火力全开。
话都说到这了。
叽叽喳喳竟然当作什么都没看到！
仍旧执意要走司法途径解决。
无数网友蜂拥而至。
直接将叽叽喳喳的评论区淹没。
说的话也越来越难听。
直到官方声明，开始介入事件。
广大网友这才消停。
然而就在这时。
宁封的账号却再次发布动态。
这次动态只有一句话。
「事已至此，为了不浪费官方的精力。」
「封王娱乐将改签宁采儿，到公司旗下。」
此话一出。
顿时引起网友热论。
改签宁采儿到封王娱乐。
这个做法，确实能直接解决问题。
甚至不需要叽叽喳喳同意。
只要宁采儿同意。
宁封愿意为此，支付宁采儿合同的违约金。
那么宁采儿就可以直接跳槽到封王娱乐。
这样一来。
叽叽喳喳的上诉自然也就不成立。
与此同时。
宁采儿也用私人账号发布动态。
表示她本人，愿意与封王娱乐签约。
见状，众人立刻再次将视线对向叽叽喳喳。
“宁采儿跟叽叽喳喳签的是B级合同吧？”
“是的，就是B级，我之前看到过！”
“几百万的违约金，对宁封也不算很多。”
“真是气死人了！还是宁封态度好！”
……

第230章 天价违约金！这件事我解决

看到消息。
网友第一时间就开始行动。
去叽叽喳喳官网，找到宁采儿的合同。
然而等找到合同后，所有人却当场傻眼了。
“我敲！不是B级合同吗？什么情况！”
“叽叽喳喳这是彻底不要脸了？”
“@宁封，他们耍诈，摆明就是针对你！”
“这事官方管不管？”
“兄弟们快艾特官方来看！”
……
在看到宁采儿的合同后。
无数网友气得差点当场爆炸！
原因很简单。
他们看到宁采儿合同并不是B级。
而是最高级合同！
违约金也不是什么几百万。
而是足足高达两个亿！
很快。
评论区就有人贴出，宁采儿之前合同的图片。
图片上写得明明白白，就是B级合同！
违约金也确实是两百万。
甚至，图片上的刷新时间。
就显示在两天前。
这也就是说。
宁采儿的合同是叽叽喳喳刚改的！
这绝对是在看到宁封的动态后，故意调整。
就是为了针对宁封！
叽叽喳喳的评论区瞬间再次沦陷。
这次网友们比之前骂的还要难听。
如果不是评论区自动屏蔽脏话。
估计早就被骂得体无完肤。
就在这时。
叽叽喳喳终于发布动态解释。
解释的内容却让众人的怒气更上一层！
「宁采儿作为本公司优秀员工。」
「因近期表现优异，特提升其合同等级为最高级，重点培养。」
「此决定一个月前已经通过。」
「这是公司内部本来就有的升级机制。」
「详情可在公司条约内进行查看。」
一个月前的决定？
骗鬼呢！
对于叽叽喳喳的解释，网友并不买账。
无数人在叽叽喳喳的解释下，大肆艾特官方。
在网友的千呼万唤中，官方终于下场。
然而对于这个情况。
官方的回复让众人也很无奈。
说是每家公司，都有内部的规定。
只要不是临时制定的规定，就不属于违法行为。
官方也无权对此进行干涉。
意识到叽叽喳喳是故意钻空子。
众人虽然气得牙痒痒，但也没有办法。
只能转战到宁封账号下面。
让宁封留意不要上当！
……
封王娱乐办公室。
“宁封哥，现在怎么办？”
宁采儿眉头紧皱，有些担心地看向宁封。
他也没有想到。
叽叽喳喳竟然会这么无耻！
临时将她的合同提升到最高级。
两亿违约金，这可不是什么小数！
甚至很多大型公司。
都无法短时间拿出这么多钱！
而且这还不是什么投资，而是进去就没了。
她感觉就算自己加入封王娱乐。
之后的职业生涯加在一起。
也赚不来这么多。
“宁封哥，要不还是算了？”
宁采儿犹豫了下，最终还是决定说道。
距离她跟叽叽喳喳的合同到期。
仅仅还有一个月。
一个月而已，转眼间过去了。
但是却能给宁封省下两个亿。
然而。
宁封却想都没想。
就直接拒绝了宁采儿提议。
“不行！”
“在这件事结束前，你不要回去了。”
“相信我，这件事我来解决。”
宁封眯着眼看向叽叽喳喳的公告。
别说是一个月。
就算一天。
他也不会让宁采儿回去。
叽叽喳喳既然敢用这种方式。
就已经说明对方开始不择手段了。
一旦宁采儿回去。
还不知道他们会做出什么事！
不过这反而让他更加疑惑。
还是那句话。
叽叽喳喳对自己的态度，前后反差实在太大。
感觉有点像是，他当初跟苟宏伟打赌的时候。
当时对方一开始表现的很怂。
但之后突然就强硬起来了。
还主动挑衅自己。
当时他猜测苟宏伟找了什么帮手。
或者是有人在背后推动。
难道这次也一样？
但叽叽喳喳和苟宏伟可不是一个级别。
有谁能够改变叽叽喳喳的态度？
难道……
宁封脑海里猛地跳出一个名字。
吴氏集团！
李元霸在进去前跟自己说国。
当年是吴氏集团的人，让他毁了自己。
以吴氏集团的实力。
还真的能改变叽叽喳喳的态度！
这样的话……
“宁封！”
孟玉洁和其他高层突然开门走了进来。
“叽叽喳喳将宁采儿的合同级别上调了！”
看着孟玉洁等人严肃的表情。
宁封朝他们摇了摇手。
“看到了，不过没关系。”
“你让人去发公告。”
“就说我们改签宁采儿的想法不变。”
“不管违约金多少都是如此。”
“联系叽叽喳喳，将改签时间定在明天。”
见宁封这么说。
孟玉洁也没再说什么。
转身离开，准备安排手下去做。
只是走到门口的时候。
她还是忍不住看了宁采儿一眼。
宁封的态度太坚定了。
两亿违约金。
就算是再好的朋友，也不可能丝毫不犹豫。
但宁封却做到了。
她本能地觉得。
两人的关系绝不是朋友那么简单！
但宁封才是公司的主控人。
虽然心情复杂，但她还是转身离开。
……
很快。
封王娱乐的官方账号发布公告。
表示不管违约金多少，都会改签宁采儿。
并在最后艾特叽叽喳喳，让他们准备好合同。
两亿违约金，明天就准备好。
看到公告，网上顿时炸了。
众人都没想到宁封回复的这么快！
态度这么决绝！
“这是来真的啊！两亿说拿就拿！”
“这下，双方算是彻底撕破脸皮了。”
“正好让所有人都知道叽叽喳喳真面目。”
“我什么时候能有宁封这样的朋友啊……”
“楼上，做梦和白日做梦还是有差别的。”
……
今夜注定是个不眠夜。
不论是媒体，粉丝还是吃瓜群众。
看到事态已经升级成这样。
众人出于各种心态，根本就睡不着。
无数人盯着屏幕，就等着叽叽喳喳回应。
生怕错过下一步的发展。
然而一夜过去。
叽叽喳喳并没有再说什么。
直到隔天上午十点。
封王娱乐再次发文艾特叽叽喳喳。
「@叽叽喳喳，两亿违约金已经准备好。」
「你们的合同准备好了吗？」
看到公告。
熬了整夜的众人瞬间精神一震！
终于有动作了！
只是没想到宁封这么快就准备好。
看来是铁了心，想要尽快结束这件事。
众人立刻将视线转向叽叽喳喳。
等待着他的反应。
两分钟后。
叽叽喳喳终于回应……

第231章 我宁封！从来不吃哑巴亏！

「中午十二点。」
「叽叽喳喳沪海分部一楼大厅，改签会。」
叽叽喳喳的公告很短。
但意思却很明确。
“沪海的兄弟们，有没一起去的！”
“我我我！我和你一起去，现在就走！”
“楼上的到地方开个直播！”
“跟着蹲个直播间。”
……
看到这则公告，网上顿时沸腾。
很多沪海本地的网友，直接当场出发。
准备去现场看看。
另一边。
看到叽叽喳喳的公告后。
宁封立刻让孟玉洁开始准备。
而他则拿起手机，拨通了电话。
“可以开始了，条件还是我说的那样。”
挂断后。
宁封再次调出一个号码打了过去。
内容依旧还是刚才那句话。
连着打了十几个电话。
宁封这才起身走向门口。
“叽叽喳喳，呵呵……”
宁封笑了笑。
既然已经完全撕破脸皮。
那就没有任何留手的必要了。
如果对方真以为他这两亿那么好拿的话。
那就大错特错了！
对付敌人。
宁封从来没有吃哑巴亏的习惯。
最终拿走多少，他会让对方加倍吐出来！
……
十一点半。
宁封带着宁采儿来到叽叽喳喳沪海分部。
还没到门口。
就看到楼外已经被围得水泄不通。
记者媒体，网友粉丝……
“是宁封！”
不知道是谁喊了一声。
门口的人纷纷转头，张望寻找着。
下一刻。
黑压压的人群就席卷而来。
“宁封！这件事我支持你！”
“宁老师，我是沪海晚报的记者！”
“请问您对叽叽喳喳，调整林小姐合同等级这事怎么看？”
……
宁采儿被周围的阵仗吓了大跳。
下意识朝宁封身边缩了缩。
宁封则面不改色，保持着淡然。
接着微笑着，朝众人点点头说道。
“谢谢大家的支持，我的态度很坚定。”
“宁采儿是我的朋友。”
“我不会让她受到我以前那些遭遇。”
“不管多少钱，我都会将她迁过来的！”
说话间。
宁封再次不着痕迹地黑了叽叽喳喳一手。
话里话外，都将自己放在受害人角度。
主打一个态度！
在他看来。
叽叽喳喳这次的行动，多少有点失了智的感觉。
一点也不像他们平时的做事风格。
永远将利益放在第一位。
这才是对方的风格。
但这件事结束后。
叽叽喳喳的风评将受到毁灭性的打击。
按理说。
对方应该采用更加委婉的手段才对。
但事已至此。
他们怎么做已经不重要。
之后的事情宁封已经安排好。
叽叽喳喳头上的死兆星已经开始闪烁！
另一边。
叽叽喳喳总部办公室。
视频会议还在继续进行着。
一个股东突然说道。
“我们这么做真的没问题吗？”
“我有些担心对外的风评。”
然而，他刚说完就有人反驳道。
“吴氏集团已经做出许诺，怕什么？”
“吴氏集团能带给我们更多的利益！”
“互联网虽然有记忆，但影响总会过去。”
“我们只需要等风头过去就好。”
“对了，沪海那边安排好了吗？”
“临时负责人十点就到了，一切妥当。”
……
叽叽喳喳沪海分部一楼。
此时，这里已经被布置成会场。
随着宁封和宁采儿进入。
一众记者也纷纷涌来，走向分配好的地方。
随着十二点到来。
叽叽喳喳的负责人才带着人从楼上下来。
看着对方从容不迫的样子。
宁封不由得笑了笑笑。
还真是游刃有余。
对方似乎并没有将这件事放在心上。
宁封希望在之后，他们也依旧能保持这个态度。
否则就没意思了……
等到叽叽喳喳的人从楼上下来。
宁封也带着宁采儿上台。
改签会正式开始！
“这张卡里有两亿，没有设密码。”
宁封直接将一张银行卡，甩在对方身上。
接住银行卡，负责人没说什么。
转手递给身后助手。
助手麻利的拿出准备好的poss机。
随后将卡在上面刷了下。
确定金额没有问题。
助手朝负责人点了点头。
“宁老师，这是林小姐改签合同。”
“如果没有问题，在上面签上字就行。”
“合同立即生效。”
宁封接过合同检查一遍。
确定没问题后，就在上面签了字。
见状，负责人笑着看向宁封。
“恭喜宁老师。”
“现在林小姐就是您旗下的艺人了。”
“作为我公司的顶级艺人。”
“相信她进入封王娱乐后，也可以大放异彩。”
“之后绝对能为宁老师创造更多的收益。”
见对方故意将顶级艺人四个字的读音加重。
宁采儿不爽地皱了皱眉。
她知道对方是再故意恶心自己。
宁封则笑了笑。
“这就不劳贵公司费心了。”
“银行卡你们拿好，如果半路上掉了。”
“或是万一被其他人抢走，那就可惜咯。”
对付垃圾话的最好方式。
就是同样用恶心人的话语回复。
闻言，负责人挑了挑眉。
“谢谢宁老师提醒，我会收好的。”
他深深看了宁封一眼。
口舌之快而已。
等到这件事结束。
得到吴氏集团支持，公司将更上一层楼。
到时候，有宁封哭的时候！
看着台上针锋相对的两方队伍。
台下的记者与摄影机就没停下来过。
在他们看来。
这是非常具有决定性的一刻。
作为记者的经验告诉他们。
从这一刻开始。
两家公司的正面战争将正式打响。
以后双方的矛盾只会越来越多！
这种明面上的仇。
就算放在整个娱乐圈也是相当炸裂。
随着双方各自收起合同和银行卡。
改签会也就此结束。
然而。
正当叽叽喳喳的负责人准备走的时候。
其手中的电话却突然响了起来。
准备离开的记者也随之一顿。
紧接着。
众人就看到。
叽叽喳喳负责人的脸色不断变换。
直到最后，竟彻底黑了下去。
就在众人猜测，到底发生什么事的时候。
叽叽喳喳的负责人沉默的挂掉电话。
转身满脸阴沉地看向宁封。
他刚才接到电话。
得知旗下的艺人突然宣布，将改签到其他娱乐公司。
就连不多的几个顶级艺人也同样如此。
而改签的娱乐公司。
全部是不不弱于他们的公司！
这边宁采儿刚改签完。
公司就突然出现大规模改签事件。
这实在很难让他不往宁封身上想……

第232章 请问还有谁？宁封的反击！

见叽叽喳喳负责人表情凝重。
甚至目光充满恨意地看向自己。
宁封立刻想到。
应该是他的布置开始发挥作用了。
想到这。
宁封嘴角缓缓上扬。
回了对方一个意味深长的微笑。
“啧！走，我们回去！”
看到宁封的表情。
叽叽喳喳的负责人心情更不爽了。
他知道，公司发生的事绝对和宁封脱不了干系！
说完，便转身带着助手离开。
准备出去后，就向上面报告情况！
见状。
宁封也没再说什么。
迅速带着宁采儿离开了。
看到这一幕，台下记者纷纷露出疑惑的表情。
他们确定。
刚才绝对发生了什么他们不知道的事。
毕竟。
叽叽喳喳的负责人接完电话后，脸色就沉了下去。
而且以宁封的反应，大概率知道是什么事。
甚至很可能，这件事就和宁封有关！
难道双方之间的战争已经开始了？
想到这，他们顿时反应过来！
但此时。
宁封和叽叽喳喳的人都已经离开。
他们就算想确定，也找不到人。
最终，众人只能无奈离场。
改签会虽然很短。
但双方话里话外针锋相对。
已经足够他们写一篇精彩文章！
……
“宁封哥，你在笑什么？”
跑车上，宁采儿好奇地看向宁封。
从叽叽喳喳出来。
她就发现宁封的脸上一直带着笑意。
看着对方将两亿的银行卡，交给叽叽喳喳。
她此时心情正低落呢。
实在想不明白，宁封有什么好开心的。
听到这话。
宁封笑着安抚道。
“知道你在为我担心，不过放心。”
“我的钱可不是那么容易见就能拿的。”
“之后他们吐的，只会比这更多！”
闻言，宁采儿挑了挑眉，说话的语气都跟着上扬。
“宁封哥，难道你还有什么后手？”
“这是自然。”
宁封点了点头。
想到事情已经开始。
他觉得也没有继续隐藏下去的必要。
“昨天我联系了很多大型公司。”
“他们会改签收编叽叽喳喳旗下的艺人。”
“现在大概率已经开始了。”
听到这话，宁采儿更加惊讶。
“宁封哥，你联系了哪家企业？”
“怎么说服他们的？”
作为叽叽喳喳的前任员工。
她很清楚前公司的实力。
就算在整个娱乐圈。
也是名列前茅的存在。
什么公司敢明目张胆地挖叽叽喳喳墙角？
而有这种实力的公司，又怎么会被宁封说服？
“当然是因为……山人自有妙计！”
看着宁采儿惊讶的样子。
宁封笑着卖了个关子。
“宁封哥，跟我说嘛，宁封哥……”
宁采儿立刻开启撒娇模式，声音都嗲了不少。
“好好好，开车呢，开车呢……”
被宁采儿发嗲的声音弄得鸡皮疙瘩暴起。
宁封立刻投降。
“就是跟封王娱乐有合作的音乐平台。”
“逗音，企鹅还网乐云他们。”
“我跟他们做了笔交易……”
宁封将自己的计划简单说明。
他们每从叽叽喳喳旗下签走一个艺人。
就可以送一位艺人，来封王娱乐学习一年。
这段时间里。
宁封会不定时亲自指导。
给这些人和公司艺人同样的待遇。
每签走一个顶梁柱级别的歌手。
就给送来的歌手，量身定制一张专辑！
此时，宁采儿的美眸已经瞪得老大。
这样也行？
她没想到宁封竟然会用这种方式报仇！
她不笨，很快就想到其中的关键。
这样一来。
叽叽喳喳将要面临的情况，将会非常严峻。
宁封已经证明自己培养艺人的实力如何。
无论是歌手，还是演员。
统统小有名气。
就连最差的。
放在其他公司都是中等偏上的水平。
像是逗音，网乐云，企鹅这种大平台。
一点都不比叽叽喳喳差。
甚至还要更强！
有了宁封的许诺。
这些公司绝对会尽力挖走，所有能挖的人！
要知道，一套由宁封量身定做的专辑。
几乎意味着，将有一个爆火的名额！
一部爆款电影的上映。
更是踩上踏板，往后影视资源更是拿到手软。
没有一家公司能够顶住这种诱惑！
而事实也确实如此。
企鹅音乐会议室。
“买！给我买！”
“能改签多少就给我改签多少！”
企鹅主管杨勇拍着桌子，朝众人吩咐道。
“绝对要赶在网乐云和其他平台前面！”
“一定要送多点歌手，去封王娱乐那边进修。”
“这次机会抓不住，以后要吃大亏！”
杨勇激动的吐沫星子都喷了出来！
在接到宁封的电话后。
他第一时间就意识到这件事背后的意义。
自从封王娱乐发展起来后。
音乐圈的风向，就已经悄然发生改变。
流量歌手逐渐退出的新歌榜前五十。
取而代之的，则是有实力的新人。
而封王娱乐的歌手。
则牢牢霸占着榜单前十，雷打不动！
就算唱的不是宁封写的歌，也同样如此。
这说明。
宁封不光是写歌有一手。
作为指导老师也绝对是一等一的。
俗话说的好。
既然打不过，那就加入！
只不过之前一直没有机会。
但现在，机会不是来了吗？
加入的条件也不复杂。
无非就是找叽叽喳喳的麻烦。
最重要的是，只要花点钱就可以做到！
这种机会在他们看来。
简直和天上掉馅饼没有任何区别！
至于叽叽喳喳的感受和结果。
那不在他的考虑范围内。
跟宁封能够带来的利益相比。
叽叽喳喳之后的报复，简直不值一提！
而且这件事结束后。
对方还有没有余力报复，都是个问题。
毕竟接到宁封通知的公司，可不只他们一家。
他有预感。
叽叽喳喳这次很可能会遭到毁灭性打击！
最严重的结果。
未来能不能继续存在都不好说！
估计会被搞破产哦！
可见，宁封这次可是下足了功夫！
想到这，杨勇继续喊道。
“给上面继续申请资金，能要多少要多少！”
“跟他们说清楚！，签下多少顶级歌手才是重头戏！”
“谁家落后，以后吃亏的就是谁！”
杨勇说完。
下面的人立刻起身离，开始干活。
一时间，所有员工都忙碌起来。
与此同时。
相同的情况。
在逗音，网乐云和其他公司也在上演。

第233章 吃进去的加倍吐出来！

“公司里突然出现大规模改签事件。”
“这件事你们怎么看？”
“还能怎么看？这是在故意针对！”
“为什么那么多大公司，同时针对我们？”
“去沪海的负责人刚才给我打了电话。”
“说这件事可能和宁封有关。”
……
叽叽喳喳总部会议室。
再次召开了紧急股东会议。
这已经是近期展开的第三场会议了。
换做以前，根本从未如此频繁地开过会。
而且这次不是视频会议。
而是所有股东本人，全部到场！
上次开这种会。
已经是很多年前了。
主要是本次事件的影响，实在太大。
旗下大量歌手演员，改签到其他娱乐公司。
短短一个小时不到。
公司艺人就被挖走三分之一。
而且这个数量，还在不断上升！
他们已经试过阻止，但丝毫没用。
对方直接付违约金。
根本不用经过他们同意！
此时，所有股东的脸色都不是很好。
就连说话时的声音，都不由得提高了许多。
毕竟，再这么继续下去。
公司很可能出现无人可用的情况。
“宁封？他用了什么方法？”
“能让这么多公司不惜得罪我们？”
听到宁封的名字。
一个董事疑惑地说道。
虽然封王娱乐发展的还算不错。
但显然还没有这么大的能量。
他感觉这事处处透露着古怪。
“李董，这事是谁做的很重要吗？”
“当前最重要的，是想办法解决这个情况！”
此话一出，众人再度讨论起来。
“临时提升所有艺人的合同等级怎么样？”
“就像宁采儿那样！”
有人想了想说道。
但他的想法，立刻就遭到反驳。
“你脑子进水了？一两个还可以。”
“提升所有人的，是个人都能看出有问题。”
“官方绝对会派人来查！”
提出意见的股东不爽的看了过去。
“这也不行，那也不行，那你说怎么办！”
“我要是知道，还用这么多人坐在这商量？”
……
说着说着。
两个股东就当场吵了起来。
这时，另一位股东连忙说道。
“是不是我们把问题想的有点严重了？”
“这是改签，他们走归走。”
“但改签费却一分都不会少。”
“就算都走了又如何？钱还在就行。”
闻言，有人附和道。
“最坏的情况，不过是拿着钱重新招人。”
“有吴氏集团的支持，我们还怕招不到人？”
随着此话一出，会议室瞬间安静。
所有人都眯着眼，开始思考其中的得失。
片刻后，其他股东也纷纷点头道。
“确实如此，只要钱在就行。”
“吴氏集团会给我们提供资源。”
“有他们的支持，迟早能弥补回来。”
然而。
有位股东却没有说话。
虽然他也觉得有点道理。
但还是忍不住担忧。
将所有希望都放在吴氏集团身上。
也就等于将自己的命运，交到别人手上。
他很不喜欢这种感觉。
但在除他之外。
所有人都同意的情况下。
他就算说什么，意义也不大。
想了想，他最终还是没有开口。
很快，最终结果商量出来。
众人决定立刻联系吴氏集团。
将叽叽喳喳的情况告诉他们。
让他们准备资源帮忙。
可就在这时。
“咚！”
一个高管突然从外面闯了进来。
所有人顿时不悦地看去。
但还没等他们开口。
闯进来的高管就一脸慌张地说道。
“不好了！各位董事！”
“传奇影视那边突然说要开拍电影。”
“但我们的演员，已经改签去了其他的公司。”
“我跟他们说了情况。”
“他们却说如果没演员，就让我们赔违约金。”
听到这话，会议室顿时陷入寂静。
下一刻。
“咚！”
一位董事一巴掌猛地拍在桌上站了起来。
“欺人太甚！他们这是在故意打劫！”
“之前明明说好一个月后，电影才开拍！”
“为什么突然提前！”
“我要打电话问问，他们到底想干什么！”
听到这话。
门口的高管咽了口吐沫。
随后硬着头皮说道。
“这话我已经跟他们说过了。”
“可他们说当初是您说的越快越好……”
“如果没有人，他们就会走法律途径。”
“告我们违反合同，损坏了他们的利益。”
随着高管说完。
会议室再次陷入沉寂。
每个人的脸色都在不断变换。
他们也看出来了。
传奇影视那边明显是来者不善。
很可能是故意的。
但他们明面上却又挑不出任何毛病。
现在摆在他们面前的只有一条路。
那就是交出违约金，息事宁人。
但这个违约金可不是小数。
起码也是千万起步。
“噔噔蹬蹬……”
随着一阵脚步声，宁静再次被打破。
众人下意识看向门口。
然后就看到又一个高管跑了进来。
“不好了！蓝云影视那边发来消息。”
“因为我们公司的艺人突然罢工。”
“他们要求支付双倍违约金！”
一瞬间。
所有人脸色顿时黑了下去。
但还没等他们说什么。
又是一阵脚步声从外面传来。
……
封王娱乐办公室。
此时宁封正笑着打着电话。
“好好好，真是有劳了。”
“我最近正好准备拍电视剧。”
“你们随时可以派人来公司考察观摩。”
“演员客串角色也可以，我会亲自指导。”
……
挂掉电话，宁封忍不住笑了笑。
刚才和他通话的，是传奇影视的老板。
对方说已经开始向叽叽喳喳索要违约金了。
问他什么时候可以派人来封王娱乐学习。
这也是宁封事先安排好的！
除了音乐公司。
他还联系了很多影视公司的人。
条件和许给，和音乐公司的差不多。
会提供爆款影视剧的角色。
伴随着改签风波。
叽叽喳喳首先面对的，就是违约问题！
很多影视公司都和他们有合作。
但现在他们的艺人大量跳槽。
这些合作只能被动终止。
而宁封的要求。
就是让这些公司向叽叽喳喳索要赔偿！
每要一千万。
就可以派一个艺人来封王娱乐学习。
他之前凭着《功夫》连拿三奖。
这就是他的底气！
那些影视公司一听说他的条件。
想都没想就直接答应。
现在的叽叽喳喳。
怕是快要乱成一锅粥了。
他说过。
要让叽叽喳喳吃进去的加倍吐出来！
这点他说到做到！

第234章 墙倒众人推！

从和叽叽喳喳彻底撕破脸的那一刻。
宁封就没打算让对方好过。
他第一时间，利用自己的优势。
发动所有能发动的关系，决定给他们来个狠的！
将叽叽喳喳彻底搞死！
这就是宁封的目的！
毕竟，他很讨厌麻烦。
而叽叽喳喳只要存在一天。
就始终是个隐患！
只有彻底消失。
才不会给他继续找麻烦。
“宁封。”
孟玉洁突然从办公室外面走了进来。
“你看这个。”
孟玉洁将手机递了过去。
看着前者脸上掩饰不住的笑意。
宁封低头看向手机。
上面是一篇报道。
发布时间在二十分钟前。
「叽叽喳喳高管去机场途中遭遇抢劫。」
「银行卡被抢，警方正在追捕抢劫者。」
看到文章内容，宁封忍不住笑了出来。
之前在改签会上。
他就提醒对方小心，不要把银行卡弄丢了。
没想到，还真被他说准了。
只能说对方确实倒霉。
“嗡！”
就在这时，宁封的手机再次响了起来。
宁封看了眼来电显示。
见是蓝云影视，他笑着接通电话。
……
一天时间转眼而过。
记者的力量是极其可怕的。
仅仅一天时间。
叽叽喳喳旗下艺人大量改签。
无数公司因各种原因。
要求他们赔偿的事，就被曝光了。
不知道是谁统计。
叽叽喳喳艺人改签费用高达五十多亿。
但另一边。
他们需要的付出的违约金赔偿。
却将近百亿！
毕竟。
很多条款中都明确地写着违约数倍赔偿。
看到这一幕，无数网友顿时拍手叫好。
“这是什么！这就是苍天有眼！”
“俗话说得好，不是不报时候未到！”
“举头三尺有神明，真是恶有恶报啊！”
“哈哈哈，资不抵债！”
“叽叽喳喳这下有的大麻烦了！”
……
一时间。
舆论完全呈现一边倒的趋势。
主要还是叽叽喳喳之前的做法，实在太过火了。
明眼人都能看出来，他们恶意提升合同。
再加上宁封的卖惨视频。
那些关于过去在叽叽喳喳遭遇的自述。
直接将叽叽喳喳的形象一拳打碎。
最重要的是。
叽叽喳喳不但不解释什么。
反而继续一意孤行。
最终才导致了现在这个结果。
说到底。
叽叽喳喳还是太看重吴氏集团的承诺。
将其他事情全部放在了后面。
此时，和宁封想的一样。
叽叽喳喳上上下下，已经乱成一锅粥。
就算是这样的大型娱乐公司。
流动资金也是有限的。
将近百亿的赔偿，根本拿不出来。
如果能周转下倒还好。
但那些要求及赔偿的公司，却跟商量好的一样。
全部不约而同的，一股脑地冲上来！
不管怎么说。
都不愿意宽限时间。
于是，在董事会所有人的商议下，‘只能决定暂时抵押，变卖一定的资产。
只要能暂时渡过难关。
在吴氏集团的帮助下，他们就能重新起来。
但让所有人都没想到的是。
就算是这个方法，也依旧行不通。
他们抵押资产请求，竟然被银行驳回了！
理由是。
他们公司最近财务状况不良！
知道这时，股东们才彻底明白当前的处境。
他们这是被孤立了！
而事实也和他们想的一样。
他们这两天的经历，都被外人看在眼里。
仅仅一天时间，就落到现在这个地步。
只要不傻。
都能看出这是被人故意针对了。
所谓墙倒众人推。
看到叽叽喳喳的情况。
很多宁封没有联系过的公司。
也都自发地上前咬上一口。
而且这么多年。
叽叽喳喳可没少得罪人。
以前这些人害怕叽叽喳喳，不敢说什么。
但现在却一瞬间，全部蹦了出来！
纷纷落井下石。
而那些平时跟叽叽喳喳交好的公司。
也纷纷统一保持沉默，甚至试图撇清关系。
这种情况下。
帮助叽叽喳喳就等于得罪其他人。
从各个方面来看，这个做法都很不值。
至于银行，那就看得更清楚了。
单从利益方面来看。
如果叽叽喳喳最终扛不住宣布破产。
那时候的收购价格。
可比现在做抵押的价格划算的多！
而且一天内。
已经有不少人联系他们。
话里话外的意思很明确。
就是不想让他们插手叽叽喳喳的事。
做银行讲究的是什么？
不就是一个与人为善吗！
在一个客户和多个客户之间。
想要做选择，其实并不难。
所以，当接到叽叽喳喳的电话后。
他们就随便找个理由拒绝了。
……
叽叽喳喳办公室内。
众人已经记不起，这是第几次紧急会议了。
这两天除了休息和吃饭，他们就没离开过会议室！
所有人脸上都带着浓浓的疲惫和无奈之色。
“没办法了！现在只能联系吴氏集团。”
“嗯，让他们出手帮忙吧。”
“再不赶紧就真撑不下去了！”
话音落下。
众人你看看我，我看看你。
随后心照不宣地重重叹出口气。
其中一人点点头，拿出手机给吴金石打了过去。
电话响了好几声才接通。
随后，便响起吴金石低沉的声音。
“喂，怎么了？”
“吴老板，叽叽喳喳现在需要您的帮助，您看……”
不等他说完，吴金石就突然开口将他打断。
“我为什么要帮你们？”
“哈？”
“我说我为什么要帮你们。”
听到电话里吴金石冷漠的声音。
整个会议室顿时一片寂静。
霎时间，似乎温度都下降了几分。
反应过来，拿着电话的男人连忙开口道。
“哈哈……现在可不是开玩笑的时候……”
“我没有在开玩笑。”
听到这话，男人再也绷不住。
他朝着电话大声喊道。
“那你这是什么意思！”
“我们可是为了对付宁封，才变成现在这样的！”
“你难道想拍拍屁股走人不认账！”
话音落下。
吴金石冰冷的声音再次传来。
“我是这么说过不错。”
“但前提是你们要解决宁封和封王娱乐。”
“自己没有斗过对方，现在却来怪我？”
“祸从口出，你们最好想好再说。”
“因为你们的事，我现在心情很不好。”
……
“滴滴……滴滴……滴滴……”
听着电话里不断响起的忙音。
众人楞在原地。
所有人心里都一片冰凉。
没有人想到，最终会是这种结果。
现在这个情况。
如果没有吴氏集团的支持。
之后会是什么样，结局显而易见……

第235章 收购！他是最后的赢家！

“我们这是被抛弃了？”
沉默了片刻。
一位董事开口打破平静。
闻言，其他人都没有说话。
但是脸色却一个比一个难看。
很显然，吴金石刚才的话已经表明一切。
最重要的是，他们竟然根本没有办法反驳。
因为他们确实没有将宁封怎么样。
在吴氏集团不帮忙的情况下。
他们还能怎么办……
“要宣布破产吗？”
听到这话，其他人顿时看去。
“别用这种眼神看我，我只是实话实说。”
迎着众人目光，提议的董事感到前所未有的压力。
他重重叹了口气，很是无奈道：“现在这个情况，如果没其他办法就只能宣布破产了。”
“否则，将近百亿的违约金根本拿不出来。”
“要不是没办法，我也不想走这条路。”
……
闻言，众人沉默。
他们心里也再清楚不过。
以眼下情况，似乎也只有朝这条路能走了。
至于威胁吴氏集团，让对方帮忙的想法。
压根根本不在他们的考虑范围内。
他们很清楚吴氏集团的手段。
前段时间苟宏伟的事，就是最好的例子。
当时他们也有关注此事。
苟宏伟能让线下影院大量闭店。
绝对是求助了吴金石。
但最终结果却是。
事后苟宏伟被汽车撞没了。
这真是一场意外事故吗？
还是人为设计的？
此事本身就细思极恐。
反正无论如何。
他们都不会去招惹吴氏集团！
“哎，那就这样吧。”
“让下面的人准备统计下，宣布破产。”
……
两天后。
「今早八点，叽叽喳喳正式宣布破产……」
一大早，宁封刚打开手机，就看到这么一条消息。
反应过来，他第一时间就点开了叽叽喳喳的官方账号。
随后。
就看到唧对方更新的破产公告。
因为刚出来，加上时间太早。
此时网上还没有什么动静。
但相信过不了多长。
这则公告就会冲上热搜。
想了想。
宁封点开通讯录，找到一个电话打了过去。
……
一个小时后。
唧唧歪哇破产的消息彻底在网上传开。
“瞧瞧！我之前怎么说的，报应这不就来了吗！”
“哈哈哈，这就叫做天道好轮回！”
……
相关话题迅速冲上热搜。
评论区俨然一片叫好的声音。
没有一个人为这件事感到惋惜。
所有人心里只有舒爽！
直到中午。
封王娱乐突然发布一条公告。
「我公司准备收购叽叽喳喳在沪海的业务，近期将暂停对外业务。」
「具体结束时间待定。」
公告一出，顿时在网上掀起轩然大波。
原本的事件受害者突然摇身一变。
竟然准备收购加害者！
这巨大的反差。
一时间让网友们没反应过来。
没有人想到。
事情到最后获利的竟然是宁封！
不过，对此倒是没人说什么。
破产收购。
这放在任何地方都是很正常的事。
只不过这次的事情，比较戏剧化而已。
反应过来后，甚至还有很多网友留言表示祝福。
封王娱乐会议室。
宁封正在给员工分配任务。
今天早上。
他看到消息的第一时间。
毫不犹豫给银行打去电话。
他很清楚。
叽叽喳喳破产后。
银行绝对会对其资产进行拍卖。
电话打通，宁封直接表明收购的想法。
银行那边也欣然同意。
叽叽喳喳在沪海的业务不少。
想要全部整理好，估计要花不少工夫。
接下来的一段时间。
足够众人忙活了。
花了半个小时，宁封才将任务安排完。
各部门纷纷离开，着手忙活分下来的事情。
而宁封。
则起身前往叽叽喳喳分部。
因为收购事情。
他还要去跟那边的董事面接。
这还是他首次见到，除李元霸之外的董事。
一个小时后。
叽叽喳喳沪海分部办公室。
“你们好啊，各位董事。”
宁封笑着朝在座股东打了个招呼。
然而，众人只是看了宁封一眼。
虽然表情各异。
但却没有一个人回应。
对此，宁封也没有在意。
交接事项就在这种沉默的气氛下进行。
等到最后的签字环节。
一位董事终于忍不住开口问道。
“这次的事情，是不是你在背后搞鬼？”
闻言，其他人也愤怒地顿时看向宁封。
“哈？”
宁封笑着耸了耸肩。
“你在说什么？”
“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
“是你们针对我在先，可能是那些人实在看不下，于是自发对你们出手。”
“一切都是你们自己惹出来的祸，怪不得别人。”
听到这话，众人心里顿时有了判断。
这件事必然是宁封在背后搞鬼。
看到他们的表情。
宁封突然放下手里的笔说道。
“既然你们问了我一个问题，那我也问一个。”
“突然对宁采儿出手，是你们自己的意思，还是吴氏集团的意思？”
听到宁封的话，众人瞳孔一缩。
顿时纷纷诧异地看去。
他们没有想到。
宁封竟然能够联想到吴氏集团！
“懂了，看来是吴氏集团。”
虽然几人没有开口。
但宁封已经从他们的表情中得到答案。
和他的猜测差不多。
果然是吴氏集团在后面搞鬼！
想到这，宁封漫不经心的感叹道。
“看来吴氏集团对你们，并不是很上心啊。”
“让你们对付我，可当你们落到现在这个地步的时候。”
“却又对你们不管不问。”
“你们竟然还没有什么意见。”
“呵呵，忠心到这种程度的还真是第一次见。”
宁封表情嘲讽地看向几人。
“你……”
被说中痛点，立刻有人站了起来。
然而他张了张嘴，最终还是什么都没说出来。
毕竟他能说什么呢？
吴氏集团确实是这么做的。
而事到如今，他们确实不敢透露什么。
见状，宁封准备继续添点油。
看能否从他们嘴里，套出点吴氏集团的消息。
但就在这时，有一个董事突然站了起来。
“宁封，我知道你在想什么。”
“但不用费力了，我们什么都不会说。”
“你休想从我们嘴里套出任何消息。”
“你只需要知道，吴氏集团已经盯上你了！”
“以后你的下场只会比我们更惨。”
说完。
他头也不回的签下字转身离开。
见状，其他人也纷纷跟上。
眨眼间。
会议室就剩下宁封一人……

第236章 一招制敌！

一连忙了半个月。
收购叽叽喳喳的事情终于结束。
风铃大厦内。
上班时间刚到，宁封就来到工作区域。
所有员工下意识放下工作，纷纷看了过去。
“这段时间大家辛苦了！”
宁封笑着看向众人。
“我宣布，放假三天！”
“今天我请大家放松下。”
说着，宁封将手里提着的袋子放在桌上。
“沪海游乐园的门票。”
“每人都有，排队来领。”
听到这话，员工们顿时激动的站了起来！
振臂欢呼，表达着内心喜悦。
“老板我爱你！”
“老板最好了！”
……
就在这时。
人群里突然响起一个声音。
“老板，今天算不算在三天假期里？”
宁封看着声音传来的方向，挑了挑眉。
接着，在所有员工期待的目光下。
他突然笑着大手一挥！
“当然不算！”
下一刻。
整个办公室里再次响起欢呼。
宁封笑着看着这一幕，心情大好。
他对于自己人向来如此。
加班那么长时间。
也确实该让他们好好休息了。
……
中午时分。
宁封带着所有员工，浩浩荡荡地来到游乐园。
宁采儿，和前几天签约的柳艺霏也来了。
看到黑压压人群。
门口排队的群众还以为来了什么组织。
纷纷下意识走向两边，主动让路。
抱着有便宜不占白不占想法。
宁封也没有解释，带着众人走向检票口。
等进了园内，宁封提高声量道。
“接下来自由行动，下午六点半门口集合。”
“我请你们吃大餐。”
“老板万岁！”
员工们兴奋地大喊。
随后便三五成群地散开。
宁封看向跟在自己身边的宁采儿。
“我们也走吧。”
“嗯。”
……
半个小时后。
云霄飞车门口。
“好多人啊……”
宁采儿踮着脚尖看向前面的人群。
随后伸手，擦了额头的汗。
看着妹子惹得小脸通红。
宁封摆手说道。
“你在这等会儿，我去买水。”
听到这话，宁采儿顿时眼睛一亮！
“宁封哥，我要吃冰激凌！”
“行行行，我去买。”
见妹子两眼放光，宁封揉了揉她的脑袋。
不到十分钟，就拿着水和冰激凌跑了回来。
然而。
宁封远远地就看到。
刚才排队的地方围了一群人。
隐约还能听到里面传来争吵声。
宁封皱了皱眉，立刻跑去。
另一边。
“你们干什么！不知道不能插队吗！”
宁采儿生气地看向面前的光头男。
宁封刚走没多久。
眼前这个满脸横肉的家伙，就从后面走来。
二话不说就带着人站在她的前面。
“插队？”
“你哪只眼睛看到我们插队了？”
面对宁采儿的质问，光头男皱了皱眉。
说话间，脸上的肥肉一颤一颤的。
“我两只眼睛都看到了！”
“而且其他人也都看到了！”
宁采儿丝毫不惧的对上光头男的视线。
“哦？是吗？”
光头男转身眯着眼看向四周。
语气冷冽质问道：“你们谁看到了？”
将近一米九的身高，配上满身的横肉。
眯着眼的光头男压迫感十足。
凡是跟他对上眼的人。
纷纷下意识缩了缩脖子。
心想插队就插队吧。
他们是来玩的。
没必要因为这种事跟别人起冲突。
“小姑娘，要不算了吧……”
有人悄悄拉了拉宁采儿衣服。
“哼！”
看到这一幕，光头男不屑地笑了笑。
然而。
注意到对方的表情后，宁采儿却越发生气。
她从小受到的教育，就是遵守各种规则。
最看不惯的就是对方这种人！
“不行！就算没人证明也还有监控！”
“我要去找工作人员！”
说着，宁采儿就要去找人。
“你想去哪？”
光头男一个侧身挡在她的面前。
明明她168的个子，在此刻却显得无比娇小。
但宁采儿却不为所动，转身就从另一边绕过去。
“啧！”
见状，光头男不爽的啧了一声。
伸手就朝宁采儿的衣服抓去。
“姑娘！小心！”
周围人群惊呼，立刻开口提醒。
宁采儿也没想到，对方竟然敢动手。
等她反应过来。
那咸猪手已经来到眼前！
正当所有人紧张看着这一幕时。
忽然，一只强壮的手臂从旁边冲了出来。
“啪！”
光头男的手腕被紧紧抓住。
被迫停止了动作。
“当着这么多人的面也敢动手。”
“当真眼里没有一点规矩是吧。”
“作为大老爷们，竟然对一个姑娘动粗。”
“你妈难道没教过你做人的道理？”
随着斥责声响起。
宁封已经将宁采儿护在身后。
刚才感觉情况不对，他便立刻挤了进来。
没想到刚过来，就看到这么一幕。
“宁封哥！”
看到宁封，宁采儿刚悬起的心顿时放了下来。
“你小子是谁，敢管老子的闲事！”
光头男恶狠狠地打量着宁封。
“你老子！”
宁封直接怼了回去。
“你妈没教你的事，今天我教给你。”
说罢，宁封握住对方手腕的手开始发力。
感觉到手腕上传来的疼痛。
光头男满脸惊恐，立刻试图抽手。
但随即他就发现。
不管怎么用力，宁封的手都丝毫不动。
仿佛老虎钳一样紧紧卡着自己。
并且越来越紧！
男人眼里闪过一丝惊讶。
没想到宁封看似瘦弱的身体，却有这么大的力量。
然而周围的其他人并没有看出这点。
此时纷纷劝说宁封算了吧。
在他们看来。
宁封和光头男的体型差得太多。
对峙起来，根本就不是对方的对手。
这么说也是担心宁封的安全。
然而，宁封并没有说什么。
只是沉默地，继续加重手里的力量！
他自然也知道比起蛮力，自己不是对手。
因此动手之前，他就从系统兑换了临时力量强化剂。
现在的他，力量堪比职业举重运动员。
一个浑身肥肉的魁梧胖子。
根本不是他的对手！
“咔！”
随着一声轻响。
光头男顿时感觉剧痛袭来。
“啊啊啊！”
“放手！放手！”
光头男身体一软跪倒在地，脸色痛苦地不断惨叫。
他感觉自己的手腕，快要被宁封扭断了！
“你干嘛啊！”
见状，光头男的同伴立刻怪叫着冲向宁封。
然而宁封动都没动。
站在原地，一只手就将这些人全部解决。
格斗技能在此刻发挥得淋漓尽致。
不到半分钟。
光头男的同伴就全部捂着肚子瘫倒在地。
脸色一个比一个痛苦。
本来还在劝宁封算了的路人。
顿时诧异地愣在原地。
靠！
宁封竟然仅凭一己之力。
就把这些人全部解决了……！！

第237章  宁采儿闯进男厕所（上）

“以后还插不插队了，嗯？”
宁封蹲下，伸手拍打着光头男的脸。
“不敢了！以后都不敢了！”
见他三下五除二就将所有人搞定。
光头立刻就，知道自己踢到铁板了！
哪还敢反驳，只能不断点头。
“滚！”
宁封松开右手，一脚将对方踹翻。
对付这种人，就是要用他们喜欢的方式。
以暴制暴！
这样才能给他们长记性！
光头男立刻连滚带爬地站了起来。
连躺在地上的同伴都不管了，转身就跑！
就在这时。
“让让！让让！”
听到这边动静，园区的保安赶来了。
看着躺了一地的‘受害者’，顿时愣在原地。
为首的保安朝人群里扫视一圈。
最终视线定在宁封身上。
“这些人你打的？”
“年纪轻轻，插什么队啊？”
说着，保安就拿出对讲机准备跟上面报告。
然而还没等宁封开口。
旁边就立刻有人站出来解释。
解释是地上这些人先插队动的手。
闻言，其他路人也纷纷点头附和起来。
七嘴八舌地将刚才的事讲了一遍。
听完，保安放下对讲机。
好奇地看着戴着口罩的宁封。
他有些想不通。
眼前男人看起来瘦瘦弱弱的。
怎么能一个人，将这些人全部解决？
但既然不是主动闹事，他也就没再说什么。
转身招呼其他人将地上带走。
经过这个小插曲，排队也再次恢复正常。
在众人的热情谦让下。
宁封和宁采儿直接排到了前面。
……
“呼……”
看着缓缓启动的过山车。
宁采儿突然深吸口气。
“怎么，你害怕？”
“我才不怕！”
宁采儿噘了噘嘴。
但死死抓着宁封的手，却已经说明问题。
宁封笑了笑也不拆穿。
等到过山车开始下滑的瞬间。
宁采儿的尖叫声瞬间突破天际！
……
“不许笑！”
去往下个项目的路上。
宁采儿红着脸瞪了宁封一眼。
从过山车下来后。
她就发现。
宁封一直用似笑非笑的表情看自己。
不用想，她都知道原因。
然而，宁采儿奶凶的表情对宁封没有任何威慑力。
不过他依然很给面子地停了下来。
……
直到下午五点。
宁封带着妹子将游乐园玩了一遍。
宁采儿脸上的笑容，自始至终都没停下。
宁封也同样很开心。
他也很久没有这么放松过了。
等他们来到门口。
发现已经有不少员工回来等着。
直到所有人到齐。
宁封带着众人朝订好的饭店出发。
看着目的地，员工们再次大吃一惊！
本来他们还以为，宁封会像之前那样。
将饭店一层包下来。
没想到。
这次团结居然是露营烧烤！
宁封直接就将郊区的露营地包了下来。
帐篷，食材，烧烤架等东西已经全部准备好。
随着宁封一声“开吃！”
员工们立刻自发组团开始烧烤。
宁封本来想跟宁采儿和孟玉洁等人一起的。
然而烧烤刚进行到一半。
宁封就被人强行拉走“串门”。
直到烧烤结束。
他都没有在一处地方，停下待过十分钟！

第238章 宁采儿闯进男厕所（下）

烧烤结束后，紧接着就是篝火晚会。
众人围着篝火跳舞。
“那个……老板你能跟我跳一支舞吗？”
公司签约的女艺人红着脸，跑到宁封面前说道。
刚说完，她就低下头不敢去看宁封。
“可以。”
宁封想了想，最终点头答应。
他不想因为自己而坏了这么好的气氛。
“！！！”
见宁封答应。
妹子立刻激动地瞪大眼睛。
另一边。
其他女性则纷纷投去羡慕的眼光。
恨自己为什么没有第一个过去问！
不过没有关系！
等到跳完，她们绝对要做第二个吃螃蟹的！
看着宁封和其他人牵着手去跳舞。
宁采儿虽然理解，但还是噘了噘嘴。
心里有些吃味。
也不知道想到了什么。
宁采儿看着宁封的方向，挥了挥小拳头。
而和她有同样感觉的，还有其他人。
柳艺霏看着远处的宁封。
眼中露出羡慕的表情。
她不由得再次想到。
宁封给她上课的那天。
当时的感觉，她到现在都还记得。
想到这，柳艺霏伸手捂住胸口。
不知不觉间，心跳再次加速。
不远处。
孟玉洁同样眼神复杂地看向宁封。
看着宁封和别人跳舞。
她心里突然升起一股别样的感觉。
很快她就意识到，那是名为嫉妒的情绪。
“不行！不能这么想！”
孟玉洁连忙摇头，压下心里的想法。
她知道，好闺蜜甄香也喜欢宁封。
绝对不能产生任何不好的想法！
但越是压制。
那些想法就越是向外冒。
最后就连她自己都开始疑惑。
她真的有必要，克制这种心情吗？
这段时间，她在网上查了很多东西。
网上很多人都说。
感情这东西本来就是自私的。
完全没有必要委屈自己，成全别人！
喜欢就去争取，就去抢！
这才是正常的。
但她心里总是突不破那道坎。
……
另一边。
宁封此时感觉整个人都麻了！
而且非常无奈。
他也没想到，自己竟然会突然成为香饽饽。
一支舞刚结束，还没等他喘口气。
就立刻有其他人冲上来。
饶是他体能不错。
一个接一个，也照样吃不消。
而且不知道是不是喝了酒的原因。
这些女生跳着跳着，就开始不老实起来。
手有意无意地，就从他身上划过。
弄得他心里都有点毛糙。
一股邪火，在丹田不断堆积。
但他又不好说什么。
等到一支舞结束。
看着蠢蠢欲动的人群，宁封连忙摆手道。
“你们继续！我去趟厕所。”
说完，宁封头也不回地离开了。
“砰！”
“呼……”
直到关门，宁封这才松了口气。
然而，就在这时。
“啪！”
伴随着轻响。
宁封刚关上的门骤然被推开。
只见宁采儿做贼一样走了进来。
“你……”
“噔噔噔……”
宁封刚想质问对方这是在干嘛。
外面就突然响起一阵脚步声。
宁封下意识将妹子抱进怀里。
伸手捂住她的小嘴。
“咱们老板就是好啊！”
“是啊，出手大方，放假也大方。”
……
听到外面的声音。
宁封做了个噤声的手势。
然而看到他的动作，宁采儿却突然笑了起来……

第239章 被偷袭了！是我大意啊

“嗯？”
看到柳艺霏的反应，宁封挑了挑眉。
他感觉妹子的状态明显有些不对。
等她来到跟前。
宁封这才发现对方脸色通红，眼神朦胧。
这明显是喝醉了才有的状态！
“你……”
宁封刚想起身。
不料妹子却突然踉跄倒了下来。
幸好他反应够快，一把将其接住。
否则就算地上有垫子。
这么直勾勾地倒下也要摔伤。
“宁……枫……”
柳艺霏倒在宁封怀里。
下意识伸手摸向宁封的脸。
不过刚伸到一半，就被他抓住。
“你怎么从帐篷出来了？”
“走，我送你回去。”
宁封正打算起身扶柳艺霏起来。
没想到，妹子却突然挣扎起来。
“我不要回去，我就是来找你的！”
“我……”
眼看柳艺霏的声音越来越大。
宁封连忙伸手捂住她的嘴。
此时夜深人静。
万籁寂静。
此时妹子衣服有些凌乱。
这要是吸引来其他人看到。
他就真的黄泥烂裤裆，不是屎也是屎了……
“说话小声点，能听懂吗？”
宁封朝妹子提醒说道。
“嗯……”
见柳艺霏点头，宁封这才松手。
“说吧，你来找我干什么？”
宁封有些疑惑。
自从上次学校接触之后。
两人之间就基本没什么交集了。
私下应该没什么好说的。
如果是工作上的事。
也没必要这个时候说才是。
“我……”
听到这话，柳艺霏反而开始卡壳。
见状，宁封也没有催促。
他知道对方就是这种性格。
良久。
柳艺霏像是做了什么决定。
拳头缓缓握了起来，开口说道。
“宁封老师！我喜欢你！”
“自从那次在学校见了你之后，我就喜欢上你了！”
“我从来没有对其他人，产生过这种感觉。”
“每次见到你，我的心就会忍不住悸动！”
……
“额……”
宁封有些诧异地看向柳艺霏。
没想到，对方会突然给自己表白。
这着实让他有点措手不及的感觉。
眼前的柳艺霏跪坐在地上。
小手紧张地放在身前，脸色绯红。
说话间眼神不断飘逸，明显还是很害羞。
活脱脱像只醉酒的小白兔。
这副神态。
放在任何一个男人面前都是真实伤害。
没有一个男人，能忍住不心动！
宁封自然也不例外。
柳艺霏说完后，紧张地看向宁封。
如果放在平时她肯定说不出这些话。
但今天她喝了不少。
于是就借着酒劲走了过来！
她此时内心忐忑。
生怕宁封突然拒绝她。
想到这，她不禁又有些后悔。
这才想起来，还没想过没拒绝的后果。
如果被拒绝了，她不知道之后该以什么样的态度面对宁封。
难道，要从封王娱乐退出？
之后距离宁封越来越远？
这并不是她想要的结果啊。
想到这，她连酒劲都醒了不少。
越发后悔，自己为什么要冲动的过来。
然而等了一会儿。
她始终没有等到宁封的回答。
见状，她心里叹了口气，已经有了答案。
然而。
正当她准备起身离开的时候。
宁封却抢先一步站了起来。
“我送你回去吧。”
宁封伸手将柳艺霏拉了起来。
“你是个好女孩，也很漂亮。”
“以后能看到，接触到许多的新鲜事物和人。”
“有些事情，你应该更慎重的考虑。”
听着宁封的话，柳艺霏动作一顿。
随后内心狂喜！
没有拒绝！
虽然宁封没有同意，但也没有明言拒绝！
只要不拒绝，那就意味着她还有机会！
能得到这个结果。
其实她就已经很满意了！
走到帐篷门口，柳艺霏突然停了下来。
“不用送了，我还是自己回去吧。”
“被人看到就不好了。”
听到这话，宁封松了口气。
能说出这话，证明柳艺霏的酒劲已经醒了不少。
就算自己回去，估计也没什么问题。
“好，那你回去的时候慢点。”
然而，就在宁封转身准备回去的瞬间。
站在门口的柳艺霏却突然转身。
趁着宁封还没反应过来。
瞬间猛地抱住他。
下一刻。
宁封就感到一阵香风袭来。
随后脸上一热！
自己竟然被偷袭了！
等到宁封反应过来。
柳艺霏已经转身跑了出去……
啧！
宁封摸了摸被妹子偷袭的地方。
没想到，看起来文文弱弱的女孩竟然敢做这种事。
“哎……”
想到这，宁封叹了口气。
他刚才其实是想直接拒绝柳艺霏的。
但考虑到对方的性格，他最终才没有那么说。
一旦他干脆的拒绝。
柳艺霏肯定会难堪，甚至不知该怎么面对。
但是电视剧《天龙八部》已经进入拍摄阶段。
如果对方的状态出问题。
电视剧肯定不能好好地继续下去。
而宁封也不想换其他人演。
因此。
才用了比较婉转的方式。
但现在看来，对方铁定是误解了。
这样一看。
宁封顿时感觉自己仿佛像个渣男一样。
想到这，他摇了摇头。
“算了，走一步算一步吧。”
……
翌日清晨。
宁封早早就从床上爬了起来。
此时除了他，还没人起来。
毕竟昨天大家都喝了不少。
但其他人可不像他一样。
有系统可以解酒。
找到营地负责人。
宁封让对方做些清淡的早餐送过来。
随着时间过去。不断有人从帐篷里出来。
看到宁采儿。
宁封笑着打了个招呼。
宁采儿则皱着鼻子，朝空气挥了挥拳头！
发生了厕所那样的事，她本来还以为宁封会来夜袭。
没想到等到半夜，都没有动静……
没一会儿。
柳艺霏也从帐篷走了出来。
经过整夜的时间，酒劲完全消失。
她也再次变回之前的性格。
看到宁封，便立刻想到昨晚的事情。
立刻红着脸走向一旁。
宁封本来正准备打招呼。
最终只能将举到一半的手放下。
……
三天假期很快就过去。
封王娱乐再次发布公告，通知恢复所有业务。
重新投入工作的宁封，决定暂时将所有精力用在《天龙八部》的拍摄上。
毕竟是他第一部电视剧，必须保证质量没有问题。
与此同时。
宁封之前答应的承诺也开始兑现。
第一批观摩学习的人，已经被送来。
在宁封的安排下进入各个部门。
对于这些人，宁封的态度跟约定的一样。
一切按照公司员工的标准对待……

第240章 杀鸡儆猴！还有谁不服？

“那边的，朝旁边过去点。”
“对！就是那，不要动站好！”
“旁边的，你假发歪了，赶紧整理下！”
“还有你！让你演的是士兵不是门神！呆着干什么呢！”
……
拍摄现场。
陈光指着远处的演员，一阵激情呐喊。
换作平时，他肯定不会这么做。
这种事自然有人负责。
但是现在不一样。
那些群演里大多都是其他公司派来学习的人。
而且，其中有些人他还认识！
有些甚至是同期！
毕业分道扬镳，在不同公司发展的同学。
所以陈光毅然决然地，将这份指导演员的活揽下！
他现在更加确定。
自己选择跟着宁封是对的！
否则，怎么可能有现在这种机会？
在他看来。
这比什么衣锦还乡都爽多了！
另一边。
宁封笑着看了眼激动的陈光。
陈光心里的小九九，他自然知道。
其实并没什么。
派这些人做群演，是他的安排。
毕竟有送上门的人用，为什么不用？
来的有些是歌手，有些本身就是演员。
有的，甚至还是导演。
不光专业对口。
而且可塑性比一般群演好太多。
最重要的是，还能满足对方到此的需求。
没什么比亲自体验学习更快的方法了。
再说，宁封又不是不给工资。
学习还有钱拿。
这种好事上哪去找？
纵观整个娱乐圈也就仅此一家。
别无分店！
为此，宁封还设置了一套专门的升级制度。
如果有谁表现好，就可以从群演升级成相对重要的角色。
之后再有进步。
甚至可以参演主要角色！
而每升一级，也就意味着他们学习的进步。
得到宁封专门指导的机会，也就越多。
最基础的群演虽然也有机会。
但相对较少。
这点当他们进来的时候，宁封就已经讲清楚了。
毕竟来考察的人多，可他又不会分身术。
想得到更多机会，他们就只能自己争取。
一个小时后。
再次拍完一场群众戏。
宁封走到群演之间，开始指出细节和问题。
有遇到提问的，宁封也有会耐心解答。
毕竟答应过的东西，他从不食言。
然而就在这时。
“老子不干了！”
远处正在拍摄其他场景的第二片场，突然响起怒吼。
众人纷纷寻声看去，只见说话的是个身穿铁甲的年轻人。
年轻人一把摘下头盔，气愤的扔砸出去。
随后朝着赶来的工作人员怒吼。
“老子来这是观察学习的！”
“不是来这里当群演受罪的！”
“你们谁爱干谁干！”
“老子的不干了！”
……
工作人员见状，立刻好声好气地劝说。
然而这非但没有起任何作用。
反而让青年怒气更胜。
不断挥舞着手里的道具长矛。
不知道的，还以为他在演武打片。
就在这时。
“都别拦他！”
“他想走就让他走！”
宁封边走向青年边说道。
这时，不远处的陈光也跑了过来。
他看了青年一眼，随后立刻朝宁封说道。
“老板，这小子叫皇甫云，是皇梦影视的太子。”
“他老爸是皇梦影视的最大股东。”
听到这话，皇甫云放下道具长枪。
脸上露出倨傲的神色。
周围的人闻言，也纷纷一副恍然大悟。
怪不得这小子态度这么嚣张。
原来是有背景！
皇梦影视。
在整个影视圈也是能排得上号的那种。
众人下意识看向宁封。
有点好奇在知道对方身份后，他会是什么态度。
只见宁封面无表情地看向皇甫云。
“我不管你是云还是雨。”
“让你来是因为我答应了你们公司。”
“我已经做到了我承诺的，也没有特殊对待谁。”
“你想走直接说声就行，不用在这喊。”
说完，宁封看向一旁的陈光。
“给皇梦公司打个招呼，就说他们的人走了。”
“其他人，继续忙自己的。”
宁封瞥了皇甫云一眼，转身离开。
就和他刚才说的那样。
他已经兑现承诺，问心无愧。
对方想走就走，只需要报备声就好。
看着宁封平淡的态度。
众人一时间纷纷愣在原地。
没想到，宁封竟然态度这么果断。
“是，我明白了！”
反应过来，陈光立刻拿出手机准备打电话。
但就在这时。
“慢着！”
皇甫云突然说道。
随后眼神气愤地瞪向宁封。
“我说了，我来这是学东西的！”
“但这段时间你教了什么？”
“除了让我们当群演，还是当群演！”
“我看你就是想让我们做白工！”
皇甫云掷地有声，双手叉腰好是威风。
闻言，宁封这才转头看去。
“白工？我没给你们发工资？”
“切，这点工资狗都看不上！”
皇甫云不屑地说道。
见他这么说，宁封也没继续争论什么。
而是朝前者大步走去说道。
“那我们就说说别的。”
“学习最快的方式，就是实践。”
“只有参与进去，才能有更深刻的感悟。”
“无论是谁都是这么走来的。”
然而。
皇甫云对此依然不屑一顾。
“我可是科班出身，这些东西早就学过了。”
“我要学的可不是这些！”
闻言，宁封挑了挑眉。
他刚才向周围看了一圈。
发现很多人在听到皇甫云的话后。
脸上的表情都开始变化。
他立刻意识到。
这样想的，恐怕不止皇甫云一个！
既然如此，看样子很有必要来个杀鸡儆猴。
让这些人老实些。
否则真走太多人的话。
一个个打电话通知也麻烦。
“好！那我就让你看看有经历和没经历的差别！”
说着，宁封发动抽到的演技技能。
随后他浑身气势开始发生变化。
眼神也变得锋利起来。
宁封随手从地上抓起一杆道具长枪。
整个人宛如一把出鞘宝剑！
每一步都踩在众人心上！
而直面宁封的皇甫云感受更深。
这一刻。
他感觉眼前的宁封，突然化为千军万马朝自己袭来。
不知不觉间，后背就被冷汗打湿。
“动啊！”
“快动啊！”
皇甫云握紧拳头想要离开。
但双腿，却像是被灌了铅那样。
不管怎么用力，都无法迈出一步。
看着宁封缓缓举起长枪，就要破空刺来。
皇甫云瞳孔皱缩！
这一刻。
他感受到死亡距离自己竟然如此之近！
要死！
要死！
要死！
他感觉全身的细胞都在战栗！
最终，宁封的长枪在他脖颈处缓缓停了下来……

第241章 国家一级导演的质疑！

“怎么不躲？”
宁封语气平静地问道。
“咕咚！”
皇甫云瞪着眼，看向停在脖颈上的枪尖。
喉咙不受控制地涌动，咽了口唾沫。
刚才那一瞬间。
他是真觉得自己要死了。
两条腿不管怎样，就是动不了！
他在很多电视和小说里，都看过杀气这个词。
本以为都是虚幻出来的东西。
但没想到自己真碰上了！
他确定，刚才宁封身上的气势就是杀气！
“问你呢，刚才怎么不躲？”
见皇甫云没有说话，宁封再次问道。
“我……”
皇甫云这才反应过来。
但他张了张嘴，最终还是没有好意思开口。
毕竟，总不能说自己被吓的了……
“呵……”
看到对方的反应，宁封冷笑一声。
随后收回长枪，反手发力插在地上。
“这就是学院派和磨炼出来的区别。”
宁封环视四周。
“不是说学校里的东西不行。”
“而那些只是基础而已。”
“影视圈很少有二十出头的实力派演员。”
“这足以说明问题，基础和历练缺一不可。”
“话就到这，想走的去找陈光报备就行。”
说完，宁封转什么离开。
但当宁封离开后。
包括皇甫云在内，没有一人再说走的事。
所有人都老老实实地回到自己的岗位。
该干嘛干嘛。
宁封刚才那些话犹如当头棒喝。
让他们清醒了不少。
随着拍摄继续。
众人的工作热情明显比之前高涨了不少。
看到这幕，陈光心里彻底松了口气。
心想老板不愧是老板！
……
由于采用多线程拍摄的方法。
再加上宁封的亲自指导。
电视剧拍摄的速度进展很快。
仅仅用了两个多月，就拍了一大半。
宁封也感受到了电视剧和电影的不同。
相比于电影。
电视剧的难度相对低不少。
毕竟电影只有不到两个小时。
对于节奏和内容的要求，往往极高。
但电视剧则可以慢慢展现。
相对的，要把握好每集的节奏。
不过这对宁封来说，并不是什么问题。
《天龙八部》的电视剧剧情全部都在他记忆里。
因为系统技能的关系。
他只要想，就能一分不差地回忆起来！
忙完一天的拍摄。宁封找到孟玉洁。
“电视剧的宣传可以开始了。”
“我已经跟制作组的那边说过。”
“他们一会儿就把宣传pv发给你。”
闻言，孟玉洁挑了挑眉。
“会不会太快了？”
在她的印象中。
电视剧基本都是拍完后才开始宣传。
毕竟从拍完，到审核上映还有段不短的时间。
中间要去和各大网站谈上架的事情。
而这些。
都需要完整版的电视剧做基础。
毕竟，对方需要看质量如何。
“不早。”
宁封笑着摇摇头。
“我知道你在担心什么。”
“相信我，我心里有谱。”
见宁封这么说，孟玉洁点了点头。
她相信宁封。
毕竟到现在为止。
宁封的决定还从来没有出过差错。
……
第二天中午。
封王娱乐官方账号发布新动态。
「电视剧《天龙八部》正在火热制作中！」
动态最下面，附带着宣传pv。
消息一出，立刻引来无数网友围观。
“我去！竟然是《天龙八部》！”
“这不是之前北城电台的有声小说吗？”
“啊啊啊！我可是《天龙八部》的铁粉，没想到竟然影视化了！”
“狠狠期待一波！”
……
抱着好奇的心态。
众人点开了宣传pv。
乔峰，段誉，虚竹……
丐帮，少林，峨眉，武当……
降龙十八掌，六脉神剑，天山折梅手……
一个个人物，门派，武功招式纷纷闪过。
看到熟悉的小说里的人物，出现在屏幕上。
看得一个个网友热血沸腾！
pv视频虽然不长。
但视频的质量却极高。
无论是人物，环境还是招数动作。
全部都非常精细。
一眼就能看出其中的诚意。
“我的天！这也太帅了吧！”
“跟我想象中的武侠世界完全一样！”
“太炸裂了！制作组牛批！”
“果然是宁封出品，必属精品！”
……
看完pv，网友们纷纷赞不绝口。
急性子的已经开始问到底什么时候上映。
然而，就在这时。
一个不和谐的声音突然出现。
“哼，一看就是在骗人，熟悉的套路。”
“先放预告勾起好奇心，估计精力全都用在这上面了。”
“等到正片出的时候，就会发现全是垃圾。”
名叫“宗叶宗”的网友一连评论好几条。
全都是在质疑《天龙八部》。
见状，立刻有网友怼了回去！
“你小子说什么？”
“宁封的作品什么时候让人失望过？”
“一看就是小黑子！张口就来！”
“pv宣传好难道还有错了？”
……
但面对网友的回怼。
名为“宗叶宗”的账号却丝毫不惧。
“难道连怀疑都不能怀疑？”
“以前的武侠电视剧，哪个不是如此？”
“最后全都拍得乱七八糟！根本没眼看！”
看到这，一时间还真没人反驳。
毕竟就和对方说得一样。
之前网上不是没有武侠电视剧。
开始的时候，确实有很多武侠粉期待。
但最终的结果，实在拍得一塌糊涂。
因为武侠片和其他类型不同。
更多的是体现那股江湖气。
以及带有江湖特色的儿女情长。
遗憾的是。
没有导演能将那种感觉拍出来。
这并不是光有剧本，就能解决的事。
而是关乎到方方面面。
然而就算如此，还是有人反驳道。
“宁封不一样，我相信他！”
面对如此言论。
“宗叶宗”直接回复道。
“我承认宁封确实是天才。”
“但这不是天才就能解决的问题。”
“国内的武侠片已经死了。”
“如果他能拍成，我直播倒立洗头！”
看到这嚣张的态度，网友顿时不买账了。
“这人是谁啊，说话这么狂！”
“他说武侠片死了就死了？”
“有没有大佬？查查这家伙是谁！”
“已经在查了。”
“我去！这么快？”
……
网上从来不缺少能人。
很快。
名叫“宗叶宗”的账号信息就扒到了出来。
但看到对方的信息，众人反而愣了。
宗胜男，男，43岁。
国家一级导演……

第242章 全场混乱，天才导演间的对赌！

国家一级导演是什么水平？
这是国家对为繁荣国家文艺事业。
作出突出贡献的导演，给予的最高职称。
可以享受上面颁发的特殊贡献津贴。
说是站在了行业的顶点也不为过！
看到这。
网友们立刻开始搜索宗胜男的详细资料。
结果发现，对方的经历堪称精彩！
年少毕业于国内最高艺术学府。
毕业后逛遍夏国，排出了第一部作品。
《大好河山》！
凭借着这部作品。
宗胜男刚出道就斩获国家一等作品奖！
被影视界评价为，百年难得难遇的天才！
正式迈入影视界后。
宗胜男更是开挂一样一路高歌。
但凡是能拿的奖，几乎全拿了遍。
但就在对方三十五岁那年。
拍了一部名为《少年游》的电影。
然而电影还没拍完，他本人就人间蒸发。
等到再次有他的消息，已经是两年后。
自此他就再也没有拍过电影。
慢慢从人们的视野中消失。
以至于，现在都没有多少人记得他。
没想到对方再次出现，竟然是说宁封不行……
想到这，网友们纷纷艾特宁封。
另一边。
宁封刚结束拍摄准备休息。
没想到刚坐下，就被孟玉洁找上门。
“宁封，看看这个。”
孟玉洁将手机递给宁封。
“刚才有网友艾特你。”
“没想到发现，竟然是宗胜男在说你！”
孟玉洁满脸惊讶。
作为常年混迹娱乐圈的人，她自然知道一些老皇历。
宗胜男的事情，她也有所耳闻。
没想到那么神秘一个人。
竟然会公开点评宁封。
“宗胜男？”
听到这个名字宁封挑了挑眉。
他没听过这个名字。
但看孟玉洁的反应，对方应该来头不小。
宁封有些好奇地看向手机。
两分钟后。
他将手机还给孟玉洁。
事情什么情况他已经了解。
也看了宗胜男，那堪称传奇的经历。
不过，对于被国家一级导演质疑这件事。
他反而觉得很有意思。
宁封当即拿出手机，给孟玉洁发了条消息。
“你待会儿用我的号，就这么回复他。”
看到消息，孟玉洁咧了咧嘴。
“你确定？”
“确定。”
“好。”
见宁封没有开玩笑，孟玉洁也没再说什么。
五分钟后。
宁封的账号更新动态。
「@宗叶宗，要不要打个赌？」
「如果我拍得不错，答应我一个任意条件。」
动态一出，立刻引来大量围观。
网友原本就盯着宁封，等着他的回复。
原本他们以为宁封会说得委婉点。
但没想到宁封上来就这么直接。
就算面对国家一级导演，气势也丝毫不弱！
甚至还主动要求打赌！
这说明宁封对《天龙八部》相当有信心！
看到这，众人再次将目光转向宗胜男。
不知道对方会不会回复。
两分钟后。
宗胜男突然在宁封账号下面留言。
「好，你的赌注我接受了。」
接受了！
看到宗胜男的回复，网上顿时炸锅！
如果说宗胜男是二十年前的天才导演。
那么宁封就是现在的天才导演。
毕竟宁封也是新人出道，直接连夺三奖！
同样有人称他为百年难得一遇的奇才。
不同年代。
两个天才导演之间的对决！
这宛如小说里才有的剧情真的发生了！
而闻到气味的记者们，也蜂拥而至。
一时间。
新老天才导演的对赌话题，冲上热搜。
无数网友纷纷讨论着到底谁会赢。
看着网上的讨论，宁封笑了笑。
他对自己有绝对的自信。
此时已经在想，赢了要求对方干什么了。
但就在这时。
一则文章突然引起宁封的注意。
「武侠片？哗众取宠的作品。」
看到标题，宁封直接点进去。
文章写得很详细，明显做了功课。
里面首先举例了很多失败的武侠片。
最后强调，自己也听过宁封的《天龙八部》。
认为那是一部绝佳的武侠小说。
但比起传统武侠。
《天龙八部》里还加入了家国情怀。
看起来更爽，但拍摄的难度也随之更大！
因此综合下来觉得《天龙八部》的改编不会成功。
认为宁封只是在哗众取宠吸引流量。
最后再用烂片赚波流量快钱。
估计是因为最近收购了叽叽喳喳。
因此导致公司资金紧张。
所以才想出这招。
看完文章，宁封笑了笑没有在意。
看似分析得有道理，但却都是对方的主观猜测而已。
自己会用实力，打这些人的脸。
然而。
等宁封关掉文章出来。
看到刷新后网页却愣了。
明明之前还都是中立的言论。
但短短两分钟。
网上的声音却全部变成了唱衰！
不对！
宁封皱了皱眉。
这种感觉他太熟悉了。
分明是有人才故意操纵舆论！
想到这，宁封脑海立刻浮现出一个名字。
吴氏集团！
现在叽叽喳喳已经破产。
目前和他有直接矛盾只剩下吴氏集团。
对方这是又想搞什么？
宁封立刻点进吴氏集团的官方账号。
结果发现对方没有任何异常。
寻找思考无果，宁封收起手机。
不知道他们想干嘛。
那就只能看情况出招了。
兵来将挡，水来土掩……
只要对方不来阴的，就没什么好怕的。
他现在已经不再没有还手之力了！
不管是谁。
想要找事。
就要做好被反噬的准备！
……
第二天。
宁封照常来到拍摄现场监督拍摄。
不管怎么样。
电视剧才是一切的根本。
只要正常拍完，这就是他最大的利器。
就在这时。
“你干什么！故意找事是吧！”
“哈？我看你才是故意找茬！”
“你敢说我？分明是你先撞得我！”
“屁！是你自己走路不看路！”
……
随着争吵声响起。
众人纷纷停下手上的动作看了过去。
宁封也皱着眉走了过去。
“怎么回事？”
只见皇甫云满脸愤怒，模样有些狼狈。
浑身尘土不说，头还有道两厘米长的划痕。
几滴鲜血从伤口渗了出来。
看起来并不严重。
皇甫云咬着牙指向一旁的群演。
“这家伙刚才故意绊我！”
“我正跑着，他突然朝我撞了过来！”
“如果不是我反应快，伤口可就不是这么点了！”
面对皇甫云的指责。
一旁的群演也立刻反驳道。
“明明是你自己撞上来的好吧！”
“老板！你可不要听他的冤枉我啊！”

第243章 意外！您拨打的电话是空号

说完，两人再次怒气冲冲地对视。
尤其是皇甫云。
如果不是旁边有人拉着。
估计这家伙早就忍不住冲上去了。
宁封转头看向陈光。
“去让人把监控的调过来看看。”
对于这件事，宁封并没有在意。
拍摄意外而已，很正常。
“好，我现在就去。”
陈光转身跑向设备组那边。
见状，众人一边等着一边小声议论。
很多人都下意识看向皇甫云。
而这些动作，都被宁封看在眼里。
凭着强化过的听觉。
他听到旁人都认为是皇甫云的错。
原因是之前的事，让他的影响不是很好。
不过宁封对此倒是有相反的看法。
皇甫云虽然是关系户，脾气也不好。
但经过上次，对方情况已经改变。
这些天宁封注意到。
皇甫云反而比其他人更卖力。
他还是刚才看法，觉得大概率是意外。
五分钟后。
陈光带着监控录像跑了回来。
看着手机里的视频，宁封却挑了挑眉。
监控里。
皇甫云非常正常的在往前跑。
没一会儿，旁边的群演也跑了过来。
两人的距离越来越近。
最终突然撞在一起，双双倒下。
“看来确实是意外。”陈光看向宁封说道。
监控里的两人，看起来都是太过投入。
因此才没有注意到对方。
然而。
陈光刚想退出视频。
宁封却突然伸手将他拦了下来。
“等等，往前倒退。”
“退到他们倒下的时候。”
闻言，陈光茫然的按下倒退键。
“停！就是这里。”
宁封眯着眼看向监控。
他敏锐地发现，两人倒下姿势不同。
皇甫云是直挺挺向下倒，快要落地的时候才反应过来。
他临时将身体转了半圈。
最终才稳住，只让额头被划了一下。
然而另一个群演却不同。
他从相撞的第一刻，就有意识的侧移身体。
最终导致只是摔了下。
那感觉。
就像是早就准备好摔倒了一样！
“这……”
看着宁封暂停的地方，陈光也意识到不对劲。
他看向还在互相怒视的两人。
一时间想不到。
对方为什么要故意撞皇甫云。
宁封也没想到原因。
但这种事没有什么好纠结的。
直接问就好了。
他拿着陈光的手机走向来群演。
“说吧，你为什么要撞他。”
“哈？”
群演诧异地看向宁封。
“您在说什么？”
“不是我！是他……”
不等他说完，宁封就伸手指向屏幕。
“你在撞到他前，就已经做好了摔倒的准备。”
“别跟我说你反应快。”
“你刚开始可是说你没有注意到他。”
听到宁封的话。
群演眼中瞬间闪过一丝慌张。
不过，情绪马上就被他隐藏起来。
“没有！你别在这胡说！”
突然，他脸上露出明悟的表情。
伸手颤抖着指向宁封。
“我明白了！你们是一伙的！”
“果然！你看他有身份就向着他！”
“我们这些没有关系的，到哪都一样！”
“没想到你竟然是这样的人！”
……
“你说什么！”
听到对方这么说宁封。
一旁陈光首先就忍不住了！
宁封对他来说。
就是发现千里马的伯乐！
没有宁封，就没有现在他！
根本不可能这么自由地拍电影！
他不允许任何人诋毁宁封！
然而，他正想跟对方好好理论。
宁封却突然伸手将他拦下。
“老板？”
陈光疑惑地看向宁封。
结果却看到宁封朝自己摇了摇头。
尽管心里异常不爽。
但他最终还是停了下来。
不过仍是狠狠瞪了对方一眼。
宁封转头，平静地看向涛涛不绝的群演。
对方明显是见被识破，开始耍赖。
对付这种人。
你越争论反而越火大。
对方的目的就是将水搅浑。
那他就反其道而行。
眼下，静静地看着对方表演就行。
见宁封冷着脸不说话。
周围的人虽然心里疑惑怎么回事。
但却没有一个人敢开口。
皇甫云也意识到情况不对。
脸上怒气逐渐消失，脸色变得复杂。
他虽然性格有点问题，但不傻。
见对方矛头瞄准宁封。
立刻反应过来，事情似乎不简单……
看到周围没有一点反应。
群演的声音也随之越来越小。
直到完全消失……
“怎么不说了？继续。”
宁封冷笑着说道。
如果说刚才只是有点怀疑。
那现在，他则是完全确定。
眼前这个群演绝对是故意的。
而且对方做这些，肯定有目的！
“我……”
被宁封的气势震慑。
群演张了张嘴，最终一句话也没说出来。
“陈光，让人把他控制住。”
“报警让阿sir带走好好问问。”
宁封开口吩咐道。
“明白！”
陈光立刻朝远处喊道。
“叫保安过来！”
听到这话。
刚才还指责宁封的群演脸色一变！
二话不说转身就跑！
“想走？”
“老子让你走了吗！”
一直盯着群演的皇甫云，第一个反应过来。
想也没想，朝着他就扑了过去！
“砰！”
一声闷响。
皇甫云将群演扑倒在地。
两人在地上纠缠厮打起来。
见状，周围的人这才反应过来。
纷纷跑过去帮皇甫云。
直到保安赶来，众人这才散开。
“呸！”
看着被带着的群演。
皇甫云不爽地吐了口唾沫。
伸手擦了擦刚才被挖破的手臂。
“谢了。”
“我去处理下伤口。”
皇甫云转身朝宁封道了声谢。
也不说谢的是什么，转身就走。
看着对方离开的身影，宁封不禁笑了。
随后也转身离开。
他准备去人事那边看看。
每个群演都在那存有资料。
他准备去看看能不能发现点什么。
“好了！好了！”
“都散了吧，休息下继续拍摄。”
见宁封离开，陈光看向众人说道。
众人闻言纷纷散开。
不过马上，就开始议论刚才的事。
看刚才被带走群演的反应，他们就知道宁封说得没错。
对方是故意撞的皇甫云。
而且宁封说了报警。
这就意味着事情相当不简单。
“你说会不会是有人故意派来？”
“还别说，真有可能。”
“是啊，这种事在圈子里并不罕见。”
“看来又要不消停喽……”
……
很快。
阴谋论的说法在剧组流传开来。
另一边。
宁封来到人事部，找到了那个群演的资料。
看到资料上的其他联系人电话。
宁封直接打了过去。
“滴……滴……”
“对不起，您拨打的电话是空号……”

第244章 事故发生！你在开玩笑吗？

空号……
宁封收起手机，转身离开。
既然电话是空号。
那上面的其他信息，自然也没有参考价值。
他对这个结果，并不是很意外。
而且心里已经有了猜测。
昨天网上刚有人操控舆论，今天拍摄现场就出事。
说两件事之间没有联系，他都不信！
吴氏集团！
宁封觉得多半就是对方搞的鬼！
整个沪海，他想不到还有谁跟自己有过节。
而且幕后黑手必须有实力，在短时间内做到这些。
“多派点保安看着。”
宁封叮嘱了陈光一句，随后离开。
虽然发生了这种事，但拍摄还是要继续。
而他也需要给《天龙八部》制作主题曲了。
电视剧和电影不同。
因为集数比较长。
涉及的场景，和事件都比较多。
因此需要用到的音乐也多。
不过这对宁封来说，并没有什么难度。
上一世《天龙八部》里的音乐他都记得。
只不过制作起来需要时间罢了。
另一边。
孟玉洁也在忙碌着。
她发现自己的担心确实多余了。
自从《天龙八部》的pv发布后。
她的电话只要开机，就会响个不停。
搞得她吃饭和休息的时候，不关机都不行！
而且打电话的全都是视频网站的人。
目的是《天龙八部》的播放版权！
她还是第一次遇到这种情况。
电视剧都没拍完，就来谈版权的！
这时，她才反应过来。
当时宁封让她不要担心。
显然是预料到了当前的情况。
她再次感慨宁封的天才，意识到他的特殊。
以新人的身份，连得三奖！
宁封已然用行动证明了自己的实力。
实在不能将她当一般人来看待！
但是。
这些天打电话来的都被她拒绝了。
孟玉洁在等。
现在最有名的那些大网站，还没有行动。
作为职业经纪人，她必须争取更多的好处！
就这样，又过了三天。
《天龙八部》的拍摄已经接近尾声。
自从上次那个群演被带走。
这几天再也没有发生类似的情况。
一切都恢复正常。
其间宁封一直关注着这件事。
结果阿sir那边也没问出来什么。
最终只能定了个恣意寻事。
罚款三百，拘留两天就放出去了。
宁封来到拍摄现场找到陈光。
“大概还有多长时间能拍完？”
“半个月。”
陈光如实回道。
“能尽快就尽快。”
虽然这几天没再出什么意外。
但宁封还是有些担心，早结束也早放心。
然而。
宁封这边刚说完。
突然就听到远处传来一阵惊呼。
“我去！小心！小心啊！”
“不要乱动，镇定！”
“来人！赶紧去找充气垫！”
“操作员干什么呢！把人放下来啊！”
……
宁封转头看向声音传来的方向。
远处，吊着威亚的演员正在空中剧烈摇晃。
下面围了一大群人手足无措，跟着乱转。
宁封皱了皱眉，立刻快跑过去。
一旁的陈光也傻眼了。
反应过来后，赶紧跟上前去。
来到地方，宁封这才看清。
威亚距离地面六七米。
之所以不断旋转摇晃。
是因为上面固定方向的东西断了。
而此时，威亚上的演员不是别人。
正是柳艺霏！
宁封看到妹子脸色苍白。
因为太过害怕而闭上了眼睛。
恐惧间，仍然尽力稳住身体不摇晃。
可就算如此，依旧给人种摇摇欲坠的感觉。
宁封眯了眯眼。
凭借着强化过的视力。
他看到吊着柳艺霏的威亚，已经出现断裂的迹象。
这让他相当诧异。
要知道，他给陈光的经费向来只多不少。
要的就是什么都尽量用最好的。
而陈光的性格他也清楚。
绝对不会是在道具方面节约的人。
正常威亚就算再怎么用，一年内不会出现这种情况。
而且每次使用前，都会有工作人员检查。
怎么想都不会……
想到这，宁封顿了下。
不能说不会出现这种情况！
只要有人暗中动手，完全可以做到这点！
“啊！”
就在这时，柳艺霏猛地向下一沉！
尖叫声将宁封的思绪拉回。
宁封马上看向四周。
操作台那边的工作人员，正手忙脚乱地操作。
明显是操作台出了什么问题。
去拿充气垫的人还没影。
不知道能否赶在威亚断掉前回来。
如果不能。
从这个高度摔下来。
柳艺霏就算不死，也要重伤！
至于在下面用手接着，更行不通。
就算柳艺霏不到一百斤。
这个高度，再加上下坠的加速力。
只要被砸到，最低也是重伤。
砸准了甚至能直接将人砸死！
看来只能那样了！
“陈光，去找人堵住场地出口。”
“没有我的允许，任何人不能出去。”
听到宁封的话，陈光愣了下。
不过马上就反应过来，神情严肃地转身离开。
宁封则穿过人群。
在距离柳艺霏正下方三米的地方停下。
站定后，他抬头看向空中的柳艺霏。
“柳艺霏！”
听到熟悉的声音，妹子猛地睁开眼！
看到下面的宁封，本就强忍着恐惧的柳艺霏再也忍不住。
“宁封老师！救我！”
“我好害怕！”
说着，柳艺霏眼眶一红，泪珠夺眶而出。
“别害怕，你先深呼吸稳住情绪。”
看着柳艺霏缓缓稳定下来。
宁封这才继续说道。
“你相不相信我？”
闻言，空中的柳艺霏点了点头。
“好，那你就听我的，找到身上的威亚解开。”
把威亚解开？
听到这话，众人诧异地看向宁封。
还以为自己听错了。
这么高的地方解开威亚。
难道不是自寻死路么？
空中的柳艺霏也是差不多的表情。
完全没想到宁封会突然这么说。
见妹子没有说话，宁封又重复了遍。
“如果你相信我，那就解开威亚。”
见宁封没有开玩笑。
陈光的住手立刻跑了过来。
“老板，再等等吧！”
“去拿充气垫的人马上就回来！”
闻言，其他人也纷纷附和。
虽然不知道宁封到底想干什么。
但是等充气垫，无疑是最稳妥的办法。
然而宁封却没有说话，只是沉默地看向空中的柳艺霏。
看到他的眼神，柳艺霏深吸一口气。
“好！”
话音落下。
柳艺霏立刻伸手，开始找威亚的链接口。
很快，她就找到开关。
没有犹豫。
柳艺霏闭上双眼，直接按了下去……

第245章 极限救人！全场都看傻眼了

开关按下的瞬间，柳艺霏身上的威亚脱落。
没有了束缚，她猛然从空中坠落。
“啊！”
看到此幕，下面立刻发出尖叫。
他们已经预见柳艺霏摔在地上的惨状。
不少胆小的女生，甚至直接捂住了眼睛。
然而就在这时。
宁封动了！
他宛如猎豹一样扑了出去。
眼睛直勾勾盯着空中的柳艺霏。
就在妹子快要落地的瞬间。
他突然纵身一跃！
“啪！”
双手稳稳抱住柳艺霏娇小的身体。
随后，宁封在空中强制转身。
只听一声闷响。
宁封后背重重地砸在地上。
因为惯性。
宁封一直在地上滑了六七米才停下。
“这……这也行？”
看着这宛如电影里的一幕，周围的人都看傻了。
徒手将下落的人接住，利用惯性抵消掉下坠的力量。
说起来虽然简单。
但做起来却难上加难！
不光需要眼力，还需要超越常人的反应能力。
因为只要有一瞬间的误差。
就有可能造成两人受伤，甚至死亡。
因此刚才才没人想到这个办法。
人就是这样。
遇到事情后，会下意识屏蔽掉不可能的选项。
但宁封却做到了！
“老板！”
从震惊中反应过来，众人立刻跑向宁封。
虽然宁封做到了他们认为不可能的事。
但他在地上滑行这么远。
不可能一点事没有！
事实也确实如此。
“嘶……”
看着自己身上带着血迹的擦伤。
宁封咧了咧嘴，倒吸一口凉气。
衣服被划破，露在外面皮肤也一样。
好在这里是泥土地面，质地不是很坚硬。
否则伤势绝对更严重！
“我没事。”
看着周围面如担心的众人。
宁封摆了摆手，随后从地上站了起来。
此时柳艺霏也缓缓睁开眼。
因为被宁封抱在怀里。
她只感觉震了一下，并没有受伤。
她心里刚松口气，就看到了宁封的伤势。
“宁封老师！”
柳艺霏尖叫一声，心疼地看向宁封的伤口。
“对不起，都是因为我……”
说着，她眼里就开始闪烁起泪光。
心里异常自责。
但不等她说完，宁封就笑着打断道。
“别担心，我没事。”
“就只是些皮外伤，过两天就能长好。”
“倒是你，应该没事吧？”
闻言，柳艺霏立刻摇摇头。
“我……”
“砰！”
柳艺霏刚开口，身后突然传来一声闷响。
众人吓了大跳，纷纷下意识转身看去。
只见空中的威亚掉了下来。
在地上溅起一片烟尘。
众人顿时瞳孔一缩，心里不由得感叹。
之前他们还有些不理解。
宁封为什么让柳艺霏解开威亚。
现在看来，宁封的判断才是对的。
如果不解开。
那现在摔在地上的，就该是柳艺霏了……
“没事就行。”
宁封放开柳艺霏，转身离开。
“你们暂时休息吧，我去处理下伤口。”
“我跟你一起！”
见宁封要走，柳艺霏立刻跟上。
但宁封却摆手道，“不用，我自己去就行。”
“又不是什么多严重的伤。”
为了不让妹子担心，宁封还笑了笑。
然而走出人群后。
宁封的脸色却立刻沉了下去。
十分钟后。
处理好伤口的宁封找到陈光。
“怎么样？”
“这段时间有没有人想要出去？”
听到宁封的话，陈光摇了摇头。
“没有人出去。”
“刚才我将今天的监控也看了一遍。”
“今天还没有一个人离开剧组。”
陈光皱着眉，目光很是不解。
“老板，你是怀疑有人在威亚上故意做了手脚？”
不怪他会有这种猜测。
在宁封第一时间让他封锁入口的时候、
陈光就意识到不对！
这明显就是在担心有人往外跑。
“嗯，我是这样想的。”
宁封点头肯定了对方的猜测。
“威亚没那么容易出问题，控制器也是。”
“绝对是有人在搞鬼！”
说着，宁封眯了眯眼。
身上的气势突然爆发，让旁边陈光一惊。
他本能地感觉这次的事情，还是和吴氏集团有关。
毕竟，这距离上次出事也没几天。
但他心里却远比上次愤怒的多。
上次就算再严重也不过只是受点伤。
但这次，如果处理不好，真的会出人命！
想到则，宁封接着说道。
“辛苦你下。”
“待会组织人，将所有道具再从头检查一遍。”
“不管有什么发现，都要第一时间通知我。”
“对了，监控还是要看下。”
“看看今天都有谁接触过威亚。”
听到这话，陈光点了点头。
如果真是有人动了手脚。
必然会露出马脚。
世界上本就不存在绝对完美的事情。
“那就交接给你了。”
将事情交给陈光，宁封离开了。
休息了一天。
在回去用了的特效药后。
宁封的伤势已经完全愈合。
虽然身上还戴着绷带，却只不过是做做样子。
毕竟伤势好得太快，也会让人感到惊讶。
宁封第一时间就找到陈光询问结果。
然而得到的答案却不尽如人意。
“昨天我带人将所有道具检查了一遍。”
“道具没有任何问题，视频也是。”
“对方很可能是在地监控死角动的手。”
“毕竟监控也不能三百六十度无死角吧。”
听到这个答案，宁封皱了皱眉。
没找到人。
这也就意味着同样事情，有再次发生的可能。
“你们没有打草惊蛇吧？”
宁封问道。
“没有。”
陈光摇摇头。
“我是带着人下班后做的检查。”
“那就行。”宁封点了点头。
“拍摄继续，让人小心点，留意各种情况。”
虽然有些遗憾，但宁封相信。
在有防备的情况。
对方只要再次动手，就一定会露出马脚。
然而，事情的发展和宁封的想象再次发生出入。
不知道是谁泄露的风声。
威亚事故有可能是人为的消息。
突然在整个拍摄组传开。
一时间，所有演员都在讨论凶手是谁。
内心里则担心，害怕自己会遇到这种事。
以至于最终人人自危。
导致整体的拍摄进度大大放缓。
原本一天的拍摄，足足耗费三天才搞定。
并且演员明显心不在焉，状态不是很好。
很多地方宁封都不满意，只能重拍。
宁封虽然能够理解。
但这样下去，毕竟不是长久之计。
思考之后，他决定先放两天假。
让众人休息下，调整状态……！！

第246章 选择报警！不要做小动作

然而。
正当宁封准备前往拍摄现场的时候。
手机却突然响了起来。
看着来电显示上的陌生来电。
宁封犹豫片刻，还是接了起来。
这是他的私人号。
知道这个号码的人都是他亲近的人。
电话接通后，宁封却皱了皱眉。
对面是个有些清冷的男声。
他并没有印象。
“宁老师。”
“听说最近您电视剧的拍摄不是很顺利。”
闻言，宁封眉头顿时皱得更深。
这段时间。
他严禁任何人对外说意外的事。
“你是谁？”
宁封冷声问道。
“我是谁并不重要。”
“重要的是，我有办法解决宁老师的问题。”
“中午十二点，时代咖啡馆。”
“如果宁老师有兴趣，可以过来详谈。”
不等宁封再说什么。
说完时间地点，电话就被挂断。
看了眼手机。
11：13。
宁封立刻放弃了去拍摄现场的打算。
他准备去对方刚才说的地方看看。
能说出这种话。
绝对和昨天的意外脱不了关系！
他倒想看看，对方能有什么花招。
二十分钟后。
宁封来到时代咖啡馆。
因为临近饭点，这里并没有几个人。
见没有什么可疑人物。
宁封随便找了个角落坐下来。
大概过去十分钟，宁封听到一阵脚步声。
抬头看去。
一个戴着口罩的男人，正朝自己走来。
“宁老师。”男人走到对面坐下。
“不好意思，让您久等了。”
宁封完全没有跟对方废话的想法。
直奔主题。
“说吧，有什么办法解决我的问题？”
闻言，男人有些忍俊不禁。
“宁老师真性急啊。”
见宁封挑了挑眉，男人继续说道。
“方法很简单。”
“只要宁老师退出娱乐圈就行。”
“这样就不会有人再找您的麻烦。”
“您看，是不是很简单？”
宁封眯了眯眼。
“你脑子有病？”
“你是吴氏集团的人吧？”
宁封直接摊牌。
“我不知道你们为什么想要对付我。”
“但如果只是这些小手段……”
说到这，他的语气缓缓加重。
“我可以明确地告诉你，没有用。”
“有本事就正面来。”
“不管你们有什么手段，我接着就是。”
“要知道，这些小手段不是只有你们会用。”
说完，宁封就等着对方的反应。
他今天来这里，本就没有谈和的想法。
只不过为了确认自己的猜测。
从李元霸那知道吴氏集团的身份后。
双方的立场，就已经很明确了。
没有任何和解的可能！
最终双方，只能活下一个。
不是你死就是我亡！
然而。
听到宁封的话，男人只是耸了耸肩。
“什么吴氏集团？我不知道您在说什么。”
“我今天来这里只是给您提供建议。”
“毕竟娱乐圈什么事都可能发生。”
“我也只是担心您罢了。”
男人话语间滴水不漏。
没有正面回答宁封的问题。
“呵呵，还真是谨慎。”
见状，宁封直接没了继续下去的兴趣。
他起身从椅子站了起来。
“没关系，你不说总有人能让你开口。”
说完，他看向门口的方向招了招手。
“嗯？”
男人有些疑惑宁封的动作，不知道他在干什么。
于是也跟着，转身看向大门口。
下一刻，他就愣在原地。
咖啡店门口。
两个身穿制服的阿sir推门走了进来。
直奔自己所在的方向。
“砰！”
“你这是什么意思！”
男人诧异地看向宁封。
一时间无法理解，宁封这是什么操作。
但宁封只是瞥了他一眼，没有理会。
“宁老师您好。”
两个阿sir走到桌前和宁封打了个招呼。
随后看向男人，眼神不断上下打量。
“他就是您之前报案说的人？”
报案？
听到这话，男人顿时更加诧异。
这到底什么操作？
宁封为什么会报案？
而且听这话，还是在来之前就报了！
“对，就是他。”
“他威胁我退出娱乐圈。”
“我怀疑他跟我之前遇到的意外有关。”
“这是我刚才的录下的录音。”
说着，宁封从上衣口袋拿出一支录音笔。
阿sir接过录音笔，转头看向男人。
“走吧，跟我们回去一趟。”
看着朝自己走来的执法者。
男人终于慌了。
“等……等下！”
“我什么都没做！”
“你们不能带我走！”
见他想要抵抗。
两位阿sir立刻一左一右将他架住。
“做没做过什么，不是你说得算的。”
“事情到底如何我们会自己判断。”
说着。
其中一位阿sir朝宁封点点头。
“那我们就先回去了，宁老师。”
“有什么发现，我们会第一时间通知你。”
他们在接到宁封的报案后，第一时间就重视起来。
队长甚至还特别嘱咐他们一定要做好！
毕竟宁封的身份不简单。
不光是公众人物。
还是沪海的形象代表。
最重要的，还是上过国家新闻。
被上面点名表扬过！
宁封说有人对他图谋不轨。
甚至已经威胁到他的人身生命安全！
他们绝对不允许这种事情发生。
否则不光是打他们的脸。
连带着对整个沪海的影响都很恶劣！
这次回去。
不管用什么方法，都必须问出个123来！
“宁封！你竟然耍阴招！”
“我看不起你！”
激动的男人挣扎着朝宁封大吼。
这种事他做了不少次。
但直接报案的他还是第一次见。
完全没想到，宁封这么不按常理出牌。
“别那么多废话。”
“赶紧走！”
两个阿sir皱了皱眉。
对方这个反应，反而让他们觉得事情不简单！
而面对男人的嘲讽。
宁封只是冷笑着挥了挥手。
他从一开始就没打算好好谈。
身为守法公民。
遇到危险，当然要依靠国家！
这一点问题也没有！
对方既然玩阴的。
那他就来阳的。
吴氏集团虽然厉害。
甚至号称坐拥半个沪海。
但终究不能跟国家比。
再厉害，也不能比官方厉害不是？
只要能从对方嘴里撬出来消息。
阿sir那边就能顺藤摸瓜向上查。
就算势力再大也没用！
当然，他也知道事情大概率不会这么简单。
不过没关系。
就算不成。
最起码也能恶心对方一下。
警告对方，不要再用这些小动作……

第247章 拍卖版权！五千万天价出现

“家主，传消息的人进去了。”
吴家大院书房，管家朝吴金石恭敬地说道。
“嗯？”
吴金石正在写字的手一顿。
眼中闪过一丝不解。
他不明白，对方怎么就进去了。
注意到吴金石的表情，管家立刻解释道。
“我得到消息，是宁封报的案。”
“而且还是去见面之前，就报的。”
“现在怎么办？”
看着因为停下，而被墨水浸黑的纸。
吴金石不紧不慢放下笔，将纸揉成团扔进垃圾桶。
“活络下，看能不能让人出来。”
“如果不行，你知道该怎么做的。”
闻言，管家点点头离开。
“宁封……确实有点意思……”
吴金石低声说了句，随后转身走向门口。
……
另一边。
宁封给众人放了两天假放松。
之后《天龙八部》的拍摄照常进行。
经过之前的事情。
一直到半个月后拍摄结束。
期间都没有再发生什么意外。
宁封知道。
这是他那天的行为起到了作用。
有时候就是要这样。
遇到事情后，需要适当的展示自己的手腕。
只有这样，对方才会消停。
此外。
还有个不错的消息。
阿sir那边确实问出了一些东西。
那个男人虽然没说吴氏集团。
但交代了让他来的上家是谁。
阿sir在针对这一情况，考虑如何处理。
宁封觉得只要有线索就行。
顺着向上挖，总能挖出点东西。
“老板！这是成片！终于搞定了！”
这时，陈光拿着电脑兴奋地跑到宁封面前。
宁封大致看了下。
成片已经配上音乐，质量很不错。
跟他预想中的效果差不多。
想了想，宁封立刻叫来孟玉洁。
让她准备电视剧上架的事。
听到这话，孟玉洁犹豫片刻道。
“宁封，虽然有很多人想买电视剧版权。”
“但其中并没有我特别满意的公司。”
“我觉得可以再宣传宣传等等。”
孟玉洁也有些无奈。
她有意向的那两家公司太过老油条。
似乎掐准她不会同意其他公司。
直到现在还依旧没有任何消息。
看出孟玉洁在想什么。
宁封笑着说道。
“宣传可以，不过我们这次换个方式。”
“什么方式？”
孟玉洁疑惑地看向宁封。
“这样……”
听到宁封的话。
孟玉洁先是瞪大眼，露出惊讶的表情。
最后惊讶缓缓变成坏笑。
等到宁封说完，孟玉洁立刻点头。
“好！这个办法好！”
“我一会儿就去安排！”
……
当天下午。
封王娱乐官方账号发布公告。
「《天龙八部》拍摄完毕。」
「现放出第一集试看，正集在官网。」
消息一出，顿时引起轩然大波。
“终于等到了！”
“快去看！快去看！”
“@宗叶宗，对赌的结果出来了！”
“我相信宁封不会让我失望的！”
……
伴随着大量留言评论。
越来越多的网友点进封王娱乐官网。
第一集的播放入口，就在官网最上方。
众人怀着激动心情点开视频。
一集四十五分钟。
主要讲了三件事。
丐帮和辽国对峙，汪帮主被劫。
乔峰劫持辽国主帅牵制对方。
大理皇子段誉逃婚，山谷遇到钟灵。
乔峰回到丐帮继任帮主。
看到乔峰一夫当关万夫莫开的样子。
众人纷纷激动地握紧拳头！
心里想到就是这样！
这才是他们心目中的江湖的样子！
之后的段誉也是。
有些天真和不靠谱的样子。
跟小说里的形象，完全符合！
其他人物也同样如此。
就仿佛小说里的人物照进现实。
这说明宁封在选角上，下了狠功夫！
否则人物形象不可能如此贴近！
而且关于打戏部分。
众人也完全没发现有剪辑的痕迹。
全部都是演员自己打出来的。
武术指导方面，想必也花了不少工夫。
至于特效就更不用说。
两个字，完美！
完全不是那些五毛钱特效能比的。
光是看着，众人就闻到了金钱的味道！
四十五分钟，眨眼间就过去了。
等到结束，观众才反应过来。
但紧接着。
他们就发现片尾曲的声音有些耳熟。
仔细分辨后。
他们立刻认出这是宁封的声音！
宁封亲自唱的片尾曲！
音乐方面也同样无懈可击！
众人怀着无比激动的心情纷纷留言。
“太棒了！就是这个感觉！”
“啊啊啊！这才是我心里的武侠剧！”
“突然有种梦想成真的感觉。”
“强烈要求更新！一集根本不够看啊！”
……
封王娱乐办公室。
看着眨眼间评论区就更多了几百层楼。
宁封笑着点了点头。
很好，效果和他想的一样。
大家对于《天龙八部》很买账。
宁封转头看向视频下方的三个数据。
催更，浏览量和转发。
这是他专门让人设置的。
为的就是让人看得更直白一些。
不过短短十分钟。
三个数据都已经突破千万！
就在这时。
“宁封！”
孟玉洁一脸兴奋地跑了进来。
“那几家公司刚才给我打电话了！”
“说是要商量版权的事情。”
闻言，宁封嘴角缓缓上扬。
这就是他设置三个数据的目的。
孟玉洁等的那些公司。
之所以没动静。
无非是不确定《天龙八部》的价值。
十分钟千万级别的数据。
不管是放在哪，都相当炸裂。
但现在想谈？晚了！
这一刻，主动权已经再次回到他们手上！
现在已经不是对方想谈就谈的。
得看自己意见！
“既然这样，那就开始第二步吧。”
宁封笑着说道。
“嗯！”
孟玉洁激动地点头。
立刻离开开始准备。
不多时。
一个名为「版权招标」的群被建了起来。
里面的成员，全部都是各大影视公司的人。
这时，孟玉洁突然在群里说道。
“因想签版权的人太多，现召开版权招标。”
“起价一千万。”
“每次加价不得少于五百万。”
“最终结果，价高者夺。”
孟玉洁简单介绍了下招标规则。
随她话音落下，立刻有人开始喊价。
“两千万！”
“两千五百万！”
“三千万的！”
……
众人宛如参加拍卖会那样。
一个接着一个不断加价。
很快，叫价就被炒到了三千五百万。
而且还在继续上升。
就在这时，一个声音突然响起。
“五千万！”
……

第248章 最宠粉的男人，女神激动！

听到有人叫五千万，孟玉洁内心大喜。
喊价的，正是她所期待的公司之一。
风行影视！
群里沉默数秒，叫价继续开始。
都没有给孟玉洁读秒的机会。
随着拍卖继续。
很快，坚持叫价的只剩下三家公司。
毕竟三家公司的实力放在那。
其他公司完全没得比。
此时，价格已经来到两亿五千万！
已经超过了孟玉洁最开始的预计价格。
她不禁有些感慨。
宁封确实是个天才！
对方想出的方法果然好用极了！
经过最后的鏖战。
最终风行影视拿下播放版权。
出价两亿九千万！
结束后，孟玉洁立刻跟对方商议后续合作。
两亿九千万，只是播放版权。
《天龙八部》能在对方的平台播放。
但这并不是最终收益。
像是广告插播费，以及其他费用。
封王娱乐后期都有分成可拿走。
不过，这就需要孟玉洁来谈了。
另一边。
《天龙八部》的话题在网上炒得正热。
被网友们议论最多的，有两大话题。
一是此剧的后续什么时候上架。
具体会在哪个平台上架。
再就是宁封和宗胜男的赌约！
这件事，网友可没有忘记。
毕竟是新旧两大天才导演的对赌。
网友纷纷在封王官方账号下，艾特宗胜男。
让对方亲自过来看看，实现赌约。
第一集已经出来。
数据完全没有让人失望。
也就是说，这场赌约是宁封赢了！
在众人千呼万唤之下。
宗胜男终于回复。
“正在看。”
见状，众人顿时不再说话。
纷纷等着对方看完后吃惊的样子。
一个小时后，宗胜男再次评论。
“很好，确实拍出了武侠片的感觉。”
但还没等网友们说什么。
宗胜男就话音一转。
“但这只是第一集，看不出什么。”
“后续不烂尾，能保持水平，我才算输。”
“很多武侠片都是高开低走。”
“希望你不是这样。”
看到这话，网友立刻评论。
“有点嘴硬啊……”
“不过说的确实在理。”
“不管怎么样，我站宁封这边！”
“看来这是要等电视剧出完的节奏了。”
……
封王娱乐办公室。
宁封也看到了评论，不过他没在意。
结局已经注定，后面的只会比前面更好。
作为监制人，没人比他更清楚这点。
当天下午。
封王娱乐再次发布公告。
「《天龙八部》后续将在风行影视上架。」
「周一至周日，每天更新两集。」
「电视剧全程免费，无需开通会员。」
最后这一条是宁封特地提出的要求。
之所以如此，是为了贯彻他一贯的作风。
主打的就是一个回馈粉丝。
不过作为补偿。
其他的分成收益就少拿一些。
看到公告，无数网友瞬间沸腾！
竟然不需要开通会员！
要知道。
如今会员机制已经普及。
几乎任何新片都要会员才能看。
没想到，宁封这都能免费！
这简直就是影视界的活菩萨！
“宁封牛批！不愧是最宠粉的男人！”
“我这辈子谁也不服，就服宁封！”
“我都有些担心宁封赚的钱够不够了。”
“就是，搞得我都想给封王娱乐捐点钱了。”
……
网上顿时全是对宁封的夸赞。
而这就是宁封想要的效果。
如今封王娱乐虽然已经有了气候。
但和真正的庞然大物，还有不小的差距。
尤其是对比吴氏集团。
所以他要用各种方式增加影响力。
这样才能尽早和吴氏集团正面对线！
……
解决完公司的事。
宁封到家的时候已经晚上八点。
“嗯？”
一进屋，宁封闻到香味扑鼻而来。
走到厨房前，就看到宁采儿系着围裙忙碌着。
妹子一手拿着锅盖遮挡，另一手将鲜虾扔进油锅里。
随着‘滋啦’爆响，滚烫的热油四溅。
宁采儿见状满脸惊恐，迅速连退数步！
这才逃过一劫！
看到这幕，宁封脸上不由露出笑意。
见妹子并没注意到自己。
他也没说话。
就站在门口笑着看着。
宁采儿一会看看锅，一会看看烤箱。
给人种手忙脚乱的感觉。
一看就是平时没下过厨房。
但宁封却觉得有趣。
感觉还怪可爱的。
二十分钟后，宁采儿终于把饭菜做好。
完成后，还既激动大叫，给自己加油打气。
看到这，宁封终于忍不住笑出声来。
听到笑声，宁采儿动作一顿。
身体僵硬地转身看向门口。
还没等宁封开口。
她脸色就瞬间变得通红！
说话都变得结巴起来。
“你……你……你什么时候回来的！”
“大概有二十分钟？”
宁封笑着说道。
听到这，宁采儿脸色变得更红了。
立刻意识到，刚才的傻瓜动作肯定被宁封看到。
而羞涩到极致后。
宁采儿选择用暴力来掩饰自己的尴尬。
握着小拳头，就奶凶奶凶地冲去。
但这时，宁封却指了指锅。
“你不关火了？”
“再烧下去可就要干了。”
闻言，宁采儿果断转身去关火。
整个人尴尬的，简直能原地抠出三室一厅！
而等她关完火。
宁封已经笑着走向餐厅。
……
“好了，逗你玩呢。”
“别生气了。”
看着妹子气鼓鼓的，宁封笑着安抚道。
“哼！”
宁采儿白了一眼，闷声低头吃饭。
就在这时，宁封的拳头却突然伸到她面前。
正当她准备无视的时候。
拳头突然打开。
手心上赫然躺着一个白色珍珠发卡。
看到这，宁采儿猛地瞪大眼睛。
惊喜之情溢于言表。
“前两天逛街，就见你盯着它看。”
“今天回来的时候，我就去买了回来。”
“看在它的面子上能不能原谅我？”
宁封笑着说道。
“哼！那就勉强原谅你吧。”
说完，宁采儿开心地拿起发卡看了起来。
“对了，你今天怎么突然想起来做饭了？”
听到这话。
刚才还兴高彩烈宁采儿脸色一僵。
声音也变得有些低沉。
“这段时间我什么事都没有。”
“所以就想着做点力所能及的事……”
闻言，宁封筷子一顿。
这才意识到。
自己这段时间光顾着忙工作。
确实有点忽视了对方。
“抱歉，这段时间我有点忙。”
“不过你的事情我没有忘。”
“等过几天安排好了，你就去公司。”
“想继续唱歌，还是拍电影都可以。”
宁封认真的说道。
“真的？”
看着重新恢复元气的宁采儿。
宁封笑着点头，“真的！”

第249章 刀王宁封！他这次又赌赢了

宁封原本的打算，其实不是这样。
他什么都不想让宁采儿做。
但现在看来，这并不是好想法。
甚至会让宁采儿产生焦虑。
既然如此，他尊重妹子的选择。
……
“今天的饭味道不错哦。”
吃完饭，宁封笑着夸赞道。
宁采儿做的饭自然没法跟他比。
但对于初学者来说，已经相当不错。
而她对宁封的夸奖也很受用。
兴高采烈的就要去刷碗。
不过却被宁封拦住，说自己来。
都让她做饭了，自然不能再让她收拾。
看着收拾碗筷的宁封。
宁采儿忍不住笑了笑。
突然有种新婚夫妻的感觉。
如果以后能一直这样那就最好了。
收拾完东西。
宁封走到沙发上，抱着妹子看电视。
察觉到宁封总看着自己，宁采儿目光有些疑惑。
“怎么了？”
“我脸上有什么东西？”
宁封摇了摇头。
“没有，不过你是不是忘了什么？”
“忘了什么？”
宁采儿愈发不解。
想了一圈也没想到忘了什么。
见状，宁封提示道，“作为艺人要时刻控制什么？”
“形体？”
“没错，那吃完饭应该干什么？”
“饭后运动！”
“对。”
宁封笑着点头。
“那我现在走吧！出去转转！”
宁采儿起身，就要拉着宁封起来。
然而。
宁封却突然发力将她拉进怀里。
“其实，饭后运动不出门也可以。”
不出门也行？
宁采儿皱了皱眉。
一时间没有反应过来，宁封是什么意思。
直到她看到对方坏笑着，把手伸进来。
她这才猛地意识到宁封在说什么。
脸色猛的红起来了！
“我……我还没洗澡……”
宁采儿挣扎着想要推开宁封。
不料，却被突然抱起。
“巧了，我也没洗。”
“一起啊。”
说着，宁封抱着她就走向浴室。
不多时，浴室就响起哗啦啦的水流声。
半个小时后。
裹着浴袍的两人从浴室走了出来。
看了眼时间，她本想看一会电视再去睡觉。
没想到刚坐下没一会，宁封就贴了上来。
宁采儿的浴袍也随着晃动，从肩上滑落。
露出宛如凝玉的肩膀。
…………………………………………………………
直到快十二点。
宁封才带抱着的宁采儿回卧室。
此时的宁采儿已经累得睡着了。
……
随着时间一天天过去。
《天龙八部》的热度不断上升。
很快，就来到大结局。
期间不少网友留言要求宁封多更新点。
每天两集，完全不够看！
但却被宁封拒绝了。
并且还专门为此发了动态。
表示更新太多，担心有人会熬夜追剧。
这样对身体不好。
见每天更新两集，竟然是因为关心自己的身体。
要求多更新的言论，瞬间消失不见！
每天定点蹲在电视前等更新。
已成为绝大多数人的日常。
作为宁封的第一部电视剧。
《天龙八部》力压同期所有电视剧！
今天是最后一天。
所有人心情都有些激动。
倒数第二集。
乔峰再被陷害，中毒武功尽失。
因为始终不愿意对宋国出兵。
最终被辽国皇帝关押天牢！
看到这，屏幕前所有人的心都揪了起来。
随着乔峰的身世被揭露。
再加上家仇国恨。
众人之前看得有多爽。
此时，心里就有多纠结。
最后一集。
众志成城中原武林齐救乔。
为家国计，乔峰跳崖自尽明志！
一代英雄就此陨落，雁门关外再添孤魂！
至此，《天龙八部》结束。
看着屏幕上出现的演员表。
无数观众此时只觉得空落落的。
其中很多网友，本身已经听过《天龙八部》。
知道最后的结局是什么。
但当这个结果，以电视剧的形式重现时。
他们却依旧没能抗住！
因为是真人饰演。
因此一些地方，反而更能让人触动！
至于那些之前没有听过原著的。
更是当场就绷不住。
哭得稀里哗啦。
客厅内。
“呜呜呜……”
“乔峰怎么就这么死了！”
“为什么会这样啊……”
“我不能接受！”
说着，女人拿纸抹了把脸。
眼泪不停地往下流。
然而。
正当她准备找丈夫求安慰时。
一转头却发现对方比自己也差不到哪去。
同样鼻涕一把，眼泪一把的。
“老婆……”
“老公……”
两人对视一眼。
同时抱住对方哭了起来。
但紧接着。
他们就听到楼上楼下同样传来哭声。
还夹带着类似“我不能接受”这种话。
与此同时。
相同的情况正在各地上演。
短暂的平静后，网上也开始变得热闹。
缓过劲的众人纷纷开始“抨击”宁封。
“为什么要让乔峰死啊！”
“大团圆的结局难道不好吗？”
“我差点被直接刀死！”
“不行了，我现在想到就想哭。”
……
诸如此类的话，彻底占领宁封评论区。
众人越说越觉得就是这样。
宁封肯定是故意将结局写成悲剧的。
这就是在故意发刀子！
于是乎，说着说着。
网友们就给宁封起了个外号。
刀王！
办公室里。
看着网友给自己起的外号。
宁封有些哭笑不得。
他突然想到。
上一世看完后的心情，也和他们也差不多。
想了想，宁封发文回复道。
「这就是江湖。」
「人生不如意之事十有八九。」
「绝对的圆满并不存在。」
「有时候不圆满也并不代表不好。」
众人没有想到，宁封真的会回复。
而且还回得这么认真。
就在这时。
宗胜男的账号突然出现。
“说得好！”
“人生不如意之事十有八九。”
“江湖！原来这才是江湖！我输了！”
“你随时可以提一个要求。”
“只要不超出我能力范围就行。”
看到宗胜男的话，众人这才反应过来。
赢了！
宁封和宗胜男对赌赢了！
之前光顾着感慨结局，倒是把这事给忘了。
而且他们也没想到。
宗胜男竟然会认输认得这么干脆。
这样看来，对方还是很有高手的格调的。
一时间，网友们立刻讨论起来。
猜测宁封会提出什么要求。
毕竟对方国家一级导演的身份在这。
确实有很大的可操作空间。

第250章 挑衅！这次拍摄是死任务

“你们说宁封会提什么要求？”
“钱？”
“这个太俗了，绝对不会。”
“我觉得肯定会是有点特色的东西。”
……
一时间。
网上再次掀起讨论热潮。
所有人都很好奇，毕竟两人的身份放在那。
提要求的操作空间很大。
但仔细想想。
宁封似乎什么都不缺。
身份，金钱还有其他东西宁封都有。
不多时。
营销号大军也加入其中。
纷纷发文章分析其中的可能性。
封王娱乐办公室。
提什么要求？
宁封看着网上的猜测笑了。
其实在之前对赌的时候，他就已经想好。
宁封立刻点进宗胜男的头像，选择添加好友。
并留下自己是宁封的备注。
申请刚发过去没一会儿就被通过。
见状，宁封给对方发去消息。
“我确认下，什么要求都行？”
消息刚发过去，马上就收到回复。
“可以，但前提是在我的能力之内。”
“好，你在哪？我想找你当面说。”
然而。
这次宁封却没有立刻收到回复。
足足等了十分钟。
对方都没有什么动静。
宁封猜测宗胜男应该是在纠结。
正当他准备放下手机先忙的时候。
宗胜男终于回复。
回复内容是一个地址。
距离沪海有点远。
宁封立刻回复道。
“我最近就去找你。”
“去之前给你发消息。”
……
宁封关掉聊天框，打开行程表。
准备看看最近什么时候有多余的时间。
找宗胜男的事情并不是很急。
毕竟对方在那又不会跑。
而且，关于自己的那个要求。
他还没想好，该怎么说服对方。
虽然宗胜男再次确定什么要求都行。
但宁封觉得。
他的要求，对方大概率会拒绝。
这也是他要当面说的原因。
不过在此之前。
他要想好说辞。
这时。
“老板！”
陈光突然一脸慌张地跑了过来。
“怎么了。”
宁封思绪被打断，有些疑惑地看向来者。
这段时间，陈光已经变得稳重很多。
他已经很少从对方脸上，看到这种表情。
“老板！”
“你看这个！”
陈光喘了口气。
直接将手机递给宁封。
接过手机。
宁封看到上面是一条公告。
「武侠虽然不错，但还有更好的题材。」
「说到国风元素，当然还是仙侠更好！」
「武侠的格局还是小了。」
「最近我们正在拍一部仙侠电视剧。」
「我们会让所有人知道，仙侠才是最好的！」
看到公告的内容，宁封挑了挑眉。
这怎么看都是在针对他。
“老板！这明显就是在针对我们说的。”
陈光皱着眉说道。
“《天龙八部》刚刚结束，对方就发公告。”
“而且这两年，国内根本没有其他武侠剧！”
“你说，他们是不是想蹭我们的热度？”
宁封摇了摇头，将手机还给陈光。
“不是蹭热度，这就是在针对我们。”
说到这宁封笑了。
发布公告的公司是通达影视。
而通达影视，是吴氏集团旗下的电影公司。
不用想，绝对是冲着自己来的。
自从上次的事情后。
吴氏集团就一直没动作。
宁封想着肯定是在憋什么坏点子。
只是没想到，对方最后选择用这种方式。
不玩阴的，改用玩阳的了。
这明显是打算从正面碾压自己。
想用作品打压，然后说封王娱乐不行。
之后再进行一系列操作……
方法虽然简单。
但不得不承认，效果确实好。
可这一切却有个前提。
那就是，对方真能在正面赢过自己。
想来，这就是对方选择仙侠剧的原因。
如果说每个人心里都有个武侠梦。
从小就幻想着。
以后能够仗剑天涯。
那仙侠，就是每个人内心深处的最终幻想。
因为夏国历史文化的原因。
修仙，成神，长生之类的东西。
一直都是传统文化的一部分。
带着一丝特殊的神秘意味。
可以说。
夏国没有人能抵得住仙侠的诱惑！
如果真拍得不错，确实有超过《天龙八部》的可能。
但是！
既然对方已经出招。
那宁封自然不可能闲着。
想拍仙侠？
大不了自己也拍就是了。
想到这，宁封笑着看向陈光。
“有没有兴趣拍仙侠剧？”
“仙侠剧？”
陈光愣了下。
没想到宁封会突然问这么个问题。
但反应过来后，他就立刻疯狂点头！
“有兴趣！当然有兴趣！”
陈光双眼放光。
身为一个正常男人。
怎么能挡住仙侠的诱惑呢！
不过刚说完，他的表情的就很快耷拉下来。
“可是……我对这种类型的作品不熟悉……”
兴奋归兴奋。
但担心也是真的担心。
关于仙侠，他只看过一些小说。
对于其中的东西，并不是很了解。
真让他着手去拍，还真不知道怎么拍！
宁封明显是想用这种办法回击对方。
他不想因为自己的关系拖后腿。
想到这。
陈光将自己的担心如实说了出来。
听完对方的话，宁封点了点头。
这确实是个问题。
不过他马上就想到一个人！
宗胜男！
他查了对方的所有消息。
知道宗胜男之前拍过类似的作品。
看来，去找对方的事情要提前了。
……
另一边。
通达影视办公室。
总经理看向公司所有高管沉声说道。
“这次的拍摄是死任务。”
“我们的目标只有一个！”
“那就是彻底超过《天龙八部》！”
“上面已经承诺了好处。”
“只要做到，在座的每人一套别墅！”
每人一套别墅！
听到这话，所有人顿时瞪大眼睛。
反应过来后。
众人立刻激动起来！
每天起早贪黑地上班为了什么？
不就是为了赚钱嘛！
一套别墅，直接让他们完成人生大目标！
看到众人的表情，总经理笑了笑。
之后又说了两句，便吩咐下去干活。
对于本次任务，他很有信心。
为此，他可是准备了秘密武器！
……
网上。
通达影视的公告一经出现。
立刻掀起了新一波的惊涛骇浪。
网友不傻。
通达影视专门提到了武侠。
明显就是在指《天龙八部》。
只不过他们想不通。
通达影视为什么会突然跟宁封杠上。
很快，这件事就冲上热搜。
成了新一轮讨论的重点……！！

第251章 天选阵容！这个男人太强了

“通达影视怎么会跟宁封杠上？”
“不知道，但可以肯定有好戏看了。”
“通达影视这次拍的仙侠剧肯定很强。”
“那是，不强也不敢这么说啊。”
……
通达影视，作为吴氏集团的重点公司之一。
这些年在影视圈凭实力打下了良好口碑。
没有人质疑它的实力。
既然敢说这话，必定是有了万全准备。
但这反而让所有人更加好奇。
如果说武侠剧的拍摄已经很难。
那仙侠剧的拍摄，则更难！
虽然国内的仙侠剧一直没有断过。
但大多数都拍得一塌糊涂。
偶尔有还行的，却也都不是传统仙侠。
而是披了层仙侠皮的爱情剧。
受众也限定为女性。
内容基本都是仙尊，魔尊，转世轮回。
一群人爱来爱去的那种。
只能说早已和传统仙侠没有任何关系。
传统仙侠是什么？
可以有爱情。
但重点还是在剧情上。
修炼，斗法，降妖除魔……
而通达影视既然直接叫嚣《天龙八部》。
想来应该拍摄的是传统仙侠。
而不是爱来爱去的那种。
因此众人才无比好奇。
通达影视到底是哪里来的自信。
然而没过多久，通达影视就给出了答案。
一则公告再度发出。
这几次发的是电视剧的相关内容。
电视剧名为《长生诀》。
导演：吴飞语，副导演：连乐志。
男女主角分别是范浩瀚和通可儿。
配乐负责：戈山文。
……
所有看到公告内容的网友都傻眼了。
这阵容，未免也太华丽了！
导演，主演，配乐……
全都是业内顶流！
平时能请到其中一位，都算是运气爆棚了。
没想到这几次竟然全部聚在一起！
光是这几人的出场费都是天价！
除去这些，剧本也是！
《长生诀》本是一本传统仙侠小说。
属于这个类别里顶尖的那一批！
本身就自带粉丝群体。
而且数量庞大！
顶级团队加上顶级剧本。
这种组合，就算是放在整个娱乐圈也是相当炸裂！
为了凑齐这些，通达影视绝对花了大代价！
单看这个阵容，就完全想象不到能拍烂。
可以说，只要不犯浑。
这部仙侠剧必然能够成功！
怪不得！
怪不得！
原来这就是通达影视的自信来源。
有这样的阵容，当然敢这么放狠话。
一时间，网上惊呼声不断。
不少知名大V和媒体也参与其中。
纷纷说这种阵容简直百年难遇！
简直没有不成功的道理！
所有人对此都非常看好。
随后。
众人的注意力转向宁封那边。
想要看看宁封会怎么回应通达的挑衅。
毕竟。
宁封面对这种事，还从来没有怂过。
每次遇到类似的质疑，都是硬刚！
他们很的期待宁封这次的反应。
然而让众人失望的是。
通达影视就差直接艾特宁封了。
但封王娱乐，对此依旧没有任何回应。
仿佛没看那样。
见状，直接有网友艾特宁封。
但结果却是石沉大海。
另一边。
宁封已经坐上寻找宗胜男的飞机。
给孟玉洁等人说了声，他就立刻出发。
并且上飞机前，给宗胜男发了消息。
这种事赶早不赶晚，自然是越快越好。
四个小时后。
宁封找到了宗胜男发的位置。
看着古色古香的院子。
宁封笑了笑。
没想到宗胜男还挺会享受。
“咚咚！”
宁封上前敲门。
很快，就听到院子里响起一阵脚步声。
“咔！”
随着大门打开。
宁封看到一个胡子拉碴的中年男人。
胡茬男看向宁封，惊讶道。
“宁封？”
“对。”
见宁封点头。
胡茬男转身走向院子。
“我就是宗胜男。”
“来吧，进屋说。”
宁封将门关上后跟上。
眼神不断打量前面的宗胜男。
和他想象中的差别很大。
他在网上看过对方年轻时的照片。
春风得意，年少英姿。
本以为就算上了年纪，也会是个帅大叔。
没想到却变成了邋遢汉。
按理说，以对方的情况怎么也不会这样。
跟着宗胜男来到里屋。
看到里屋的景象，宁封顿时愣了下。
只见整个大厅到处都是书。
书架上，桌凳上，地上，窗台上……
凡是能放东西的地方。
入眼之处，全是各种各样的书。
从名著到网络文学，应有尽有！
“随便坐，我这没那么多讲究。”
宗胜男笑着说道。
随后就直接弯腰坐在地上。
闻言，宁封也没有丝毫客气。
随手拨开地上的书，就坐了下去。
然而。
看到宁封随意的样子。
宗胜男却突然笑了起来。
“哈哈。”
“有意思，确实有意思。”
“不愧是能拍出《天龙八部》的人。”
“我就说，没点江湖气拍不出江湖意！”
看着开怀大笑的宗胜男。
宁封不由得挑了挑眉。
他看出对方，似乎根本没把输赢放在心上。
想到这，宁封直接将疑惑问了出来。
“宗前辈看起来，似乎并不在乎输赢？”
闻言，宗胜男摇了摇头。
“怎么会不在乎呢，当然在乎。”
“不过我只是一开始就希望你赢。”
“看到我当年没拍出的东西，有人能拍出。”
“这也是件非常值得开心的事情。”
说到这，宗胜男突然叹了口气。
似乎是想到了什么。
不过马上他就摇摇头。
“说吧，你想提什么要求？”
“竟然还专门跑过来一趟。”
见宗胜男直奔主题，宁封也没再废话。
“我的要求很简单。”
“我想让您加入我公司做导演！”
宁封目光灼灼地看向宗胜男。
这就是他想到的要求！
陈光没有拍仙侠剧的经验。
但宗胜男有！
身为国家一级导演不管是经验，还是技术。
宗胜男都不是陈光能比的。
如果能将对方拉入公司。
那接下来的拍摄，将会更加顺利。
而且以后再拍什么，选择上也会更多。
然而。
听到这话，宗胜男却脸色一沉。
整个人的气场都变得阴郁起来。
“这个不行，换个要求吧。”
宗胜男面无表情地说道。
声音也变得低沉。
“为什么？”
宁封不解的问道。
他对这个回答并不意外。
毕竟对方消失那么多年。
出现后，也没选择重新复出。
这就说明了很多问题。
但他想知道为什么。
只有知道原因。
他才能想办法说服对方……

第252章 全明星集合！天才的过去

“没有什么原因。”
宗胜男摇摇头，明显不想多说。
然而宁封却没说什么。
只是认真盯着对方的眼睛。
用这种有些执着的方式，表达自己的态度。
就这样，两人对视了将近两分钟。
最终还是宗胜男开口打破平静。
“你为什么非要让我加入？”
“我看过你的电影。”
“你的水平并不在我之下。”
“我觉得完全没有必要。”
闻言，宁封坦荡地说道。
“我还有其他的事要做。”
“而且我很欣赏您，也需要您的能力。”
“所以就算拒绝，您也要给我一个明确的原因。”
听到这话，宗胜男再次沉默了片刻。
最终缓缓叹了口气。
“在你身上，我看到了我年轻时的样子。”
“我不答应只是因为我不想回娱乐圈。”
“我对这个圈子，已经失望了。”
宗胜男开始讲述的自己事情。
宁封也终于知道，到底怎么回事。
宗胜男之所以对娱乐圈失望。
根本原因是因为看透了娱乐圈的本质。
也就是资本倾向。
他年少成名，自傲且自负。
随手的作品都拿奖拿到手软。
而有了名气后，找他拍电影的人就多了。
尤其是在成为国家一级导演后。
一次有家公司找他。
对方让他拍的电影，是他不喜欢的类型。
于是他想都没想，就一口拒绝了。
随后就开始筹拍自己的《少年游》。
然而对方却没有放弃。
五次三番找他想要说服。
但他态度依旧，说不拍就不拍。
连续遭到拒绝后，对方突然放出狠话。
说既然不想拍，那就什么都不用拍了！
一开始。
宗胜男并没有对将这话放在心上。
然而没过多久，之前谈好的投资商突然宣布撤资。
而他的其他作品，也开始被人强制下架。
这时，他才反应过来是对方在搞鬼。
但宗胜男还是没有屈服。
准备找其他投资人。
然而，最终结果却是。
连续找了十几人，却都以各种借口拒绝了他。
最终有人提醒宗胜男。
只要接下那家公司的片子就行了。
但宗胜男当时已经彻底看清娱乐圈本质。
他本以为国家一级导演已经很厉害。
没想到在资本的力量下。
依旧不值一提！
最后，他依旧没有妥协。
准备投入自己的全部身家。
独自拍完这部《少年游》！
然而，他还是小瞧了资本的手段。
等他把钱投入进去，演员却接二连三离开。
拍摄现场，也不断发生事故。
宗胜男知道，这也是对方的手段。
于是，《少年游》终是无疾而终。
而宗胜男也心灰意冷。
直接选择消失，退出娱乐圈。
“这下你懂了吧。”
说完，宗胜男有些落寞的说道。
然而面对前者的话，宁封却摇了摇头。
“不懂。”
“而且你说的这些我早就知道。”
“我是在知道这些的前提下，重新回到娱乐圈才。”
“我也经历过类似的事情。”
听到这，宗胜男愣了下。
他也查过宁封的资料，也知道宁封的事情。
因此他才觉得宁封能理解自己。
但没想到对方会这么说。
然而没等他说话，宁封就继续说道。
“我最终选择直面这些。”
“人生不如意十之八九。”
“但真正的强者，不会屈服。”
“如果说环境不好，那就去改变环境！”
说完，宁封突然笑着朝宗胜男伸手。
他想到怎么说服对方了！
“现在有个机会重新摆在你面前。”
“要不要和我一起，改变整个娱乐圈？”
“你当初没做到，原因是你是一个人。”
“但我不同，叽叽喳喳的覆灭就是证明！”
看着宁封伸向自己的手。
宗胜男陷入思考。
宁封说叽叽喳喳的覆灭就是证明。
相当于承认对方覆灭，就是他一手操作的。
虽然跟当时他遇到那个公司还没法比。
但不可否认。
宁封做得确实比他当初好得太多。
他开始重新打量面前的宁封。
对方和他年轻时真的很像。
同样的天才，洒脱，自傲……
但他当时太过自负。
可宁封却没这个缺点。
或许对方真能改变娱乐圈的环境？
这个想法一产生，便挥之不去。
如果不是真的无奈。
谁又愿意放弃自己最喜欢的东西呢？
最终。
在宁封的注视下。
宗胜男缓缓伸手握去。
“好！那我就相信你一次！”
“欢迎加入，我不会让你失望的。”
宁封笑着说道。
……
因为时间太晚。
宁封并没有选择回去。
而是直接在宗胜男家里住下。
第二天中午。
他带着收拾好东西的宗胜男。
一起踏上了回沪海的飞机。
当天下午。
宁封就带着宗胜男回到公司。
在将对方介绍给众人后。
所以有人都露出诧异的表情。
昨天宁封出去的时候，只说是有事要忙。
没想到，竟然把宗胜男给带了回来！
好家伙！
国家一级导演！
这可是任何公司求都求不来的人！
其中最激动的当属陈光。
他并没有因为宗胜男的到来，而有危机感。
反而是双眼放光地看着对方。
心里再次感慨。
跟着宁封。
真是他这辈子最明确的决定！
要知道，他的偶像张可修都不是国家一级导演！
单纯论实力，宗胜男甚至比张可修还强！
对方加入，这就意味着可以经常接触！
他就可以跟对方交流学习。
这种机会，可是有钱都买不到的！
注意到陈光热烈的视线。
宗胜男下意识离他远了一点。
他还是第一次被男人这么盯着。
心里多少有点发毛……
而一旁的孟玉洁。
在惊讶过后，则是有些感慨。
自从公司建立，她亲眼见证了公司的发展。
从开始的什么都没有。
到现在竟然都有国家一级导演了！
她再次想起第一次跟宁封见面时的聊天。
宁封那自信的样子她到现在都还记得。
没想到，这么快就快要成真了。
……
等到众人冷静下来，宁封这才继续开口。
“下面，我来说下接下来的计划。”
“这两天我会写出仙侠电视剧的剧本。”
“宗胜男做主导演，陈光辅助拍摄。”
“既然有人挑衅，那我们就接下！”
“大家有没有信心！”
闻言，众人立刻精神一振！
“有——！！”
看着众人信心满满的样子。
宁封满意地点点头，语气从容不迫道，“很好！”

第253章 神剧诞生！仙剑奇侠传

晚上七点。
封王娱乐突然发布公告。
「新电视剧企划启动。」
「封王娱乐准备挑战仙侠类电视剧。」
公告很短，但引起的骚动却一点也不小。
刚发布，立刻就引来大量网友围观。
“封王娱乐这是在回应通达影视啊！”
“这个回应够直接！我喜欢！”
“哇靠！果然是宁封的风格。”
“这下真的有好戏看了！”
……
无数网友纷纷评论。
他们都看出宁封选择了最直接的方式。
跟通达影视一样，拍摄仙侠电视剧。
明摆着，就是正面硬刚的节奏！
媒体也纷纷倾巢而出。
发文章分析两边的情况。
但总的来说。
绝大多数人还是比较看好通达。
毕竟，通达影视这边简直是天选阵容！
而宁封这边则什么消息都没公布。
于是网友们纷纷留言。
让宁封像通达影视那样公布名单。
但对此宁封却没回复，毕竟这个企划才刚决定。
演员什么的，还都没选呢。
……
第二天。
仅仅一晚，宁封就把部分剧本搞了出来。
宁封将剧本交给宗胜男。
“看看怎么样。”
“没问题就按着这个开始选角。”
看着手里的剧本，宗胜男愣了下。
他本来还以为要等宁封几天。
毕竟他自己也会写剧本。
以前很多电影的剧本，都是他自己写。
否则，他也不会被称为百年难遇的天才。
就算让他来写。
最少也要一个星期！
没想到，宁封只用了一晚就写出来了！
这家伙难道是怪物吗？
宗胜男不由得重新打量面前的宁封。
心想，也许自己还是小看对方了……
“怎么了？”
见宗胜男迟迟没有动作，宁封问道。
“没什么。”
宗胜男摇摇头，再次看向剧本。
《仙剑奇侠传》，这是剧本的名字。
只是这五个字。
就透露着的浓浓的仙侠风！
难道，是讲述剑仙侠客的故事？
宗胜男猜测着剧本内容。
然而。
等他开始看剧本后才明白。
内容根本不是他想的那样！
主角原本只是个普通人。
在别人的设计下，登上仙灵岛。
岛上的人将他视作恩公，还要把灵儿嫁给他。
结果，成亲那天拜月教来袭。
岛上的人，除灵儿外全部牺牲。
强烈的戏剧反差，让宗胜男看得直挑眉。
之后主角偶遇酒剑仙。
学会御剑术后，正式开启旅程。
一路上解决各种事情，邂逅各种人。
有朋友，有敌人。
最终揭开彼此的身世之谜。
发现一切竟然绕了一圈。
真的是他穿越时，间将灵儿放到了仙灵岛。
就是为了能改变结果。
没想到，却戏剧性的没有改变。
将开头的坑填上了。
……
“呼……”
看完剧本，宗胜男深吸口气。
对于这个剧本，他的评价是太妙了！
里面所有人物都有血有肉。
剧情反差大，有悬念，吊人胃口。
每个人的行动，都是基于自己的目的。
不像现在的大部分电视。
所有人都在围着主角转，没有自我意识。
就连里面的大反派，也是如此。
不是单纯为了坏而坏。
对于事物，有着自己思考和理解。
说出的很多话都非常经典。
让人很难想象的到。
这竟然出自一个二十多岁的年轻人之手。
而且在兼顾传统仙侠特点的同时。
里面还有丰富的感情线。
但和那些爱来爱去的不同。
宁封将感情和命运联系在一起。
在不缺乏感动的同时，还能让人深思。
宗胜男再次看向宁封。
短短一会儿。
宁封就两次刷新了他的认知！
“剧本很好！”
“是我见过的仙侠剧本里最好的！”
宗胜男有些感慨地说道。
……
离开办公室。
宗胜男和陈光就开始筹备选角。
宁封对他的要求只有一个。
那就是一定要挑最好的！
……
翌日中午。
宁封带着已经回归工作宁采儿出去吃饭。
两人正在街上逛着，突然看到远处走来一队人。
人群浩浩荡荡，看起来像是游行。
而且全部都穿着古代的衣服。
“宁封！你看！”
“他们的衣服好漂亮！”
宁采儿兴奋地点着脚尖看向人群。
“今天是文化节，应该是官方活动。”
“每年的今天都会有这么一出。”
“目的是宣传传统文化。”
“不过这阵仗看起来，比往年大不少。”
宁封不紧不慢的解释道。
“这样啊。”
宁采儿露出恍然地表情。
她不是沪海本地人，虽然在这待了几年。
但今天还是第一次知道这回事。
就在这时。
“啊！”
宁采儿突然尖叫一声。
视野随之拔高。
低头才发现，是宁封把她背了起来。
“现在能看清了吧。”
“嗯！”
听到这话，宁采儿笑着点了点头。
两人一起看向游行人群。
就在队伍快要完全过去的时候。
宁封眼神突然一凝。
“嗯？”
他在人群里看到一个熟悉的身影。
“采儿，你在这等下，我过去一趟。”
宁封放下宁采儿。
也没有解释什么就跑向游行队伍。
……
“喂！等等！”
追上队伍，宁封一把拉住那个熟悉的身影。
“嗯？”男生停下转身看向宁封。
见宁封一副口罩墨镜的打扮。
男生疑惑地挑了挑眉。
“你是？”
看到男生的正脸，宁封也挑了挑眉。
他没看错！
他确实认识对方！
只不过。
这个认识指的是上一世！
看对方的样子，不过二十出头。
不出意外的话应该还在上学。
但为了预防万一，宁封还是问道。
“你是学生？”
“对。”
“有没有兴趣做演员？”
“哈？”
被宁封突如其来问题问蒙，男生下意识皱了皱眉。
毕竟，任谁被一个这么打扮的怪人拉住。
然后又问这种问题，都会疑惑。
这也太可疑了！
看到男生的表情。
宁封当即把口罩拉了下来。
“我是……”
没等宁封说完，男生就瞪大了眼！
“宁封！你……”
“嘘！”
宁封立刻做了个噤声的手势。
见状，男生立刻闭嘴。
但脸上仍是掩饰不住的激动。
他是宁封的粉丝！
但他从来没想到。
自己会以这种方式跟偶像见面。
看到男生的表情，宁封就知道这次稳了。
于是再次问出了刚才的问题。
“我感觉你形象和气质不错。”
“有没有兴趣做演员？”

第254章 男主角人选！是逍遥哥哥

“有！”
这次男生没有丝毫犹豫地疯狂点头！
“行，那就跟我走吧。”
宁封笑着带着男生去找宁采儿。
路上。
经过简单的介绍。
宁封了解了男生的情况。
男生叫胡格，二十一岁。
在沪海影视学院上学，今年大二。
梦想是毕业后，能成为实力派演员。
之前还参加过一些电影的拍摄。
不过都是些小剧组。
演的也不是什么重要角色。
虽然名字有些不同，但对方的经历。
和宁封上一世记忆中的差不多。
宁封确认双方就是一个人！
跟宁采儿会合后。
宁封带着两人吃了午饭。
被偶像请吃饭，胡格显得非常拘谨。
脸上的激动就一直没消失。
闹了不少笑话。
但三人之间的气氛，也因此变得更加轻松。
胡格也发现，宁封的性格比网上说得更好。
接触起来，非常平易近人。
感觉就和邻家哥哥那样。
吃完饭。
宁封带着两人回到公司。
此时宗胜男和陈光还在忙选角的事。
宁封直接带着胡格找到两人。
看到宁封。
宗胜男立刻笑着走了过来。
“宁封，刚才发现了不错的人选。”
“形象很符合李逍遥的这个人物。”
“安明朗，演员世家出身。”
“演技方面也没有问题。”
说完，宗胜男指了指不远处。
宁封看到。
不远处站着几个二十出头的男生。
其中一个男生气质，明显比其他人好了不少。
属于站在人群中。
一眼就能被认出来的那种。
整个人身上，充满着肉眼可见的自信。
然而宁封却挑了挑眉。
他带胡格过来。
本来就是想让他演主角。
毕竟，在他看来。
胡格才是李逍遥的最佳人选。
如果换成其他人，总觉得少了点味道。
“怎么了？”
注意到宁封的表情，宗胜男问道。
闻言，宁封指了指一旁的胡格。
他是我刚才在外面遇到的。
演员专业大二的学生。
我觉得他很适合男主角的形象。
所以就带他回来看看。
哈？男主角？
听到宁封的话。
没等其他人说什么。
胡格自己就先跳了起来。
“宁……宁老师！等等！等等！”
“您刚才说男主角？”
说着，胡格边摆手边摇头。
他还以为，宁封这次只是带他来公司看看。
没想到，竟然上来就是男主角！
这已经不是天上掉馅饼了。
而是扯淡！
“我不行的！”
“我……”
不等胡格说完，宁封就打断道。
“我说你适合，你就适合。”
“我的眼光向来很好。”
听到这话，胡格张了张嘴又闭上。
一时间不知道怎么反驳。
而一旁宗胜男则开始打量胡格。
他看得出。
宁封是真的很看重对方。
仔细打量后。
他发现胡格的形象，确实很符合李逍遥。
尤其是对方此时穿着汉服。
那种仙侠的感觉，瞬间就出来了！
单看形象，甚至比远处那个青年还合适。
但对方学生的身份，就意味着演技不成熟。
如果让他选。
他肯定会牺牲点形象，也要用演技更好的。
但宁封既然开口，他还是决定给对方个机会。
想到这，宗胜男说道。
“既然这样，那就让他过去试试吧。”
“我们看最终结果选人。”
见宗胜男这么说，宁封点了点头。
随后众人一起走向面试处。
“额……”
看着根本不给拒绝机会的两人。
胡格愣了下，随后还是咬牙跟了上去。
“陈光，临时加个人，多面试一个。”
宗胜男朝的陈光说道。
“行。”
看到跟着一起来的宁封。
陈光立刻就反应过来怎么回事。
这种事，宁封已经不是第一次做了。
但每次都证明，宁封的眼光是对的。
然而就在这时，有人却不愿意了。
安明朗突然说道。
“宁老师，这不合适吧？”
安明朗有些不满说道。
他看到人是宁封带过来的。
不用说，这明显就是走后门了。
“我们都是经过层层筛选才走到这。”
“您突然让人加入。”
“我觉得这对我们不公平。”
闻言，宁封皱了皱眉。
对方这话，说得确实没有问题。
但说话时的态度，却让他有些不爽。
就连看人的时候。
都有种居高临下的感觉。
而安明朗接下来的表现，也证明了这点。
只见他轻蔑地看向胡格。
“主要是我不觉得他有插队的价值。”
“看起来畏畏缩缩，学校还没毕业吧？”
“你自己说，你有什么资格站在这？”
“嗯？”
被安明朗凝视。
胡格下意识向后退了半步。
他还是第一次见这么有攻击性的人。
一时间，面试厅的气氛有些尴尬。
宁封看了安明朗一眼。
他很不喜欢对方这种性格。
尤其是这种，看不起任何人的感觉。
这种人他见得多了。
而这种人通常都是有些实力。
但性格和人品却不怎么样。
就算以后出名，成就也有限。
注定成不了什么大气候。
而对付这种人。
最好的办法，就是在他擅长的领域打败他。
想到这，宁封转头看向胡格。
“我给你机会，但要不要抓你自己决定。”
听到这话，胡格愣了下。
他没想到宁封竟然会这么说。
片刻后，他深吸一口气。
握着拳头眼神坚定地看向安明朗。
“我想要试试！”
“很好。”
宁封看向陈光。
“找一段剧情，让他们全部重新表演。”
“最好的留下，其他淘汰。”
他知道胡格肯定会选择试试。
不然，他早就可以离开了。
但最终胡格还是跟了上来。
虽然嘴上说不自信。
但他心里还是不想错过这个机会。
这很正常。
毕竟，努力抓住每次机会。
这本身就是一名优秀演员该有的素质。
……
很快，陈光就重新找了一段。
众人拿到台词后开始熟悉。
十分钟后。
安明朗第一个上场。
为了公平，这次所有人都换了古装。
表演内容是李逍遥天真的回家。
随后发现家人受伤后的反应。
安明朗全程演技在线。
结束后，还朝胡格露出冷笑。
之后的几人都没演完，深知和安明朗的差距。
演到一半就演不下去了。
自动弃权。
胡格最后一个上场。
他此时的压力很大。
但看到宁封笑着对自己点点头。
最终还是深吸一口气，开始表演……！

第255章 本性暴露！全网又沸腾了

胡格眼神骤变，瞬间进入状态。
看到这一幕，宗胜男认可的点点头。
能这么快进入状态，说明基础不错。
在表演方面是有天赋的。
可见，宁封并不是随便拉个人回来。
胡格迅速全身心投入表演。
整个人完全和角色融为一体。
在这一刻，他想象自己就是李逍遥。
一个没见过什么世面的市井小民。
看到家人被袭击后。
先是害怕，惊恐。
随后变为担心和愤怒！
然而面对那些本是高超的坏人，却又无可奈何。
看着胡格，安明朗的脸色逐渐阴沉。
他从对方身上，竟感到了危机感！
但随即他就摇了摇头。
不不不！
自己可是演员世家出身。
对方不过是个还没毕业的半吊.子。
演技上绝对是自己比较强！
他绝对不可能输的！
另一边。
宁封满意地看向胡格。
心想对方果然没让他失望。
宗胜男的嘴角，也忍不住缓缓上扬。
他现在终于明白，宁封为什么推荐对方了。
单从演技方面来说。
这个叫做胡格的年轻人明显还不成熟。
虽然能看出有天分，但现阶段不足的地方还很多。
相比之下。
安明朗的演技就要好很多。
并没有太多可以挑刺的地方。
但胡格有一点，却是安明朗比不上的。
那就是代入感！
看完安明朗。
他会给对方一个“演得很好”的评价。
但看完胡格。
他只想说很真实！
简单来说，就是胡格将角色演活了！
表演痕迹很轻，仿佛那就是正在发生的事。
他的每一个表情和动作都很自然。
宗胜男甚至怀疑。
有些小动作，胡格是下意识做。
因此才会有这种效果。
这就是天赋！
是后天很难通过学习学会的东西。
说是老天爷赏饭吃也不过分。
……
很快。
胡格的表演也结束了。
演完后，胡格礼貌的朝宁封三人鞠躬。
随后走向安明朗。
然而，还没等他走到。
他就看到安明朗狠狠瞪了自己一眼。
这次他没有退缩，反而坚定地看了回去。
他觉得宁封说得对。
机会是靠自己抓取的。
虽然不知道宁封为什么那么看好自己。
但他不想辜负偶像的期待！
“哼！”
见胡格一反常态地和自己对视。
安明朗冷哼看向宁封三人，等着宣布结果。
三位导演对视一眼，随后小声讨论起来。
期间时不时就看向安明朗和胡格。
两分钟后。
宗胜男看向两人缓缓开口。
“我宣布，留下来的人是胡格！”
听到自己的名字。
胡格愣了下。
方才的担心和紧张，瞬间消失不见！
取而代之的是兴奋！！
“耶！”
胡格激动地握着拳头喊了出来。
然而有人欢喜有人愁。
和胡格完全相反。
安明朗的脸色则瞬间阴沉得极点。
仿佛能滴出水来。
片刻后。
“我不服！”
“这个结果我不能接受！”
愤怒的声音将胡格吓了大跳。
看着咬着牙，神情愤恨的安明朗。
他下意识离对方远了些。
安明朗注意到了胡格的动作。
不过他并没有理会，而是死死盯着宁封三人。
“明明我的演技比较好，为什么留下的是他！”
“这一定是黑幕！”
“你们肯定是提前串通好了！”
……
看着言辞激烈，滔滔不绝的安明朗。
宁封三人没有说话，就这么静静看着。
等到安明朗说累了闭嘴。
宗胜男这才开口。
“你的视线太窄了，只看到了演技。”
“但你却忽略了其他东西。”
宗胜男摇了摇头。
“你的演技确实比胡格好。”
“但他的表演痕迹，却要比你轻得多。”
“出身演员世家的你，应该明白我的意思吧？”
听到这话，安明朗愣了下。
他自然知道宗胜男什么意思。
但反应过来后，他反而比刚才还要愤怒。
“你是说这个家伙的天赋比我好？”
“开什么玩笑！”
“我就算在家族里也是数一数二的天才！”
“他怎么能跟我比！怎么配跟我比！”
闻言，宗胜男张了张嘴。
但还没等他开口，就被宁封拉住。
宁封摇了摇头。
“不用说了，他现在什么都听不进去。”
说完，他面无表情地看向安明朗。
眼里闪过一丝厌恶。
此时的安明朗完全暴露本性。
而宁封最讨厌的，就是这种人。
以为自己才是世界的核心。
觉得其他人都不如自己。
李元霸就是这种性格。
这也是娱乐圈，最容易出问题的性格。
“你是自己出去，还是等我请你出去？”
宁封说道。
他的话宛如一盆冷水，猛地浇在安明朗头上。
愤怒的安明朗瞬间冷静下来。
虽然不喊了。
但他眼里愤怒的火焰却没有消失。
他恶狠狠地看向宁封几人。
仿佛要把他们此时的样子印在脑海。
“你们会后悔的。”
“没有选我，将是你们这辈子最错误的决定！”
撂下这么一句话，安明朗头也不回地离开。
“哎……”
见状，宗胜男叹了口气。
他本来还想让安明朗也留下来的。
毕竟对方的演技确实不错。
而且剧本里又不只有一个男人。
其他重要的男性角色，其实还有很多。
但没想到。
安明朗根本没给他说话的机会。
见状，宁封拍了拍他的肩膀。
“没必要惋惜。”
“他的性格你也看到了。”
“这种人就算留下，也只会是搅屎棍。”
“不要因为一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
闻言，宗胜男也只能点了点头。
他只是单纯有些可惜人才罢了。
但他也知道，宁封说得对。
“胡格。”
宁封朝胡格招了招手。
见状，胡格立刻跑了过去。
“干得不错，我没有看错人。”
“你就是这部电视剧的男主角了。”
“一会儿，我带你去人事部签个合同。”
“你如果愿意，以后就是封王娱乐的人了。”
听到这话，胡格立刻兴奋地点头。
高兴的心情溢于言表。
另一边。
安明朗出了大门。
第一时间就拿出手机。
“封王娱乐垃圾公司！”
“选角有黑幕，临时拉人加赛。”
“选谁，其实早就内定好了。”
“真是看错你了！宁封！”
……
随着一阵噼里啪啦。
安明朗打完后直接点击发送。
下一刻。
这些话就被他更新到账号上……

第256章 互怼！我们不是垃圾都收

“你去面试了？”
“什么情况，详细说说。”
“什么鬼面试，你竟然都没过？”
“不科学，这不科学！”
……
安明朗的动态刚更新。
下面就立刻出现各种评论。
他作为已经出道，并小有名气的演员。
再加上帅气的外表和不俗的演技。
安明朗本身就有不少粉丝。
看到动态内容。
粉丝纷纷留言，询问到底怎么回事。
见状，安明朗开始在评论区一一回复。
将面试经过说了一遍。
经过几次预选，好不容易进到最终环节。
在即将成功，拿下男主角的时候。
宁封却突然带着人来。
二话不说就提出再加赛一轮。
就是这一轮。
让最终的机会，给到了空降兵身上。
最重要的是，那空降兵还是个在校学生！
安明朗添油加醋的吐槽着。
完美的将自己塑造成了受害者。
关于比赛内容，以及宗胜男的点评。
全都咽回了肚子里。
看到他的回复，粉丝顿时坐不住了。
如此不公平的待遇，纷纷义愤填膺道。
“怎么会这样！太不公平了！”
“一看就是黑幕，实锤了！”
“安明朗的演技不可能输给一个在校生！”
“有没有人跟我去封王娱乐问清楚！”
……
评论区的留言越来越多。
最终不但有粉丝，直接去封王娱乐账号下质问。
一些人更是直接将这件事贴到网上。
公开表明这是黑幕！
要求严查！
看到这一幕。
安明朗的嘴角缓缓上扬。
他收起手机，拦了辆出租车。
上车后，他直接对司机报出目的地。
“去通达影视。”
安明朗转头冷冷地看向风铃大厦。
此处不留爷，自有留爷处！
他相信。
以自己的实力，去通达要个角色还是很简单的。
他说了，要让宁封他们后悔。
就一定会做到！
……
宁封带着胡格去人事部签了合同。
合同等级自然是最高级。
这种人才，必须跟公司绑死！
让员工带着胡格去熟悉环境。
宁封则回到办公室。
准备趁着还没正式开拍前。
先把需要的音乐做出来。
然而刚到办公室坐下。
他就收到孟玉洁发来的消息。
见是个网址，宁封直接点了进去。
随后就发现竟然是安明朗的私人账号。
很快，宁封就发现问题所在。
看着安明朗刚才更新的动态。
以及下面的评论区。
宁封挑了挑眉。
没想到，对方的报复心这么强。
前脚刚出门，后脚就立刻做这些事。
而且还故意颠倒黑白。
关于为什么没选他，却丁点不提。
宁封还在评论区看到了几家媒体账号。
见状，他立刻打开浏览器。
不出意外。
网上开始大量出现相关的文章。
越来越多的网友，要求封王娱乐解释。
还给安明朗一个公道！
而安明朗的某些狂热粉丝。
更是不分青红皂白，直接当场一顿输出。
很快，在越来越多网友的参与下，话题被炒上热搜。
为了让公司旗下艺人的粉丝知道真相。
宁封当即给孟玉洁打去电话，说明情况。
让对方在官方账号解释。
孟玉洁的动作很快。
半个小时后。
宁封的账号和封王娱乐的官方账号。
两者同发布公告。
详细说明了面试的真实情况。
看完解释。
宁封的粉丝纷纷恍然大悟。
但安明朗的粉丝对此并不买账。
纷纷要求宁封拿证据说话，否则就是狡辩！
但面试场地并没有安装监控。
事实上。
整个风铃大厦，除了几个重要的地方。
其他地方都没有安装监控。
原因是宁封不想员工在那种环境下工作。
他一直信奉快乐工作，从来不给员工施加无谓的压力。
只要能完成工作。
他对员工上班时没有任何限制。
然而。
说明这点后，安明朗的粉丝反而更加不买账。
说哪有不安监控的公司，都是宁封的借口。
见解释不通，宁封干脆放弃解释。
反而直接态度强硬地怼了回去！
「怀疑我的各位，有件事你要弄清。」
「这是封王娱乐的选角。」
「用什么人，怎么选，完全是我们的事。」
「你们说的内幕，从根本上就不成立。」
宁封的话，彻底将安明朗的粉丝激怒！
但之后无论他们再说什么。
宁封都不再回应。
反而是宁封的粉丝开始跟这些人对线！
他们相信宁封！
霎时间，双方吵成一锅粥。
各路媒体也加大对这件事的关注。
宁封中午出门吃饭的时候，就被记者拦住。
想要针对这事采访宁封。
对此，宁封回复是该说的都说了。
态度依旧强硬。
然而。
宁封没接受采访，安明朗却接受了采访。
当天下午，安明朗的采访内容被发到网上。
他以受害人的语气，再次大吐苦水。
严声指责宁封这种开后门行为。
并且宣布，自己已经加入了通达拍摄组。
会用实力证明这件事的真伪！
与此同时。
通达也发布公告。
「任何行业都要公平公正。」
「影视行业，更是需要如此。」
「只有这样才能在行业内长久立足。」
这话几乎已经等于在明着点宁封。
另一边。
网上也开始出现另一种声音。
说封王娱乐显然是发展起来就变了。
颇有“店大欺客”的嫌疑。
这声音一出来，立刻在各路平台扩散。
一时间，网上突然充斥满讨伐宁封的声音。
看到这个情况。
宁封立刻反应过来。
这又是吴氏集团在故意恶心自己。
他立刻让孟玉洁对此做出回应。
「@通达影视，不要什么垃圾都收。」
「否则垃圾收多了，自己就会变成垃圾场。」
没有人想到，宁封竟然怼得这么直接。
毕竟，单论体量的话。
目前的封王娱乐，还远不及通达影视。
就算不满，宁封也应该更委婉表达才对。
双方之间的气氛愈发敏感。
所有人都看出，这是彻底对立了。
电视剧还没出来，就已经开始对抗。
对此，宁封却并不在意。
通达影视是吴氏集团手下的公司。
双方天然对立，没什么好客气的。
将事情全部摆在明面上。
反而对他更有利。
宁封直接交代孟玉洁。
如果通达和安明朗再搞什么幺蛾子。
不用想，怎么难听怎么怼就行……

第257章 巨大轰动！第二场演唱会！

这次选角选的非常用心。
足足用了半个月的时间才彻底搞定。
选角结束。
宗胜男和陈光立刻展开拍摄。
为预防之前发生过的意外。
这次拍摄，选择了保密模式。
出发前，所有人都不知道拍摄场地在哪。
而且所有群演和工作人员，都签了保密合同。
在拍摄结束前，不能泄露任何拍摄的事情。
否则不但要依法追责。
还要赔付巨额赔偿金。
此外。
一旦进入拍摄基地。
没有重要事情，绝不能外出。
想出去的话，不但要提前打报告。
全程还要有工作人员陪同。
就算是群演也是如此。
保密这方面，可谓是做到了极致。
因此。
直到拍摄开始。
网上都没有任何关于《仙剑奇侠传》的消息。
对此，关注这件事的记者也很麻瓜。
想写点什么，却找不到任何资料！
他们还是第一次碰到这种事。
而这次的拍摄，宁封并没有跟着。
他此时正在忙着另一件事。
封王娱乐。
顶层办公室内。
“演唱会的地方订好没？”
闻言，孟玉洁点点头。
“订好了。”
“后续筹备也已经完成，随时可以搭建舞台。”
“这次找的人，已经调查过身份。”
“全部没有问题。”
……
孟玉洁一件件事详细报告。
直到确定所有细节都没问题才结束。
“嗯。”
等妹子讲完，宁封起身站了起来。
“可以了，先将消息发布出去。”
“然后开始搭建舞台”
作为自己的第二次演唱会。
宁封对此非常用心。
必须做到任何环节都没有问题。
而且他也不想，再出现上次演唱会那种意外。
毕竟安全第一。
当天下午，封王娱乐就发了公告。
「一个星期后，宁封将再次召开演唱会。」
「地点：北城湿地公园。」
「包括宁封，封王娱乐所有歌手都会到场！」
「欢迎大家捧场！」
消息一经发出，立刻掀起轩然大波！
此时宁封和通达影视之间的事情还没结束。
听到宁封要开演唱会的消息。
安明朗的粉丝立刻在网上抨击宁封。
表示要坚决抵制宁封的演唱会！
而宁封的粉丝根本不屑一顾。
就连跟他们对骂的兴致都没有了！
直接转战封王娱乐官网。
等着公布售票时间。
他们早就等着宁封的第二场演唱会了！
而且这次不光是宁封。
封王娱乐旗下的所有歌手都会参加！
这已经不能算是个人演唱会。
而是封王娱乐的音乐嘉年华！
得知消息。
记者也纷纷出动，打听更具体的情况。
一时间，原本声讨宁封的声音。
硬是被演唱会的消息压下！
风铃大厦内。
此时所有人都在忙碌。
员工负责宣传和各项琐事。
所有歌手，则在加班加点的练习。
毕竟这次不光是要面对大量现场观众。
更是要跟宁封同台献唱。
歌手们着实有些压力山大。
只能通过这种方式，来缓解压力。
全场唯独杨小花不当回事。
作为唯一没有紧张感的人。
她此时正在公司闲逛。
对于自己的实力，她非常有信心。
到时候只要正常发挥就行。
这时。
她心里突然升起一个想法。
演唱会当天，要是能跟宁封合唱就好了！
想到这，杨小花立刻坐电梯前往宁封办公室。
“老板！我跟你商量……”
杨小花一把推开办公室门。
却发现宁封并不在里面。
“嗯？”
杨小花皱了皱眉。
半个小时前，她还亲眼看到宁封上了电梯。
怎么会没人呢？
就在这时。
她突然听到隐隐有声音从身后传来。
杨小花转身看向身后，将视线定在角落的门上。
她知道，那里是宁封的休息室。
难道在休息？
想了想，她还是走上前去。
随着距离房间越来越近。
里面传来的声音，也随之清晰。
“对，就是这样。”
“我已经等不到回去了。”
“没什么不好的，反正也没人知道。”
……
听到宁封的声音。
杨小花犹豫片刻，还是没有敲门进去。
听宁封的语气，像是在跟人谈事情。
想了想，她还是不要打扰比较好。
然而，休息室内。
宁采儿衣衫半解。
半截上衣挂在肩膀上。
整个人正以一个非常难堪的姿势搭在桌上。
因为太为难，不管宁封说什么，她都是摇头或点头。
而宁封。
此时则在身后辛勤劳作。
之前宁采儿看他工作有些累。
非要给他按摩放松下。
对于主动送上来的小兔子，他怎么可能放过？
于是二话不说，干脆就地解决算了。
感到前方软玉有些发颤。
宁封立刻伸手稳住，加速进行。
正当他准备结束的时候。
“咚咚！”
听到敲门声。
宁封顿时停了下来。
宁采儿更是惊恐地看向门口。
“呼……”
宁封深吸一口气，看向门口。
但却仍保持着当下的动作。
“谁？”
“是我，老板。”
听出是杨小花，宁封挑了挑眉。
“有什么事？”
“关于演唱会，我想和你商量件事。”
“行，你在外面等下，我马上来。”
“好嘞。”
听到脚步声渐远。
宁封和宁采儿同时松了口气。
刚才太投入了。
竟然连脚步声都没听到……
宁采儿转头，红着脸看向宁封。
准备伸手将他推开。
然而她刚有动作。
双手就被抓住，按在桌上。
失去支撑的她，顿时失控的趴在桌上。
胸口被桌面挤压成一个夸张的形状。
……
十分钟后。
“啪！”
宁封整理衣领，推门走了出去。
看到宁封，不知道发生了什么的杨小花立刻跟上。
开始跟宁封说自己的想法。
而休息室内。
宁采儿正心惊胆战的整理起衣服。
……
北城湿地公园。
“是这里吧？”
“怎么没看到什么人？”
“这也没有搭建舞台的痕迹啊？”
“不知道，但公告上说的就是这。”
……
四个男人疑惑地看向四周。
他们刚才已经在里面转了一圈。
但这里却根本没有召开演唱会的迹象。
四人对视一眼。
纷纷拿出手机，点开封王娱乐的公告。
确认后演唱会的地点就在这。
此时，他们更摸不着头脑了……

第258章 槽！这夸张的影响力

“让你们做的事完成了？”
大汉接听电话，那头传来极其低沉的男声。
“没有，我们到了地方却什么都没发现。”
大汉将湿地公园的情况完整说明。
闻言，电话里的声音突然沉默。
“没有发现就继续观察。”
“演唱会在一星期后举行。”
“不着急，他们可能还没开始准备。”
等挂断电话，四人打算明天再来看看。
另一边。
北城，吴家大院。
得知湿地公园的情况。
吴金石抿着茶，只是点了点头。
距离宁封的演唱，会还有一星期时间。
他不着急。
经过上次的事情。
吴金石其实不打算用小手段对付宁封了。
而是选择拍摄《长生诀》，以绝对的实力碾压对方。
但宁封的反应，却有些出乎他的预料。
对方的态度实在太差了。
不知好歹！
而且，吴金石感觉事情没那么简单。
但他派出调查的记者，最终什么都没查到。
他很讨厌未知的东西。
因此，在得知宁封要开演唱会后。
便直接吩咐手下，继续给对方找点麻烦。
在剧组拍摄结束前这段时间。
不管宁封做什么。
他都不会让大幅过得舒服！
“下去吧。”
“有什么发现立刻跟我汇报。”
“别忘了，让人盯着什么时候售票。”
“到时候能抢多少抢多少。”
闻言，管家点了点头。
随后躬身离开。
……
在所有歌迷的期待下。
当天晚上十一点。
封王娱乐官网终于发布公告。
宣布门票于明早八点正式开售。
依旧和上次那样。
十万张门票，分五天发售。
会在每天早上八点放出两万张。
看到消息。
粉丝第一时间涌进封王娱乐官网。
订好闹钟，准备明天早上八点直接抢票！
毕竟，有之前的经验在先。
没人敢保证，到时还能否挤进去。
宁封的粉丝已经突破千万。
但每天的门票，就只有两万张。
一旦界面卡顿。
就绝对抢不到！
不光是宁封的粉丝。
所有人都是这么想的。
大量黄牛和路人粉丝也跟着涌入。
虽然宁封已经提前，让人扩大服务器的强度。
但网站还是因为太多人进入而崩溃。
看着面前显示崩溃的网页。
无数粉丝愣在屏幕前。
而封王娱乐的工作人员也同样崩溃。
反应过来后，他们立刻开始抢修。
与此同时。
宁封的账号，也随之发布了官网的修复公告。
最快预计凌晨三点，就会恢复稳定。
于是，今晚对于很多人来说。
注定又是一个不眠夜！
就这样。
在无数人的等待下。
三点刚到，大波流量再次涌入封王官网。
这次倒是没有再出现死机现象。
但却出现了，让他们再次傻眼的情况……
当众人点击购票口后发现。
并没有提供购买门票的地方。
取而代之的，是实名信息验证界面。
只有完成验证，才能进行下一步。
抱着疑惑的态度。
许多粉丝开始填写实名验证。
屏幕上的过程非常复杂。
不光有姓名和身份证号。
还要有人脸识别。
只有全部符合条件，才能通过继续。
单是这一步，就劝退了许多黄牛。
最要命的是好不容易通关。
映入眼帘的，居然还不是购票界面！
只见页面出现红色的提醒小字。
“请在八点后，携带本人身份证到指定地点购票。”
而根据实名验证的地区不同，显示出的地点也不同。
许多粉丝都傻眼了，没反应过来。
封王娱乐到底想干嘛，搞那么麻烦！
怎么就突然变成了现场购票？
正当众人感到疑惑的时候。
宁封的账号迅速更新动态做出解释。
表明是为了降低购票风险，杜绝黄牛的恶劣手段。
为保证粉丝权益，而采取了新型的购买方式。
同时，在全国各地都设有售票点。
绝对不会耽误购票进展。
看到解释。
粉丝和路人纷纷表示了解。
他们也无比痛恨，黄牛囤票拉高价的行为。
可见，宁封这么做是为粉丝着想。
而且每个城市都设有售票点。
光是想想就知道，宁封肯定花了大功夫！
他们有什么理由埋怨这种售票方式？
根本没有！
……
豪庭小区内。
不知道哪家突然响起一阵尖叫。
“宁封这也太好了吧！”
“喜欢他，果然是这辈子最正确的选择！”
刚说完，女人就反应过来赶紧捂住嘴。
意识到现在已经是凌晨三点多。
叫这么大声，搞不好会被投诉扰民！
然而下一刻。
她就听到楼下邻居也传来尖叫。
听到对方也在感叹宁封，女人忍不住笑。
没想到，还有人跟自己一样。
不过她马上没心情笑了。
因为她突然意识到一件事。
每天两万张门票，如果分散到所有城市。
一个城市能分几张？
想到这。
女人二话不说。
随手拿起衣服套上，往外跑！
然而，她出门的瞬间就再次愣住。
只见对门的邻居，此时也正准备关门下楼！
两人对视一眼。
下一秒，拔下钥匙就往电梯跑！
这个时候。
不管平时关系怎么样。
起码这一刻所有人都是对手！
最终。
女人抢先一步进入电梯！
她刚松口气。
可当走到楼下才发现。
此时好多人都在向停车场狂奔！
刚点开打车软件，前面排队已达到十余人！
看来，抢票的战斗才刚刚开始而已……
而这不过是城市一角而已。
其他小区，甚至其他城市！
这种场面也在持续上演。
为了那一票难求的演唱会门票。
无数人半夜出门。
只为了能比别人早到一步！
这样，就有更大的概率抢到票！
由于动静太大。
许多网友路人也注意到这一幕。
无形之中，再次为宁封增长了人气。
三点二十。
封王娱乐线下购票的话题冲上热搜。
伴随着的还有大街上的图片。
明明已经凌晨三点。
但街上依旧车水马龙！
宁封的影响力，可见一斑……
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第259章 一秒卖光！奇怪的售票方式

由于粉丝们的这波操作。
宁封的名气再次暴涨！
可有人欢喜，就必然有人愁。
宁封突然的骚操作。
导致吴金石之前的准备全部白费。
要知道，他可是花了足足一千万雇人。
让专业的黄牛组织，时刻盯着封王官网。
为的就是抢门票。
但这种专业的黄牛组织。
主要玩的是高科技，优势并不在人数。
而是一人一电脑，就可操控成千上万个账号。
一个人十台电脑就是十万个账号。
传统黄牛的效率，根本没法与之对比！
但谁能想到。
宁封竟然弄了个实名认证。
而且还是线下买票！
这样一人注定只能买一张。
高科技黄牛团队，瞬间失去用武之地。
“呼……”
吴金石深吸口气。
将被叫醒的起床气平复。
他看了宁封发的公告。
说这是为了防止黄牛，保护粉丝利益。
但在他看来，宁封防的就是自己这手！
一千万对他来说只是毛毛雨。
费了也就费了。
但借此机会，他对宁封再次有了新认识。
看来，之前还是有些小看对方了。
宁封比他想象中要聪明很多。
再加上宁封复杂的背景。
他终于开始真正重视起宁封。
意识到想要解决对方，确实是件麻烦事。
……
清晨八点。
各地的售票站开启。
刚开门。
负责人就看到外面的长龙队伍。
每个人脸上都带着黑眼圈。
甚至有人裹着被子，就坐在凳上睡着。
看到售票处开门。
前一秒还萎靡的人群，顿时精神焕发！
不到三分钟。
首日两万张门票全部售空！
见状，有不少粉丝失落离开。
后面的人便趁机上前。
看那样子，分明是打算不走了！
准备等着下一波门票放出。
很快，其他人也反应过来。
赶紧搬着凳子，上前占位！
这操作直接将售票负责人看呆。
正准备离开的记者，也纷纷转身回来。
对着没缩水多少的排队长龙，一阵狂拍。
封王娱乐办公室。
听到不到三分钟门票就售空了。
宁封脸上浮起笑意。
不过他笑的不是售票的速度。
而是其他事。
一大早信息部的负责人告诉他。
昨晚三点的时候，有大量虚拟IP进入官网。
数量多的，都有点不正常。
不用猜，这波IP就是高科技黄牛。
宁封很想知道，这些人现在会是什么表情？
之所以搞线下实名认证买票。
为的就是防止这招！
就是不知道吴氏集团有没有出手。
如果出手，那就太好了。
对方恶心自己的仇，就算报了回去。
想到这。宁封笑的越发开心。
就在这时。
“宁封，你真被你说中了！”
孟玉洁风风火火地冲进办公室。
“现在网上正讨论你的售票模式。”
“但整体风向，在朝不好的方向发展。”
“算了，还是你自己看吧。”
“网上全是关于这事的文章。”
听到这话，宁封打开手机。
「宁封演唱会售票方式导致道路堵车。」
「线下售票，这是被淘汰的售票方式！」
「宁封线下售票，是否有意在彰显不同？」
……
类似标题的文章，一茬接着一茬。
但无一不是在指责宁封的行为。
然而，对此宁封只是笑笑。
在他看来。
这明显是某人吃亏后，在找场子呢。
不过这种情况他早就预料到。
在提出线下售票的时候。
他就已经想到会造成什么后果。
宁封收起手机，面无波动的吩咐道。
“既然这样，那就按照原计划进行。”
“采取原定的第二套方案。”
闻言，孟玉洁点点头转身离开。
随后，封王娱乐官方账号就再度发布公告。
「鉴于线下售票的不良影响。」
「现更改售票模式为随机地点。」
「时间也更改为随机。」
「售票前二十分钟将发布各地售票处。」
「详情请关注官网公告。」
「ps：这既是售票，也是一场游戏。」
「前三名将有特殊纪念品奖励。」
公告一出，瞬间引起哗然。
时间和地点随机！
这种售票方式还真是第一次见。
给人感觉不像售票，反而有种玩游戏的感觉。
尤其前三名还有特殊纪念品。
很多游戏里就有这种设定。
众人的好奇心瞬间就被调动起来。
刚刚升起的谴责舆论，直接以光速被压了下去！
一时间。
不管是对演唱会有没有兴趣的。
所有网友都在议论纷纷。
不少路人也通过这种方式，认识到了宁封。
由于第二场售票，要在明天开始。
这无疑给网友充分的思考时间。
于是一些人开始搞花活。
他们拉上朋友，或是同城网友。
每人分配好负责的区域，决定明早就开始巡逻。
一旦发现售票处，就立刻联系其他人！
无数网友集思广益，想法新奇。
就像是游戏里一群人组队。
商量着怎么打BOSS通关那样。
让这场售票活动，充满了趣味性。
同一时间。
封王娱乐也更新了这次演唱会的名字。
“随心所动，音乐嘉年华！”
……
吴家大院。
吴金石也看到了封王娱乐的公告。
此时他双眼微眯。
网上说宁封售票模式有问题。
这件事是他安排的。
但没想到。
舆论还没完全引导起来。
宁封就直接更改了售票模式。
就像是早有准备一样。
想到这，吴金石挑了挑眉。
不是好像！
宁封就是早有准备！
没有人能在那么短的时间里做好新方案。
就算是吴氏集团也不行。
尤其是前三名还有纪念品这点。
这东西只能提前准备。
他立刻反应过来。
宁封很可能早就料到自己会怎么做。
因此事先就已经备好方案，就等着自己动手再行动。
这是在向他示威啊！
想到这，吴金石的眼神瞬间变得锐利。
仿佛一头老虎猛地睁眼。
随时要择人而噬！
……
转眼间五天过去。
十万张门票全部售空！
距离演唱会开始还剩两天。
因为购票活动的事情。
演唱会的气氛还没开始，就已经被炒热。
所有人都在期待着两天后开始的瞬间……
……………………………………………………………………………………………………

第260章 临时换场！宁封真的笑了

“什么情况？”
“怎么还是什么动静都没有？”
……
湿地公园。
接下吴氏集团探查任务的四人彻底毛了。
后天就是演唱会开始的时间。
这几天他们四人分班。
二十四小时不间断地守在这。
但直到现在，依然没有发现任何动静。
没有舞台，没有设备……
如果不是确实看到了很多工作人员。
他们都觉得宁封的公告是在耍人。
就算如此。
他们也不禁陷入自我怀疑。
想着，自己是不是忽略了什么。
因此才导致什么都没发现。
但究竟是哪出了问题？
四人百思不得其解。
“怎么办？要不跟上面说一声。”
“怎么说！想不开你就自己说去！”
“再等等吧，明天看情况再说。”
……
不远处。
两个封王娱乐的员工边走边闲聊。
“感觉这几天来这儿的人越来越多了。”
“嗯，大部分都是记者。”
“哈哈，老板这招也太绝了，他们绝对想不到！”
“可不是，真期待他们知道后的表情。”
……
又是一天过去。
距离演唱会开始还剩最后一天。
但四人组依旧什么都没发现。
整个湿地公园一切如常。
除了人流量直线上升，再无其他。
很多记者和粉丝前来踩点。
有的则是附近居民。
好奇演唱会是怎么准备的。
还有的粉丝抱着碰运气的心态。
想来试试，能否在这遇到宁封彩排。
剩下的就是没抢到门票的粉丝。
打算瞅瞅有没有蹭演唱会的方法。
毕竟湿地公园那么大。
就算没有门票，不能靠近现场。
但也能离远点听听，感受下气氛。
而结果无一例外。
来到现场，却什么都没看见。
甚至有不少人直接到官网留言询问。
生怕演唱会出现什么意外，会延迟举行。
各路记者也纷纷发文，实时发布。
如此神秘的情况。
再度引起网友热议！
“难道是封王娱乐留有一手，在偷偷准备？”
“不可能！湿地公园都快被逛烂了！”
“演唱会的地点不会换了吧？”
“不会吧，公告上可是写得清清楚楚。”
“也是，否则封王娱乐早该更改公告了。”
……
然而。
面对网上的众说纷纭。
封王娱乐给出的回复是。
「一切正常，演唱会明天照常开始。」
这个回答反而让网友更加摸不着头脑。
另一边。
吴金石收到了四人组的报告。
得知消息，吴金石并没有惊讶。
毕竟湿地公园的情况，已经传得沸沸扬扬。
而他从来不喜欢将所有鸡蛋，放在一个篮子里。
除了四人组。
吴金石还让管家找了其他人。
但结果却都一样，没有任何发现。
他知道宁封肯定是在防备自己。
但却想不通对方是怎么做的。
就算现在开始准备演唱会。
也已经来不及了。
宁封的想法让吴金石捉摸不透。
他清楚，这并不是个好预兆。
一天的时间很快过去。
隔日一早。
湿地公园已经挤满人群。
而封王娱乐的工作人员也提前到场。
一切看起来都很正常。
现场热闹非凡。
周围有许多扛着摄像机的记者。
以及拿着手机直播的网红。
都在对着镜头讲解着。
“感谢榜一大哥送的礼物！”
“演唱会即将来袭，现场却还是没变化！”
“跟随主播，实时带你解开封王娱乐的谜团……”
现场也有胆大的主播，忍不住上前询问。
但工作人员却是笑而不语。
直到距离演唱会开始还剩两个小时。
门口的工作人员，终于宣布开始检票。
现场媒体仿佛闻到血腥味的鲨鱼，纷纷激动起来。
然而，工作人员却提高音量示意道：“请大家排好队，跟我去检票！”
很快。
在所有人不解目光下。
工作人员领队，来到对面的游乐园！
“现在开始检票。”
“一票一人！请大家有序排队！”
哈？
这什么情况？
听到这话，所有人都傻眼了。
但很快就有人反应过来。
难怪湿地公园一直没动静。
原来演唱会地点，根本就不在这！
但新的问题又来了。
既然如此。
为什么还要将地点在湿地公园？
现场所有人议论纷纷，都表示不理解。
这时，游乐园门口的工作人员连忙解释道。
“抱歉，我们只是跟大家开个玩笑。”
“希望大家不要介意。”
“祝大家今天晚上玩得开心！”
如果换成其他演唱会。
开这么大的玩笑，必然会引发不满。
然而此刻，现场却并没有什么不满的声音。
听到工作人员的解释。
众人只是露出恍然地表情。
绝大多数人只是笑了笑，并没说什么。
毕竟湿地公园和游乐园距离很近。
双方只隔了一条小路。
而且因为之前的售票活动。
演唱会虽然还没开始。
但轻松愉快的氛围已经铺垫好。
在这种氛围下。
开个玩笑，没什么大惊小怪的。
随后，观众们便拿着门票有序检票。
游乐园内。
宁封此时正在后台鼓励着员工。
这还是公司成立后，所有歌手首次聚在一起。
“我知道很多人都是初次上台。”
“不过不用紧张，就当做平时练习就好。”
“这也算是让你们提前感受下气氛。”
“就算发生什么意外，也还有我呢。”
听到这话。
众人心里这才稍稍放松。
见状，宁封又说了几句加油的话。
随后就走到凳子上坐下。
边看手机边等着演唱会正式开始。
然而刚打开手机。
就发现演唱会换地点的事上了热搜。
但网友们的反应却并不负面虽然惊讶，但更多的是觉得有趣。
这次演唱会还没开始。
就已经发生了太多出乎意料的事。
网友纷纷表示。
希望演唱会开始后还能如此。
看着网友们的评论，宁封笑了笑。
直到现在，包括网友的反应。
一切都在他的预料之内。
这些都是他开始就设计好的。
不透露情况，是为了防止意外。
而之前所做的一切。
都是为了让换地方的事，不那么突兀。
想到吴氏集团又被自己摆了一道。
宁封脸上的笑意顿时更盛。
他要出手了！！！！！！！！

第261章 唱《杀破狼》！童年神曲再现了

随着夜幕降临。
演唱会正式开始！
“啪！”
游乐园中央广场。
周围的灯光全部熄灭。
随后一束射灯，照在舞台中间。
上一秒还人声鼎沸。
下一秒就安静的针落可闻。
“噔噔噔……”
在众人万众瞩目的目光中。
身穿长裙的宁采儿，缓缓走到舞台中间。
“大家好。”
“感谢大家能在百忙中前来捧场。”
宁采儿笑着看向台下说道。
她今天被安排在了主持人的位置。
宁采儿？
看到一身盛装的宁采儿。
底下的粉丝歌迷都被美的惊讶。
要知道，这还是对方加入封王娱乐后。
首次在公共场合出现。
而这也意味着，她要正式复出了。
台上。
宁采儿说完开场白后，立刻进入主题。
第一个登台上场的就是宁封。
随着灯光移动。
灰色休闲装的宁封从后台走来。
“宁封！”
“我爱你宁封！”
……
随着宁封登场。
台下立刻响震天呐喊和欢呼。
宁封也笑着跟台下的众人挥手。
一时间欢呼声更盛，无数应援灯亮了起来。
宛如黑夜中的萤火虫。
连成一片后化作地上的环球。
看到这幕场景，宁封笑的更加开心。
如此罕见的环球，正是为他而存在！。
这一刻。
他就是世界的焦点！
“啪！”
随着宁封打了个响指。
音乐声缓缓响起。
和以往的前奏不同。
前奏除了音乐，还有空灵的女声。
婉转的旋律仿佛有着某种魔力。
瞬间将众人拉进一片树林。
给人一种萧索的感觉。
这时，宁封的歌声也随之响起。
“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。”
“是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。”
……
宁封开口的瞬间。
台下的歌迷顿时瞪大眼睛。
是新歌！
而且还是新风格！
音乐继续。
依旧是宁封特有的感觉。
众人仿佛在听故事，很快就沉入其中。
跟着歌声，好似看到了一个武士的一生。
刀光剑影，花开花落，落叶萧瑟……
其中还夹杂着炽烈的信念和爱。
“杀是为了歌颂，破灭前的壮丽。”
“夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明。”
随着宁封一曲结束。
众人仍旧沉浸其中不能自拔。
直到过了两分钟。
才有人突然惊醒，缓了过来。
“啪啪啪啪……”
随着掌声响起。
其他人也纷纷惊醒。
随后激动鼓掌，振臂高呼。
掌声瞬间连成一片，宛如海浪！
歌迷们边鼓掌边兴奋地讨论。
“这也太好听了吧！”
“我还是第一次听到这种风格的歌。”
“我竟然在歌里，听到了肃杀的感觉。”
“不知道这首歌应该算什么类型？”
……
紧紧只用了一首歌。
宁封就将现场的气氛直接拉到高潮！
看着站在灯光下的宁封，宁采儿笑而不语。
从某个角度来说。
她这也算是跟宁封站在一个舞台上了！
而后台的歌手们。
则是纷纷崇拜地看向宁封。
这还是他们第一次近距离看宁封唱歌。
无论是唱功，还是台风。
甚至是气氛的把控，宁封都是顶尖。
他们第一次意识到双方的差距。
虽然加入封王娱乐这段时间。
他们明显感觉到自己进步了很多。
但跟宁封一比。
差得还不是一两点。
此时站在舞台中间的宁封。
宛如一颗璀璨的启明星。
而他们最多只能算是萤火。
另一边。
看到众人的反应。宁封笑着介绍道。
“这首歌叫作《杀破狼》。”
“是我们正在拍摄仙侠剧的插曲之一。”
他此时的想法是。
机会这么好。
如果不接着宣传下的电视剧那就太可惜了。
听到宁封的话，众人再次震惊。
竟然是电视剧主题曲！
关于宁封正在拍摄的电视剧，所有人都非常好奇。
毕竟封王娱乐的保密工作做得实在太好了。
直到现在。
网上竟然没有一点新电视剧的消息！
最激动的，莫过现场的记者。
他们立刻朝旁边的摄影师吩咐道。
“马上把刚刚录到的视频，发到总部！”
作为记者，他们同样对于新电视剧毫不知情。
没想到宁封上来，就曝了一首主题曲。
而且歌曲的质量还那么高！
这下，终于有东西能写了。
相信其他媒体也是如此。
现在比的。
就是谁的速度更快！
随着视频被发出，各媒体立刻疯狂赶稿！
内容全是根据歌曲，对电视剧剧情的猜测。
最主要的是。
他们都分析的头头是道。
充分发挥了媒体的特点。
开局一首歌，内容全靠编！
不过效果也相当好。
一经发出，浏览量立刻大增！
另一边。
逗音的官方直播间也异常热闹。
没有抢到门票的粉丝，此时都聚集在这里。
人数更是达到了演唱会现场的百倍！
毕竟，还是没有买到门票的更多。
周子雄整张脸都笑成了一朵花。
事实上。
演唱会的消息刚出来时。
他去找孟玉洁谈直播权的时候。
心里还有些忐忑。
毕竟今时不同往日。
宁封已经成立了自己的公司。
不管是实力与地位，都跟之前天壤之别。
找封王娱乐的公司一定很多。
其中，必然有比逗音更强的公司。
对方如果答应跟别人合作也很正常。
对于这次的独家直播，他自己都没有底气。
因此，周子雄根本没想独家直播的事。
只要能拿到直播权就行。
然而没想到的是。
话还没说完，孟玉洁就直接甩出合同。
而且还是独家直播的合同！
更重要的是。
里面的各种条件。
甚至都和第一次演唱会的时候一样！
并说这都是宁封的安排。
他们一开始就没打算跟别人合作。
就等着他去呢。
当时周子雄差点感动得哭出来！
心里直呼宁封威武！
当初选择支持宁封。
是他这辈子做得最正确的决定。
而托这件事的福，他的升职也彻底落定。
今年的年终奖最起码也得加倍！
想不开心都不行！
……
演唱会现场。
宁封在众人的欢呼声中开始唱第二首。
一连唱了三首，他才停下。
接下来，就是公司其他歌手的时间了。
收到宁封的眼神。
宁采儿立刻走向台前……

第262章 全明星阵容！说的比唱的好听

之后。
杨小花，王辛玲，兰花，曾力……
封王娱乐旗下的所有歌手一一登场。
唱的全部都是自己的成名曲。
不知道是不是宁封之前的话起了作用。
所有歌手发挥得都不错。
着实让观众们好好过了把瘾！
直到最后一个人唱完。
现场的欢呼声，从头到尾都没停过。
甚至很多人嗓子都喊哑了，却依旧扯着嗓子干嚎。
而在这种气氛下，也没人在意那么多。
每个人脸上除了兴奋就是兴奋。
就在这时，宁封再次上台。
随着宁封做了个噤声的手势。
现场瞬间恢复安静。
宁封笑着说道。
“第一个环节到此结束。”
第一个环节？
没等众人从疑惑中反应过来。
宁封就继续说道。
“下面我们进入随机互动环节。”
“依旧是灯光转到谁，就是谁被选中。”
“可以提问题，也可以提要求。”
“只要是不超纲，我们都会尽量实现。”
听到这，台下的歌迷瞬间再次兴奋起来！
刚才的疑惑立刻被抛之脑后。
他们可都记得，第一次演唱会的事情。
当时那个幸运儿，可是让宁封亲自为她写了首歌！
之后宁封的专辑里。
也确实有对方的名字。
这可是值得纪念一辈子的事情！
随着宁封朝灯光师挥了挥手。
舞台上的灯光，开始随机移动。
片刻后，在一个女孩身上停了下来。
女孩看起来十六七岁，脸上带着稚嫩。
明显还没成年。
发现所有人都在看自己。
女孩不敢置信地捂住嘴，愣在原地。
直到旁边的人拍了拍她，才反应过来。
“我……我……”
女孩太过激动。
张了张嘴却始终没说出一句完整的话。
见状，宁封笑着看向女孩。
“别激动小妹妹。”
“你是自己来的吗？”
闻言，女孩立刻摇了摇头。
随即看向身边的一对男女。
见两人笑着朝她比了个加油的手势。
心里的激动这才稍稍缓解。
“不是，我是跟爸爸妈妈一起来的。”
此话一出，其他人纷纷露出诧异的表情。
就连宁封也有些惊讶。
要知道，这次买票的难度比之前还高。
能抢到一张票就已经实属不易。
没想到，对方却一家三口都抢到了！
而且还在互动环节被选中。
这运气已经完全不亚于中彩票的概率！
不过他马上就反应过来。
“咳咳，那你有没有什么想问的。”
“或者什么想让我做的？”
“不用着急，你可以慢慢想。”
听到这话，女孩低头想了想。
最终，鼓起勇气看向宁封说道。
“我今年已经高三了，马上就要高考。”
“你……你能祝福我考得好一点吗！”
听到只是这种要求。
宁封先是愣了下，随后笑了出来。
其他人也纷纷露出同样的表情。
没想到女孩会提出如此“朴素”的要求。
不过这也确实符合小孩的性格。
“当然没问题，你叫什么名字？”
宁封问道。
“我叫周若！”
“那我在这里恭祝周若同学，能考个好成绩！”
“谢谢！”
听到宁封的祝福，周若兴奋坐了回去。
看到她高兴的样子，宁封也发自内心地笑了。
随着宁封再次比了个手势。
灯光再次转动。
这次的幸运观众是个男人。
男人看起来三十出头，脸上的表情有些复杂。
虽然兴奋，但眉宇间却又有些忧愁。
男人倒是很干脆，起身后就说道。
“我能问个问题吗。”
宁封点了点头。
“当然可以。”
闻言，男人深吸口气，调整了下心情。
“我其实最近生活状态很差，对于生活有些迷茫。”
“你的歌里总有种能够激励人的力量。”
“我觉得只有经历过困境的人，才能唱出这种歌。”
“所以我想问问枫哥，有没有什么经验传授。”
宁封有些惊讶。
没想到对方是想让自己开导。
其他歌迷也纷纷好奇地看向男人。
同样没有想到，对方会问这个问题。
但马上就转头看向宁封，好奇他会怎么回答。
宁封摸着下巴认真想了想。
“你具体是在迷茫什么。”
男人摇了摇头。
“什么都有，具体我也说不清。”
“只是感觉生活好难……”
听到这话，宁封开始在心里组织语言。
片刻后，他抬头认真地看向男人。
“生活本来就很难，但重要的是我们的态度。”
“但只要掌握如何跟生活相处。”
“这个情况就会好很多。”
……
紧接着，宁封将自己能想到的都说了一遍。
例如与人为善，减少不必要的摩擦等等。
然而，还没等宁封说完。
一个声音突然响起。
“呵呵，你真是说的比唱的好听！”
“与人为善？你自己做的了吗。”
“跟你有矛盾的人，几乎全部被你送进去了。”
“叽叽喳喳也破产被你收购。”
“明眼人都能看出来。”
“中间绝对有你的原因！”
听到这话。
台下歌迷顿时看向声音传来的方向。
在众人的注视下。
一个看起来二十出头的男人站了起来。
常伟眯着看向台上的宁封。
他是接了吴氏集团的活。
特意来找宁封麻烦的。
本来他还有团队，一共十几个人。
开始打算制造点混乱什么的。
但没想到。
最终只有他买到门票进来了。
但孤身一人。
捣乱的方法肯定行不通。
估计刚动手，就要被这里的保安按下。
不过就算如此，常伟也没有放弃。
毕竟吴氏集团给的实在太多了！
因此他刚才一直在瞅机会。
而现在，机会来了！
宁封想要开导别人。
那他就抓住宁封话里的问题。
就算是鸡蛋里挑骨头，也要说出点毛病！
毕竟人设是公众人物的根本。
任何影响人设的事情。
对于对方都是打击。
很多公众人物都是这样倒台的。
被宁封亲手搬倒的秦饼饼。
就是最好的例子！
“嗯？”
宁封看向常伟。
见对方直直盯着自己。
一副要揭露自己真实嘴脸的样子。
宁封挑了挑眉。
刚才一直没发生什么事。
他还以为，吴氏集团的人没进来。
没想到在这等着呢。
正常人不会在这种情况下搞事的。
在他看来，对方这么直接。
就差把“我是来找事的”这几个字写在脸上了。

第263章 吃屎吧！你真是小丑！

“怎么？你这是没反驳了吗？”
见宁封不说话，常伟咄咄逼人道。
“你表现出来的样子，不过是人设而已。”
“但做的事情却截然相反。”
“有仇必报，不达目的誓不罢休。”
“就这，你也配开导别人？”
……
常伟越说声音越大，越起劲。
仿佛此刻，他就是正义的审判者。
正在一条条细数宁封的罪行。
看着常伟慷慨激昂的样子。
台下的歌迷都听愣了。
这种观点。
他们还是第一次听到。
但反应过来后，他们便纷纷怒目而视。
作为宁封的忠实粉丝。
他们坚信宁封不是这样的人！
而且叽叽喳喳的事情，早就有定论。
是叽叽喳喳率先针对的，宁封只是被动还击罢了。
常伟自然也注意到了众人的表情。
不过他并不在意。
能在这儿的，基本都是宁封的铁粉。
说这些话，本来就不是给这些人听的。
他知道，现场不光有直播。
还有很多记者。
有些记者可不在乎事情真假。
只在乎有没有话题和流量。
而场外，不光有宁封的粉丝。
更多的是不明真相的路人。
正所谓三人成虎，流言可畏。
只要操作得当，假的也能变成真的！
另一边。
看着滔滔不绝的常伟。
台下的一众记者立刻闻到了流量的味道。
闪光灯不停闪动。
随后第一时间就将照片发回本部。
正应了常伟的想法。
并不是所有记者都有职业道德。
现在这个大环境就是如此。
想来最多用不到一小时。
网上就会出现相关文章。
与此同时。
常伟的话也通过直播传到外面。
相对于演唱会现场。
逗音直播间里的人就更复杂了。
不光有宁封的粉丝，还有单纯看热闹的。
以及不喜欢宁封的那群人。
听到常伟的话，立刻就出现赞同的弹幕。
“我就说了宁封不是什么好人！”
“心思不正，这才是他的真面目！”
……
然而此话一出。
立刻就遭到宁封粉丝的反驳。
“你说什么！宁封绝不是这种人！”
“这完全就是在诬陷！”
……
争吵开始后便迅速升级。
两边的人越吵越凶。
直到周子雄让人紧急屏蔽弹幕功能，这才消停。
然而事情却并没有结束。
见不能发弹幕。
双方立刻将战场转移到了微博。
一时间，各种帖子满天飞。
很快就乱成一团。
让本来就不明所以的人，更加不明所以。
但人的本能天然讨厌这些事。
因此不管事实如何。
对于宁封的印象，都在潜移默化地变坏。
……
吴家大院。
吴金石也看到了网上的情况。
对此他也有些意外。
因为宁封的操作。
他本来以为已经做不了什么。
没想到，当初自己随手的一步棋。
竟然下出了意想不到的效果。
想到这，吴金石朝管家招了招手。
“去添把火。”
“是。”
明白吴金石是什么意思。
管家立刻转身离开。
……
舞台上。
宁封并不知道外面正在发生什么。
不过他多少也能猜出个大概。
直到常伟说累了停下。
宁封这才开口。
“你说完了？”
“怎么，你是想反驳吗？”
常伟冷笑着看向宁封。
“反驳？”
林风面无表情的摇了摇头。
“我只是在想。”
“什么脑回路才能让你说出这种话。”
闻言，常伟皱了皱眉。
但还没等他开口，宁封就接着说道。
“反驳也要建立在你有一定的道理上。”
“对于这种脑瘫问题。”
“大多数人通常都会选择无视，不过……”
说到这，宁封话音一转。
“看你这么希望我说点什么。”
“我可以满足你。”
面对宁封的话。
常伟摆出一副不屑的样子。
他很欢迎宁封的解释。
因为有些事，只会越解释越乱。
让事情有更多的发挥空间。
台上。
宁封突然走向常伟，边走边说。
“叽叽喳喳有这样的下场，是他们活该。”
“自古得道者多助，失道者寡助。”
“而我收购叽叽喳喳，完全是在做好事。”
随着宁封走下舞台。
两边的人自动为其让出一条路。
宁封就这么一步步走向常伟。
“再就是，我是什么人不用你来评价。”
“想要评价我，先认清楚自己位置再说。”
话音落下，宁封走到常伟面前停下。
他冷冷地看着面前的常伟。
整个人散发着冷冽的气势。
周围的人纷纷下意识向后退两步。
常伟自然也不例外。
虽然有些被宁封的气势震慑。
但他心里却反而更加高兴。
宁封的态度越强硬越好。
这样一来。
他在吃瓜群众的眼中，就更像“不屈的勇士”。
也更容易引导舆论，最终效果越好。
等到回去的时候。
吴氏集团那边就会给得更多！
然而他没想到。
宁封接下来的话，却让他脸色大变。
宁封嘴角突然缓缓上扬。
“我这个人最讨厌被污蔑。”
“既然你这么信心满满地指责我。”
“那我也会追责到底。”
“人总要为自己的行为负责，你说呢？”
听到这话，常伟瞳孔一缩。
他想要宁封态度强硬。
但却没想这么强硬！
听宁封的意思，这是要告他啊！
而周围的人则纷纷叫好，表示支持！
常伟下意识握紧拳头。
但随即又松开。
他突然想到了吴氏集团。
自己做了这么多，对方总不能放弃自己。
就算宁封真的告自己。
吴氏集团那边于情于理都要插手！
但就在这时。
宁封突然再次上前一步。
弯腰贴在常伟耳边，用只有两人能听到的声音说道。
“我知道你是吴氏集团那边派来的人。”
“我不知道他们许诺给你多少钱。”
“难道你就没想过，拿了钱却不能花的可能？”
“我既然追责，就有办法让吴氏集团不能插手。”
“叽叽喳喳就是最好的例子。”
“你看吴氏集团救他们了吗？”
说完，宁封重新站直。
一脸微笑地看向常伟。
反观常伟。
刚才脸上的镇定瞬间消失不见。
心里顿时彻底慌了。
他能看出来宁封不是在开玩笑。
而是真的会做，也能做到！
反应过来，他连忙看向宁封。
“等……”
然而还没等他说完。
宁封就转身离开。
在他看来。
眼前的常伟不过是个小丑罢了……

第264章 卖队友！全场爆笑起来

“宁封，我们相信你！”
现场响起海潮般的支持声。
常伟脸色煞白。
站在原地张着嘴却不知道说什么。
之前意气风发的样子，仿佛像是笑话。
如果宁封真告他诽谤，追究到底。
在没有吴氏集团帮助的情况下。
他的下场不会比李元霸好。
……
逗音直播间。
“哈哈哈！你看那家伙的样子，搞笑！”
“刚才不是挺厉害吗？一听要追究责任立马怂了。”
“黑子们怎么不说话了？”
宁封的霸气回怼。
瞬间让黑子们无话可说。
毕竟，敢追究责任也就意味着。
宁封身正不怕影子斜。
而且现在上网都是实名认证。
如果宁封带要追究的话，轻松能找到人。
他们是黑子，但不是蠢货。
另一边。
网上质疑宁封的声音刚出现。
紧接着，宁封回怼常伟的视频就冲上热搜。
「宁封霸气回应质疑，坚持追究任何污蔑！」
消息一出。
看到宁封的态度这么坚决。
绝大多数网友的态度立刻发生转变。
毕竟常言道，不做亏心事不怕鬼敲门。
宁封能有这种态度，大概率是没什么问题的。
和宁封有合作的企业见状也纷纷出手。
各路媒体不断为宁封发言。
逐渐将不好的声音压了下去。
看着舆论风向再次偏向叶枫。
吴金石脸色沉了下去。
他没想到，宁封会选择正面应对。
连续几次出招，都让他有种刚准备发力，就被憋回来的感觉。
自从吴氏集团发展起来后，这种情况还是第一次出现。
吴金石眼神微沉。
看来，正常手段似乎对宁封的效果不大。
既然如此。
那他就只能用些非常规手段了！
吴氏集团发展到如今规模，见不得光的事多了去。
想到这，吴金石朝身旁的管家嘱咐几句。
看着对方快步离去的身影。
他的眼底闪过一丝狠厉。
……
游乐园。
宁封回到舞台。
他目光再次落在提问的男粉身上。
“刚才也是解决问题的一种方法。”
“对于那些不能和平解决的情况。”
“态度一定要强硬！必要时可以拿起法律武器！”
“国家绝对是永远站在好人这边！”
宁封再次表明了自己的立场。
随后示意灯光师继续。
之后又选了几个人。
不过再也没有发生什么意外。
全都是些正常的问题和要求。
气氛逐渐恢复正常。
直到环节结束，宁封拿起话筒说道。
“现在进入下一个环节！”
下一个环节？
难道还有其他安排？
闻言，歌迷们的视线顿时集中的宁封身上。
宁封笑着说道，“接下来的环节将会更加有趣！”
“包括我在内，所有歌手会分散到台下各处！”
“谁第一个找到他们。”
“就能获得定制版签名专辑一张！”
“并且可以现场合唱一首歌！”
“大家开始吧！”
话音刚落。
现场所有歌迷先是愣在原地。
随后纷纷躁动起来，转头查看旁人身份。
如果封王娱乐的歌手坐在自己身旁。
那简直就是中头奖了啊！！
这么有意思的演唱会。
还是第一次见。
霎时间。
台下热闹非凡。
每一位观众都在努力张望着，跃跃欲试。
试图在人群中捕捉熟悉的身影。
杨小花，周伦，凤凰天下……
应该不难找才对呀。
怎么回事！
这些再熟悉不过的歌手。
此刻竟然完全不见一点踪影！！
“啊啊！我一定要找到杨小花！”
不知道谁喊了一声，现场观众情绪再次沸腾。
逗音负责现场的转播的工作人员，也立刻行动起来。
这个环节他们之前就知道。
为此，特地来了四个拍摄组。
随着拍摄组同时行动。
逗音直播间的画面顿时一分为四。
网友可以选择观看，在四个视频里任意切换。
这种新鲜的操作，让直播间的人愣了下。
但随即也兴奋起来！
毕竟，人总是对新鲜事物感兴趣。
“好想去现场啊……”
“啧，早知道就算请假我也要去抢票！”
“太多人了，我快瞎了还没找到凤凰天下的身影。”
“不应该啊，太不应该了……”
直播间里，网友发出感慨和后悔的弹幕。
但很快也来了兴致，纷纷瞪大眼睛在屏幕上寻找着。
可现场密密麻麻的，人头涌动。
眼睛快看瞎了，也没发现异常。
倒是随着镜头的转移。
发现不少美女！
嘿嘿！
……
此时，坐在观众席的歌手们内心惶恐不安。
他们也是第一次遇到这种情况。
当宁封宣布这个环节的时候。
他们当时也都愣了。
现在参与其中，他们又有些兴奋。
按照宁封的要求，小心翼翼地不暴露身份。
这种感觉还蛮刺激的。
杨小花不在意地坐在位置上。
她穿得很普通，口罩将她半张脸都遮住。
但特意挂了个假刘海，还带上了黑框眼镜。
看起来就像常见的宅女。
坐在身旁的粉丝，压根没在意她。
“不够刺激啊这样……”
杨小花看向周围，有些无聊地想到。
就在这时。
她突然看到不远处一道熟悉的身影。
兰花？
见状，杨小花顿时来劲了。
她嘴角浮起坏笑，似乎想到了什么好玩的事。
环视一圈后，她突然抬手指向兰花，无比激动道：“你们快看，那是不是凤凰天下的兰花！”
“哈哈哈我找到她了！”
杨小花声音响起的瞬间。
周围粉丝双眼放光，纷纷顺势看去。
“真的是兰花！”
“她旁边那个是曾力！”
“前面的！不要让她跑了！”
……
仅仅一个呼吸的时间。
兰花和曾力还没反应过来，就被身旁的观众包围。
成功成为，首个被发现的歌手！
见状，杨小花得意的笑了。
故意撇过头，悄悄隐身于人群。
她感觉自己发现了，这个环节全新的打开模式！
卖队友！
这可比藏身什么的有意思多了！
反正宁封也说了，今天玩得开心就好。
这才是演唱会的宗旨。
并没说不能卖队友。
想到这，她边走边观察周围。
开始寻找第二个受害者……………………………………………………………………

第265章 演唱会结束！《叶问》要来了

“宁封哥快看。”
“那边好像已经有人被找到了？”
后台，宁采儿扬着手机说道。
宁封抬头看去。
只见有一片区域出现了不小骚动！
“应该是，没想到竟然这么快。”
“他们的观察力可以啊。”
然而，宁封刚说完电话就响了起来。
见是旗下歌手的号码，宁封点击接通。
下一秒，有些喘息的声音响起。
“老板！有叛徒！”
“杨小花这家伙在暴露我们的位置！”
哈？
听到这话，宁封和宁采儿都愣了。
但反应过来后，两人同时笑了出来。
“那你们就自求多福吧……”
宁封笑着说道。
“老板？我……”
不等对方再说什么，宁封直接挂断电话。
他确实没想到杨小花会这么做。
但想到杨小花的性格。
这种情况反而变得合理起来。
他不打算干涉，出现这种情况反而更有意思了。
……
随着时间不断推移。
不断有歌手被发现找到。
台下各处，时不时就响起歌声。
有歌手的，也有粉丝的。
这一刻，两者之间真正做到了零距离接触。
而这，就是宁封的目的。
他要的就是艺人和粉丝之间没有隔阂。
不存在沟通障碍。
这种关系才是最健康的关系。
也是他改变娱乐圈现状的重要手段！
很快，两个小时就接近尾声。
……
十点半。
宁封带着所有歌手，走上舞台致谢。
“特别感谢大家今晚的陪伴！”
“接下来就是最后了！”
“我希望大家能够记住今晚。”
“包括场外看直播的观众。”
“希望所有人，以后都能像今晚这样开心！”
随着宁封的声音落下，现场立刻响起雷鸣般的掌声。
今晚对于他们来说，确实是非常奇特的体验。
能和偶像如此近距离的接触。
仅仅是这一点，今天就已经值了！
在众人的掌声中，音乐再次缓缓响起。
宁封带头唱了起来。
“难忘今宵，难忘今宵。”
“无论天涯与海角。”
“神州万里同怀抱。”
“共祝愿祖国好，祖国好。”
……
结束曲依旧是《难忘今宵》。
待到一曲结束，后台工作人员也纷纷上台。
宁封带着所有人朝台下鞠躬致谢。
最终在众人的掌声和欢呼中，宣布结束。
直到临走。
所有人依旧乐此不疲地，谈论着今晚的事。
每个歌迷粉丝的脸上都洋溢着笑容。
……
隔天一早。
各大网站头条，几乎被宁封霸屏！
网友们议论纷纷，都在讨论昨晚的演唱会。
奇特的模式，正应了演唱会的名字。
随心所动，音乐嘉年华！
不断有网络大V和专家对此发出评论。
说这是音乐界的一场改革。
是所有粉丝能参与其中的音乐会！
虽然也有有人物，宁封这完全是在胡闹。
但这种声音很快就被压下去。
更多人表示这种演唱会更有意思！
此外。
很多去了现场的粉丝开始发帖。
绘声绘色的，讲述着最直观的体验感受。
总的来说就是两个字：开心！
还有人发了图片。
图片上是各个歌手被找到时的照片。
他们描述昨晚的喜悦，怎么找到这些歌手的。
话里话外，透露着一股子得意。
引得没去现场的人疯狂羡慕！
无数粉丝接连来到宁封账号下留言。
询问下一场演唱会什么时候开。
并贴上自己所在城市地址。
强烈要求下次一定要来自己这里。
对此，宁封的回复是。
所有粉丝所在地方，他都会一个个过去。
让大家放心。
另一边。
《仙剑奇侠传》的拍摄正在有序进行。
宁封抽空去拍摄场地转了一圈。
发现并没发生什么特殊情况。
然而。
他刚回到公司，就看到这么一幕。
一个身穿西装的男人，正站在大厦门口。
两个保安拦着对方。
双方表情都很纠结，似乎在说什么。
等到走近，宁封这才听清他们的对话。
“让我进去吧！我真的找宁老师有事！”
“先生，你没有提前预约，别为难我们。”
“怎么跟你们说不明白呢！”
“抱歉，我们是真的有规定。”
……
就在这时。
其中一个保安看到宁封。
他立刻扯了扯同伴的衣服。
看到两人的反应。
刚想说什么的男人愣在原地。
只见两个保安朝他身后鞠了一躬。
“老板好！”
闻言，男人立刻反应过来，兴奋地看向身后。
宁封朝保安点头，示意他们回去工作。
他则看向眼前的男人。
“我刚才听到你要找我，有什么事吗？”
说话间，宁封将眼前的男人打量了一遍。
他确定自己没有见过对方。
心里不由得有些疑惑。
如果找他有事。
应该先打电话跟孟玉洁那边联系才对。
不应该直接跑来公司找的。
“宁老师！”
男人兴奋地走向宁封，“我终于见到您了！”
“我叫徐磊，是名导演。”
“我有部电影想要请您参演！”
电影？
宁封挑了挑眉。
“你为什么不跟我公司的人联系？”
“这些事情有专人处理，官网上有联系方式。”
听到宁封的话。
徐磊刚才还兴奋的神色立刻耷拉下来。
“我……我没有什么名气。”
“如果走正规流程，大概率见不到您……”
说到这，他话音一转。
“但我对自己的剧本非常有信心！”
“我相信您看过后，绝对会有兴趣的！”
说着，徐磊从包里拿出一个文件架递给宁封。
宁封看了徐磊一眼。
心想原来是个想走偏门的。
然而。
宁封看到文件上标题后却突然愣住。
只见，上面赫然写着两个大字。
《叶问》！
看到这个名字。
宁封忍不住挑了挑眉。
这个名字他可是太熟悉了。
毕竟，这部电影在上一世红遍全国！
是一部非常成功的电影……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第266章 强强合作！你知道他是谁吗？

有点意思！
宁封翻开剧本看了起来。
见他没有说话，徐磊下意识舔了舔嘴唇。
虽然嘴上说自信，但他心里还是有些紧张。
毕竟宁封现在在影视界非常有名。
而他则是刚出道。
此时颇有种让老师检查作业的感觉。
五分钟后。
宁封合上剧本还给徐磊。
他将剧情大致看了一遍。
几乎和上一世的《叶问》无差别！
是非常经典的爱国武打片。
如果能按照剧本拍出来。
效果绝对不会差！
“怎……怎么样？”
徐磊接过剧本，有些紧张地问道。
“还不错。”宁封笑着点点头。
“能看出剧本写得很用心。”
“而且现在市面上这种题材也不多。”
“很有潜力。”
耶！
闻言，徐磊拳头瞬间握紧。
悬着的心，终于落下。
他连忙兴奋地问道。
“那您能不能出演电影主角？”
宁封略作思考就点了点头。
“可以。”
反正这段时间公司也没什么事。
《叶问》的取景相对来说，也比较简单。
拍摄顺利的话，最多一个多月就能结束。
想到这，宁封继续说道。
“你们剧组在哪？”
“资金和其他东西都准备好了吗？”
……
“额……”
听到宁封的一系列问题。
徐磊表情逐渐变得尴尬。
张了张嘴，最终什么也没说出来的。
“怎么了？”
看出徐磊表情不对，宁封问道。
“其实剧组方面出了点问题……”
徐磊尴尬地挠了挠头。
“情况有些复杂，我……”
“你现在直接带我去剧组看看。”
不等徐磊说完，宁封就直接说道。
反正现在他正好没事。
直接去剧组看也更方便了解情况。
“好吧。”
徐磊叹了口气，点头说道。
宁封带着徐磊去了停车场。
随后开车离开。
……
半个小时后。
两人到达目的地。
沪海郊区的摄影基地。
他知道这个地方。
因为租金便宜的原因。
很多影视专业毕业的新人都会来这。
虽然场景不多。
但非常适合新人导演，拍一些小成本电影。
很多影视公司的猎头也喜欢来这。
说不定就能发现一些好剧本。
这样就能以非常划算的价格，拿到不错的电影。
“滴滴！”
开到门口，宁封按了按喇叭。
看到门口的保安，徐磊打开窗户挥了挥手。
“是我，雷哥！”
“你小子啊。”
看到徐磊，保安挑了挑眉。
“赶紧回去吧！”
“刚才听说里面又发生冲突了。”
“估计还是你们剧组的事。”
闻言，徐磊脸色一变。
宁封看了他一眼，没说什么。
大门打开的瞬间立刻加速开了进去。
……
摄影棚内。
一男一女正被围在人群中央。
两人看起来都是二十四五的样子。
“冯泰宁！你不要太过分！”
女人握着拳头，皱着眉看向男人。
“我过分？”
冯泰宁笑着耸了耸肩。
“周若若，我只不过是借你们的器材用用。”
“又不是不还，你激动这么狠干嘛？”
听到这话，周若若气的胸口剧烈起伏。
“你那是借吗？分明就是抢！”
“我们的电影马上就要开拍。”
“你们把拍摄器材拿走，我们用什么！”
看着周若若生气的样子。
冯泰宁脸上的笑容反而更甚。
“开拍？就你们？”
“你们那垃圾剧本也能拍？”
“我怎么没听说，你们找到投资人了？”
“不会是你们准备自己出钱吧？”
周若若下意识就要反驳。
但话到嘴边却又咽了回去。
因为冯泰宁说得不错，他们确实准备自己出钱。
为此她和徐磊已经把全部身家拿出来了。
其实原本不会这样。
之前有公司说他们剧本不错，会投资他们。
但不知为何，前几天对方突然变了想法。
“其实你们不用这样。”
看到周若若的表情，冯泰宁笑着说道。
“我们的投资人很好的。”
“等我拍完电影，帮你们介绍介绍。”
“毕竟我们都是老同学。”
“有机会肯定会拉你们一把，哈哈！”
说到最后，冯泰宁直接笑了起来。
他和周若若还有徐磊的关系一直不对付。
如今好不容易抓住机会，当然要好好奚落对方一番。
不得不说，这种感觉真是太爽了！
就在这时。
“周若若！”
随着一声大喊。
徐磊和宁封从外面挤了进去。
“徐磊！”
看到来者，周若若立刻跑了过去。
随后像是找到主心骨那样，眼眶顿时红了起来。
声音哽咽的，将之前的事情说了一遍。
“冯泰宁！”
徐磊愤怒地看向冯泰宁。
但不等开口，冯泰宁就主动笑着说道。
“呦，这不是徐大导演吗。”
“怎么，你这是出去筹钱了？”
面对前者的挖苦，徐磊瞬间热血上头。
想也没想，直接朝冯泰宁冲了过去！
“哼！”
看着冲上来的徐磊，冯泰宁只是冷笑。
他连动都没动，周围就立刻冲出两个人。
两人一把将徐磊狠狠按住。
冯泰宁刚想嘲讽两句。
一旁的宁封却动了！
“砰砰！”
随着两声闷响。
按着徐磊的两人直接被打趴。
蜷缩在地上，抱着肚子哼唧起来。
“没事吧。”
宁封伸手将徐磊扶起。
既然已经确定合作。
他自然不能看着自己人被欺负。
而且刚才他也看出来了。
那个叫冯泰宁明显是再故意找事。
“没事……”
徐磊有些不好意思地摇摇头。
另一边。
看着地上哼唧的两人。
冯泰宁皱着眉看向宁封。
“你谁啊你，不知道出门在外少管闲事吗！”
听到冯泰宁的话，宁封连看都没看他一眼。
跟这种人说话，完全是浪费时间。
他来这只有一个目的。
只是了解徐磊剧组的情况。
然而。
宁封的态度，却将冯泰宁激怒。
冯泰宁看了看宁封，又看了看徐磊。
“你不会是这家伙找的合作人吧？”
“你知不知道我在跟谁合作？”
冯泰宁冷笑着看向宁封。
“哦？你在跟谁合作？”
见对方喋喋不休，宁封这才看了过去。
他也很好奇。
哪家影视公司眼光这么差，竟然会跟这种人合作。
见宁封看向自己，冯泰宁脸上露出得意的表情。
“通达影视！”

第267章 他疯了？不是冤家不碰头

通达影视！
呵。
听到这个名字。
宁封口罩下的嘴角缓缓上扬。
还真不是冤家不碰头。
没想到，在这都能跟对方对上。
见宁封没有说话。
冯泰宁以为自己的威慑起了作用。
咧着嘴，脸上的笑容越发嚣张。
上一个准备投资徐磊的公司。
就是他用这种方式逼走的！
对方一听到自己跟通达影视合作。
二话不说，立刻放弃了投资！
现在同样不会例外！
通达影视可是沪海影视界的龙头！
这就是大公司的威力！
他不觉得这有什么狐假虎威的。
这都是他自己争取来的东西！
冯泰宁目光冷冽。
等着宁封露出惊慌的表情。
以徐磊的能力，根本找不到什么大公司。
对方必然会畏惧通达影视的威慑！
他已经看到待会徐磊绝望的样子了！
然而。
“通达影视，很厉害吗？”
随着宁封有些戏谑的声音响起。
包括冯泰宁在内，所有人都诧异地看向宁封。
真是好大的口气！
竟然敢连通达影视都不放在眼里！
难道这人疯了不成？
反应过来，冯泰宁皱了皱眉。
“很厉害吗？你知不知道通达影视是谁？”
他觉得对方敢说这话。
多半是不知道通达影视在沪海的地位。
大概率是徐磊不知从哪找的二愣子。
也只有这个原因。
才能解释宁封的口气为什么这么大。
“通达影视，吴氏集团下属公司。”
“沪海最大的影视公司。”
“旗下艺人超过三千。”
……
面对冯泰宁的疑问，宁封如数家珍一样。
将通达影视的情况一条条报了出来。
说完，他再次看向冯泰宁。
“你说我说的对不对？”
被宁封看了一眼。
冯泰宁心里猛地一颤！
顿时升起一股不好的预感。
他不傻。
对方对通达影视这么了解。
在当前情况下，依然这种态度。
那情况就不简单了……
怎么办？
他心思急转，想着自己该怎么做。
就在这时，人群里突然响起一个男声。
“既然知道得那么清楚，那你还敢这么嚣张？”
男人穿过人群而来。
身黑色西装，戴着金丝眼镜。
看起来有些文静。
但一双细长眼睛，却给人种狡诈的感觉。
“韩经理！”看到男人，冯泰宁脸上一喜。
立刻跑了过去。
“韩经理，我跟您说。”
“这个家伙他看不起通达影视！”
“说通达影视算什么东西！”
……
冯泰宁将刚才的事，添油加醋说了一遍。
闻言，韩文齐眯了眯眼。
他其实早就到了。
知道事情并非冯泰宁说的这样。
不过，他还是不屑看向宁封。
“看不起我们通达影视？”
“你很厉害啊！”
他决定顺着前者的话找麻烦。
在他看来，宁封不过只是嘴上逞强而已。
之前那么嚣张，只是因为现场没有通达影视的人。
纯粹嘴硬罢了！
但现在不同。
作为通达影视的经历，他就站在这。
借给对方十个胆子，也绝不敢再说那种话！
这种人他见得多了。
不过这只是第一步。
解决完宁封，将徐磊再次孤立。
最后用低价收购《叶问》的剧本。
这才是他的最终目的。
跟冯泰宁合作。
也只是借他给徐磊施加压力而已。
然而。
“厉害？”
宁封耸了耸肩。
“如果看不起你们就算厉害。”
“那我确实挺厉害的。”
疯了！
绝对是疯了！
听到宁封的话。
周围的人纷纷看向韩文齐。
没想到，当着通达影视经理的面。
宁封竟然还敢这么说！
当真是不怕死吗！
韩文齐脸色瞬间沉了下去。
他忍着怒气，冷着脸说道。
“你是哪家公司的人？”
他决定了。
回去后他就立刻向上面汇报！
沪海，没有可以忤逆吴氏集团的人！
可面对韩文齐的质问。
宁封只是淡淡地看了他一眼。
“关你屁事？”
“你问我就要说？”
说完，宁封看向徐磊。
“你不是要带我看拍摄组吗，走吧。”
“啊？”
听到这话，徐磊愣了下。
虽然知道宁封和通达影视的关系不好。
但他还是没想到，宁封说话竟然这么直接……
不过他马上就反应过来。
“好……好的。”
“周若若，走了！”
徐磊叫了还没回神的周若若。
随后转身就准备离开。
这时，韩文齐的声音却再次响起。
“等等！”
“徐磊！我再给你最后一个机会！”
“卖我《叶问》的版权，我可以给你五百万拍摄资金！”
看到徐磊要走，韩文齐不禁有些着急。
他没想到宁封竟然这么楞！
竟然敢这么说！
他还是第一次遇到不怕吴氏集团的人！
上面给他的任务，是收购《叶问》的剧本版权。
他本以为是个轻松的活，没想到事情会变成这样。
如果这件事没做好，他回去也要完。
经理的位置保不保得住，都两说。
毕竟通达娱乐可是很残酷的！
听到韩文齐的话。
宁封脚步一顿，转头看向对方。
“通达影视什么时候这么小气了？”
“五百万？打发叫花子呢？”
“看不起你们还真不亏。”
宁封拍了拍徐磊的肩膀。
“别说五百万。”
“只要电影能拍好，你要多少我给你多少。”
“这种小家子气的公司，迟早玩完。”
说完，宁封伸手将口罩摘了下来。
“这剧本我接了。”
“有本事来封王娱乐找我。”
……
宁封！
看到宁封的脸。
韩文齐顿时瞪着眼愣在原地。
他一眼就认出宁封，随后恍然大悟。
难怪这家伙敢看不起通达影视！
其他人也是面面相觑。
吃瓜群众都知道。
封王娱乐和通达娱乐矛盾很大。
毕竟前不久，才刚在网上互相嘲讽过。
只是没想到。
徐磊那个家伙，竟然搭上了宁封这条船！
让两家公司在这里对上了！
看着宁封离开的背影。
反应过来的韩文齐黑着脸转身离开。
既然是宁封，那这件事就没什么好说的了。
见韩文齐离开，冯泰宁立刻追了上去。
“韩经理！您等等……”
“滚！”
不等冯泰宁说完。
韩文齐直接一句话让他闭嘴！
“废物玩意，通达跟你的合作取消了。”
说完，韩文齐头也不回地离开……

第268章 你真幸福！《叶问》要开拍了

两分钟后。
宁封跟着徐磊来到一间办公室。
“宁封老师，就是这。”
徐磊开门走了进去。
办公室不大，也就十几平米左右。
但里面的东西却不少。
墙边放着好几个大箱子。
靠窗的地方摆着两张办公桌。
桌上摆着电脑，以及堆叠的剧本文件。
老旧的风扇缓缓转动，饮水机也在工作着。
“咳咳……”
徐磊有些尴尬地看向宁封。
“地方有点乱，宁封老师您见谅。”
说完，他看向周若若。
“其他人呢？”
他刚才就想问了。
按理说冯泰宁来找事。
那么大的动静连门卫都知道了。
其他人不可能不知道。
但事实却是，只有周若若独自出面。
这显然不正常。
周若若张了张嘴，表情有些纠结。
“他们……走了……”
“走了？”
徐磊心里一突，猛地升起不好的预感。
“走了是什么意思？”
周若若拳头紧握，深吸口气说道。
“就是之后都不来了。”
“冯泰宁天天来找事，他们受不了了。”
“今早你没来，他们过来收拾东西离开了。”
闻言，徐磊下意识看向宁封。
没想到自己好不容易请到宁封。
结果拍摄组却解散了……
一时间他有些不知道怎么开口。
这时，宁封却开口了。
“《叶问》的剧本是谁写的？”
“是我。”
徐磊说道。
宁封点了点头。
“那就没问题，我说的话依旧有效。”
“收拾下东西跟我走吧。”
“拍摄组你们重新组建，我来投资。”
“要求只有一个，那就是怎么好怎么拍。”
“只要做到这点，资金要多少我给多少。”
徐磊这边的情况他也明白了。
已经被通达影视逼的只剩光杆司令。
通达那边是想用低价，收购《叶问》的剧本。
如果宁封今天没来，这件事大概是成了。
但很可惜，被他撞了个正着。
就单凭这点，他就不会放弃徐磊。
凡是能给吴氏集团添堵的事，都不能错过！
“真……真的？”
徐磊激动地看向宁封。
他还以为发生这样的事，铁定没戏了。
没想到，对方竟然还愿意投资！
他这次找宁封真是赌对了！
不光找到了男主角，还傍上了投资商的大腿！
然而就在这时。
宁封突然有些好奇地说道。
“我问你个问题。”
“您问！”
徐磊兴奋地点头。
“你这种情况，是怎么敢来找我做男主角的？”
要知道，毕竟就算剧组的人不走。
徐磊的情况也非常差。
光是出场费，就绝对拿不出来！
赶在这种情况下，去找他担任男主角。
但凡脑子正常点的，都没胆去做。
“额……”
徐磊的笑容瞬间僵硬。
片刻后，他还是咬着牙解释道。
“我也是真没办法了，只能搏一下！”
“《叶问》的核心是民族精神和传统文化。”
“而宁封老师您前段时间，一直在弘扬传统文化。”
“我就是博一下，您会不会看在这点上同意。”
说到这，徐磊的表情变得严肃。
“对不起！这件事我确实走了歪路！”
“但《叶问》是好剧本，我不想让它埋没！”
见徐磊一脸歉意朝宁封鞠躬道歉。
宁封笑着摆了摆手。
“没关系，我只是有点好奇而已。”
“《叶问》确实是好剧本，你就尽全力拍吧。”
……
半个小时后。
徐磊和周若若收拾好东西，跟着宁封一起出门。
刚出门就发现，之前那群吃瓜的并没走。
“喂！你看，真的是宁封！”
“没想到徐磊竟然抱上了封王娱乐的大腿。”
“真羡慕，这运气也太好了！”
……
听着周围的议论。
看着众人羡慕嫉妒恨的各种表情。
徐磊下意识腰都挺直了不少。
心里更加坚定，这次的电影绝对要好好拍！
他意识到，这是他的机会！
宁封自然也注意到了徐磊的反应。
他不介意给对方机会。
能写出《叶问》剧本，说明徐磊确实有点东西。
而这段时间，宗胜男和陈光正在忙。
公司里并没有可以用的导演。
正好借此机会，看看徐磊的能力。
如果可以。
完全能将对方收编。
成为手下第一个亲自培养的导演。
以后封王娱乐的规模，只会越来越大。
优秀导演这种稀缺资源，自然是越多越好。
……
一个小时后。
“这……这些器材我们都可以随便用？”
看着琳琅满目拍摄器材，徐磊和周若若两眼发直。
他们还是第一次见这么多东西堆在一起！
看着各种各样的镜头，两人口水都差点流出来。
这玩意普通的，单个就得五位数。
好一点的甚至要六位数！
确定过眼神，是他们买不起的器械……
“随便用。”
宁封淡笑着说道。
“只要拍好，需要什么我给你提供什么。”
“在我这，质量第一。”
听到这，两人瞬间被幸福感包围。
忍着一头扎进器械里，好好研究的冲动。
徐磊信誓旦旦的保证道。
“宁封老师，我绝对尽最大能力去拍！”
“行，我等着看你的成果。”
说完，宁封递给徐磊两张门禁卡。
“拿着东西，一会去人事部报个到。”
“有什么需要的，直接去找孟玉洁申请。”
说完，宁封便离开了。
而两人再也忍不住。
直接一头扎进拍摄器材里。
东摸摸，西看看。
对所有东西都是一副爱不释手的样子。
尤其是徐磊。
心里不由得再次感慨。
找宁封这个决定真是太对了！
用了三天时间。
徐磊通过关系再次组了一支拍摄团队。
里面都是他认识的人，知根知底。
而且能力都还不错。
按照宁封的要求。
徐磊选角也是按照最高标准来的。
秉承着只选最好想法，但凡不符合的都不要。
但只要符合的，不管多少钱都能录用！
看着之前那些只能想想的演员。
一个个被自己拉进剧组。
他终于体会到一掷千金的快乐。
找到不抠唆的投资人，是真的爽！
一切顺利的情况下。
很快《叶问》就正式开拍！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第269章 快说！是谁派你来的！

“宁封老师！该您出场了！”
徐磊看向不远处，正坐在椅子上看手机的宁封。
“接下来是场武打戏，您看怎么拍？”
“什么意思？”
宁封目光疑惑地看去。
没懂他话里意思，什么叫怎么拍。
直接按照剧本正常拍摄不就行了？
“就是……”
“您需不需要武打替身？”
徐磊支支吾吾的说道。
虽然他知道宁封的身手不错。
可还是有些担心。
之前宁封参加的跑男综艺他看了。
非但身手灵活，面对消防员也能正面硬抗。
不过，那毕竟只是综艺节目。
其中肯定有剪辑的功劳！
眼下拍电影。
两者自然不能相提并论！
而且宁封之前说过，武打片要的就是真实。
因此叶问里的武打戏，都是拳拳到肉的真打！
而且为了效果。
他请的都是专业的武打演员。
每人身上都有真功夫，打起来后很容易收不住手。
前几场打戏，就已经有人受伤。
就算打骨折都算正常。
所以徐磊有些担心。
宁封是公众人物。
受伤肯定会影响到他的其他工作。
闻言，其他人也纷纷看向宁封。
虽然没说话。
但看表情都是和徐磊一个意思。
尤其是武打演员，他们更不想让宁封亲自上场。
一方面，是为了最终展现的画面效果。
其次，他们知道宁封是电影投资人。
万一不小心把金主打伤了。
这个锅可背不起！
“说了真实就要真实。”
“武打戏还请替身，不如一开始就换人。”
说着，宁封直接走向拍摄点。
见状，这才没人再说什么。
不过众人心里却都不看好宁封。
和宁封演对手戏的光头男演员更是说道。
“宁封老师，我一会儿会放慢速度。”
“慢打拍下后，用快放修改也是一样的。”
听到这话，徐磊连忙点头附和。
“这个方法也行，最后出来的效果也……”
不等前者说完。
宁封就开口打断道。
“你能保证没有一点违和？”
“能保证没有观众会慢放发现问题？”
闻言，徐磊立刻不说话了。
他当然不能保证。
毕竟现在网上什么人都有。
说不定，真就碰到个喜欢钻牛角尖慢放的。
见徐磊不说话，宁封继续说道。
“知道你们在担心什么。”
“不过完全没有必要。”
“我对自己的实力还是很清楚的。”
说完，宁封看向面前的光头男。
“一会不用留手，拳脚无眼的道理我还是懂的。”
“咱们拍完看效果再说。”
见宁封都这么说了，光头也没再说什么。
“呼……”
徐磊深吸口气。
“咔！开始！”
说完，他就紧紧盯着宁封。
随时准备情况不对，就喊停！
另一边。
在徐磊声音响起的瞬间。
宁封和光头就互相冲了上去。
“啪！啪！啪……”
伴随着碰撞声。
短短几秒，两人就交手好几个回合！
好快！
看到宁封和光头互换一拳各自退开。
周围的群众纷纷露出惊讶的表情！
要知道。
和宁封交手的光头非常不简单。
对方是少林寺出身，专业武打演员。
曾经还在专业武术比赛上获过奖。
在武打圈内也算是小有名气。
以出手快准狠而闻名。
但宁封却能和对方交手而不落下风！
着实让人难以不惊讶。
“来，继续。”
宁封扭了扭肩膀，朝光头男招着手。
后者二话不说，再次冲杀上去。
因为追求真实。
宁封对于打戏没有什么固定要求。
毕竟真打起来，大家都是临时发挥。
见招拆招，才属于正常情况。
唯一规定的就是时间。
这场打戏的时间是两分钟。
感觉时间差不多了，两人瞬间认真起来。
宁封看准时机，一个铁板桥躲过光男头的扫腿。
随后一脚直接踹在对方另一只腿上。
“咚！”
中心被破坏。
光头瞬间摔倒在地！
结束了。
宁封一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来。
时间到这也刚刚好。
看到这一幕。
周围的人纷纷集体傻眼。
赢了？
宁封竟然凭真本事打赢了！
反应过来，徐磊顿时松了口气。
然而，正当宁封准备伸手将光头男拉起来时。
异变突起！
地上的光头男猛地一脚，直接踹向宁封胸口！
宁封瞳孔缩动，还好他的反应够快。
最后一秒猛地侧身躲了过去。
“咔！”
徐磊被刚才那幕，吓出一身冷汗。
随即猛地起身喊停！
“啊！抱歉！”
“刚才没听到喊停，我还以为没结束。”
光头男立刻一脸歉意地看向宁封。
“你在搞什么！”
徐磊气冲冲地冲了过去。
面对发火的徐磊，男人再次诚挚的认错道歉。
随后，再次担心地看向宁封。
“宁封老师，您没事吧？”
面对前者的关心，宁封低着头看不清表情。
“宁……”
光头男还想说什么。
可就在这时，宁封却突然暴起！
猛地一拳砸向光头男的脑袋！
男人迅速后退，勉强躲开。
但宁封却依旧不依不饶，近身跟上。
在格斗大师技能的加持下，光头男节节败退。
越发狼狈！
“宁封老师，您这是什么意思？”
“刚才确实是我不对，要是不满我可以让您打回来。”
“但这样就过了吧？”
光头男边躲闪，边神色凝重地说道。
和刚才的对打不同。
眼下，宁封每下都是狠手。
不小心被打中，那可不是简单的受伤了！
闻言，旁人也纷纷变了脸色。
宁封现在的表现，可不像之前说的那样。
明明说了拳脚无眼，有什么意外很正常。
但现在！
却因为一个意外就破防了？
这样看来，他未免太虚伪了吧！
察觉到周围其他人的表情变化。
徐磊不断让宁封住手。
这样下去，很可能会影响对方的形象。
然而宁封却跟没听见那样。
一意孤行，不断进攻。
终于。
宁封抓住机会。
一记膝撞，顶在光头男胸口。
随后跟着一个边腿扫在对方的脖子上。
男人应声倒地，狠狠砸在地上。
闷声叫惨，捂着胸口在地上打滚。
看到这幕画面。
霎时间，整个拍摄现场都安静下来。
所有人都用异样的眼光看向宁封。
这下手未免也太狠了点……
但就在这时。
宁封却突然看向光头男问道。
“说！是谁派你来的！”

第270章 卧.槽！这回是真见鬼了

哈？
什么情况？
众人瞬间呆滞。
没有明白这是什么意思。
但宁封却没有理会他们的反应。
大步走到光头男面前，重复了刚才的话。
“说，到底是谁派你来的！”
宁封面无表情地看着对方。
从开始交手，到拍摄结束。
双方虽然打的认真。
但总体上，出手都很有分寸。
就算不小心被打中，最多也就是轻伤。
但镜头结束后，对方来的一脚却大有不同。
明显没有轻重。
甚至就是奔着重伤去的。
如果不是宁封反应够快。
胸骨骨裂怎么着是跑不掉的。
最起码，也要去医院静养几个月。
如果更严重点。
比如胸骨断裂刺中某个器官。
甚至还会有生命危险！
而且那一瞬间。
他注意到对方眼里闪过的凶光！
种种情况，无一不表明对方是故意的！
但宁封确定，他之前跟光头男并无接触。
因此，就只有一个可能。
光头男极可能是被派来的！
“额……你在说什么……”
“我刚才真的没听到结束……”
听到宁封的话，光头眼中顿时闪过一丝慌乱。
但还是坚持刚才只是意外。
闻言，宁封没再说什么。
直接一脚踩在光头胸口！
既然对方不承认。
那他也不介意使一些暴力手段！
随着宁封不断发力，光头男立刻发出惨叫！
见状，周围其他人纷纷皱起眉头。
很快就有人看不下去了。
“宁封老师！您这么做有点太过分了？”
“就算真的有其他情况，我觉得您完全可以报警。”
“但您现在的行为，无疑是在用私刑！”
宁封转头看向说话的人。
开口的是个女人。
此时眉头紧皱，一脸不忍的样子。
其他人虽然没说什么，但看表情也是这么想的。
见状，宁封看向徐磊。
“去找摄像。”
“把刚才拍的画面放出来。”
听到这话，徐磊立刻转身离开。
他被宁封救过，知道宁封的为人。
虽然他也有些看不下去。
却相信宁封这么做一定有他的道理。
很快。
徐磊让人将片段进行投放。
并且是所有机位拍摄的画面。
四个角度的高清画面，被放在一起。
所有人都能看到，刚才到底发生了什么。
“就是这里，慢放！”
视频播到光头倒下的那刻。
宁封立刻让摄影师放慢速度。
随后众人便看到。
画面中，光头男倒下后一脸平静。
显然是没受到什么伤。
事实也确实如此。
宁封当时控制着力度。
光头男只是摔了一下而已。
画面继续。
宁封走到光头面前刚伸出手。
光头却突然暴起！像是早在等着这一刻！
“停！”
随着宁封的声音响起，画面瞬间暂停。
所有人都清楚看到。光头男脸上那定格的笑容！
这一刻，众人只觉得浑身汗毛竖起。
这是蓄意伤害！
难怪宁封会是这种反应。
换作是他们自己，估计也是不会罢休。
下一刻。
刚才还觉得宁封下手重的众人。
纷纷态度大变，对光头男怒目而视！
“还要不要继续狡辩？”
宁封再次低头看向光头男。
脚上再度发力，引起一阵惨叫。
“有视频作证，我就算下手再重。”
“也只能算是自卫反击。”
“你有充足的时间考虑要不要说。”
“我是不着急。”
……
“我说！我说！”
看到宁封的嘴角缓缓上扬。
再加上铁证如山。
光头男瞬间怂了。
“是韩文齐！前些天找到我。”
“他给我十万，让我来这里面试。”
“说只要在拍戏时打伤你就行了。”
“伤势越重，给的钱就越多！”
韩文齐！
听到这个名字。
徐磊立刻反应过来。
“宁封老师，对不起！”
他觉得宁封被盯上，完全是他的原因。
毕竟那天，宁封是因为他才跟对方不对付。
只是没想到，韩文齐竟然会买人行凶！
“没事，不用在意。”
面对徐磊的道歉，宁封摆摆手。
他知道徐磊是将错归在了自己身上。
但他却不这么认为。
他觉得，对方就是单纯奔着自己来的！
毕竟之前的演唱会，他给吴氏集团添了不少堵。
看来，对方的火气比他想的还要大！
想到这，宁封突然笑了。
对方越是用这种手段越好。
他正愁着，抓不住对方的尾巴。
没想到他们已经忍不住，主动送上门了。
不过这次就算了。
光头男说的是韩文齐，而不是吴氏集团。
以对方的做事风格，绝对会拿韩文齐顶事。
想到这，宁封拍了拍徐磊的肩膀。
“让阿sir过来把他带走。”
“明白。”
看了眼面若死灰的光头男。
宁封这才将脚松开。
不到半个小时。
光头男就被阿sir带走。
“啪啪！”
宁封拍了拍手。
将众人的视线吸引过来。
“好了，刚才的事大家不要放在心上。”
“拍摄继续。”
正当准备回去的时候。
宁封却接到了孟玉洁打来的电话。
“怎么了？”
“宁封，通达影视刚发的公告你看了吗？”
“公告？什么公告？”
“你看看就知道了。”
挂掉电话，宁封立刻打开浏览器查看。
刚点进官网，便看到了最新公告。
「新电影《叶问》开拍！」
「弘扬国学，树立民族自信！」
「敬请期待！」
看着《叶问》那两个大字。
宁封不由得挑了挑眉。
他原本的打算，是等到片子拍得差不多。
然后再公开宣传电影的。
没想到，他这边还没动作。
通达影视那边就抢先一步公布了！
宁封确定徐磊并没有把剧本，交给通达那边的人。
那么到底是怎么回事，就很明显了。
对方这是要抢先一步宣传。
彻底将自己这边的路堵死！
哪怕封王娱乐的《叶问》才是原版。
但只要宣传，就一定会被扣上的抄袭的帽子。
通达那边，肯定会用这个理由追责！
想到这，宁封朝徐磊招了招手。
见状，徐磊立刻跑了过来。
“宁封老师，怎么……”
徐磊话还没说完。
就看到宁封手机上的公告。
整个人顿时愣在原地。
“怎么可能！他们这是犯罪！”
反应过来，徐磊顿时激动地喊道……

第271章 宁封牛啊！来年各个叶问

“宁封老师！我绝对没有透露过剧本！”
“这点我可以对您发誓！”
担心宁封误会，徐磊连忙解释。
“我没有怀疑你。”
宁封笑着让对方放下发誓的手。
“我只是想问问，你对这件事的看法。”
见宁封没有怀疑自己，徐磊这才松了口气。
随后，才开始分析情况。
“韩文齐没看过剧本，冯泰宁也没有……”
徐磊见可能性一个个排除后。
脸色肉眼可见地黑了下来。
“大概率是之前拍摄组的人被挖走了。”
虽然不想相信，但这却是最有可能的结果。
他不明白。
明明之前被通达影视欺负。
为什么剧组的人，还会做这种事。
“那你觉得我们现在该怎么办？”
宁封接着问道。
他想看看徐磊解决问题的能力。
这决定着，他之后要不要留下对方。
“嗯……”
想了片刻，徐磊说道。
“事情很麻烦。”
“不管怎么样，被扣帽子的肯定是我们！”
“最理想的方法，就是和对方同时上映！”
“用硬实力，证明谁才是抄袭。”
“但这个方法有个问题。”
说到这，徐磊的脸色变得低沉。
“什么问题？”
宁封示意徐磊继续往下说。
“问题是就算拍完，我们能不能过审？”
徐磊最在意的就是这个。
毕竟电影不是说发就能发的。
还需经过重重审核。
如果名字和内容，都同质的两个电影。
后面提交的剧组必定吃亏！
甚至大概率会直接通不过审核。
这样的话，就算拍完也是白费功夫。
然而。
“就用这个方法。”
听到这话，徐磊惊讶地看向宁封。
宁封拍了拍他的肩膀，安抚道。
“你的任务就是好好拍电影。”
“其他事情不用操心。”
“我会全部搞定！”
宁封对徐磊的回答很满意。
而且，他不想要畏手畏脚的导演。
尤其是面对这种事的时候。
毕竟封王娱乐，跟通达影视已经撕破脸。
之后还得对付吴氏集团。
这种事以后多着呢！
……
三天时间眨眼而过。
网上依旧还有很多人在讨论《叶问》。
毕竟这段时间，爱国情怀的风潮还没过去。
突然出来一部主打国术的电影。
网友自然非常感兴趣。
尤其是，通达影视还放出了演员表和剧情梗概。
其中演员表一如既往的华丽。
请的都是当红明星。
其中不乏老戏骨。
光看阵容就能让人期待。
至于剧情，那就更让人兴致满满了。
一代武术宗师叶问，一路如何成长起来的。
最终，为了夏国站上擂台。
为国家争光！
可以说，这部电影里的因素太多了。
国术，战斗，家国情怀……
全部都是吸引人的点。
可以想象，如果这些都能表现出来。
电影的质量绝对毋庸置疑！
“真想早点看到啊！”
“可不是，我现在每天都在盯着消息。”
……
就在网友讨论正热闹的时候。
封王娱乐突然发布了一则公告。
「新电影《叶问》正拍摄中！」
「主演：叶枫！」
「敬请期待！」
公告最后还附带一个视频。
视频的标题是“电影花絮”。
公告一出，很快就有网友注意到。
但看到公告内容，他们第一时间都愣住了。
《叶问》？
看着公告上的电影名。
很多人还以为自己看花眼了。
但最终确认，确实是《叶问》。
下一刻，评论区就炸了！
“什么情况？怎么和通达影视的电影名字一样？”
“有没有人来解释一下？”
“这难道是抄袭？”
“放屁！宁封不可能抄袭！”
……
很快，不少记者就闻声而来。
在确认名字相同后，这事很快冲上热搜。
无数媒体开始争相报道。
毕竟，影视圈抄袭作品是非常严肃的事情。
距离上次出现这种事，已经是十年前。
当时那件事闹的很大。
最终抄袭方被判罚款两千万。
制作公司负责人，直接获刑三年。
也正是因为如此大的处罚力度。
这十年来。
影视圈才再也没有出现过抄袭作品。
不管是市场，观众还是官方。
对于这种事情都是零容忍！
但没想到。
抄袭事件再次发生了。
而且双方都是沪海的明星企业。
通达影视是影视界的龙头企业。
封王娱乐则是最强新秀企业。
按理说，双方都没有理由抄袭。
毕竟，有这时间还不如自己拍一部。
他们都有极强的拍摄实力。
而且也都出过非常优秀的影视作品。
一时间，网上的各种猜测不断。
不过大部分人。
还是较倾向于通达影视。
因为是通达先发布的公告。
无数网友和记者在两家公司下面留言。
询问到底是怎么回事。
但让人疑惑的是。
不管是封王娱乐，还是通达影视。
双方都没有解释什么。
……
通达影视内。
“韩文齐，这到底是什么情况？”
面对顶头上司的询问，韩文齐一脸无辜。
“我……我也不知道啊？”
“上面给的任务是收购《叶问》的剧本。”
“我甚至连他们拍摄团队都请来了。”
“这我真的是不知道怎么……”
说到这，韩文奇一顿。
像是想到什么，他突然露出恍然大悟的表情。
“对了！拍摄组有两个人死活不同意过来。”
“肯定是他们！因为他们也看过剧本。”
“封王娱乐知道后把他们招走了！”
“这明显，就是宁封在刻意针对我们！”
听到这话，通达副总挑了挑眉。
“真是这样？”
闻言，韩文齐立刻点头。
“真是！我发誓绝对是这样！”
“我们公司跟封王娱乐的情况，您应该比我更清楚。”
副总皱着眉，看起来不知道在想什么。
片刻后，他朝韩文齐摆摆手。
“好，记住你说的话。”
“这件事我会跟上面报告。”
“如果出了什么问题，你就等着吧！”
“去吧，让拍摄组尽快拍完。”
韩文奇点点头，随后离开了。
两分钟后。
回到办公室，韩文齐看向众人。
在场的，就是徐磊原拍摄组的工作人员。
也是靠着这些人的叙述。
他才把完整版的《叶问》弄出来。
韩文齐一改刚才在办公室的样子。
冷冷地朝众人说道。
“我只说一遍。”
“都把嘴给我闭紧了。”
“不然……呵呵……”

第272章 真假之争！所有人都紧张了

听到韩文奇的话。
在场所有人面色一紧。
随后宛如小鸡啄木般疯狂点头。
见状，韩文奇表情意味深长的看着众人。
“我相信你们。”
“只要你们不说，就什么事都没有。”
“要知道，通达影视可不是那么好进的。”
“没有我出手，你们这辈子都进不来。”
打个巴掌给颗甜枣。
说完这些，韩文奇便转身离开。
他和上面隐瞒了事实，并没交代任务失败了。
他很清楚，如果老实交代。
自己这些年辛苦爬上来的位置就无了。
上面的手段他很清楚。
索性找到徐磊原剧组那些人。
威逼利诱，让他们进入通达影视。
几人合力总算将《叶问》的剧本拼出来。
然后，他迅速上报申请拍摄和宣传。
为的就是赶在徐磊和宁封之前。
这样就能保证万无一失！
但韩文奇没想到。
宁封和徐磊竟然这么刚！
竟然敢顶着剽窃处罚的危险。
大张旗鼓地拍摄《叶问》，大肆宣发！
弄的这事已经人尽皆知。
但越是这样，他越是不能怂。
为了保证自己的利益不受损害。
通达影视必须会跟宁封刚到底！
韩文奇对通达影视有信心。
在占尽先风的前提下。
宁封再打什么主意都没有用！
另一边。
封王娱乐会议室。
“刚才你说的那些都是真的？”
政朝阳和贾馨皱着眉，不约而同地看向宁封。
这还是从封王娱乐成立以来。
三人首次齐聚一堂！
没办法，主要还是因为这次事情影响太大。
抄袭剽窃影视作品的处罚，本就严重。
而他们还都代表沪海和国家队。
入资封王娱乐。
一旦事情被证实。
两位同样会受到连带责任。
为此，已经有人专门联系过他们。
解决完手上的事，政朝阳和贾馨第一时间就赶来了。
“真的。”
面对两人的疑问，宁封点了点头。
他刚才已经将事情的原本，告诉两人。
“所以我想让你们帮个忙。”
“这事通达影视那边肯定不会罢休。”
“我的意思是……”
宁封将自己的想法转达。
凭借着两人的关系，想搞定过审不难。
听完宁封的想法，政朝阳和贾馨对视一眼。
片刻后，两人点头肯定道。
“好，那就按你说的来！”
……
和宁封想得一样。
当天下午，通达影视就发布公告。
表明准备维权，坚决抵制一切抄袭事件。
关于《叶问》被抄袭，他们那已经向法院提出申诉。
公告一出，网络瞬间沸腾。
毕竟情况一旦属实，后果将非常严重！
一时间，宁封的粉丝纷纷留言询问情况。
这次宁封终于给出回应。
说自己没有剽窃，《叶问》纯属原创。
而且原剧本的导演就在自己这里。
看到宁封的回应。
网友们的思绪瞬间乱了。
如果原剧本的导演在宁封那。
那通达影视是怎么拿到剧本的？
这时，通达影视也再次作出回应。
说原剧本的拍摄团队，就在他们公司！
一时间，两边互不相让。
情况瞬间变得复杂起来。
网友们热议不断。
始终想不明白是怎么回事。
毕竟，双方之间肯定有人在说谎。
最终，在这种情况下。
网友只能等着官方那边的定论。
然而，随着时间一天天过去。
关于这件事，上面却始终没有任何声音。
直到通达影视和封王娱乐，同时发布公告。
表示《叶问》的版权编号批下来了。
网友们再次被震惊！
这是什么操作？
要知道。
拿到版权编号，也就意味着可以上映。
上面难道对这件事，准备采取放任态度？
这种情况顿时让吃瓜群众更加迷惑。
不过虽然上面没说什么。
但两边的争执却一直没停过。
直到两边同时召开电影发布会。
都还在指责对方才是抄袭。
当然，两家公司也有达成同一战线的地方。
他们都表示真的假不了，假的真不了。
吃瓜群众能看出，两边都非常自信。
通达娱乐办公室。
韩文奇信心满满的说道。
“各位放心吧！”
“电影样片你们也都看过了。”
“质量绝对没得说，观众的眼睛是雪亮的。”
“谁真谁假，一看便知！”
闻言，其他人纷纷点头。
强大的演员阵容下。
他们的《叶问》确实拍得非常成功。
精彩程度，甚至达到了能够获奖的水准。
只要在质量上超过封王娱乐。
之后网上的舆论，自然会偏向于他们。
到时候。
他们再追求责任，一切都顺水推舟了。
官方那边之所以到现在都没反应。
大概率也是因为难以定夺。
在等两边的电影上映。
看到双方的电影效果后，自然会有新的评判。
看到众人的反应，韩文奇露出自信笑容。
他已经看到封王娱乐落败后的样子。
而他！
则可以借着此事，向上更进一步！
另一边。
宁封也在开会。
不过这边的气氛，却比通达影视好太多了。
所有员工神色淡然，脸上没有丝毫紧张和压抑。
“后天电影上映，东西都准备好没？”
宁封看向众人问道。
“都准备好了。”
“嗯，那就按照之前安排的做就行。”
说完，宁封也忍不住笑了。
每次看到通达影视自信满满的样子。
其实他都想笑。
对方越自信越好。
官方那边的意思，他也看出来了。
无非就是看电影上映后的结果再说。
对此宁封完全没放在心上。
他早就准备好了秘密武器。
这次的真假之争，他有百分百的信心。
他很想看看，通达影视输了之后的反应！
两天后。
两个版本的《叶问》同时上映！
而且还是同一时间段。
连场次都一样！
明眼人都能看出来。
这绝不是什么巧合。
就是故意的！
为的就是比谁的首映票房更多！
毕竟，这是最直观的结果。
这一下，宁封的粉丝顿时坐不住了。
虽然宁封最近人气很高，但通达也是老牌公司。
无论是影响力，还是粉丝基数都更大。
最重要的是。
宁封的演员表里，用的知名明星很少。
相比之下，通达影视那边几乎都是主流明星。
而这些可都是自带流量的。
就算是奔着自己的喜欢的明星。
也会有很多人优先选择通达影视的《叶问》！

第273章 新电影上映！票房卖爆了

果不其然。
电影上映后，通达娱乐的票直接卖爆了。
虽然，宁封这边的成绩也还行。
但是对比起来就差了不少。
搞得粉丝非常焦急。
……
“哈哈哈！”
看着网上的数据，韩文奇不由鼓掌。
最终的情况跟他想得没差。
这个数据已经代表一切。
通达娱乐所累积的基础粉丝。
再加上一线演员，与流量明星的影响力。
韩文奇根本想不到怎么输！
宁封怎么做才能翻盘？
这本就是无解的问题！
然而，办公室里其他人却默不作声。
他们都是徐磊原本拍摄组的人。
之前跟徐磊的关系本就不错。
否则，也不会凑到一起拍电影。
当时他们也是走投无路。
一时鬼迷心窍，同意加入通达影视。
甚至荒唐的，为对方凑出了《叶问》的剧本。
但经过这段时间。
他们的内心却愈发煎熬！
尤其是此刻。
他们也想不到徐磊那边要如何翻盘。
如果按照这样下去。
徐磊甚至会因为他们的错误选择。
必须面临牢狱之灾！
他们不想看到这个结果。
但现在，却是骑虎难下……
韩文奇也注意到了众人的表情。
不过他并没有放在心上。
大家都是一条绳上的蚂蚱。
如果真出了问题，那谁都跑不掉。
他相信，没人会蠢到把自己搭进去。
……
“封王娱乐这次完了。”
“双方票房差有点大啊。”
“首映票房绝对是通达那边完胜。”
“蚍蜉撼大树，宁封麻烦了啊。”
……
看到售票情况。
网上的舆论风向，瞬间呈现出一边倒的局势。
吃瓜群众纷纷摇头，不看好宁封。
这不是偏向，而是事实！
买票看的人多。
也就意味着支持的人越多。
除了宁封的铁粉。
很少会有人专门将两部同样的电影看一遍。
一天时间很快过去。
双方的最终票房被统计出来。
通达影视当天首映票房，高达两亿八千万！
反观宁封这边，却只有可怜的八千万。
足足差了三倍有余！
通达影视内气氛一片喜悦。
在他们看来，最终结果已经注定！
然而。
封王娱乐里。
所有人却依旧面色如常。
对于相对惨淡的票房，他们早就有了预料。
不过，现在才是他们发力的时候。
“搞定了！”
随着一道喊声响起。
所有员工瞬间进入工作状态！
整个办公大厅，顿时只剩下噼里啪啦的敲击声。
反击，开始了！
不多时。
网上突然出现一篇文章。
「《叶问》对比，双方究竟有何不同？」
文章一经出现，立刻引起大量观看。
文章没有倾向性的指引。
有的只是对两个版本《叶问》的客观评价。
而且每个对比之下，都及附带着视频。
力求严而有据，实事求是。
首先是画质问题。
通达影视的画质虽然已经很好。
甚至已经超过市面上大部分电影。
但封王娱乐的画质却更好！
在经过百倍放大后，画面依旧清晰。
甚至电影里一闪而过的远景，都清晰可见！
很多地方还隐藏着小彩蛋。
反观通达娱乐这边。
有远景的地方，都采用了模糊处理。
在诚意上就有些稍显不足。
而这只是一方面。
最关键的还是武打方面。
通达影视这边，往往一到武打镜头。
画面马上就会切换成局部特写。
而且明显采用了慢放效果。
单独看的话，打戏的问题也不大。
精彩也够精彩。
但和封王娱乐的对比，就显得有些不够看了。
封王娱乐只有需要的时候，才会采用局部特写。
其他大部分时候都是全身。
能看出所有打戏，都是演员亲自上阵。
并没有用替身。
而且全程没有慢放。
每次碰撞都有拳拳到肉的声音。
甚至能够亲眼捕捉。
甚至打着打着，演员身上就会出现淤青。
就连宁封也不例外！
这些都表明。
他们的打戏没有掺杂任何水分！
反过来再看通达影视。
几乎一场打完，演员身上都没有什么伤。
就算有，也都是镜头一闪才出现。
明显是后期化妆的效果。
再就是特效方面。
通达影视在宣传的时候就表示。
因为是传统武打片。
为了追求真实，他们会少用特效。
因此，电影里有特效的场景并不多。
但封王娱乐这边却不同。
宣传的时候，并没有提特效的事。
但电影里的特效却一点不少。
比如天气的变换。
对于劲气的表现。
这些地方都用了特效。
但如果不是特地点出来。
很多人都看不出这是特效。
特效越真实，花费越高。
这是不懂电影的人都知道的常识。
事实证明。
特效能让表现更完美。
当然，前提是肯花大价钱做！
这样一看。
通达娱乐少用特效的话。
反而成了节约拍摄成本的借口。
类似的细节对比还有很多。
当然。
封王娱乐也有不如的地方。
比如电影的拍摄手法，以及某些镜头的切换。
虽然单独看不会觉得有什么。
但是对比起来就会发现。
还是没有通达影视的技术熟练。
总之，文章全篇用非常严谨的方式。
对比了双方的各个方面。
这就导致。
不管是哪边的粉丝都挑不出毛病。
但总的来说，高兴地依旧是宁封这边的粉丝。
毕竟不管怎么看。
封王娱乐这边有更多地方，要强于通达影视。
电影的整体表现力和效果都更好！
电影结束后。
很多宁封的粉丝更是贴出了更多细节。
这都是通达影视没有的。
在这波力挽狂澜下。
舆论的风向悄然发生改变。
见封王娱乐的《叶问》似乎更好。
越来越多网友被勾起好奇心。
表示想要看看到底怎么样。
这些人绝大多数，已经看了通达影视的电影。
原本不想再看封王娱乐《叶问》的人。
果然从第二天开始。
封王娱乐《叶问》的票房销售情况。
突然一改之前的颓势，反而快速增加起来！
隔天，就差点达到两亿！
得知这个结果。
宁封并没有表现得很兴奋。
因为这个结果，本就在他的预料之中！
网上最开始出现的那个对比贴。
就是他让孟玉洁找人发的。
为的就是无形中勾起网友的好奇心。
在他看来，首映票房并不能证明什么。
上架结束后的最终数据。
才能证明一切！
只有站到最后的人。
才是胜利！

第274章 全网热议！谁不服就来学

随着封王娱乐的票房上升。
互联网上的舆论，出现了新的转变。
看了电影的网友都表示，绝对没有白来！
两部《叶问》。
虽然剧情大致走向差不多。
但看完后才发现，实际差别大了去了！
宁封这边的完成度和表现力，高了不知道多少！
带来的观影感受强烈太多。
特别是核心的武打部分。
相当真实，且振奋人心！！
完全将核心理念，表达得淋漓尽致！
这一点，是通达影视远远不及的！
“我的天，这也差太多了！”
“这一趟来得真是值了！”
“强烈建议没看的朋友来看一遍！”
“好热血！这才是武打片啊！”
……
随着观后感不断增加。
网上的舆论风向再次发生改变。
越来越多的网友，开始为宁封发声。
电影的评分，更是被直接打到了9.8分！
与通达影视的9.1形成强烈对比。
很快，媒体也开始加入其中。
纷纷发表看法。
更有不少专业影评人发表意见。
结果都一致认为，宁封的《叶问》体验更好。
就这样，直到电影下架。
宁封的票房成功实现弯道超车。
总票房成功扭转，超越通达影视！
而就在这时。
封王娱乐再次发布公告。
「《叶问》圆满结束，感谢大家的捧场。」
「《叶问2》正在策划中！争取半年内和大家见面！」
公告最后，还附带了一些续集的剧透。
一石激起千层浪。
消息一出，彻底将舆论引爆！
没过多久就有网友反应过来。
“原来如此！这就是电影最后的彩蛋！”
“懂了！没想到真的有续集！”
“这是不是说明，宁封的《叶问》才是真的？”
“好家伙，通达影视那边怎么说？”
……
一时间。
吃瓜群众的视线全部转向通达影视。
等着他们作出回应。
通达影视办公室。
“砰！”
副总一巴掌拍在桌上。
“怎么会这样！你们谁来给我解释下！”
面对暴怒的副总，所有人都下意识缩了缩脖子。
紧接着，便纷纷看向韩文奇。
注意到灼热的目光。
韩文奇的心猛地咯噔一下。
他深吸口气，尽力压下心里的不安。
他也没有想到，事情会变成这样。
本以为百分百稳赢的局面。
竟然被翻盘！
“这是宁封的阴谋！”
韩文奇咬着牙解释道。
“他们以为这样，就能证明自己没抄袭。”
“副总，我们必须尽快宣布拍第二部！”
“可不能在现在就认输啊！”
听到这话，众人顿时面面相觑。
虽然这个方法。
听起来有些临时抱佛脚的感觉。
但似乎，也是目前低唯一的办法了。
“通知下面的人，马上筹备第二部的计划！”
“韩文奇！”副总眯着眼看向韩文奇。
“你应该有下一部的剧本吧？”
闻言。
韩文奇毫不犹豫的点头。
“有！《叶问》本来就有续集！”
“我这就回去，马上准备剧本！”
……
会议结束。
韩文奇马不停蹄地回到办公室。
他面色阴沉地看向其他人。
“《叶问》续集的剧本你们知不知道？”
“马上把续集给我写出来！”
“否则我出了事，你们也全部完蛋！”
在韩文奇的威胁下。
工作人员花了两天时间。
结合宁封公布出来后续剧透。
总算将剧本打磨出来。
这还多亏，当时徐磊跟他们讨论过。
拍摄续集本来就是徐磊的想法。
在对方看来。
叶问的故事不是一部电影能表达完的。
但因为当时并没有成熟的想法。
只是简单畅所欲言。
因此最终的后续剧情，也是硬凑出来的。
不过韩文奇已经管不了这么多。
他立刻将剧本上交。
关于剧本上的问题。
他就直接说《叶问2》本来就是半成品。
当初徐磊他们也没有完善。
常理来说。
电影两个月就能拍摄完。
宁封之所以说半年内上映。
就是为了留下完善剧本的时间。
这一套说辞下来。
韩文奇都感觉自己是天才。
甚至觉得，这可能真是宁封的目的！
其他人听完后也觉得有道理，纷纷表示赞同。
既然宁封这么做，他们也可以！
于是。
通达影视也跟着发布公告。
公告内容跟封王娱乐的差不多。
同样是宣布半年内上映《叶问2》。
附带了一些剧透。
看到这，吃瓜群众再次热议。
显然，双方都想证明自己没有抄袭！
但这样一来，新的问题出现。
如果第二部完结后，还得不出结论。
岂不是会无限套娃？
......封王娱乐。
“看看这个剧本怎样。”
宁封将刚写好的剧本递给徐磊。
徐磊有些疑惑，接过剧本翻阅起来。
然而。
看到内容的瞬间，他就来了兴趣。
越往下看，表情就越丰富。
等看完，整个人已经陷入沉思。
“你觉得怎么样。”
“啊？”
听到宁封的声音，徐磊这才反应过来。
“没问题！我觉得太好了！”
“我之前也想过续集的问题。”
“您的剧本，比我想的好多了！”
徐磊目光崇拜，语气激动地说道。
可当他将剧本放回桌面。
这才发现。
正面赫然写着三个大字。
《叶问3》！
宁封笑着接过剧本。
“好，那你接下来的任务就是它了！”
闻言，徐磊有些疑惑地问道。
“什么意思？”
他现在正在筹划拍摄《叶问2》。
突然让他拍《叶问3》是什么操作？
“你一会儿就知道了。”
宁封没有解释。
半个小时后。
封王娱乐突然再次发布公告。
「《叶问3》将在两个月后上映！」
「@通达影视，不服来学。」
这次的公告只有两句话。
但包含的信息却不少。
消息一出，立刻引起轰动。
两个月后上映。
也就是说《叶问3》已经准备开拍了。
先拍3再拍2。
这操作放在整个影视界也绝无仅有。
但所有人都知道这是为什么。
宁封是在用这种方式，证明自己不是抄袭。
抄袭的是通达影视！
如果通达影视做不出同样的操作。
那么就相当于承认抄袭。
宁封用这招成功拿到主动权。
压力再次来到了通达影视那边。
通达影视会议室。
封王娱乐的公告刚出不到十分钟。
所有人就被通知再次开会。
会议室落针可闻。
众人直勾勾看向韩文奇……

第275章 瞒不住了！宁封当场打脸

虽然没有人说话。
但韩文奇的额头却不断冒汗。
封王娱乐的公告他已经看了。
知道这次开会的原因。
他没有想到宁封竟然这么恶毒！
先拍3，后拍2。
这种招数都能想出来。
这分明就是奔着搞死自己来的！
《叶问2》的剧情都是勉强才拼凑出来。
《叶问3》让他怎么搞？
两个月的时间。
就算现编剧本都未必够！
毕竟剧本不是说写出来就行。
还得和2前后能对上。
但要知道。
他们现在连2的剧情还都没有完善好！
他心思急转，想着怎么才能解决这个问题。
“韩文奇，说说吧。”
副总面无表情地看向他。
韩文奇回过神，下意识张了张嘴。
但他此时思绪都是乱的。
完全不知道说什么。
看着沉默的韩文奇。
副总的脸色越来越黑。
心里对于事情已经有了猜测。
他严重怀疑。
这件事从头到尾，都是韩文奇在说谎！
《叶问》的剧本根本就不是他买回来的！
就这么沉默了五分钟。
韩文奇实在想不到该怎么圆谎。
这时。
副总突然宣布会议解散。
众人虽然疑惑，但还是纷纷起身离开。
其中跑得最快的就是韩文奇。
他要赶紧回去。
不管用什么方法。
必须让办公室那些人，把剧本赶紧搞出来。
实在不行，就让他们去找徐磊！
去求！去骗！
甚至去威胁都行！
然而，他不知道的是。
他这边前脚刚出去。
副总就拿起手机开始打电话。
“通知保安部的人，让他们封锁大楼。”
“没有我的允许，任何人不能出去！”
……
“砰！”
韩文奇猛地推开办公室大门。
然而进去瞬间，他却愣了。
办公室没有一个人。
明明他去开会前，所有人都在这等着。
韩文奇慌忙环顾四周，才发现桌上有些乱。
一些文件还散落在地上。
上面满是脚印。
很明显，这些人走得很匆忙。
竟然跑了？
韩文奇立刻反应过来发生了什么。
怎么办？
只是思考了一瞬。
他就得出答案！
跑！
他拿起公文包转身就跑。
事情发展到这一步，已经不是他能解决的程度。
这个时候不跑，以他对公司的了解。
自己绝对会被公司推出去抗包！
“噔噔蹬蹬……”
韩文奇匆忙的样子，引得其他人纷纷侧目。
但他没理会，现在必须争分夺秒离开。
如果上面的人反应过来。
再走就晚了！
然而。
“停下！”
“上面刚才通知所有人都不能出去！”
韩文奇刚走到大门，就看到及保安对他伸手。
糟了！
韩文奇转身就跑！
“你们去追！”
保安队长立刻察觉到不对。
随即让旁边的保安追上。
“啧！”
听到身后的脚步声，韩文奇慌忙加速。
见电梯没下来，转身跑向步行梯。
然而他一个细狗。
又怎么能跑过保安。
尤其公司的保安都训练有素。
身体素质甩了他几条街。
听着逐渐逼近的脚步声。
来到二楼后。
韩文奇直接冲向走廊尽头。
那里有扇窗户，可以跳下去。
虽然有些高，但他现在已经顾不了这些！
“让开！”
一把推开挡路的人。
靠着混乱，他总算成功冲到走廊尽头。
没有犹豫。
直接闭上眼从窗台上跳了下去！
然而，他终究高看了自己。
落地的瞬间。
因为姿势不对，他左脚直接崴在地上。
来了个九十度错位！
“啊！”
随着一声惨叫。
韩文奇直接抱着脚蜷缩在地。
见状，二楼的保安立刻拿起对讲机。
“报告，他从二楼跳下去了！”
“地点在……”
很快，楼下的保安找到韩文奇。
保安不顾他的伤势，直接架起来拖走。
只留下撕心裂肺的惨叫声。
不绝于耳！
……
另一边。
封王娱乐也迎来几位客人。
“坐吧。”宁封示意眼前的五人坐下。
“你们是徐磊之前拍摄组的人？”
闻言，五人有些尴尬的点头。
“要不我把徐磊叫过来。”
“不用！”
五人立刻激动摇头。
其中一个胖子说道。
“发生这种事，我们没脸见他。”
话音落下，五人的脸色都沉了下去。
不过，他们马上开始说明自己的来意。
他们是意识到事情不对。
从通达跑出来的。
一是知道《叶问》的事情瞒不下去了。
二是他们这段时间内心时刻煎熬。
内心实在撑不下去。
商量后决定来跟宁封坦白一切。
之后不管宁封让他们做什么。
他们都愿意配合。
就算是自首都可以。
他们愿意承受应有的惩罚。
“我明白了。”
听完五人的话，宁封点了点头。
让人带他们去休息室休息。
既然对方不想见徐磊，他也不强求。
然而。
正当宁封想着该怎么发挥他们的功效时。
却看看到通达发布了新公告。
看到公告的内容，宁封笑了。
「@宁封，首先请允许我们表达歉意。」
「《叶问》的事，我们已经调查清楚……」
说是公告，其实更像是一封道歉信。
大致意思《叶问》确实是抄袭。
只不过。
他们也是才知道这件事。
全部都是韩文奇个人所为。
他们本身并不知情，也是受害者。
希望宁封能够接受道歉，原谅他们。
为此，他们愿意做出补偿。
典型的希望私了的态度。
公告一出。
吃瓜群众们都惊了。
看来，通达影视这是接不了宁封的出招。
主动认输了！
叫韩文奇的人只不过是个背锅侠。
这个看法一出，瞬间得到大量点赞认可。
事实上宁封也这么觉得。
没人想到，这件事确实是韩文奇搞的鬼。
但事已至此，这件事已经不重要。
宁封也对此作出回应。
态度明确地表明，不会接受私下解决！
抄袭的性质太过恶劣，必须走司法途径。
要求上面对这件事严肃调查！
对于这种恶性事件。
绝对零容忍！
可以说是将通达影视开始时的话。
一字不漏地还了回去！
反差直接拉满。
很快，官方宣布正式介入调查…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第276章 我在你后面，还敢给老子倔？

因为通达影视主动承认。
再加上宁封这边还有五个帮手。
因此结果很快就出来了。
韩文奇作为该事件的主要责任人。
因为行为恶劣，被判五年有期徒刑。
通达娱乐虽然没有主要责任。
但同样需要负监管不力的责任。
而且这么大的事情。
通达居然没在发生的第一时间内调查清楚。
本身就说明，公司内的机制有问题。
最终被罚款两千万。
没收这次电影所有收益。
并且勒令暂停营业两个月，对内部进行整改。
对于这个结果，网上一片好评。
纷纷为宁封打抱不平。
但宁封本人，却对这个结果不是很满意。
如果不是因为通达娱乐主动承认错误。
等到上面亲自查出来的话。
惩罚还会更严重！
到时候。
就不是罚钱和勒令整改那么简单。
绝对会让对方伤筋动骨！
这点确实有些遗憾。
宁封只能接受这个结果。
至于那五个徐磊的前同事，也都受到了惩罚。
因为主动配合，所以惩罚也有所减轻。
再考虑到五人也是受到了威胁。
因此被判八个月有期徒刑。
算是以示惩戒。
徐磊在知道后有些感慨。
但也没说什么，继续埋头电影拍摄。
另一边。
《仙剑奇侠传》的拍摄却遇到了问题。
宗胜男打电话告诉宁封，拍摄因为一些事情卡了。
听到消息，宁封二话不说就赶往拍摄现场。
然而。
等他赶到后却发现。
拍摄依旧在有条不紊地进行。
看起来并没有什么异常。
见状，宁封直接找到宗胜男。
“老板。”
刚结束拍摄的胡格，正好看到宁封。
于是立刻兴奋地跑了过去。
“嗯？”
宁封循声看去。
见是胡格，于是停了下来。
“您怎么来了？”
“有些事，过来看看。”
“你最近感觉如何？”
宁封笑着说道。
“很好！”
“我已经熟悉了这里的氛围。”
“也可以完全代入角色的。”
“大家对我也很照顾。”
闻言，宁封点了点头。
看来对方完全适应剧组的生活节奏。
这是好事。
两人闲聊了两句，宁封进入正题。
“宗导在哪？我刚找了一圈怎么没看到他？”
听到这话，胡格脸色一变，叹出口气。
“估计又去找那些人了吧。”
“不过算算时间，也该回来了。”
“您可以去办公室等他。”
那些人？
胡格的话，让宁封更加好奇。
不过他也没多问，直接走向办公室。
反正等宗胜男回来，就知道怎么回事了。
半个小时后。
宁封听到门外响起脚步声。
随后就看到宗胜男叹着气走来。
“宁封？”
看到正在办公喝茶的宁封。
宗胜男惊讶地说道。
“你怎么来了？”
“还不是收到了你的消息？”
宁封示意宗胜男坐下说。
“说吧，到底什么事还能难住你宗大导演。”
对于这件事，宁封确实很好奇。
毕竟宗胜男是国家一级导演。
虽然隐居了很长时间。
但丝毫不影响他曾经的阅历。
他实在是想不通过。
有什么事能让对方这么纠结。
“唉，你就别埋汰我了。”
宗胜男苦笑着叹出口气。
“事情是这样……”
宗胜男将情况说明。
就是拍到镇妖塔剧情的时候。
他看中一处地方，想要借景拍摄。
当然，是有偿的那种。
但是对方不管怎么样都不同意。
宗胜男本人也很固执。
虽说拍摄基地也有类似的地方。
但他总觉得差点感觉，力求完美！
因此就和对方杠上了。
这些天，几乎每天都要出去两三趟。
就是和对方软磨硬泡。
剧组这边只能先跳过镇妖塔的剧情。
但总这么下去，也不是事。
毕竟镇妖塔还会出现。
绕是绕不过去的。
总要想办法解决问题。
但对方直到现在，都没有松口的意思。
为此，宗胜男快要把自己磨得没脾气了。
“嗯……”
听完对方的话，宁封摸了摸下巴。
“这样吧，下午我跟你一起去看看。”
光听宗胜男说，也没办法了解具体情况。
他准备亲自过去看看再说。
毕竟一个人一个想法。
说不定，他就想到办法了。
……
午饭时间。
宁封跟宗胜男一起去了食堂。
不同于其他剧组，大多都是盒饭。
针对这点。
宁封的要求非常严格。
必须让所有演员吃好休息好！
说是餐厅，但其实更像是缩小版的美食广场。
里面什么都有，能够满足所有人的口味。
一路上，看到宁封的人都会挥手招呼。
在演员群体里，宁封的名声很好。
之前宁封也来过几次。
这种出手大方。
还能指导演技，又没脾气的老板。
简直是打着灯笼都难找！
宁封打完饭找了地方等宗胜男。
没想到，还没等对方回来。
柳艺菲却端着盘子走来。
“老板，我能坐这吗？”
“当然可以。”
文言，妹子在对面坐下。
随后低头开始吃饭，什么也不说。
但眼神却时不时看向宁封。
看她这副样子。
宁封顿时想起那天晚上。
柳艺菲那宛如小兔子般的表情。
果然，无论男女喝完酒后的差别都很大。
最终，还是宁封开口打破平静。
“最近感觉怎么样？”
“还可以。”
柳艺菲立刻说道。
嘴角下意识微微上扬。
她不是不想说话，只是不知道说什么。
有了开头，之后就正常了。
两人有一句没一句地聊着。
吃完饭后，柳艺菲开开心心地走了。
宁封则环视四周，寻找宗胜男的身影。
他都吃完了，这家伙竟然还没回来！
“找什么？”
宗胜男的声音突然从身后响起。
“你干什么去了？”
“就在你后面。”
宗胜男指了指不远处的桌子。
“怎么样，我还是挺识趣的吧？”
说着，他还笑着朝宁封挑了挑眉。
一副“我做的不错吧”的表情。
……
收拾好东西。
两人立刻出发。
半个小时后就来到了目的地。
看着不远处白色牌楼，和远处的景色。
宁封顿时明白宗胜男为什么这么倔了。
让他拍他也选这里！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第277章 这次和棋！宁封的狠招

过了牌坊就是山路。
山不算很高，但看起来郁郁葱葱。
山顶有座九层的尖顶高塔。
跟剧本里的锁妖塔形象非常像。
在宁封看来。
山上那座塔和他记忆中的形象完全吻合。
他同样追求完美。
瞬间也决定非它不可。
镇妖塔的取景绝对要选在这里！
四十分钟后，两人来到山顶。
然而，正当两人准备走进道观时。
一个身穿道袍的年轻人，却突然从里面走了出来。
“抱歉，观主说了他不会同意拍摄的。”
“还请两位回去吧。”
年轻道士看向宗胜男说道。
闻言，宁封有些忍俊不禁。
看来宗胜男是被对方拉进黑名单了。
否则对方不可能，还专门让人在这等着。
一旁的宗胜男也脸色一红。
当着宁封的面被这么直接拒绝。
让他有些不好意思。
而且对方说得这么直接。
一时间他也不知道说什么。
片刻后，还是宁封开口打破平静。
“这位道长，我们只是单纯地想取景而已。”
“不会对你们造成什么影响。”
“如果你们不想被打扰。”
“我们完全可以在你们方便的时候来。”
宁封尝试说服对方。
然而，年轻道士听完后依旧摇头。
“这是观主的意思。”
“不让拍就是不让拍。”
说完，他顺势上前一步挡在两人身前。
态度非常坚决。
“唉……”
见状，宗胜男无奈地谈了口气。
没想到上午还好好的，下午竟然来这么一出。
看来这下是真没办法了……
然而。
这时宁封却突然伸手指向道观大门。
“这位道长，你的话可跟上面写的内容有相驳啊。”
“来者皆是客，入门都有得。”
“这话可是你们自己说的。”
闻言，年轻道士看向大门两侧的木牌。
一时间脸色不断变换。
“走，我们进去看看。”
宁封朝宗胜男招了招手，随后径直走向大门。
门口的年轻道士下意识想伸手阻拦。
但想到宁封刚才话。
伸到一半的手，又突然停下。
想了想，他转身跑回道观。
准备把事情告诉的观主。
“宁封，我们现在去哪？”
宗胜男不解的问道。
“跟着他。”
宁封笑着指了指跑开的道士。
“他这样明显回去报告。”
“跟着他，就能找到这里的观主。”
“山上的人心思就是单纯。”
宁封感慨一句，随后追了上去。
宗胜男虽然觉得这么做，似乎有点不合适。
但想到电影，还是立刻跟了上去。
……
“观主！观主！”
“您让我拦的人我没拦住！”
“他们……”
没等年轻道士说完。
被叫观主的中年道士就摆了摆手。
“人家都跟着你过来了，还没发现？”
“嗯？”
年轻道士皱着眉，转身看向身后。
“你们也太没礼貌了吧！你……”
“抱歉。”
不等他说完，宁封就抱拳道歉。
看着他脸上诚恳的表情。
年轻道士后面的话硬生生憋了回去。
“唉……你去忙吧。”
观主无奈地朝年轻道士摆了摆手。
这孩子什么都好。
就是在山上待久了太耿直。
看来得瞅时间，让他下山历练历练。
想到这，他看向宁封和宗盛男。
不过主要还是在看宁封。
从两人走路的姿势上。
就能明显看出，宁封才是这次的主角。
在他打量宁封的同时，宁封同样在打量他。
长须，道袍，莲花冠......看着四十岁左右。
身上有种出家人特有的出尘气质。
“我叫宁封，敢问道长道号？”
“清崖。”
观主伸手捋了捋胡子。
“宁封施主，我的态度很明确。”
“这里拒绝拍摄，道观本就是清修的地方。”
“希望您能理解。”
闻言，宁封没说什么。
他看向清崖面前的棋盘问道。
“观主喜欢下棋？”
“偶有研究，打发时间。”
见宁封没说拍摄的事，清崖也没再提。
“巧了，我对围棋也有兴趣。”
“不过没怎么研究过，道长能否教教我？”
宁封自顾自的在清崖对面坐了下来。
“当然可以。”
清崖将棋盘扫清。
随后真的开始给宁封讲解围棋规则。
一旁的宗胜男疑惑地看向宁封。
有些没看懂这是什么操作。
不是过来说服对方吗？
怎么就突然学起来围棋了？
虽然疑惑，但他最终还是什么都没说。
就静静地站在旁边看着。
“规矩我差不多懂了。”
“咱下一盘试试？”
宁封将棋盘扫平。
满脸从容地看向道士说道。
“自然可以。”清崖欣然接受。
随后伸手示意宁封先下。
宁封也不客气。
两人就这么一人一子下了起来。
清崖并没有很用心。
在他看来，这就是教学局。
他十几岁就开始接触围棋。
山上没有什么娱乐。
围棋就是他消遣时间，最好的手段。
有时候一些香客见他下围棋。
也会上来下两把。
久而久之，他的棋艺就越来越高超。
围棋高手的名号，不知道就怎么打了出去。
因此，经常有人来山上找他切磋。
其中不乏一些高段位棋手。
甚至是国内排名的高手！
但总的来说，他都是赢多输少。
因此太用心的话，他觉得有欺负宁封的嫌疑。
然而。
下着下着，他突然挑了挑眉。
为什么自己的棋子好像越来越少了。
“怎么了，清崖道长？”
“没事。”
清崖摇了摇头。
虽然嘴上说没事，但却比刚才认真了些。
觉得应该是自己刚才哪步走错了。
因此让宁封抓到了机会。
不过问题不大，很快就能扳回来。
然而，接下来的情况却让他没有想到。
宁封采取的下法异常保守。
也是棋局里最常见的“无赖”打法。
不求有功，但求无过！
严防死守，坚决不给对方一点机会。
根本就不是奔着赢棋去的。
就连他故意放破绽，宁封也不理会。
也不知道是故意，还是根本就没看出来有机会。
半个小时后，整张棋盘被下满。
宁封疑惑地看向清崖。
“道长，这种情况该怎么算？”
听到这话，清崖沉默两秒后才开口。
“这是和棋…………………………………………………………”

第278章 宁封笑了！一招击败高手

怎么就和棋了呢？
清崖皱着眉，看向满满当当的棋盘。
难道真的是瞎猫碰到死耗子？
因为宁封没看出他给的机会。
所有才没有上当？
不过就算如此。
宁封也依然算得上有天赋了。
这时，宁封开口问道。
“既然和棋，这算不算我赢了？”
“我听说……”
不等他说完，清崖就开始收拾棋盘。
“当然不算，和棋就是和棋。”
不是他胜负心强。
主要是跟新手下成和棋。
这情况，他心里实在接受不了。
“既然这样，那再下一局？”
宁封试探地问道。
“下！”
清崖想都没想就说道。
他这次准备从开始就认真一点！
依旧是宁封先下。
和之前那样，两人边说边下。
但这次清崖的视线，在棋盘上的时间明显多了。
这次他终于发现问题。
宁封确实一开始，就没有打算往赢的下。
不管他怎么下，宁封就只有一个准则。
就是堵！
这次他没有给宁封露破绽。
在知道棋路后，他开始隐秘地设局。
企图拉长线，准备最后一举翻盘！
看着宁封没有注意到他的布局。
清崖笑了。
这才正常！
宁封一个初学者，根本就看不懂他的暗招！
然而，就在还差最后一子就连成一线时。
宁封“啪”的一声。
将棋子落在他想下的地方。
瞬间，将对方的布局堵死！
“……”
清崖下意识看向宁封。
有些疑惑对方是怎么注意到的。
“怎么了道长？”
注意到清崖的表情。
宁封疑惑地看了过去。
见宁封的表情没有任何异常。
清崖摇了摇头。
难道是瞎蒙的？
如果是这样，只能说太巧了。
想了想，他还是准备直接询问。
“你为什么会下这里？”
清崖指向宁封落子的地方。
宁封则想都没想，就解释说道。
“我感觉那里比较空，让我有种不好的感觉。”
闻言，清崖不禁挑了挑眉。
好敏锐的直觉！
虽然是靠直觉。
但仍能说明宁封在围棋上，是有天赋的！
“原来如此，你这棋下得不错。”
听到清崖的话，宁封笑了笑。
因为被彻底堵死。
几分钟后，两人再开了一局。
但准备开始前，清崖却突然说道。
“宁封施主，下棋不能光想着和棋。”
“你应该考虑怎么能赢棋。”
想着再被下和，他就真有点丢人了。
“知道了。”
宁封表情严肃地点头。
见状，清崖觉得这次终于可以稳了。
然而下着下着，他又开始感到不对劲！
一开始，宁封棋路松散。
但慢慢地。
竟然逐渐有连成一片的趋势！
仔细观察后，他才意识到。
这不就是他上一把的思路吗！
反应过来。
清崖连忙落子阻挡。
但这样一来，他自己的布局反而乱了套。
几分钟后，清崖成功阻挡宁封。
但此时棋盘上。
已经没有几个空位置。
清崖虽然无奈，也只能放下棋子。
再次宣布和棋。
只是看向宁封的眼神依然改变。
能一次就记住自己上一局怎么走的。
并且还完美复制。
宁封不光有天赋，记忆力更是极好。
一旁，宗胜男也看出不对劲。
连续三把和棋。
再加上，宁封还是新手。
这怎么看都不太正常。
就在这时。
他突然看到宁封嘴角缓缓上扬！
一瞬间，他悟了！
原来如此！
他就说嘛！
跟宁封接触了那么长时间。
对于宁封的性格，他还是有些了解的。
宁封从来不会做没有意义的事情。
按照这个方向想。
他立刻察觉到了宁封现在的打算！
想到这，他的嘴角也缓缓上扬。
当然，他马上就止住。
不能让清崖发现宁封目的！
“再来！”
一连三把平局。
清崖明显有点上头。
“好。”
宁封应了声，便开始低头收拾棋盘。
然而清崖没有想到，他的噩梦才刚刚开始。
之后一下午。
两人一直坐在棋盘旁。
中间有人找清崖，也被他随口找借口推掉。
不知道下了多少局，但结果无一例外。
全部是平局！
“啧！真可惜！”
“差点就抓到机会了！”
又是一盘和棋，宁封语气懊恼道。
然而，清崖已经完全不吃宁封这招。
一下午的时间。
如果他再没看出的对方有问题。
那他就是真的傻了。
一次两次，可以理解为运气和天赋。
但十次以上，就不是这些能解释的了！
他这是碰到高手了！
而且还不是一般的高手！
要知道，在双方都想争赢的情况下。
下成和棋，往往比赢还要难！
尤其他已经使出全力的情况下。
收拾好棋盘。
宁封再次笑着问道。
“道长，还继续吗？”
看着没有立刻回答的清崖。
宁封心里笑了。
他知道对方已经发现自己在装新手。
但无妨，他的计划已经成功了！
利用围棋勾起对方的胜负心。
借此达到自己的目的。
连续玩了这么多把。
清崖的胜负心早就被勾了起来。
否则，早在发现自己问题时就不玩了。
胜负欲乃是人的最原始本性之一。
一旦被勾起来。
可不是那么好消除的。
为了做到这点。
宁封特意用声望，兑换了围棋大师技能。
古往今来的围棋知识全部在他脑海里。
他相信，就算是棋王来了。
都未必能赢自己。
何况是眼前的清崖。
“再来！”
收拾好棋盘，清崖眯着眼说道。
然而这时，宁封却突然抬头看了看天。
“抱歉清崖道长。”
“时间不早了，我该回去了。”
“今天很开心，下次有缘再见。”
说完，宁封起身准备离开。
见他真准备走，清崖坐不住了。
一下午的和棋。
在清崖看来，就是他输了。
甚至还不如宁封直接赢了他痛快。
就算是出家人，心里也有些不舒服。
不赢回一把，他感觉堵了块石头。
“等等！”
清崖叫住宁封。
“你们不是想在这取景吗？”
“我同意了！不过我有个条件！”
“那就是你必须陪我下棋！”
闻言，宁封笑着点头。
搞定了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第279章 大佬来了！十位数的投资

“既然这样，我们明天再来。”
宁封带着宗胜男离开。
“唉……”
看着两人离开的背影，清崖叹了口气。
他知道自己中计了。
而且还是阳谋。
但没办法，他没办法拒绝。
胜负欲的原因是有的，但没那么严重。
主要还是因为这种水平的对手，很难得。
他感觉宁封的真实实力，要比他遇到的那些人都强。
而且强得，还不是一点两点。
他想见识宁封的全力。
但如果不答应对方的要求。
这个想法，绝对不可能实现。
想到这。
清崖看向高塔，抱拳说道。
“对不住了，师傅，各位祖师。”
“我数三声，你们如果不说话就是答应了。”
说完，他立刻开始倒数。
“一，二，三！”
“得嘞！谢过师傅和各位祖师！”
朝着高塔行了一礼，清崖笑着转身离开。
另一边。
“行啊宁封！没想到你还有这招！”
宗胜男笑着拍了拍宁封的肩膀。
“纯属巧合。”
宁封笑着说道。
“正好看到他下围棋。”
“就临时想到了这个办法。”
“明天就带着人过来的取景吧。”
……
隔天一早。
宁封和宗胜男就带着团队上山采景。
看到宁封，清崖二话不说就拉着他去下棋。
昨天晚上他彻夜研究棋谱。
准备试试新想的办法。
开始之前。
他直接要求宁封不能藏拙，必须用全开。
否则他就收回取景拍摄的权限。
宗胜男则开始组织众人拍摄。
拍摄持续了一星期。
宁封也轻松的赢了一星期。
离开的时候，清崖还恋恋不舍。
一直将宁封送到大门。
嘴里还念着让他有空一定常来。
宁封前脚刚迈出大门。
突然想到什么，猛地转身看向清崖。
“道长，有没有想过拍电影？”
“拍电影？”
清崖下意识皱了皱眉。
对于这种事，他本能地不感兴趣。
“算了吧，道观乃清静之地。”
“如非必要，还是尽量少与外界接触。”
闻言，宁封笑着摇了摇头。
“道长您先听我说。”
“我的想法是，可以通过电影的形式宣传道观文化。”
“而道观也可以通过这种方式改善条件。”
“这是一举两得的事情。”
听到这话，清崖想了想。
随后还是摇了摇头。
“再说吧，如果有需要的话。”
“行。”
宁封也么再多说什么。
他刚才只是灵光一闪。
想到国内，似乎还没有道士题材的电影。
也就仙侠类的电影和电视剧沾点边。
如果能专门做一部这种题材的。
想必肯定能在国内，掀起新一轮的浪潮。
不过他也就这么一说。
也没想过清崖能马上答应。
而且他现在手里，还有很多没忙完的事。
也没有时间搞新的东西。
告别了清崖。
众人终于结束了取景拍摄。
随着时间一天天过去。
《仙剑》的拍摄也终于来到尾声。
最多两天，就能结束。
宁封通知孟玉洁可以着手宣传。
第二天。
封王娱乐发布公告。
「《仙剑奇侠传》即将拍摄完毕。」
「时间定档后，将第一时间通知所有人。」
“终于快结束了！我等得花要谢了。”
“我觉得这绝对会成为国产仙侠天花板！”
“同意！”
……
消息一出。
立刻引起广大网友热议。
为了这天，他们已经等了太久。
而通达影视，也紧随其后发布公告。
内容和封王娱乐差不多。
但得到的反响，却并不是很好。
“呵呵，希望这次没有抄袭。”
“已经输了一次，感觉这次也不会很好。”
……
《叶问》的事虽然结束了。
但造成的影响，却还没有消失。
通达影视的名声遭到了严重打击。
很多忠实粉丝都纷纷脱粉。
看到网上的反应，通达影视立刻解释。
表明《长生诀》绝对不会辜负大家的期待！
这次他们可是下了血本。
不光是参演阵容，特效，音乐等方面。
都花了大价钱。
整部电影的投资，更是达到了九位数！
是目前所有电视剧投资最多的！
没有之一！
事实也确实如此。
为了消弭《叶问》的影响。
他们特地加大了对《长生诀》的投入。
为的就是能借此一举翻身。
这次，他们绝对要力压宁封！
得知投资竟然达到九位数。
无数网友纷纷动容。
意识到对方这次真的没开玩笑！
虽然仙侠电视剧的拍摄成本是高。
但从来没有高到这种程度。
于是众网友纷纷将目光，转向封王娱乐。
在官网下留言，询问拍摄成本。
《仙剑奇侠传》到现在还没有透露出任何消息。
原本以为这个问题，宁封也不会回答。
但没想到，宁封却给了回应。
《仙剑奇侠传》的拍摄成本为八位数。
如果单独拿出来看，倒也算不上少。
但通达娱乐的投入太多了。
双方差了足足两位数。
换算下来，至少也是几十倍的差距！
要知道。
宁封表示过会重视拍摄，最大力度投资。
确保最终呈现的效果，不会比《长生诀》差。
有粉丝当即就将这个疑问提出来。
对此，宁封的回答是。
“成本投入，并不代表电视剧最终质量。”
“这只是其中一个方面而已。”
“电视剧最重要的。”
“是剧情和内涵，外加演员演绎。”
“《仙剑奇侠传》绝不会让人失望！”
最后，宁封也没忘暗讽通达影视。
“投资相差几十倍的情况下。”
“如果输了那就丢人了！”
“自己要遇到这情况。”
“绝对没脸继续在娱乐圈混下去！”
对此，通达娱乐的回应是。
“是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。”
一时间。
电视剧还没上映。
双方之间气氛就变得焦灼。
网上的报道，更是一波接着一波。
一副双方马上就要大决战的样子……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第280章 同时开播！万众期待的一刻

大决战倒不至于。
但宁封觉得这确实是个机会。
这次再给通达影视一记迎头痛击。
造成的打击不言而喻。
尤其对方对《长生诀》投入巨大。
借此契机，未来封王娱乐完全可以压着对方打。
该怎么实施。
宁封都想好了。
和通达影视在同赛道PK，拍摄相似的题材。
以此在观众的心里，形成固有印象。
打个比方就是。
两根棒棒糖同时摆在眼前。
所有人都会选更好吃的那个。
久而久之，观众只记住封王娱乐。
这就是取而代之！
一步步减弱对方在影视界的影响。
以此衬托，增强封王娱乐的好评度。
作为吴氏集团左膀右臂般的存在。
解决通达娱乐。
能很好地削弱吴氏集团的力量。
……
很快，解决完相关事宜后。
《仙剑》开始在各大视频平台上映。
依旧是每天两集连播。
而《长生诀》也紧跟着开播。
甚至开播的时间都和一样。
明显是故意的。
同个时间段播出。
就意味着会争抢流量。
然而和之前的《叶问》不同。
虽然《长生诀》的阵容很夸张。
但这次并没有出现，流量碾压的情况。
选择看两部电视剧的人基本五五开。
《长生诀》开篇大气。
第一集开头就直接特效炸厂！
充分展示了资金投入后的完美效果。
十位数的资金投入并不是白费。
随后故事缓缓展开。
讲述了天人魔三界的争端。
不同于传统的天界好，魔界坏。
《长生诀》中天魔两界其实并无差别。
对于人界的态度都是索取。
只不过方式不同。
因此人界只能在两界的夹击之下，苟延残喘。
不断寻找能够活下去的方法。
而主角就是人界一员。
机缘巧合之下。
获得了名为《长生诀》的修炼功法。
从此踏上了统和人界，共同对外的道路。
整体来看，非常大气。
毕竟是畅销书改编，内容还是可以的。
走大世界观路子。
这也是仙侠小说的共同点。
反观《仙剑奇侠传》。
开场非常平淡。
主角就是一个普通人。
甚至可以说是个小混混。
没有什么远大的抱负和理想。
如果没有什么意外。
那么他一辈子都会这样活下去。
但突然的意外，导致他必须去仙灵岛取药。
原本没有正经的他。
愿意为了亲人，冒险取药。
人性的善在反差中得到体现。
之后成功到达仙灵岛。
就开始了各种光怪陆离的经历。
特效细节同样拉满。
相比于《长生诀》的华丽。
《仙剑》的创意和细节明显更好。
前两集的内容并不多。
两部电视剧基本刚将故事展开。
但基调却已经确定。
《长生诀》走的是天降大任于斯人也的路子。
主角明显天命不凡，是被命运选中之人。
《仙剑》则是小人物成长的路子。
等首播结束。
双方播放量基本持平。
看完后，网友也就两部作品，展开热议。
“你们觉得两部电视剧哪个比较好？”
“各有千秋吧，基调不同。”
“讲道理，我喜欢《长生诀》，够大气。”
“我喜欢《仙剑》，感觉更有意思。”
“现在才两集，看看后面再说。”
……
不光是的网友。
各路记者和大V也接连分析剧情。
但总的来说，还是各有千秋。
正应了那句。
萝卜白菜各有所爱。
两部电视剧的质量都不错。
但就在这时，网上突然有人说道。
“都不错的话，布就代表宁封已经赢了？”
“别忘了，双方的资金投入可是差了几十倍！”
“差这么多钱，拍出来的效果却没差。”
“还真谈不上有什么好自豪的。”
“……”
观点一出，立刻引起广泛议论。
很多网友表示赞同。
之前光顾剧情，倒是把这事忘了。
几十倍的投入差，结果反响却差不多。
在这点上，通达娱乐确实是失败的。
甚至还有网友任务。
如果宁封资金也用到这么多。
那最后的效果，肯定要比现在更好！
一时间。
舆论突然朝通达娱乐压了下去。
看到这个情况，通达连忙开会商议对策。
然而讨论后并没有什么好办法。
只能寄望于之后的表现。
另一边。
临近下班。
宁封通知所有人晚上聚餐。
庆祝《仙剑》正式上架开播。
对于这部剧。
宁封是一百个放心。
有宗胜男监制，质量全程在线。
样片他已经看过，对比记忆中的仙剑。
各方面都有了质的提升。
毕竟。
上一世的仙剑拍得时间太早。
而现在各种技术水平，都比那时候厉害多了。
有提升是必然的。
而且仙剑是越到后面越精彩。
各种人物间的信念碰撞。
才是看点！
……
聚会地点依旧是上次烧烤的地方。
宁封让大家敞开玩，敞开喝。
今天所有人都不回去了！
聚会上。
作为《仙剑》主演。
胡格和柳艺菲不断被劝酒。
很快，两人便在众人轮番轰炸下。
英勇就义！
直接被抬回帐篷。
紧接着，宗胜男和陈光就成为了下一个受害者。
见情况不对，宁封毫不犹豫溜了。
虽然有系统在不担心喝醉。
但喝不醉不代表喝不撑。
到时候一样难受。
然而宁封刚走出人群，就迎面碰上宁采儿。
看着妹子偷偷摸摸的样子，宁封故意轻拍了她的肩膀。
“啊！”
宁采儿被吓了一跳。
反应过来，连忙捂住嘴。
她是趁旁人不注意，偷偷跑出来的。
自己的酒量，自己清楚。
眼看其他人越喝越多。
她再不跑就晚了！
“宁封哥？你干什么！”
见是宁封，宁采儿翻了个白眼。
“干什么？喝得有点多去趟厕所呗。”
说到这，宁封对妹子挑着眉。
“你去不去？”
听到这话，宁采儿愣了下。
随后，白皙的脸蛋迅速变红。
下意识就想起。
上次跟宁封在厕所的事…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第281章 心惊胆战！工作人员去哪了

聚会一直到凌晨才结束。
喝得晕乎乎的众人，纷纷回到帐篷。
正当宁封也准备休息的时候。
外面突然走来一娇俏人影！
“嗯？”
宁封警惕的坐了起来。
心想，这里难道有妹子送上门的buff？
上次是柳艺菲，这次又会是谁？
很快，人影在帐篷前停下。
“宁封哥，你睡了吗？”
宁采儿？
听到熟悉的声音，宁封松了口气。
随后回应道。
“没呢，正准备睡。”
宁封话音刚落，宁采儿就自顾自走来。
看到妹子的着装，宁封挑了挑眉。
“你这身打扮……”
宁采儿居然穿着营地的员工服。
因为主营烧烤。
这里的工作人员穿得都比较厚实。
为的是防止火星落在身上。
宁采儿穿着这身，整个人胖嘟嘟的。
像企鹅那样。
宁封一个没忍住笑了出来。
知道他在笑什么，宁采儿脸色微红。
“我也不想穿这身的！”
“刚才有人喝醉，酒泼了我一身。”
“原来那身衣服洗了，这身是老板给我的。”
原来那身衣服洗了？
听到这，宁封下意识打量起宁采儿。
也就是说。
现在这身员工服下是真空？
“哼！”
宁采儿撇撇嘴，作势就要离开。
但她刚转身，就被宁封一把抓住。
用力一扯，便将这小企鹅拉进怀里。
“这么晚了，你我有什么事？”
两张脸不过一拳距离。
感觉到脸颊传来宁封温热的吐息。
宁采儿顿时惊慌失措，下意识侧开脑袋。
“没……没什么。”
“没什么？”
看到妹子的反应，宁封嘴角再次上扬。
“大半夜来这找我，又说没事。”
“你觉得我信吗？”
说着。
宁封便不老实起来。
柳艺菲他不动手，但宁采儿就不一样了。
送上门的小兔子，哪有再让其离开的道理？
“滋滋……”
宁封缓缓拉开厚重的棉服。
两只小白兔，立刻跳了出来。
果真和他想的如出一辙。
数日不见。
兔子又长大不少。
宁封忍不住挑了挑眉。
很快，帐篷里就响起一声闷哼。
但声音马上又消失不见。
……
第二天。
宁封打着哈欠从帐篷里走了出来。
“老板，你这是怎么了？”
“昨天没睡好？”
看宁封顶着黑眼圈。
一旁的员工好奇地问道。
“嗯……没怎么睡好。”
宁封说完，就又打了个哈欠。
心里却吐槽，这是没睡好吗？
这根本就是没有睡！
两人差不多忙活到早上五点多。
天都快亮了才结束战斗。
想到这，宁封看向宁采儿的帐篷。
这时，妹子正好从帐篷里出来。
相比于宁封。
她的状态简直好太多。
整个人看着是红光满面。
完全是不像是一夜没睡的样子。
如同刚被灌溉过的鲜花。
散发着亮人的光彩。
果然。
宁封深吸口气抬头看天。
没有耕坏的田，只有累死的牛。
古人诚不欺我啊！
他打算回去后先补一觉再说。
估计晚上还得开音乐会，必须调整状态。
……
临走前，宁封通知所有人三天连休。
最近又是《叶问》，又是《仙剑奇侠传》。
不管是拍摄组，还是公司员工。
大家都累得够呛。
确实需要好好休息下。
只有休息充沛。
才能用更好的状态，面对接下来的活。
而且这几天也正好没什么事。
在众人兴奋呼喊中，宁封打车离开。
回家后，宁封倒头就睡。
直到下午两点才醒。
“嗯？”
刚下楼，宁封就闻到一股饭香。
“醒了？”宁采儿将碗筷放在桌上。
随后笑着朝宁封招手。
“我看你差不多该醒了，所以做了点吃的。”
“饿了吧，赶紧过来吃饭吧。”
……
饭桌上。
“采儿，下午你想去哪？”
“这段时间我也没怎么好好陪你。”
“现在正好有时间，我们好好逛逛。”
听到宁封的话，宁采儿笑着点头。
随后开始思考去哪。
片刻后。
“宁封哥，我们去动物园吧！”
“听说前段时间，那边新引进了几种野生动物。”
“我想去看看。”
宁采儿期待地说道。
“没问题。”
宁封三两口扒完饭。
收拾着碗筷，就走向厨房。
“我刷碗，你收拾一下。”
二十分钟后。
口罩，墨镜，棒球帽……
全副武装的两人出门了。
动物园毕竟是人比较多的公共场合。
万一被人认出来，容易发生混乱。
出门后。
打了辆出租车直奔目的地。
因为正好是周末，街上的车额外多。
将近四十分钟，才到达动物园。
“宁封哥！你看！是羊驼！”
一进动物园。
宁采儿立刻撒欢似的跑去。
一路上不管看到什么都会惊讶。
似乎对什么都感兴趣。
宁封也很开心。
不过不是因为动物。
他对这些并不感冒。
开心完全是看宁采儿高兴。
“宁封哥！这里！”
见宁采儿对自己招手。
宁封立刻跑了过去。
挤进人群后。
才发现是只大黑熊在表演节目。
黑熊明显经过训练。
又是翻跟头，又是做各种搞笑动作。
做完就伸手向周围观众要吃的。
因为周围没有禁止投喂标牌。
周围的游客也很大方。
纷纷拿出东西投喂。
当看到黑熊不能吃的东西出现时。
不远处的工作人员，就会提醒和制止。
宁采儿自然也在其中。
朝黑熊扔去根香蕉。
然而就在这时。
宁封脸上的笑意突然凝固。
他余光中看到，一个六七岁的小男孩。
此时正趴在护栏上。
手里拿着面包，想要往下扔。
但由于胳膊太短，小男孩不断向里爬。
正好从护栏的间隙中钻了过去。
而他的父母也乐在其中。
此时还没有注意到。
不好！
意识到有危险。
宁封立刻想提醒。
然而，还没等他开口。
男童突然踩空，失控向前窜去！
随后，身子从护栏上掉了下去。
霎时间，引起周围大片惊呼。
“我敲！有小孩掉下进去了！”
“工作人员！工作人员呢！”
“快去救人啊！”
……
一瞬间。
刚才还笑嘻嘻的众人。
瞬间脸色大变……………………………………………………………………………………………………………………………

第282章 赶紧救人！全场惊呼了

“啊！”
“小浩！”
发现孩子掉下去。
男童的母亲立刻尖叫起来。
其父亲更是第一时间，就要翻越护栏跳下去。
不过刚爬到一半，就被周围的人拦下。
“不要激动！快下来！”
“工作人员已经去了！”
……
周围的游客纷纷开口劝阻。
眼看儿子置身险境，两人情绪愈发激动。
双方不断拉扯。
还好周围的人够多。
否则还真不一定能拦住他们。
另一边。
工作人员的第一时间就快跑过去。
此时摔下去的小男孩，正在嚎啕大哭。
毕竟护栏也有将近四米高。
就算是成年人，摔下去也会受伤。
更何况是六岁左右的孩子。
更要命的是。
男孩的右脚呈现出不正常的角度。
整个人动弹不得，明显骨折了！
身上还有不少擦伤。
他的哭喊声。
立刻引起了黑熊的注意。
三只刚才还在表演的黑熊。
纷纷停下动作。
四肢着地朝小男孩缓步走去。
看到这一幕。
众人的心瞬间提了起来。
三只黑熊最小的，也有将近两米。
这体型，成年人都不是对手！
而且黑熊是野生动物。
虽然明显被训练过。
但没有谁敢保证，它们不会发狂。
一旦发狂，小男孩根本就没有逃跑的机会。
这时，工作人员也及时赶到。
“都别动！给我回去！”
随着工作人员的话音响起。
三只黑熊纷纷停在原地。
见状，游客都松了口气。
然而。
就在工作人员准备去抱小孩的时候。
“吼！”
一只黑熊突然大声嘶吼起来。
紧接着，其他两只也跟着发狂大吼。
工作人员下意识脚步一顿。
眼神中露出一丝惊慌。
这几头黑熊是他负责的。
因此他很清楚。
三头黑熊都是前段时间才引进的。
虽然之前受过训练，但还没完全适应新环境。
当然，对他这个饲养员也不是很熟。
只不过平时不会攻击他而已。
再过段时间。
他有把握让它们听话。
但现在……
不行。
如果真被激怒，或者抽风。
他也会成为黑熊的攻击目标。
一瞬间，男人犹豫了。
缓步停下。
之间三头黑熊再次朝小男孩走去。
被凶猛的发狂声吓到，男孩哭得更大声了。
于是这就形成了恶性循环。
被哭声刺激，黑熊的嘶吼声也愈发如雷贯耳。
情绪更是肉眼可见地，变得比之前暴躁！
“你干什么呢！”
“去救人啊！”
……
眼见情况越发紧急。
旅客纷纷开口催促工作人员。
听着周围的喊声。
工作人员心里也很焦虑。
但想到自己也可能成为攻击目标。
双腿就像灌了铅一样，怎么也动不了。
生存的本能不断阻止他靠近。
看台上。
这一切都被宁封看在眼里。
他迅速扫过四周。
发现很多人都在拿着手机拍摄。
再次看向小男孩的位置。
暗暗计算施救的方法。
虽然熊孩子和熊家长都很讨厌。
但在自己有能力的情况下。
宁封还是无法坐视不管。
他是个善良的人。
但如果救人的前提是搭上自己。
他绝不会做。
但在系统加持下。
他可以在安全的情况下救人出来。
就算最后救不了，他也能全身而退。
宁封眯了眯眼。
他已经想好了要怎么做。
“采儿！”
宁封走向一脸担心的宁采儿。
“你现在马上出园等我。”
“最好叫一辆出租车。”
他的想法是。
不管待会成功与否。
肯定都会闹出不小的动静。
到时候身份暴露，必然会被的围观。
那时候就需要赶紧离开。
“为……好！我知道了！”
宁采儿刚想问为什么。
但看到宁封那严肃的表情。
她立刻点了点头，转身离开。
她相信宁封。
宁封既然这么说。
那就一定有这么说的道理！
看着妹子离开，宁封立刻打开系统。
“兑换临时身体强化药剂！”
下一刻。
宁封活动手腕和脚腕。
感觉整个人都轻快不少。
此时不管是力量，速度还是其他方面。
他都超越了国家一级运动员的水平。
“呼……”
宁封深吸口气，随后猛地动了！
“砰砰砰！”
几声闷响，宁封直接跳上护栏。
听到声音，周围的人下意识看去。
“宁封？”
为了方便行动。
宁封将帽子，口罩和墨镜全都摘了。
于是立刻就有游客认出他来。
在众人诧异的视线中。
宁封直接从护栏上一跃而下！
“砰！”
“喂！看这边！”
落地的瞬间，宁封就朝三头黑熊喊道。
试图用这种方法，将它们的注意力吸引过来。
见三头黑熊看向自己，宁封主动跑去。
并随手捡起地上的东西投掷。
“吼！”
得益于宁封此时的力量。
三头黑熊被石头砸疼，激怒。
立刻吼叫着朝他冲跑而来！
“啊！”
“危险！”
……
看到这一幕。
周围立刻有人尖叫起来！
宁封却没有理会这些，继续跑向黑熊。
将这些家伙的注意力吸引过来，就是他的目的。
现在该进行下一步了！
就在双方即将接触的时候。
宁封突然一个急转弯，冲向男孩所在的方向。
如此惊险的一幕，顿时再次引起尖叫！
甚至很多人不由用手捂住嘴。
毕竟宁封的行为实在是太危险了。
一旦稍慢，就会发生意外。
以正常人的身体素质。
但凡被黑熊碰到，起码都是重伤！
而且此时三头黑熊都被激怒。
只要受伤。
下场只有死路一条！
将三头黑熊引到另一边后。
宁封再次加速！
靠着恐怖的爆发速度，甩开它们冲向男孩。
愣是在绕弯的情况下将黑熊甩在身后！
“加油！宁封！”
“快点！再快点！”
……
眼看宁封距离男孩越来越近。
周围的游客纷纷激动地喊了出来。
但就在这时，意外出现。
宁封一个没注意。
不小心踩到黑熊吃剩的香蕉皮上。
极限速度下，踩到香蕉皮会发生什么？
宁封瞬间失去平衡。
后仰着倒下！
突然的意外。
再次引起无数人尖叫。
完了……
有人下意识将心里的想法说了出来。
但就在这时。
宁封凭着强大的核心力量。
硬是在空中将腰挺起来！
从后仰变成了前扑！
随后一个空翻。
单手在地上撑起借力，安稳落地！
落地后，宁封也没有丝毫停缓。
速度不减地冲向男孩……

第283章 市区狂飙！他到底是什么人

终于。
在众人惊愕目光下。
宁封成功冲到男孩身边，将其抱进怀里。
他现在要做的只剩下最后一件事。
就是从这里出去！
这就简单多了。
按着提前观察好的地形。
宁封三步化作两步，直接踩着墙跳了上去。
随后壮实的手臂抓住护栏，稳住身形。
“吼！”
“咚咚！”
追赶过来的黑熊，立刻生气地拍打墙面。
宁封只是向下看了眼就不再理会。
“来人帮忙接一下！”
“小心不要碰到他的腿！”
宁封单手将小男孩从护栏中间递了出去。
闻言，周围的游客纷纷伸手去接。
送出男孩，宁封直接跃了出去。
见孩子成功得救。
他的父母第一时间就跑来。
留下女人安抚孩子。
男人首先想跟宁封道谢。
然而看了一圈。
却发现周围哪里还有宁封的身影！
已经消失得无影无踪。
“人呢？”
听到男人的话，游客们也发现了问题。
于是立刻环视四周寻找起来。
最终不知是谁喊了一声。
“宁封在这！”
闻声，众人纷纷看向外面。
这才发现，宁封不知道何时挤了出去。
下一刻。
人群立刻朝他消失的方向追去。
在夏国人的传统观念里。
做了好事，就应该受到英雄的待遇。
更别说冒险进熊堆，救人这么大的事！
听到身后的动静。
宁封看都不看就知道怎么回事。
赶紧加速冲向大门。
另一边。
宁封救人的视频已经被传到网上。
一看标题和宁封有关。
视频立刻遭到疯狂点击与转载。
有心人更在第一时间，注意到视频的定位。
而更加专业的记者，则是直接行动起来。
必须马上赶往动物园！
当红明星宁封。
舍身救人！
这是多么棒的素材！
如果能第一时间对宁封采访。
报道绝对能爆火！
于是乎。
宁封刚冲出动物园，还没松口气，就看到闻讯而来的记者。
“真快……”
感慨着这群记者的速度。
宁封立刻寻找宁采儿的身影。
“宁封哥！这边！”
宁封闻声看去。
一眼就看到马路边招手的宁采儿。
“快！在那呢！”
“宁封！”
……
这时，赶来的记者也发现了宁封。
当即之下。
靠着还在强化时间内的身体，宁封立刻加速离开。
看出宁封的意图，跑到半路的记者立刻转身，改变目标。
直接冲向宁采儿所在的位置。
不过。
最终宁封速度更快。
先一步跑到出租车旁。
“师傅，能不能让我来开？”
想着这些记者，估计不会那么简单放弃。
宁封一把打开驾驶座车门对司机说道。
刚才他已经看到记者的车辆了。
明显打算不追到不罢休。
如果由他来开车。
指定能甩掉这群记者！
“啊？”
司机一时间没有反应过来。
毕竟这种阵仗，他也是第一次见。
见状，宁封直接伸手给司机解开安全带。
随后推着他走向后排。
过程太快。
直到在后面坐下。
这位司机都还没反应过来。
看了眼在副驾驶坐好的宁采儿。
宁封系上安全带，直接一脚油门到底。
出租车一个原地漂移，调整好方向驶入车道。
透过后视镜。
宁封看到。
果然有记者开着车追来。
宁封立刻加速准备甩掉对方。
但驶过两个路口后。
宁封发现竟然还有几辆车，在后面穷追不舍。
他下意识挑了挑眉。
一般记者可没有这种车技！
直到注意到对方车上的公司标识。
他这次反应过来。
追在身后的不是什么记者。
而是狗仔！
还是很厉害的那种！
虽然很多人觉得狗仔和记者差不多。
但在宁封看来，这已经完全是两种职业。
记者起码还有点职业操守。
但狗仔这玩意。
是一点没有！
经常为了拍摄不择手段。
最喜欢的就是艺人的私下生活。
如果让对方拍到自己跟宁采儿在一起。
肯定又会发些乱七八糟的东西。
到时候少不了被膈应。
想到这，宁封提醒道。
“坐稳了！”
听到这话。
有过一次经验的宁采儿，立刻抓紧扶手。
而不明所以的司机大哥还在发呆。
但下一刻，他就猛地向前一震。
差点一头撞上前面的靠背！
反应过来。
他吓得连忙抓住扶手。
紧接着好好感受了把速度与激情！
“嗡！”
虽然街上车流很多。
但宁封丝毫没有减速。
一路上不断加速。
硬是在市区跑出了走高速的感觉。
“减速！减速！”
看着窗外不断被超的汽车。
司机大哥在后座激动地大喊道。
一颗心都提到了嗓子眼。
但回应他的。
却是发动机越发狂暴的声音。
宁封速度全开。
宛如蝴蝶在车流中翩翩起舞。
硬是在一个红灯不闯的情况下。
将后面的狗仔甩掉！
十分钟后。
看着后面已经没有了狗仔的身影。
宁封找了个地方靠边停车。
看了眼车上的打表器。
宁封扫了钱后，又留下了自己的电话。
“之后车如果有什么问题，直接打电话给我。”
“多谢大哥，我会给你报销的。”
说完，不等司机反应过来。
两人就融入人群，消失不见。
独留司机一人在车上发呆。
过了两分钟。
大哥这才回过神下车。
看着眼前这辆陪了自己，将近十年的老式出租车。
司机大哥开始陷入深深的自我怀疑。
刚才那种速度和反应。
真的是这台车能做到的吗？
难道是自己之前开的方法不对？
刚才那一路，他感觉跟拍电影一样……
“敲！”
突然，司机皱着跺了跺脚！
他现在才反应过来。
自己刚才拉了两个明星啊！
其中一个还是宁封！
这么好的机会。
他竟然忘记要签名了！
另一边。
宁封两人第一时间就进了精品店。
再次买了墨镜，口罩，棒球帽三件套。
这下就算是再碰到狗仔，也不会被发现了。
“笑什么呢？”
察觉到宁采儿一直笑着看向自己。
林风不解的问道。
“没什么。”
宁采儿笑着摇摇头。
“就是感觉跟你在一起，总会发生有意思的事。”
“对了，掉下进去那个小孩怎么样了？”
宁封伸手揉了揉妹子的脑袋。
“还能怎么样？”
“当然是救出来了。”
“你以为我为什么让你先出去。”
听到这话，宁采儿抱着宁封的手臂晃了晃。
“我就知道！”
“宁封哥最厉害了！”
……

第285章 以恶制恶！宁封的可怕

两人凶狠地警告。
实际上心里却慌得一批。
毕竟从来没遇到过这种事。
一时间，他们也只能以这种方式自保。
期望对方能迫于威慑，不敢做什么。
然而，宁封一眼就看出两人的色厉内扎。
本来他还想用正常方式问问。
但现在看来，还是换种方式更合适。
“你们之前在别墅小区门口做什么。”
“你们是不是便衣！”
“说！”
宁封沉声说道。
说话间他发动演技技能。
整个人的气势猛变得阴冷。
眼神和声音宛如冒着冷气的寒冰。
“……”
便衣？
听到宁封的话，两人愣了。
反应过来后立刻意识到情况不对。
即便对方怀疑自己是便衣，却还是把他们抓了起来。
什么人敢做这种事？
答案不言而喻。
只有那些穷凶极恶的罪犯才敢！
他们只是想偷拍宁封而已。
没想到却被罪犯认错盯上了！
这得是多倒霉，才能遇到这种事？
“不说是吧。”
“看来是我猜对了。”
见两人不吭声。
宁封随手捡起砖头，逐渐逼近。
“看来这地方不能待了。”
“解决完你们，马上换藏身点。”
解……解决？
听到这个词，两人表情一滞。
再加上宁封此时的气势和手里的砖头。
让他们立刻就明白，所谓的解决是什么意思。
这是要搞死自己啊！
两人顿时慌了！
“等等！等等！”
“哥们你误会了！我们不是便衣！”
“我们根本就不认识你。”
“不要杀我们！”
“放了我们！我们什么都不会说的！”
看着挣扎的两人，宁封停了下来。
“误会？”
“对对对！就是误会！”
见宁封停下，两人疯狂点头。
“我们不是便衣！只是狗仔！”
“对了，车上那些东西你应该都看到了！”
“那些都是拍摄用的。”
“我们是为了偷拍那个叫宁封的明星！”
“是通达影视的人让我们做的。”
……
不等宁封发问。
两人就一股脑将所有事情坦白。
宁封脸色沉了下去。
本来他以为只是狗仔盯上自己。
没想到，最终还是通达影视搞的鬼。
不过也在情理之中。
他就说吴氏集团最近怎么突然没了动作。
原来是想用这种方式搞自己。
想来不光是眼前这两人。
有句话说得很对。
当发现屋里出现一只蟑螂。
那么地下起码还有一窝没被发现。
想到这，宁封重重叹气道，“现在说晚了。”
“你们已经知道太多了。”
“我不确定你们有没有和其他人联系。”
“先解决你们，我再去找和你们联系的人。”
“只有不会说话的人才最安全。”
说完，宁封再次缓步逼近。
看着不怒自威，愈发靠近的罪犯。
一声声脚步声仿佛直接踩在他们心上。
两狗仔顿时剧烈地挣扎起来。
“你不要过来啊！”
“我们没有跟人联系！真的没有！”
“如果你实在不放心，我们可以帮你！”
“帮你把通达影视的人叫出来！”
“你解决他，放我们一条生路吧！”
“我们俩直接出国，以后再也不回来了！”
男人急中生智，做出最后的挣扎。
如果这样也不行。
那今天必然要死在这里了。
在他期待的眼神中，宁封停了下来。
他先是低头装作思考的样子。
一分钟后，才开口说道。
“好，那我给你们一个机会。”
“我不需要你们把人约出来。”
“你们既然是狗仔，那最拿手的就是爆料。”
“给我曝光你们手里，所有通达娱乐的黑料。”
“把他们得罪死，我就相信你们。”
宁封刚说完。
两人想都没想就立刻点头。
至于思考对方为何会要求他们这么做。
两人已经没有脑子再去想这件事。
保证自己活下来才是第一位！
见两人同意。
宁封找到他们的身份证没收。
“身份证我扣下了，上面有你们的地址。”
“我会让人盯着这个地方。”
“如果不好好做，你们和你们的家人……”
后面的话宁封没有说完。
只是冷笑了两声，但两人去秒懂他的意思。
闻言后，身体下意识抖了一下。
“明白！我们明白！”
反应过来，狗仔人继续疯狂点头。
“好。”
说完，宁封履行承诺放过两人。
落地的瞬间，狗仔们悬着的心终于放下。
“滚吧，如果一个星期内我没看到任何成果。”
“我会亲自去找你们的。”
“到时候，事情可不会像现在这么简单了。”
“希望你们不会给我这个机会。”
见宁封说完，两人连带趴跑了出去。
看着来他们狼狈的样子。
宁封心里轻笑。
对付这种人就是要用这种方式。
以恶制恶，完全没有可怜的必要。
毕竟，如果真被对方拍到什么。
对方肯定会照死的编排自己。
除此之外。
这么做还有一个好处。
让两人去找通达影视的麻烦。
绝不可能被人怀疑到自己身上。
毕竟是狗仔。
得罪谁都很正常。
等到两人出国，就更不可能有人能联想到自己。
绝对的万无一失！
想到这，宁封心情瞬间好了不少。
接下来就看他们的表现如何。
然后自己再见机行事。
看看能否再加一把火！
另一边。
“哈……哈……哈……”
两人神色惊恐，跑得气喘吁吁。
直到开车离开老远，才算是松了口气。
心里顿时涌出劫后余生的感觉。
终于有时间思考事情。
“老大，接下来怎么办？”
“还能怎么办？按照对方说的办！”
说着，男人憋屈的一拳重重砸在方向盘上！
缓了口气后，继续说道，“先跟同行打听下通达的黑料。”
“我们只能选择得罪通达，用关系尽快补好身份证。”
“发了黑料后，咱们马上带人离开！”
他想的很清楚。
一个是亡命之徒，一个是大企业。
两边都不是他们能得罪的。
刚才那人能这么简单放自己走。
绝对是有方法找到他们，否则不会连联系方式都不留。
做完事离开，就是眼下最好的办法。
现在唯一的问题是。
出国需要的钱该怎么搞。
想到这他眯了眯眼。
心里有个想法逐渐成型……

第284章 女神主动！又是该死的狗仔

逛了一天。
宁封带宁采儿吃了晚饭才回去。
然而还没到小区门口，宁封就让司机停车。
“嗯？”
宁采儿好奇地看向宁封。
“怎么了，宁封哥？”
“不对劲，有人。”
说完，他让司机熄火灭了发动机和车灯。
只见距离小区大门不远的地方。
停放着两辆面包车。
这不对劲。
要知道，这是别墅区。
每栋别墅都配有单独的地下停车库。
即便不够，小区也有足够停车位。
除了那种即停即走的计程车。
外面一般不会停车。
最主要的是。
借着路灯的光，能看见车里主副驾驶都坐着人！
现在晚上十点多，正常人谁会在外面坐着？
但凡能在这买得起房子的人。
都是非富即贵。
根本不需要所谓的“车上时间。”
所以这很不对劲！
……
“老大，宁封怎么还没回来？”
“不清楚，反正总会回来的。”
“有人看见他和一个女人同行。”
“正好看看，咱能不能拍到点爆料！”
说到这，男人脸上露出阴险笑容。
如果能拍到宁封带女人回家。
那他今日的KPI。
就算超额完成了！
不！
说不定还能借此机会，敲诈宁封一笔。
这种事他做过，路数门清！
雇主那边说不定也能额外加钱！
两头吃，才是最爽的！
像宁封这种级别的明星。
基本都愿意花大价钱买自己的黑料。
几百万还是能拿出来的。
说不定干了这单。
就能直接实现财富自由！
想到这，他嘴角忍不住上杨。
随后向小弟说道。
“别跑神，盯紧点！”
另一边。
宁封想了想，最终还是拿起电话。
“喂，我看到小区门口有两辆可疑车辆。”
“你们能不能去看看怎么回事？”
……
挂了电话不到一分钟。
就有数名保安径直走向两拨车辆。
然而还没等他们走到。
两辆车就突然发动，掉头就走。
看到这一幕，宁封眯了眯眼。
越发感觉有问题。
让他下意识联想到今天被尾随的事。
平时身份暴露，最多也就引来记者。
但这次，却连狗仔都来了。
眼下刚回家，门口就停着两辆可疑车辆。
看来这群家伙，是不肯罢休啊……
想到这，宁封向宁采儿说道。
“你先回去，我去看看什么情况。”
“那你小心点。”
宁采儿的目光很是担忧。
她也意识到那两辆车有问题。
“放心，我心里有谱。”
宁封安抚着妹子，目送她走进小区。
随后，宁封吩咐司机道。
“师傅，追上刚才那两辆车。”
……
“啧，该死的保安！老大，现在怎么办？”
“先等一会，我们晚点直接走过去。”
“对！不让停车难道还不让站人？”
“嗯，今天必须拍到点什么！”
车里，两人开始商量对策。
就在这时，“咚咚！”
“嗯？”
两人猛地转头看向窗外。
只见一个戴着口罩帽子的男人，正在弯腰敲窗户。
见状，两人下意识皱了皱眉，不满道。
“咋了哥们？”
“我们停路边也没挡路吧？”
闻言，宁封摇了摇头。
“我车抛锚，你们车上有没有修车工具？”
“这大晚上的，修车店也关门了。”
“哥们就当帮个忙吧。”
听到这话，两人对视一眼。
随即也有些不耐烦地点点头。
“行，你等下，我给你拿。”
说完，小弟开门从副驾驶走来。
然而他刚打开后备箱。
却突然停下动作，四周张望道。
“兄弟，你车呢？”
他疑惑地打量着宁封。
这放眼看去，是一辆车都没有啊？
“车？”
宁封笑了笑。
不等对方反应过来。
猛地一记勾拳打在他下巴上！
男人连哼都没哼出来，就晕了过去。
宁封看向后备箱。
里面除了一些杂物。
剩下的都是拍摄用的东西。
他立刻就肯定了心里的想法。
眼前这两个人，100%就是狗仔！
正常记者的摄影器材，基本大物件比较多。
但在后备厢里。
他看到了录音笔和真空摄像机。
其他也都是些小巧、方便的摄影器材。
“小王？你干什么呢？”
这时，前面突然响起另一个男人的声音。
闻言宁封立刻若无其事的走了过去。
“这哥们说没找到东西。”
“让我问下东西放哪了。”
宁封说道。
“这个白痴！”
“东西不就在那放着吗？”
“眼睛那么大，简直白长了！”
男人骂骂咧咧地从车上下来。
看着眼前一幕，整个人傻楞在原地。
刚才还活蹦乱跳的手下，此时正半截身子搭在后备厢上。
双眼紧闭，没有一点动静。
刹那间，一股冷气直冲天灵盖！
二话不说，男人猛地发力就要逃跑。
然而他刚有动作，衣服就被猛地从后面抓住。
“你想去哪？”
男人身体一僵。
颤颤巍巍地转身看向身后。
然而迎接他的，却是一颗沙包大的拳头！
瞬间感觉眼前一黑，随后便没了意识。
看着晕倒的两人。
宁封直接塞进后备箱。
………………………………………………………………………………………………………………………………………………
半个小时后。
“嗯……”
两人迷迷糊糊地睁开眼。
却发现神四周是一面面水泥墙。
反应过来，两人的精神瞬间清醒。
什么情况？
刚才发生了什么？
他们焦急地打量四周。
周围一片破败，像是某个废弃楼房。
没有任何可以提供参照的东西。
看了一圈。
两人视线最终停下。
定在不远处戴着口罩的男人身上。
“醒了？”
见两人看向自己。
宁封笑着从小马扎上站了起来。
“不用挣扎了。”
“绳子我绑得很紧，没有外人帮忙解不开。”
闻言，两人下意识抬头看向绳子。
麻绳绑住手臂，将他们吊在房梁上。
距离刚好够他们站在地上。
意识到确实解不开。
两人齐齐看向宁封，惊恐地说道。
“你是谁！抓我们来这有什么目的？”
“我警告你，现在可是法治社会！”
“我劝你别做什么不好的事啊。”
“否则阿sir不会放过你的！”

第286章 全场混乱！疯狂点赞传播

“怎么样！没事吧！”
见宁封回来，宁采儿立刻跑了上去。
第一时间，便将宁封前前后后检查个遍。
确定没有任何异常后，才松了口气。
“没事。”
看着妹子一脸担心的样子。
宁封笑着摇摇头。
这种被人关心的感觉真不错。
“到底怎么回事？”
在沙发上坐下，宁采儿有些好奇地问道。
她虽然也看出不对劲，但不知道到底发生了什么。
“其实也没什么，就是两个狗仔想要蹲我。”
“我跟他们讲明白了道理。”
“他们之后不会再来了。”
宁封随意地说道。
“没有动手吧？”
宁采儿有些不相信地问道。
她感觉宁封说得太轻松了。
狗仔她是知道的。
不是一般的难缠！
娱乐圈有很多明星都是因为狗仔出的事。
那些家伙就像是豺狗一样。
但凡盯上谁。
不咬下一块肉绝不罢休！
“当然没有！”
“你看我像是那种会跟人打架的人吗？”
宁封满脸委屈，故作惊讶地反问道。
他之前确实没有跟人打架。
只是单方面殴打罢了。
而且除了开始打晕两人后。
之后他都没有再动手。
只是单纯的恐吓威胁而已。
最重要的是。
做那些事时，他用的是杀人犯的身份。
跟宁封这个身份扯不上任何关系。
从这角度来说，他都没有动手。
所以不能算是说谎。
“好吧。”
见宁封的样子不像在骗人。
宁采儿也没再说什么。
……
三天时间转眼过去。
封王娱乐再次恢复工作。
宁封刚到公司，就被孟玉洁劫了。
“宁封，这两天网上的评论看了没？”
“评论？”
宁封摇了摇头。
这几天他一直在陪宁采儿。
根本没有上网。
闻言，孟玉洁继续说道。
“电视剧的风向，正逐渐靠向我们。”
“你等会儿可以看看最新的数据情况。”
“对了，你之前让我做的事已经搞定了。”
“现在就等着那边的消息。”
说完，孟玉洁就准备离开。
但在这时，宁封却突然叫住她。
“孟玉洁，你等下。”
“怎么了？”
孟玉洁有些疑惑地看去。
宁封指了指她的眼睛，示意道。
“你最近没有好好休息吧？连黑眼圈都出来了。”
“该休息的时候，就要好好休息。”
“封王已经走上正轨，没必要那么忙。”
“有时间可以做点自己喜欢的事。”
“其他的没什么，我先走了。”
说完，宁封转身走向电梯。
自从公司成立至今，每次看到孟玉洁基本都在忙。
虽然知道对方是女强人，但他还是不想让她太辛苦。
看着宁封离开的背影，孟玉洁愣了愣。
“做点自己喜欢的事……”
将宁封刚才的话重复了一遍。
她开始发呆。
开始招人的时候，她就是为了能轻松点。
事实上，现在需要她亲自处理的事情。
的确比刚开始的时候少了太多。
但结果是她现在比之前还忙。
总是会主动去找事情做。
就连找宁封谈事情的次数都多了。
是什么原因呢？
难道是自己在借助这种方式逃避什么？
这个想法刚出，孟玉洁就立刻摇了摇头。
“孟总，您在这干什么？”
员工的声音，将孟玉洁从思绪里拉了回来。
“没……没事。”孟玉洁摆了摆手。
随后连忙调整好心态离开。
……
回到办公室，宁封立刻打开电脑。
随后查看起网上的评论。
果不其然，《仙剑》好评如潮。
随着剧情展开，观众的兴趣和好奇心也彻底被调动。
“御剑乘风来，除魔天地间。”
这句酒剑仙的经典台词。
更是迅速刻入粉丝的脑海。
非常有仙侠的味道。
反观《长生诀》那边，评论却有点一般。
宁封将这几天上架的剧集大致看了遍。
马上就发现了问题所在。
因为是网文改编。
对方在剧情上使用了大量的套路。
虽然演员的演技都不错，但类似的套路多了之后。
总会让观众逐渐感觉到疲乏和无趣。
而且电视剧的进度相对来说。
也有点缓慢。
小说通常是中后期最为精彩。
但电视剧，总是要从头开始拍。
相比之下，《仙剑》就是完整的故事线。
剧情愈发精彩，代入感更加强烈。
对方评论相对平淡也可以理解。
甚至好多《长生诀》的粉丝。
在看过《仙剑》后态度都发生了变化。
都不约而同的选择先看《仙剑》。
没过瘾的话再看《长生诀》。
了解完这些，宁封笑了。
不是说《长生诀》不行。
怪就怪在它和仙剑同时上架。
又在同一时间段播放。
否则绝对也是能称霸一时的少见良作品。
但宁封要的就是这个效果。
稳压通达影视一头！
这样后续的计划才能继续进行。
现在不着急。
风向才稍微有点偏向而已。
宁封要等待一个合适的机会。
最起码要是，出手就能重创对方的机会！
就这样，又是五天过去。
一篇名为「通达影视的真面目」的文章。
突然出现在网上。
看到这个标题，很多网友立刻点了进去。
这段时间，网上类似的文章并不少。
众人只当又是一件八卦。
但没想到，点进去后就傻眼了。
「通达影视潜规则女星视频。」
「通达影视内幕交易详情文件txt。」
……
文章没有任何解释和描述。
全是一个个极度炸裂的小标题。
每个小标题后，都带着视频或是文件。
“我去！这什么鬼？”
“真的假的？”
“通达影视竟然做了这么多坏事？”
“不会是恶意抹黑吧？”
……
吃瓜群众抱各种心态，点开视频和文件。
但看完之后，直接三观炸裂！
视频里明显出现了通达娱乐的人。
文件里的各种信息，更是详细得让人发指！
看着完全不像是编的。
这篇精彩文章很快被疯狂点赞传播。
刚发布十分钟不到。
文章就如一枚炸弹在网络上炸开！
无数记者和媒体，直奔通达影视总部。
通达影视那边更是傻眼。
立马出动公关和手段。
删文撤销热搜！
公司内部紧急召开内部会议。
却发现记者已经将大门堵得水泄不通。
这下好了。
直接连流程都省了。
被动召开记者发布会。
这在整个娱乐圈也是头一遭。
很多媒体，更是直接开启直播。
无数网友一涌而入。
宁封也混在其中……

第287章 宁封疯了？好戏才刚开场呢

看到文章的第一眼。
宁封就已经知道是谁发的了。
他其实并没有对那两狗仔抱太大希望。
就算过了一个星期的期限。
他也不会去找对方。
毕竟那样太麻烦。
有那工夫，还不如直接自己动手方便。
至于扣下的身份证，他早就销毁了。
这玩意补办起来简单得很。
没有什么实际意义。
单纯只是他恐吓对方的手段。
但没想到，两人竟然真这么干了！
还如此的给力能干！
居然搞到了那么多内幕！
不过仔细想想也正常。
如果没有点真本事。
通达影视也不会找他们。
只能说巧了。
二人正好是那种怕死的类型。
宁封看着电脑上的直播忍不住笑了。
这下就看通达影视那边怎么应对。
这种事情非常敏感。
处理不好的话。
结果可比什么作品抄袭严重多了。
……
通道影视大门。
“请问贵公司对网上文章怎么看？”
“网友都想知道，贵公司真做过那些事吗？”
“请让你们的负责人出来解释下！”
“无可奉告就是你们的态度？”
……
无数记者将通达影视的大门包围。
保安已经全部出动，但仍然阻挡不了已经疯狂的记者。
迫于压力，他们只能抽出安全棍威慑。
“不要在门口聚集！”
“你们已经影响公司正常工作！”
“再不退后，我们只能强制驱逐了！”
然而这些平时非常有用的话。
不但没起到效果，反而让门口的记者更加激动。
“这就是通达影视的态度吗！”
“动手吧！不过我们会如实报告这件事！”
……
看着叽叽喳喳的记者。
临时赶来的负责人头都大了。
他看向一旁的住手。“通知上面了吗？”
“上面到底怎么说！”
这么大的事，他已经没有决定权。
必须看上面的态度。
他可不想因为处理不到位。
到时所有的锅都落在自己头上！
通达影视会议室。
所有高管都被叫了过去。
众人面面相觑，脸上除了焦虑就是惊慌。
就连主座上的总经理都一脸纠结。
这件事影响实在太大了。
那篇文章他也看了。
其中大部分爆料都是真的！
很多甚至他还经过手。
所以他比其他人，更明白事情的严重性。
现在也只有吴金石才能决定怎么做。
想到这，他咬了咬牙。
这些都是那两个混蛋狗仔做的！
两天前。
那两个家伙说已经找到了宁封的黑料。
借此跟他临时提价，狮子开口要下两百万经费。
他心想对方也不敢骗自己。
于是就直接转了过去。
但第二天再打电话的时候。
对方的手机就已经变成了空号。
他立刻让人去狗仔住处寻找。
结果发现已经人去楼空。
就连他们的家人也走了。
多方打听后才发现。
对方这段时间疯狂接触其他狗仔。
不知道从哪搞到了通达影视的黑料。
“嘭！”
想到这，他猛地一拳砸在桌上。
没想到竟然被两个狗仔摆了一道！
就在这时。
“现在什么情况？”
墙上的投屏突然亮了起来。
吴金石的身影出现。
见状，所有人立刻坐好，一言不发地看去。
总经理立刻深吸口气平复心情。
“记者已经堵在门口。”
“发文章的那两个人目前还没有找到。”
“这次的事情是我的失职，我愿意承担责任。”
“您看现在该怎么办？”
说完，他下意识低下头。
等着吴金石发话。
“嗯……”
投屏里，吴金石拿起茶杯喝了口茶。
“承担责任就算了，毕竟是人都会犯错。”
“你也只是犯了正常人都会犯的错。”
“下次记住教训就好。”
听到吴金石的话。
总经理下意识打了个寒颤。
心里生出不好的预感。
跟着吴金石干了那么多年。
他比其他人，都更了解对方。
吴金石语气越是平淡，事情就越大。
果然。
吴金石下句话语气一转。
“通达影视总经理这个位置。”
“一般人驾驭不了，所以你就退下吧。”
“从员工开始，好好再锻炼一下。”
“不要辜负我对你的栽培。”
闻言，总经理立刻点点头。
“是！我知道了。”
说完，他伸手抹了把额头的冷汗。
只是去基层，这已经是最好的结果。
他甚至都不敢反驳，也不敢有离职的想法。
他知道，一旦那样只会更惨。
如果不出什么意外。
那他这辈子。
肯定是就要在基层待到退休了。
解决完总经理的事，吴金石继续说道。
“网上的事情不要理会。”
“不管记者说什么，一口否定就行。”
“没有人证明，谣言终究是谣言。”
“时间会抹去一切。”
说完，吴金石摆摆手。
下一秒，投屏就被切断。
“呼……”
一瞬间，所有人都松了口气。
“啪啪！”就在这时，副总经理拍了拍手。
将所有人的注意力都吸引了过去。
“刚才话大家也都听到了。”
“宣传部的立刻让人出去应付那些记者。”
“这次的事情纯属污蔑，我们是清白的！记住了吗！”
听到这话，所有人立刻点了点头。
“好，那就这样。”
“散会！”
副总经理挥了挥手。
看了一眼双眼无神的前总经理后转身离开。
只是他嘴角却不由自主地缓缓上扬。
没想到，这次自己竟然捡漏了！
总经理下台。
他这个副总经理自然要向上一步。
这可是通达影视的老规矩了！
……
没一会儿。
门口的记者终于迎来了通达影视的人。
然而不管他们问什么。
通达影视的回答都是没有这回事。
口风一点不露。
屏幕前的宁封也看到了这一幕。
不过对此他只是笑了笑。
这种说辞明显有问题。
他立刻就看出通达影视的打算。
拖时间的同时，走关系撤销热度。
最后让时间去消除事件带来的影响。
但既然他在。
自然不可能让对方这么顺心！
他可记得很清楚，当时对方是怎么污蔑自己的。
现在正是报复的好机会！
想到这。
宁封立刻拿出手机拨通政朝阳打电话。
“政市長，有件事我想跟你商量下。”
“好，你说。”
……
一番交流后，宁封笑着挂掉电话。
好戏现在才刚开场。

第288章 神秘邀请函！是时候出手了

通达影视做法很干脆。
直接否认了网上的黑料。
正常情况下。
对方越这样，舆论就会越严重。
毕竟只在否认，根本拿不出实质性的证据。
证明网上的那些东西都是假的。
但事实情况却是。
当天下午。
那篇黑料帖子直接被删了。
虽然后面也有很多媒体和私人账户重发。
但发出来不到十分钟就被删除。
就像有双无形的大手，在背后操纵着！
想要消除事件带来的影响。
行业人都心知肚明。
显然是通达影视背后的吴氏集团动手了！
也只有对方才有能力做到这种事。
虽然知道。
但没有任何人说什么。
毕竟没人想得罪吴氏集团这尊庞然大物。
而普通人就算想得罪也没这个本事。
但有些人的存在，就是定时炸弹！
“时机差不多了。”
“发公告吧。”
封王娱乐办公室。
宁封不紧不慢的吩咐道。
闻言，孟玉洁立刻通知下面的人行动。
两分钟，封王娱乐发布公告。
「坚决抵制娱乐圈不良行为。」
「为维护娱乐圈纯洁性。」
「强烈要求上面彻查通达影视黑料一事。」
公告一经发出，立刻引起大量点赞。
在文章末尾还带有附件一份。
正是通达影视的所有黑料！
当时文章刚出现，宁封就默默保存了。
这么好的重创通达影视的机会。
他不可能错过！
别人不敢发声，他敢！
网上的帖子被删没有关系。
他不信吴氏集团还能删他公司的公告。
如果对方能做到这般田地。
早就直接对他动手了。
和宁封预料一样。
不光是广大吃瓜群众。
很多媒体也纷纷在公告下评论。
这种事从来不缺关注。
只是没有人坚定地发声而已。
宁封完全有资格和能力，来做这个发声人！
这样就能将所有声音聚集起来。
等到声音足够大后。
上面想不注意都难！
而且这事他已经跟政朝阳和贾馨通过气。
他们都表示会通过关系运作。
通达影视那边也做出应对。
封王娱乐的公告，在反响那么大的情况下。
硬是连热搜都没有上。
连续三天。
热搜上都是一些明星的八卦。
明显是对方买了热搜，想以这种方式将热度压下去。
对此宁封丝毫不慌。
相同的公告。
直接让公司每个艺人都独发一份。
杨小花等人现在都有不少粉丝。
在这种操作下。
事情再一次被发酵。
宁封更是直接将材料给国家新闻寄出一份。
同时呼吁所有粉丝，一起去官网下留言！
再加上政朝阳和贾馨两边的活动。
第五天。
官方终于表明介入掉调查。
与此同时，宁封也收到来自吴氏集团的邀请。
看着手里的邀请函，宁封嘴角缓缓上扬。
邀请函上并没写什么。
只说下午两点吴家大院一聚。
发件人是吴金石。
宁封很清楚对方邀请自己的理由。
必然是因为黑料影响太大。
对方这是坐不住了！
“你怎么看？”
叶枫拿着邀请函，朝孟玉洁晃了晃。
“我觉得还是不要去比较好。”
孟玉洁皱着眉说道。
“这明显是鸿门宴。”
“我担心……”
后面话孟玉洁没说完。
但宁封已经明白她的意思。
无非就是担心会对自己不利。
甚至可能直接动手。
“没事。”
宁封摆摆手。
“我倒是想去看看他会说什么。”
对于吴金石，宁封很感兴趣。
虽然虚空对线了几次，但他还没见过吴金石。
他有些好奇对方会对自己说什么。
是威胁自己？
还是打算和平结束这件事？
根据对方的态度，他也会调整之后的应对方式。
还是那句话。
知己知彼才能百战不殆。
不过，该小心的还是要小心。
出发前宁封拍了条视频。
说自己要去吴家大院见吴金石。
如果出了什么事。
这个视频就能起到应有的作用。
……
“咚咚……”
下午两点。
宁封准时来到吴家大院。
刚敲门，大门就被迅速打开。
显然是有人专门在等着。
“宁先生，这边请。”
两人穿过前院，最后在书房前停下。
“家主在书房等您。”
说完，男人就躬身离开了。
宁封看着眼前古色古香的书房。
笑着走了过去。
书房开着门。
进去后，一眼就看到正在写字的吴金石。
见对方没有回头的意思，宁封直接坐下玩手机。
两人就这样各忙各的，谁也不说话。
就这样过了五分钟。
“啪！”
随着一声轻响。
吴金石放下毛笔，转身看向宁封。
闻声，宁封也不紧不慢第看了过去。
一时间，两人四目相对。
“说说吧，通达影视的事。”
最终还是吴金石先开口。
“没什么好说的。”
宁封耸了耸肩。
“清者自清。”
“如果他们没做过，你害怕什么。”
听到这话，吴金石笑了。
“害怕？你似乎有什么理解错了。”
“我只是不想网上那么多风言风语而已。”
“这件事对通达影视，造成不成什么影响。”
“我只是在给你一个机会。”
“年轻人有锐气是好事。”
“但木秀于林，风必摧之。”
“我觉得你是聪明人，应该懂这个道理。”
威胁？
听到这话，宁封也笑了。
“你这是在威胁我？”
“不，这是善意地提醒。”
“巧了，我这人最不喜欢别人提醒。”
“那你迟早会为此付出代价的。”
……
两人话里话外针锋相对。
不知不觉，气氛逐渐变得敏感。
“看来我们之间似乎没什么好说的了。”
对视片刻后，宁封突然说道。
吴金石的态度他已经看到。
和他想得差不多。
通达影视这事就看谁的手段更高。
以后大家各凭本事。
另一边。
吴金石也眯了眯眼。
这次叫宁封过来，也是看他的态度。
眼下，已经得出结论。
此子必除！
否则以后必成大患！
他甚至有些后悔。
当初还是太小看宁封了。
如果当时干脆地将宁封解决。
也就没有现在这些破事。
就在这时。
转身准备离开的宁封突然说道。
“吴金石，当初我在叽叽喳喳的时候。”
“李元霸说是你让他对我动的手。”

第289章 宁封态度！华语才是最牛的

“……”
听到这，吴金石沉默了。
看向宁封的眼神变得更加阴沉。
见对方没有说话，宁封也没再说什么。
对方的沉默已经是答案。
他这次过来，也是为了确认此事。
接下来，就是双方的全面战争了！
只要先做掉通达影视。
以他现在的实力。
就可以跟吴金石正面过招。
撕破脸，已经不再是什么忌讳。
……
三天后，官方发布公告。
表明没有查到通达影视的问题。
网上那些黑料空穴来风，无法证实。
不过，确实发现通达娱乐内部人员的不良作风。
官方已对这些人做出惩罚。
对于这个结果。
宁封丝毫没有意外。
吴金石如果这点事都解决不了。
那吴氏集团，也不可能称霸沪海这么久。
不过，他的目的已经达到。
虽然明面上没有问题。
但网友们对通达影视的感官已经变差。
这对他之后的动作非常有帮助。
“宁封，那边有消息了。”
“什么消息？”
听到这话，宁封立刻精神一振。
“通达影视最近要拍一部古装电影。”
“是喜剧类型。”
孟玉洁之前按照宁封的交代。
找了底子干净的人，打入通达影视内部。
因为最近的事，该公司出现离职热潮。
她找的人很简单就通过了面试。
这是对方传来的第一个内部消息。
古装喜剧……
宁封揉了揉下巴。
很快嘴角就缓缓上扬。
当天下午，宁封就将宗胜男叫来。
随后，将自己刚写好的剧本递了过去。
“看看如何。”
看着手上的剧本，宗胜男挑了挑眉。
《唐伯虎点秋香？》看名字应该是两个人名。
不过，这个点是什么意思呢。
抱着疑惑的心情，宗胜男翻阅起来。
大致浏览了一遍。
合上剧本表情后有些复杂地说道。
“这是不是有点太无厘头了？”
剧本并没有什么问题。
如果能对上点，确实非常搞笑。
只是他有点担心观众的接受度问题。
“不多不少，我觉得正好。”
宁封笑着说道。
“有《功夫》和《少林足球》打底。”
“观众已经开始接受这种风格。”
“我觉得这种程度刚刚好。”
“男女主角我已经想好。”
“就由周星星和宁采儿来演。”
“其他角色，由你们海选决定。”
对于宁封直接钦定演员的行为。
这次宗申男没说什么。
《仙剑奇侠传》已经证明宁封的眼光。
胡格的发挥非常好，很是出彩。
想到这，宗胜男突然笑着说道。
“仙剑的口碑已经完全碾压《长生诀》。”
“很多人说这部电视剧将成为里程碑！”
闻言，宁封耸了耸肩。
“这不是必然的吗？”
“哈哈！”
听到这话，宗胜男忍不住笑了出来。
宁封的性格确实对他的胃口。
自信的同时，又不显莽撞。
他最近经常会想。
如果能早点认识宁封。
他当年很可能会是另一个结局。
不过这终究只是他的想象。
毕竟他年轻时，宁封还小着呢。
“得嘞，这部电影就包在我身上了！”
宗胜男拍着胸脯打了包票。
随后转身离开办公室。
然而他刚走没一会。
徐磊就推门快步进来。
“老板！有情况！”
他的脸色焦急。
二话不说就将手机递了过去。
“网上有外媒在说我们。”
“具体情况还是你自己看吧。”
宁封接过手机。
只见上面是一段视频。
视频里几个外国人正在点评《叶问》。
“我觉得《叶问》这部电影个人色彩太重。”
“里面黑化了其他国家的形象，尤其是我们阿美莉卡！”
“我们可是讲风度国家，绝不会做这种事！”
“这是赤裸裸的种族歧视！”
“是虚构历史，刻意抹黑！”
……
视频里，几人你一言我一语。
不断从各个方向挑出《叶问》的问题。
宁封注意到，视频来自国内网站。
评论区还有很多网友表示同意。
俨然有黑子带节奏的嫌疑。
见宁封看完，徐磊有些紧张地看去。
他还是第一次遇到这种事。
明显有些手忙脚乱。
不知如何应对。
宁封将手机还给徐磊。
“这件事不要放在心上。”
“专心拍摄《叶问》续集就好。”
“我会解决的。”
听到这话，徐磊瞬间松了口气。
悬着的心也落了回去。
既然宁封这么说，必然想到办法！
不知不觉中，他已经完全信任宁封。
……
等到徐磊离开。
宁封立刻打电话叫来孟玉洁。
徐磊提出的事，在他看来并不是麻烦。
反而是宣传《叶问》续集的好机会。
视频的内容简直是在搞笑。
作为种族歧视最严重的国家。
居然反倒质疑他搞歧视？
这不是搞笑是什么。
既然喜欢说，那就陪他们玩玩。
这则视频在网上迅速发酵，引起网友热议。
很多网友都想知道宁封对这件事的态度。
对此，宁封回复是即将召开发布会。
第二天中午。
宁封就在风铃大厦召开发布会。
“宁老师！对于《叶问》的事您怎么看？”
“他们说您对外国人带着有色眼镜。”
“您会按照他们的要求公开道歉吗？”
……
发布会一开始。
闪光灯不断，所有记者接连询问。
宁封环顾四周，发现台下不光有国内记者。
还有很多外国面孔。
看来关注这件事的人还不少。
不过也是。
《叶问》作为宣传民族文化的电影。
被人盯上很正常。
对于文化传播这件事。
国外的重视程度比国内高了很多。
“咳咳……”
宁封看向台下清了清嗓子。
“对于这件事我的态度很明确。”
“歧视？这完全不存在。”
“电影里的内容只是实话实说罢了。”
“纵观历史，《叶问》里的情况并不少见。”
“我只能说，真实情况远比电影里要严重。”
“不相信的人可以去翻翻近代史。”
“作为电影人，我的追求是实事求是。”
“公开道歉更是不可能，这是痴心妄想！”
……
宁封的话很直白。
将所有问题一一解答。
主打的就是一个不为所动。
众人也都看出。
宁封这次发布会就是在表明自己态度。
发布会最后，宁封特别提了一下。
最近两天他将会发布一首单曲。
感兴趣的可以关注消息。

第290章 发歌diss！《将军令》来袭

隔天。
一首《将军令》在各大音乐平台上架。
众人怀着好奇的心情点开。
没想到宁封的新歌竟然是首说唱！
“我知道对有什么不对。”
“我知道将军说的话不一定对。”
“我知道对或错自己能分辨。”
“请你安静点，请你安静点。”
……
旋律一如既往的有节奏。
但这次让众人诧异的是歌词。
之前宁封不是没尝过说唱。
但和以为的歌词不同。
《将军令》的歌词简直就是犀利！
加上发布会刚结束，大家都知道宁封针对谁。
然而这只是开头，后面歌词更加爆裂。
“将军追流行。”
“他全身都是Bling，Bling。”
“学西方人念经，忘了自己先生贵姓。”
“他们满口checkout。”
“想叫他getout。”
“我是个小兵却乐知天命。”
“在你的世界学你说ABCD。”
“在我的土地对不起请说华语。”
……
随着节奏，歌词越来越直接和炸裂。
听的人心情却越来越激动！
这也太厉害了！
跟这首歌一比。
市面上大部分diss的说唱简直是小儿科！
全文没有什么脏话，但讽刺意味却直接拉满！
核心意思从头到尾都非常明确。
一首歌结束。
大部分人立刻开始循环第二遍。
一遍根本就听不痛快！
很快，歌曲下面的评论区就开始盖楼。
“支持宁封！”
“那些崇洋媚外的人就是欠的！”
“狗屁阿美莉卡，《叶问》没有问题！”
“我查近代史，剧情确实实事求是！”
……
不到半个小时。
《将军令》直接冲到新歌榜第一！
各大平台的热搜，也全是关于这首歌的话题。
刚有冷却迹象的爱国热潮，再次被宁封一首歌重新点燃！
无数媒体纷纷发文表示支持。
舆论呈现一边倒的情况。
对于这种盛况，宁封毫不意外。
他知道，一旦形成话题。
记者和各路媒体会知道该怎么站队。
但凡事情涉及爱国，事情意义就彻底变了。
这就是大势！
趁着这段时间。
宁封让徐磊发布了《叶问2》的预告。
没有了通达影视的麻烦，电影最终还是按顺序上映。
预告片发出后。
立刻遭到众人追捧。
火爆程度完超《叶问1》。
对此，徐磊对方宁封的佩服再度上升！
另一边。
陈家大院。
“让你查的事情查到了吗？”
贾馨父亲贾发看向身旁的保卫员。
“查到了，首长。”
“小姐这次动用关系，确实是为了封王娱乐。”
“宁封的底细也摸清了，基本没有黑历史。”
……
闻言，贾发点了点头。
“我知道了，你出去后给小姐带个话。”
“让她忙完手上的事回来一趟。”
“我有话跟她说。”
看着保卫员离开，贾发突然叹了口气。
“真是女大不中留啊……”
前几天，他突然听手下报告。
说女儿动用了家里的关系。
这对他来说可是奇事。
毕竟从小到大。
贾馨最讨厌的就是动用家里的关系。
能走到国家队，也完全是靠自己。
于是他就让人查了下。
结果发现女儿动用关系，竟是为了通达影视。
可经过一番细查，又查到了宁封身上。
为了一个男人的事，动用家族关系……
这让贾发心情很是复杂。
主要这个男人还是宁封。
当初他就觉得女儿对这个男人有意思！
现在又发生这种事。
很难不往两人的关系上想。
他比较在意的是宁封离过一次婚。
虽然这不怪他。
但做父亲的，还是比较介意的。
所以他决定跟女儿摊牌，让她把宁封带回来看看。
如果真有什么，总比一直瞒着要好。
……
忙了一天。
宁封刚准备回去，电话就响了。
“贾馨？”
看着来电显示。
宁封有些疑惑地接听起来。
他跟贾馨很少联系，而且都是工作上的事。
对方更是从来没有主动联系过自己。
难道是国家队那边找自己有事？
“喂？怎么了贾馨？”
“宁封，你明天有没有时间？”
“有，你有事找我？”
“嗯，明天中午你跟我回家一趟。”
“什么？回你家一趟？”
宁封下意识皱了皱眉。
回你家干什么？
他想不到有什么事需要自己跟对方回家。
“事情有些复杂，我在电话里讲不清。”
“我明天去公司找你，当面再说。”
听出贾馨的声音有些低，不像是在开玩笑。
宁封只好答应下来。
准备明天再看看到底怎么回事。
“行，那我明天在公司等你。”
挂了电话，宁封开车回家。
没想到刚在门口，却看到了熟人。
小区门口。
前妻秦饼饼孤零零地站在那。
宁封瞥了她一眼，随后就想当做没看到离开。
但这时，秦饼饼也注意到了宁封。
立刻冲上去堵在半路。
“喂喂喂！你干什么呢！”
看到她的行为。
保安室的保安立刻冲了出来。
“你不是说等人吗！”
“你这样我们可就报警了！”
两个保安猛地冲去，先是抱歉地朝宁封点点头。
随后，伸手就要把秦饼饼架走。
“宁封！我有事跟你说！”
“真的！不会占用你太长时间！”
……
看着不断挣扎的秦饼饼。
宁封再次皱了皱眉。
想了想。
他最终还是将车停到一边走了下来。
“放开她吧，我看看她想说什么。”
宁封朝保安摆了摆手。
见状，两个保安立刻松手离开。
毕竟当事人都发话了，他们也没理由再说什么。
宁封看了秦饼饼一眼，转身走向一旁。
秦饼饼整理衣服后立刻跟了上去。
……
路边。
宁封皱着眉将秦饼饼打量了一遍。
和上次见面的时候相比，对方明显瘦了很多。
面色蜡黄，整个人透着一股营养不良的样子。
大大的黑眼圈，证明她精神也不是很好。
差距之大，简直像是变了个人！
然而，对此宁封内心却毫无波澜。
虽然比自己预想中变的还要差。
但这些都是对方自作自受。
不管变成什么样都罪有应得。
完全不值得可怜。
他可没忘记当初对方的嘴脸。
以及知道自己复出后耍的手段！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第291章 各处留痕，你这是在跟我谈条件

“说吧，你到底有什么事。”
宁封看向秦饼饼冷冷地说道。
“我……我想让你帮帮我！”
“哈？”
闻言宁封挑了挑眉。
差点怀疑是自己耳朵听错了。
“帮你？”
“你是怎么有脸说出这种话的？”
“你自己觉得对我提这种要求合适吗？”
宁封审视着秦饼饼。
心想这女人难道是脑子出了问题？
不然正常人都说不出这种话。
这段时间他没有主动找麻烦。
她就已经该感恩戴德了。
还想让自己帮忙？
真是小刀拉屁股，开眼了！
“我知道我没资格对你说这种话。”
看到宁封的反应。
秦饼饼拳头顿时握了起来。
“但我现在实在是走投无路了！”
“资产被没收，我现在……。”
不等她说完，宁封就打断道。
“你说的这些跟我有什么关系？”
“你应该明白，这些都是你应得的。”
闻言，秦饼饼张了张嘴。
拳头顿时握得更紧了些。
“我知道，都是我罪有应得！”
“但是他们现在盯上我了！”
“我能接受我的下场，但我不想死！”
嗯？
听到这话，宁封眯了眯眼。
被盯上，不想死？
难道出了什么自己不知道的事？
“说说看，你遇到了什么事？”
见宁封这次没有马上拒绝。
秦饼饼心里立刻松了口气，连忙解释道。
“我感觉最近被吴氏集团盯上了！”
“他们知道我知道一些事，所以想要杀人灭口！”
“宁封，只要你把我送出国。”
“我就把我知道的所有事都告诉你！”
一口气将话说完。
秦饼饼期待地看向宁封。
通过网上的消息。
她知道宁封已经和吴氏集团撞上了。
而这就是她最后机会！
然而。
“你这是在跟我谈条件？”
宁封突然笑了。
“如果这样，那你就想错了。”
“吴氏集团我会自己解决。”
“我不需要你的消息。”
“我劝你最好搞清楚自己的立场。”
说完，宁封转身就要离开。
对于秦饼饼的话，他确实感兴趣。
不过，这个女人还是没有变。
现在是她在求人。
主动权也掌握在宁封手上。
如果连这点，秦饼饼都理解不了。
这个消息他宁愿不知道。
跟这种人合作，只会让人伤脑筋。
“等等！你等等！”
见宁封要走，秦饼饼终于慌了！
她连忙跑上去拉住宁封。
“我说！我说！”
“说完之后你只要能送我出国就行！”
宁封冷漠的甩开对方的手。
“这个就要看你能提供什么消息了。”
“好！”
秦饼饼咬牙点了点头。
随后拿出一块U盘递上前去。
“我知道的情况都在里面。”
“全部都是吴氏集团做过的事情。”
“还有一些受害者信息。”
宁封接过U盘，不紧不慢道。
“东西我回去再看，如果能用上我会联系你。”
闻言，秦饼饼点了点头，没再说什么。
她已经知道。
自己现在完全没有谈条件的资格。
而能帮她的人，现在也就只有宁封了。
见秦饼饼离开。
宁封继续开车回家。
一进门，他就闻到阵阵香气。
紧接着就看到宁采儿从厨房探出头来。
“你回来了啊，今天有点晚哦。”
宁采儿笑着说道。
“嗯，刚才有点事耽误了。”
宁封没有说秦饼饼的事情。
知道这件事也只会让宁采儿多想。
还不如干脆不告诉她。
换了鞋子，宁封走向厨房。
自从上次夸过宁采儿做饭不错。
宁采儿似乎就爱上了做饭。
只要有时间，就会想着点子做些东西。
宁封感觉自己在家明显闲了下来。
不过这种感觉确实不错。
就像是小两口过日子。
平淡又温馨。
“今天做的什么好吃的？”
走到厨房，宁封从背后抱住宁采儿。
随后将头放在她肩膀上问道。
感觉到耳朵旁的温热，宁采儿笑着将他推开。
“出去等着，一会你就知道了。”
“别在这捣乱。”
被妹子推开。
宁封故意做了个搞笑的敬礼动作。
“遵命！”
说完，就走向客厅老实等着。
十分钟后，宁采儿端着盘子从厨房走来。
……
“你的手艺真是越来越好了。”
吃了口饭，宁封立刻赞不绝口道。
“哪有。”
宁采儿笑着摆了摆手。
虽然嘴上这么说。
但明显对这句话很受用。
一顿饭就在两人的说说笑笑中度过。
收拾好东西。
宁采儿突然有些紧张的问道。
“宁封哥，这次的电影我真能演好吗？”
“我还是第一次演女主角。”
“如果……”
看着宁采儿有些纠结的样子。
宁封一把将她搂进怀里。
“没事，所有人都是从这步走来的。”
“再说还有我呢。”
“拍摄的时候我也会在场。”
“有需要注意的地方我会提醒你。”
听到这话，宁采儿点了点头。
但脸上担心表情仍旧没有消散。
见状，宁封突然笑着将妹子扶起来。
“你就是给自己的压力太大。”
“这样吧，我教你个缓解压力的技巧。”
“你先闭上眼双手背后，趴在沙发上深呼吸，”
见宁封一脸严肃不像是在开玩笑。
虽然觉得这个姿势有些奇怪。
但宁采儿还是照着要求做好。
“宁封哥，然后呢？”
宁采儿继续问道。
“然后就是全身放松，感受身体变化。”
看着眼前毫无防备的宁采儿，宁封忍着笑说道。
再次按照宁封说得做好。
她刚想问下一步。
突然感觉背在身后的双手一紧。
随后，宁封就已经贴了上来。
宁采儿下意识想要挣扎。
但手腕却被宁封控制得死死的。
完全动不了。
很快。
客厅里就响起了沉重的呼吸声。
随后，两人不断转移战场。
茶几，椅子，卫生间，楼梯……
不断在各个地方留下痕迹。
过了许久，声音才逐渐停歇。
看着怀里累到睡过去的宁采儿。
宁封笑着将她送到卧室。
从解压这个角度来看。
他也没有骗宁采儿这确实是公认的解压方式……
关好门简单收拾了下。
宁封拿出秦饼饼给U盘，走向电脑。
准备看看上面到底有什么东西。
是否能对吴氏集团产生威胁……

第292章 卧.槽！U盘满满的黑料

打开U盘。
一大串文件夹瞬间弹了出来。
宁封扫了一眼，每个文件都有单独署名。
上面甚至还标注着日期。
随便点开一个。
只见是一段视频和几张照片。
视频有些模糊，镜头不断晃动着。
声音也不是很清楚。
明显是偷偷拍摄的。
用的针孔摄像机之类的东西。
结合对话和内容，明显是在进行着私下交易。
几张照片则是人和钱的合影。
看角度，同样也是偷拍。
用了将近一个小时。
宁封将所有东西全部看完。
内容大差不差。
如果秦饼饼说的是实话。
这些就是吴氏集团私下的不法交易。
好几个视频里。
宁封还听到了秦饼饼的声音。
他猜测应该是对方帮吴氏集团做的。
但是为了留一手，防备卸磨杀驴。
秦饼饼将整个过程偷拍了下来。
没想到。
现在吴氏集团真要卸磨杀驴了！
所以她才前来求助，非要自己送她出国。
只有这样，当把这些东西交出去后。
她才能逃过法律的制裁。
宁封很快发现了这些视频的共同点。
就是涉及金额不是很大，里面也没有很出名的人。
所以并不算什么核心秘密。
就算爆出来。
以吴金石的力量也能按下去。
但宁封想了想，很快就有了主意。
一两件事，一两个人自然没什么效果。
但如果将这些人全部聚集在一起。
就能成为一股不可忽视的力量。
想到这。
宁封直接拿出手机，拨去黄辉冯的电话。
由于时间太晚，电话快要自动挂断才被接通。
“喂，大哥！你知道现在几点了吗？”
“老子刚睡着你就打过来。”
“如果不是什么要紧事，你就死定了！”
听着黄辉冯不耐烦的语气。
宁封笑着没有在意。
这家伙的性格就是这样。
虽然嘴上这么说。
但不还是接了自己的电话？
“你猜对了，确实是很要紧的事。”
“我手上现在有一份吴氏集团的黑料。”
“需要你复原一下，有没有兴趣？”
宁封说完。
黄辉冯的声音瞬间变得严肃。
“吴氏集团的黑料？”
“兄弟，你连这东西都能搞到？”
“来路正不正？有没有被人盯上？”
听着黄辉冯关心的话，宁封笑着说道。
“这倒没有，东西我现在发给你。”
“另外还有件事要你帮忙。”
“我这边不方便做。”
……
十分钟后。
宁封将复制文件发给黄辉冯。
对方已经答应要求。表示会进行提取复原。
事情办成后，会尽快联系他。
如果一切正常进行。
对于吴氏集团的进攻就会更早开始。
当然，在这之前宁封会准备万全。
第二天。
宁封醒的时候宁采儿还没醒。
想着可能是昨天晚上战斗得太久了。
宁封小心翼翼地将手，从妹子怀里抽了出来。
将自己收拾好后。
宁封做好早餐放进冰箱。
给宁采儿发了条消息后才走。
提醒对方不要忘了吃。
……
中午十一点半。
贾馨准时找了过来。
“走，具体情况路上再说。”
见到宁封。
贾馨二话不说拉着就走。
宁封有些好奇地看向对方。
他还是第一次看到她这么风风火火。
跟平时完全不同。
“到底什么事？”
上车后，宁封这才开口问道。
贾馨边发动汽车，边无奈的说道。
“我爸昨天突然叫我回去。”
“也不知他听了什么，非要让我把你带回去。”
“我觉得，他肯定是误会什么了。”
说到这，贾馨叹了口气。
“我犟不过他，只能麻烦你走一趟。”
“这次回去只要说清楚就行。”
……
听完贾馨的话，宁封愣了。
合着是让自己去解除误会的。
不过话说回来。
对方为什么会误会自己？
这段时间，他跟贾馨的联系一只手都能数过来。
这点确实让人想不通。
另一边。
陈家大院。
“东西收拾好没？”
“你们动作怎么这么慢？”
“赶紧赶紧，人已经在路上了！”
“老婆，我这身打扮怎么样？”
……
陈母有些嫌弃地看向贾发。
从早上开始，贾发就没消停过。
一直在院子里走来走去。
光是身上这件衣服。
问的没有十次也有八次了。
见状，陈母有些无奈地说道。
“好看，这身衣服好看得很……”
“啧。”
听到这话，贾发撇了撇嘴。
“我不是说好不好看。”
“我是问你，这身看起来威不威严！”
“不管怎么样，我得给那小子点下马威。”
“这可是在给佳儿站台！”
看着贾发激动的样子。
陈母有些不耐烦地摆了摆手。
这八字还没一撇呢，就打算给人下马威？
真是应了那句关心则乱。
这么大的人了，定力还没她一个女人好。
“你要想威严干脆穿上军装不就行了？”
“对啊！我怎么没想到！”
听到陈母的话，贾发猛地一拍手。
随后转身就往屋里走。
“小陈！把我的军装给我拿出来！”
“枪套也给我拿着！”
枪套？
听到这两个字。
陈母瞪着眼追了上去。
“枪什么套！”
“只是来家里吃个饭你激动什么！”
“要是女儿跟你生气，我可不帮你说话！”
……
“到了！”
贾馨将车停好熄火。
看着眼前比吴家还大的大门。
宁封下意识挑了挑眉。
他知道贾馨的身份不简单。
但现在看来。
对方的身份比自己想得还要厉害。
如此大的宅子，而且看样子还有点历史。
这已经不是单纯有钱就能弄到的。
“咳咳……”
看到宁封的表情，贾馨也有些尴尬。
她一眼就看出宁封在想什么。
这也是她一般不带朋友回家的原因。
“你别多想，我们家很平常的。”
“一会你就当到了自己家。”
“不用拘束，我爸妈性格其实很好的。”
闻言，宁封点了点头，也没说什么。
两人一起下车走向大门。
然而，就在准备进门的瞬间。
宁封突然感到左边传来一阵危机感！
出自本能反应。
他直接伸手抓了过去……………………………………………………………………………………………………………………………………

第293章 露一手！抱歉我不客气了

“啪！”
宁封完全是本能地抓住伸来的手。
格斗技能不光给了他格斗技巧。
也给了他对于危险的感知。
越是危险的人，本能反应就越强烈。
就像是现在。抓住对方的手后。
宁封想都没想。
直接就是一个侧身过肩摔！
“砰！”
被摔的人反应也够快。
人在空中就已经反应过来。
调整身形后，以铁板桥的姿势落地。
虽然动作不是很好看，但最起码没有被摔倒。
一时间，两人四目相对。
看着面前穿着迷彩军装的男人。
宁封这才反应过来。
军装，军人……
他立刻反应过来贾馨的背景。
“额。。”宁封有些尴尬地看向贾馨。
自己上来就给人摔了。
虽是对方先出手，散发的敌意。
但总之也不是什么好事。
“噔噔……”
就在这时。
随着脚步声响起。
贾发和陈母也从里面走了出来。
“佳儿！你回来了！”
人还未到。
贾发的声音就如雷贯耳。
然而。
等两人出来看到门口一幕。
两人面面相觑，也愣了。
尤其是贾发。
他特地交代自己的警备员站在门口。
等宁封进门就先给对方下马威。
军人身上都有煞气。
不用动手一般人都接受不了。
但现在这是什么个情况？
下马威没给成。
反而被摔了？
宁封不是个唱歌的吗？
身手怎么会这么厉害？
见到正主，宁封连忙松手！
反手将人拉了起来。
“抱歉兄弟，刚才完全是下意识反应。”
“你也是，没事杀气那么重干什么。”
“误会，都是误会。哈哈。”
听到这，保卫员咧了咧嘴。
他也没想到，宁封的反应竟然这么大。
最重要的是。
没料到宁封身手竟然这么利索！
那一瞬间的爆发。
就算他早有准备也未必能扛住。
拍了拍衣服，男人快速跑到贾发身边。
也不知道他说了什么。
宁封看到贾发挑了挑眉。
看向自己的眼神明显变了。
眼看着气氛愈发尴尬。
陈母这时候突然开口打圆场。
“都愣着干吗呢，大家先进屋吧。”
“饭正做着呢，我们进去再说。”
随着陈母开口。
贾发也点了点头。
四人转身朝里屋走去。
然而宁封却发现。
一路上，贾发时不时就看自己一眼。
也不知道对方在想什么。
说实话，被人这么盯着还挺不舒服的。
尤其按年龄对方还是长辈。
他也不能说什么。
……
进了屋，陈母招呼众人坐下喝茶。
宁封刚准备在贾馨旁边坐下。
贾发却突然走到两人中间。
跟小孩闹脾气那样。
一屁股在卡在中间坐下。
任凭陈母怎么对他使眼色都不为所动。
最终还是贾馨先开了口说道。
“我把人带回来了。”
“有什么话你……”
贾馨话刚说一半。
门外突然有道人影跑来。
“报告！首长！”
“厨房那边出了点意外。”
“厨师突然上吐下泻去医院了。”
“看情况挺严重，中午肯定回不来。”
听到这话。
贾发和陈母同时皱了皱眉。
没想到，厨师竟然这个时候掉链子。
将人请过来却没有人做饭。
这放到哪都说不过去。
“其他厨师呢？”
贾发说道。
“今天值班的就他一个。”
“其他人都不在岗，过来也要半小时。”
闻言，陈母缓缓站了出来。
“算了，我来吧。”
叫人过来半个小时。
等到做好，早就过饭点了。
现在也只有自己动手了。
“你？”
听到这，贾发瞬间瞪大眼。
其眼底闪过一丝难以察觉的惊恐。
一副欲言又止的样子。
见他这副表情，陈母挑了挑眉。
“怎么了？我做饭你有意见？”
“没……没有。”
面对质问，贾发果断摇头。
但他的脸色依旧不太好。
自己媳妇什么情况他最清楚。
不是说不会做饭。
只是做的东西仅限于能吃……
一旁，贾馨和贾发也是同样的表情。
宁封敏锐地注意到这点。
立刻明白，这一家似乎没有一个人会做饭。
想到这，他毫不犹豫站了起来。
“要不我来吧。”
“不行！不行！哪有让客人做饭的道理？”
见宁封主动请缨，陈母立刻拒绝。
但宁封却继续说道。
“没事，我这个人就喜欢做饭。”
说着他起身就往外走。
开玩笑！
看贾发和贾馨的表情。
就能看出陈母做饭是什么水平。
现在不动。
等吃饭的时候只能更尴尬。
着实没必要这么委屈自己。
“我带你去厨房！”
见宁封起身，贾馨立刻跟上。
很快，两人就来到厨房。
“抱歉。”
“我爸就是小孩脾气，你别介意。”
没了外人，贾馨立刻抱歉地看向宁封。
“没事，可以理解。”
宁封摆摆手，他确实没放在心上。
换作是他，如果怀疑女儿跟人有什么关系。
态度也不会比这好多少。
这很正常。
见宁封确实没放在心上。
贾馨这才松了口气，随后好奇地问道。
“你真会做饭？”
在她印象里，家族男人都不会做饭。
这已经是成了一种刻板印象。
导致她下意识认为男人会做饭的很少。
“这有什么好骗你的，我厨艺还是很不错的。”
宁封边说，边看向四周的食材。
心里想着做点什么。
贾馨家的厨房很大，直接占了一整个房间。
无论是工具，还是食材都非常齐全。
能够让他随意发挥。
“你们家口味偏甜还是偏咸？”
“偏咸一点。”
听到宁封的话，贾馨说道。
“懂了！”
宁封撸起袖子。
熟练的拿起围裙系上……
半个小时后。
看着满满一桌色香味俱全佳肴。
贾馨，陈母和贾发纷纷有些发呆。
没想到宁封竟然来真的！
光看样子，甚至比家里厨师做的还好！
“不知道你们喜欢什么才。所以就多做了点。”
“趁热吃吧，凉了就不好吃了。”
宁封笑着说道。
“好，那我们就不客气了。”
陈母笑着说道。
看向宁封的眼神，已然和开始时有了变化。
都说会做饭的男人脾气不错。
现在看来确实如此。
另一边。
“哼！”
反应过来，贾发不爽地哼了一声。
但接着就迎来陈母一个白眼。
“嗓子不舒服就吃药。”
闻言，贾发立刻变了变脸色。
“只是有点痒，现在没事了……”

第294章 更麻烦了！请问电影在哪拍

看着贾发秒怂的样子，宁封心里笑了。
没想到，这位还是个妻管严。
随着宁封入座。
其他人纷纷拿起筷子。
“唔！”
一口下去，贾馨猛地瞪大双眼！
诧异地看向盘子里的菜。
这也太好吃了吧！
贾发和陈母也是差不多的表情。
心里纷纷惊叹宁封的手艺。
他们平时没少吃好东西。
家里的厨师也都是大厨级别。
平时出去吃饭，也是星级餐馆。
口味早就被养刁了。
能让他们觉得味道如此惊艳。
说明宁封的做菜水平最少也是大师级！
“怎么样？合不合胃口？”
宁封笑着说道。
“这也太好吃了！”
“宁封，你难道是隐藏大厨？”
贾馨大快朵颐，语气惊奇地问道。
“不是，我就是自己在家捣鼓着做。”
宁封说道。
“那你可真是太有天赋了。”
“以后如果谁嫁给你，肯定享福！”
陈母笑着看向宁封说道。
说话间，眼神已然变得满意。
男人会做饭，这可是加分项啊！
尤其是还做得这么好！
眼前的宁封，长相没得说。
能力也没得说，尤其是音乐方面。
她还是第一次见女儿如此佩服一个人。
最重要的是。
对方人品也没有问题。
现在，又展现出高超的厨艺。
都说会做饭的男人顾家。
种种特质加在一起。
已经完全可以压过结过婚这点。
对于宁封这个人。
除了满意，她已经没有什么好说的。
如果女儿真和对方在一起。
感觉也不错。
说是郎才女貌也丝毫不过。
越看吧，她越觉得满意。
“哼，也就还行吧。”
唯有贾发依旧耍脾气似的冷哼一声。
但手上没有停下的筷子，却已经证明一切。
口是心非罢了。
宁封靠着一手出色的厨艺。
完美打破了原本有些凝重的气氛。
陈母和贾馨的话明显多了起来。
只有贾发在专心低头干饭。
一顿饭就在这种氛围下度过。
让人收拾好东西。
贾馨看向贾发，终于进入正题。
“爸，人我带来了。”
“有些事我必须给你说清楚！”
听到这话，宁封马上准备配合表态。
现在就等着贾发开口了。
然而。
“哼！”
听到贾馨的话。
贾发冷哼一声站了起来。
“你的事我不想管了。”
“二十多岁的人了。”
“这种事完全可以自己拿主意。”
“你只要自己想好就行。”
“我的要求，就是你自己不后悔就行。”
说完，贾发也不给贾馨解释的机会。
看了宁封一眼后，转身离开。
经过刚才这段时间的接触。
他对宁封也有了大概的了解。
自己从开始到现在态度都不是很好。
但眼前的宁封，从头到尾都没有生气的表现。
这说明这孩子的胸襟开阔。
不是什么小气的人。
此外，宁封进门时露那一手。
确实让他有些惊艳。
他的守卫员他再了解不过。
那可是从部队选出来的尖子。
身手自然不用多说。
但就是这种情况下。
依然被宁封摔了措手不及。
说明宁封的身手非常不一般。
脾气好，身手好，会做饭，有耐心……
说实话，他在宁封身上没看出什么毛病。
这样看的话，就算结过婚也没什么大不了的。
既然女儿自己喜欢。
确实也是个不错的人选。
见贾发离开，陈母也起身跟了上去。
不过临走却还对贾馨眨了眨眼。
顺带比了个安心的手势。
“等一下，我……”
反应过来，贾馨连忙起身。
但她刚张嘴，两人就已经走远。
“哎……”
贾馨叹了口气。
目光无奈地看向宁封。
得！
别说解释了。
事情好像变得更复杂了！
这样一搞，真和带男朋友回家见家长没差别了。
“对不起，看来这次是白跑一趟了……”
贾馨叹着气说道。
“额……没事……”
“时间多的是，以后有机会再解释吧。”
宁封也是第一次遇到这种情况。
想了想，只能这么安慰道。
“那现在？”
“我送你回去。”
……
路上。
贾馨时不时就看向宁封。
她也没想到事情会这么发展。
但想想，却又觉得有些理所当然。
主要是宁封今天的表现太好了。
就连她都被惊艳到了。
原本她还以为宁封只是音乐天才。
没想到，对方的身手和厨艺都这么好。
这时，她突然想到母亲饭桌上那句话。
“以后如果谁嫁给你，肯定享福！”
对于这句话，她深表认同。
当时在厨房看到宁封专心做饭的样子。
就连她都一不小心看入迷。
如果，她是说如果！
自己能找到这种男朋友的话。
似乎也不错。
眼前的宁封恰巧满足了她的所有要求。
而且对方似乎到现在还没有女朋友的样子……
“贾馨？贾馨？”
“啊？”
被宁封的声音拉了回来。
贾馨这才发现已经来到车前。
意识到刚才想了什么，她的脸色瞬间有些泛红。
“你怎么了，脸色突然这么红？”
宁封不解的问道。
“没事！只是天气有点热！”
“快上车吧。”
贾馨打开车门迅速上车。
只能借此来掩饰刚才的尴尬。
半个小时后。
宁封回到公司。
跟贾馨告别后，他直接去了拍摄现场。
准备看看宁采儿什么情况。
这次的《唐伯虎点秋香》依旧选择隐秘拍摄。
毕竟是用来针对通达影视的东西。
在对方宣布电影上映前。
他都不准备暴露这部电影的信息。
为的就是一击绝杀！
只有这样才有意思！
“请问，这里是在拍电影吗？”
“知不知道是哪家公司在拍啊？”
刚到拍摄现场，宁封就听到有人在打听消息。
循声看去。
只见一位估摸三十岁左右的男人在询问着。
脸上戴着口罩，头上戴着棒球帽。
看不到样子和表情。
见到这副打扮，宁封立刻皱了皱眉。
想了想，他直接朝男人走了过去。
“嗯？”
听到脚步声，男人转头看去。
在看到跟自己一眼打扮的宁封后。
他下意识就要转身离开。
然而，宁封却没给他这个机会。
“哥们，对这里这么感兴趣？”
“不如我带你进去看看？”
宁封拍了拍男人的肩膀笑着说道。
“额……算了吧？”
“我只是好奇，其实也没有很大兴趣。”
说着，男人就要离开……

第295章 一败涂地！嘲讽直接拉满！

然而。
无论男人如何挣扎，都无法挣脱。
宁封紧紧抓着他的衣服，慢悠悠道。
“这么好的机会也拒绝吗？”
“我是剧组的人，别人想进还没机会呢！”
“确定不去？”
闻言，男人笑着摇摇头。
“算了，突然想起来还有点事。”
“再耽误下去，就赶不上正事了。”
闻言，宁封这才松开了男人的衣服。
“这样啊，那就太可惜了。”
“不过还是正事要紧。”
看着男人头也不回地离开。
宁封眯了眯眼。
心里已经确定，这家伙肯定有问题。
否则不会拒绝得那么干脆。
想到这，宁封转身走向拍摄场地。
来到拍摄点。
一眼就看到正在拍摄的宁采儿。
他没说话，只是静静地走到一边。
过了一会儿。
“咔！”
宗胜男突然喊停。
随后走到众人面前。
给众人指出刚才表演中的错误。
说了一圈，宗胜男目光看向宁采儿。
“你的问题是……”
“她的问题我来说吧。”
前者还没说完，宁封突然走了出来。
“老板！”
“是宁封老师！！”
……
看到宁封，众人纷纷激动地打招呼。
宁封也笑着一一回应。
看着瞬间激动的众人，宗胜男无奈地笑了。
这就是宁封在公司里的可怕影响力。
只要出现，瞬间就会成为中心。
而且能看得出。
所有人都是发自内心地尊敬宁封。
他在最风光的时候，也没这种待遇。
这还真是人比人气死人……
看到宁封，宁采儿也很激动。
不过为了注意影响。她并没有冲得太靠前。
“宁采儿，你刚才的表情应该更自然点。”
……
宁封指出妹子的问题。
并现场示范了该怎么演。
出色演技立刻引起阵阵掌声。
没人想到。
宁封竟然能将女人的神态，演得如此逼真！
而这也是他在剧组受欢迎的重要原因。
没有人能拒绝一个影帝级别的演员。
现场给你亲身教学。
而且宁封的脾气还很好。
几乎是有问必答，会耐心说到你完全理解！
宁采儿也领悟得很快。
宁封只示范了两遍，就掌握要领。
随着拍摄继续，宁封示意宗胜男跟自己去一旁。
“怎么了？”
看出他有话要说，宗胜男主动问道。
“今天拍完，换个地方继续拍。”
……
宁封将刚才外面的事讲了一遍。
“行。”宗胜男干脆地点点头。
他明白宁封的意思。
这是担心剧组被人盯上。
尤其最近还是特殊时期。
越是这个时候，越要谨慎对待。
……
当天晚上。
宗胜男就带着设备和人员换了地方。
之后《唐伯虎点秋香》的拍摄很顺利。
宁封时不时就会去现场指导。
随着时间一天天过去。
《仙剑》的播放也终于来到尾声。
大结局当晚。
电视剧的收看率，直接突破历史新高！
无数人坐在电视前等着大结局。
当天晚上。
几乎每个小区都出现了哀嚎。
看到灵儿死的瞬间，众人瞬间泪崩！
没人想到。
结局竟然会是这样！
李逍遥痛苦地抱着灵儿的那一幕。
深深印在所有观众的脑海力。
直到片尾曲响起，众人都没能走出来。
当晚。
宁封和封王娱乐的账号直接被评论刷爆。
评论区全是清一色的“宁封老贼还我灵儿！”
相关话题更是直接冲上热搜。
饰演主角的胡格和柳艺菲。
也成为当下最热门演员。
作为新人演员。
粉丝数直接突破了百万！
同时，无数网友在讨论《仙剑》的剧情。
最终得出的结论是。
宁封就是在故意发刀子！
而且是由浅入深，逐渐深入人心！
因为纵观全剧。
包括反派BOSS在内。
没有一个重要人物有好下场。
表哥，月如，酒剑仙，拜月，唐钰小宝，阿奴……
这些人全部非死即残。
最终就连女主角都死了。
男主角也孤单一人。
只剩下一个刚出世的女儿。
你说他是悲剧吧。
主角团确实拯救了苍生。
但也不是大团圆，主角团几乎全灭。
总之，就是让人怎么都不舒服。
可是却又让人渐渐不忘。
最终，众人得出结论。
电视剧是真好。
但宁封也是真狗。
发刀子的功夫比《天龙八部》更胜一筹！
另一边。
各路影评大V也纷纷发表影评。
对于宁封的作品，他们现在已经不敢轻易评论。
因为每次看，都有不一样的感受。
因此，直到第二天他们的影评才出来。
因为当晚他们又集体快刷了一遍。
而这些影评就比较专业了。
详细分析了电视剧的故事线。
说整部剧里。
其实并没有严格意义上的坏人。
最终BOSS拜月也不是纯坏。
他有自己的想法。
整篇故事。
其实就是各种信念之间的碰撞。
而主角夹在其中，经历种种事情后得到了成长。
虽然成长的代价确实比较惨烈，但这也更符合人性和现实。
可以说，是有史以来最好的仙侠剧！
最后。
所有影评博主。
都无一例外在结尾加了一句。
“宁封老贼，还我灵儿！”
除此外，各路媒体也纷纷加入。
对《仙剑》各种追捧。
反观同时结束的《长生诀》。
当天竟然连热搜都没上。
这对于一部大结局的电视剧来说。
简直是匪夷所思的事情。
但这种情况就是出现了！
怪只怪它和《仙剑》同时结束。
直到第二天。
才逐渐开始有《长生诀》的话题。
但这也是作为仙剑的陪衬。
因为有了对比。
《长生诀》的缺点显得更加显眼。
众人对于它的印象，完全基于主角。
除了主角外，其他人物都没大多印象。
反观仙剑，每个人物都让人记忆深刻。
这就是对比之下见真章。
而就在这种情况下。
封王娱乐突然发布公告。
「@通达影视，有可比性吗？」
简简单单一句话，嘲讽却直接拉满！
有可比性吗？
自然是没有的。
但凡是看过两部电视剧的都知道。
这场对比，通达影视毫无疑问地完败。
输得一塌涂地！
原本被所有人看好的天选阵容。
也没有人再提起。
对此，通达娱乐选择了沉默。
毕竟确实没什么能说的。
不过在寂静了两天后。
通达影视突然再次发布新片预告。
标签是古代喜剧。
看到这个消息，宁封笑了。
等的就是这个时候！

第296章 要变天了！三个女人一台戏

几乎是通达影视刚发完公告。
封王娱乐就跟着将公告发了出来。
「新电影《唐伯虎点秋香》」
「电影类型古代搞笑。」
「预计和通达影视新电影同时上映。」
又是简简单单三句话。
同样的嘲讽拉满！
这次更是点名要和通达影视同时上映。
相同的电影类型。明摆着就是在针对通达影视！
各路媒体立刻疯狂报道。
明眼人都感觉到了山雨欲来的气息。
更聪明的人，甚至已经猜到宁封要干什么。
“这是要直接绝户啊。”
“沪海这次真的要变天了……”
逗音沪海分部。
周子雄看着网上的消息叹了口气。
随后拿起手机，给孟玉洁发了条短信。
“有什么需要的，逗音随时帮忙。”
山雨欲来风满楼。
每个重大事件的身后，都伴随着站队。
而事情的最终结果，则关乎着各个势力之间的最终洗牌。
周子雄依旧选择支持宁封。
一路走来。
宁封创造了太多奇迹。
他相信，这次也不会例外。
就算对手在沪海一手遮天也是如此。
宁封能走到现在就是最好的证明。
与此同时。
很多公司都开始召开紧急会议。
能将公司做大的人都不傻。
大家都看出现在到底是什么情况。
现在。
就是他们选择的时候了。
回应时间越晚，立场就越被动。
大势之下，所有人都要做出选择。
这是必然的事情。
……
而这导致的结果就是。
隔天起，孟玉洁的手机来电就没断过。
不断有公司打电话，想要跟封王娱乐合作。
合作的类型也是千奇百怪。
拍广告的，卖家具的……
各种类型应有尽有。
对此孟玉洁全部统一回复会考虑。
她心里也很清楚，所谓合作只是借口。
表明态度才是这些人的目的。
而就在这种紧张的局势下。
宁封却跟个没事人一样。
正和宁采儿到处逛街消遣呢。
说是正好拍完电影，带她出来换换心情。
“宁封哥，这件衣服怎么样？”
看着宁采儿蹦蹦跳跳的从试衣间出来。
宁封笑着点点头。
“不错！这件衣服很适合你。”
说着，宁封转头看向一旁的导购。
“把这件衣服也包下来。”
“好嘞！”
闻言，导购立刻兴奋地去拿包装袋。
今天的销售提成直接拉满！
算上这一件。
这两位顾客已经买了十件！
光提成，她都能拿到好几千！
按这节奏，都快赶上她几个月工资了！
“啊？又卖啊。”
“是不是有点太多了？”
宁采儿皱着眉吐槽道。
“多吗？我觉得不多啊。”
“那些衣服确实都很适合你。”
宁封一脸认真地说道。
闻言，宁采儿开心的笑了起来。
宁封心里也松了口气。
无论什么样的女人，都逃不出逛街的命运。
而他能做的，就是减少工作量。
但凡看着还行，就直接包下！
实在不行的就提点意见。
这样既能显得自己用心。
也不会让宁采儿觉得他敷衍。
这就是最好的方式。
“我们走吧。”
等到导购将包好的衣服拿来。
宁采儿拉着宁封离开。
宁封心里却终于松开了口气。
终于结束了……
然而就在这时。
“咦，这家的衣服看起来不错哎。”
“那我们去看看。”
……
听到熟悉的声音。
宁封下意识转头看向门口。
随后就看到杨小花和柳艺菲走了进来。
“师傅？”
“宁封老师？”
一时间，三人六目相对。
“你怎么在……”
杨小花刚想说什么。
下一秒就看到宁采儿拿着袋子小跑出来。
“额……”
看到两人，宁采儿也愣了下。
没想到会在这碰到她们。
原本想拉向宁封衣服的手也放了下来。
一瞬间，四人之间的气氛变得有些奇怪。
杨小花和柳艺菲的眼神。
不断在宁封和宁采儿身上扫过。
最终还是宁封开口打破平静。
“采儿没衣服了，我带她出来看看。”
“你们也来买衣服？”
宁封用最正常的语气说道。
仿佛说的是件最普通的小事。
“啊……对！”
杨小花拉起柳艺菲的手臂。
“这不变天气了吗。”
“我们就想着来买几身衣服。”
“没想到这么巧，我们一起吧！”
听到杨小花的话，柳艺菲眼神一变。
随后立刻跟着点头。
“……”
见状，宁封想了想。
一时间也想不到拒绝的理由。
他刚准备看向宁采儿。
杨小花却提前一步。
拉着柳艺菲就跑向宁采儿。
“话说，我们三个好像还没一起出来过。”
“难得今天这么巧，正好一起逛逛！”
见杨小花这么说。
宁采儿也只能点头同意。
看着站在一起的三女。
宁封心里叹了口气。
知道是跑不掉了。
出了门。
三女在前，宁封在后面跟着。
就这么听着她们叽叽喳喳的说话。
“采儿姐，你是什么时候跟师傅认识的？”
“刚进入叽叽喳喳的时候就认识了。”
“你以前也是师傅的粉丝？”
……
听着她们聊天，宁封眉头直跳。
主要是杨小花和柳艺菲问的问题。
全程都围绕着自己跟宁采儿的关系。
明显是觉得自己和宁采儿之间有什么。
不过还好。
宁采儿的回答全程滴水不漏。
表情管理也很到位。
三人一直逛到中午吃饭。
柳艺菲端着盘子，直接在宁封旁边坐下。
杨小花有样学样坐在另一边。
整个过程行云流水，异常自然。
然而两人刚坐下。
宁采儿就看向她们说道。
“你们想喝什么？”
两人刚想回答。
宁采儿却突然说道。
“算了，我一个人也拿不了。”
“我们一起去吧，宁封哥你在这看着座。”
说完，也不给两人反应的时间。
宁采儿直接拉着她们就走。
看着这一幕。
宁封深吸口气缓缓吐出。
心想，都说三个女人一台戏。
今天他算是直接看到现场版了。
杨小花也就算了。
本来就是不嫌事大的性格。
他没想到。
看起来柔柔诺诺的柳艺菲也会这套。
……
很快，三女就带着饮料回来。
还没坐下，宁采儿就朝宁封招了招手。
“三人坐一边太挤了，老板你坐我这边吧。”
看着宁采儿笑意盈盈的样子。
宁封非常自觉地起身换位。
将东西挪到了对方那边……

第297章 神之手！偷东西的小孩

宁封感觉。
这顿饭吃得异常不舒服。
虽然三个妹子表面上都很正常。
但他总觉得，气氛怪怪的。
以至于他全程低头扒饭。
到结束都没说一句话。
而妹子们对此更是没提一句。
似乎眼里根本就没他这个人一样。
……
吃完饭，四人继续逛街。
然而刚走不久，远处突然传来一声怒吼。
“有小偷！”
“抓住他！别让他跑了！”
……
随着声音响起。
不远处的人群突然朝两边分开。
紧接着一小一大，两个身影冲了出来。
跑在前面的，是个看起来十岁左右小男孩。
男孩手里拿着一个黑色钱包。
一路低着头向前冲。
后面则是一个三十出头的光头大汉。
看着膀大腰圆，满脸凶相。
“小兔崽子给我站住！”
“再跑，被我抓到你就死定了！”
光头男一边跑一边喊道。
但小男孩凭借着身体小巧的优势。
不断在人群中穿梭，一时间难以被追上。
可就在这时。
男孩一个不注意。
整个人“砰”的一声栽倒在地。
见状，后面的男人立刻加速！
“哈哈！跑啊！”
“我看你这次怎么逃！”
跑到男孩身边。
光头男狞笑着伸手抓去。
“啪！”
就在这时。
一只手横空出现，抓住光头男的手臂。
“哥们，一个小孩而已，不至于。”
闻言，光头男凶狠地瞪了过去。
“你谁啊你，多管闲事！”
“他抢了老子的钱包！”
“老子收拾他天经地义。”
“你……”
不等光头男说完。
他的钱包就被塞回手里。
接着，妹子们将男孩扶了起来。
一脸担心打量着，询问有没有受伤。
对此小男孩也不说话。
只是一脸害怕，沉默摇头。
这副样子更是激发了三女的母性。
心想这么小的孩子。
肯定不会无缘无故在街上偷钱包。
这背后，一定有什么原因。
她们早就听说。
现在有很多人贩子，专门强迫小孩做这种事。
说不定，面前的小男孩就是这样。
“你们……”
光头男一脸不爽地看向宁封等人。
不等他说什么，宁封直接拿出手机。
输入阿sir电话晃了晃。
“钱包已经拿回来了，你还想干什么？”
“用不用我让阿sir来处理？”
听到这话，光头男皱了皱眉。
最终还是什么都没说，转身离开。
见状，宁封收起手机看向三女和男孩。
他也觉得这屁大的孩子学人偷东西。
肯定有什么不得已的原因。
“走吧，这边人太多。”
“我们先离开再说。”
闻言，三女点了点头。
随后带着男孩走向人少的地方。
准备到时候再问问，到底怎么回事。
然而。
就在快走出人群的时候。
小男孩突然挣脱宁采儿的手。
等到妹子反应过来。
男孩已经冲进人群不见踪影。
……
“哈……哈哈……”
男孩跑得上气不接下气。
确定四周没有人追来，这才停下。
看着手里从宁采儿身上摸走的手机。
他咧着嘴笑了出来。
心想真是个笨蛋。
自己的手机被摸走了都不知道。
不过也多亏如此。
这几天的饭钱最起码不用愁了。
而且手机一看就很好，说不定能多卖点钱。
给其他人也改善下生活。
想到这，小男孩边笑边走。
半个小时后。
看到不远处福利院大门。
他脸上的笑容顿时更加开心。
但就在这时。
他身后突然响起一阵急促的脚步声。
还没男孩反应过来，他就感觉双脚离地。
整个人像小鸡仔似的，被人拎着领子掂了起来。
手里的手机也一把夺走。
“放开我！”
“把我的手机还给我！”
小男孩立刻剧烈地挣扎起来。
宁封没有理会，转身将手机递给身后的采儿。
跟母爱泛滥的三女不同。
在小男孩顺走宁采儿手机的时候。
宁封就清楚看到了。
等对方跑开，他才开始追。
这么小的孩偷东西，已经很有问题。
被人帮助后还偷帮他的人的东西。
就更离谱了。
所以他非常好奇。
于是决定跟过来看看到底怎么回事。
看到不远处的福利院，他心里有了大概推测。
不过具体情况，还是要问清楚。
“喂，小孩！”
宁封将男孩转过身，冷冷地看着他。
身上的气势，将他吓得不敢说话。
“你可能不知道，小孩偷东西也有惩罚。”
“像你这么大的孩子。”
“如果我报警的话，你就会被送到管教所。”
“知道管教所是什么地方吗？”
闻言，小男儿机械地摇了摇头。
“就是小孩的监狱。”
听到这话，小男孩脸色一变。
知道目的达成了，宁封继续说道。
“你想不想去管教所？”
“不……不想……”
“好，那你解释下为什么偷东西。”
“我说……我说……”
见小男孩彻底被唬住。
宁封松手将他放了下来。
“说吧。”
“咕咚……”
小男孩下意识咽了口唾沫。
随后，开始解释偷东西的原因。
他是不远处福利院的孤儿。
由于福利院经费紧张。
他们的生活条件非常拮据。
甚至很多时候，大家都吃不饱饭。
他也是没有办法才选择去偷东西的。
虽然没有多少钱。
但起码能解决几个人的吃饭问题。
少几张嘴，福利院的压力就小一点。
……………………………………………………………………………………………………………
听完小男孩的解释。
宁采儿三人已经眼眶泛红。
一副快哭出来的样子。
宁封则眯着眼看向福利院。
不远处的福利院，院墙很高。
看着像是才翻新过。
怎么瞧都不像是没有钱的样子。
想到这。
宁封揉了揉小男孩的脑袋。
“走，带我们去看看。”
他觉得这家福利院肯定有问题。
既然碰到了，那就干脆去看看情况。
小男孩犹豫片刻，最终还是走向福利院。
“嗯？”
刚到门口，宁封就停下脚步。
他发现福利院里面人来人往。
这些人进进出出。
手里搬着各种各样的箱子。
但这都不是吸引他注意的地方。
吸引他视线的，是这些人的衣服。
统一样式的红色马甲上。
全部都印着同一个名字。
“吴氏集团！”

第298章 慈善晚会！罪魁祸首出现了

“等等！”
宁封一把抓住还在往前走男孩。
随后示意众人退到大门外。
拿起手机给孟玉洁打了过去。
“孟玉洁，帮我查件事。”
“智博福利院和吴氏集团有什么关系。”
听到吴氏集团。
孟玉洁什么都没问就开始查。
五分钟后，电话里响起孟玉洁的声音。
“智博福利院，是吴氏集团资助的福利院。”
“后天，吴氏集团的扶贫基金会。”
“会在那里召开一场捐款活动。”
“到时候很多人都会参加。”
……
听到孟玉洁的话。
宁封脑海里立刻闪过很多想法。
结合眼前小男孩这件事。
他很快就想通了其中的关键。
扶贫基金会资助的福利院。
尤其背后还是吴氏集团这种大企业。
里面的小孩，竟然穷的要出来偷东西。
这可真是耐人寻味。
宁封笑了。
没想到自己出来一趟。
竟然能意外发现这么有趣的事。
“走了，今天不去了！”
想了想，宁封朝宁采儿三人说道。
说完，他看向小男孩叮嘱道。
“今天的事不要跟任何人说。”
“两天后我会再来。”
“到时你们就不会再饿肚子了。”
“怎么样？”
听到这话，男孩一脸严肃地看向宁封。
俗话说，穷人家的孩子早当家。
福利院的孩子更是如此。
他就远比同龄人早熟得多。
否则，也不会想到偷窃的主意。
“我能相信你吗？”
他朝宁封说道。
“当然……可以。”
……
看着小男孩走回福利院。
宁封也带着宁采儿三人离开。
他让妹子们继续逛街。
自己则直接打车回公司。
到了办公室。
宁封立刻搜索福利院。
以及吴氏集团扶贫基金会的事。
查了一个下午。
宁封从各个资料里印证了自己的想法。
简单来说。
这个所谓的扶贫基金会就是个幌子。
表面上是为了扶贫。
但实际上却是吴氏集团逃税的手段之一。
夏国不管干什么都要缴税。
尤其是娱乐行业。
为了少缴纳，人们想出了很多逃税的办法。
扶贫基金会，就是其中之一。
因为做慈善是不用缴税的。
只要公司的钱进去转一圈。
出来后，性质就变了。
这种方式并不罕见。
毕竟，既能赚名气又能洗钱。
这个方法完全是一举两得。
而代价只不过是偶尔的善举而已。
“噔噔……噔噔……”
宁封闭着眼。
手指有节奏地敲在办公桌上。
没一会儿，他的嘴角就开始缓缓上扬。
一个计划在他脑海里浮现。
……
两天后，智博福利院内。
一场慈善晚会如期召开。
搭建好的舞台上。
福利院的孩子载歌载舞。
用自身的表演为晚会拉开序幕。
台上，被宁封抓包的小男孩眼神游动。
不断在台下寻找着宁封的身影。
然而直到表演结束，他还是没有找到。
看着台上的孩子纷纷下台。
台下被邀请来的宾客献出掌声。
闪光灯不断。
记者们不断记录着这一重要时刻。
“欢迎各位参加这次的慈善晚会。”
“我在此承诺。”
“今晚的一切捐款，都会全部用在慈善事业上。”
“让我提前感谢各位今晚做的一切！”
“正是因为各位的善意，沪海才会越来越好！”
随着主持人登场，晚会正式开始。
晚会采用的是直接捐款的方式。
谁想要捐款就直接上台。
将支票放入捐款箱就行。
之后就是记者的事。
谁捐的更多，就会受到重点报道。
通过捐款，也能看出捐款人的财力如何。
其他人就会看情况结交。
本质上也是一场小型的商业聚会。
不过因为是吴氏集团邀请来的。
所以都不会太差。
第一个上台捐款的是个胖子。
直接捐了两百万！
台下的人顿时纷纷鼓掌。
算是开了个好头。
之后上台的最低也是两百万。
多的四五百万。
短短半小时不到。
就有十几个人上台。
捐款已然达到三千万！
已经是笔不小的数目。
就在这时。
一个看着三十出头。
穿着西装的男人笑着走向台上。
看到男人，全场立刻安静。
台下的记者更是纷纷将镜头对准男人。
男人笑着朝众人打招呼，随后从怀里拿出一张支票。
在所有人的注视下。
提笔在支票上写下三千万！
直接将捐款翻了一倍！
“吴氏集团少总裁吴群！”
“捐款三千万！”
随着主持人的声音响起。
台下顿时爆发雷鸣般的掌声。
三千万！
一般企业整年的净收入，都可能达不到这个数。
伴随着掌声，众人的赞美之词也随之不断。
“不愧是吴氏集团，出手就是大气。”
“可不是，毕竟是沪海的龙头企业。”
“不过三千万确实也太多了。”
“真是沪海慈善事业的领头人。”
……
听着台下的赞美声。
吴群脸上的笑容更甚。
殊不知，其心里却满是鄙夷。
一群什么都不知道的白痴。
别说三千万。
如果不是担心太多不够真实。
捐一个亿也不是问题。
毕竟基金会都是自己家的。
最终也不过是左手倒右手罢了。
“哼哼……”
吴群心里冷笑，但脸上笑容却依旧阳光。
然而，就当他准备下台时。
“砰！”
随着一声闷响。
大厅的大门被打开。
一瞬间，整个大厅鸦雀无声。
所有人都下意识看向门口。
迎着众人的视线，宁封从门外走来。
伴随着的，还有不断阻拦他的两个保安。
“宁先生！没有邀请函不能进场！”
“请您不要为难我们！”
听到保安的话。
宁封忍不住笑了出来。
他看向屋里的众人反问道。
“什么时候想捐款行善举还需要门槛了？”
听到这话，两个保安瞬间哑口无言。
一时间拦也不是，不拦也不是。
然而宁封的话还没结束。
“还是说，你们觉得我捐不起？”
“多的不说，三千万我还是拿得出的。”
说到这，宁封笑着看向台上的吴群。
因为做过吴氏集团的功课。
台上的吴群他认识。
吴金石的大儿子，吴氏集团的少总。
同时，也是扶贫基金会的负责人。
导致福利院的人。
穷到没饭吃的罪魁祸首……

第299章 全场震惊！他竟然要捐一亿

“宁封？”
“他怎么在这？”
“不清楚啊。”
“不过我感觉他说得没错。”
……
看到来人是宁封。
反应过来的众人立刻议论起来。
记者们也纷纷将摄像对准宁封。
宁封和吴群，两人四目相对。
吴群眯了眯眼。
他自然也知道宁封。
这段时间。
他经常从父亲嘴里听到这个名字。
此人目前已在吴氏集团必除的名单里！
不过因为一些原因。
吴金石并没让他插手这件事。
他也没有想到，宁封会突然出现在这。
想了想。
吴群笑着说道。
“宁先生这是说的什么话。”
“但凡是捐款，我们都欢迎。”
“如您所说，捐款当然没有门槛。”
“忘了给您发邀请函，是我的疏忽。”
听到吴群的话，两个保安立刻退开。
宁封就这样走向人群。
一路上，所有人自动为宁封让出一条路。
台上的吴群笑着朝宁封做邀请的手势。
宁封就这样一路无阻的走到台上。
“宁先生准备捐多少钱？”
“三千万？”
吴群笑着看向宁封。
心里则嘲笑宁封白痴。
在他看来。
宁封应该是不知道从哪得到的消息。
故意跑过来找茬。
但这个找茬的方式却选错了！
想要用捐钱的方式来羞辱吴氏集团？
太天真了。
因为不管捐多少。
最后都只会落入吴氏集团的腰包。
而他的损失只是一点面子而已。
根本无伤大雅。
说不定这宁封还会在心里窃窃自喜。
这么看的话，对方似乎也没父亲说得那么棘手。
“三千万？”
宁封诧异地看向吴群。
“我可没你那么小气。”
“这么大的公司，却只拿三千万。”
“我捐一亿！”
说完，宁封从兜里拿出事先准备好的支票。
随后在众人诧异的目光中写下一亿！
“我去！一亿？”
“真的假的？”
“宁封这是疯了吧！”
“哪有人捐这么多的！”
……
看到宁封写下的数字。
台下众人的声音直接惊讶到变形。
纷纷张着嘴，不知道怎么评价。
毕竟，这可是一亿！
就算是大型公司也不可能说拿就拿。
如果宁封真捐这么多，将会成为捐款界的纪录！
这件事，必然将成为经典！
吴群也没想到宁封会写这么多。
但惊讶过后。
心里的不屑却更重。
如果不是定力好，他差点都笑出声。
什么没做就有一亿进账，天上掉馅饼都没这么狠。
在众人的注视下。
宁封缓缓走到捐款箱前。
然而。
就在即将把支票投进捐款箱的前一秒。
宁封的手却突然停了下来。
嗯？
这一动作，瞬间让所有人皱起眉头。
不明白宁封这是什么意思。
最后还是吴群问道。
“宁先生，您这是什么意思？”
“突然反悔不想捐了？”
宁封摇摇头。
“当然不是，说了捐肯定要捐。”
“不过我在想，我到底把钱捐给谁了。”
闻言，吴群脸色一变。
“你这是什么意思！”
“难道你在怀疑我吴氏集团的信誉？”
面对吴群的质问，宁封不在意地耸了耸肩。
“我什么都还没说，你急什么？”
“就这么着急解释？”
听到这话，吴群也意识到自己的问题。
索性直接冷哼一声，闭口不言。
但宁封可没打算放过他。
“不过我还真就是这个意思。”
“你！”
意识到对方就是在耍自己。
吴群心里的火顿时涌了上来。
“每一笔善款的去向，我们都写得清清楚楚。”
“这些都是可以查到的东西！”
“你这是在含血喷人！”
“小心我告你污蔑！”
听到这话。
台下的嘉宾也纷纷开始议论。
确实，每笔善款的去向确实都有记录。
这些基金会的官网都会透明公开。
是所有人都能看到的信息。
众人疑惑的是。
这些东西宁封肯定也能看到。
既然这样，那宁封为什么说这种话？
污蔑？
还是另有隐情？
台上。
宁封没有理会吴群。
而是淡淡第看向台下说道。
“有记录就是真的？”
“有谁验证过这些钱的去向？”
“为什么还是有那么多福利组织穷困潦倒？”
宁封一连三问。
直接将众人问得哑口无言。
宁封说的这些，他们还真没想过。
最多只是看看官网的账目表。
毕竟大家都有各自的事业。
能在这里的都是大忙人。
没人有那个时间，去专门盯着这事。
不过最主要的，还是他们相信吴氏集团。
觉得对方不会在这种事情上动手脚。
看到众人的表情变化。
吴群立刻开口解释。
“基金会里有人专门监督！”
“账目信息，这些基金会都有保存。”
“你不信，银行流水也可以查证！”
听到这，宾客们下意识点头。
确实，这样话的就不存在问题了。
然而。
“哈哈！”
听到吴群的话，宁封却笑了起来。
“专人监督，说的是你们自己出的人？”
“所谓合作公司，是你们吴氏集团的公司。”
“还是包皮公司啊？”
为了这事，宁封早就做了万全准备。
让人彻查了所有跟基金会有关的信息。
而是也如他所说。
其中大部分都存在问题。
听到宁封的话，台下顿时一片哗然！
然而他还没结束。
“小孩，上来！”
随着宁封话音落下。
之前被宁封抓包的小男孩立刻跑上台。
“来，跟所有人说说，你们这生活情况。”
闻言，男孩点点头。
再次将那天说的话讲了一遍。
听着男孩的话，众人脸色不断变换。
再次看向吴群时眼神已经变了。
见状。
宁封不再给对方狡辩的机会。
直接将福利院的院长叫了上来。
随后将手里的支票递给对方。
“这是我的捐款。”
“不过我的建议是，由您联系其他福利设施。”
“一起商议怎么用这笔钱。”
“我的要求只有两个。”
“建立网站，详细公布所有支出。”
“透明接受所有社会人士的共同检查。”
说完，宁封笑着看向吴群。
“我的这个方式是不是更加透明？”
“既然决定捐钱，为什么不直接把钱给需要的人？”
“你说呢？”
面对宁封的问题。
吴群拳头瞬间握了起来。
但一时间，却想不出该如何回答。
看着他这副样子。
台下众人对宁封的一番话。
已然信了大半……

第300章 轰动和曝光！冲上热搜了

台下宾客面面相觑。
宁封这番话的信息量实在太大了。
虽然他们下意识相信，但并没有办法现场求证。
最终，还是众多记者忍不住先开口问道。
“吴先生！宁封老师说的是真的吗？”
“对于这件事您怎么解释？”
……
面对台下记者的长枪短炮。
吴群目光微变，迅速反应过来。
他不是什么商场新人。
知道越是这种情况越不能着急。
说得越多，无非错得越多。
当务之急是先从这里离开。
想办法将宁封说的那些隐患全部消除！
“那些都是无稽之谈！”
“我们吴氏集团怎么可能做这种事！”
“这是诬陷！”
吴群一边说一边下台。
眼神示意手下的人准备离开。
收到他的眼神。
旁边的员工迅速将其包围。
不让周围的记者有机会靠近。
吴群边走向大门，边回头看向宁封。
台上。
宁封静看着，并没有阻拦吴群离开。
两人视线在空中交汇。
宁封张了张嘴。
虽然没出声。
但吴群还是通过嘴型看出他在说什么。
“你.死.定.了.”
吴群微眯着眼，冷哼离开。
直到看着他走出大门。
宁封这才拿出手机拨通电话。
“时机已到，把东西发出去。”
既然来这，宁封必然已经做好所有准备。
吴群的死不承认在他意料之中。
但在事实面前，不承认又如何？
只要让大部分人相信。
他的目的就达到了！
“啪啪！”
宁封拍拍手，将所有人的视线集中。
“各位觉得我刚才的意见如何？”
找吴氏集团的麻烦只是其一。
宁封的另外一个目的。
确实是想帮这些福利机构。
否则他也不会贸然拿出这一亿。
在他看来，这本就是件双赢的事。
帮人得名。
双方各取所需。
自己既能满足内心的正义感。
还能得到社会关注度和好名声。
本就是件很好的事。
但却硬是被吴群这类人搞得乌烟瘴气。
光想拿好处，却不想付出。
如果将这件事解决。
也算是给沪海做贡献了。
怎么说，都是沪海的一员。
对于这种好事，宁封并不抵触。
“我感觉有道理，把钱直接给需要的人。”
“让所有人都能监督，也不怕出什么意外。”
“但福利院这些人不会理财啊，没问题吗？”
“这确实是个事。”
……
台下的宾客们立刻议论起来。
有人觉得方法不错，有人保持顾虑。
听着台下的议论声，宁封再次说道。
“我觉得大家有点没想明白。”
“我们捐款目的，就是为了钱有所用。”
“福利机构只要做到这点就行。”
“不会理财也就意味着不会乱花。”
“这是好事，用完大不了再捐就是了。”
“等到这些钱用完，我再捐一个亿！”
再捐一个亿！
众人再次被宁封的口气震惊。
“啪啪啪……”
随着不知道是谁的掌声响起，其他人也纷纷反应过来跟着鼓掌。
刹那间，掌声连成一片。
宛如海浪般一浪高过一浪！
宁封看向一旁的福利院院长。
“这件事就交给你办了，张院长。”
“有什么问题可以随时来封王集团找我。”
拍了拍院长的肩膀。
宁封转身下台。
院长的身份他来之前也已经调查过。
张长征，42岁，211大学毕业。
毕业后先是去山区支教了三年。
回来后和朋友一起办了这家福利院。
之后十几年，就再也没有动过身。
再艰难也没有放弃过福利院。
可谓是当代好人的代表。
就算是评个感动夏国人物也不过分。
张长征愣愣地看着手里的支票。
直到现在。
他都没从震惊中反应过来。
从未想过这种好事能落在自己头上。
一个亿！
这可是整整一个亿啊！
福利院的孩子再也不用饿肚子！
想到这，张院长心里突然一阵心酸。
眼泪瞬间在眼眶打转。
“宁先生！谢谢你！”
他猛地转身看向离开的宁封喊道！
听到张长征的话，宁封头也不回地摆了摆手。
看着宁封离开的背影。
屋里的闪光灯一刻不歇。
……
另一边。
吴群离开后就给吴金石打了电话。
将慈善晚会的事说了一遍。
听完后，吴金石什么都没说。
只是吩咐管家下去处理。
与此同时。
网上出现大量帖子。
所有的帖子标题和内容全部无差。
「吴氏集团扶贫基金会公报私囊揭秘！」
里面的内容，全是宁封在福利院指出的嫌疑。
这些都是宁封事前安排好的。
只要他通知。
孟玉洁就让人把帖子发出去。
主打一个全面覆盖！
就算是吴氏集团想要删帖都得好一会。
帖子一出，立刻引起广泛关注。
毕竟这个标题实在太吸引人。
看完帖子的网友大受震撼。
但同时也有些不明所以。
大部分人对于扶贫基金会都不了解。
于是吃瓜群众迅速展开热议。
询问到底怎么回事。
就在这时。
突然又是一大批帖子出现。
「慈善晚会，宁封霸气闯入！」
「一个亿！史上最大慈善捐款！」
……
慈善晚会上的记者，也终于把稿子赶了出来。
帖子里详细描述了慈善晚会上的情况。
还附带了很多现场的照片。
有的甚至还有视频。
“帅啊！”
“我的天，宁封这也太霸气了！”
“一个亿说捐就捐，不愧是我偶像！”
“坚决拥护宁封，打到吴氏集团！”
……
看完帖子，众人终于明白是怎么回事了。
宁封在晚会上的表现没有任何问题。
反倒是吴群的反应。
只要不傻，就能看出不对劲！
众人纷纷留言支持宁封。
甚至有人开始一一核对宁封指出的问题。
在发现吴氏集团，真的不老实后。
果断将结果贴到网上。
瞬间将舆论激化！
不到半小时。
相关话题就冲上热搜。
并且霸占了各个信息平台的热门。
在无数网友的艾特下，官方更是直接下场。
宣布呼成立专案组调查这件事。
一旦情况属实。
坚决不放过任何一个坏人！
同时点名表扬宁封。
这种有爱心，关心民生的企业家。
才是所有企业应该学习的典范！
并要求沪海市，立刻成立专门组织。
辅助福利院处理接下来的事情！

第301章 政市长的请求！要拍《狂飙》

麻烦了……
看到官方这么快就亲自下场。
吴金石皱了皱眉。
虽然已经动用关系删帖。
但那些帖子仿佛雨后春笋一般。
割了一波又一波。
他立刻明白，删帖的意义已经不大。
官方的人必然已经注意到。
当务之急。
是赶紧让吴氏集团跟这事撇清关系。
在他的安排下，扶贫基金会立刻从集团分离。
在内任职的人全部撤回。
不断有被宁封指出的公司公开道歉认错。
他们将所有事情，都揽在自己身上。
丝毫不提自己和吴氏集团的关系。
与此同时。
那些外包公司更是直接注销。
主打一个死无对证。
现在他们能用的，也就只有这个办法。
什么事都要先挺过官方的调查再说。
相比于吴氏集团的忙碌。
宁封这边则相当惬意。
把该做的做完后，便直接撒手不管。
最终调查结果如何，宁封其实并不是很关心。
因为他的目的已经达到了！
这是阳谋！
如果调查出问题自然好。
没调查出什么，其实也无所谓。
吴氏集团用的手段越多，众人对他的怀疑也就越深。
靠着这事，直接把吴氏集团拉下马不现实。
他也从来没这么想过。
先瓦解掉吴氏集团在众人心里的公信度。
等再出现类似问题，舆论将会出现一边倒的情况。
这样下去，吴氏集团就已经是在慢性死亡！
一个星期的时间眨眼过去。
由于吴金石的各种操作。
愣是没让人抓到任何的直接把柄。
但和宁封想得一样。
网上的讨论却没有消失。
绝大多数网友在心里已经认定。
吴氏集团就是有问题！
由此导致的直接结果就是。
更多公司宣布解除跟吴氏集团的合作。
让吴氏集团遭受了不小的损失。
虽然不算伤筋动骨。
但却足够让人恶心。
与此同时。
随着通达影视的新电影上映。
宁封的《唐伯虎点秋香》也同时上映。
受到舆论的影响，双方票房简直没有任何可比性。
上映当天。
《唐伯虎点秋香》座无虚席。
通达影视的电影却直接冷场。
很多事前订好票的都临时退了。
真正做到了实际意义上的空无一人！
毕竟所有人都知道。
通达影视是吴氏集团的下属公司。
现在已经形成了反吴风气。
如果被知道，买了通达影视的电影票。
可是会被身边的人嘲笑的！
电影结束后。
《唐伯虎点秋香》广受好评。
无厘头的搞笑风格，已经被大众广泛接受。
作为主演的周星星和宁采儿。
也因此被广泛议论。
周星星已经成功拥有了一批忠实粉丝。
宁采儿原本就有不少粉丝。
这次电影让众人看到了她不同的一面。
粉丝更是瞬间暴增！
看着自己已经突破百万的粉丝数。
宁采儿差点激动的睡不着。
无奈之下。
宁封只能用以往手段消耗她的精力。
以至于第二天早上，她迟迟没有起来。
等她睁眼的时候已经是中午。
“嗯……”
宁采儿穿着睡衣伸了个懒腰。
宽松的衣服，完全遮不住她的身材。
走出卧室的瞬间，她就闻到一股饭香扑面而来。
知道是宁封在做饭。
她简单洗漱后便下楼打开电视。
准备等宁封从厨房出来。
然而。
刚打开电视没一会。
她的注意力就被上面的新闻吸引了。
“三江市百人黑恶势力团伙被抓获。”
“该团伙拐卖人口，非法收取保护费……”
“历经三个月，终于被当地警方一窝端。”
“在此提醒广大市民朋友。”
“最近如果遇到不法分子，请立即报警。”
“如果有任何线索也请积极上报。”
……
“看什么呢这么投入。”
宁封端着盘子从厨房走了出来。
见宁采儿目不转睛盯着屏幕，好奇地问道。
闻言，宁采儿皱着眉看向宁封。
“最近的治安有点乱啊，各地都是不法团伙。”
“前段时间沪海还发生了几起团队抢劫。”
听到这话，宁封点了点头。
“确实，最近尽量不要单独出门。”
“估计近期阿sir那边要有大动作。”
“我们照顾好自己就行。”
说着，宁封将盘子放到桌上。
然而他刚坐下，电话就响了起来。
看了眼来电显示，竟然是政朝阳！
宁封有些好奇地接通电话。
政朝阳很少主动联系他。
他知道对方是在注意影响。
看来，这次怕是有什么大事。
果然。
电话刚接通，政朝阳第一句话就是。
“宁封，有件事需要你帮忙。”
“您说，能帮上的我一定帮。”
……
五分钟后。
宁封神色复杂地挂掉电话。
“怎么了？”
宁封无奈的耸了耸肩。
“刚才说什么来着，果然有大动作了。”
“大动作？”
宁采儿想了想马上反应过来。
“你是说阿sir那边？”
说到这，宁采儿反而更加疑惑了。
“阿sir有大动作和你有什么关系？”
宁封只不过是一个普通人。
虽然在娱乐圈很有名。
但怎么也跟阿sir扯不上关系。
“我也没想到，但确实扯上关系了。”
宁封解释道。
“刚才政市長跟我说。”
“因为最近黑恶力量猖獗。”
“所以想让我拍一部扫黑除恶的片子。”
“这不，他第一时间就找到我了。”
听到这解释，宁采儿松了口气。
没想到是因为这样。
“你同意了？”
“同意了。”
宁封点了点头。
“毕竟是政市長第一次主动麻烦我。”
“况且还是领域内的事情，没必要拒接。”
“吃完饭，我去找他具体聊聊。”
……
半个小时后。
收拾完东西的宁封开车去找政朝阳。
“宁封，坐下说。”
政朝阳立刻放下手里东西，热情地招呼宁封。
“电话里说的事你觉得难度大吗？”
“难度倒是不大。”
宁封笑着说道。
扫黑除恶的影视作品他看过不少。
上一世这种类型的经典很多。
“我就是想问。”
“上面的意思是拍电影，还是拍电视剧。”
闻言，政朝阳说道。
“这点上面倒是没有规定。”
“不过我觉得如果可以，还是电视剧更好。”
“能够展现的东西更多。”
电视剧……
宁封想了想。
片刻后他脑海中浮现出一个名字。
狂飙！

第302章 霸气的宁封！《狂飙》要来了

这同样是他上一世看过的电视剧。
播放后反响相当不错，甚至可以说是炸裂！
《狂飙》是标准的扫黑片。
讲述了一个小人物。
如何一步步成为黑恶势力大佬。
很多人说，这部剧更像黑恶势力奋斗史。
但宁封对此却有不一样看法。
他认为比起传统扫黑片。
这部剧的劝诫意义更大！
传统扫黑片都是宣传官方机关得厉害。
借此表达天网恢恢疏而不漏的特点。
最终达到震慑的效果。
《狂飙》中除了这点还有一点！
小人物一步步成为黑恶势力老大。
与此同时。
他的生活也随之发生变化。
看似逐渐变得光鲜亮丽。
但实际上却一点点逐步失控！
最终，就连他本人也无法控制。
身边的人一个接一个离他远去。
深知这点的主角。
始终坚持不让妹妹和孩子涉足其中。
宁封觉得这点，才是这部影视剧的精髓。
也非常符合《狂飙》这个名字。
有些事情一旦开始。
就会像是失速狂飙的汽车。
不到车毁人亡，就停不下来。
只要明白这点，其实劝诫的意义更大！
想到这，宁封笑着看向政朝阳。
“大致想法我已经有了。”
“过几天我写好剧本，可以让你看看。”
“到时候你觉得行那就直接开拍。”
听到这话，政朝阳有些惊讶。
没想到竟然这么快！
自己这才刚说两分钟。
宁封竟然就已经有了想法！
果然，自己找宁封的决定是对的！
“好，那我就等你的剧本。”
……
两人之后又说了些拍摄相关的事情。
大致意思就是，这次的拍摄如果有小问题。
上面会直接一路绿灯。
就算是大问题也可以提出来商量。
让宁封放心大胆地去拍。
说完，宁封起身准备离开。
然而他刚走到门口。
政朝阳的声音却再次响起。
“对了，有件事我刚才忘说了。”
“这次拍摄，上面还有个要求。”
“执法人员这边要出些原班人马。”
哈？
听到这话，宁封猛地转身看向对方。
原班人马……
这就是说，会有真阿sir亲自上阵？
看出宁封在想什么，政朝阳点头解释道。
“上面的意思是打造形象。”
“这样也能更好地起到宣传效果。”
闻言，宁封表情有些复杂。
让真阿sir上镜演戏，这还真是头一遭。
不过，也不是没有好处。
毕竟是本色出演。
气质和气场方面绝对没有问题。
相对的，演技方面可能会差点。
但到时候自己亲自去教。
应该问题不大。
……
离开办公室。
宁封直接回了公司。
来到顶层后，立刻开始伏案疾书！
相比于电影剧本。
电视剧剧本长了不少。
需要注意的细节也存在更多。
再加上，宁封将其中一些事件进行了修改。
直接改成了沪海发生过的真实案件。
因此用的时间就长了些。
花了整整五天。
他才将剧本搞出来。
但为了预防万一。
他直接开会将孟玉洁等人全部叫来。
更是人手配备一沓剧本。
“都看看吧，看有没有什么问题。”
“觉得哪有毛病直接说。”
“这个剧本就是我们接下来的任务。”
闻言，所有人都看向手上的剧本。
《狂飙》两个大字映入眼帘。
看到这两个字。
众人下意识就联想到了赛车。
但翻开剧本看完第一页，他们就愣了。
警匪剧？
破案片？
随着继续向下看。
众人脸上的表情越来越精彩。
这……这真的是可以拍的吗？
里面的剧情看得所有人头皮发麻。
杀人，栽赃，黑色关系……
基本全都是敏感话题！
看完剧本。
众人面面相觑。
最终还是宗胜男开口说道。
“剧本很好，很精彩！”
宗胜男先给予了剧本肯定。
但马上话音一转，“但最大的问题也在这。”
“里面涉及的敏感信息太多。”
“我觉得拍出来很难过审。”
闻言，众人纷纷点头。
现在市面上已经很少见这种类型的题材。
原因就是如此。
对于这种类型的作品，上面审查得非常严格。
之前不是没人试过，但按照要求改完后。
原本的作品就已经面目全非。
就算播出，也只能沦为烂片。
看到众人的反应，宁封笑着说道。
“这个问题不用担心。”
宁封伸手向上指了指。
“这部电视剧就是上面让拍的。”
“要求就是真实，所以审核方面不会有问题。”
“你们只需要看剧情有没有毛病就行。”
上面让拍的！
听到宁封的话众人再次愣了愣。
等到反应过来，所有人的表情一变。
纷纷愈发激动起来！
陈光更是“砰”的一拍桌子站了起来！
宁封说的上面，他们自然知道指的是什么。
这就是说。
宁封竟然接到官方的拍摄任务了！
要知道，这可不是什么人都能接的！
因为官方有自己拍摄剧组。
一般来说。
这种事情都会让那些专业剧组拍摄。
就算有外派任务，也都是那些大型的一流影视公司。
封王娱乐虽然发展不错。
但还没有到那种程度。
能接到这种任务。
无异于官方对封王娱乐很看好和信任！
如果能完美完成这部电视剧。
封王娱乐的性质，将立刻产生变化！
说是前途光明也不为过！
这对于公司里的所有人也都有好处。
国家级演员，国家级导演……
这些称号的评选。
前提之一，就是完成过官方的任务。
并且获得不错的成绩。
“没问题！拍吧！”
从惊讶中反应过来，宗胜男直接说道。
见状，其他人也纷纷说道。
“拍！就照剧本上拍！”
“老板牛批！没有任何问题！”
……
一瞬间。
办公室的气氛和刚才简直判若两别。
所有人都兴奋地看向宁封。
一个个看起来恨不得马上就开始拍摄。
见众人没有意见，宁封当即拍板。
“好，那剧本就确定了！”
“这次拍摄在场所有人都要参与。”
“手上就算有事情，也全部推后！”
“集中所有精力先把这部电视剧拍下来。”
“我的要求还是只有一个。”
“质量第一！”
随着宁封说完。
众人立刻齐声回应。
“明白！”
见状，宁封让众人下去准备。
他则拿着剧本去找政朝阳。

第303章 警局选人！你是谁站住！！

“老板，咱真要进去啊……”
“约都约好了，肯定要去的。”
“哎，这还真是人生头一遭啊。”
“别激动，又不是什么坏事。”
……
警厅前。
宁封，陈光，宗胜男和徐磊四人面面相觑。
封王娱乐所有导演第一次齐聚。
四人脸上表情各异。
相同的是，他们都是第一次来这。
“走吧，别想了。”
最终还是宁封带头走了进去。
前两天，他让政朝阳看过了剧本。
看完后政朝阳非常兴奋，当场拍板就这样拍。
什么都不用改！
今天宁封就是来选演员的。
这点之前就说过。
但阿sir们平时也很忙。
尤其是最近，需要处理的事情很多。
不可能派很多人去拍戏。
只能选几个去。
但对方不可能排队去风铃大厦面试。
因此，宁封只能亲自带人过来。
不过对于这事。
他还是很乐意的。
因为他也很好奇局里到底什么样。
两辈子加在一起，他还没进过局子呢。
见宁封上前，三人也立刻跟了上去。
……
一进门。
宁封就看到各种忙碌的身影。
还没等他观察，一个阿sir走了上来。
“同志你好，请问是咨询还是报案。”
第一次被人这么问。
宁封反应明显慢了一拍。
“那个……我没事。”
“嗯？”
听到这话，阿sir挑了挑眉。
注意到对方的表情，宁封立刻解释道。
“是政市長让我来选人的，我是宁封。”
说着，宁封将口罩摘了下来。
“宁封！”
看到他脸，民警脸色微变。
竟然下意识喊了出来。
下一刻，整个大厅突然安静。
所有人纷纷转头看向宁封的方向。
但随后，众人就再次忙手上的事情。
不过宁封还是凭借着提升过的听力。
听到了议论声。
“快看快看，真的是宁封。”
“他怎么来咱这里了？”
“你没听说吗，好像是上面的要求。”
“赶紧忙！一会去找他要签名。”
……
听到这些话，宁封揉了揉鼻子。
没想到，自己在这里也这么受欢迎。
不过仔细想想的话也能理解。
毕竟阿sir们下班后也是普通人。
有自己喜欢的事情很正常。
这时。
“咳咳……”
宁封面前的阿sir咳嗽了两声。
“抱歉，刚才有点激动。”
“这件事上面跟我们说过了。”
“我带你们去找我们头。”
……
前往局长办公室的路上。
宁封都在仔细打量着周围。
毕竟一会就要从这些人里挑选。
很快，他们就来到办公室门口。
“咚咚。”
“封王娱乐的宁封到了。”
阿sir敲了敲门说道。
“请进。”
办公室响起有些低沉的男声。
闻言，阿sir将门打开。
随后朝宁封四人点了点头就转身离开了。
刚进门，宁封一眼就注意到办公桌后的男人。
男人看着四十岁四五。
国字脸，粗眉毛。
搭配上那身蓝色的制服。
只是坐在那，就给人一种不怒自威的感觉。
宁封站在门口都能感觉到压迫感。
几乎是瞬间宁封就决定。
如果能让对方参加。
就绝对拉他眼前的男人回去。
就算直往那一座。
那效果肯定就杠杠的！
“宁先生，还有另外三位。”
“请坐。”
“我叫班建柏，是负责沪海的。”
“选人的事情政市長已经和我说了。”
班建柏朝宁封四人伸了伸手。
随后没有废话，直接进入主题。
“今天我让局里所有人都来了。”
“你可以随便逛逛，看中谁直接跟我说。”
“不过你只能挑三个人。”
闻言，宁封点了点头。
“明白了。”
说完，宁封也没废话。
“我觉得您就很合适。”
“剧中领.导的形象和您贴近。”
“我觉得您完全可以本色出演。”
“到时候效果绝对很好！”
听到宁封的话。
宗胜男三人诧异地看了过去。
险些直接跳起来！
他们都没想到宁封竟然这么大胆！
上来就点名局长本人。
虽说是随便选，但也不能这样玩吧！
班建柏也同样没想到，但见宁封没有开玩笑的样子。
他忍不住笑了出来。
“哈哈！宁先生您可真有意思。”
“不过怕是要让您失望了。”
“这段时间事情太多，确实脱不开身。”
“否则我还真想试试演戏的感觉。”
见班建柏拒绝，宁封叹了口气。
“好吧，是我唐突了。”
连笑起来都给人一种正气凛然的感觉。
如果本色出演效果绝对爆炸！
就算是请老戏骨来演。
都不一定能演出这种感觉。
……
五分钟后的。
宁封四人离开办公室。
简单商量了下，四人决定分头行动。
各自看看有没有什么中意的人。
这样也节省时间，省得耽误人家工作。
也就是因为这个原因。
宁封才让他们三个一起过来。
……
这里不小，分好几个科室。
宁封去了刑警队。
相比于大厅，这里人明显少了很多。
因为没戴口罩。
刚进门他就被认了出来。
不过这里的人心理素质明显更好。
因为上面打过招呼的原因。
众人只是笑着朝宁封点了点头。
宁封也笑着点头回应，随后便继续看自己的。
就在这时。
“都已经三天了！还没有任何线索！”
“你们干什么吃的！”
不远处的房间，突然响起一声怒吼。
闻声，宁封立刻看了过去。
透过窗户，宁封看到一个穿着夹克。
三十五六的平头男人正在训人。
面对他的话，其他人都低着头。
没有一个人敢反驳。
看着这幕画面，宁封眼前一亮！
这个可以！
虽然看着凶，但却意外不让人感到烦。
根剧本里的副局长形象很像。
严肃，认真。
虽然有时候大嗓门，但却很公正。
正当宁封准备问问其他人这人是谁时。
屋里的男人突然转头看向窗户。
一时间，两人四目相对。
“砰！”
男人眉头一拧，一巴掌拍在桌上！
“你是谁！给我站住！”
说话的同时，男人就起身走向门口。
闻言宁封愣了下，没反应过来怎么回事。
只见男人迅速开门。
确认没见过宁封。
他转头看向其他人质问道。
“这人谁放进来的！”
“不知道刑警队不能随便进？”

第304章 宁封出手！全局震惊了

“黄队，局长之前通知过的。”
“这是来找演员的宁封。”
听到黄向荣的话，立刻有人开口解释。
然而。
“局长通知的怎么了？”
“没看到我正在开会吗！”
听到解释后，黄向荣依旧语气不快。
随后他看向宁封。
“出去，我们正在谈论案情。”
“无关人员不得入内。”
闻言宁封耸了耸肩，转身走门口。
他并没有介意对方的语气。
贸然进来确实不对。
不过……
“黄队长，那麻烦你讲完案子出来一趟。”
“我在办公室等你，你很适合剧里的一个形象。”
“我觉得我们可以聊聊。”
听到这话，所有人都诧异的看向宁封。
没想到对方竟然选了黄向荣！
这可真是……不知者无畏？
黄向荣的脾气在整个警界都很有名。
人确实不错。
但暴躁也是真暴躁。
尤其是手里有案子的时候。
全部精力都会放在案子上。
这个时候，懂事的都不会去触他的霉头。
因为，这时候的黄向荣就是一颗炸弹。
谁打扰他，他就跟谁急眼！
之前就有人犯蠢。
最后被好好“教育”了一顿。
这都是用血泪积累出来的经验！
“你的意思是选我？”
黄向荣皱着眉指了指自己。
他也没想到，刚才态度那么恶劣。
对方竟然还敢选自己！
“对。”
宁封点了点头。
“我拒绝！”
黄向荣毫不犹豫拒绝道。
“去找其他人吧，我没时间奉陪。”
“手里的案子还没结束，别来烦我。”
说完，他转身回去继续开会。
看着对方的背影。
宁封却反而更加感兴趣。
这个人他要定了！
两分钟后。
宁封再次回到了局长办公室。
“宁先生？”
“你不是去选人，怎么回来了？”
班建柏好奇地问道。
“人选是有了，不过出了点问题。”
宁封缓慢搓着手掌，有些为难的说道。
“所以有件事还要麻烦班局长。”
“什么事，宁先生但说无妨。”
……
“我希望你们能够认识到这次问题的严重。”
“抢劫外加蓄意伤人，罪犯很有危险性。”
“我们必须尽快找到对方。”
“绝不能出现下一个受害者！”
会议室，黄向荣面色冷峻地看向众人说道。
“接下来，复盘下目前的已知情报。”
“小王，你先说。”
黄向荣指了指旁边的年轻刑警。
就在这时。
“咚咚！”
办公室门突然响了起来。
“啧！”黄向荣不耐烦地看向门口。
“谁！”
“我不说了，没事不要打扰我们吗？”
随着黄向荣暴躁的话音落下，大门从外打开。
在众人不解目光下，只见宁封大步走来。
见大伙看着自己，宁封笑着摆手。
“大家好啊。”
“你们继续不用管我，我来旁听的。”
说着，宁封自顾自随便找空位坐了下来。
看着他的操作，众人心里直呼牛批！
刚才的情况他们在屋里也听到了。
这宁封刚被黄队赶走。
转眼才几分钟，又回来了。
而且这次更是直接闯进办公室。
不是明显跟黄队对着干吗？
看了看宁封，又看了看一脸阴沉的黄向荣。
虽然他们中间也有不少宁封的粉丝。
但考虑到各种情况。
还是没有一个人敢在这个时候说话。
“旁听？”
黄向荣起身走向宁封。
“我们刑警队可从来没有旁听规矩。”
“现在我数到三，你最好给我马上出去。”
“否则，我很难不怀疑你有别的目的。”
听到这话，在场众人也不由紧张。
显然，黄队是在下最后通牒。
然而不等黄向荣倒数。
宁封麻利地从兜里拿出一张纸条。
“这是班局长刚才给我开的旁听许可。”
“上面有他的签字，你可以看看。”
宁封将纸条递去，不紧不慢道。
黄向荣拧着眉接过纸条。
结果发现真是班建柏开的证明。
上面的签字也没有任何问题。
他有些不理解。
班建柏应该明白自己负责的是什么案子。
怎么可能让一个外行过来旁听。
这不是纯纯捣乱嘛！
他决定自己亲自过去问问！
“你们在这等着，我出去趟，一会儿回来。”
看了众人一眼，黄向荣头也不回地离开。
见前者离开，众人面面相觑。
知道对方是去找班建柏了。
宁封也没说什么，静静地坐在那等着。
不到十分钟，黄向荣就回来了。
瞥了宁封一眼。
什么也没说，径直从宁封身边走过。
他刚才去质问一番，得到的回答。
却是让不用在意宁封。
就当宁封是这次案子的外聘人员就行。
该做什么就做什么。
说不定宁封还等帮上什么忙。
他倒要看看，一个外行人到底能帮什么忙！
“我们继续，刚才说到哪了？”
“复盘。”
立刻有人说道。
“嗯，小王你来说。”
被黄向荣指到的年轻刑警立刻站了起来。
“抢劫案发生在晚上七点。”
“金店刚准备关门，两名歹徒突然冲了进去。”
“因为两人都戴着面具，所以长相没有被看到。”
……
被叫小王的年轻刑警，如实说明了案件。
宁封也清楚掌握了整个案子的始末。
听完所有细节，他开始闭眼思考。
另一边。
黄向荣接过话说道。
“现在问题是金店附近没有监控。”
“只有一条街道上的监控拍到了他们。”
“两个劫匪是分头行动的。”
“你们有什么想法？。”
听到这话，众人开始各抒己见。
“黄队，或许可以加大监控调查范围。”
“周围的行车记录仪也可以调查。”
……
听到这，黄向荣微微皱眉。
这些建议虽然听上去有用。
但无一不是调查手段。
对于劫匪身份的推测起不到丝毫作用。
施行起来，都很耗费时间。
但如果没有更好的建议。
也只能使用这种笨方法了。
他担心的是。
随着时间的拉长。
如果劫匪将赃物进行销赃。
那后续追查难度，将会大大上升。
到时候，能不能找到人还真不好说。
然而就在这时。
“我有个想法，不知道当讲不当讲。”
听到声音，众人纷纷不约而同地看向宁封。
没人想到。
宁封会突然在这个时候开口……

第305章 全场震惊！宁封的出色推理

在场好几人是宁封的粉丝。
但他们都不相信对方能说出什么。
宁封是天才。
但只是娱乐圈的天才。
所谓术业有专攻。
这个案子他们专业人士都束手无策。
宁封又能凭这些信息看出什么？
“说说看。”
黄向荣挑着眉说道。
他要看看，大家都想不出什么好办法。
这宁封又能说出什么屁来。
闻言，宁封不紧不慢的开口道。
“周围没监控，又选择晚上快关门的时候抢劫。”
“说明劫匪不是熟人作案，就是事先踩点。”
“查看金店监控，从最近的常客入手。”
“另外，让人调查火车站和汽车站。”
“虽然车站会进行安检。”
“但只要多次运输，小首饰很难发现。”
“可以看看近期，有没有频繁出入沪海的旅客。”
“就这么多吧，查完看看情况。”
说完，宁封坐回位置。
而听完他的话，其他人纷纷有些惊讶。
就连黄向荣都脸色微变。
不过作为刑警队队长。
他马上反应过来。
宁封的提议并不是随口胡说。
而是正儿八经的，有理有据的推理！
而且这个推理相当靠谱！
按照宁封说的做。
说不定真的能找到线索！
想到这，他立刻看向其他人。
“所有人马上行动！”
“就按照他刚才说的做。”
闻言，众人立刻起身开始行动。
随着手下接连离开，黄向荣再次看向宁封。
眼前这个男人确实不简单。
他现在有点理解。
班建柏为什么让宁封旁观了。
注意到对方视线，宁封并没有解释什么。
他刚才之所以能做出那么精确地分析。
原因是在系统兑换了一个能力。
超推理！
能力效果非常简单。
就是大幅度提升思考能力，关联能力。
搭配上他原本就有的过目不忘。
可以非常精确地从信息中找到重点。
并和当前事件关联起来。
只能说系统出品必属精品。
当然，兑换价格也非常美丽。
一亿的声望点。
这对于之前的他来说，无疑是一笔巨款。
但经历近期的几次事件后，声望已经达到十位数。
咬咬牙也就兑换了。
毕竟舍不得孩子套不着狼。
电视剧演员这点，必须要完美！
两个小时后。
众人回到会议室，开始汇报调查结果。
“火车站和汽车站调查了，近期没人频繁来往。”
“不过，金店的监控确实有发现。”
“案发前三天，每天都有一男子光临。”
“店员说是附近的居民。”
“男子名叫赵康，34岁，单身，无业游民。”
“家庭住址我们已经调查清楚。”
“附近已经派人盯着，确定他在家。”
……
听完众报告。
黄向荣闭上眼开始思考。
片刻后。
“砰！”
只见他猛地睁眼，一巴掌拍在桌上！
“抓！”
“先把人带回来问问。”
“看看他最近和什么人走得比较近！”
一共有两名劫犯。
另外一人始终没什么头绪。
继续等待估计也不会有什么消息。
不如主动出击！
先抓一个问问，确定是不是劫匪。
其他的事情之后再做考量。
“明白！”
闻言，手下们再次出门！
只是这次是抓捕行动！
众人的速度比调查快多了。
仅仅不到半小时，就把人带了回来。
让下面的人把嫌疑人赵康带到审讯室。
黄向荣看向宁封。
“去看看？”
此时他已经对宁封产生好奇。
见对方主动邀请自己。
宁封也没客气，起身跟了上去。
……
审讯室。
“说，金店抢劫的事是不是你干的？”
“阿sir，我不知道你在说什么。”
“别耍小心思，既然抓你，就是有了证据。”
“可是我真的不知道您在说什么啊。”
……
审讯持续了一个小时。
不管怎么问，赵康都一脸无辜地说不知道。
愣是什么东西都没问出来。
“有点麻烦了。”
看着审讯室里的赵康，黄向荣皱了皱眉。
这家伙心理素质实在是太好了。
一问三不知，是个硬茬子。
虽然一脸无辜。
但他确定赵康绝对有问题！
原因正是因为赵康的态度。
一般人被带到询问室不管有没有犯事，都会表现得很紧张。
赵康虽然也有这种反应，但看起来实在太假了。
凭他多年的经验，一看就是装出来的。
但他还真没有什么太好的办法。
手下已经对赵康的住处搜查。
结果却是什么都没发现。
在没有任何证据的情况下。
他们最多只能拘留对方24小时。
等到了时间就必须释放。
就在黄向荣思考如何撬开他的嘴时。
一旁的宁封突然说道。
“要不让我试试？”
瞬间，审讯室外的所有人都看了过来。
他们刚才可是什么方法都用了。
好话，坏话，都说了遍。
但赵康油盐不进。
宁封之前的推测虽然厉害。
但实在想不到，还有什么办法让对方开口。
“行，你准备用什么办法？”
“山人自有妙计。”
宁封没有回答，而是卖了个关子。
“这里有没有西装？”
“严肃点的那种。”
宁封问道。
闻言，黄向荣招了招手。
“小王，带宁先生去找身西装。”
……
十分钟后。
形象大变的宁封走了回来。
黑色西装，红色领带，黑色皮鞋。
头发也梳成了大背，再加上手里的公文包。
俨然一副成功人士的样子。
鼻梁上的金丝眼镜。
更是让宁封多出一份文静的气质。
和之前给人的感觉完全不同。
如果不是一旁的小王。
黄向荣甚至都不敢确定这是宁封。
“好帅啊！还是第一次见宁封穿这么正式！”
“不过穿成这样是准备干什么？”
“不知道。”
……
听到周围的议论。
宁封抬手推了推眼镜。
“让我进去跟他说说。”
“虽然不能打包票，但把握不小。”
听到这话，黄向荣也不废话。
直接开口吩咐道。
“开门，让宁先生进去。”
看着宁封头也不回的走向审讯室。
所有人都很好奇，他究竟要用什么方法…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第306章 他是神吗？局长都震惊

“赵康，你的律师来了。”
随着声音响起。
一身正装的宁封走进审讯室。
“律师？”
赵康有些疑惑地看去，上下打量着。
宁封则面不改色地在对面坐下。
两人之间只隔着一张桌子。
“砰！”
大门关上。
宁封也将文件包放到桌上。
他没有第一时间跟赵康说话。
而是转头朝屋里的监控摆了摆手。
审讯室外。
看到他的动作，黄向荣立刻说道。
“把监控关了。”
闻言，控制监控的工作人员虽然有疑惑。
但还是听话的将监控关闭。
下一刻。
审讯室内的监控突然熄灭。
无力地垂了下去。
这一幕，被赵康清楚地看在眼里。
“赵康。”
宁封转身面色阴沉，看向面前的嫌疑人。
整个人散发出宛如毒蛇一般的气息。
似乎下一刻就会择人而噬。
“时间不多，我们长话短说。”
“现在外面那些人正在搜索那些首饰的下落。”
“不知道为什么差点找到他了。”
“你最好什么都别说。”
“否则后果你是知道的。”
说完，宁封宛如变脸般笑了起来。
仿佛刚才表现都是幻觉，变得阳光开朗。
“以上就是他让我给你带的话。”
看着宁封的表现。
赵康的表情第一次出现了变化。
他的脸色也变得阴沉。“怎么做我不用他教。”
“让他放心，我肯定什么都不会说的。”
“但他如果敢做什么。”
“等我出去后肯定找他算账。”
听到这话，宁封心里一喜。
赌对了！
他的方法，就是装作律师来套话。
第一步就是取得赵康的信任。
很显然，这一步已经成功。
而且还成功确定赵康就是劫匪！
接下来就是最重要的一步！
打听另一人的消息。
只要将话套出来。
到时候两人全部落网。
这件案子也就等于彻底解决！
想到这，宁封脸上依旧面不改色。
从兜里拿出一台老式手机，由桌下递给赵康。
“我的任务只是带话。”
“有什么想说的，你还是自己跟他说吧。”
闻言，赵康接过宁封递来的手机。
靠着手感拨通一个号码。
感觉手里一震。
知道电话接通的赵康，突然大声喊道。
“到底要我跟你们交代多少遍！”
“我什么都不知道，怎么说？”
“等我出去！”
‘我铁定告你们恶意执法抓人！”
说完，赵康满脸戏谑的将电话挂断。
他已经将自己的态度，在电话里表明清楚了。
只要对方有点脑子，就知道他没背叛！
赵康将手机还给宁封。
就在宁封收起手机的瞬间。
审讯室的大门打开，门口的刑警皱着眉训斥道。
“喊什么喊！我们只是照例问你些情况。”
“好好配合！”
“没有问题我们自然会放你走。”
赵康瞥了眼刑警队员，冷哼着转过头。
这时，宁封也从椅子上站了起来。
“合作愉快。”
小声朝赵康说了句，宁封转身离开。
但赵康却看不到，他在转身瞬间嘴角缓缓上扬。
拿到了！
赵康很聪明。
聪明到自己说什么都能秒懂。
配合得更是不错。
想出去？
这下肯定是不可能了！
“砰！”
随着审讯室大门关上。
宁封勾住脖子上的领带一把扯掉。
这玩意他真戴不惯，总有种被人扼住咽喉的感觉。
“怎么样？”
见他出来，黄向荣立刻问道。
“搞定了。”
宁封拿出老式手机，扔给黄向荣。
“他刚才给他的同伴打了电话。”
“让人追查上面的电话，抓了就行。”
“以防万一，越快越好。”
闻言，黄向荣立刻带着手机离开。
宁封则喝了口水，随后起身换回了自己的衣服。
现在所有情报都到手。
剩下的，就交给黄向荣他们了。
毕竟抓人，他们才是专业的。
……
又是两个小时。
听到外面传来警车的声音。
宁封知道是黄向荣他们回来了。
果不其然。
没一会，黄向荣就带人走了进来。
人群里还多了个手上拷着手铐的男人。
后面的刑警还拎着两个黑色双肩包。
看样子里面装的，应该就是赃物。
后续的发展异常顺利。
看到自己的同伴被抓到。
赃物也被找到。
从进来后就宠辱不惊的赵康，终于破防。
大骂着“白痴”直接跟同伴打了起来。
最终在人赃并获的情况下。
两人只能老实交代犯罪经过。
做完笔录，就被关进拘留室等着上庭。
“结束了？”
宁封笑着问道。
看着老神在在的宁封。
众人心里的惊讶溢于言表。
没想到，他们刑警部这么多人。
忙了数日都没解决的案子。
宁封半天时间就解决了！
要不是亲眼所见。
这事肯定只存在小说里。
此刻，如果不是黄向荣在场。
他们肯定当场去找宁封要签名了！
“结束了。”
“这么顺利还是要感谢你。”
“如果不是你，我们能否顺利破案还真不好说。”
“这件事，算我欠你一个人情。”
黄向荣的态度。
说是一百八十度转变也不为过。
不过他本来就是这样的人。
凡事实事求是。
不相信宁封的时候就是不相信。
但该感谢的时候也会感谢。
不会因为之前的事，拉不下脸。
毕竟对于他来说，破案才是最重要的。
看到黄向荣的表现，宁封对他更满意了。
再次确定这就是自己要找的人！
“既然案子已经结束，那现在有时间了吧？”
“拍电影的事情可以聊聊不？”
宁封试探问道。
毕竟他帮助破案，为的就是这个目的。
既然说忙着案子没时间，那就先把案子破了！
这样黄向荣就再也没有借口拒绝。
“哎……”
闻言，黄向荣心里叹了口气。
心里的预感成真了。
宁封果然是因为这事才帮忙破案的。
“行，去办公室聊吧。”
没有借口的黄向荣只能无奈点头。
十分钟后。
宁封笑着离开办公室。
他让黄向荣还自己人情。
由此让对方答应参演电视剧。
离开科室，宁封直接回了公司。
宗胜男三人早上就已经回去。
找了两个合适的人选。
至此，短暂的选人活动宣告结束。
接下来，就是海选其他演员。
等人找齐后。
就可以选地方正式开始拍摄！

第307章 全国海选！全网再次沸腾

封王娱乐办公室。
所有人再次齐聚。
“关于海选的事你们看。”
听到这话，众人不禁陷入沉思。
宁封能问出这个问题。
也就说明，他不想用原来的海选方式。
片刻后，宗胜男第一个开口道。
“我觉得这次拍摄，是封王娱乐的一次机会。”
“既然如此，咱们不如把场面搞大点。”
“直接公布所有角色，全国海选！”
“任何对自己有信心的，都可以来参加。”
宗胜男话音刚落，立刻就有人说道。
“这样是不是有点浪费时间？”
“不，我倒是觉得正好。”
孟玉洁打断道。
“既然上面没规定时间。”
“那我们也就不用太急了。”
“而且全国海选，也是为找出最合适的人选。”
“我觉得还可以再加一点。”
“主题就是，给所有人圆演员梦的机会。”
听到这，众人立刻打开思路。
如果只是为了质量和扩大影响。
海选其实还有很大的可操作性存在。
一时间，在座的也纷纷提出自己的意见。
宁封则让人将这些意见都记录下来。
之后再一个个分析其可行性。
这部电视剧。
是目前封王娱乐遇到的最好机会。
他们必须要好好做！
一旦成功，封王娱乐的地位就会再次提升。
到时候，也就越容易出手！
……
三天后。
封王娱乐发布公告「电视剧《狂飙》即将开启全国演员海选。」
「本电视剧为官方指派电视剧。」
「只要你对自己有信心。」
「无论在哪都可以报名。」
「我们将在全国每个城市设立海选地点！」
「海选人物为……」
公告里，详细标注了所有人物。
每一个人物后面，都附带了拓展文件。
详细标注了人物的年龄，性别，身高，性格……
甚至还都附带了一张素描人物形象。
这是宁封专门找人制作的。
为的就是方便想参加海选的人。
更容易找到贴合自己形象的角色。
公告最后。
更是特别注释了宁封也会饰演其中的角色。
而且这次的电视剧，封王娱乐所有导演都会参与拍摄！
公告一出，全网瞬间爆炸！
官方指定的电视剧！
光是这一句信，息量就已经足够大。
毕竟所有人都知道，跟官方合作意味着什么。
至于后面的消息就更让人吃惊了。
如此详细的人物介绍。
广大网友们还是第一次见。
重要的是，不只是重要人物。
就连龙套角色都是如此。
这就有点令人发指了！
足以证明。
封王娱乐对于这部剧的重视。
更加证明这点的，还有所有导演上阵。
目前封王娱乐已知的导演共四名。
分别是宁封，宗胜男，陈光和徐磊。
四人都有自己的代表作。
都是非常优秀的导演！
他们合力拍一部电视剧。
这放在影视界，同样是第一次！
最重要的是，宁封也会饰演里面的角色！
也就是说，只要被选中。
就有能和宁封对戏的机会！
就算是龙套。
最起码也能近距离接触宁封！
这种机会去哪里能找到？
可以说。
一个公告直接将爆点拉满！
“好新颖呢，真是大手笔啊！”
“光是海选就得花不少钱和精力吧。”
“冲冲冲！我要报名！”
……
只是瞬间。
公告下的评论区就被挤爆。
每次刷新，至少都会多上千条评论。
迫于服务器压力，封王娱乐只能暂时关闭评论功能。
并再次发布公告说明。
近期就会公布各城市的海选地点。
一时间。
整个封王娱乐都开始忙活起来。
虽然忙碌，但每个人脸上都带着幸福笑容。
和封王娱乐相反。
吴氏集团内的气氛异常沉重。
员工的脸色都不是很好。
包括吴金石。
看着会议室里低着头的众人。
吴金石神色阴沉。
封王娱乐的公告他也看了。
他最在意的是，官方竟然和封王娱乐合作。
从头到尾，他都没有听到任何消息。
这也就意味着。
吴氏集团连上面的备选名单都没进！
要知道，这要放到以前。
这事都是直接找他们！
其中官方表露出的态度变化。
让他不得不警觉起来。
就算再不想，他也要承认。
当初自己眼里的那只小蚂蚁。
如今已经成了气候……
“咳咳……”
听到吴金石咳嗽。
低着头的员工瞬间齐齐看了过去。
“这次开会，我只想通知一件事。”
“封王娱乐已经对吴氏集团构成威胁。”
“必须除掉，越快越好，手段不限。”
“成功的人我满足他一个愿望。”
“当然，你们也要明白。”
“一旦失手，你们就跟吴氏集团没有任何关系。”
“具体怎么做，你们自己考虑吧。”
说完，也不等众人说什么。
吴金石直接起身离开。
直到听到他脚步声渐远。
会议室这才开始响起议论的声音。
众人三两成群地交头接耳。
有了前车之鉴，他们都知道这事不简单。
想要做成，单凭一己之力肯定不行。
不少人开始拉帮结派，选合伙人。
但也有些人面色黯淡。
觉得这件事根本做不成。
毕竟宁封已经和官方合作。
一旦出问题。
可以想象到上面会是什么反应。
霎那间，会议室内说什么的都有。
每个人都有自己的想法。
……
用了三天的时间。
封王娱乐终于将海选的事安排妥当。
于是再次发布公告，公布了各城市的海选地址。
这次比之前演唱会卖票麻烦多了。
那时候，只需要两个人一张桌子就行。
但这次，却需要有大型场地。
虽然事情麻烦。
但准备的时间，却比上次还要快。
三天的时间。
孟玉洁的手机几乎二十四小时不断。
全部都是主动联系，表示想要合作的人。
想负责各个城市的场地安排。
所有人上来第一句。
就表示不会收取任何费用。
甚至很多倒贴钱，也要抢这份活动。
孟玉洁自然知道这是为什么。
无非是看中了这次活动的附带价值。
这三天时间，只有一天是用来搭建场地。
前两天则是孟玉洁带着手下的人。
一个个筛选合作方。
公告发出的瞬间，全网再次沸腾！
然而就在这时。
孟如玉却突然接到一个合作方的电话。
听到电话里的声音，孟玉洁脸色瞬间沉了下去……

第308章 这是敲诈！突如其来的车祸

办公室。
听着孟玉洁的报告，宁封眉头微皱。
就在刚才，对方一连接了好几个电话。
全都是各地合作商打来的。
说是刚把场地搭好。
可没一会儿就出了问题。
有的场地受到捣乱。
有的是被其他搞活动的围得水泄不通。
虽然问题都不同，但无疑会影响明天的海选。
听完消息，宁封就反应过来。
这是碰到故意找事的了。
至于是谁在捣乱。
不言而喻。
想了片刻，宁封有了办法。
“让他们联系本地部门，换个安全地方。”
“如果再有人捣乱，直接报案。”
“再就是，去发通告通知。”
“这次海选走实名制，必须以身份证登记。”
树欲静而风不止。
海选还没开始就出问题。
之后肯定还会有其他事情。
实名制的话，能够避免很多麻烦。
最起码，可以让那些别有用心的人多些忌惮。
“我明白了。”
孟玉洁点了点头。
这次拍摄毕竟是和上面合作。
看在这点，各地部门都应该会给点面子。
离开办公室，她立刻开始打电话通知。
当天中午，封王娱乐就再次发布公告。
公布了多个城市海选地点的变动。
以及实名制海选的事情。
突然的变动，再次引起众人热议。
很多网友不明白此意，纷纷提出质疑。
但很快就有人在网上贴出。
一些城市海选场地遇到的恶劣情况。
吃瓜群众顿时恍然大悟，显然封王娱乐被人盯上了。
霎时间，网上又开始讨论究竟谁这么缺德。
说着说着。
吴氏集团就成为了最大的怀疑目标。
如果说谁跟封王娱乐有矛盾。
众人第一个想起来的，就是吴氏集团！
毕竟前段时间。
宁封刚闹了对方举办的慈善晚会。
爆出吴氏集团那么大的丑闻。
虽然上面的调查结果显示没问题。
但宁封当时提出的质疑，都一一对上了。
绝对是吴氏集团用了什么手段，才逃过此劫！
看着网上的评论，宁封笑了笑。
之前做的事情，效果终于开始体现了。
现在只要一有什么风吹草动。
都不用他说什么。
所有人第一个想到的就是吴氏集团。
至于到底是不是对方，这不重要。
重要的是。
舆论认为是吴氏集团就行。
这就会让对方的风评越来越差！
基本盘已经确定。
现在就等着一个将军的机会！
就在这时。
“不好了！宁封老师！”
徐磊慌慌张张地从外面跑了进来。
“怎么了？”
看到对方慌张的模样。
宁封心里闪过一丝不好的预感。
“陈……陈导出事了！”
“刚才出门的时候，一辆车突然失速。”
“陈导没来得及避开，被撞了！”
“现在已经送往医院！”
闻言，宁封猛地起身。
“哪家医院！”
“带我过去看看！”
……
半个小时后。
沪海第一人民医院。
宁封见到了刚检查完躺在病床上陈光。
“你怎么样？”
宁封担心地看向陈光。
“还行，医生说不严重。”
“只是轻微骨裂，修养修养就好。”
陈光指了指打着石膏右手。
“过几天就能出院。”
“不耽误电视剧拍摄。”
见陈光还想着拍摄，宁封打断道。
“伤筋动骨一百天，你先好好养伤。”
“对了，撞你的那个人呢？”
说到这，宁封脸色立刻沉了下去。
各城市海选场地刚出事，陈光就被车撞。
他下意识就将两件事联系在一起。
这很可能不是意外。
而是故意针对！
“司机被刚赶来的阿sir叫走了。”
“行，我去看看，你好好休息。”
说完，宁封转身走向门外。
扫视一圈后。
他走向远处的安全通道。
只见门口站着两个身穿制服的身影。
随着靠近，交谈的声音愈发清晰。
“阿sir，我真不是故意的。”
“当时车子突然失控，不受控制了！”
“不过这次的事故，确实是我的责任。”
“无论是医疗费还是后续的赔偿。”
“我都会负担，绝对不逃避责任！”
听到这话，两个阿sir对视一眼。
他们还没说什么，对方就直接交代了。
态度也没什么问题。
他们还真没什么好说的。
见状，其中一个阿sir说道。
“既然如此……”
“等等！”
就在这时，宁封的声音突然响起。
“嗯？”三人纷纷转头看去。
“宁封老师？”
两个阿sir有些惊讶。
没想到，会在这里碰到宁封。
现在宁封可是他们局里的大红人。
刑警队好几天都没进展的案子。
宁封仅用半天就解决了。
这种只存在影视作品的事情在现实发生。
整个局里现在都在讨论宁封！
宁封朝两位点了点头。
“我能不能问他几个问题？”
“可以。”
没有多想，两个阿sir就答应。
宁封身为陈光的老板，有权利了解情况。
而且他们注意到，宁封语气明显不对。
鉴于之前的事。
他们也很好奇宁封会问什么。
另一边。
看到宁封。
司机下意识咽了口唾沫。
这一幕正好被宁封捕捉到。
“你在紧张什么？”
“额……我没有紧张！”
司机支支吾吾的。
“是吗？”
宁封将眼前男人，从上到下打量一遍。
一身灰色的休闲装显得有些破旧。
个别地方都已经被洗得发白。
脚上的鞋子也是。
而且一眼就能看出是地摊货。
看到这，宁封心里已经有了了解。
“你刚才说，你会承担赔偿是吧？”
“对！”
司机点头。
“好，那你知不知道要赔多少？”
说着，宁封开始算账。
“医疗费加住院费，三千。”
“这都是小数，主要还是误工费。”
“陈光的基本年薪是四百万，每天一万。”
“伤筋动骨一百天，就是一百万。”
“如果算上其他收入只会更高。”
“就算你总共两百万好了，你觉得如何？”
听到这，司机顿时傻眼！
只见他眉头紧皱，接着咄咄逼人道：“只是骨裂，你竟然要两百万？”
“开什么玩笑！”
“这是敲诈！”
闻言，宁封看向身旁的阿sir。
“我这样算误工费有问题吗？”
“陈光的工资流水，公司都有记账。”
“需要的话，我可以让人马上拿来。”

第309章 没问题？你能拿什么赔

“没什么问题。”
两人对视一眼说道。
陈光现在也是颇有名气的导演。
收入高是非常正常的事情。
按照务工一百天来算。
两百万的误工费，甚至可以说是良心。
“看，阿sir都说没问题，你有什么意见？”
“一句话，赔还是不赔？”
闻言，司机咬了咬牙。
最终还同意。
“给！还有其他事没？”
“有，我还有个问题要问。”
宁封继续说道。
“你有没有孩子？”
听到这话。
司机虽然疑惑，但还是点了点头。
“有。”
“几个？”
“两个。”
“分别多大？”
“小的13，大的21。”
听到回答，宁封若有所思地点点头。
“那你知不知道，开车故意撞人什么后果？”
“哈？”
对于宁封的话锋突变，司机一时间没反应过来。
反倒让两位阿sir立刻皱起眉头。
“你在说什么？”
“我不是说了是意外吗！”
“两百万我都答应赔了，你还想怎么样！”
看着咆哮的司机，宁封却只是笑了笑。
“赔？你拿什么赔？”
“就凭你这身加起来不超过百元。”
“洗到变色都不舍得换的衣服？”
世上有那种有钱但节约的人。
却没有有钱，还亏待自己的人。
能拿出两百万赔偿，却不舍得买衣服。
这种人更不存在！
听到自己说两百万。
正常人的第一反应绝对是讨价还价。
毕竟这不是一笔小数。
眼前的司机虽然诧异。
但见阿sir说没问题后就答应了。
并没有打算讨价还价。
这本身就是问题。
听到这里，司机脸色一变。
宁封没有理会他，转头看向两位阿sir。
“我建议查下他的家庭经济情况。”
“看他近期有没什么特殊转账。”
“如果我没记错，故意撞人够判了。”
闻言，两人神色肃穆地点点头。
再次看向司机时的眼神已经变得不同。
宁封想传递的意思已经很明显。
眼前的司机有问题！
很可能是收了钱故意撞人！
如果真是这样，那事件的性质就完全不同。
足以构成刑事犯罪！
根据具体情况，最少也是十年起步！
这时，宁封再次看向司机。
“你知不知道，涉及刑事犯罪有什么影响？”
“以后你的孩子出去工作，将没有公司会要。”
“子孙三代不得参加公考，不能从政。”
“21岁也到了快结婚的年纪。”
“这个情况，你觉得有没有女孩愿意嫁给他？”
“小孩上学的时候，也会受尽白眼。”
……
宁封冷笑着。
给司机耐心讲解着刑事案件的危害。
听着他的话，司机脸色不断变化。
最终变得煞白。
看到这，宁封就知道自己猜对了！
“话我就说到这，如果你没什么想说。”
“那就按照程序走吧。”
“我等着你的赔偿。”
说完，宁封转身离开。
“等等！”
这时，司机突然开口。
“我说！我交代！”
“这不是意外！”
“是有人让我这么做的！”
闻言，宁封停下转身看向司机。
“谁？”
“是谁让你撞的人？”
司机表情苦涩。
“我不知道，是个陌生电话。”
“说让我撞封王娱乐的高层。”
“我开始还以为是恶作剧。”
“没想到，对方直接往我卡上打了十万。”
“说完成后，再给我三百万！”
“我一时鬼迷心窍就做了。”
“对不起，我知道错了……”
呵呵，三百万。
还真是小家子气。
宁封眯了眯眼。
他的担心果然没错！
“这件事麻烦你们了。”
宁封看向阿sir拜托道。
“交给我们吧！”
“我们一定会把事情调查清楚！”
意识到事情的严重性。
两人直接拿着手铐将司机铐了起来。
“走吧，跟我们回去！”
“把你知道的全部交代出来！”
司机没有反抗。
他已经怂了。
没想到事情竟然这么严重。
早知道这样。
就算给他一万个胆子，他也不敢做这种事。
看着三人离开，宁封也走向病房。
专业的事情，还是要专业的来。
他虽然看出司机有问题。
但涉及调查的事，还是阿sir比较方便。
不过，也有宁封能做的。
回到病房。
宁封让陈光配合自己拍了几张照片。
并特别提醒对方装的痛苦点。
虽然不知道宁封要做什么。
但本着对宁封的信任，他还是配合做了。
宁封将拍好的照片发给孟玉洁。
随后又给对方发了条消息。
「把陈光的事发到网上。」
五分钟后。
封王娱乐的官方账号。
就发布了陈光受伤的消息。
因为具体调查结果还没出来。
上面只写了“疑似被人故意撞上。”
“具体情况目前正在调查中。”
附带的图片上。
陈光抱着打石膏的胳膊，满脸痛苦。
看着就伤得不轻。
不像是骨裂。
反而像是粉碎性骨折！
消息一出，立刻吸引大批网友围观。
很多记者更在第一时间跑去医院。
想要采访到底怎么回事。
不过统统被宁封以陈光需要休养拒绝。
没有见到本人，记者只能按照封王娱乐公告上的消息。
再结合自己的猜测写文章。
因此，一时间说什么的都有。
其中自然不乏阴谋论的说法。
认为有人故意在针对封王娱乐。
结合上午，各地会场出事的情况。
很快就有网友猜测。
这事绝对跟吴氏集团有关！
甚至有人直接去对方官网留言质问。
对此。
吴氏集团的回复的是根本没有这回事。
他们是正经企业，绝不会做这种触犯法律的事情。
但对于吴氏集团。
众人早已没有了信任。
纷纷要求上面赶紧调查此事。
看着网上的舆论风向，宁封笑着收起手机。
还是那句话。
真相如何并不重要。
只要黑锅扣在对方头上就行。
回到公司。
宁封立刻再次召开会议。
等到所有人到齐，宁封说道。
“最近这段时间，大家能不出门就别出门。”
“出去的话，最好也不要选择晚上。”
“而且至少要保证两人同行。”
“我已经让人对其他楼层装修。”
“其中两层会作为员工宿舍。”
“所有员工都可以凭借工牌免费申请。”
听到宁封的话。
众人立刻露出思索的表情……

第310章 海选开始！信息量太大了吧

这番话的信息量很大。
基本就是明着告诉他们要小心。
结合陈光的遭遇不难猜出。
想到这。
众人纷纷表情严肃地点头。
等会议结束，所有员工都离开后。
宁封却依然坐在椅子上没动。
老话说得好。
只有千日做贼，没有千日防贼。
小心一时没什么问题，但防不了一世！
最好办法。
还是尽快解决根本问题。
想到这，宁封拨通了黄辉冯的电话。
“老黄，之前让你办的事怎么样了？”
“差不多了，最多这月就能搞定。”
“好，这事务必要办得仔细。”
“放心，我心里有数。”
……
当天晚上。
宁封刚出公司大门。
立刻就注意到几道不怀好意的视线。
朝四周看了一圈。
宁封二话不说一脚油门踩到底。
直接飞速赶路。
透过后视镜。
他看到有两辆车一直跟着自己。
不过很快，他就凭着车技将对方甩开。
然而。
就在宁封快到家的时候。
却被迫停了下来。
不远处的路口，两辆轿车交叉相撞。
车身都撞得凹了进去，惨不忍睹。
正好将路口堵住。
而这条路是他回去的必经之路。
两个男人站在路上争论。
就在这时。
其中一人突然看向宁封。
随后走了过去。
“咚咚！”
男人敲了敲宁封的车玻璃。
“哥们，刚才撞车了手机甩了出去。”
“电话让用用呗。”
听到男人的话，宁封拿出手机。
不过却没有打开窗户给对方。
而是直接打了交警的电话。
“您好，这里是xxx路，两辆车相撞。”
“将路口堵死，车牌号分别是……”
“请派拖车将他们拖走，以免影响交通。”
说完，宁封挂掉电话看向窗外的男人。
两人对视片刻。
男人骂骂咧咧地离开。
回去后不知道和另一人说了什么。
两人没有再争吵，而是各自上车驾车离开。
见状，宁封立刻发动跑车开了过去。
眼神却朝两辆车离开的方向。
余光看了一眼。
他不相信有这么巧的事。
自己正好回家，正好出车祸。
正好的挡住路口，正好手机甩出去。
有时候，过多的巧合凑在一起。
那就不再是巧合。
而是故意！
况且旁边又不是没人。
为什么非要借自己的手机？
不管事实如何。
按照最坏的打算想，总没错。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
第二天，海选正式开始！
宁封带着宁采儿一起来到公司。
为了预防万一。
他决定这段时间将妹子绑在身边。
沪海的海选地点。
宁封直接定在风铃大厦。
反正楼上还有那么多空楼层。
简单整理一下就能直接用。
在这也会省掉很多不必要的麻烦。
远远的，宁封就看到门口的长队。
队伍绕了几圈。
却依旧从门口排到了路口。
一眼看去全是人头。
少说也有数千人。
车子根本无法进去。
除此外，周围还有好多记者。
正在扛着摄像机采访。
见状，宁封直接在路边停下。
此时是七点半，距离开始还有半个小时。
想了想，宁封直接给孟玉洁打去电话。
让她提前开始进场。
五分钟后。
三扇大门同时打开。
工作人员立刻组织人员进场。
因为提前决定，海选要凭身份证入场。
公司索性准备好了一批设备。
只要身份证扫过。
对应的信息就会存到电脑里。
大大提高了效率。
半个小时后。
见路口的流量终于清空。
宁封这才开车顺利前往地下停车场。
进入公司后，他们并没有直接前往海选的楼层。
而是去了顶楼会议室。
会议室内，所有核心人员已经到齐。
宁封简单打了声招呼，会议正式开始。
此时，墙上正放着投屏。
画面一分为四。
为提高效率。
宁封设置了四个面试点。
每个点都装了高清摄像头。
在这，就可以清楚地看到现场的情况。
此时海选已经开始。
上场的人先自我介绍，说明面试角色。
然后表演一段固定的台词。
全程只有一分钟。
就算如此。
四个会场一小时也只能面试240个人。
十个小时也只有2400人。
一万人就要五天！
在宁封的预设中。
这次的海选共分三轮，预计持续一个月。
最后一轮将决定最终的角色归属。
虽然前期投入时间会很长。
但到后面就很顺利了。
一个月完全足够。
因此，封王娱乐已经提前发布公告。
让参选者提前报名，每日人数限定在三千人。
并说明初赛至少进行十天。
机会多，不用着急。
然而。
虽然一切计划得近乎完美。
可海选才刚开始，意外就出现了！
四号场有两位参选者发生争执。
在现场大吵大闹。
不过都没等宁封开口。
立刻就有工作人员出面将两人带走。
与此同时。
两人的信息档案被打上标记。
并直接取消了当天的面试资格。
分别只剩下一次面试机会。
这就是采用实名认证的原因。
除了起到示威作用，还能快速管理。
只是。
刚解决完这一出。
一号场地也紧接着出现问题。
看着三十出头的男人，反复面试角色。
几乎将所有男性角色都面试了遍。
其实这没什么。
主要是对方面试的角色。
和他本人的形象完全不符合！
在有工作人员出面劝说后。
此人仍旧不依不饶。
“怎么办？”
孟玉洁皱着眉问道。
这人明显不正常，很可能是在故意找事的。
但强行拉走，很可能会造成不好的影响。
“让他演到高兴为止。”
“别急，总有他休息的时候。”
宁封不紧不慢道。
就这样。
男人得意的穿梭在片场。
反复面试了所有角色。
足足耽误二十分钟……

第311章 酒吧闹事！你们没长眼睛吗

等男人表演结束。
宁封叫来孟玉洁安排道。
“把刚才那二十分钟剪辑下来。”
“想个标题发到官网上。”
“不是想搞事吗，我们帮他一把。”
“让他火！”
宁封这招不错。
只要视频发出去。
这种行为肯定会遭到其他人的抨击。
沪海说大不大。
被这样放在网上公开处刑。
被身边人刷到社死，其实都是小事。
要是引起社会性关注，就没那么简单了。
在这个网络时代。
舆论才是最可怕的东西。
一旦被曝光。
小则被周围的人指指点点。
大则被人嫌弃，被公司开除。
甚至被键盘侠网络暴力。
这都是有可能的事。
宁封这招叫杀鸡儆猴。
让其他人，掂量掂量后果再做事。
当天中午。
视频被剪辑发到官网。
结果和宁封设想的大差不差。
因其拖延的二十分钟，引起网友不爽。
如果对方的演技很好也就算了。
但越往后越辣眼睛。
评论区的楼瞬间就盖了起来！
“我去！这什么玩意，专门恶心人的吗？”
“人家都一人一个角色，就他搞特殊。”
“这种人活该被挂！太辣眼睛了。”
“咦，这不是我邻居吗？”
“竟然还有熟人？”
……
宁封关注着评论。
顺手置顶了几条精选热评。
不知道网友用了什么办法。
男人的信息，很快就被扒了出来。
清楚到在哪上班，甚至连老家在哪都有。
看到这意料之中的情况，宁封有些忍俊不禁。
这可是网友自己扒出来。
跟封王娱乐可没关系。
很快。
广大媒体也参与进来。
不到半个小时，这则视频就冲上热搜。
果不其然，直接迎来一片骂声。
因为这事，下午的海选果然正常许多。
直到时间结束。
中间再没有出现什么幺蛾子。
第一天海选就这么过去。
总体来说还算正常。
但这只是沪海。
其他地方更是各种事件频发。
好几次都只能被迫暂停海选。
这些事被参加海选的人发到网上。
立刻引起大量网友共鸣。
“这样下去不行！”
“明显是有人在故意搞事。”
“我们必须团结起来！”
“对！我提议自发组成纪律维护队！”
“碰到故意找事的直接拉出去！”
“同意！”
……
一开始，包括很多媒体在内。
绝大多数网友还以为这些人只是说着玩玩。
并没有太在意。
可谁想到。
第二天。
各个城市的海选现场。
真的出现了这么一队人。
人数不多，接近二十人左右。
都是由宁封的粉丝组成。
每个人胳膊上都戴着红色袖章。
上面印着“纪律”两个字。
不知道的，还以为是社区的社工。
在看到有人闹事。
他们二话不说，直接将人拖了出去。
两人一组，带着人直奔派出所。
行动之干脆果决。
连现场的工作人员都愣了。
之后闹事的果然少了很多。
场地的工作人员连忙给他们送水送凳。
这可比保安有效多了！
必须好好招待。
毕竟保安动手还会有人说。
但这些人是自发组织，谁也说不出什么。
知道情况后，宁封也有些哭笑不得。
没想到自己的粉丝竟然这么可爱。
立刻让孟玉洁发布了感谢。
看到宁封的感谢。
纪律小队顿时干得更起劲了！
就这样，半个月后第二轮海选结束。
宁封宣布休息两天后，开始最后一轮。
……
趁着这两天时间。
宁封也决定好好放松下。
恰巧今天陈光出院。
将宁采儿送回家后。
宁封打电话约了宗胜男和徐磊。
准备接陈光出来后，四人组个男人局。
三人在医院门口碰面。
接了陈光后。
宁封原本提议去大排档。
但宗胜男表示自己想去酒吧看看。
好长时间没去过了。
三人笑着看向宗胜男。
没想到，这位国家一级导演还喜欢这口。
看到他们揶揄的表情，宗胜男立刻解释道。
“我说的是去清吧！清吧！”
“我们说的就是清吧，你急什么？”
三人调侃道。
“切！”
闻言宗胜男撇头看向一旁。
摆出一副懒得搭理他们的样子。
二十分钟后。
四人打车来到清吧。
此时才八点多，顾客还很少。
他们也没开卡座，随便找了位置坐下。
接着点了几杯酒，边喝边聊。
随时间过去，酒吧开始上人。
喝了点酒后。
四人的话题也逐渐放开。
从工作和电影变成了女人。
宁封这才知道。
另外三人竟然还都是单身！
陈光也就算了。
但宗胜男和的徐磊让他有点意外。
前者年龄不小了，后者他还以为跟周若若是一对。
就在这时。
不远处突然传来一阵争吵声。
清吧本来就比较安静。
因此争吵声显得特别刺耳。
宁封四人下意识停下看了过去。
“妹妹一个人啊，要不要一起喝杯？”
“不要，我不喜欢跟不认识的人喝酒。”
“别拒绝得这么干脆啊，考虑一下。”
“没有考虑的必要。”
……
不远处的吧台。
一个穿着黑色风衣的女人喝着酒。
旁边站着三个穿的人五人六的男人。
从宁封几人角度，只能看到女人的背影。
三个男人见说不动，就想动手。
然而看到这一幕。
周围却没人说什么。
这群人一看就不是什么好人。
没人愿意为一个不认识的女人惹麻烦。
不过宁封四人却不一样。
“石头剪刀布吧。”
陈光突然说道。
看着三人疑惑的表情，陈光解释道。
“看身材，这姑娘肯定不丑。”
“说不定还是个美女。”
“谁赢了谁就去英雄救美。”
闻言，三人想都没想点头同意。
倒不是因为英雄救美的机会。
主要还是看不惯这种事。
随后，三人撇开陈光开始猜拳。
主要是陈光手还挂着，去了也是送菜……
“石头剪刀布！”
宁封看着自己的剪刀。
又看了看两人出的石头。
“唉……”
他叹了口气，起身朝女人走了过去。
……
“哥几个找你喝酒是给你面子。”
“出去打听打听，谁不知道我们的名字。”
“你还在这演上了。”
说着，其中一人直接伸手抓向女人。
就在这时。
一只手突然出现打断道。
“你们没长眼睛？没看人家不乐意？”

第312章 英雄救美！妥妥的《狂飙》美女

“你他喵谁啊？”
“多管闲事？赶紧给老子放手！”
三人目光凶狠瞪去，开口威胁宁封。
宁封不语，空着的手拉了拉脸上的口罩。
救人归救人，口罩还是要戴好的。
要是被当众认出来。
估计少不了一顿麻烦！
此时，女人也在打量着宁封。
她有些好奇。
要知道，她被这群混蛋打扰好一会儿了。
但周围的人没有一个敢出声帮忙的。
唯有宁封站了出来。
本以为宁封会说些电视里英雄救美的话。
但没想到，他刚上来就那么神秘。
什么也不说。
反倒将口罩戴得更紧了。
话说，对方既然打算英雄救美。
按理说不会那么在意自己的身份曝光。
当然，也不排除对方社恐。
就在这时。
宁封也转头看向女人。
然而这一看，宁封突然愣了……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
和陈光说的那样。
对方确实是个大美女。
大眼睛，细长的眉毛，精致的五官。
放到人群里也是那种一眼就能注意到的类型。
单论长相有点邻家妹妹的感觉。
但脸上的黑框眼镜，更是给她平添一份知性美。
给人的感觉就像是听话的同时。
又有自己的想法。
宁封脑海中立刻跳出一个名字。
高启兰！
《狂飙》里的重要人物之一！
这一刻，两人的形象在他脑海重合。
像！
实在是太像了！
带她回剧组！
这个想法瞬间跳了出来。
他也没想到。
只是出来一趟。
竟然会遇到形象这么符合的人。
“你……”
正当宁封准备开口时。
旁边三个大汉也反应过来。
“耍我们是吧！”
“生活可不是电视剧。”
“英雄救美是需要付出代价的！”
说着，三人同时伸手抓向宁封。
但此时，宁封已经没有和他们纠缠的想法。
心里想的是如何说服面前的女人。
来剧组面试角色。
宁封皱着眉看向三个大汉。
“砰砰砰！”
随着三声闷响，还没反应过来怎么回事。
每个大汉脸上就都挨了一拳！
“走。”
松开那人的手，宁封看向女人说道。
闻言，女人立刻站了起来。
“想走？”
见两人要离开。
挨了揍的三人立马就追了上去。
听到身后的动静，宁封连头都没转。
伸腿一挑，就将旁边的凳子挑了起来。
随后用力踹去。
凳子猛地砸向身后。
“啊！”
三个大汉躲闪不及，被直接砸中。
巨大的力道下，凳子当场散架。
他们则哀嚎倒地，捂着胸口打滚。
看到这一幕，整个酒吧瞬间鸦雀无声。
“啪！”
“椅子钱。”
宁封将两张百元钞票往吧台上一拍。
带着女人头也不回地走出大门。
……
“哈哈哈！老板厉害啊！”
“刚才那一串动作完全可以拍电影了。”
“有点帅。”
离开酒吧，陈光三人激动的说道。
虽然动手的不是他们，但光是看着他们就觉得爽。
酒没喝成，这趟来的却不算亏。
“一般般，一般般。”
宁封被三人说得有点不好意思。
酒吧里动手完全是下意识。
出来后才反应过来。
刚才多少有点过火了。
看着伸手挠头的宁封。
女人的眼神变得更加好奇。
此时宁封给她的感觉，跟刚才又有些不同。
如果不是亲眼目睹，她都不敢相信是一个人。
想到这，她立即说道。
“谢谢你。”
“我叫唐静宜，不知道怎么称呼？”
闻言，宁封如实说道。
“宁封。”
宁封？
听到这个名字，唐静宜挑了挑眉。
下意识就想到了最近正火的那个男人。
难道真的这么巧？
看到唐静宜的表情。
宁封也直接伸手摘下口罩。
毕竟是要抓回剧组的，摊牌是早晚的事。
看到他的脸，唐静宜瞳孔一缩。
没想到真的跟她想的那样！
她下意识用手捂住嘴，满脸惊讶。
她同样是宁封的粉丝。
此刻的心情，简直难以形容！
本来只是因为心情不好出来喝杯酒。
没想到竟然被男人骚扰。
更没想到，能遇到英雄救美的桥段。
救她的人，还是她的偶像！
她立刻就想到一句话。
福祸相依！
唐静宜激动地不知道说什么好。
这时，宁封突然说道。
“你现在准备回家了吗？”
闻言，唐静宜这才反应过来。
“回……回家……”
遇到这种事，她也没心情在外面玩了。
不过一想到回去就要跟宁封再见。
她心情又有些失落。
然而，宁封下一句话就让她再次激动起来！
“时间也不早了，女孩自己回家不安全。”
“这样吧，我送你回去怎么样。”
宁封挑眉提议道。
他准备送对方回去后，再邀请面试。
正好让妹子回家仔细想想。
“送……送我去家？”
唐静宜不可置信地看向宁封。
仿佛听到什么惊天宣言一样。
“对，不方便吗？”
“方便！方便！”
唐静宜立刻疯狂点头。
“行，那你等下，我去跟他们说一声。”
说完，宁封就走向陈光三人。
唐静宜看到。
宁封走到三人身边，也不知说了什么。
随后，他们的目光都落在自己身上。
紧接着更是点了点头。
然后，宁封就回来了。
告别三人。
宁封带着唐静宜来到路边打了辆出租。
唐静宜在说完地址后，就陷入了放空状态。
宁封说什么，她都是本能地回答。
她这会感觉自己整个人都是轻飘飘的。
仿佛摔进了棉花里。
用一个词来形容就是神不守舍。
看出唐静宜的状态。
宁封说了几句后也就没再说话。
二十分钟。
“到了。”
出租车缓缓停了下来。
见唐静宜没反应，宁封拍了拍她的肩膀。
“啊？”
看到窗外熟悉的公寓，她这才意识到到家了。
将唐静宜送到公寓入口，宁封这才说道。
“唐小姐，你对演戏有没有兴趣？”
“演戏？”
唐静宜疑惑地看去。
“对。”
宁封点了点头。
“你和剧本里的一个人物形象很符合。”
“如果可以，我想请你来面试。”

第313章 直接通过！宁封的果决

面试？
“我……我对演戏一窍不通的……”
唐静宜连忙摇头摆手。
虽然很激动。
但对自己她还是有明确的认知。
电视剧虽然没少看，但是如果让她来演。
那就只能说抱歉了。
而且宁封说的面试她也知道。
毕竟这段时间，网络上全是关于这事的报道。
光是报名人数就已经突破了一百万！
这么多人里不光有的专业演员。
还有很多民间高手。
直播平台上，她关注的好几个主播都去了。
和这些人相比，她根本没有任何优势。
因此，她都没有报名海选。
然而。
“不试试的话怎么知道呢？”
“我个人而言，觉得你非常适合那个角色。”
“你只要本色出演就行。”
听到宁封的话，唐静宜再次愣了。
他觉得我非常适合！
一时间，她脑袋里只剩下这一句话。
“唐小姐，唐小姐？”
见唐静宜再次陷入发呆。
宁封连忙叫了几声。
“嗯？”
听到宁封的声音，唐静宜这才反应过来。
但她你还是有些犹豫。
毕竟是从来没有接触过的东西。
一时间，她也难以立刻给出确切的答案。
看出妹子的纠结，宁封笑着说道。
“这样吧，第二轮面试还有两天时间。”
“你可以先考虑，决定好了可以随时给我打电话。”
“这就是我电话号码。”
说着，宁封开始念自己的电话。
唐静宜立刻手忙脚乱地，将手机拿了出来。
赶紧将宁封的手机号存了下来。
“那我就先走了。”
宁封笑着朝妹子做着打电话的手势。
随后转身离开。
看着宁封离开的背影。
又看了看手机上电话号码。
唐静宜瞬间感觉自己像是在做梦一样。
这时。
“唐静宜！你在下面愣着干吗呢！”
“赶紧上楼！我们有事问你！”
身后的公寓楼上，突然响起两个女声。
唐静宜立刻反应过来。
“来了！”
……
唐静宜脚刚踏进房间，就被室友围住。
“唐静宜，老实交代！”
“交代什么？”
唐静宜疑惑地看向室友。
“这还用说吗，当然是刚刚那个男的！”
“说！你什么时候交的男朋友！”
听到男朋友这三个字。
唐静宜的脸色唰地红了起来。
她连忙解释。
“不……不是你们想的那样！”
“那不是我男朋友！”
然而对于这个回答，两人明显不信。
最终，在她们的连环逼问下。
唐静宜将刚才的事情说了一遍。
听完唐静宜的话，两人瞬间瞳孔地震。
“这还用想吗？当然是答应啊！”
“那么好的机会，错过可就没了！”
……
两人的意见一致。
都是让她答应面试的事。
但唐静宜还是有些犹豫。
“可是我对演戏真的一窍不通啊……”
闻言，室友们顿时露出恨铁不成钢的表情。
对视一眼后，立刻开始进行耐心劝说。
……
宁封在家好好休息了两天。
说是休息，更多是精神上的休息。
肉体上反倒是更累了。
事实再次证明。
没有耕坏的田，只有累死的牛。
看了眼手机，见没有电话和短信。
宁封收拾东西准备去公司。
今天就是第二轮面试了。
他有些遗憾。
唐静宜到现在都没联系他。
看来真对演戏没有兴趣。
然而就在宁封走到门口的时候，电话却响了。
电话刚接通，里面立刻传出唐静宜的声音。
“宁封老师，今天几点面试？”
“八点半，风铃大厦。”
……
“怎么了，这么开心。”
见宁封笑着挂断电话，宁采儿好奇地问道。
“没什么，就是遇到个满意的演员。”
……
八点半。
第二轮面试正式开始。
这次来的人明显少了很多。
第一轮已经刷掉了80%的人。
剩下的全部都是精英。
唐静宜忐忑地走进风铃大厦。
在室友的劝导下，她最终还是选择试试。
只是，来是来了。
但到达后，她才反应过来。
自己连面试的流程都不清楚。
不过好在宁封已经事先打了招呼。
她这边前脚刚进门。
立刻就有工作人员走了过来。
“您就是唐唐小姐吧？”
“额……我是。”
“您这边请。”
唐静宜点了点头。
随后就被工作人员带到面试现场。
此时面试已经开始。
见有人中场加入。
所有人纷纷看向唐静宜。
不过见面试官都没说什么。
众人也没敢议论。
看着其他人的表演，唐静宜手心冒汗。
越来越紧张！
她感觉其他人表演的都太好了。
但就算如此，依旧有人不断落选。
这让她压力越来越大。
就在她开始自我怀疑的时候。
现场突然一静。
意识到不对，她连忙抬头。
这才发现所有人的目光都聚集在门口。
她下意识看去。
只见宁封开门大步走来。
他看了唐静宜一眼，笑着朝众人打招呼。
最终在评委席落座。
通过监控，宁封发现唐静宜明显愈发紧张。
于是临时决定过来看看，顺便给对方打打气。
“大家不要紧张，正常发挥就好。”
“要相信自己。”
说完，宁封示意继续开始。
唐静宜敏锐地注意到。
宁封刚才说话的时候在看自己。
难道这是在给自己加油？
想到这，她顿时来了动力。
深吸一口气，平复有些躁动的心情。
很快，就轮到了她上场。
见宁封看向自己，虽然还是有些紧张。
但她还是握着拳走上前。
为了这次面试。
她在家里练习了很长时间。
如宁封所说，这个角色确实跟她很像。
她要做的就是做好自己。
“开始。”
随话音响起，唐静宜开始表演。
因为只有一段台词，表演很快就结束了。
结束后，唐静宜有些紧张地看了一圈。
发现所有人表情奇怪地看向自己。
她的心情顿时提了起来。
但完都完了，现在只能听天由命。
半分钟后。
“唐静宜，通过。”
听到这，唐静宜拳头瞬间握了起来！
悬着的心也瞬间落回肚子里。
然而就在这时。
一个声音却突然响起。
“我有异议！”
“她刚才的表演明显不专业。”
“为什么这样也能通过？”
“说实话，我不是很能理解。”

第314章 众人发懵！迷迷糊糊就赢了？

众人循声望去。
说话的是和唐静宜年龄相仿的女生。
此女容貌姣好，和唐静宜是同一个类型。
不同的是。
无论是神态，还是说话语气。
女生都比唐静宜强硬不少。
随着女生说完。
其他人也纷纷低声私语。
因为她说得不错。
唐静宜的表演一看就是外行。
不过，也不能说一无所取。
在神态和感觉上，还是很不错的。
简单来说，就是和人物形象比较符合。
大家都觉得，宁封是看中这点才宣布通过。
因此他们才没说什么。
既然有人提出问题。
他们也想看宁封会如何解释。
一旁。
唐静宜刚放下的心瞬间提了起来。
对方这话，完全说到她的痛点。
她也知道自己不专业。
因此，她甚至都有些不敢看说话的女生。
低着头，束手无策的站在原地。
甚至产生了早知道不来的想法。
评委席上。
宁封看向说话女生。
“你是？”
“方文文。”女生说道。
宁封看了方文文一眼，接着看向唐静宜。
“你说的不错，她的表演确实不专业。”
“但选角是全面性，不能只看演技。”
“如果专挑演技的话。”
“我完全可以直接找的实力派演员。”
说到这，宁封顿了顿。
“唐静宜的表演，最好的地方在于形象。”
“我觉得她和高启兰这个形象很符合。”
“除此之外，她的戏感也不错。”
“这个东西不好解释。”
“但你既然说了，我觉得有更好的证明方式。”
说到这，宁封看向一旁的面试官。
“去问下还有多少面试高启兰这个角色的。”
“把所有人都叫过来。”
听到这话。
包括面试官在内，所有人都愣了。
不明白宁封这是要干什么。
不过宁封马上就解释道。
“我会和每个人对一遍戏。”
“这样的对比结果比较明显。”
等到面试官离开，宁封没再说什么。
这个方法他也是刚才才想到的。
他准备看看效果。
如果可行的话。
他准备临时改变第二第三轮的面试规则！
既能节约时间，效果也更好，同时也更加公正。
没让宁封等太长时间。
五分钟后，面试官就带着人回来。
宁封数了一下。
算上这屋的在内。
面试高启兰这个角色的一共有九个人。
不多不少。
“台词还是那段，但对手戏我来演。”
“给你们五分钟时间准备。”
听到宁封的话，众人脸色一变。
想到马上就要和宁封对戏。
有人激动，有人担心……
唐静宜就是陷入担心的那个。
独角戏都演得不好，对戏岂不是更差？
但就在这时。
她突然看到宁封朝自己笑了笑。
一瞬间，她心里突然涌出一股勇气！
拼了！
她不由得开始想。
反正来都来了，大不了拼一下。
就算输，起码也对得起宁封发出的邀请！
五分钟很快过去。
第一个上场的是方文文。
对戏内容很简单。
是安欣和高启兰一起吃饭的情节。
话说间，高启兰有意无意地对安欣表达好感。
这场对戏，宁封只起到辅助作用。
重点还是对方的演技。
对戏开始。
两人开始闲聊。
方文文每句台词都说得很好。
中间也没有任何卡壳，表情也很到位。
确实表现出了那种感觉。
看完两人的表演。
剩下的人都感觉到了沉重的压力。
方文文的演技，明显是一等一的水平。
如果不是没听过这名字，他们都以为是专业演员来了！
一旁的面试官也频频点头。
明显非常满意。
看着众人的反应，方文文露出满意笑容。
她对自己的实力有清楚的认识。
她可以断言，这些人里。
没有一个人的演技能超过自己。
就算是专业演员也不行。
这不是自大，而是自信！
果不其然。
下一位选手的表现，明显差了很多。
之后上来的，更没有一个可以和方文文相比。
单独拿出来看或许还不错。
但一对比，就显得没有特色。
轮到唐静宜上场时，已经是最后一个。
“不用紧张，正常发挥就行。”
“我相信你。”
本来还紧张到不能行的唐静宜。
瞬间就不紧张了。
但她的脸颊却有些微红。
这还是她尽力控制之后的结果。
在众人看不到的地方，她的耳朵都已经红透了……
看着温柔地给自己加油，说相信自己的宁封。
她心里满是害羞。
哪还有紧张的工夫。
随着对戏开始。
唐静宜还是没从这种状态里出来。
看着眼前的宁封，她嘴角总是忍不住地上翘。
眼神更是下意识想要躲闪。
尽管知道这个时候自己要控制住。
但就是控制不住！
就这样，对戏结束了。
完了……
唐静宜忍不住心想。
她感觉自己刚才的表演糟糕透了。
就连表情都没控制好。
这下绝对辜负了宁封的期待。
想到这，她心情瞬间就低落了下去。
然而就在这时。
“啪啪啪啪……”
听到掌声。
唐静宜下意识看了过去。
随后就看到有人在对自己鼓掌。
下一秒。
连绵不断的掌声响起。
几乎除去方文文，所有人都在鼓掌。
这情况，让她有些不知所措。
接着，她听到周围的人说。
“太厉害了吧这也。”
“那种暗恋的感觉太棒了。”
“原来这就是戏感啊，比方文文还好。”
……
戏感？
太厉害了？
这是在说自己？
听到这些话，唐静宜更迷糊了。
“演得不错，我果然没有看错你。”
“哈？”
唐静宜诧异地看向宁封。
果然没有看错自己？
她刚才的表现，不是应该很糟糕吗？
怎么就让宁封这么满意了？
“哼！”
听到冷哼。
唐静宜下意识看去。
只见方文文皱着眉看了自己一眼。
一脸不服气，却又无可奈何的样子……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第315章 临时变动！简直本色出演啊

方文文感觉自己被耍了。
唐静宜刚才的表演跟第一次相比。
完全不是一个水平！
那表情，那眼神，那小动作……
简直就不像是演出来的！
用两个字来形容就是。
真实！
连她自己都觉得输的不冤。
可惜了……
就差一点！
她就能按照计划进入节目组！
就在这时，宁封突然开口。
“我决定了。”
“通知所有人，面试方案变动。”
“统一使用刚才那种方式，录制视频。”
“发到网上公开投票。”
“票数最多的，就成功当选该角色的演员！”
此话一出，全场顿时安静。
没想到宁封会临时做出这种决定。
“还愣着干什么，去通知其他人。”
闻言，面试官这才反应过来。
立刻起身通知。
方文文也跟着反应过来。
拳头瞬间握紧，眼中闪过一丝希望！
如果是这种方式。她觉得自己还有机会！
毕竟这样就可以拉票！
只要用些手段，就能搞到大量投票！
想到这，她头也不回地走向门口。
打算回去准备！
另一边。
宁封笑着看向唐静宜。
“不错，先回去等消息吧。”
“我相信，你肯定能通过。”
闻言，唐静宜点了点头，转身离开。
直到现在，她还是晕乎乎的。
不知道自己怎么就演得好了。
整个人宛如梦游一样。
……
半个小时后。
封王娱乐发布公告。
说选角色制度临时做出变更。
接下来将使用全新的方式。
任何人都能参与进来。
看到公告，广大网友一头雾水。
公告上光说了制度变更和全民参与。
但具体改成什么样却没说。
很快，消息冲上热搜。
许多吃瓜群众都在讨论这件事。
很快，就有人猜测会不会采用投票制。
毕竟只有这种方式。
才能让每个人都能参与。
不过，以封王娱乐对这部电视剧的重视程度。
绝不会弄那种放张照片就让投票的事。
否则就太草率了。
……与此同时，吴家大院。
方文文将海选现场的情况说明。
见吴金石摆了摆手，她立刻躬身离开了。
她本就是吴金石派去面试的。
为的就是打入剧组内部。
找合适的机会搞事情。
她相信。
目前已将情况告诉吴金石。
吴金石那边肯定会想办法搞定。
类似这种的投票情况，又不是没遇到过。
以吴氏集团的能量，她想拿到角色。
简直轻而易举！
……
等到方文文离开。
吴金石朝管家招了招手。
“去找水军安排好。”
“等到投票模式出来，全部投我们自己的人。”
闻言，管家躬身离开。
“哼哼……”
看着手机上的公告。
吴金石不禁冷笑出声。
“宁封啊宁封，你也有走昏棋的时候。”
在他看来，宁封这步棋完全是错棋！
一旦选取这种公众投票的方式。
也就注定要按着投票结果来。
这样其中。
就会有很大的操纵空间。
最终不管结果如何，都只能遵守。
这就等于将决定权放到别人手上。
对于吴氏集团来说，无疑是件好事。
这样就能最大程度，将手下的人都选上去。
到时候，大部分演员都是自己人。
剧组最后是姓宁还是姓吴。
那就不好说了……
另一边。
宁封正在信息部。
他看着信息部门的员工问道。
“有没有什么方式，能顿杜绝买票行为。”
离开面试厅后，他第一时间就来到这。
在提出投票的方式后。
宁封就已经意识到其中的漏洞。
但他也确实觉得，这种投票的方式确实很好。
毕竟群众的眼睛是雪亮的。
让他们投票肯定没错。
而且最重要的一点是。
不管再怎么说。
电视剧拍出来还是给大众看的。
这样选出来的角色，也更符合大众的期待。
当然，这一切的前提是解决漏洞问题。
“有办法。”
“一身份，一号码绑定。”
“我们不是跟逗音有合作吗。”
“借用下那边的技术。”
“只有绑定逗音的账号才能评论。”
“相信他们那边也会非常乐意合作。”
工作人员如实说道。
闻言，宁封笑着点了点头。
“好办法。”
这样既避免了网络刷票。
又能给逗音一波人气流量。
但这时，工作人员却再次开口。
“不过这样只能避免网络刷票。”
“如果线下雇人刷票，完整走完流程。”
“还是没有办法。”
听到这话，宁封摆了摆手。
“这个不用担心，我有办法。”
……
两天后。
封王娱乐官网发布动态。
「投票模式开启，视频已更新。」
「投票采用实名制，一机一号。」
「另需绑定逗音账号才能投票。」
「请勿恶意刷票。」
「一旦发现，将追究法律责任！」
公告一出，广大网友纷纷进入逗音官网。
进入投票区后，随后电视剧里所有角色的详细介绍。
点进名字，就会出现相应的面试视频。
很快众人就发现。
只有看完所有视频才能投票。
而重要的角色。
更是需要看完关联人物的视频。
综合多方面因素后，才能一起投票。
这就让操作变得复杂起来。
如果是真爱粉，自然有动力。
毕竟可以通过投票，自己决定演员！
但如果是被花钱雇来刷票的。
则会感到不耐烦。
这种情况下想让人刷票，成本就会变高。
就算给人两百块都不一定能找到人。
再高，那成本就太高了。
要知道。
这可是全国范围的投票。
一两万票都不算什么。
但换算下来的刷票成本就高得离谱。
这就是宁封想到的办法。
投票时间是一个星期。
期间每一票都会公开显示。
随着投票开始。
很快就有人因为表演的好被注意到。
唐静宜赫然就是其中之一。
“我去！这妹子演技可以！”
“这表情，这眼神，这小动作……”
“话说，难道只有我觉得这不像是演的吗？”
“本色出演？”
……
“唐静宜！唐静宜！”
“你火了！”
唐静宜疑惑看向室友。
“我怎么火了？”
“你看！”
两人跑到唐静宜身边。
一脸激动地将手机怼到她脸上。
唐静宜看到。
手机热搜上赫然显示着她的名字……

第316章 极限翻盘！宁封要亲自上阵

疯了，彻底疯了！
投票的见过。
但包括男女主角。
都用投票方式决定的。
还是第一次见！
就算是放在整个娱乐圈都相当炸裂！
因此，虽然投票的流程有些复杂。
但依旧挡不住众人的热情！
“你投的谁？”这句话。
在这几天，甚至代替了“吃了吗”这句话。
成为了新的打招呼用语！
由此可见。到底火爆到了什么程度。
无论是线上还是线下，投票成了被讨论最多的话题。
《狂飙》还没开拍就先火了一把。
随着一天天过去。
各角色的票数也基本定型。
某些角色的票数都是一骑绝尘。
因为有视频对比。
很少有角色人选出现票数焦灼的情况。
尤其是重要的角色！
但事情总有例外。
男主角之一的安欣。
前两名的票数，仅相差不到两千票！
在投票人数破万的情况下，两千票足以难分上下。
此时，两人的票数都还在上涨。
现在距离投票截止，还剩下最后一天。
这个情况，很快被有心的记者抓到。
马上将其写成文章发了出去。
毕竟是男主角之一。
这个话题立刻引起广泛关注。
很快就导致，更多网友加入投票。
甚至有人开始对两名演员进行详细分析。
以此评定哪位适合角色。
类似的文章不断出现在网上。
总的来说，两人的表演各有千秋。
第一名的表演情感更加丰富。
说话时，表情有着微妙的变化。
看起来张力更强。
第二名则更注重细节。
演技更加细致！
目前来看，网上的风向更加偏向于第一名。
这会双方的票数，差距已经拉到四千票。
宁封也看了两人的表演。
他同样更看好第一名。
在他看来。
感情丰富和张力更加重要。
细节虽然也很重要。
但这点可以在拍摄的时候提醒。
情感却要演员自己去领悟。
现在看来。
广大网友跟他想法相同。
如果按照这个节奏下去。
第一名基本上是稳了。
而事实也是如此。
直到次日下午。
距离投票结束还有最后三个小时。
第一名已经领先第二名三万票！
到这个时候。
该投票的都已经投得差不多。
基本上可以说是结局已定。
然而，就在还有第一个小时的时候。
第二名的票数突然激增！
只用了半个小时就涨了两万票！
这突然的变化，立刻引起吃瓜群众注意。
宁封知道后，立刻第一时间找到技术部的人。
让他们检测是不是有人在作弊。
然而检测后的结果，却是一切正常。
与此同时。
网上也纷纷议论起来。
现在还有最后的半个小时。
难道会在最后这点时间，上演绝地翻盘？
如果真是这样，那可就有意思。
无数网友仅盯着两人的票数。
就在还有五分钟的时候。
第二名的票数再度暴涨！
八千，五千，三千，一千……
两人的票数不断拉近。
终于，在最后一分钟的时候。
第二名成功完成反超！
随着时间截止，双方名次交替。
现场上演了一把极限翻盘！
“我去！这也太刺激了。”
“没想到现实里真会发生这种事。”
“哈哈，估计第一名要气死了。”
“是啊，十拿九稳的事情竟然被翻了。”
……
极限翻盘的事。
立刻引起不小的轰动。
但众人更多在感慨这事的戏剧性。
对于参选者本人虽然也有讨论。
但没说什么，顶多评论一句幸运儿。
毕竟两人的演技都不差。
无论谁上，众人都没什么情绪。
然而。
看着票数翻转的两人。
宁封却眯了眯眼。
最后一分钟反超，确实很狗血。
三万票的差距，也就是三万人进行投票。
放在开始的时候并不算多。
但是到最后，还能有这么多人。
那确实是有点厉害……
随着投票时间到。
角色海选到此结束。
不过这时却出了新的问题。
有人发现，好几个重要角色都没有参加海选。
其中就包括主角之一的高启强！
这个问题之前不是没人问过。
但封王娱乐一直没有回复。
因此网友们都以为有什么特殊安排。
但投票已结束，却还是没动静。
这怎么看都不正常。
对此，封王娱乐很快给出了回复。
公告的内容是一张演员表。
其中高启强的扮演者，赫然是宁封！
其他几个角色也都订好了演员。
众人这几次啊明白。
原来不是没消息，而是直接内定了！
“我就说怎么没看到宁封，原来是在这。”
“我没记错的话，高启强应该是反派吧？”
“哈哈，这还是宁封第一次演反派。”
“莫名的有点期待。”
……
见宁封饰演反派。
网上瞬间讨论起来。
毕竟以往宁封饰演的，都是正派角色。
这次的反差，着实有点大啊！
不过这反倒更让人期待。
但很快，就有人注意到另外几个角色。
宁封直接内定男主之一，他们当然没意见。
毕竟宁封之前的表现在那放着。
就算跟老戏骨的对戏。
气势上也丝毫不落下风。
但其他几个角色是怎么回事？
黄向荣这个名字，他们听都没有听过。
可以确定。
这绝对不是什么有名的演员。
因此众人非常疑惑，这么重视电视剧。
对于其中的重要角色。
怎么会直接内定给一点名气都没有的人？
难道这中间有什么黑幕？
不懂就问！
不少人立刻就在评论区留言，艾特宁封解释。
这次宁封回复的非常快。
“黄向荣，沪海警局刑警队队长。”
“另外两人，同样是警局现役警员。”
看到宁封的回复。
网友们顿时炸了！！
“好家伙，居然是亲身上阵！”
“我就知道绝对不是什么黑幕！”
“没有人比黄队长更适合这个角色了！”
“实不相瞒，我从小的梦想就是做一名阿sir！”
“我爱沪海！我爱沪海所有阿sir！”
……
得知真相。
评论区当即上演了一场国粹变脸！
一时间，整个评论区充满了快乐的气氛……
不过笑归笑。
众人心里同样惊讶。
宁封竟然请到了现役警员本色出演！！！！！！

第317章 卧 槽！这是闹鬼了啊？

“现役警员本色出演，牛啊！”
“我现在已经开始期待了。”
“这已经预订了年度最强电视剧了吧？”
“这还用说？现在就想看啊！”
……
一张演员表。
再次将《狂飙》推上热搜。
可以说。
这绝对是近几年最让人满意的阵容。
因为选角的方式。
所有演员不管有没有名气。
都可以确定，全部都是实力派！
毕竟都是从海选杀出重围的。
其中竞争之惨烈。
更是前所未有！
好多有名气的演员都没被选上。
就在演员名单公布的第二天。
封王娱乐宣布正式开拍！
风铃大厦会议室。
宁封看向众人。
“拍摄地点，道具人员都准备好了吗？”
闻言，众人纷纷点头。
“都安排好了。”
“一切就位！随时可以开始。”
……
“出发！”
今天是正式拍摄的第一天。
和以往不同，这次并没有选择在影城里拍。
虽然影城里场景丰富。
但宁封最终还是选择取外景。
主要还是因为拍仙剑的时候去山上取景。
宁封发现，现实中那种独特的氛围，是影城里没有的。
就拿道观举例。
山上道观的那种香火气和出尘的感觉。
影城里的道观就绝对没有。
根本原因就是。
有些东西是要靠时间沉淀。
需要长时间熏陶浸染才会存在。
否则就算模仿的再像，也只是个的空壳子。
《狂飙》前期的重点场景之一。
老城区菜市场。
和道观同理。
影城里菜市场完全没有那种感觉。
因此宁封和众人商量后决定。
这次拍摄。
尽量只取实景！
没有办法的时候再用影城。
而今天的拍摄地点，就在沪海南城。
那里是还没有开发的旧城区。
之前他已经亲自踩点。
完全可以满足拍摄需要。
……
沪海南城。
“嗯……”
孔川伸着懒腰，从床上坐起。
扣了扣的眼角沾着的眼屎。
拿起床边充电的手机看了眼时间。
见已经八点了。
他立刻从床上跳了起来。
今天对他来说，是特殊的一天！
作为旧城区有名的混混，他前段时间刚拜了山头。
并被器重，接手了菜市场的活。
今天。
就是他正式接手的第一天。
以后菜市场的管理费都归他收！
看以后还有谁敢瞧不起他！
简单收拾了下后。
穿上了那件才买的西装出门。
整了整衣领。
看着镜子里的自己。
他满意地笑了笑，随后转身出门。
十分钟后，他开着二手电瓶车赶到地方。
“嗯？什么情况？”
远远的。
他就看到菜市场门口围满了人。
孔川挑了挑眉。
这个时间点，不该这么多人啊……
早上的买菜点已经过去，中午的还没到。
按理说不该有这么多人才对。
难道发生了什么事？
想到这，他将电瓶车停到一旁。
随后大步朝菜市场走去。
随着离得近了。
只见人群里好几个人拿着摄像机。
这是在拍什么节目么？
孔川揉着下巴。
看了几眼后就没在意。
自顾自转身走向菜市场里。
这种事他之前也见过。
说是采访旧城区，为了改善这里的条件。
反正说的挺好，但到最后都没了消息。
估计这次也一样。
不过这都跟他没关系。
他今天的任务，就是收市场管理费。
新官上任三把火，给老大证明证明自己的能力。
这样，以后这一片就是他的地盘了！
想到这，他忍不住笑了。
混了这么多年。
终于等到了这种机会。
心里还有点小激动呢……
另一边。
其他人也都注意到了孔川。
但看到他身上那件时代感满满的西装。
众人只是看了眼就没再理会。
《狂飙》的时间线本来就不是近年。
对方这身衣服，正好对得上。
他们将孔川当成了演员。
因此也就没在意。
导致他轻而易举就走了进去。
菜市场门口。
“准备就绪。”
宗胜男指了指演唐家两兄弟的演员。
“注意你们的态度，将自己带入到流氓的角色里。”
“所有人都怕你，你们就是菜市场的老大！”
……
说了些需要注意的事项。
宗胜男大手一挥。
“开始！”
下一刻，摄像机就绪。
演唐小虎和唐小龙的演员走向菜市场。
菜市场里。
孔川皱着眉看向四周。
怎么回事？
今天这里怎么那么多生面孔？
因为这里离他家不远。
之前买菜的时候他也经常来。
菜场的人不说全部认识，倒也认识的七七八八。
但他看了一圈，竟然没一个认识的！
难道今天是什么特殊日子。
老板出去让别人来帮忙？
但也不对啊！
总不能所有人都有事不是？
在他打量众人的时候，众人也在打量他。
看时间，拍摄已经开始了。
众人下意识将他当成了群演。
甚至好几人还开口问他要不要买菜。
孔川皱着眉一一拒绝。
随后加快脚步，走向不远处的鱼摊。
他经常去那里卖鱼。
老板是个上了年纪的老头。
应该不会走。
很快他就到了地方。
“老板！老板！”
“来了！”
听到有人叫，宁封立刻走了出去。
随后两人都愣了。
孔川诧异地看向宁封。
没想到，竟然连这里都换人了。
宁封则是奇怪周围怎么没有摄像机。
反应过来，孔川皱着眉说道。
“这里的老板呢？”
“我就是。”
宁封说道。
虽然没看摄像机，但他还是决定先演着。
说不定是宗胜男的安排。
毕竟，作为国家一级导演。
宗胜男时长会冒出一些不错的好想法。
之前拍仙剑的时候，就是这样。
所以他准备先配合着演再说。
“你就是老板？之前的老头呢？”
听到宁封的话，孔川眉头顿时皱的更深。
“老头？你是不是记错了？”
“我在这干了那么多年，一直都是我啊。”
哈？
听到这里，孔川觉得自己整个人都不好了。
难道他去错菜市场了？
他开始怀疑自己。
但转头看了一圈后。
他立刻确定自己并没有找错地方。
确定这点，他顿时愣在原地。
陷入深深的自我怀疑。
明明是常来的地方。
为什么只是睡了一觉。
里面的人就全部换了一遍？
难道是……
闹鬼了？
想到这个可能。
他下意识打了个寒颤……

第318章 奇妙的误会！谁走谁孙子

不不不！
孔川摇了摇头。
现在可是白天。
闹鬼也不能是现在这个时间闹。
宁封看着又是打冷颤，又是摇头的孔川。
也发现有些不对劲。
对方的反应和表现已经完全脱离剧本。
宗胜男再怎么即兴发挥，也不可能一点不按剧本来。
想到这，宁封这才认真打量眼前的男人。
剧组里的演员他都见过。
就算没见过本人，也都看过照片。
凭借着过目不忘的技能。
他立刻认出对方并不是拍摄组的演员！
反应过来，宁封挑了挑眉。
周围都是自己人，外人怎么混进来了。
正当想问到底怎么回事的时候。
孔川却先开口了。
“算了，不想了！”
“喂，老板，我是这里的新管理人。”
“把这个月的管理费交一下。”
孔川敲了敲桌子。
随后伸手示意宁封拿钱。
他想通了。
不管到底是什么情况。
自己今天的任务必须完成。
否则上岗第一天就收不到管理费。
上面肯定会觉得他不行。
到时候，好不容易得到的机会又得飞。
他绝不允许这种情况出现！
“管理费？”
听到这个词，宁封再次挑了挑眉。
心里更加确定了刚才的想法。
只是没想到。
对方是来收管理费的。
跟今天第一场要拍的内容一样！
自己这边是拍戏，而眼前这个男人是来真的……
一旁。
注意到宁封这边的情况。
周围的群演也纷纷看了过去。
就在这时。
“让让！让让！”
“都在这里围着干什么呢！”
“不干生意了？”
“这个月的管理费没交的赶紧低交上来！”
……
随着声音越来越近。
演唐小虎和唐小龙的两个演员走了过来。
不知道这里发生了什么，两人直接无视孔川看向宁封。
“老高，这个月的管理费还没交吧。”
说着，两人笑着朝宁封伸手搓了搓。
意思很明显，赶紧拿钱！
态度嚣张的不行。
看到这一幕，孔川反而懵了……
管理费？
这块地方不是已经交给他了吗？
眼前突然冒出来的这两人是什么情况？
最主要的是。
这两人看着就不像什么好人。
态度更是比自己还横！
他对这个感觉很熟悉！
那些老混子，就是这样！
难道是其他地方人，专门过来找茬？
想到这，他深吸口气走了上去！
如果真是这样。
那他表现的时候就到了！
只要亲手将眼前这两个人摆平。
自己肯定能得到老大的赏识！
到时候，说不定还会多给自己派几个小弟。
而他的地位也会跟着上升！
“喂！”
孔川走到两人面前，摆出一副阴沉的表情。
“你们两个哪个地方的？不知道这里有人在管吗？”
“识相的话马上给我走人。”
“不然的话……”
说到这，孔川冷笑两声。
闻言，唐家兄弟心里不由得有些疑惑。
这什么情况？
剧本上并没有这么一出啊？
难道是导临时加戏？
两人对视一眼。
随后又下意识看向宁封。
此时宁封低着头不知道在想什么。
并没有注意到两人的视线。
但落在两人眼里，却变成了另一个意思。
没有反应，也就意味着没有问题。
演员的基本要素之一。
就是导演没有喊停就不能停！
想到这，两人气势汹汹地看向孔川。
看样子应该是打算临时加戏了。
而且是争夺地盘的戏码。
剧本上没有。
也就意味着让他们自己发挥。
哈哈，这可是表现的好机会啊！
谨记着开拍前宗胜男的叮嘱。
一定要流氓，要嚣张！
两人一左一右将孔川包围。
“你小子刚才说什么？”
“你妈没教你，打断别人说话很不礼貌吗？”
随着两人开口，现场气氛瞬间变得紧张。
远处，宗胜男也看到了这一幕。
他也同样奇怪。
搞不懂到底怎么回事。
事情的发展，已经完全脱离剧本。
但见宁封没有什么反应，他还以为这是对方的安排。
毕竟，剧本是宁封写的。
说不定宁封是想到了什么更好的点子。
他准备先看看。
如果有什么问题。
等到之后再跟宁封讨论。
于是，在各种巧合和的误会下。
事情不断朝着意料之外发展。
面对两人的恐吓。
孔川铁着头，寸步不让。
两人演技越发凶狠，气氛也变得紧张。
这时，宁封已经反应过来。
但看着眼前这一幕依旧没说什么。
就在刚才，他突然产生一个想法！
根据他提前打听到的消息。
这种市场根本没有管理费这一说。
所谓管理费。
无非就是保护费的另一种说法而已。
眼前这个闯进来的男人，无疑是暗势力的一员！
上面让自己拍《狂飙》的目的是什么？
不就是宣传打击暗势力吗？
如果顺着现在这个节奏演下去。
能不能将对方身后的势力勾出来？
如果能，黄向荣今天正好也在。
说不定能直接给对方抓了！
《狂飙》开拍第一天。
直接抓了一伙暗势力。
他感觉应该没有比这个更好的宣传了！
想到这，宁封点了点头。
觉得很有搞头！
紧接着，他主动开始添火。
摆出一副笑脸，拿起准备好的道具信封。
走上前递给演唐家兄弟的演员。
“龙哥，这是这个月的管理费。”
见状，两人笑着将信封收下。
心里更加确信自己的判断。
宁封主动往下接戏。
就说明对刚才的临时发挥认可了！
然而。
“等下！”
看到宁封给钱，孔川坐不住了！
伸手就要阻止。
然而他只有一个人。
刚有动作就被唐家兄弟撞开。
“啧！”
眼看钱被拿走，孔川的拳头瞬间握紧。
虽然本能的想抢走，最终还是忍住了。
毕竟对方看着就不好惹。
二对一的情况下。
他绝对占不了上风。
而且周围说不定还有对方的小弟。
一旦动手，后果将不堪设想。
想到这。
他看向两人咬牙说道。
“好……很好！”
“有种你们在这给我等着。”
“我现在就叫人过来！”
“看看你们到时还能不能像现在一样横！”
闻言，唐家兄弟很是轻蔑地笑道。
“去啊！谁怕谁！”
“我们就在这等着！”
“谁走谁孙子！”
“就怕你到时候叫不来人！”

第319章 钓鱼！怎么感觉要来真的？

面对孔川的狠话，两人丝毫不虚。
毕竟都是演戏，他们有什么好怕的？
此刻，他们甚至在心里给自己点了个赞！
感慨自己的反应是真的快。
这段自我发挥非常完美！
中间甚至没有打岔！
“好！这可是你们说的！”
“你们给我等着！”
看到两人不屑的表情。
孔川当即拿出手机打了起来。
很快电话就被接通。
“喂，老大，我是小川。”
“我现在在菜市场，这边出事了……”
孔川立即将刚才的事说了一遍。
“明白！我在这看着他们。”
“保证您到之前，绝对不让他们离开！”
“嗯，我明白。”
……
“哼哼……”
挂了电话，孔川的笑容更嚣张了。
“等着吧，我老大一会儿就来。”
“一会儿有你们哭的时候！”
面对他的威胁。
饰演唐家兄弟的演员只是笑了笑。
根本没有放在心上。
这时。
“那我先去忙了。”
宁封突然满脸谄媚的说道。
闻言，唐家兄弟也满意的摆摆手。
宁封赔着笑，装模作样地在围裙上擦擦手。
随后转身走进店里。
来到外面看不到的地方。
宁封脸上的笑容瞬间消失。
他直接拿出手机，给宗胜男发去消息。
「联系黄警官，让他注意里面的情况。」
「拍摄继续，不要喊停。」
宁封点击发送。
下一刻，宗胜男就收到的消息。
虽然有些好奇宁封为什么突然说这些。
但以他对宁封的了解。
宁封既然这么通知，必然有他的考虑。
他选择相信宁封，就按对方说的做。
想到这。
宗胜男立刻吩咐工作人员。
“去把黄队长叫过来。”
“我有事跟他说。”
很快，黄向荣就被找了回来。
“怎么了？”
“我听说你找我有事。”
黄向荣喘着气，不解问道。
“宁封让我告诉你，注意下这边的情况。”
说着，宗胜男指向鱼摊的方向。
黄向荣顺势看去。
然而，看到唐小龙兄弟的瞬间。
他立刻皱了皱眉。
两人的长相像极了流氓地痞。
长着一副满脸不屑，凶神恶煞的脸。
但很快，黄向荣就放下眉头。
因为经过一番打量。
他并没有从两人身上感觉到，让他厌恶的气息。
可是看到孔川后，刚放下的眉头就再次皱了起来。
和两人恰恰相反。
孔川虽然面相没有两人凶恶。
浑身上下散发的戾气，却让他很不舒服。
刑警的直觉告诉他。
此人绝不是什么好东西。
但，这不是拍摄现场吗？
为什么会出现这种人？
他下意识看向宁封的方向。
赫然发现宁封正好在看着自己。
他正准备去找宁封询问怎么回事。
但还没等他有动作。
就看到对方朝自己做了个稳住的手势。
黄向荣眯了眯眼。
立刻意识到事情很可能比想象的复杂。
他收回刚迈出去的腿，开始观察四周的情况。
另一边。
菜市场的一众演员依旧各司其职。
逛街的逛街，卖菜的卖菜。
但演戏终究是演戏。
如果仔细观察就能发现。
逛菜市场的来来回回一直是那几个人。
没有人进来，也没人出去。
卖菜的卖了那么长时间。
始终也没有一个人卖出去。
不过，此时的孔川心思不在这。
根本没有注意到这些。
他目不转睛地盯着饰演唐家兄弟的两人。
生怕对方离开。
否则等老大来了。
如果见不到人，他就惨了。
注意到孔川一直盯着自己。
演唐家兄弟的两人心里不由得感慨。
不愧是能进入剧组的演员。
素质不是一般的好。
这么长时间竟然一直盯着自己。
连头都不转！
而且，对方的演技也相当可以。
不管是表情，还是语气都很到位。
简直跟他们印象中的小混混一模一样！
这是个高手！
想到这。
两人的胜负欲立刻被激了起来！
随后两人对视一眼，齐齐朝孔川怒瞪过去。
双方顿时来了一波虚空凝视。
见状，孔川反而被看的有些心里打鼓。
没想到两人说不走，就真没走的意思。
这说明，他们身后必然有所依仗！
他拳头缓缓握紧。
意识到今天很可能会是场恶战！
十分钟后。
“嗡！嗡……”
随着一阵发动机的声音响起。
两辆白色面包车出现在不远处。
“滴滴滴滴……”
伴随着刺耳的喇叭声。
两辆面包车临近人群。
但却丝毫没有减速的意思。
见状，人群纷纷惊恐地朝四周散开。
两辆面包车就这样一路开到菜市场门口。
见车停下，众人立刻气势汹汹地围了上去！
然而还没等他们说话。
面包车门打开。
一群人乌压压从车上冲了下来。
看见不大的两辆车。
足足下来了四十个人！
而且这些人的打扮非常有个性。
染着刺眼的黄毛，手臂布满刺青。
除了最前面的胖子，穿着花衬衫和西装。
其他人一个比一个吊儿郎当。
看着就不是什么正经人。
最主要的是。
这些人人手一根棒球棍。
脸上凶神恶煞的。
“额……”
看到这一幕。
刚围上去的人群顿时又退了回来。
“呵！”
为首的胖子不屑地轻笑一声。
随后一挥手，带着人就冲向菜市场。
路过摄像机的时候，胖子突然停了下来。
他皱着眉看向摄影师。
“你们干什么的？”
“我……我们在……”
“算了。”
见摄影师说话磕磕绊绊。
他不耐烦地摆摆手，“在这等着别走。”
“你的事一会儿再说。”
说完，他带着人继续往里走。
“大哥！这里！”
看到胖子，孔川立刻挥手喊道。
随后阴险的看向饰演唐家兄弟的两人。
笑着做了个“你完了”的手势。
很快，胖子带人来到孔川面前。
“你说就是他们？”
胖子指了指演唐家兄弟的两人。
“对！就是他们！”
闻言，胖子一挥手。
四十人迅速将两人连着鱼铺包围。
“听我小弟说，你们刚才很狂啊。”
“不知道两位混哪里的？”
“我看着你们面生啊。”
“大家认识下。”
胖子边说边甩动手里的棒球棍。
看着眼前这一幕，两位演员终于不淡定了。
眼前这些人……怎么感觉要来真的？

第320章 唐家兄弟怂了，谁允许你们走了

难道，这也是临时安排？
饰演唐家兄弟的演员心里有点虚。
纷纷下意识看向宁封。
“问你们话呢，你们在看哪？”
正对面，气势汹汹的胖子不爽质问道。
“你们听好了，我是旧城区的邪胖。”
“现在给你们一个机会，省得说我欺负你们。”
“马上打电话把你们的人叫来。”
“今天这事必须有个结果。”
邪胖？
叫人？
这都什么跟什么啊？
剧本超纲未免超的有点多了吧……
“说话！”
见两人没反应，胖子很是不爽。
正当他气的抡起拳头，准备上前教训时。
一直没有说话的宁封开口了。
“你们想干什么？”
闻言，胖子停下脚步顺势看去。
看着眼前这位卖鱼佬目中无人的样子。
胖子气不打一处来，吹眉瞪眼道：“想干什么？”
“我还没说你，你倒是先来问我了哈。”
“在这里做生意不知道这的规矩？”
“管理费该交给谁都不知道？”
“既然这样，你的生意也不用干了。”
“没有规矩不成方圆！”
“待会我就让人把你的摊子砸了。”
“给你好好长长记性。”
听到这话，其小弟也纷纷发出冷笑。
昂着头，抱着双臂很是鄙夷的瞪着宁封。
“这么做是不是过分了？你们眼里还有没王法！”
宁封沉着脸质问道。
“王法？”
胖子像是听到了什么好笑的事情。
他朝地面吐了口痰，眼神狠厉。
“在这里，老子就是王法！”
“所有人都要听老子的。”
“即便是阿sir来了都没用！”
闻言，周围的混混立刻笑着恭维起来。
“老大牛批！”
“没错！老城区谁敢不听老大的！”
“今天必须给这些家伙好好上上课！”
“让他们知道，究竟谁才是老城区的天！”
……
一众混混边说边笑，态度异常嚣张。
然而。
看到他们这副样子，宁封也笑了。
现在外面可是有摄影机在。
这些话已经全被拍进去。
到时候，这就是最直接的证据！
证明这群人的暗势力的证据！
“你TM笑什么！”
看到宁封突然笑了起来，胖子不满地皱起眉头。
然而宁封却没有理会，脸上笑容更甚。
见状，胖子看向离自己最近的手下。
给了他一个眼神。
收到示意。
小弟立刻提着棒球棍走向宁封。
他明白，老大这是让他给对方点厉害看看。
“你想干什么！”
饰演唐家兄弟的两人连忙喝止。
他们已经发现，事情越来越不对劲了。
完全跟自己想的不一样！
因为宁封刚才的反应，已经完全脱离剧本。
前期高启强的人设是个怂包普通人。
绝对不会说那种话！
“干什么？”
“这么简单的事都看不出来？”
混混大摇大摆说道。
棒球棍拖在地上，发出的刺耳的摩擦声。
“你们两个不是挺横吗？”
“现在怎么怂了？”
闻言，两演员心里警铃大作！
但混混没有再给他们反应的时间。
说完立刻一个加速！
拎起手里的棒球棍砸了下去。
看着扑面袭来的棍棒，两演员直接傻眼！
终于确定，这绝对不是在演戏！
虽然他们长相凶狠。
实际上，却是遵纪守法好公民。
还是初次遇到这种事，当即就被凶恶的混混吓呆了。
站在原地瞪着眼，连逃都忘了。
眼看棒球棍就要落在两人身上。
宁封一把抓住他们的衣服。
猛地向后一拉！
“砰！”
棒球棍重重砸在地上，震得混混龇了龇牙。
“竟然还敢躲？”混混不爽地臭骂道。
正当他准备接着动手的时候。
宁封已经出现在他面前。
随后直接一个膝撞顶了过去。
混混瞳孔骤缩，本能地向后退了半步。
正好躲开了这顿暴击！
然而，他心里刚有些庆幸。
就发现自己动不了。
不等反应，混混就感觉衣服被向后拉扯。
那力量极大，让他完全无法动弹。
紧接着，只感到一阵强风袭来。
随之发觉整个胸口巨疼！
随后就没了意识。
“砰！”
“竟然还敢躲？”
宁封将手里昏过去的混混，随手扔在地上。
一番操作以牙还牙，以眼还眼。
顺便将对方说过的话，原封不动还了回去。
看着地上昏死过去的混混。
周围瞬间安静！
饰演唐家兄弟的两人心里一阵后怕。
如果不是宁封出手相助，现在躺在地上的。
估计就是他们了……
周围其他混混则一脸诧异。
似乎还没从震惊中反应过来。
其中最震惊的，当属孔川。
他满脸惊恐地看着宁封。
不明白之前还唯唯诺诺的宁封。
怎么突然间变得这么暴力！实力惊人！
最让他想不通的是。
对方还动手救了收他管理费的两人。
而混混老大，胖子则满脸阴沉。
他看了看宁封。
又看了看地上的手下。
神情复杂，不知在想什么。
菜市场里的其他演员也是如此。
纷纷张望着。
小声议论着。
都没明白到底发生了什么。
但有点，他们却看得很清楚。
就是宁封刚才那一下，撞得实实在在！
那是真打，不是在演戏！
虽然不知道到底怎么回事。
但不少人还是第一时间看向四周。
想方设法的，寻找能够当作武器的东西。
“给我动手！”
这时，胖子突然怒吼一声！
他眯着眼看向宁封，如狼群之首。
眼前的情况他也实在想不同。
在结合孔川之前的电话。
胖子终于得出结论！
他怀疑，这很可能是对家做的局！
否则一切都没办法解释。
被收管理费的摊贩，为何会帮助那两个混混？
两个对立面站在同一方阵，实在不可思议！
之前孔川看到的。
极可能是对方故意做的！
为的就是让孔川打电话把自己叫来！
如果宁封知道胖子在想什么。
绝对会夸他聪明。
虽然对方的出发点不对。
但最终结果却是对的。
随着胖子的怒吼。
周围的混混终于反应过来。
纷纷抡起手里的棒球棍，向宁封逼近。
虽然宁封刚才的表现像是高手。
但功夫再高，也怕菜刀！
将近四十个人对付他一个。
绝对绰绰有余！
但就在这时。
“都给我停下！”
黄向荣边喊，边从外面走了进来。
“阿sir！我看你们谁敢动一下试试！”
说着，黄向荣掏出证件，朝众人展示道。
看到黄向荣证件上穿着警服的照片。
胖子瞳孔皱缩！
以他的经验。
对方的证件肯定假不了。
意识到不对劲，胖子连忙喊道。
“情况不对！撤！”
说完，他转身就跑！
其他混混见状，也满脸惊恐。
如被端了老窝的蟑螂，朝四周拼命逃窜！
然而。
“想走？”
宁封看向准备离开混混们。
“谁允许你们走了？”

第321章 一网打尽！帮《狂飙》大宣传

“这不是剧本！”
“他们是旧城区的流氓！”
“给我拦住他们，别让他们出去！”
随着宁封的声音响起。
周围许多演员立刻行动起来。
拿着刚才找到的武器就冲了上来！
如果只身一人。
面对这么多拿着武器的混混，当然会害怕。
但整个菜市场，剧组所有人加在一起。
足足两百来号人！
这是足以彻底冲散恐惧的数量！
棍子，电子秤，板凳，椅子……
演员拿着东西就冲了上去。
众人形成一道人墙。
眨眼睛，将所有混混围在里面。
宁封和黄向荣更是主动出击。
宁封有格斗技能傍身。
黄向荣身为队长同样精通格斗。
两人冲入混混群里，宛入无人之境。
即便没有武器，也依然没有一合之敌。
刚开始，混混还会反击几下。
但随着剧组的人也加入。
很快彻底丧失斗志。
毕竟他们一棍子下去，混乱中不知被谁挡住。
随后，身上莫名其妙就挨揍四五下。
这放到谁身上都撑不住。
“停停停！”
“不要打了！我们投降！”
“我们投降！”
不到五分钟。
所有混混放下武器投降。
然而，听到这话却没有人停手。
刚才那么嚣张，现在说停手就停手？
试问，如果挨打的换成自己。
这些混混会停手吗？
答案自然是否定的。
“不叫停吗？”
看了眼地上抱头挨打的混混。
宁封转头看向身旁黄向荣。
“叫停什么？”
黄向荣的疑惑地问道。
“一群暗势力闯到拍摄现场蓄意伤人。”
“人民群众奋起反抗，这是非常典型的自卫方式。”
“在恶人彻底丧失战斗力前停手。”
“是对自己生命的不负责。”
说着，黄向荣举起右手。
“而且我受伤了，没有能力去管。”
闻言，宁封看向黄向荣的右手。
凭着强化过的视力。
他看到黄向荣拳骨擦破了皮。
应该是之前打混混时，不小心擦到的。
见状，宁封点了点头。
确实伤得很严重。
如果不赶紧处理的话。
说不定待会就自愈了。
……
没过一会儿。
外面突然响起警车的声音。
黄向荣这才让众人停手。
他在进菜市场前，就已经呼叫支援。
等队友们过来，所有混混都已经丧失战斗能力。
全部躺在地上呜咽惨叫。
其中伤得最重的是最先动手那个。
因为被打晕了，一直躺在地上没动。
之后混战的时候，被踩得不轻。
骨头都断了好几根。
其他人都被戴上手铐带走。
唯有他是被后来叫急救车抬走的。
但对此，没有一个人同情。
这就是自作自受！
“好了！大家先休息下！”
“中午吃完饭我们再接着拍。”
宁封跟众人说了声。
随后就跟黄向荣一起走了。
同行的，还有饰演唐家兄弟的两位演员。
作为最先和这些混混接触的人。
三人需要去做笔录。
……
事情很快结束。
毕竟人证物证充足。
对方完全没有狡辩的空间。
敢在扫黑除恶期间做这种事。
胖子等混混最少也是一年起步。
查出之前的恶行，判决也会根据情况上调。
而这几乎是板上钉钉的结局。
当天下午。
沪海执法局发布公告。
公开表扬封王娱乐。
在拍摄期间，协助抓捕暗势力四十余人！
公告一出，网上顿时沸腾不止。
不到半小时直接冲上热搜。
“我去！这什么情况？”
“今天不是拍摄第一天吗？”
“是啊，怎么就抓捕了暗危险势力？”
“有没有了解情况的讲讲！”
……
一时间，全网热议不断。
主要是太离谱了！
好端端的，怎么就出了这种事？
众人实在无法将剧组和暗势力联系在一起。
就在此时。
一段视频突然在网上出现。
「封王娱乐协助抓捕不法分子真相。」
看到这，众人立刻来了兴趣。
纷纷蜂拥而至。
看完视频内容的来龙去脉后。
网友们纷纷傻眼，这才恍然大悟！
好家伙！
居然在拍摄现场遇到暗黑团伙？
这简直离谱他妈给离谱开门。
离谱到家了！！
不过这也说明。
演员们的演技是真的好。
演技自然，非常贴近生活化。
刚开始，网友都以为唐家兄弟才是混混。
直到看见孔川打电话叫人，一群真混混到场后。
随后宁封直接赤手空拳打趴对方。
矛盾激增！
拳踢交加！相当精彩！
可见宁封拍摄叶问时，绝对是亲身上阵的！
最终黄向荣赶来亮明身份，结束了这场闹剧。
这时，网友们才恍然大悟！
果不其然。
艺术来源生活。
而生活往往来得更狗血！
……
看完后，无数网友纷纷评论。
“哈哈，我算是看明白了，这太巧了。”
“混混误入拍摄现场，把演员当同行了。”
“还好黄队在场啊。”
“感觉宁封就是在故意钓鱼！”
“演员演技太强了，直接骗过所有人。”
……
明白前因后果。
网友们纷纷感慨事情的戏剧性。
而且这群混混也够倒霉的。
正好撞到铁板。
知道原因后，估计能后悔死。
霎时间，各种相关文章不断出现。
还有人将视频二次剪辑。
弄出了纯享搞笑版。
也有人单独将宁封和黄向荣单独剪辑。
制作出热血激战的无间道版本。
但这些都不是最离谱的。
最离谱的是。
竟然有人开始嗑宁封和黄向荣的CP。
还为其单独做了视频，展现两人眼神交流的画面。
再配上爱情音乐和慢放。
视频的性质瞬间变得奇怪！
宁封也看到了这个帖子。
只感慨真是林子大了什么鸟都有。
就离谱！
但不管怎么说。
最终结果和宁封想得一样。
确实给《狂飙》来了波大宣传！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第322章 震惊！宁封到底是什么人？

老城区这边。
剧组的拍摄也如期进行。
之后的拍摄进展的非常顺利，多数场景都是一遍过。
有问题的地方，宁封都会当场指出来。
演员们马上能改正。
这就是全国海选的好处。
所有演员的领悟能力和素质都很高。
就这样。
《狂飙》的拍摄很快就进入节奏。
不知不觉，转眼间两个月时间就过去了。
此时，剧组拍摄也进入到了中后期。
宁封饰演的高启强已经完成黑化。
今天准备拍摄的剧情。
是高启强与安欣重回猪脚面馆。
决裂后，两人彻底形同陌路。
“准备好了吗？”
宗胜男看向就位的两人。
闻言，他们同时比了个OK的手势。
随后宁封笑着看向对面的演员。
“小孙，争取一遍过。”
“猪脚面虽然好吃，但我刚吃完饭。”
“吃不了几口了啊。”
听到宁封的打趣，孙落笑着点头。
“明白了宁封老师。”
经过长达两个月的相处，剧组众人早就熟悉。
尤其是两位主演，孙落和宁封。
毕竟饰演的都是主角，对手戏很多。
因此平时在一起的时间也多。
有时候还会在交流心得。
“开始！”
随着宗胜男的声音响起。
宁封和孙落瞬间进入状态。
“你现在回头还来得及。”
孙落边吃边说道。
虽然是漫不经心的样子。
但声音却异常沉重。
“回头？”
宁封嗦着面，目光疑惑转头看去。
“我后面有什么吗？”
和孙落的语气正好相反。
宁封笑着看向对方，语气轻松。
“安警官你还是那么喜欢开玩笑。”
“后面什么都没有，为什么要回头？”
似乎是听出宁封的一语双关。
孙落叹了口气，动作一顿。
随后将筷子放在碗上。
“饱了。”
说完，他就要起身离开。
“安警官，你吃完啊。”
“不吃了。”
孙落转身走向门口。
看着孙落的背影，宁封也放下筷子。
刚才满是笑意的脸瞬间冷了下来。
随着宁封气场全开。
这个房间的温度似乎都降了几度。
与此同时。
还没走到大门的孙落突然背脊一凉。
心里瞬间升起一股寒意！
汗毛直接竖了起来！
不光是他。
现场拍摄的工作人员也是这种感觉。
就连摄像师都下意识避开宁封的眼睛。
不敢和宁封对视。
一时间，整个面馆鸦雀无声。
所有人都在下意识地屏住呼吸。
等到孙落咬着牙，强忍着不适离开。
宁封缓缓拿出手机打了个电话。
安静到有些发指的面馆，再次响起他的声音。
只是这次宁封的语气也变得冰冷。
仿佛一盆凉水当头泼下。
直接给众人来了个透心凉。
宁封只是简单地说了一句话。
“老默，我想吃鱼看了。”
冰冷的语气，再配上宁封此时表情。
再次让现场众人不禁汗毛直立。
明明是一句普通的台词。
但从宁封嘴里说出来。
却像包含着杀意！
仿佛下一刻就会有生命因此而陨落……
“咔！”
愣了几秒，宗胜男连忙叫停。
闻言，宁封的表情立刻像春风融雪一样划开。
再次变成之前那副人畜无害的样子。
众人心里这才叫松了口气。
甚至有人刚才都忘了呼吸。
此时正在张着嘴大喘气。
“各位辛苦了。”
宁封看向工作人员说道。
这时，孙落也从门外走了进来。
他径直走到宁封面前道。
“宁封老师您辛苦了。”
闻言，宁封笑着摆摆手。
随后示意他坐下。
“怎么了？”孙落坐下后问道。
“有个问题想问你。”
宁封说道。
“昨天在网上看到一句话。”
“识时务者为俊杰，我觉得这句话很有意思。”
“对这句话，你有什么理解呢？”
听到这，孙落笑着挠了挠头。
“我学问不高，这……”
“没事，随便说。”
宁封说道。
“嗯……”
孙落想了想说道。
“就是该当孙子的时候就要当孙子。”
“该低头的时候选择低头。”
“不要逆着形势来。”
说完，孙落看向宁封。
“不知道我说得对不对？”
闻言，宁封若有所思的肯定道。
“没什么大问题，你说得很对。”
“但还是不够全面。”
“只有认清当前形势，并了解事物发展规律。”
“这样的人才能成为所谓的俊杰。”
随着宁封的话音落下。
孙落突然听到身后“砰”的一声。
他下意识转头看向身后，只见大门晃动着。
就在他们说话期间，屋里的工作人员已全部离开。
此时，整个面馆就只剩下他和宁封。
他将头转了回来。
但下一刻却面色一僵。
刚才还笑着说话的宁封。
此时却面若寒霜！
不等他说什么。
宁封不紧不慢道。
“既然你知道什么意思。”
“那你接下来准备怎么做？”
听到这话，孙落心脏猛地一跳。
但脸上还是装作一副疑惑不解的表情。
“宁封老师，您这话是什么意思？”
“我接下来做什么？”
见孙落还在装，宁封也懒得废话。
他拿出手机，干脆的推到孙落面前。
孙落低头看向手机。
随后瞳孔瞬间骤缩！
屏幕是一张个人信息表。
开头第一项就写着他的名字。
旁边还附带着他的照片。
与此同时，宁封的声音再次响起。
“孙落，云城影视学院毕业。”
“毕业后被通达影视星探发现。”
“随后送到国外深造，三个月前回国。”
“跟通达影视签有合同。”
……
说到这，宁封收回手机。
“怎么样，还需要我继续往下说吗？”
“现在知道我在说什么了吧？”
孙落低着头，脸色不断变换。
他咬着牙，表情逐渐开始扭曲。
他不明白，自己明明隐藏得这么好。
宁封为什么还是发现了。
两个月的时间。
他不断跟宁封接触。
宁封给他的反馈一切正常。
丝毫没有表现出任何的异状。
因此，他还以为自己这次的任务稳了。
没想到啊，对方竟然已经知道了。
还将自己调查得那么详细………………………………………………………………………………………………………………

第323章 直接收网，策反！

“你是什么时候知道的……”
孙落脸色阴沉地看向宁封。
“当然是一开始。”
“你不会以为投票时的绝地翻盘。”
“没有人看出有问题吧？”
宁封讥讽地说道。
当时投票结束后他就觉得不对。
随即就让人去调查了。
通达娱乐里，可是有他安排的眼线。
虽然调查起来比较麻烦。
但用了一个月。
还是将孙落的信息给挖了出来。
听到宁封的话，孙落拳头瞬间握紧。
心里升起浓浓的不甘。
原来自己才是被耍的那个！
他自以为已经瞒住了宁封。
没想到宁封却从一开始就知道！
这样看来。
这两个月的潜伏。
完全就是笑话！
“你到底什么意思？”
孙落黑着脸，不甘示弱道。
“我不是说了吗？”
宁封耸了耸肩。“识时务者为俊杰。”
说到这，他伸出两根手指。
“你现在有两个选择。”
“一是，直接退出剧组。”
“我估计你开始也是打着这个想法。”
“等到电视剧快拍完的时候突然退出。”
“用这种方式给我制造麻烦。”
“不过，我既然说出来就不怕你做。”
“大不了找个人，把你的剧情重新拍一遍。”
“无非就是费点时间的事。”
说到这，宁封顿了顿。
“但是这对你就不一样了。”
“我这可有你是通达影视员工证据。”
“只要将东西交给法院，你最少也是五年起步！”
孙落挑了挑眉。
“你以为我是小孩吗？”
“这种事最多也就三年而已。”
仿佛听到了什么好笑的事，宁封有些忍俊不禁。
“哈哈，三年？那只是正常情况。”
“你难道忘了这部剧的性质？”
闻言，孙落脸色一沉。
这情况确实被他下意识忽略了！
以手机上的证剧，如果宁封抓住这点不放。
五年确实有可能！
然而，宁封的话到这还没结束。
“除了这个，你还要赔偿。”
“这两月剧组的损失至少也要八位数。”
“但这钱你肯定没有，不过没关系。”
“我会申请让你进去抵债的。”
“你猜八位数的损失，要坐多久？”
进去抵债！
听到这，孙落瞬间从椅子上站了起来！
八位数！
这要是换算成经济案件。
别说五年，这辈子他注定要牢底坐穿！
“呼……”
看着宁封似笑非笑的表情。
孙落立刻深吸口气，试图平复心情。
不断告诫自己，宁封这是在恐吓！
自己毕竟是通达影视派来的。
对方不可能放弃不管。
否则，他一旦反水。
将所有事情全盘托出。
通达影视也免不了负责！
然而。
“你是不是在想通达影视会帮你？”
宁封突然说道。
“我既然这么说了。”
“自然有能让他插不了手的办法。”
“而且，通达影视什么做事风格你不清楚？”
“就算把你捞出去，你觉得你能活多久？”
听着宁封将他最后一丝希望打碎。
孙落脸色黑如同墨水一样。
他想反驳。
但张了张嘴又不知道说什么。
他心里清楚，宁封说的是实话。
他握着通达娱乐的黑料。
就算被捞出去。
之后也不会有什么好下场。
毕竟，只有不会说话的人。
才能永远保守秘密！
同时孙落还明白了一件事。
就是宁封明明开始就知道真相。
为什么专门要等到现在，才摊牌呢。
无非是专门给他设计的陷阱！
误工赔偿就是压倒孙落的最后稻草！
看着低头不语的孙落。
宁封静静地坐在那，什么都没说。
他决定等着对方自己想清楚。
就这样，沉默了五分钟。
孙落忽然抬头说道。
“你说我有两个选择。”
“第二个呢？”
闻言，宁封笑了。
知道计划已经有了八成胜算。
“第二个更简单，就是留在剧组。”
“电视剧照常拍摄，从此以后你就是封王娱乐的艺人。”
“说实话，在这里的待遇难道不比你原来好？”
所谓打个棒子，给颗甜枣。
这个手段永远百试不爽。
宁封开始说留下来的好处。
待遇只是一方面。
重点还是《狂飙》这部电视剧的影响。
可以确定。
只要上映，必然会成为季度最火！
而孙落饰演的还是男主之一。
电视剧火了。
他自然也会跟着火。
到时候甚至可以凭借这部电视剧。
冲刺影视圈的各种奖项！
孙落也是学演艺的。
进通达影视也是为了做演员。
而演员的追求，不就是这些吗。
宁封现在将名利直接摆在孙落脸上。
他相信，只要脑子正常。
怎么选择其实不难。
事实上。
孙落确实心动了。
甚至忍不住咽着的唾沫。
但他依旧有件担心的事情。
“那我和通达影视的合同怎么办？”
孙落面色有些纠结地问道。
闻言，宁封摆了摆手。
“直接将你买过来就行了。”
“最多就是赔个违约金而已。”
“随便他们开价，他们又能要多少？”
“一个亿？两个亿？”
宁封冷笑着说道。
能用钱解决的问题，就不是问题。
尤其，是在对付吴氏集团这件事上。
只要能对对方造成确切的伤害。
不管花多少钱都值！
从长远的角度看就更是如此。
只要吴氏集团垮了。
他就能顺势带着封王娱乐一路直上！
成为沪海最大的娱乐公司。
现在的他，已经有了这个能力！
见宁封已经说到这个地步。
孙落不再犹豫！
他深吸一口气。
“好！”
搞定！
见孙落点头。
宁封笑着从椅子上站了起来。
走到旁边拍了拍对方肩膀。
“很好。”
“相信我，这会是你这辈子最正确的决定。”
说完，宁封大步流星地走向大门。
听着渐远的脚步声，孙落瞬间松了口气。
整个腰像是没了支撑塌了下去。
太可怕了……
这就是他跟宁封聊完之后的感觉。
从头到尾，宁封给他的感觉就像是掌控了一切。
他感觉刚才对方不像是摊牌。
更像是在收网！
而自己就是宁封的猎物。
早就被网捕捉！
只是等到宁封收网的时候才发现罢了。
吴氏集团，还真是给自己找了个可怕的对手……………………………………………………………………………………

第324章 绑架短信！宁封真的怒了

第二天。
宁封趁着空闲再次找到孙落。
询问剧组里还有没有通达娱乐安排的人。
孙落的回答是有。
不过除了他，其他都是些不重要的角色。
闻言，宁封当即决定带着孙落去找到这些人。
虽然角色不重要。
万一罢工，还是有点麻烦的。
麻烦能避免当然还是避免的好。
当天，宁封就将所有人见了一遍。
开始这些人跟孙落一样很惊讶。
但宁封依旧是棒子加甜枣。
再加上已经被策反的孙落现身说法。
这些人很快就同样被策反。
解决完这些隐患。
《狂飙》的拍摄继续顺进行。
……
吴家大院。
“时间差不多了，那边的消息呢？”
吴金石看向旁边的管家问道。
“还没有消息，我去问下。”
管家走到旁边开始电话联系。
随着一阵提示音后，电话显示无人接听。
见状，管家皱了皱眉，索性又拨打着其他号码。
可连着将号码打完，他才发现。
所有电话都是无人接听！
意识到不对劲。
管家连忙向吴金石说明了情况。
闻言，吴金石也皱起眉头。
情况有变。
很可能出了什么意外！
“不用联系了。”
“跟其他人说，加快动作。”
“我要在电视剧拍完前看到结果！”
……
“老板慢走！”
“嗯。”
拍摄结束。
宁封在众人目光下离开。
他拿出手机给宁采儿打去电话。
告诉对方不用做饭了，等会儿一起吃大餐！
今天他心情不错。
属于他的戏份已经拍完。
算是提前杀青了。
最多半个月，剩下也能拍完。
这段时间他要好好想想。
该怎么利用孙落等人对付吴氏集团。
基本想法他已经有了。
先把他们从吴氏集团改签过来。
然后再集中火力提出控诉。
爆点内幕什么。
不过时机必须要把握好。
想到吴金石又要狠狠郁闷一下。
宁封的嘴角忍不住缓缓上扬。
随着铺垫的越来越多。
他已经能看到对方倒台的样子！
上了车。
正当宁封地准备离开的时候。
手机却突然响了起来。
宁封打开手机。
发现是个陌生号码发的短信。
垃圾信息？
想了想，宁封将短信点开。
然而。
看到短信内容的瞬间。
宁封脸色直接一沉到底！
里面的内容是照片。
只见有段时间没见的甄香。
她双手被绑在身后，巴也被胶带封着。
整个人双眼紧闭躺在地上。
被绑架了！
宁封瞬间做出判断。
随后的第一反应就是报案！
但下一秒，手机就再次响起。
这次是通电话。
号码正是发短信的那个号码！
没有犹豫，宁封立刻接听。
电话里响起有些沙哑的男声。
“宁封，你朋友在我们手上。”
“想要她平安回去，就按我说的做。”
男人的话直接证明了宁封的想法。
这就是绑架！
“好，你说。”
“想要我做什么都行。”
宁封忍着心里的怒气说道。
“我的要求很简单。”
“第一，准备好一亿现金。”
“第二，解散封王娱乐。”
“我给你一天的准备时间。”
“当然，期间最好不要找阿sir。”
“只要我知道你报案，就等着给你朋友收尸吧！”
“到时候别怪我没有提前通知你。”
“我等你的好消息。”
话音落下。
不等宁封再说什么。
电话直接被挂断。
“咔……咔……”
看着被挂断的电话。
宁封的拳头握得嘎吱作响。
他脸色阴沉，大脑却在不断运转。
有了之前兑换的技能“超推理。”
他很快就想明白是怎么回事。
一亿的赎金。
并不是对方的目的。
解散封王娱乐才是真实目标。
80%的概率又是吴氏集团做的。
这段时间。
被自己叮嘱过后。
公司里的人都很注意外出不落单。
而且公司的宿舍已经弄好。
很多员工都选择住在公司不回家。
剧组虽然因为拍摄的原因一直在外面。
但因为人比较多，又是在比较显眼的地方。
对方想要动手也没有机会。
因此才将想法打到甄香身上。
想到这，宁封有些自责。
如果他事先通知甄香，那……
宁封摇了摇头。
现在再想这些已经没有什么意义。
当前最重要的，是怎么把人救出来！
片刻后。
宁封下车转身回了公司。
十分钟后。
换了身打扮，宁封驱车离开。
既然大概率是吴氏集团动的手。
那就不排除这里有人监视他的可能。
在街上绕了几圈，确定身后没人跟踪。
宁封拦了辆车直奔警局。
不报案是不可能的。
吴氏集团什么尿性，他很清楚。
就算按说的做，最后能不能找到人也两说。
对方不可能放过自己。
来到目的地。
宁封刚想下车。
却发现门口不远处有人盯梢！
几个男人站在树下，时不时环顾周围。
见状，宁封看向司机。
“师傅，继续开不要停。”
一分钟后。
宁封在远处的路口下车。
随后绕到后门进入。
这里是警局的消防通道。
通常情况下都是锁着。
确定周围没人。
宁封给黄向荣打了个电话。
没一会儿，黄向荣拿着钥匙出来。
“怎么了？出了什么事？”
看着眼前乔装打扮的宁封。
黄向荣皱着眉问道。
“我朋友被绑架了。”
“对方表示敢报案就撕票。”
“你们门口有人盯着，我只能从这边进来。”
……
宁封没有废话。
直接将甄香的情况说了一遍。
听完，黄向荣也立刻意识到事情的严重性。
“你打算怎么办？”
黄向荣征求着宁封的意见。
经过拍摄的相处，他对宁封有了一定的了解。
虽然对方不让报案，但宁封还是来了。
这说明他心里已经有了想法。
鉴于之前宁封半天就找到抢劫犯的表现。
黄向荣准备先听听宁封的办法。
闻言，宁封边走边说道。
“我想让你们帮忙。”
“看能不能通过信号定位入手。”
“只要能确定甄香的位置。”
“其他事情都好说！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第325章 信号定位！新能力融入

很快，两人来到办公室。
黄向荣直接找来了局里最厉害的网警。
准备就绪。
宁封拿出手机拨通绑匪电话。
然而响了好几声，电话还是无人接通。
难道是已经换手机了。
如果这样，那……
就在电话即将自动挂断的时候。
突然被接通了。
“这么快事情就做好了？”
听到熟悉的声音，宁封沉声道。
“我已经让人去准备了。”
“不过我要先确定人质的安全。”
“这个要求不过分吧？”
说完，宁封看了黄向荣一眼。
黄向荣立刻让网警开始信号定位。
“当然不过分，这个要求很正常。”
“喂，女人，说句话。”
男人说完。
电话里立刻响起甄香的声音。
“宁封！我……”
刚说三个字，声音直接消失不见。
“好了，人质的安全你已经确认了。”
“赶紧把事情办妥，大家都轻松。”
话音落下，电话再次被挂断。
“怎么样？定位到了吗？”
宁封沉着脸看向网警。
“正在追查。”
网警满脸严肃。
对着电脑就是一阵噼里啪啦。
就在这时。
电脑突然卡顿一下。
随后屏幕上疯狂向外弹出信息框！
看到这，网警表情微变，随后马力全开！
手速直接飙到极限。
“黄队，对方有电脑方面的高手。”
“他们对信号源做了极其复杂的伪装。”
“必须要排除虚拟信号，才能找到他的位置。”
黄向荣闻言皱了皱眉。
“需要多长时间？”
绑匪只给宁封二十四个小时。
如果时间太长，就会影响到之后的行动。
“一个小时！”
网警头也不抬地说道。
闻言，黄向荣松了口气。
一小时可以接受。
宁封初次感觉一小时这么漫长。
到点的瞬间，他就迫不及待的看向网警。
“怎么样了？”
“搞定！”
网警笑着自信的按下回车键。
然而，马上他就傻眼了。
回车键按下的瞬间。
无数弹窗再次跳了出来。
……
昏暗的房间里。
三个戴着动物面具的男人正看着甄香。
这时，房间门突然被推开。
又是一个戴着面具的男人走了进来。
手里还拿着透明试管，里面装着透明的不知名液体。
“老大，东西搞到了。”
“直接喂了？”
闻言，被叫老大绑匪点了点头。
“喂了，准备好摄像机。”
“待会拍的精彩点。”
听到这话，三人顿时露出猥琐地笑容。
拿着试管的绑匪走到甄香面前。
一把将其嘴上的胶带撕下。
“啊！”
甄香疼的喊了出来。
还没等她反应过来，试管就塞进她嘴里。
不知名的液体顺着灌了进去。
“呜呜呜……”
确定她将药咽下，绑匪这才抽回试管。
“咳咳！咳咳……”
甄香咬着牙愤怒地看向四人。
“混蛋！”
“你们刚才给我喝了什么！”
看着甄香愤怒的样子。
四人笑着说道。
“当然是好东西。”
“你不是挺厉害的吗。”
“希望你待会儿还能这么厉害。”
说完，不等甄香再说什么。
四人再次将她的嘴封上。
刚才喂给甄香的是某特殊药。
这是找他们干活的人特别交代的。
对方表示，就算宁封按照要求照做了。
也绝不能让他好过。
必须要让宁封感受到痛苦。
而这，就是最好的方法。
试想一下。
当宁封乖乖照做，接回人后。
却发现甄香已经被折磨得不成样子。
到时候他们再把视频发到网上。
哈哈哈！
不想都知道。
宁封的表情绝对会很精彩！
而且内心还得愧疚一辈子。
毕竟是因为他的原因。
甄香才会遇到这种事！
一旁。
甄香很快意识到了不对劲她明显感觉身体开始发热。
尤其是小腹！
失控般逐渐烧了起来！
心跳和呼吸也逐渐变得急促。
思考的速度也愈发缓慢。
意识到这点。
她立刻明白刚才喝的东西到底是什么！
想到之后会变成什么样。
她立刻瞪大眼，激烈地挣扎起来！
“呜呜呜呜！”
“呜呜！”
……
然而，全身都被绑紧。
任凭如何用力，绳子都没丝毫松动的痕迹。
恐惧从心里升起。
如果真变成她想的那样。
她肯定没有继续活下去的勇气。
宁封……
她心里不断默念宁封的名字。
现在她唯一的希望，就是宁封能找到自己。
但，就连她自己都不知道自己在哪。
宁封要怎么才能找到？
意识到希望渺茫。
绝望的情绪开始在她心里蔓延。
……
“敲！”
“被阴了！”
网警一拳砸在桌上！
对方的技术远比他想得要高。
这样弄下去。
还不知道什么时候才能破解。
“啧！”
听到网警的话，黄向荣心里也很烦躁。
但他知道再烦也没有用。
术业有专攻。
这并不是他的特长。
就算说什么，也只能给对方徒增压力。
然而就在这时。
“我来试试！”宁封突然说道。
闻言，网警和黄向荣纷纷诧异地看去。
“你会电脑？”
黄向荣不解地问道。
毕竟，如果宁封会追踪信号的话。
也就不必专门跑过来找他了。
“会！只是不精通！”
“之前学过点。”
“刚好想到个方法能解决这个问题。”
宁封说道。
“让他试试！”
见他不像开玩笑，黄向荣连忙说道。
闻言，网警立马起身给宁封让座。
他并没有将宁封的话放心里。
脑子依旧思考着，如何才能解决问题。
身为局里最厉害的网警。
他都解决不了的问题。
宁封一个外行自然更不可能解决。
不过他能理解宁封的心情。
毕竟不管谁遇到这种事都会着急。
让宁封试试也好。
他正好疏通下思路。
见网警让开，宁封直接坐了过去。
他之前确实不懂电脑。
但现在不同了！
刚才，他用声望再次兑换了技能。
技能名叫黑客大师，足足需要五亿点声望！
直接要了他一半多的声望！
但效果也相当强大。
庞大的知识瞬间融入他的记忆。
导致他现在脑袋还有点胀痛。
这种情况还是首次出现。
但这也表明。
这个技能确实不一般！
之所以这么果断。
主要还是突然想到一件事。
那就是吴氏集团的做事风格。
对方很可能不按套路出牌。
多等一段时间。
甄香安全就少一分保障！

第326章 独自前往！宁封果断出手了

“呼……”
宁封深吸口气。
强制压下头痛的感觉。
下一刻。
“啪啪啪啪……”
他的手指如雨点一样落在键盘上。
双手甚至快得出现残影！
网警也被这暴风骤雨般的声音惊到。
他下意识看向宁封，随后嘴巴逐渐变成O型！
只见，屏幕上的弹窗如潮水般退却。
速度比他刚才快了不知道多少！
这是只懂一点？
他诧异地看向宁封。
视线不断在屏幕和宁封身上跳转。
不过很快，他就再次皱起眉头。
光消除虚拟信号还是没用。
这点他刚才已经证明过。
对方使用了高级的技术。
一旦虚拟信号消除完。
马上就会重新蹦出一大堆。
这么做只是徒劳而已。
必须找到一个治本的方法！
不到十分钟。
宁封就完成了网警刚才一小时的工作。
而代价就是手指有些发酸。
随着他按下回车键。
果不其然。
大量的窗口再次弹了出来。
见状，网警叹了口气。
果然还是无用功……
但这个想法刚出来。
下一刻。
他就再次瞪大眼睛！
上秒还在弹出的窗口突然暂停。
紧接着，就比刚才还快的速度消退！
不到一分钟。
屏幕再次恢复正常。
虽然还是有窗口会跳出来。
但还没等展开就消失了。
就好像有双无形的大手将其按了回去！
与此同时，信号追踪也终于再次开始。
“砰！”
“你是怎么做到的！”
网警激动地将手拍在桌上。满脸诧异地看向宁封。
“根据对方的防护做一套消除程序。”
“出来多少虚拟信号就消除多少。”
“这样就行了。”
宁封头也不回地说道。
眼睛紧紧盯着屏幕里的坐标。
见宁封用最平静的口吻，说着最难的事。
如果不会亲眼看到。
他绝对会认为对方是在耍他！
道理确实是这个道理。
但设置一套自己运行的程序。
让他来做，起码也要一天。
但宁封却只用了十分钟！
这就离谱！
他就没听过有这么快的！
一旁，黄向荣也诧异地看着宁封。
虽然不懂电脑。
但看着网警的表情。
他大致就能猜出宁封做的事。
到底有多离谱！
原本他以为。
这段时间已经对宁封足够了解。
但现在看来，似乎并不是这样的。
“找到了！”
这时，信号定位终于完成。
宁封瞬间从椅子上站了起来。
沪海港口！
这就是信号传出来的地方！
“来人！”
见状，黄向荣直接大喊道！
下一刻，早在外面等着的众人。
立刻冲了进来。
“传我命令，所有人……”
“等下！”
正当黄向荣准备让人包围港口，宁封突然说道。
闻言，黄向荣立刻将后面的话收了回去。
“啪啪啪啪……”
宁封依旧盯着电脑屏幕，双手飞速敲击着键盘。
“定位显示在港口，但港口的范围太大了。”
“必须要再精确点！”
听到这话，一名警员立刻说道。
“那我们先去调查附近监控。”
“看看有没有什么发现。”
闻言，黄向荣点了点头。
遇到类似的情况，他们都是这么做。
虽然方法笨是笨了点。
但也确实有效。
然而。
“不用那么麻烦。”
随着宁封话音落下。
电脑上突然出现一段段监控录像！
“我已经找到附近的所有监控。”
哈？
听到这，所有人都惊了！
尤其是那个网警。
要知道，港口的监控很多都是私人安装的。
想要调取的话，就要突破防护网。
虽然难度不大，但数量多啊！
但宁封刚就随便敲了几下。
这就搞定了？
不过，有比这更离谱的事情在。
这位网警很快就从震惊中反应过来。
像是想到了什么，他转头看向黄向荣说道。
“黄队，私自调动他人监控。”
“没问题吗？”
其余人也猛地反应过来。
纷纷表情复杂地看向黄向荣。
宁封的操作确实有些违反了规定。
就算是他们。
在没有得到允许前。
也不定强制调别人的监控。
某种意义上来说，确实已经属于违法行为。
“特殊情况，特殊对待！”
看出众人在想什么。
黄向荣连沉着脸说道。
然而就在这时。
他们又听到宁封开始自言自语起来。
“其他地方监控都正常。”
“只有这里的监控缺了二十分钟。”
“这里有问题！对比下其他监控。”
“嗯？这几个人没见过。”
……
“找到了！就是这里！”
“船号xxxx！人就在这！”
宁封一拍桌子，转身看向身后。
但紧接着，却发现所有人都在看他。
而且表情一个比一个复杂。
“怎么了？”
“我脸上有什么东西？”
宁封摸了摸脸说道。
“没……没有！”
听到宁封的话。
反应过来的众人连忙摇头。
但脸上的惊讶，却丝毫没有消退。
宁封自己虽然没有意识到。
但他们刚才可听得清清楚楚！
仅仅是通过监控的情况和数据对比。
宁封就确定了绑匪的具体位置。
思路之清晰，简直令人发指！
要是换成他们。
得有好几天忙活！
一人的效率，简直比他们一队人都快。
这就离谱！
要知道，在调查分析和取证这方面。
他们才是专业的！
黄向荣也同样惊讶。
但他反应过来的很快。
知道当务之急是先救人再说。
然而他刚准备开口，就再次被宁封打断道。
“你们先别去，我自己去！”
“人太多容易打草惊蛇。”
“大门有人看着，被发现问题只会更麻烦。”
说到这，宁封转身走向门口。
“等我出发一个小时后。”
“你们再分批出去。”
“尽量不要让人注意到有大动作。”
“我先走了。”
听到这话，黄向荣点了点头。
他觉得宁封说得有道理。
然而。
所有人都没有注意到。
出门的瞬间，宁封的表情阴沉到了极点。
之所以不让黄向荣的人跟着。
除了怕打草惊蛇外。
还有一个原因。
他想自己解决这件事！
绑匪被黄向荣他们抓住，最多就是蹲监。
但他觉得，这未免太便宜那些家伙了。
而且就算被抓住。
大概率也不会供出背后是谁指示。
有件事不得不承认。
那就是个别时候。
暴力还是很有用的……

第327章 当场逼问！是谁让你们这么做的

“哈哈，老大，这女人快不行了。”
“现在就开始吗？”
“再等等，让药效再发挥发挥。”
“嘿嘿，准备好摄像机先拍段单人表演。”
……
房间里。
看着脸色发红的甄香。
搓着手，满脸猥琐笑着说道。
至于甄香。
她此时感觉糟糕透了……
整个人像是被扔进了火炉之中。
全身衣服都被汗水浸透，宛煮熟的龙虾。
弓着背蜷缩在地上。
脸色仿佛发了高烧一样通红。
她感觉自己的意识已经开始模糊了。
“宁封……宁封……”
嘴里不断念着宁封的名字。
这就是她现在保持意识的唯一方法。
她知道。
一旦失去意识。
她这辈子就完了！
另一边。
“不用找了。”
宁封拿出一张百元钞票放在车上。
随后直接开门跳下出租车。
眼前就是码头的入口。
没有犹豫。
宁封直接朝目的地冲了过去！
此时已经是晚上，整个码头仿佛陷入沉睡。
万籁俱寂，只回荡着宁封自己的脚步声。
很快，宁封就来到一艘船旁边。
这就是他找到的地方。
一艘小型渔船。
上下两层的那种。
宁封看了一圈。
确定没人后走了上去。
他压低脚步声慢慢靠近船舱。
就在这时。
“你们等我回来再开始！”
“我去撒泡尿，一会儿好发挥！”
“就你事多！赶紧的！”
“哈哈，等我两分钟！”
听到船舱里传来的说话声。
一只脚刚踏入的宁封立刻退了出来。
随后转身贴着墙面站好。
“噔噔噔噔……”
听出脚步声是一个人。
宁封深吸口气，屏住呼吸。
静静等着对方出来。
片刻后，戴着面具的男人走来。
与此同时。
宁封立刻冲了上去。
有心算无心的情况下。
直接一记上勾拳击中男人的下巴！
男人还没反应过来，就眼前一黑。
身体失控腾空，向后倒了下去。
宁封立刻伸手接住，将其轻轻地放在地上。
看着眼前昏死过去男人，他确定自己找对地方了。
大晚上戴着面具出来。
是个正常人都不会做这种事。
解决他后，宁封继续走进船舱。
然而没几秒他又退了回来。
下一刻，宁封走到昏死的男人身边。
先是摘了对方脸上的面具，再脱下衣服。
刚才没走两步。
他就看到里面有监控。
为防止意外，他决定伪装一下。
一分钟后。
宁封换上了男人的打扮。
戴上面具后，再次进入船舱。
和刚才的男人相比。
唯一不同的地方就是他的身高要高些。
不过躲过监控也足够了。
一路上。
宁封每路过一个房间都会顿下。
听听里面有没有声音。
很快，他就找到目的地了。
“老三那家伙怎么回事？难道掉厕所里了？”
“算了，我去看看什么情况吧。”
……
听到里面的声音。
宁封立刻开门走了进去。
进去的瞬间。
就看到被绑住躺在地上甄香。
此刻，甄香整个人的状态非常诡异。
身体不断扭动，发出“呜呜”的声音。
不远处，还站着三个魁梧的面具男。
其中一人手里还拿着摄像机。
一瞬间，宁封就明白怎么回事了。
怒气瞬间达到顶峰！
同时还伴随着深深的后怕。
还好他提前行动了。
否则等到明天。
一切都晚了！
他想得不错。
这些人果然不能相信！
拳头瞬间握紧，但又马上松开。
宁封强压着愤怒，没有选择立刻动手。
房间不大，只有普通卧室大小。
在这种狭小的空间里。
就算有格斗技能。
一对三也相当不利。
而且对方肯定不是普通人。
必须小心对待！
“老三，你去厕所怎么这么慢。”
闻言，宁封笑着挠挠头没说什么。
索性对方也没说啥，只是不耐烦招了招手。
“过来，咱们开始了。”
“一会儿让这个女人好好爽爽！”
宁封点了点头，朝着三人走去。
他走得不快。
边走边把腰间的皮带抽了下来。
随后将皮带缠在手上扣紧！
偷袭的机会只有一次。
必须要确保动手前就干掉一个！
走到三人身后。
宁封将缠着皮带的拳头举了起来。
这时。
“你哑巴了老三？”
“怎么突然不说话了？”
头套男像意识到什么，突然转头看向宁封。
但这次迎接他的，却是宁封的拳头！
缠着腰带拳头。
毫无花哨地重重砸在他脸上！
“咔！”
伴随着清脆的骨折声。
鲜血顺着面具流了下来。
宁封带着愤怒的全力一拳落下。
对方最少也是粉碎性骨折！
“啊啊！”
只见男人瞬间倒地哀嚎起来。
不等宁封继续动手，另外两人就反应过来。
面具下的脸色大变。
迅速跟宁封拉开距离。
宁封选了个离甄香近的。
直接栖身而上！
再解决一个，剩下的就好办了。
面对冲来的宁封，男人立刻摆出格斗架势。
见状，宁封就知道自己猜对了。
这些人果然不是普通人。
不过也正常。
普通人也不可能有迷惑网警的技术。
甚至在无数监控下，活生生将甄香绑走！
随着两人接近。
男人一拳砸向宁封胸口。
宁封眯了眯眼，速度不减。
直接用胸口硬吃下这一拳！
同时反手一拳，砸向对方太阳穴！
为了避免被对手围攻。
他决定以伤换伤，速战速决！
男人也没想到宁封竟然这么生猛。
想要躲已经来不及！
于是只能尽量仰头躲开致命位置。
“砰！”
一声闷响。
宁封最终一拳砸在男人脸上。
伴随几个带血的牙齿飞出。
男人整个下巴直接被打脱臼。
激烈的疼痛，让他出现短暂性失神。
宁封自然不会放过这么好的机会。
再次前冲补了一个上勾拳！
男人顿时昏死倒下。
“呼……”
宁封狠狠吐出胸口的郁气。
转身看向最后一人。
“就剩你了……”
两分钟后。
最后一人也抱着肚子，躺在地上哀嚎。
这次，宁封倒是没有直接将他打晕。
毕竟有些事情他还要确认一下。
拿出手机打开录音。
宁封走到对方面前一脚踩下。
“说吧，是谁让你们这么做的？”
听到这话，哀嚎声一滞。
男人立刻闭嘴不言。
“不说？”
“我看你的骨头硬还是嘴硬！”
说完，宁封脚下开始缓缓发力……

第328章 女神很强！直接被掏空了

十指连心。
在宁封的刑讯逼问下。
男人最终还是老实交代。
“我说！我说！”
“是吴氏集团的人让我们做的！”
“事成之后，他们答应给我们一千万！”
……
男人如倒豆子般。
把所有知道的都说了出来。
只是双方全程电话联系。
连定金转账也是在国外完成。
没有能直接证明吴氏集团买凶的证据。
这点倒是比较遗憾。
不过这对于宁封来说已经够了。
最起码是个人证。
他不准备等了。
近期他就要对吴氏集团开始总攻！
对方既然能做出这样的事。
很难相信不会有下次！
这次是自己来得巧，难保下次还能逃过一劫。
唯有彻底解决吴氏集团才能让人安心！
“砰！”
一脚将男人踢晕。
宁封拿出手机给黄向荣发去消息。
让对方现在就带人过来。
收起手机，宁封走向甄香。
“甄香，甄香？”
此时的甄香躺在地上没了动静。
虽然睁着眼，但听到宁封的声音也依然没有反应。
见状，宁封立刻解开她身上的绳子。
打算先带她去医院看看。
然而就在解除束缚的瞬间。
甄香却猛地从地上坐了起来。
随后一把抓住宁封，将他按倒在地！
“甄香？”
宁封试探着叫了一声。
但眼前的甄香依旧没有反应。
宁封这才发现，虽然睁着眼。
但妹子眼中一片空洞。
眼神完全没有对焦。
“敲！”
宁封心里骂了一句。
意识到这是药效完全上来了！
宁封猛地发力，从地上坐了起来。
想要强制让甄香老实点。
但甄香却不知道从哪来的力气。
硬是挂在了宁封身上。
“热……好热……”
甄香喘着气，身体不断扭动。
并且幅度越来越大。
隔着衣服，都能感觉到她身上的燥热。
而且被一个女人这么贴着，而且是个美女。
宁封心里也不由自主地躁动起来。
不行！
不能去医院了！
宁封当即打消了去医院的想法。
主要是甄香现在这个状态。
也不能去医院。
毕竟她也是个名人。
如果这副样子被人看到。
一旦被报出去，只会引来负面新闻。
对了，系统！
宁封立刻打开系统。
随后开始在商店翻找。
看有没有能解决甄香问题的东西。
然而。
没有？
怎么会没有？
看了几圈，宁封一无所获。
商店里的东西不少。
但基本都是增强自身的东西。
虽然也有解毒剂，却并不适用于甄香的情况。
毕竟严格来说，她并不算中毒。
这玩意连异常状态都算不上。
某种情况下来说。
甚至属于增益状态！
耽误了一会。
宁封再看向甄香时。
发现她已经把扣子解开了。
雪景完全暴露在空气中。
看得宁封有些晃眼……
“啧！”
看了周围一眼。
宁封抱着甄香跑了出去。
就近找了间房，打算将妹子暂时安置。
刚好是卧室，宁封强制将甄香从身上摘了下来。
将其放在床上后，转身出门。
他准备去找点冷水。
之前在电视上看到过。
说是冷水能够压制这种情况。
虽然不知道真假。
但现在也只能试试了！
然而。
等到宁封端着冷水回来。
却看到了让他血脉偾张的一幕！
衣服散乱地扔在地上。
甄香在床上不安地扭动着。
晃眼！
实在太晃眼了！
整个画面异常凌乱！！
反应过来。
宁封立刻跑到床前。
直接一股脑将水泼在甄香身上。
然而还没等他反应过来，就被拉扯倒下。
一盆冷水下去，甄香完全没有影响。
宁封反而觉得她身上更烫了！
不等起身。
这回，更是被坐在身上。
“等……”
宁封一句话还没说完。
只见妹子袭来，堵住了所有声音。
……
“快快快！”
黄向荣带着首选直奔渔船。
刚到船上他就皱了皱。
船舱入口处。
一个男人正静静躺在地上。
见其没有动静，黄向荣立刻上前察看。
确定对方只是昏倒后。
连忙将其铐起，留下一人看守。
随后便带着其他人继续进入船舱。
“嗯？”
“你们有没有听到女人的尖叫？”
刚走两步，黄向荣就停了下来。
闻言，其他人纷纷点头。
刚才隐约间确实有女人的声音。
不过是不是尖叫倒是没听清。
“走。”
黄向荣继续向前走。
到第一个房间后，一脚将门踹开冲去。
见屋里没人，众人又立即退了出去。
小心翼翼地走向第二间房间。
就在这时。
“咔！”
第二间房间的门把手突然转动。
所有人瞳孔一缩，立刻警惕停下脚步。
齐刷刷地抬枪瞄准门口。
“吱……”
房门缓缓打开。
一只手从里面伸了出来。
见状，所有人立刻屏息凝神。
只见是宁封从房间里走了出来……
“嗯？”
看着面前黑洞洞的枪口。
宁封立刻抬起手。
“是我，宁封！”
看到宁封，黄向荣松了口气。
朝身后摆了摆手，众人立刻放下手枪。
“宁封，这里什么情况。”
“其他人呢？”
看着走来的黄向荣，宁封伸手将房间门关上。
“绑匪已经被我解决了，在后面那间房。”
宁封伸手指向。
“那你在这干什么？”
黄向荣看向被他关上的房门。
“我被绑架的朋友在里面。”
“有些惊吓过度，睡着了。”
宁封解释道。
看了宁封一眼，黄向荣挥了挥手。
带着身后的众人走向下一个房间。
等到所有人从身边都过去。
宁封这才松了口气。
转身跟了上去。
他刚才确实没有说谎。
甄香是睡着了。
不过，却不是惊吓过度。
而是劳累过度。
宁封边走边揉了揉腰。
他也不是很好受。
超高强度的工作。
简直比平时在家，跟宁采儿一起工作两个小时还累！
整个人都有种被掏空的感觉…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第329章 最好结果！你以后会不管我吗？

“我去！这……”
看到房间里躺在地上的三人。
众人下意识瞳孔一缩。
尤其是在检查过三人伤势后。
他们更是忍不住心惊。
一人下巴骨折脱臼。
一人鼻梁骨粉碎性骨折。
一人指骨粉碎性骨折。
尤其是鼻梁骨粉碎性骨折的那个。
整个鼻子都塌了下去，鲜血将整张脸染红。
摸样惨烈，看得人心惊肉跳！
如果不是还有呼吸。
说是死了都有人相信。
将三人打成这样的，肯定是宁封！
“你没事吧？”黄向荣看向宁封问道。
“问题不大。”宁封摇了摇头。
因为出手果断。
从头到尾他就胸口挨了一拳。
只是有些胸闷。
闻言黄向荣点点头。
随后看向手下们开口解释道。
“宁封冒险解救人质，无奈动手自卫。”
“歹徒激烈反抗，因此下手重了点。”
“不过依旧属于正当防卫。”
听到这，众人纷纷点头。
知道黄向荣这是在提醒他们。
回去之后不要乱说。
“啧啧……”
看着被架走的三人。
一个警员摇了摇头。
自卫反击啊……
除了鼻梁骨粉碎性骨折的那个。
另外两人身上，都有明显的二次创伤。
尤其是手骨受伤那个。
手上还有明显鞋印。
谁家自卫会用脚把人手骨踩断？
想到这，他连忙跑了过去。
抓起那人的衣服，将其手上的鞋印擦了。
……
宁封没有跟黄向荣他们一起走。
等他们离开，宁封回到甄香那屋。
之前他听到了黄向荣等人的脚步声。
所以收拾得比较匆忙。
甄香都还是原状。
看着静静躺着的甄香。
宁封叹了口气。
感慨自己还是冲动了。
之后怎么跟对方解释还是个事。
摇了摇头。
宁封给妹子穿好衣服。
随后抱着她走出船舱。
家里是不能回了。
他已经给宁采儿发了消息。
现在只能找个旅馆对付一晚。
……
隔天一早。
沪海警局发布公告。
“宁封协助警方，成功解决一起恶性绑架案。
四个绑架犯全部落网，特提出表扬。”
看到这一消息。
网友立刻来了兴趣。
纷纷在网上搜索相关消息。
随后便发现，昨晚有人发了视频。
看到好几辆警车开向码头。
但更具体的内容就没有了。
看到消息，记者也纷纷行动起来。
很快就有记者跑去警局，询问具体情况。
但警局的人却没有透露具体细节。
只是说，目前案件还在调查中。
等有了结果，到时会公布调查情况。
这个回答顿时勾起了一众记者的好奇心。
毕竟，如果是寻常绑架案。
抓到绑架案犯那刻。
就意味着事情已经结束了。
显然，这次的绑架案并不简单！
无疑为案件增加了一层神秘色彩。
于是、各路媒体纷纷开始发挥想象。
猜测这次的绑架案，到底是什么情况。
很快，事件理所当然地上了热搜。
连带着《狂飙》的热度。
也再次升了一把。
众所周知。
《狂飙》是一部宣传扫黑除恶的电视剧。
之前刚开始拍的时候。
宁封就带着剧组。
配合阿sir抓了一批暗势力。
这回又协助对方解决一起恶性绑架案。
不管怎么看，都有些玄学在里面。
否则怎么总发生跟犯罪有关的事？
另一边。
“额……”
甄香迷迷糊糊地睁开眼。
恢复意识的瞬间。
她立刻感觉到全身一阵酸痛。
看着眼前的吊灯和房顶。
她猛地坐了起来！
她最后的记忆，还停留在药效发作的时候。
关于昨天的事情完全记不清了。
看了一圈。
她发现这里不是船舱。
自己身上的绳子也没了。
只是……
她皱了皱眉，感觉下半身有些不舒服。
掀开被子看了眼。
她愣了。
虽然身上还穿着衣服。
但款式却和她记忆中的完全不同！
再加上那种不舒服的感觉。
她瞬间意识到发生了什么。
想到这。
甄香惊恐地翻身下床。
然而刚落，她就脚下一软。
直接坐在了地上。
“噔噔噔噔……”
听到外面的声音。
宁封立刻从卫生间跑了出来。
“宁……宁封……”
看到宁封，甄香愣了下。
随后心里的后怕和委屈瞬间爆发。
眼泪立刻开始在眼眶里打转。
见状，宁封扔下手里的毛巾跑了过去。
弯腰将甄香抱起来放到床上。
“没事了，没事了……”
宁封拍着妹子的背安慰道。
“嗯……”
甄香点了点头。
但眼里的泪，还是忍不住往下流。
“宁封……我……我不干净了……”
甄香抽泣着说道。
在她记忆的最后，宁封还没来。
虽然不知道宁封是什么时候到的。
但想来已经晚了。
她现在完全不敢抬头看宁封。
心里更是五味杂陈。
听到这话。
宁封动作一顿，全身变得僵硬。
脸上的表情也随之变得复杂起来。
显然，甄香觉得自己被玷污了。
然而她却不知道。
把她那个啥的就是他！
怎么办？
该怎么解释？
想了一晚上。
宁封也没想到什么好办法。
“呼……”
感受着怀里不断颤抖的身体。
宁封深吸一口气，将甄香拉到面前。
事情已经发生。
不管怎么解释，他已经做了。
他决定老老实实把实情说出来！
“甄香，你听我说。”
“事情是这样的……”
花了两分钟。
宁封将昨晚的事讲了一遍。
听完宁封的话，甄香愣了愣。
她抽了抽鼻子，看向宁封说道。
“你是说，是你把我……”
说到这，甄香脸上一红。
后面的话没有说出口。
“对，当时的情况是……”
说到一半。
宁封将话又收了回来。
他觉得如果继续说下去。
未免有些给自己的行为辩解的感觉。
因此索性直接闭嘴。
闻言，甄香缓缓低下头。
看到这，宁封心里叹了口气。
但他没看到的是。
甄香脸上的愁容和纠结飞速消退。
嘴角甚至开始缓缓上扬。
不过马上就被她压了回去。
虽然心情还是有些复杂。
但知道是宁封后。
甄香不知道为什么突然有点开心既然事情已经发生。
她觉得给宁封，就是这件事最好的结果。
想到这，她抬头看向宁封。
“你以后会不管我吗？”
闻言，宁封看向眼神期待的甄香摇了摇头。
“当然不会。”

第330章 投名状！全都给你行了吧

因为甄香手上还有节目。
昨天已经耽误了一天，今天必须马上回去。
宁封带她吃了顿饭就送她去机场。
正当他准备走时。
刚进去的甄香突然又跑了回来。
随后以迅雷不及掩耳之势，在宁封脸上亲了下。
接着红着脸转头就跑。
摸着被亲的地方，宁封苦笑着摇了摇头。
此时，他的心情也有些复杂。
发生了那样的事。
肯定不能当什么都没发生。
甄香虽没让他负责，却问会不会不管她宁封自然只能说不会不管。
但管这个词的范围。
可太大了！
有很多解释方式。
想到这，宁封不由得一阵头大。
他只能摇了摇头，暂时将事情放到一边。
随后打车回了公司。
看到宁封回来。
孟玉洁等人第一时间就找到办公室来。
询问警局的公告到底怎么回事。
宁封简单地解释了下。
不过略过了自己和甄香那段。
听到宁封的话，所有人顿时皱起眉头。
没想到吴氏集团竟然会做这种事！
“啪啪！”
宁封拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
“鉴于这件事，所有人出门时小心点。”
“加快电视剧拍摄的速度。”
“其他的事情你们不用担心。”
“我已经有办法。”
“吴氏集团，他跳不了多久了！”
……
十天后。
《狂飙》的拍摄终于结束。
这次宁封没发预告片，也没开电视剧发布会。
以狂飙如今的热度完全不需要这种东西。
封王娱乐直接发布公告。
宣布《狂飙》三天后全网同步上映！
所有平台的都可以免费观看。
每天四集联播！
消息一出，全网顿时轰动！
“终于要开播了！”
“我等得花要谢了！”
……
在网友们的期待中。
三天的时间转瞬而过。
开播当天。
几乎所有人都在屏幕前等着。
以至于这天晚上，路上吃完饭遛弯的人都少了。
随着七点半一到。
《狂飙》正式开播！
该剧的人物介绍上有写。
宁封这次演的是反派主角高启强。
所有人都很期待。
宁封初次演反派会是什么效果。
然而，开始看后网友们却愣住了。
电视里的宁封饰演的高启强。
根本不是什么大佬。
就是一个普普通通卖鱼佬。
还是被欺负后，都不敢还手的那种。
面对唐家两兄弟的霸凌。
每每都要客气地赔笑。
完完全全小人形象。
社会最底层的人员！
由于宁封演得太形象了。
很多人都不由得将情绪带入其中。
看得义愤填膺！
直到高启强忍无可忍爆发。
众人心里积压的恶气才吐了出来。
然而爆发后的结果，却是大年三十蹲局子。
让网友们再次亲身体验到世间冷暖。
一连四集看下来。
所有人最大的感受就是真实！
尤其是小人物的那种悲哀。
命运的不公！
麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人！
遇到事情只能逆来顺受，就算反抗也没好结果。
这部剧的整体节奏，都有些压抑和灰暗。
同时也在众人心里埋下疑惑的种子。
高启强这么一个老实巴交的人。
之后怎么会成为大反派？
随着时间一天天过去。
真相终于被揭露。
高启强几乎是被推着往前走。
一步错，步步错！
随着他开始接触那些黑暗势力。
他本身的颜色也随之改变。
直到徐江身死。
所有人终于明白，这部剧为什么叫《狂飙》！
因为剧情的节奏瞬间变快，一件件事情不断发生。
仿佛化身失速的摩托车。
不断向前冲。
一旦有任何差错。
都是车毁人亡的下场！
剧中，高启强的两句话被观众深深记住。
“老默，我想吃鱼了。”
“风浪越大！鱼越贵！”
前者是高启强想要杀人时说的话。
后一句，则是他篡位时说的话。
看到这两幕时。
就算是隔着屏幕。
网友们都感觉后背发凉。
宁封的眼神，仿佛能隔着屏幕看到他们。
和一开始高启强老实的样子，形成了巨大的反差！
一时间。
这两句话不断被各路网友引用。
《狂飙》的热度直达到顶峰！
无数人被这个故事深深吸引。
一天不看，就心里难受。
收视率直接突破纪录。
达到了惊人的40%！
也是说。
每次《狂飙》播出的时间段。
十个看电视的人里，就有四人在看《狂飙》。
以往能达到10%的电视剧，就已经算得上是爆火了。
但《狂飙》达到了匪夷所思40%。
可以说已经够在电视剧历史里。
留下浓重一笔的作品！
一时间。
不管是否和电影相关的节目。
全部都会提到《狂飙》。
电视剧还没播完。
参演《狂飙》的演员。
就开始收到各个剧组的邀请。
身家比起之前，直接翻了好几倍！
各类综艺节目更是不断邀请他们参加。
《狂飙》的影响力可见一斑！
……封王娱乐办公室。
宁封笑着看向孙落。
“怎么样，名利双收的感觉。”
“我说过这些，你在我这里都会得到。”
听到这话，孙落激动地点了点头。
作为《狂飙》的主角之一。
他这段时间电话都没有停过！
邀请他演电影，上综艺，采访，拍广告的。
一个接着一个。
想要休息，就只能将电话关机。
他甚至可以确定，以《狂飙》现在的热度。
之后绝对会拿奖拿到手软！
连带着自己，拿几个奖项都很轻松。
名利双收形容真是再贴切不过。
想到这，他看向宁封说道。
“老板，我和吴氏集团的合同。”
“什么时候解决？”
这是他现在唯一担心的事。
近段时间，他始终没联系过吴氏集团。
想必对方也看出了问题。
他担心，等合同一旦爆出来。
肯定会对自己，有不好的影响。
孙落不想在这种关键时刻出什么问题。
闻言，宁封笑了笑。
“我今天叫你过来就是为了这事。”
“我改主意了。”
“合同的事不急，反正是强制改签。”
“我想先让你做一件事。”
孙落挑了挑眉。
“做什么？”
“指控吴氏集团让你故意加入剧组。”
“说这一切都是他们的阴谋。”
见孙落有些犹豫。
宁封笑着说道。
“你要的我都已经给你了。”
“让你交个投名状，不过分吧？”

第331章 9.9的高分！现实版狂飙

“就这么完了？”
“感觉完全没看过瘾啊！”
“好好看，有没有续集什么的？”
“想屁吃呢，剧情都结束了。”
……
因为是四集连播。
不到半月《狂飙》就迎来大结局。
虽然已经结束。
但电视剧的热度却丝毫不减。
某瓣评分更是给出了9.9的高分！
要知道，这可是以打分严苛著名的平台！
7.5分以上的都能说不错。
8分以上的就是好片。
9分以上的寥寥无几。
但每一部都可以称得上是神作！
至于9.9分，更是一个没有。
《狂飙》算是第一部！
此时，网上依旧全是在讨论《狂飙》的。
其中热度比较高的一个话题是。
比起扫黑除恶。
狂飙更像是一部黑恶势力励志片。
默默无闻的小人物高启强。
一路经历挫折成功走到权倾京海！
虽然最后被抓了。
但不可否认。
确实有种“升职记”的感觉。
而宁封的黑粉，也不断拿这点说事。
指责宁封拍的根本不是扫黑除恶。
根本就是在激励邪恶！
然而，这种话一出。
立刻引来网友大量反驳。
其中反驳最凶的不是宁封的粉丝。
而是那些影评大V！
无数影评人纷纷跳出来！
本来这种事他们是不参加的。
但看完《狂飙》后，他们的感触实在太深。
这么优秀的作品，不能被恶意侮辱！
于是这才加入战场一篇篇观后感直接甩在小黑子们脸上。
从各个方位分析《狂飙》。
并不是小黑子说的那样的是“升职记”。
而是确确实实的反黑影视。
剧里的高启强看似风光。
实则却恰恰相反。
他最初的目标，只是让家人过得更好。
不再像以前一样处处受气。
这个想法无疑还是好的。
开始的时候也确实达到了这个目标。
但那时候他的结局也已经注定。
狂飙的路上没有尽头。
最终只能车毁人亡。
到了最后。
弟弟死了，老婆死了。
还要整天担心被别人暗算。
还要经常做一些不愿意做的事。
最后尽管一手遮天。
但环视四周，却已经孤身一人。
最初的目标早已不在。
到底，自己也没有逃过法网恢恢。
从这个方向看。
高启强的一生无疑是失败的。
而且失败得很透彻。
宁封就是在用这种方式。
从本质上让人明白。
黑恶势力最终都没有什么好下场。
大家应该敬而远之。
末了，观后感最后还加了句。
“不服来辩！”
直接要跟小黑子们现场对线！
其中很多不错的影评，更是被各大媒体选中。
用来对《狂飙》进行解读。
宁封本人更是再次登上国家新闻！
作为特邀嘉宾，分享了自己的心得。
两次上国家新闻！
这对于任何人来说都是殊荣。
尤其是宁封两次还都是接受表扬！
对于《狂飙》的成功。
宁封并不意外。
上一世这部电视剧就非常火。
差点成为现象级的作品。
原因是五十多集的剧情。
硬生生被缩减到了三十多集。
因此导致很多事没讲清楚。
后期节奏太过跳跃。
主要还是剧情审核的原因。
但宁封没这种问题。
政朝阳让他放手去拍。
他拍的就是五十多集的原版！
没有一点删减！
因此成功在他看来是必然的。
看了眼网上的评论。
宁封拿起手机给孟玉洁打去电话。
“开始吧。”
五分钟后。
一篇标题引人注目的文章出现在网上。
「现实比电影更恐怖，沪海版狂飙！」
看到这个标题。
立刻有网友点了进去。
然而进去后，整个人瞬间愣了。
“这……这真的假的？”
“卧.槽！如果是真的那事情就大了！”
“果然是艺术来源于生活。”
“现实版狂飙，名不虚传！”
……
很快，评论区便盖起高楼。
文章的点击和转发量也随之破万！
整篇文章一个字都没有。
全部都是视频。
但每个视频看完后都让人发毛！
里面全是当事人的自述。
每个人的身份，虽然各不相同。
有过气明星，有按摩小姐，有工地工人……
但所有人都有个共同点。
就是原本生活都不错。
却因为某件事发生了改变。
过气的明星原本是小有名气的歌手。
但因为不同意潜规则被雪藏。
双腿被打断，脸被毁容。
如今只能做不露脸直播。
给人唱唱歌什么的。
按摩小姐以前是个富家女。
但因为被人用黑手搞破产。
父母承受不了催债，精神崩溃自杀。
背上高额债务的她。
只能过上暗无天日的讨债生活。
按摩小姐已经是她，能找到的收入最高的工作。
毕竟她白天都不敢露面。
然而，这两人的经历都算不上特别的个例。
比他们惨的，视频里面比比皆是！
而这些人的第二个共同点就是。
视频最后全部咬牙切齿地说了一个名字。
吴氏集团！
他们之所以变成这样。
全部都是吴氏集团做的！
文章在网上不断发酵。
这次。
官方第一时间就宣布下场！
因为事情的性质，实在太过恶劣！
官方表示会立刻成立专案组。
联系视频里的每一个人。
随后针对事情的真实性展开调查！
如果有人有类似的情报，也可以积极联系提供。
后续调查情况，将会如实发布在网上！
一旦查证，绝对严惩不懈！
官方通告一出。
立刻宛如炸弹爆炸。
在网上卷起前所未有的风暴！
随着越来越多的网友看到文章。
众人开始在网上讨论事情的真实性。
“我感觉八成是真的！”
“吴氏集团能做出这种事。”
……
事情开始发酵后。
舆论第一时间就呈现一边倒的情况。
绝大多数人都觉得事情是真的。
看着网上评论。
宁封嘴角缓缓上扬。
网友们的态度，完全在他预料之中。
这是他之前做的铺垫发挥作用了。
连续几件事。
不断将吴氏集团的形象拉低。
这样一来，只要发生什么跟对方有关的事。
所有人会立刻往坏的方向猜想。
而这次的事，性质非常恶劣。
就算是吴氏集团再厉害。
也不可能当瞎子。
更不可能压下去！
他们必须绞尽脑汁。
在官方的注视下自证清白！
但有句话说得好。
说的越多，错的越多。
而宁封现在要做的。
就是继续给对方施加压力！

第332章 全场瞩目！宁封发出总攻

吴家大院。
吴金石脸色铁青。
网上的消息他看到了。
第一时间就下达封锁消息的命令。
然而这次事件影响太大，不光扩散的速度太快。
就连官方下场的速度，也超出了他的预料。
以至于封锁的效果并不是很好。
“爸，怎么办？”
“这样下去……”
吴群脸色难看，内心焦急。
见父亲瞪了自己一眼，后面的话没说出来。
“先发公告，说那些视频都是诬陷的。”
“让下面的人去把那些人找出来。”
“不管用什么方法，让他们反水。”
“至于官方，我会看情况应付。”
“争取拖延时间。”
“现在最重要的就是速度！”
吴金石眉头紧锁，一口气吩咐道。
眼下需面临的形势他很清楚。
想要平稳度过，首先要解决的就是视频上的人。
让他们主动承认在撒谎，改变舆论走向。
除此外，再没有更好的解决办法。
说完，吴金石突然想到什么。
他立刻又补了一句。
“去找秦饼饼，把她带过来。”
“我有事要问她。”
他看了网上那些视频。
发现都是之前秦饼饼负责处理的事。
因此视频的源头是谁不言而喻。
他要找到秦饼饼。
问她到底将视频给了谁。
只有这样，才能从源头上解决问题！
“好，我这就去做。”
吴群和管家立刻转身离开。
然而一整天过去了，两人毫无所获。
那些人和秦饼饼就像突然消失了。
音讯全无！！
与此同时。
风铃大厦迎来了一批人。
“安排住处，三餐送到房间。”
“记得叮嘱他们，没必要别出门。”
“有什么事可以直说，我们让人去做。”
看着会议室一个个打扮各异的人。
宁封对孟玉洁吩咐道。
为防止吴氏集团用什么坏点子。
宁封直接将所有出镜的人接回公司。
正好楼上刚装修完。
这段时间，就让他们住在这里。
以免在关键时刻出现意外。
不多时。
孟玉洁带着众人走向电梯。
路过宁封时，人群中的秦饼饼看了过去。
两人的视线在空中交会。
宁封转身离开。
他并没有话跟秦饼饼说。
现在，他还有更重要的事情要做。
宁封给黄向荣发了条消息。
“视频里的人我找到了。”
“为保护他们的安全。”
“我把他们都接来风铃大厦。”
“专案组的人可以直接来这核实信息。”
“正好我这边也有事想跟他们说。”
……
挂断电话。
宁封回到办公室。
第一时间叫来了孙落等人。
“待会儿专案组的人会过来。”
“吴氏集团当初怎么交代你们的就怎么说。”
“实事求是，不需要夸大。”
“懂了吗？”
宁封看向孙落等人说道。
闻言，众人相互看眼。
随后纷纷点头，表示明白。
……
不到一小时。
黄向荣带着手下来到风铃大厦。
宁封立刻下楼迎接。
能不能一口气解决吴氏集团。
就看这次了！
很快，几人坐上电梯。
专案组的组长立刻开口问道。
“宁先生，网上视频里那些人都在哪？”
“就在楼上，你们跟我来。”
到了地方，宁封没有跟过去。
而是和黄向荣留在外面。
两人一阵吞云吐雾。
这时，黄向荣突然看向宁封问道。
“网上那篇帖子是你发的吧？”
“你是要搞塌吴氏集团？”
听到这，宁封有些意外地看去。
没想到对方竟然这么敏感。
“别用这种眼神看我。”
黄向荣摆了摆手。
“你动作太快，也太积极了。”
“专案组这边刚有动作，你就把人接回来。”
“说明你早就掌握了这些人的动向。”
“不过这都不是什么问题。”
“如果事情如实，你也算是在做好事。”
“我只是好奇，你跟吴氏集团到底有什么仇？”
闻言，宁封耸了耸肩。
“之前那个绑架犯的录音不是给你了吗？”
“他们绑架我朋友，这个理由还不够？”
黄向荣微眯着眼。
“你知道我说的不是这个。”
其实，在收到宁封的录音后。
黄向荣就对这件事产生了怀疑。
于是翻阅了之前的资料。
这才发现。
宁封和吴氏集团的斗争早就开始了。
最早从通达娱乐开始，两边的关系一直水火不容。
之后冲突不断扩大，才变成了现在这样。
做了这么多年阿sir。
本能告诉他，这中间绝对有其他问题！
然而。
“黄队，你想多了。”
撂下这句话，宁封自顾自离开了。
他对付吴氏集团是为了复仇。
顺带找出当年对自己下手的真凶。
这种事就算说了也没用。
只会徒增麻烦！
毕竟幕后的真凶身份。
他倒现在也没发现蛛丝马迹。
但唯一可以确定的是。
对方身份必然很高。
而黄向荣只是沪海的小小队长。
有些事知道了还不如不知道。
这也是为对方好。
看着宁封离开的背影，黄向荣没有阻拦。
但想了想，他还是不紧不慢道。
“你不想说那就算了。”
“不过还是要小心吴氏集团的报复。”
听到这，宁封笑了。
黄向荣对吴氏集团的态度也不是很好啊！
……因为时间问题。
调查一直持续到第二天中午才结束。
收到通知的宁封，当即就带着孙落等人赶了过去。
专门说明了吴氏集团恶意派遣卧底的事。
孙落等人按照约定，实话实说。
宁封更是当场拿出证据。
出示几人跟吴氏集团的合同。
将各方面的异常，一一举例证实。
除此之外。
就是几人作为对方的演员。
尤其孙落饰演的角色，还是主角之一。
而在《狂飙》剧组开拍，直到大结局结束的这段时间。
吴氏集团对旗下演员全程不管不顾！
如此大火的热剧。
根本不存在忘了的可能！
闻言，专案组觉得确实有道理。
最终决定将这事也加入调查任务。
但这还没完。
宁封又提出了之前绑架的事。
看着性质严重的三件事。
专案组众人的眉头立刻皱了起来……………………………………………………………………………………………………………………………………

第333章 开庭！这是要变天了吗？

三件事。
无论哪件的性质都非常恶劣。
重要的是，每件事宁封手里都有证据！
涉事人也都愿意配合指正。
专案组当即展开会议。
最终决定，直接走司法程序！
去法院传唤吴氏集团！
毕竟这个情况完全足够立案。
当天中午。
沪海法院发布通告，公开传唤吴氏集团。
并标明作为吴氏集团最大股东。
吴金石必须到场！
消息一出。
顿时宛如一道惊雷在网上炸开。
要知道，这还是吴氏集团首次被正式传唤！
“这是要变天了吗？”
“既然直接传唤，肯定已经有证据。”
“我就知道吴氏集团不是什么好东西！”
“娱乐圈是时候要好好整治下了。”
……
舆论风向依旧。
所有人都不看好吴氏集团。
甚至网友们还有点幸灾乐祸的心态。
吴家大院。
看着手里的传票，吴金石脸色异常难看。
管家和吴群忙活了整天，最终却连个人影都没找到。
可见对方早有准备，已经将人藏了起来。
现在，他只能先去法院看看。
视情况再做接下来的决定。
想到这，吴金石眯了眯眼。
想搬倒他吴氏集团？
可没那么简单！
……
第二天中午。
法院开庭。
由于是三案并审。
宁封也作为原告出场。
看到宁封，吴金石立刻明白怎么回事。
原来是宁封在背后策划的一切！
随着开庭。
法官将事件全部叙述了一遍。
对此，吴金石表示从没做过这些事。
他虽然是董事长。
但这些年已经很少过问公司的事。
儿子吴群也一样，只负责基金会工作。
并没有在公司高层任职。
面对宁封这边拿出的各种证据。
吴金石的回应全是不了解，不知道，不清楚……
看到对方的反应，宁封挑了挑眉。
隐约猜到他想要做什么。
在法院的要求下。
吴氏集团高层全被传唤到场。
面对法官的质问，这些高层先是说不知道。
但在看到宁封这边的证据后，瞬间变得结结巴巴。
最终声泪俱下当场认罪。
果然！
看到这一幕，宁封摸着光洁的下巴。
心里夸了句演技不错。
跟他想的如出一辙。
吴氏集团用了他们惯用的方式。
找替罪羊！
声泪俱下的高层，将所有事都揽在自己身上。
承认自己鬼迷心窍，做了许多不该做的事。
宁封也很想知道。
吴金石许给了对方什么条件。
这么多事加在一起，最少也是无期。
面对如此重的责罚都愿意干抗！
而面对自述的高管。
吴金石更是当场拍案而起！
“徐少聪！我真是看错你了！”
“没想到你竟然是这种人！”
“我真是眼瞎了，才提拔你到这个位置。”
“你的良心难道被狗吃了吗！”
……
真是演了一出好戏！
看着吴金石怒不可遏的样子。
宁封心里嗤笑。
但不得不说。
方法虽老套，但效果却不错。
徐少聪身为公司高管。
完全有能力做到这些事。
只要一口咬死，事情都是他做的。
那么就能让吴氏集团出淤泥而不染。
上演一个金蝉脱壳！
将所有责任撇得干干净净！
最多获得个监管不严的处罚。
当然。
这只是按照当前节奏走的最终结果。
但既然已经开庭，宁封怎么可能让对方全身而退。
吴金石这招早在他预料之中！
这次。
他可是抱着解决对方的目的来的！
“法官，我请求传唤新的证人。”
宁封方的律师起身说道。
“请求通过。”
随着法官点头，秦饼饼出现了。
看到她的瞬间，吴金石皱了皱眉。
不过只是眨眼睛。
眉头马上又舒展开来。
他想到过今天会见到秦饼饼。
不过问题不大。
之前每次和秦饼饼会面。
他都会让人搜身。
确保对方身上没有电子设备。
因此秦饼饼手里，绝不会有直接指向的证据。
既然如此，那就不足为虑。
在宁封的示意下。
秦饼饼很快面向法官说道。
“徐少聪虽然做了很多坏事。”
“但吴氏集团做的恶事远比这多！”
“吴群也让我做了很多，我这里有当时的音频。”
说着，秦饼饼拿出U盘。
而这时。
吴金石的表情第一次开始动容。
他没想到，秦饼饼竟然没有针对自己。
反而咬上了自己的儿子！
但他又有些疑惑。
每次对方来吴家大院他都在场。
按理说她应该没有直接证据才是。
在所有人的注视下。
秦饼饼的U盘被作为证据搜集。
为了公正，在连上电脑后直接投屏播放。
下一刻。
投影布上出现画面。
画面有些晃动，但画质却还算清晰。
能够看出里面的正秦饼饼和吴群。
看周围的环境。
两人应该是在某个KTV的房间。
虽然周围的音乐声有些大。
但依旧能听到谈话声音。
“冰冰妹妹，我最近看上一个小花。”
“不过她的态度有些坚决，油盐不进的。”
“我这边最近不好动手，你帮我跟她说说。”
“如果让她主动，好处绝对少不了你的。”
“当然，这事别让我爸知道。”
“你也知道，他对这种事比较反感。”
视频里，吴群边笑边说。
似乎对他来说只是一件小事。
就像平时吃饭喝水正常。
秦饼饼则赔着笑点头。
“吴少，我明白。”
“三天时间我保证让她去找你。”
……
随着视频继续。
两人的话越来越露骨。
除此外。
还谈论了基金会和公司的其他事。
唯一共同点，都非常见不得人。
把在场的众人听得脸色越来越差。
就连法官都严肃的皱着眉。
当然。
脸色最难看的还是吴金石。
吴群这搅屎棍是真不长记性！。
没想到，自己明明已经叮嘱数次。
现在倒好。
被秦饼饼这个臭娘们抓住了把柄！
他立刻思考，该如何把影响减到最小。
就在这时。
随着视频结束。
法官黑着脸敲了敲桌子。
“肃静！”
闻言，全场立刻安静。
“传吴群，让他马上过来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第334章 妥妥阳谋，前妻的苦苦请求！

不到二十分钟。
吴群立刻被人带到现场。
他的表情有些诧异。
在开庭前，明明已经决定解决方案。
就连替罪羊也找好，一切按照流程进行。
眼下，为什么会将毫无关系的他传唤过来？
吴群心中有些忐忑。
下意识看向坐在被告席的吴金石。
却迎上了父亲愤怒的目光。
吴群很是不解。
当看到证人席的秦饼饼后。
他心里咯噔一响，涌出不妙的感觉。
“啪！”
“吴群！”
随着法槌落下。
法官将之前的视频再次播放。
“吴群，对此你有什么想说的？”
“我……我……”
这一下，吴群瞬间结巴起来。
张了张嘴，却又哑然了。
他没想到。
居然被秦饼饼阴了一手！
对面铁凿的证据，他如何辩解也没用。
他慌了！
“啪！”
见其沉默不语。
法官再次敲响法槌。
“吴群，对此你有什么想说的？”
吴群身体一震，下意识看向吴金石。
这时。
“咳咳！”
吴金石突然咳嗽了响声。
接着，替罪羊徐少聪像是接收到信号。
立刻起身开口说道。
“法官大人！”
“刚才那些事都是我让他做的！”
闻言，吴群立刻疯狂点头。
“对对对！都是他！都是他让我做的！”
“我是受到了他的指使！”
还用这招？
看着三人反应，宁封心里无语至极。
等前者说完，他再次起身道。
“这逻辑有点不对吧？”
“徐少聪刚才说所有事情都是他做的。”
“吴金石则表示，自己和吴群不怎么管公司事宜。”
“既然不怎么管，吴群怎么有这么大的权利？”
“法官大人，这个逻辑根本理不顺。”
“难道有人在说谎么！”
说完，宁封面不改色地扫了吴金石一眼。
谎言注定是谎言，总会有漏洞之处。
现在这个情况。
吴金石只有两个办法。
一是弃车保帅。
直接将吴群和徐少聪当做弃子。
以此撇清所有嫌疑关系。
再就是牺牲自己。
这样做大概率能让吴群情况最小化。
就看吴金石该怎么选。
听到宁封的话。
法官立刻和旁边的人员小声商议起来。
吴群神色紧张，明显有些不知所措。
徐少聪则神色暗淡。
今天不管结果如何，他都跑不掉。
吴金石脸色阴沉，低着头不知道在想什么。
看着几人的反应，宁封则老神在在。
这是他专门给吴金石设的局！
是阳谋。
目的就是用吴群，来逼迫吴金石就范。
他调查过。
吴金石就只有吴群这一个儿子。
越是这种人，对后代和继承人越发在意。
毕竟家大业大总要有人来继承。
否则奋斗半辈子。
到最后竹篮打水一场空。
连个继承人都没有！
反倒是给别人做了嫁衣。
这才是吴金石这种人最接受不了的。
当然。
宁封也不敢百分百保证。
不过没关系。
根据对方的选择，他还有备选方案。
不管怎么样，今天都要把吴氏集团搞死！
以免之后再发生什么意外！
这时。
法官团终于讨论完了。
“啪！”
主法官再次敲响法槌，铁面无私道。
“我宣布，吴群因……”
“等一下！”
果不其然。
吴金石突然站了起来。
“法官大人，除了女明星的事。”
“吴群做的所有事都是我指使的。”
“因为是我说的，所以他才不敢拒绝。”
“应该承担主要责任的是我。”
此话一出，全场顿时寂静。
众人诧异地看向吴金石。
没想到。
这老狐狸竟然主动招了。
明明刚才还一副事不关己的样子。
宁封则笑着看着这一幕。
他的目的达到了！
只要吴金石认罪。
吴氏集团群龙无首。
到时，甚至根本不用他出手。
沪海和对方有过节的人多了去了。
光是这些人。
都能把吴氏集团解决！
事情到这，已经可以看作结束了。
而之后的发展，也和宁封想的相同。
人证物证。
再加上吴金石自己承认。
剩下的已经没什么好说的。
该怎么判就行了。
经过长达半个小时的讨论。
最终判决终于出来，主法官当场宣布。
“被告人吴金石，违法乱纪，滥用手中权力。”
“扰乱市场和社会公良秩序……”
“导致他人家破人亡，影响极其恶劣。”
“经讨论，数罪并罚！”
“判处无期徒刑，立即执行！”
无期！
立即执行！
“判的好！”
“就应该受到这种惩罚！”
……
听到法官的话。
在短暂的沉默后。
现场立刻爆发出激烈的欢呼！
要不是因为夏国已经取消的死刑。
以吴金石做的事。
判个枪毙，简直绰绰有余！
“被告人吴金石。”
“对于这个判决你可有异议？”
面对法官的询问。
吴金石面无表情地摇了摇头。
“没有异议。”
闻言，法官继续宣布判决。
和吴金石一样。
徐少聪也被判处无期徒刑，立刻执行。
吴群因为吴金石的原因，最终判处五年有期徒刑。
最后，秦饼饼也遭到判决。
为确定证据的真实性。
秦饼饼承认网上那些视频都是她拍的。
因为是共犯，因此被判了二十年有期徒刑，立即执行。
等她出来，也已经将近五十岁了。
一辈子算是全部搭在里面。
除此之外。
吴氏集团也将面临查封。
旗下一切公司，全部停业等候审查。
之后没收所有非法所得。
可以说，已经注定要面临解散。
对于这个判决结果，宁封非常满意。
达到了他一开始的预期。
从此后，沪海将再无吴氏集团！
“退庭！”
随着主法官说道。
所有人纷纷起身离开。
吴金石四人将被直接带走。
“宁封，别忘了你之前答应我的话。”
路过宁封身边的时候，秦饼饼小声说道。
“忘不了。”
“答应你的事，我马上就去办。”
宁封说道。
一开始秦饼饼的要求。
是她提供证据，宁封送她出国。
之所以变成现在这样。
是因为开庭前。
宁封跟她说了一些话…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第335章 尘埃落定！大家松了口气

在宁封看来。
秦饼饼想的还是太简单了。
就算去了国外，又能如何？
只要吴氏集团一天不倒。
无论她人在哪，都是逃亡的命！
吴氏集团绝不可能放过她。
就算她能受得住。
那她的父母呢？
难不成还要跟着她一起去国外逃亡？
整天担惊受怕地活着？
所以宁封保证。
如果她愿意出庭做人证。
那就保证她父母未来衣食无忧。
解决吴氏集团后，也没人再找二老的麻烦。
听完宁封的话。
秦饼饼想了很长时间。
最终还是决定答应出庭作证。
她清楚，宁封说的是对的。
吴氏集团只要不倒，她就不会有好日子。
她也不想父母以后跟着自己受罪。
……
看着秦饼饼被带走。
宁封眼里没有丝毫同情。
答应秦饼饼的事情他会办到。
他已经决定。
出去后就给她父母五百万。
这笔钱只要不乱花，足够两人安享晚年。
秦饼饼却是罪有应得。
二十年是她应该付出的代价！
紧随其后。
吴群和徐少聪也被带走。
两人面如死灰。
从宁封身边路过的时候。
没有任何反应。
吴金石却突然顿了下。
“宁封，你不要太得意了。”
“我知道你在查什么。”
“但不要想着从我这得到任何消息。”
“继续蹦跶下去，那个人迟早会找到你。”
“到时候，你的下场只会比我更惨。”
见吴金石停下。
一旁的工作人员推了他一下。
“说什么呢，快走！”
吴金石身体向前一个踉跄。
露出意味深长的笑容，便继续往前走。
对于吴金石的话，宁封并没有放在心上。
以对方性格。
他早就知道问不出什么。
至于说以后。
他相信，只要封王娱乐继续发展下去。
等到达一定高度高，自然会接触到更上层的人和事。
迟早有天能查到幕后黑手的消息。
到时候，他自然会想办法对付。
当初的仇，他绝对会报！
这点宁封绝不退让！
……
“宁封老师！最终结果怎么样？”
“吴金石他们怎么没出来？”
……
一出大门。
宁封瞬间就被蹲点的记者包围起来。
还没开庭时，他们就在这等着。
为的就是第一时间等到结果。
“告赢了。”
对于记者的询问，宁封淡然地说道。
“具体情况，法院会公布判决书的。”
“到时候，多关注消息就能知道。”
“我还有事，让让。”
……
宁封没有多说什么。
顶着人群走到停车场，开车离开。
见状，一众记者立刻将目标转向其他人。
……
当天晚上。
最终判决的文章公布出来了。
看到消息的瞬间，吃瓜群众立刻涌入。
看到最终判决的内容。
众人瞬间炸锅！
虽然他们本来就不看好吴氏集团。
但也没想到，对方竟然输得这么彻底！
董事长吴金石直接被判无期徒刑！
这可是吴金石啊！
称霸沪海那么多年的风云人物。
就这么进去了？
他们还以为双方会打持续战呢。
毕竟类似的情况并不少见。
越是大公司大企业。
官司拖的时间就越长。
但没想到。
只是一审就出了结果。
这也给宁封蒙上了一层神秘色彩。
所有人都想知道宁封到底是怎么做到的。
关于这点，网友们没有等太久。
很快就有人贴出庭审过程。
众人的好奇心这才得到满足。
看着过程一波三折。
宁封一步步将吴氏集团逼上绝路。
绝大多数人直呼精彩，感觉和看电影一样。
少部分网友则看出宁封是在下套。
用阳谋逼迫吴金石主动就范。
不禁感慨宁封的心思缜密。
更有甚者，看到更远。
回顾整件事，发现宁封很早就在布局了。
一步步引导舆论，达到自己想要的目的。
心里直呼可怕。
而这些人。
基本都是沪海的上层圈人士。
因此。
很多公司都在这天开了会。
研究之后的公司走向。
吴氏集团倒台已是必然。
沪海娱乐圈的庞然大物倒塌。
这对所有人来说，都是一次机会。
可以预见。
沪海的娱乐圈必将迎来重新洗牌。
只要能抓住这个机会。
就可趁机更上一步！
当然。
那些之前选择跟着吴氏集团的公司。
就没这么好的运气了。
他们或多或少都会跟着受到影响。
机会肯定是没了。
能够保住自己就已经算是不错。
……
另一边。
宁封只感觉神清气爽！
吴氏集团这个石头终于解决。
他知道，封王娱乐的机会来了！
不过这事不急。
上面要对吴氏集团彻查。
这么大的企业，彻查也需要时间。
回到公司。
宁封当即宣布放假一个星期！
让所有人好好休息。
在众人的欢呼中。
宁封转身去办公室找宁采儿。
打算问问对方有没有什么想去的地方。
上次休息的时候，被杨小花打扰。
这次他准备去远点的地。
直接杜绝这种情况再次发生的可能。
然而刚走到办公室门口。
他就听到宁采儿的声音响起。
“妈，我都说了我最近真有事。”
“我怎么会骗你。”
“什么？我爸病了？怎么回事？”
“好好好，我知道了。”
……
等到妹子声音消失。
宁封这才进去。
“怎么了？”
见宁采儿愁眉苦脸，宁封轻声问道。
伸手将她皱着的眉毛抚平。
“哎……”
宁采儿叹了口气。
“我妈刚才给我打电话。”
“说我爸病了，正准备住院。”
“让我不管手上有什么事都先推了。”
“必须回家看看。”
闻言，宁封点了点头。
“阿姨说得对，你确实该回去看看。”
听到这话，宁采儿再次叹了口气。
“你不知道，回去后他们肯定又要啰唆我。”
“每次只要回去，这都是保留节目。”
“算了……他都生病了我肯定要回去。”
“走吧，我回去收拾东西。”
说完，宁采儿从椅子上站了起来。
看着她低头丧气的样子，宁封突然心里一动。
“要不，我陪你一起回去？”
“嗯？”
宁采儿猛地回头。
“真的？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第336章 见家长？宁采儿的各种讨好

宁采儿看的眼神有些惊喜。
没想到，宁封竟会主动跟她回去。
其实她早就想带宁封回家了。
毕竟两人已经确定关系。
看着别人都能带男朋友回家。
她自然也羡慕。
也想让家里人知道宁封的存在。
不过，马上她的表情就变得纠结。
光想到家里人知道宁封后的反应。
她又有些头疼。
到时候肯定会引发更多事。
如果给宁封留下不好的印象。
那就糟了……
“怎么了？”
看到宁采儿脸色不断变换。
宁封有些好奇地问道。
“没……没什么……”
“虽然你说跟我回去我很高兴。”
“但我觉得，这事还是要从长计议。”
“家里那边……”
宁采儿张了张嘴。
但一时间，却不知道该如何形容。
“担心你父母见到我之后的反应吗？”
宁封笑着说道。
说着，他捏着妹子香肩。
“放心，到时候我知道怎么说话。”
“保证不会给你父母留下不好的印象！”
宁封自信地说道。
之前他跟贾馨回了趟家。
虽然有些误会，但也确实给他涨了点经验。
他已经想好了。
大不了到时候找机会露一手。
要想征服一个人，那就先征服他的胃！
对于这个，他还是很有信心的。
“额……”
“也不是……”
宁采儿立刻察觉，宁封想偏了。
她并不是担心宁封的表现。
问题是。
她从小是家里的掌上明珠。
集万千宠爱于一身！
很早之前家里人就说。
她这辈子就算不找男朋友。
不结婚都没问题。
只要开心就好。
所以，宁采儿担心的是。
家人见到宁封后，会做什么奇怪的事。
有点担心宁封会承受不了。
最好的办法。
是她慢慢跟家里人沟通。
让他们先逐步接受宁封的存在。
一上来直接带回家，家人恐怕会难以接受。
“没事，放心吧。”
没理解意思，宁封继续安慰道。
他觉得这个时候，男人就必须主动站出来。
承担该承担的！
不能把这些头痛的事，全扔给宁采儿。
“这样吧，待会一起去街上看看。”
“第一次过去总不能空着手。”
“正好跟我说说，你家里人都喜欢什么。”
说完，宁封就拉着宁采儿往外走。
“哎……”
“好吧。”
见宁封兴致勃勃的样子。
宁采儿到嘴边的话，更说不出来了。
毕竟，宁封这么主动。
她总不能打击他的积极性。
现在，只能走一步看一步了。
到时候她争取。
不让家人闹出什么乱子。
……
两人在街上一直逛到天黑才回家。
东西买了不少，大包小包的。
看着像是赶集一样。
隔天一早。
两人搭上最早航班。
来到了宁采儿的老家。
刚下飞机，便直奔目的地。
另一边。
“姐！姐！”
林天刚进家门边跑边喊。
“别喊了，你姐还没到呢。”
林母看向满脸兴奋的儿子说道。
“还没到呢？”
闻言，林天的兴奋劲瞬间消散。
不过他马上就想到了其他事。
于是看向林母说道。
“我爸呢？”
“您不是说他病了吗？”
“难道还没去医院？”
听到这话，林母刚想张嘴。
一道略带威严的声音，就从房间响起。
“在这呢。”
随着话音落下。
一个留着胡须的中年男人走了出来。
男人穿着身唐装，走起路来有种气宇轩昂的感觉。
微微皱眉的脸上带着一股威严。
虽然脸上已经有不少皱纹。
但依旧能看出年轻时是个帅哥。
面相跟宁采儿有几分相似。
“爸？”
林天有些诧异地看向林牧生。
这副精神抖擞的样子，怎么看都不像是生病。
“您不是生病了吗？”
“怎么……”
不等林天说完。
林牧生就冷哼打断道。
“哼！”
“我不说生病，你跟你姐能回来？”
听到这话，林天有些尴尬地挠了挠头。
“哈哈……瞧您这话说的。”
“我这不是工作忙嘛。”
“我姐也是，她们艺人本来就忙。”
“您又不是不知道。”
林牧生白了林天一眼。
“早就跟你姐说了。”
“工作不干也罢，家里又不是养不起。”
“这次回来，你也再跟你姐说说。”
“在家待着不好，整天在外受罪？”
……
林牧生巴拉巴拉说了一堆。
字里行间，全部都是宁采儿。
林天则不断点头。
等他说完，林天突然道。
“爸，我觉得您说的太对了。”
“要不这样吧，我也不出去了。”
“以后就在家陪着您二老怎么样？”
听到这话，林牧生挑了挑眉。
“你？”
“好男儿志在四方，你在家里干什么。”
“让我看着你心烦吗？哼！”
面对如此双标的话。
林天只是笑了笑。
这种情况他早就习惯了。
说着，他赶紧去厨房找点吃的。
林母则面色不愉的走到林牧生身边。
伸手在他腰上掐了一下。
“嘶……”
林牧生疼的倒吸一口气。
身上的威严刹那间消失不见。
“疼疼疼！轻点，轻点！”
“别让林天看到了……”
闻言，林母白了一眼才松手。
“就你会说话！”
“等到采儿回来，你要还是这副死样子。”
“看我怎么收拾你！”
“知道了吗？”
看到林母开始眯眼，林牧生连忙点头。
“明白！明白！”
“这还差不多！”
……
“宁封，待会儿发生什么都不要意外。”
“怎么说呢……”
“我家里人可能会有点奇怪。”
车上。
眼看就快到家。
宁采儿还是觉得要先给宁封打个预防针。
听到妹子的话，宁封有些哭笑不得。
什么叫有点奇怪？
去女朋友家。
该紧张的不应该是他吗？
但他总感觉，宁采儿比自己还紧张。
“没事，你就放心吧。”
宁封揉了揉她的脑袋安慰道。
十分钟后。
出租车停下。
宁封拿着大包小包，跟着宁采儿往前走。
很快，两人就来到林家门口。
看着眼前古色古香的院子。
宁封挑了挑眉。
下意识想到了吴家大院……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第337章 情敌出现！宁封是我的男友

跟吴家大院比起来。
眼前的院子丝毫不逊色。
门口左右各有一座石狮子。
看起来栩栩如生。
明显是出自大师之手。
大门门头挂着一块红木牌匾。
上面写着“林府”俩金边大字。
牌匾有些老旧，一看就是老物件。
不过维护得不错。
虽然有些掉色。
但整体保存的还比较完好。
看到这，宁封心里立刻有了计较。
他从来没有问过宁采儿的家里情况。
但之前。
妹子帮他卖出一幅猛虎下山图。
总共卖了一百万。
那时候他就想过。
对方的家境应该不错。
但没想到，竟然会这么好！
真正的有钱人。
不是把值钱的东西都摆在明面上。
而是体现在一些细节上。
就比如眼前的石狮子和牌匾。
如果不注意，根本发现不了什么。
但是只要细看。
就能发现两样东西都不是什么凡物！
“怎么了？”
见宁封在门口发呆，宁采儿问道。
“没事，我们进去吧。”
宁封笑着摇摇头。
管那么多干什么。
他跟宁采儿在一起。
跟她家里没有任何关系。
想到这，宁封瞬间念头通达。
心里的压力也减少不少。
“爸！妈！我回来啦！”
刚进门。
宁采儿深吸口气大喊道。
紧接着，屋里就响起兴奋的声音。
“姐！你终于回来了！”
“你……”
林天一脸兴奋地从屋里跑了出来。
然而话说到一半就戛然而止。
下一刻。
林母和林牧生也从屋里走了出来。
林牧生皱着眉说道，“林天！跟你说了多少遍。”
“老大不小了，干什么不要毛毛糙糙的！”
“你……”
话没说完。
林牧生的声音也突然戛然而止。
三人傻眼的看着门口的宁采儿和宁封。
脸色不断变换。
最终视线。
全部定格在宁采儿挽着宁封的手上。
霎时间，整个院子瞬间安静下来。
“那个……”
“叔叔，阿姨你们好。”
看着宛如被按下暂停键的三人。
宁封笑着说道。
闻言，林母最先反应过来。
“林天，愣着干什么！”
“还不赶紧去帮你姐拿东西？”
听到这话，林天这才回过神来。
连忙跑向宁采儿。
但眼神却不断打量一旁的宁封。
“先进屋吧，有什么事进屋再说。”
在林母的招呼下，一行人走向里屋。
到了屋里，见气氛有些尴尬。
宁采儿率先开口，询问林牧生道。
“爸，你不是病得快要住院了吗？”
“到底怎么回事？”
面对宁采儿的问题。
林牧生脸色立刻沉了下去。
看样子，完全忘了林母之前的叮嘱。
“哼！我不这么说你能回来？”
“一出去就是一年见不到人。”
“估计这次不叫你，过年都不回来了吧？”
说完，林牧生看向宁封。
“不介绍一下吗？”
听到这。
林母拉了拉他的衣服。
“这么急干什么。”
“孩子刚到家，先喝口水缓口气。”
“我说话的时候你别打断。”
林牧生却一改常态，硬气回怼道一家之主的气势，显露无遗。
闻言，林母拳头瞬间硬了！
但当着孩子和宁封的面。
她最终还是没说什么。
“这是宁……”
宁采儿刚想开口介绍。
宁封却伸手拉了宁采儿一下。
随后主动说道。
“我叫宁封，是个演员……”
宁封将自己的基本情况说明。
说话间，一旁林天若有所思地看着他。
等到他说完。
林天猛地拍了拍手。
“哦！我想起来了！”
“你就是最近网上很火的那个宁封！”
“我知道你！”
听到这话，林牧生看向林天。
“哦？很有名吗？”
林牧生问道。
因为生活习惯和爱好。
他基本不怎么接触网络。
就连手机的作用，也仅限于接打电话。
“确实很有名，他……”
林天刚想解释。
外面突然响起一个男声。
“林叔！您在家吗？”
“我今天给您带了好东西！”
闻声，宁采儿第一时间就皱了皱眉。
林天也是差不多的表情。
片刻后。
一个穿着西装的青年。
满脸笑容的从门外走了进来。
“采儿！”
看到宁采儿，青年脸上闪过一丝惊讶。
但这幅惊讶马上就变成狂喜。
他立刻走向宁采儿。
“采儿，你什么时候回来的？”
“怎么不跟我说一声？”
“我可以去接你啊！”
听到青年叫的这么亲，宁封皱了皱眉。
不等靠近，直接起身拦住对方。
“采儿，这位是？”
宁封主动问道。
“严文华，我发小。”
宁采儿皱着眉如实道。
从小到大，严文华一直追她。
但她从来没有同意。
虽然已经拒绝对方很多次。
但这家伙就跟狗皮膏药一样。
怎么都甩不掉。
如果不是看在两家是世交的份上。
她早就说难听的了。
当初离开家去沪海做艺人。
也有一部分想要摆脱对方纠缠的原因。
“采儿？”
见宁封叫得那么亲密，严文华皱起眉头。
这才开始用正眼打量宁封。
“采儿，他是？”
“宁封，我男朋友。”
宁采儿无比干脆地说道。
此话一出。林家三人都下意识挑了挑眉。
不过却都没说什么。
可三人的表情。
还是被严文华注意到！
他立刻意识到。
林家也是才知道这事。
想到这，严文华直接无视了宁封。
提起准备好的礼物，满脸谄媚的对林牧生道。
“林叔，您看我这次给您带了什么。”
说着。
将手里的卷轴放到桌上。
打算借此给宁封一个下马威！
让对方知道。
他跟宁采儿不是一个世界的人。
如果宁封有点自知之明就会知难而退。
随着卷轴打开，上面是一副字。
字体草书。
就算是不懂行的人。
也能一眼看出其中的不凡。
面前的草书，给人一种桀骜不驯的感觉。
气势十足！
严文华指着字得意地说道。
“林叔，这是曾元草书真迹。”
“我前天托人买的，刚到就给您拿来了。”
“您看看您喜不喜欢。”
“这幅画如果拿去拍卖至少五百万起步。”
“您如果想要留下，三百万就行！”
说完，严文华笑着看向林牧生。
静静等着林牧生的反应。
如他所料。
林牧生看完字后立刻眼前一亮！
曾元的作品本就很少。
这幅字。
可谓是点在了他心里……

第339章 想搞事？宁封的霸气表现

“对了林叔，我这次来还有件事。”
“下午国安大厦顶楼有场文玩鉴赏会。”
“到时候很多文玩界的人都会去。”
“肯定会有不少好东西。”
“采儿正好回来了。”
“咱要不一起去看看？”
听到文玩鉴赏会，林牧生双眼放光。
“去！当然要去！”
说着，看向宁采儿和林天。
“刚好借这个机会。”
“看看你们的功课有没落下。”
闻言，林天的脸色迅速耷拉下来。
虽然从小浸染。
但他对这方面着实没什么兴趣。
这天杀的严文华，他来准没好事！
宁采儿也是差不多的表情。
咬着牙，却没说什么。
毕竟林牧生已经发话了。
他们再不愿意也只能听着。
眼看奸计成功，严文华笑着眯起眼。
当其目光扫过宁封时，眼底闪过难以察觉的狠厉。
对此，宁封倒是无所谓。
他也立刻反应过来，严文华在想什么。
无非就是想让自己丢人而已。
好找回刚才丢掉的面子。
宁封也想看看这跳梁小丑。
究竟能玩出什么花样！
另一边。
自始至终沉默的林母。
只是静静地看着这一切。
所有人的反应，都被她看在眼里。
这时。
宁采儿给宁封使了个眼色。
反应过来，两人将其他礼物也拿了出来。
送给林母的是一件素色旗袍。
纯手工制作，人工刺绣。
他们找遍沪海。
才找到这么一件。
虽然几万块的价格不便宜。
但宁封总觉得好事成双。
想着再买件礼物。
但宁采儿却说。
送礼要看合不合适。
送的多，不如送的好。
林母就喜欢旗袍，送这准没错。
“谢谢。”
林母笑着将东西收下。
而给林天，则是一个限量版手办。
买这个的时候宁封更是纠结。
但有采儿这个军师在旁。
他也就没说什么。
见林天兴高采烈地接过。
宁封心里还是有些诧异的。
没想到，对方还真是个宅男……
这时。
林母看了眼时间说道。
“快到饭点了，我们先出去吃饭吧。”
听到这话，宁采儿当即站了出来。
“妈，我们在家吃吧！”
“嗯？”
林母有些诧异。
要知道，这闺女总嫌弃家里的味道。
平日在家的时候，还喜欢偷偷点外卖呢。
眼下这是怎么回事？变天了？
“妈妈，我就想在家吃！”
“我好不容易回来，就想和你们一起吃饭！”
宁采儿笑颜如花，嘴甜撒娇说道。
殊不知。
其实这是在来之前。
她和宁封就商量好的决定。
毕竟，增加好感度的机会非常难得。
而宁封厨艺高超，她也是有目共睹的。
绝对能征服自家父母的味蕾！
“行，那我去准备做饭。”
见宁采儿都这么说了。
林母宠溺答应，转身就要去准备。
这时，严文华也见机擦鞋道。
“看来我今天运气真好。”
“居然又能尝到阿姨的手艺了。”
听到这话，宁采儿不满的皱了皱眉。
严文华这家伙的脸皮真厚啊。
竟然还想留下来吃饭。
一旁。
见林母马上就要出去。
宁封连忙赶去，笑着道。
“阿姨，您就在这歇着吧。”
“告诉我厨房在哪，我去做就行。”
见宁封要下厨。
林母当即就要拒绝。
不管怎么说，对方都是客人。
天底下，哪有让客人掌厨的道理？
不过还没等她开口，宁采儿就起哄道。
“妈，你就让宁封去吧。”
“宁封的手艺非常好，你们尝尝嘛。”
宁采儿一把拉着母亲的手，左右晃动起来。
实在抵不住这撒娇劲，林母连忙妥协。
“行行行，那就麻烦小林了。”
随着宁封前去厨房。
大厅内。
林家人脸上微微变化。
纷纷不由自主将宁封和严文华对比起来。
一个只知道说漂亮话，干等着吃。
一个主动揽下做饭的任务。
两人的行动形成鲜明的对比。
注意的众人眼神。
严文华尴尬地揉了揉鼻子。
只好装作什么都不知道。
没办法。
他是真不会做饭。
不过已经暗暗将宁封祖上都问候了一遍。
他娘.的！吃个饭也要让他出丑！
等到下午去文玩展会。
他绝对要找机会折磨宁封！
半个小时后。
“吃饭咯！”
随着话音响起。
宁封端着盘子大步走来。
“哇！好香啊！”
看着香味扑鼻的佳肴。
宁采儿激动的站了起来。
“宁封哥，我帮你一起端菜！”
“我也去！”
林天也跟上前去。
见状，严文华只好无奈起身。
就算这样。
四人忙了两个来回，才将所有美味端上桌面。
八凉八热，外加一鲜美高汤。
八大菜系。
每道菜系一凉一热。
全部都是各地的代表菜。
看着满满一桌的美味佳肴。
林家人咽着唾液，都有些傻眼了。
听采儿说宁封手艺不错。
没想到竟然这么离谱！
“咕咚……”
看着色香味俱全的佳肴，林天下意识咽了口唾沫。
心里已经给宁封打上了大厨的标签。
看到众人的表情。
宁封笑着说道。
“趁热吃，来尝尝我的手艺。”
“有什么不到位的地方随时提意见。”
……
一顿饭。
除了严文华外。
所有人都吃得津津有味。
大快朵颐，不断夸赞宁封手艺好。
宁封感觉林家人也没采儿说得那么夸张。
感觉都很正常。
严文华则彻底成了外人。
说话插不上嘴，只能闷头吃饭。
等到吃完饭，收拾好东西。
严文华立刻起身提议出发。
林家他是一刻都待不下去了！
他现在满心都是赶紧找机会报复回去！
“行，我们走吧。”
林牧生说道。
……
半个小时后。
一行人来到国安大厦顶楼。
原本的宴会厅，被改成了展厅。
此时内部人来人往，来了不少宾客。
有看展品的，也有拿着作品前来交流的。
林牧生迫不及待地走了进去。
不过刚进入不久。
他们就发现不远处人群拥挤。
似乎有什么好戏在发生着。
“嗯？”
林牧生好奇走近。
这才发现是有人在为一幅画争执。
画的主人称，自己的画卷是祖上传下来的。
大有来头。
但其他人却对此嗤之以鼻。
只因为这是一幅小鸡啄米图。
但作画人画工着实普通，没什么出彩之处。
“呵呵，现在还真是什么奇葩都有。”
严文华不屑地说道。
对此。
宁封却眯了眯眼……

第338章 作茧自缚！又被宁封打脸了

“真迹！确实是真迹！”
林牧生视若珍宝地捧起卷轴。
目光灼灼，爱不释手地欣赏起来。
见状，严文华脸上也露出了得意笑容。
目光轻蔑的看向宁封。
这下，对方应该能感受到什么叫差距了吧？
可不是谁都能搞到曾元真迹的！
这一来一回的。
他就给林牧生省了三百万！
“啧。”
看到严文华的表情。
宁采儿有些不爽的啧了一声。
这家伙也太会拍马屁了。
简直完美掐中父亲的痛点。
再加上两家的关系。
这才导致父亲就算有什么想说。
也不好意思当面说出来。
毕竟伸手不打笑脸人。
想到这。
宁采儿内心不禁担忧起来。
这次回来，宁封给家人都带了礼物。
给林牧生带的是一幅画。
其价钱也不低，花了五十多万。
但如果这时候拿出来，跟严文华的东西一比。
就显得很尴尬！
只会让严文华更加得意。
一旁。
林天目光复杂的看向宁封。
他没想到，家姐会毫不犹豫地表明两人关系。
从他记事以来，宁采儿还是第一次带男友回家。
对此，林家人都没有一点防备。
很是炸裂！
眼下，严文华明摆着在刻意炫耀。
想以此打压宁封的初印象。
林天很好奇。
宁封会作何反应？
其实他也不喜欢严文华。
但如果宁封表现不佳。
他同样不会同意两人的关系！
想做家姐的男朋友。
这种事都处理不了，还是趁早放手的好。
毕竟追宁采儿的可不止严文华一个。
以后类似的情况多着呢！
如果对方无法解决。
到时难看的，难受的都是宁采儿。
他可不能让自己姐姐这样！
前者的视线，宁封也注意到了。
他知道，现在到自己表现的时候了。
想了想。
他看向林牧生。
“林叔叔。”
“第一次来，我也给您准备了礼物。”
礼物？
闻言，所有人都看了过去。
只见他当着众人的面，将手伸进礼品袋里。
他没有直接拿出，而是在里面摸索一阵。
由于知道林牧生喜欢古玩字画。
原本，他是想带点贵重的。
毕竟有系统在身。
随便拿出一件，不都是精品！
对此，宁采儿却不同意。
非说初次见面，没必要太贵重。
现在好了。
因为严文华的出现。
他必须要从系统兑换个更好的。
下一刻。
在所有人的瞩目下。
宁封慢悠悠的抽出一则卷轴。
“嗯？”宁采儿瞳孔微微放大。
怎么回事？
东西都是她和宁封一起选的。
她怎么不记得买过这东西！
“啪！”
宁封一把将卷轴打开。
随之，一副潦草字迹映入眼帘。
“曾元！”
看到画上熟悉的印章，林父惊呼道。
随后激动的起身，凑近观摩起来。
越是细看，他越是呼吸加重！
头皮发麻起来！
宁封也有些惊讶。
之前兑换时他并没在意。
毕竟对于古玩书画什么他并不感兴趣。
没想到这么巧。
和严文华拿出同样的作品！
不过没关系，这样反而更好。
对比起来也更直观。
“狂草！竟然是狂草！”
林牧生面色狂喜，双目瞪圆。
狂草，同样是草书的一种。
相对传统草书，狂草更加不羁。
更注重情绪上的变化，将情绪融入其中。
属于草书更进一步的写法。
“好！”
“好！”
看着眼前狂草，林牧生连连称好！
脸上的喜欢已经溢于言表！
同样是曾元的作品。
宁封的这幅字明显比严文华的更好。
这点，严文华也明白。
如果拿去拍卖行。
宁封这幅最少也要七百万！
也更具有收藏价值。
只见他的笑容变得僵硬。
原本红润的脸色迅速阴沉下去。
“你这幅字我收了！”
“多少钱？”
林牧生爽朗大笑道。
闻言，宁封笑着摇了摇头。
“您这么说就见外了，林叔叔。”
“我刚才说了，这是我给您带的礼物。”
“而且这幅字是朋友送给我的。”
“我收您钱不合适。”
为避免对方拒绝，宁封直接将话堵死。
“我对字画这些东西，并不是很懂。”
“这东西放在我这也是蒙尘。”
“送给您，也算是千里马遇伯乐。”
“您就收下吧。”
“如果不收，那我就只能捐博物馆了。”
听到这，林牧生内心五味杂陈。
按理说这么贵重的礼物。
他是绝对不能收的。
但这幅字他是真的喜欢！
最重要的是。
曾元的字本来流传下来的就少。
他的狂草就更少了。
至今为止，他反正从未见过。
可以说是闻所未闻，从未流通过！
估计也没人舍得拿出来。
也可能。
只有眼前这一幅！
如果宁封真捐给博物馆。
那真真是浪费！
往后如何大费周章，估计都很难再入手了。
很快，林牧生似乎做下了重要决定。
只见他深吸口气说道。
“好，既然你这么说那我就收下了。”
林牧生将卷轴小心翼翼卷起。
他看得出来。
这幅字并没有做过保存处理。
能这么完好的保存到现在。
简直是个奇迹！
他准备待会赶紧裱起来。
以后就挂在自己书房的正中间！
保证让客人一眼就能看到！
嗯！就这么做！
林牧生笑着点点头。
收起画后，转身看向严文华。
“文华，你的心意我领了。”
“这幅字你拿回去吧。”
毕竟不管从专业角度，还是收藏角度。
宁封这幅都要高其数等。
完全无法相比！
“好……好吧……”
严文华咬着牙收回礼物。
此刻，他感觉自己受到了侮辱！
本来是想给宁封个下马威的。
没想到。
到最后丢人的却是自己！
就在这时。
他突然想到什么。
刚才宁封说自己不懂字画。
那他正好有个可以找回面子机会！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第340章 宁封笑了！好言难劝该死狗

这幅小鸡啄米图。
虽然看起来有些滑稽。
但宁封却敏锐地观察到了一丝不同。
他认为，这画并没有众人说的那么简单。
忽然，人群中有一人鄙夷的调侃道：“真是想钱想疯了，这玩意也敢卖五十万？”
“真当别人都缺心眼么？”
五十万？
就这？
而且张口就是五十万！
围观群众立刻纷纷出言嘲讽。
严文华抱着双臂，更是笑着说道。
“真是林子大了什么鸟都有。”
“就这破玩意，五百我都嫌贵！”
“看来交流会还是得设置门限啊。”
“不然什么样的阿猫阿狗都能混进来。”
闻言，林牧生没有接话。
他转身看向宁采儿和林天。
“你们怎么看？”
见老父亲发问。
林家姐弟皱起眉，表情显得纠结。
但最终还是摇了摇头。
这时。
“哼！一群没眼光的家伙！”
“都说了这是古画！不买拉倒！”
“我还不卖了呢！”
随着嘲讽声越多，持画所有者顿时火气上涌。
气愤的立刻伸手准备收画离开。
不过他的这番行为。
反问引来了更多的嘲笑。
“被拆穿了！这家伙要跑咯！”
“哈哈！估计一天白干，骗不到钱了。”
“就这还想卖五十万，赶紧滚吧！”
……
围观群众议论纷纷。
画作所有者面色顿时涨红。
面对质疑和嘲讽，他感到非常委屈。
然而就在这时。
“等一下！”
“五十万是吧，这画我要了！”
宁封穿过人群走去，指着那张小鸡啄米图道。
看到这一幕，周围瞬间安静下来。
所有人都目光诧异地看去。
反应过来后。
人群中猛地传来大笑！
“哈哈哈！没想到还真有人要买。”
“真是大冤种，这画明显不值钱啊！”
“别这么话，这就一个愿打一个愿挨呗。”
“估计买家就是个托吧，演戏呢！”
“精辟！还真是什么人都有。”
……
嗯？
卖家很是意外的看向宁封。
他不明白，为何在这种情况下。
宁封还会执意买下画。
毕竟在全场看法一边倒的形势下。
无论谁都会被舆论影响，最多也是保持观望态度。
而宁封却毫不犹豫的打算一口成交。
“你，你诚心要买？”
卖家盯着宁封认真问道。
其实他之所以想离开，停止售卖。
虽然确实和现场的舆论影响有一点关系。
但更多的，是他问心无愧。
懒得在这浪费时间了。
“当然。”
“只要你同意，我们现场转账。”
宁封不紧不慢的说道。
“好！”
见他不像开玩笑，卖主爽快答应下来。
然而，正当双方准备转账交易时。
严文华却突然站了出来。
“宁先生，你还真是不懂字画啊。”
他抱着双臂，似笑非笑的说道。
在严文华看来。
宁封纯属人傻钱多！
居然愿意花五十万买这种破烂玩意。
虽说五十万在他看来不算多。
他之所以能来这里。
也说明是有点实力在的。
文玩字画本就是烧钱的兴趣。
但将五十万，花在这幅毫无水平的小鸡啄米图上。
一副是个美术生，都能随意画出来的破图上。
那宁封简直就是瞎了眼！
甚至毫无审美！
想到这里。
严文华的嘴角忍不住上扬。
他意识到，自己的机会来了！
趁着这个机会。
不光可以在其他人面前表现一下。
也能借机打击宁封，让他出糗。
想到这，他继续说道。
“你虽然对字画不懂，但审美应该没问题吧？”
“这种水平的画工，五十块都多。”
“你是想表示自己很有钱吗？”
“但你这么做完全是浪费。”
“只会被人小当做笑料和饭后谈资的。”
在围观群众看来。
严文华就像是好朋友在好心劝说。
但言语中全是都对宁封贬低。
周围人还在小声议论。
似乎纷纷认同着他的观点。
看向宁封的眼神，宛如在看傻子。
旁边的宁采儿看不下去了。
抬腿就准备上前。
但她刚有动作，就被旁边的林天抓住。
宁采儿皱着眉看去。
却见小弟指了指身旁的父母。
随后小声说道，“姐，这是考验。”
“你总得给个机会，让爸妈看看他到底怎么样。”
闻言，宁采儿表情一顿。
立刻明白前者的意思。
父母之所以什么都没说。
无疑是想看看。
面对这种情况宁封会怎么做。
虽没有明说，但确实是对宁封的考察。
想到这，她有些担心地观察起来。
心里想着千万别出什么差错。
毕竟她也没看懂。
宁封为啥要花冤枉钱，买下这幅画。
不过，她还是很相信宁封的。
既然这么做。
那就肯定有这么做的道理！
“呵呵。”
严文华心里差点笑开花。
他要的就是这种效果！
在林家人眼下，狠狠羞辱宁封。
让对方社死，再也不敢在自己面前造次！
任谁也不会喜欢。
浪费钱买幅废画的白痴。
他现在只求宁封头最好头铁一点。
不要听劝。
直接硬着头皮把画买下来。
这样才更显得无知！
“我乐意，有什么问题吗？”
宁封转头看去，毫不在意的说道。
“花我的钱，买什么不是我的自由吗？”
“这东西本来就讲一个眼缘。”
“我看着这幅画觉得不错。”
“不管它真实价值如何。”
“只要我喜欢，他就值这个钱。”
“小严，这应该没什么问题吧。”
听到这话。
严文华立刻摆出一副委屈的样子。
“唉，你随意吧。”
“该说的我就都跟你说了。”
“你既然执意要买，我也没办法。”
严文华摊了摊手，语气很是无奈。
随后看向林牧生四人摇了摇头。
表示自己已经尽力劝说。
但他心里却在狂笑！
就是这样！
很好！
想和我斗？
也不看看自己几斤几两！
宁封懒得理会，直接看向卖家。
“银行卡号给我，我现在就给你转钱。”
就这样。
宁封当着所有人的面。
现场给卖家转了五十万！
“叮！您的银行卡收到五十转账！”
卖家的手机提示立刻响了起来。
听到这。
周围的人再次纷纷感慨。
认为宁封明显是败家子行为。
就算都有再多钱，都不够这么霍霍的。
谁遇到这样的男人谁倒霉。
严文华听得心花怒放。
宁封却不为所动。
在众人目光中走向林牧生。
“林叔，这幅画送给您。”
“我觉得很有收藏价值……！”

第341章 画中画！全场傻眼了

哈？收藏价值？
听到宁封的话，严文华差点笑出来。
就这破玩意能有什么收藏价值？
不过他并没有打断宁封。
他想继续看对方出丑！
“哦？”
“什么收藏价值？”
林牧生有些好奇地问道。
依宁封之前在家里的表现。
他不认为对方是做事没谱的人。
为此，他很愿意听听宁封的想法。
“我虽然不是很懂古画。”
“但基本的常识也知道一点。”
宁封继续道，“这幅画的用纸非常考究。”
“看上面的痕迹，并不像故意做旧。”
“应该是正经的古画。”
……
“噗……”
听到这。
严文华还是忍不住笑了出来。
再次却决定宁封是真不懂！
他清了清嗓子。
大步上前笑着解释道。
“这确实是古画，你说的没错。”
“但不是所有古画都具有收藏价值的。”
“一件文玩有没有价值，是从多方面考虑的。”
“不是所有年代久的就值钱。”
“就像是痰盂，不管放了多少它他还是痰盂。”
“除非这个痰盂有某种特殊意义。”
严文华将双手背在身后。
如同大师，非常有耐心地给讲解起来。
说完后，还想伸手拍打宁封的肩膀。
故作成一副前辈的姿态。
不过却被宁封转身躲了过去。
严文华也没介意，依旧笑着说道。
“不过宁先生你也别太在意。”
“毕竟你不懂这些，出现这种情况很正常。”
“五十万不多，就当交学费了。”
“下次注意就行。”
听到严文华的话。
围观群众也纷纷笑了起来。
本来他们还以为宁封有什么说法。
没想到，最后竟然只是为了借花献佛。
估计还以为自己占了多大的便宜。
妥妥的新手愣头青！
“你说完了？”
宁封面无的表情地问道。
“说完了。”
严文华冷笑道。
他倒要看看宁封还能说什么。
再多的解释，不过是徒添笑料罢了！
之间宁封再次看向林牧生。
“其实除了年代，我还发现一些东西。”
“我从小就对色彩比较敏感。”
“第一眼看到这幅画，就觉得有点不对劲。”
“刚才仔细观察，才明白到底怎么回事。”
说着，宁封直接将画卷摊开。
“采儿，水给我一下。”
就在众人好奇他要干什么的时候。
只见宁封接过矿泉水瓶，将瓶盖打开。
将水对着画卷就浇了上去！
嘶！！
这是在干嘛？
这可是价值五十万的画啊！
虽说价格不算贵，但也是真金白银。
难不成他是恼羞成怒，想把画直接毁了？
所有人都被宁封突然的动作吓到了。
对此，宁封没有解释什么。
将半瓶水浇完这才停手。
“嗯？”
就在这时。
一直在观望的林牧生，突然挑起眉头。
他注意到，地上的画发生了微妙的变化。
原本的小鸡啄米图。
在遇到水后颜色竟然缓缓变淡！
正常来说。
古画因为都是墨水画制。
遇到水后颜色应该扩散变花才对。
而不是缓慢消失。
眼前这一幕，明显不正常！
“看！颜色消失了！”
“我去！这什么情况？”
……
这时，围观群众也发现不对。
所有人都皱着眉看向地上的画。
颜色消退的过程很快。
不到一分钟。
原本的小鸡啄米图就消失不见。
随后，画卷上再次出现变化。
微微有些泛黄的纸上。
竟然出现点点红色。
刚开始的时候颜色很淡。
但很快，颜色就变得浓重起来。
随着时间一分一秒地过去。
点点红色相连，逐渐形成明显图案。
居然是一只大鸟！
展翅高飞！
大鸟浑身赤红，拖着长长的尾翼。
身上的羽毛仿佛如同火焰。
不断随风摇曳。
“凤凰！”
“这是凤凰！”
不知道谁喊了一声。
众人这才从震惊中反应过来。
地上那幅画，真变成了火焰凤凰！
看得严文华的表情都不淡定了。
这什么情况？
好好的小鸡啄米图。
怎么说没就没了？
这不科学啊！
对此，林牧生也很是惊诧。
宁封立刻解释道。
“这就是我觉得不对的原因。”
“颜色太厚了，好像一层压着一层。”
说到这，宁封重新将画卷拿起。
抖了抖上面残余的水。
“我突然想到一件事。”
“有种特殊制作的颜料不溶于水。”
“画在纸上，经过特殊手段会变得无色。”
“只有遇到水后，才会再次显示出原本的样子。”
“这幅画就是这样。”
“用小鸡啄米图来掩盖凤凰。”
“非常标准的一幅画中画。”
……
听到宁封的解释，众人这才恍然。
原来如此！
没想到还有这种方法！
明白这点后。
他们再次看向宁封的眼神，顿时变得不同。
这么说，宁封根本就不是什么冤大头。
五十万买下这幅画中画。
简直就是血赚！
这么一想。
众人顿时感觉，之前的自己宛如智障。
如此大的便宜就在眼前，他们没发现就算了。
居然还傻傻的嘲讽。
看来，真正的小丑就是自己啊！
严文华此时的脸色愈发难看。
一想到自己刚说过的话。
在林家面前。
在画展众多大佬面前。
自以为是的指导宁封的时候。
他就感觉脸颊火热。
像是被扇了巴掌，火辣辣的疼！
他好像再一次被宁封耍了！
既然早就看出是这样。
那宁封为什么不直接解释？
非要等自己说了那么多后才说。
无非是故意给自己下套！
事情一翻转。
现在丢人的反而变成他！
不行，绝对不行！
他必须要尽快拿回主动权。
至少不能在林家面前留下这种印象！
严文华飞速思考。
很快他就想到了办法！
想到这，立刻指向那幅画质疑道。
“不对！这画上并没有印章！”
“这幅画还是不值钱！”
听到这。
围观群众再次看向画卷。
果然和严文华说的一样。
画卷上除了凤凰外，确实什么都没有。
这种情况在古画里并不常见。
毕竟那时候的画家，都会在画上留印。
有时候收藏者也会留下自己的印章。
这也是判断古画价值重要标准之一。
没有印章。
就无法知道画出自谁手。
无名之辈的画。
自然不能跟古代有名画家的画比。
然而。
听到严文华的话。
宁封却像看白痴一样看向他……

第342章 疯狂竞价！青花瓷花瓶

“谁说没印章，画就不值钱？”
宁封知道严文华在打着什么算盘。
他指着画上的凤凰说道。
“虽然没印章，但画工在这放着。”
“可见，其技术就算跟那些大师比也不差。”
“这说明什么？”
说到这，宁封环视一圈。
“反过来说明，这幅画更有收藏价值！”
“很可能是某位没被发现的大家！”
“如果能根据此画，找到对方信息。”
“那这幅画的价值……”
后面的话宁封没有说完。
但周围人都不约而同表示认同。
如他所说。
这幅画中画的画工确实优秀。
特别是遇水变幻出的那只火凤凰。
栩栩如生，呼之欲出！
完全可以媲美大师手笔。
如果此画真的出自，某位没被发现的画家。
那么这幅画的性质就完全变了！
作为第一幅被发现的画。
此画将会被赋予特殊意义！
到时候。
这将会是绝无仅有的收藏品！
那价值可就不是几百万可以衡量的了。
而且这个概率很高。
宁封的五十万。
花得简直不能再值了！
算是运气爆棚，捡了超级大漏！
想到这，众人纷纷露出后悔的表情。
感慨自己竟然错过了这么好的机会。
卖家也差不多是这幅表情。
这幅画在家里那么多年。
他都没有发现其中的秘密。
毕竟谁能想到，要用水往上泼呢？
不过，现在说什么都迟了。
文玩界的规矩就是如此。
钱货两清，东西就跟他再没关系。
宁封能捡漏，是他的本事。
“呃……”
严文华闻言握了握拳头。
话都到这个地步，他也没什么好说的。
只能挤出一个生硬的笑容。
承认宁封说的对。
“林叔，这画您收下吧。”
宁封再次看向林牧生说道。
看着这幅画中画，后者眼里是掩饰不住的喜爱。
尤其是听完了宁封刚才那些话。
作为一个喜欢收藏人。
这幅画对他的诱惑。
简直难以想象！
见状，宁封继续劝说道。
“还是那句话林叔，我对这方面不是很懂。”
“比起放在家我这吃灰，还是放在您手上比较好。”
说完，直接将画放进林牧生手里。
“好吧……”
林牧生终究还是没有挡住诱惑。
故作为难的将画收下。
连带着看向宁封的眼神都变了。
毕竟对方已经连着给自己两个惊喜。
无论是那幅狂草真迹。
还是这幅画中画。
统统都落在他的心尖上！
他感觉宁封整个人，看起来都顺眼了很多。
见状，宁采儿和林天也走了上来。
“厉害啊，宁封哥。”
宁采儿拉着他的手惊喜说道。
她就知道，宁封这么做肯定有自己的道理！
这下，肯定给父母留下了不错的印象。
“巧合，都是巧合。”
宁封谦逊的说道。
“有时候运气也是实力的一种。”
旁边的林天也毫不犹豫竖起拇指道。
……
看着说说笑笑几人。
严文华牙都快咬碎了！
感觉自己再次被边缘化。
真是狗屎运！
他恨恨地看向宁封。
觉得对方就是走狗屎运才能捡漏。
毕竟在场那么多专业玩家，都没看出来。
反倒让宁封这个什么都不懂的发现了。
原因竟然是对颜色比较敏感！
他不服！
这事绝不能就这么算了！
待会儿他肯定要找好机会一雪前耻！
……
随着插曲结束。
众人接着逛了起来。
几乎展区，林牧生都去看几眼。
时不时还会问林家姐弟一些问题。
以至于两人越来越无精打采。
唯有林牧生玩得开心。
其间，也路过好几个卖东西的。
不过林牧生兴趣都不大。
他虽然喜欢收藏。
但对东西的要求也很高。
并不是什么东西都能入他的眼。
等到逛完，已经快到六点了。
看了眼时间，林牧生说道。
“差不多了，咱们吧。”
“晚上就不在家吃了，去找个饭店。”
闻言，宁采儿和林天立刻点头！
心想终于要结束了。
然而，听到这话严文华急了。
他还没有报仇！怎么能就这么走了！
“林叔！这次展会有一件好东西要卖呢！”
“听说来头很大，要不咱们再等等？”
严文华有些焦急地说道。
闻言，林家姐弟纷纷瞪了过去。
好不容易要结束了，就非得再来这么一出？
“算了。”
林牧生摆摆手。
然而还没等他开口。
会场里，突然响起话筒声。
“大家好，欢迎各位来参加本次展会。”
“下面就是我们今天的重头戏。”
“一件千年前的花瓶！”
“有兴趣的朋友可以看看。”
“想要带走的，也可以竞价拍卖。”
……
“林叔！”
“都开始了，咱们还是去看看吧。”
严文华怂恿着说道。
闻言，林牧生最终还是点头了。
既然正好开始，那就去看看。
反正也耽误不了多长时间。
“唉……”
见林牧生同意。
宁采儿和林天顿时叹了口气。
……
很快，众人就来到地方。
临时搭成的展台上。
一个人头大小的青花瓷瓶静静立着。
四周站着好一圈工作人员，防止有人太靠前出现意外。
宁封等人赶到的时候，已经有人开始报价。
起拍价是多少不知道。
但现在已经叫到六百万了。
每次加价，不得少于五十万。
“采儿，你们感觉东西怎么样？”
林牧生没有参与叫价，而是看向林家姐弟问道。
闻言，两人只能不情愿地看向花瓶。
观察片刻才缓缓说道。
“花瓶没有问题，年份也够。”
“确实是千年前的老东西。”
“能保存得这么完善不容易。”
“价值的话，大概在一千二百万。”
听到这，林牧生满意的点点头。
他也是同样的看法。
想了想，他直接举手喊价。
“八百万！”
花瓶不错，是他喜欢的类型。
他准备试试，看能不能拍下来。
然而，八百万的声音刚落。
就立刻有人接着喊价。
“八百五十万！”
“九百万！”
连着两声报价。
林牧生不由得挑了挑眉。
他知道想要拿下，肯定不会容易。
他能看出来的东西，其他人肯定也能。
一旦形成竞争，价格最终飙到多少。
就不能确定了……

第343章 果断鉴定！此假货非彼假货

林父并不喜欢拍卖会。
因为这种模式充斥了太多不确定性。
最典型的就是竞价。
很容易超越物品本身价值的钱。
相比之下，还是更喜欢一对一的交易模式。
“一千零五十万！”
听到报价，林牧生摇了摇头。
感觉想要以一千两百万的价格拿下。
基本是没可能了！
虽然有些遗憾。
但让他以更高的价格拿下。又会觉得不值。
想到这，林牧生已经决定放弃了。
毕竟好东西多的是。
而且他今天的收获已经够多。
也不差这一个。
贪多嚼不烂。
什么事都要适可而止。
然而就在这时。
“一千两百万！”
严文华毫不犹豫的举手报价。
刚才，他一直在观察林牧生的反应。
从表情看出，对方是真喜欢这个花瓶。
他知道，自己表现的机会来了！
拍下花瓶送给林牧生！
就算出血也必须做！
舍不得孩子，套不着狼！
一天的接触下来。
他明显感觉到了强烈的危机感。
必须要好好表现一下了。
让其看看。
究竟谁才适合做林家的女婿！
听到严文华报价，林家人顿时看了过去。
严文华则是做作的笑着，没有解释。
准备先把东西拍下来再说。
……
“一千五百万一次！”
“一千五百万两次！”
“一千五百万三次！”
“成交！”
“恭喜这位先生获得千年青花瓷瓶！”
“啪啪啪啪……”
一番激烈地争夺后。
严文华最终以一千五百万的价格拿下。
在众人的掌声中，他笑着走上前。
满意的接过包装好的花瓶。
随后将礼物递给林牧生。
“林叔，我看您很喜欢这花瓶。”
“这花瓶就送给您了。”
说完，严文华还瞥了眼宁封。
嘲讽的意思不言而喻。
闻言，林牧生皱了皱眉。
东西太贵了，他不可能平白无故地收下。
正当他准备拒绝的时候，宁封的声音却突然响起。
“送人东西送假货，有些不合适吧？”
哈？
假货？
听到宁封的话。
一时间所有人都看了过来。
就连本来准备离开的群众都停了下来。
“你说什么？”
“假货？”
严文华皱着眉问道。
“对，你没听错。”
宁封耸了耸肩。
这时，一穿着西装的男人走来。
“这位朋友，饭可以乱吃，话可不可以乱说。”
“我是本次展览的举办人，花瓶可是找人鉴定过。”
“绝对可以保证绝对是正品。”
“你如果乱说，我们是可以告你诽谤的。”
随着男人话音落下。
现场的气氛瞬间紧张起来。
围观群众的视线不断在宁封身上扫过。
他们都意识到，事情可能要闹大了。
毕竟，宁封刚才那话。
等于在别人的场子上当面找碴。
说的还是文玩界最忌讳的话。
今天如果不能说出个一二。
肯定不能善了。
宁采儿担心地看去。
没想到宁封会突然这么说。
东西她刚才看过，确实没什么问题。
难道是自己看漏眼了？
想到这。
她下意识看向父亲林牧生。
自己可能看错，但父亲在这方面可是专家。
绝对不可能看走眼。
然而转过头她却发现。
林牧生此时也是眉头紧皱。
心里顿时一沉。
……严文华本来想要发火。
但听到男人的话后，立刻冷静下来。
他本来就是想搞宁封。
现在有人出头简直正合他意！
还能省他不少事。
最主要的是。
一个弄不好，宁封就要被告。
这可比他预想的情况好太多了！
想到这，他立刻换上一副看戏的心态。
至于宁封刚才的话。
他根本不信。
现场那么多古玩专家都没看出是假货。
举办方甚至还进行了鉴定。
难道不比宁封一个外行人权威？
在他看来，宁封就是不想看他出风头！
所以在故意找事。
但没想到事情竟然会闹大。
想到着。
他嘴角忍不住上扬。
等着看这下宁封该怎么解决！
……
“我没有乱说。”
面对气势汹汹的男人。
宁封脸色不变，“我可以为刚才的话负责。”
听到这话，男人转头看向严文华。
但还没等他开口。
严文华立刻将花瓶递了过去。
“好！那你说说哪里有问题。”
“说不出，我们只能法庭上见了。”
在主办方的示意下。
花瓶很快被重新展示。
在所有人不解的目光下。
宁封仔细的将花瓶查看了一遍。
近距离观察后，他更加确定了内心想法。
“花瓶造型没有问题。”
“瓷面很漂亮，花纹精致。”
“时间上没有问题，确实千年前的物件。”
“保存到现在还能有这种状态，非常难得。”
宁封上来就对花瓶一顿夸奖。
听的周围的人都愣了。
时间，花纹，做工……
这些既然都没有问题。
那宁封为什么要说这是假货？
吃饱了撑的没事找事？
举办方也同样摸不着头脑。
“等下。”
他伸手打断道，“既然都没问题。”
“那你为什么说是假货？”
闻言，宁封笑着说道。
“此假货非彼假货。”
“谁说年份，做工没有问题。”
“就意味着东西造不了假？”
说着，宁封小心翼翼的将花瓶侧举了起来。
随后伸手在上面仔细摸了一圈。
“虽然仿制的水平很好。”
“但还是存在着一些缺点的。”
“仔细抚摸的话，会感觉到瓶身上的细小凸起。”
“真正的官窑正品上是没有的。”
“毕竟不合格直接就被毁了。”
“再者就是胎秞。”
“正品胎秞颜色偏向粉白。”
宁封面不改色道，“但这个太白了。”
“这是烧制方法和材料的问题。”
“不信的话，你可以看看。”
说着，宁封将花瓶递去。
看着面前花瓶，举办方却没有接。
而是伸手按了按额头。
“等等，我有点没明白你的意思。”
“什么叫此假货非彼假货？”
闻言，宁封笑着解释道。
“现在有造假的人。”
“难道以前就没有？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第344章 再遇绑架！宁封真的怒了

宁封的话宛如醍醐灌顶。
众人听完后先是愣了一下。
随后立刻露出恍然大悟的表情。
对啊！
现在有造假的。
以前肯定也会有啊！
无论何时，总有喜欢走歪门邪道的。
千年前造假的东西放在现在。
自然也是古董。
只是这样的话。
这青花瓷的价值该怎么评断？
一时间，围观群众纷纷讨论起来。
举办方也满脸纠结，接过花瓶检查。
发现确实如宁封所说那样。
胎釉的颜色太白。
花瓶表面有轻微的凸起。
他之前也检查过。
但因为最重要的年份没有问题。
所以就没注意这方面的细节。
想来给花瓶鉴定的专家也是如此。
毕竟，谁能想到。
会遇到一个千年前的仿品呢。
而且技术做工还那么好。
并没有明显的问题。
“哎……”
他叹了口气。
心里已经认同了宁封的话。
转而也开始纠结起花瓶的价值。
他也是第一次遇到这种事。
“先生，您的花瓶。”
将花瓶归还严文华，主办方转身离开了。
既然想不通，他便决定不想了！
反正他也没有说谎不是？
青花瓷瓶，年份千年。
这两个条件都对。
也并没有虚假宣传。
而且这笔买卖已经结束。
一手交钱一手交货。
文玩圈的规矩就是买定离手。
有捡漏的，当然就有看走眼的。
不管哪个都是各凭本事。
没什么好说的，“额……”
看着头也不回就离开的男人。
严文华下意识张了张嘴，最终哑然了。
对方这一走。
也就等于认同了宁封刚才的话。
他呆呆地看向手里的花瓶。
花费一千五百万。
竟然买了个仿品！
完了……
他已经能预料到。
家里人知道这事后的反应。
甚至在之后的很长一段时间里。
他可能会成为文玩界的笑柄！
怎么办？
严文华彻底慌了。
“别这么愁眉苦脸的。”
宁封上前，拍了拍前者的肩膀。
“人生不如意十之八九，就当是花钱买个教训了。”
“况且这东西，也不是完全没有价值。”
“怎么说也是千年的老物件。”
“虽然是仿品，但四五百万还是值的。”
“而且千年前的仿品，也很有收藏意义。”
看着宁封站着说话不腰疼的样子。
严文华瞬间炸了！
“啪！”
他伸手拍开宁封的手。
咬着牙，满脸愤恨地回怼道。
“混蛋！你不是说你不懂文玩吗！”
“既然你早就看出来了，为什么不说！”
“如果你说了，我会买这破玩意？”
“你就是想故意看我笑话！”
……
他算是明白了。
宁封就是故意的！
装作什么都不懂的样子迷惑自己。
等着机会给自己下套呢！
原来他才是扮猪吃老虎的那个！
这个该死的混蛋！
“话可不能这么说。”
看着暴怒的严文华，宁封摇了摇头。
“我确实对文玩不懂，但我说过对颜色敏感。”
“小严，终究还是你自己太心急了。”
“等我看出问题，你已经拍下。”
宁封忍着笑继续说道，“亏我还好心提醒你。”
“否则你把假东西送给林叔，岂不是不是更尴尬？”
实际上。
当第一眼看到花瓶时，就发现不对了。
知道严文华想要报复自己。
他在林家的时候，就已经做好准备。
在系统商店，兑换了大师级鉴宝技能。
眼光早已经不是一般专家能比的。
之前那幅画中画。
也是因为这个才看出来的。
跟颜色敏感一点关系都没有。
只是个借口罢了。
严文华想要让自己出丑。
那他找机会摆对方一手不是很正常吗？
“你……你……”
严文华咬着牙指向宁封。
气得浑身发抖，却又说不出什么。
“小心，别一只手把东西摔了。”
“毕竟四五百万呢。”
宁封提醒道。
说完，转头看向林牧生。
“林叔，咱们走吗？”
“走，去吃饭。”
林牧生自然也看出来。
宁封并不是什么都不懂。
否则，可看不出青花瓷的问题。
这可不是颜色敏感，就能发现的事。
不过他也没说什么。
反而觉得宁封更加顺眼了。
严文华刻意针对宁封。
他又不是瞎子，自然看得出来。
心胸狭隘，心思溢于言表。
这是他对严文华的评价。
反观宁封。
万事藏于心，不浮于表面。
只在必要时刻出手。
无论是心性，还是其他方面。
都是严文华所不能比的！
能做到这种程度的不多。
确实是个人才。
另一边。
林家姐弟瞥了严文华一眼。
两人同时露出幸灾乐祸的表情。
最后转身跟上林牧生。
至于林母，她从头到尾都没说什么。
看着离开的五人，严文华这次没有跟上去。
出了这档子事，他已经没脸再过去。
他站在原地。
心里不断思考回去后该怎么交代。
就算真如宁封所说，手里的花瓶值四五百万。
那他还有一千万的亏空。
一千万，这可不是什么小数！
……
不同于严文华。
宁封这边则是说说笑笑。
气氛非常和谐。
商量好了去哪吃饭。
宁封走到路边拦下一辆出租车。
就在他转身准备招呼其他人上车时。
“滋……”
随着一阵刺耳的刹车声。
一辆面包车突然停在他和其他人中间。
宁封愣了下。
然而等他反应过来。
就听到一声沉重的摔门声。
随后面包车发动离开。
但宁采儿却已经不见踪影！
只剩下满脸诧异的林家三人。
“宁封！采儿被抓走了！”
“快追！”
闻言，宁封脸色一沉。
直接开门上车。
“师傅！快！”
“追上前面那辆面包车！”
听到宁封的话，司机二话不说。
当即一脚油门冲了出去！
刚才的事他也看到了。
没想到这个年代。
竟然有人敢当街绑架！
司机边加速，边满脸严肃道。
“兄弟，赶紧找阿sir吧。”
闻言，宁封下意识拿出手机。
但马上又息屏了。
不能报！
有了之前的经验。
宁封很确定不能轻举妄动。
万一激怒对方，宁采儿的安全将无法保障。
他准备跟上次救甄香一样。
先跟过去看看………………………………………………

第345章 自裁！？宁封举枪射自己

司机一路疾驰。
紧紧吊在面包车后面。
随着时间一分一秒过去。
周围的环境愈发偏僻。
车辆也越来越少。
四十分钟后。
“师傅，停车！”
看到面包车在一处废弃楼盘前停下。
宁封立刻让司机靠边停下。
拿出几百块，便转身下车。
见他离开。
司机立刻拿出手机准备打电话。
然而就在这时，宁封却突然打开车门回来了！
“别报。”
宁封一脸严肃地说道。
“我去看看什么情况。”
“如果情况不对，我自己会报的。”
闻言，司机犹豫后最终还是放下手机。
宁封见状这才离开。
……
此时天色已经暗了下来。
宁封躲在树后，观察着远处的面包车。
很快，他就看到两个壮汉从车上走下来。
一左一右架着宁采儿走向废弃楼房。
直到三人进去两分钟后。
见周围没什么动静。
宁封这才悄悄跟了上去。
然而他没注意到，身后的面包车里。
一双眼睛正静静盯着他。
直到进入废弃楼房，面包车再次打开。
又有一大汉下车跟了过去。
……
宁采儿此时整个人都是懵的。
刚被带上车的时候，她瞬间慌了。
尽其所能奋力挣扎。
甚至还想上前去抢方向盘。
然而看清绑她的人后，她傻眼了。
三个绑匪她竟然全都认识！
正是她的三个堂弟！
到了二楼。
宁采儿被带到椅子上绑了起来。
她皱着眉骂道，“林子晋，你们干什么！”
叫林子晋的青年笑了笑。
“堂姐，你配合点待会什么都别说。”
“我们也不想这么做，这都是姑姑交代的。”
姑姑？
听到这宁采儿挑了挑眉。
立刻明白了怎么回事。
她就说今天母亲的反应怎么那么正常。
还以为是对宁封很满意才这样。
没想到是憋到现在，准备放大招呢！
“我妈让你……”
“噔噔……”
宁采儿刚开口。
楼下突然响起一阵脚步声。
见状，林子晋朝其走去。
“得罪了表姐。”
“都是姑姑让我做的，你别怨我。”
说完，他拿起胶带将宁采儿的嘴封上。
随后和另一个青年对视。
来到入口埋伏等待宁封到来。
随着脚步声越来越近，两人立刻摆好架势。
只等宁封露头，就将其拿下！
“噔噔……噔噔……噔！”
听到脚步声在门口停下。
两人立刻屏住呼吸。
“采儿！”
看到被绑在椅子上的宁采儿。
宁封喊了一声，立刻准备走向房间。
“呜呜呜！”
看着躲在门口的两人。
以及完全没有防备的宁封。
宁采儿立刻剧烈摇头。
但后者进屋的动作却没有停下。
就在他一只脚迈入的瞬间。
林子晋两人动了！
他们同时出手抓向宁封！
然而。
十拿九稳的操作，却完全扑了空。
就在进攻瞬间，宁封一个铁板桥躲了过去。
与此同时。
手里的板砖，顺势就朝两人脸上砸去！
林子晋两人的反应也够快的。
千钧一发之际，收手格挡。
“啪！”
砖头在两人手上炸开。
刚想重整态势，但宁封已经栖身而上。
丝毫不给他们任何机会。
凭借着矫健的身手。
他很快将两人打趴在地。
不过两名绑匪也让他有些惊讶。
明显是练家子。
几次重手都被他们挡下。
现在也只是疼得站不起来。
并没有受到严重伤害。
不确定对方到底有多少人的情况下。
他决定不要恋战。
先把宁采儿救出去再说。
就在这时。
“噔噔噔噔……”
“呜呜呜。”
伴随着一阵急促的脚步声。
宁采儿突然瞪着眼看向宁封身后。
意识到不对劲，宁封立刻停下。
猛地转身一拳打向身后。
“啪！”
来者直接抓住他的手腕，转身就是一个过肩摔！
半途松手，直接将宁封扔了出去。
半空中，宁封迅速调整身形。
等他安稳落地。
却看到对方已经跑到宁采儿身旁。
他刚想动，男人就冷冷说道。
“我劝你最好别动。”
“万一我激动手抖的话……”
说着，男人从背后掏出一把武器。
缓缓顶在宁采儿头上。
见状，宁封动作一僵。
“我不动，有什么话好好说。”
“你们肯定是有目的，想要什么可以直说。”
“只要能满足的，我肯定满足你们。”
宁封举起双手说道。
此时，他心里有些慌。
这还是他第一次遇到拿武器的敌人。
他不敢，也不能冲动。
三步之内，绝对是对方的子弹快。
他不能拿宁采儿的命开玩笑。
“很好，我也是这么想的。”
男人笑着说道。
然而，刚说完他就脸色一沉。
目光落在地面，两个被打趴的人身上。
“但是你把我兄弟打成这样。”
“是不是该给我个交代？”
闻言，宁封挑了挑眉。
“你想让我做什么？”
男人笑了笑。
“哈哈，够爽快。”
“其实我们的目标本来就是你。”
“这样吧。”
说到这，从背后拿出另一把武器。
随后伸手扔宁封。
“你自裁吧。”
“这样我就答应你放人。”
男人笑着，静静地等他做出选择。
听到这，宁封沉默的看向地上的武器。
脑海中不断设想，有没有其他的解决办法。
就在这时，男人再次开口。
“我劝你最好不要乱想。”
说着，男人的身子隐入宁采儿身后。
“如果你实在想试试。”
“我也可以跟你比比谁更快。”
闻言，宁封沉默着捡起武器。
他瞥了一眼地上两人。
对方既然敢给自己枪。
也就说明。
不怕自己拿人质威胁。
看来想救宁采儿，只有按对方说的做。
他自然不想死，也不愿眼睁睁看着自己的女人死。
“哎……”
宁封暗叹，可能这就是命吧。
他眼神凌厉地看向男人。
“希望你能说到做到。”
“否则，我做鬼也不会放过你。”
话音落下，宁封缓缓举起枪对准自己的脑袋………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第346章 宁封死了？岳母是恋爱脑！

“呜呜呜……”
看到宁封的动作。
宁采儿立刻疯狂挣扎起来。
而宁封此刻已经做好了准备。
在他看来，这是男人应有的责任。
想到这，他深吸口气。
扣在扳机上的手指缓缓按下！
“啪！”
随着一声轻响。
宁封感觉脑门一凉。
嗯？
宁封诧异地看向手里的武器。
只见几滴水正顺着枪口向下流。
什么情况？
一时间。
宁封被眼前的状况弄的有些发愣。
这TM是玩具水枪？
就在这时。
“啪啪啪！”
宁封抬头看去。
只见三名绑匪正笑着鼓掌。
“厉害，不愧是采儿看上的人。”
“刚才多有得罪，还希望你别往心里去。”
说着，男人伸手将宁采儿身上的绳子解开。
获得自由的瞬间。
宁采儿一把撕开嘴上的胶带。
直接朝宁封冲了过去。
“砰！”
“傻瓜！你这个傻瓜……”
宁采儿一头扎进怀里，已经泣不成声。
边掉眼泪，边用拳捶打宁封胸口。
虽然她知道是假的。
但宁封不知道啊！
看着对方为自己真的准备自裁。
她眼泪瞬间就止不住了。
“咳咳……”
这时，不远处的男人突然咳嗽两声。
闻声宁采儿立刻抽了抽鼻子。
意识到自己的行为都被看在眼里。
她脸色瞬间红了起来。
“那个……这到底是怎么回事？”
见妹子不哭了，宁封疑惑道。
他也看出来了。
宁采儿和这些“绑匪”是认识的。
既然这样，这又是演的哪一出？
听到这话，妹子解释道。
“这是我妈……”
“噔噔……”
宁采儿刚开口。
外面突然响起一阵脚步声。
是林家人来了。
林母走在最前面，满脸笑意地看向宁封。
刚才发生的一切都是她准备的。
宁封赶来没多久她们就到了。
只是一直在外面的车上。
房间里提前装了摄像头。
发生的一切。
他们都看得清清楚楚。
对于宁封的表现，林母非常满意。
能为闺女做到这个地步，她内心动容。
就算把采儿托付，她也不会担心了。
“妈！”
看到林母。
宁采儿脸色立刻拉了下去。
她知道对方在这种事情上不着调。
但没想到，这次竟然会离谱到这种程度。
“好了，好了。”
“我们回去吧。”
林母笑着拉起闺女的手。
随后看向三位‘绑匪’说道。
“林浩，这次辛苦你们了。”
“饭店已经订好，你们也一起来吧。”
“都是年轻人，互相认识下。”
“以后有什么事都能联系。”
说完，林母这才看向宁封。
“很好，以后采儿就交给你了。”
“一定要照顾好她，我对你很放心。”
闻言。
宁封已经恍然大悟了。
这一切应该都是林母的安排。
虽然有些诧异，对方竟然会做到这种程度。
但听到林母的话，他还是立刻站直。
一本正经地说道。
“阿姨您放心！”
“我绝对不会让采儿受委屈的！”
听到这话，林母满意点了点头。
“时间不早了，我们走吧。”
说完，林母转身离开。
没过几秒。
就听到林牧生的声音。
“你这次做的太过了！”
随后林母的声音也跟着响起。
“过什么过！电视剧上都是这么演的！”
“你难道不觉得很感动吗！”
“我问你，如果我遇到这种事。”
“你会不会也这样救我？”
……
听着外面的声音。
宁封忍不住咧了咧嘴。
他实在没想到。
看着端庄大气的林母竟然会说这种话。
“哎……”
宁采儿无奈叹气道。
“还记得我之前说过的吗。”
“不管发生什么，都不要惊讶。”
“我本来还奇怪这次怎么那么正常。”
“没想到，我妈她竟然会弄这么一出。”
闻言，宁封有些尴尬地笑了笑。
“阿姨的性格还真是特别啊……”
宁采儿无奈摇了摇头。
“什么特别，她就是恋爱脑。”
“你是不知道她以前都做过什么……”
似乎是想到了什么。
宁采儿再次叹出口气。
恋爱脑……
恋爱脑的岳母……
这种事就算是放到任何地方，都相当炸裂！
不过刚才对方看起来，对自己很满意。
也算是慰藉了。
……
半个小时后。
一行人来到订好的酒店。
林浩三人忍不住吐槽起宁封。
三人都是本地阿sir。
身手都不错。
没想到宁封竟然这么能打。
刚上来就解决两个。
对此宁封只是说自己经常锻炼。
另外，他发现林母似乎不是很开心。
也不知道路上发生了什么。
全程冷脸对待林牧生。
林牧生则是一副欲言又止的表情。
看到这幕画面，宁封有些忍俊不禁。
他对两人的情况有了新的发现。
本来以为林牧生才是一家之主。
但现在看来。
之前的判断似乎有误。
自己这个未来的岳父。
好像有点怕老婆啊……
酒过三巡，菜过五味。
最终，一顿饭在愉快的气氛中结束。
林浩三人直接开车回去了。
林家人纷纷看向宁封。
“咳咳……”
林牧生清了清嗓子。
“那个宁封，我已经给你订好宾馆。”
“一会儿让林天带你……”
林牧生的话说还没说完。
就被林母打断道。
“住酒店干什么。”
“住家里！”
“走，咱们一起回去。”
“待会儿让采儿给你收拾下。”
闻言，林牧生眉头皱起！
“酒店不好吗？”
“不好。”
林母丝毫没给前者面子。
反而强势着瞪去。
两人就这么互相对视。
最终还是林牧生主动转移视线。
他看向宁封。
“宁封，你自己说住哪！”
宁封看了看林牧生，又看了看林母。
两人意见不一。
不管自己听谁的，都要得罪另一个。
既然这样……
宁封看向林母笑着说道。
“我听阿姨的。”
“阿姨让我住哪我就住哪。”
既然要得罪一个。
那肯定不能得罪家里说话的那个！
他算是彻底确定了。
林家，说话当家的还是林母………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第347章 一夜未睡！征服宁采儿

最终。
宁封还是回了宁采儿家。
一路上林牧生都拉着张脸。
一副生气又不敢发作的样子。
宁封眼观心，鼻观耳。
全当没看到。
……
到了家。
宁采儿立刻就给宁封收拾客房。
林牧生全程站在边上看着。
林母拉都拉不走。
非说这是他家。
他想站在哪是他的自由。
直到收拾好了他才出去。
当然是带着宁采儿一起离开的。
半夜，宁封突然被一道尖叫声吵醒。
听出是宁采儿的声音。
宁封立刻从床上坐了起来。
正当他准备出去看看怎么回事的时候。
林牧生的声音也随之响起。
“叫什么呢？”
“爸！你大晚上不睡觉坐门口干什么？”
“看星星，不行吗？倒是你出来做什么？”
“额……我突然饿了，去厨房找点东西吃。”
“那你还愣在这干什么？”
“哦……”
听到两人的对话。
宁封刚迈下床的腿，又收了回去。
他已经猜出是怎么回事了。
估计是宁采儿半夜想来找自己。
被坐在外面的林牧生，逮了个正着。
想到这。
宁封老老实实躺回去睡觉。
这个时候他还是别再出去刺激林父了。
……
第二天。
宁封早早起身。
准备再做个早饭表现。
刚出门他就看到了林牧生。
对方披着毯子，坐在不远处的门口。
看那浓浓的黑眼圈，明显一夜没睡。
宁封暗暗感叹。
都这么大的人了。
没想到真在这坐了一晚上。
看来，林牧生确实有些抵触。
不过毕竟身为人父，这个行为他可以理解。
换成自己遇到的这种事。
说不定也会这么做。
“林叔，我去做饭，有没有什么想吃的？”
“都行……”林牧生有气无力地说道。
说完忍不住打了个哈欠。
见宁封走向厨房。
这才眯着眼，摇摇晃晃站了起来。
拿着毛毯转身回屋。
半个小时后。
宁封端着早餐去大厅。
这时候其他人也都起来了。
宁采儿立刻上前帮忙。
……
饭桌上。
看着色香味俱全的早饭。
林母对着宁封就是一顿猛夸。
看他的眼神，已经完全变成看女婿的眼神。
林天配合着点头，吃得津津有味。
宁采儿也是含情脉脉。
唯有林牧生依旧哈欠连天。
……就这样，一个星期眨眼间就过去了。
这段时间，宁封主打一个陪伴。
宁采儿去哪他去哪。
不过在第二天的时候。
宁封就主动去了酒店住。
没办法，他实在是担心林牧生的身体。
毕竟五十岁的人了。
熬一天已经差不多是极限。
继续下去肯定撑不住。
知道怎么回事。
林母这次倒是没说什么。
第八天早上，宁封刚醒正准备洗漱。
电话却在这时响了起来。
见是孟玉洁的电话，迅速接通。
“宁封，吴氏集团那边的调查出结果了。”
听到这话，宁封立刻来了精神。
“什么结果？”
“我把链接发你了，你可以看看。”
“行。”
没有废话。
宁封当即挂了电话。
随后找到链接点了进去。
页面上是官方针对吴氏集团的调查结果。
最终的结果，也和他预想差不多。
由于对方涉及大量的违法活动。
导致旗下所有资产统统查封。
涉及人员全部处理！
固定资产的部分则打包出售。
简单来说，吴氏集团彻底完了。
而这主要还是因为之后的大量举报。
在吴金石被判无期的消息扩散后。
一些之前不敢站出来的人。
瞬间纷纷跳了出来。
纷纷起诉自己遭受过的迫害。
虽说瘦死的骆驼比马大。
但骆驼只有一匹，马却多得数不过来。
再加上不少大公司落井下石，以及原本的对手打压。
失去吴金石的吴氏集团。就像没有脑袋的苍蝇。
完全招架不住！
旗下公司纷纷遭到联合打击。
无数高管被爆出黑料。
没了吴金石的庇护。
这些人全部锒铛入狱！
一个也没有跑掉！
旗下的员工更是走的走，跑得跑。
生怕跟自己扯上关系。
于是变成现在这样。
“是时候回去看看了。”
宁封收起手机想道。
本来还以为结果会稍晚出来。
没想到竟然这么快。
既然这样。
有些事就要开始提前准备了。
收拾好后，宁封直奔林家。
找到宁采儿说明了情况。
他打算自己先回去。
妹子则留下多休息一段时间。
然而，宁采儿听完后非要一起回去。
当即就找父母说明情况。
两人也没说什么。
只是让他们没事的时候多回来看看。
于是宁封直接订了中午的机票。
下午两点就到达沪海。
回到沪海的第一时间。
宁封召集了所有高层开会。
开会的内容则是。
选择性收购吴氏集团旗下的分支公司。
那些固定资产无所谓。
毕竟风铃大厦已经满足地方的需求。
现在不过启用了一小部分而已。
主要是吴氏集团旗下的人。
尤其一些有潜力的艺人！
都是不错的选择。
目前封王娱乐首批艺人已经全部起飞。
是时候扩大艺人规模了！
不过对于艺人的吸收。宁封有自己的标准。
“第一点，不管实力如何人品要好。”
“但凡有黑历史的一律不考虑。”
“第二点，态度同样重要。”
“实力不行可以培养，但必须有上进心。”
“最后，最重要的是三观。”
“必须符合我们公司的三观！”
“这点就不用我再说了吧？”
听到这里，众人纷纷点头。
封王娱乐的三观是什么？
简单来说，就是一个字。
正！
见状，宁封继续说道。
“我的要求就这么点。”
“最快速度去调查清楚那些公司的情况。”
“遇到合适的，一定要赶在其他人之前接触。”
“争取和艺人先达成意向。”
“然后第一时间将收集到资料发给我。”
“就这么多，去吧。”
说完，宁封宣布散会。
众人纷纷起身离开。
他们都知道。
资源掠夺战，就要开始了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第348章 拍卖会！它的巅峰不止于此

“立刻去接触吴氏集团旗下公司艺人。”
“一定要赶在其他公司之前！”
……
某娱乐公司办公室里。
老板在紧急会议上说道。
与此同时。
相同的情况正在各处上演。
吴氏集团的审查结果出来后。
所有人都意识到。
最重要的时候来了！
无论任何行业。
最重要的资源就是人才！
这点在娱乐圈更为重要。
培养一个新人需要多长时间？
少则一两年。
多则三四年。
各种成本的投入不少。
而且就这，还不能保证艺人能火。
但现在有白捡的便宜摆在眼前。
随着吴氏集团彻底崩塌。
旗下子公司也纷纷倒闭。
这些公司旗下的艺人。
就成了香饽饽！
尤其是那些有着一些名气的。
更是成为各个公司争抢的对象。
可以说得到就是赚到！
没有人愿意放弃这样的机会。
毫不夸张。
这次的资源争夺。
大程度上决定了后续的洗牌。
可以想到，必然会有一部分公司。
趁着这次的机会扩张。
一时间。
整个沪海显得忙碌起来。
街上多了很多神色匆忙的人。
另一边。
封王娱乐，顶层办公室。
宁封正在翻阅下面送来的资料。
“嗯？”
就在这时，他突然停了下来。
将手里的资料拿起查看。
姓名：杨米。
年龄：21。
嘉行娱乐D级签约艺人。
无代表作。
……
看着资料上的照片。
宁封不自觉地挑了挑眉。
虽然名字不同。
但他一眼就看出。
这就是上世那个爆红的明星！
没有犹豫。
宁封立刻将陈光叫来。
两分钟后，陈光来到办公室。
“怎么了？”
“把她签下来。”
宁封直接将杨米的资料递了过去。
然而。
在看到杨米的资料时。
陈光的脸上却露出纠结的表情。
“怎么了？有什么问题？”
“现在还签不下她。”
陈光摇着头，随后解释道。
“嘉行娱乐和其他公司的情况有些不同。”
“因为涉及的问题比较多，所有资产都被银行冻结。”
“三天后，有场关于嘉行娱乐的资产拍卖。”
“那些签约艺人的合同也包含在内。”
听完，宁封明白到底怎么回事了。
简单来说就是破产了。
欠银行的钱比较多。
银行只能将嘉行的资产拍卖。
公司艺人的合同，也落在银行手里。
但银行又不经营艺人活动。
这些合同放在他们手里也是白搭。
因此就和其他资产一起拍卖。
从某个方面来看。
倒是有点人口买卖的意思了。
想到这，宁封笑了笑。
心里却已经决定。
要参加三天后的拍卖会。
“你去跟其他人说，将嘉行艺人的情况。”
“尽快单独整理一份出来给我。”
既然要参加。
宁封准备看看，还有没有其他潜力股。
正好一并签来封王娱乐。
……
嘉行娱乐。
相比于外面的气氛火热。
这里的气氛，则有些沉重。
在公司宣布破产后，员工全部离开。
此时剩下的都是艺人。
他们倒是想走。
但因为合同的缘故。
银行要求他们每天都要来这报到。
“你们听说没，三天后嘉行就要拍卖。”
“拍卖？那我们的合同怎么办？”
“说是一起拍卖。”
“啧，总感觉有种被当成商品的感觉。”
……
听到这话，众人顿时沉默。
气氛也随之变得更加的低沉。
被当成商品的感觉，只是一方面。
最重要的是。
他们没办法主动选择公司了。
吴氏集团其他子公司的情况他们也知道。
最近很多公司都在抢人。
之前也有过很多人来接触他们。
只不过这两天，那些人突然不来了。
其他的公司的艺人都有挑选的机会。
基本上都能找到心仪的公司。
但他们却没得选。
谁出价高。
他们就只能跟谁走。
这就意味着。
就算一家不怎么样的公司购买合同。
他们也只能硬着头皮跟对方走。
最少也要待到合同期结束。
如果碰到那种情况。
才是倒了八辈子血霉！
对于这种情况，新人才是最担心的。
其中就包括杨米。
他们才刚跟嘉行签合同。
剩余的期限最长。
有名的艺人还好点。
那些有名的公司肯定出手争夺。
而他们的结果，几乎是可以预见的。
大概率是被剩下。
跟一些小公司走了。
一旦这样。
耽误了出道的最佳年龄段。
以后将很难继续在这条路上走。
想到这，杨米眉头紧皱。
心里一片暗淡。
……
三天时间，眨眼过去。
嘉行娱乐的拍卖会即将开始。
拍卖会开始的时间是十点。
宁封九点就到了。
“宁先生！”
刚进入大门。
他就看到一男人朝自己走来。
“宁先生您好，我是天行娱乐的董事长。”
男人笑着朝宁封伸手说道。
闻言。
虽然对这个名字没什么印象。
但宁封还是笑着跟对方握了握手。
然而下一刻。
整个会场突然安静。
刚才还在聊天的众人，纷纷停了下来。
所有人齐齐转身，看向宁封的方向。
再然后。
宁封就被包围了……
那些人边自我介绍，边朝他伸手。
让他瞬间成为了全场焦点。
之所以有这种情况。
主要还是因为宁封实在是太出名了！
无论是作为艺人的个人发展。
还是封王娱乐的管理。
统统达到圈内最高标准！
惊为天人！
特别是吴氏集团的事。
大家都知道，是被宁封搞倒的。
前者称霸沪海那么多年，实力深不可测。
吴氏集团会倒闭？
这是所有人不敢想象的。
但宁封却凭一己之力做到了。
在短短时间内！
因此。
封王娱乐的性质骤变。
从娱乐圈黑马。
成功转变为不可忽视的势力！
跟宁封认识下，打好关系准没错。
直到拍卖会即将开始。
各大公司的老板。
才恋恋不舍的放过宁封。
他们眼中满是羡慕与佩服之色。
都纷纷懊恼着。
为何之前那么没有眼力见。
要知道，从宁封以艺人方式复出。
到独自开创工作室。
再到封王娱乐的崛起……这段过程，他们都是亲眼目睹的。
而他们却是有眼无珠，错过了这颗蒙尘明珠！！
但现在还为时不晚！
封王娱乐看似已经到达顶峰。
成为众多娱乐公司可望不可及的存在！
殊不知。
它的巅峰时刻……不止于此！

第349章 翻十倍利润！恭喜宁先生

十点一到。
拍卖会正式开始。
最先拍卖的，是嘉行的公司大楼。
起拍价足足比市场价低了四成。
但就算如此。
报价的依然寥寥无几。
最终被以低于市场价三成的价格拍下。
包括宁封在内，很多有名的娱乐公司都没出一次价。
不过，没人出价很正常。
毕竟大公司不需要。
小公司用不动。
如果不是价格低。
有没有人要都不好说。
毕竟夏国是不允许炒房。
这东西用不到，放在那就是死物。
纯亏钱的东西！
这会儿，宁封干脆闭目养神。
他这次来的目的很明确。
就是嘉行的艺人。
除此外的所有东西他都不感兴趣。
……
“下面开始竞价艺人合同！”
听到这话，宁封瞬间睁开眼。
重头戏来了！
“第一个，刘诗思，D级合同。”
“合约期三年，起拍价，五十万！”
“每次加价不得少于五万。”
所有人同时挑了挑眉。
D级合同。
这在所有合同里算低的了。
正常情况下，也就三四十万。
银行明显是做了提价。
看来他们也看出了目前的形势。
其他东西都减价。
唯有艺人合同加价。
“五十五万！”
“六十万！”
……
反应过来。
马上就有人开始叫价。
宁封看了一圈。
发现喊价的都是中小型公司。
那些大公司都没动。
至于原因。
简单来说就是看不上。
大公司的目标，都是B级合同以上的艺人。
签下之后就能直接发挥作用。
D级艺人虽然有点经验。
但也仅限于有点。
想要发光发热，仍需继续培养。
这就违反了他们抢人的初衷。
但中小型公司不介意。
能跟吴氏集团签约的艺人。
多少都有些实力。
签到就是赚到。
总好过从头找人培养。
那要付出的价值，可不比这少。
“七十万！”
“七十五万！”
“一百万！”
忽然，随着高价响起。
众人纷纷转头看向叫价的宁封。
谁也没想到。
宁封会一口气加价三十五万！
对上那些惊诧的目光，宁封笑着点点头。
之所以叫价，自然有原因的。
刘诗思也是他的目标之一。
和杨米系统。
对方也是上世的明星。
虽然没有杨米火，但也很不错。
绝对是值得培养的潜力股！
随着宁封报价。
在场老板纷纷考虑起来。
一百万不多。
但有些事不是钱多少的问题。
还需要考虑性价比。
一百万。
这已经是D级艺人两倍身价。
已经严重溢价了……
“一百万一次！”
“一百万二次！”
主持人的声音打破了平静。
“一百二十万！”
不等再次开口，现场有声音响起。
众人下意识循声看去。
发现叫价的。
竟然是秦汉娱乐的邝时茂！
宁封也有些惊讶，没想到对方会跟着叫价。
邝时茂朝前者笑着挥了挥手。
他之所以叫价。
也是考虑后的结果。
其实，他原本是不准备叫价的。
在来这之前。
他也查过嘉行旗下艺人的情况。
刘诗思除了长相不错外。
并没有什么亮点。
所以不在他的考虑之中。
但宁封既然开口，那就不一样了。
宁封的眼光如何？
这绝对是毋庸置疑的！
被他选中培养的艺人全部起飞。
这点已经足够说明一切。
因此。
既然宁封竞价。
就说明绝对是看上了刘诗思哪里。
只要是对方看中的，闭着眼签都可以！
这就是邝时茂竞价的原因！
“一百三十万！”
“一百五十万！”
不等宁封开口。
接着又有两道声音响起。
在场的都是聪明人。
邝时茂想到的。
其他人也很快反应过来。
于是乎。
刚才没有开口的大公司纷纷入场。
不多时，刘诗思的合同就被叫到了两百万。
并且还在不断上涨！
见状。
中小型公司只能无奈放弃。
照着这个情况走，百万怕是都打不住。
对于他们来说性价比实在太低。
与其跟着叫价。
还不如省钱多签些其他D级艺人。
就在这时。
“五百万！”
宁封直接将价格翻倍！
他也看出来，邝时茂这些人在想什么。
明白后，他多少有些无奈。
早知道就不亲自来了！
之所以签刘诗思。
是因为有自己的计划。
确定能够用角色捧火对方。
但放到其他公司，那可就未必了。
找不到刘诗思的精准定位。
她就只是个普通艺人！
眼下。
这些人误解了。
并不是刘诗思有多特殊。
而是在宁封手里，正好有成就对方的角色！
不过这个事情肯定解释不通。
他只能用这种方式表明自己的决心。
让他们知道，自己对刘诗思势在必得！
五百万！
听到宁封的报价。
现场顿时再次陷入安静。
这已经是D级合同价的十倍了！
已经达到B级合同的价格。
这下。
就算是邝时茂等人也开始犹豫。
毕竟B级艺人自带流量，以及各种好处。
他们开始怀疑，宁封到底看上刘诗思哪里。
纠结到底还要不要继续叫价。
另一边。
会场后台房间内。
嘉行娱乐的艺人此时正齐聚在内。
通过墙上的投影，他们也能看到会场里的情况。
这是主办方的安排。
方便成交之后当场改签合同。
艺人直接跟着新东家离开。
而且有这么多人见证。
也少了很多麻烦。
此时，所有人都羡慕地看向刘诗思。
“诗思，你运气真好，这可是宁封娱乐啊！”
“能加入封王娱乐下半辈子就不愁了。”
“哎……希望我也能被宁封看中。”
……
封王娱乐在艺人圈里也非常出名。
毕竟凡是封王娱乐的艺人。
就没有一个不火的！
在这点上。
宁封做到了所有公司，都无法做到的事！
因此，艺人圈子里流传着一句话。
封王娱乐。
就是沪海娱乐圈的铁编制。
进入该公司，就等于成功上岸。
之后坐等着名利双收就行！
听着其他人羡慕的声音。
刘诗思激动地握紧拳头。
她也没想到自己会被宁封看中。
更没想到，宁封会为自己出五百万！
这感觉就像是被天上的馅饼砸中。
让她感觉有些不真实。
但现实又不断提醒她。
这是真的！
她心里下意识开始祈祷。
祈祷别的公司不要再加价了。
这样就能进入封王娱乐。
会场内。
“五百万一次！”
“五百万两次！”
“五百万三次！”
“成交！”
“恭喜宁先生拍到刘诗思的合同。”
“合同改签，将在拍卖结束后进行。”

第350章 大佬建议！成功拿下天价合同

宁封成功以五百万拿下合同。
但脸上却没有任何笑意。
这个价格。
已经超过了原本的预算。
他本来以为一百万就差不多了。
结果却翻了五倍。
这样下去。
想要拿下他看中的所有演员。
还不知道要花多少。
周围其他人的脸色也不是很好。
他们的想法跟宁封差不多。
仅仅一个D级艺人。
竞争都这么激烈！
照这节奏下去。
就算是他们心里也没谱。
“下一份合同！”
“周雪，C级合同，剩余时间两年……”
主持人的声音再次响起。
“起拍价八十万。”
“每次喊价不得少于五万。”
主持人笑着看向台下。
有了刚才刘诗思的事在前。
他对C级合同更加看好。
毕竟怎么着。
也要比D级合同强不是！
然而。
随着他的声音落下，场下却一片寂静。
众人你看看我，我看看你。
愣是的没有一人开口。
他们都下意识看向宁封和邝时茂等人。
如果还是跟刚才那样。
即便叫价，也没任何意义。
就这样沉默了有足足两分钟。
看出不对劲的主持人，试探着说道。
“那个……没有人叫价吗？”
回答他的依旧是一片寂静。
又等了一分钟。
见还是没有人开口。
主持人只能宣布合同流拍。
随后，接着拿出下一份合同。
但相同的情况再次发生。
依旧没有人开口报价。
邝时茂等人紧紧盯着宁封。
还是之前的道理。
宁封看中的人绝对有其价值。
他看不上的，多少都有点问题。
跟着宁封走准没错！
此时。
宁封也看出来这些人的心思。
皱了皱眉，都这样等他开口可不行。
自己看中的那些人。
只要有一个没拿下都是损失。
必须想个办法！
两分钟后。
正当主持人以为又没人报价。
准备宣布流拍的时候。
宁封突然开口。
“我有个提议。”
“不如更改下拍卖规则。”
闻言，支持人愣了下。
反应过来后问道。
“什么规则？”
合同一直流拍，他也很尴尬。
但如果宁封的建议可行，那也是好事。
其他人好奇看去，不知宁封会提什么建议。
迎着众人的视线。
宁封缓缓说道。
“不如将所有合同打包吧。”
“你们直接出个总价。”
“我觉得这样不错。”
“你说呢？”
宁封笑着看向主持人。
这是他刚才想出来的办法。
这样的话。
就能确保签下他看上的演员。
而且所有合同打包，就意味着成本增大。
众人的顾虑也会随之增多。
他拿下的概率也越大！
听到这话。
在场老板面露诧异之色。
没想到，宁封竟然玩这么大！
所有合同加在一起……
那成本得多大？
那么中小型公司。
直接就没了参与资格！
但是对那些大公司来说。
这么做，无疑不符合利益最大化。
“对了。”
这时宁封又补充一句。
“既然建议是我提出来的。”
“你们如果同意，我肯定会竞价。”
闻言，主持人犹豫片刻后说道。
“宁先生，这我不能做主。”
“不过我可去跟主办方沟通。”
“问问他们的意见。”
说完。
主持人朝台下鞠了一躬。
“请各位稍等，我会尽快回来的。”
这时，台下才有了小声议论的声音。
但说来说去。
依旧猜不透宁封到底在想什么。
这种方式，不管对谁来说都不合适。
毕竟并不是所有艺人都很好。
有些甚至是中小型公司也不会收。
但只要打包，举办方可不会管这么多。
价钱方面绝对一视同仁。
邝时茂等人也很纠结。
这样一来。
他们就无法知道宁封到底看中了谁。
就算打包带走，很可能也没办法确定哪些人有潜力。
还得被迫签下很多他们不想要的艺人。
这对他们来说。
完全是平白无故的损失。
如果可以，肯定不会同意这种建议。
但这件的决定权并不在他们。
毕竟决定用什么形式的。
是主办方。
只要主办方同意。
他们也没办法。
就这样。
十分钟后主持人回来了。
见状，台下瞬间恢复安静。
等着对方说出商量后的结果。
“举办方同意了宁先生的建议！”
“去掉刘诗思。”
“嘉行娱乐共计六十二名签约艺人。”
“签约费总价为五亿六千三百万。”
“每次加价不得少于一百万。”
五亿六千三百万！
听到这个数，众人惊了！
不管放在哪，这都不是小数。
别说中小型公司，就是那些大型公司。
让他们一次性拿出这么多钱。
都不是简单的事！
他们怀疑。
真的有人会竞价吗？
“现在开始竞价！”
“五亿六千三百万！”
主持人话音刚落。
宁封的声音就跟着响起。
完全没有一丝犹豫。
这也就意味着。
本次竞拍再无流拍的可能。
中小型公司最后的希望彻底破灭！
“五亿六千四百万！”
广弘逸举起手喊道。
舍不得孩子套不找狼！
他决定拼一把。
大不了之后一个一个艺人测试。
详细分析每个人的情况，为其量身打造计划。
虽然比较麻烦。
但只要发现几个有天赋的。
那就赚了！
“五亿六千五百万！”
“五亿六千六百万！”
……
“六亿三千万！”
……
有二就有三。
这些人和广弘逸抱着同样的想法。
都决定拼一把！
随着喊价越来越高。
众人举手的频率也逐渐降了下来。
然而最先开口的宁封。
反而没了动静。
“七亿一千万！”
“七亿两千万！”
广弘逸深吸口气喊道。
他决定，这是最后一次加价。
如果有人再喊他就放弃！
眼下已经是他能接受的极限了。
然而随着开口。
整个会场突然安静下来。
等了一分钟都没有人开口。
“七亿两千万一次！”
“七亿两千万两次！”
随着主持人准备敲锤。
广弘逸松了口气。
终于要结束了！
可就在主持人即将第三次开口时。
宁封的声音突然响起。
“七亿五千万！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第351章 全场傻眼！师徒模式开启

七亿五千万！
宁封面色平淡地说道。
一时间，全场瞩目！
广弘逸看了前者一眼。
心里直接放弃了继续竞价的想法。
这已经是他能接受的极限。
再高，就有些不值了。
那么多钱，回本周期太长。
有些得不偿失。
再说，吴氏集团旗下还有其他娱乐公司。
有这资金，还不如去其他地方挑人。
其他人也是抱着同样的想法。
整个会场瞬间安静下来。
两分钟后。
主持人开始敲锤。
“七亿五千万一次！”
“七亿五千万两次！”
“七亿五千万三次！”
“成交！恭喜宁封老师！”
主持人笑着鼓掌。
其他人也纷纷为宁封献上掌声同时，心里也有些感慨封王娱乐的财力。
封王娱乐成立的时间很短。
甚至还没有一些小型娱乐公司时间长。
但发展的速度却堪称恐怖！
虽然艺人不多。
但走的是精品路线。
不管是歌手还是演员。
每个艺人都在娱乐圈取得了一定的成就。
如今一下子签下这么多艺人。
想来会迎来新一轮的发展。
众人忍不住心想。
吴氏集团倒了。
封王娱乐是否能取代对方的位置？
在众人的注视下。宁封起身走向台上。
随后跟主持人一起离开。
……
当天下午。
宁封以七亿五千万价格。
打包嘉行所有艺人的消息冲上热搜！
消息一出，顿时全网震惊！
七亿五千万是什么概念？
说是娱乐这么多年最大的改签活动。
也丝毫不为过！
一时间，网上说什么的都有。
“封王娱乐大手笔啊！”
“收这么多艺人是想扩大规模吗？”
“我去，宁封真有钱啊，当老板就是好！”
“希望不要走批量生产的路子。”
……
网友们纷纷表示担心。
吴氏集团是封王娱乐打到的。
但屠龙少年终成恶龙这种事。
现实中并不算罕见。
很多人害怕。
封王娱乐彻底发展起来后。
会忘记最初的理念，转而变得商业化。
这是他们最不愿看到的。
毕竟。
封王娱乐一直以来。
都是娱乐圈中的一股清流。
与此同时。
各路媒体也纷纷针对此事展开报道。
说封王娱乐是娱乐圈史上，发展最快的公司。
整个发展过程只能用离谱来形容。
从建立到现在。
一路高歌！
每一步都精确地踩到了点上。
更是有媒体整理资料。
弄了篇宁封的个人发展史。
详细记录他从出道到现在的所有事迹。
除了这些。
不少娱乐圈名宿也纷纷发表评论。
毫不吝啬的，将宁封评价为千年一遇的奇才。
无论是音乐，电影，剧本还是公司经营。
其天赋都是平常人所不及的。
这种全方位的天才非常罕见！
希望以后封王娱乐，能够依旧不忘初心。
为整个娱乐圈带来更多更好的作品。
……
种种情况下。
宁封和封王娱乐再次被推到风口浪尖。
而此时。
作为舆论中心的宁封。
正在研究该如何处理签下来的艺人。
里面有他中意的。
但也有他看不上的。
想了想。
他决定给所有人做个筛选。
筛选要从各个方面进行。
实力，天赋，人品，三观……
最终综合做出评判。
适合的留下，不适合的则签给其他公司。
只要价钱合适，总会有人收。
至于筛选方式……
宁封笑了笑。
关于这点，他早就有了想法。
想到这，他拿起手机给孟玉洁打了过去。
“孟玉洁，让杨小花他们去会议室。”
“我有事安排。”
……
十分钟后。
杨小花等第一批艺人全部到齐。
众人好奇地看向宁封。
所有人聚齐开会还是第一次。
不知宁封到底要说什么，但肯定是重要的事。
“咳咳。”
宁封清了清嗓子。
“你们也都知道，最近公司来了一批艺人。”
“我决定对他们所有人，进行筛选。”
“筛选的权力准备交给你们。”
“身为公司首批艺人，我对你们很信任。”
闻言，艺人们纷纷挑了挑眉。
交给他们来筛选？
这怎么筛选？
看出众人的疑惑，宁封笑着解释道。
“我准备让你们用师傅带徒弟的方式观察。”
“至于怎么分人，你们可以自行商量。”
“选完人，以后的工作就带着他们。”
“怎么安排，你们全权决定。”
“一个月后做出评价，判断适不适合留在公司。”
“筛选标准大致为实力，天赋，人品和三观。”
“除此之外的，大家也可以自己补充。”
“我要说的就这么多。”
这个方法，宁封之前就决定了。
不光是对艺人筛选。
同时也是对杨小花他们的锻炼。
毕竟公司以后只会越来越大。
吸收的艺人也会越来越多。
他不可能全部自己把关。
这时候用师傅带徒弟的模式。
就非常合适。
一个月的朝夕相处。
足够了解艺人的大致情况。
这个模式，也能增进新老艺人间的关系。
还能让杨小花他们学会怎么教人。
这样对以后的打算也有好处。
不过想要走到那一步还需要时间。
现在提前准备总没错。
“我没意见！”
众人还在思考，杨小花立刻起身。
一脸兴奋地喊道！
带徒弟哎！
这可是带徒弟！
想到自己就要像宁封当初带自己那样。
她内心就有些激动！
有杨小花带头。
其他人也纷纷点头表示没问题。
不过周星星却表示道。
“我觉得还是分清楚点比较好。”
“看看那些艺人，是想唱歌还是想演戏。”
“这样也更有点针对性。”
闻言，宁封笑着摆了摆手。
“说了交给你们，这些你们自己讨论。”
撂下这话，宁封迅速跑路了。
留下众人继续讨论具体细节。
另一边。
嘉行娱乐的艺人正在休息室议论。
众人神色激动，都觉得进入封王娱乐非常幸运。
毕竟该公司在网上实在太火了。
很多人都认为。
它会成为下一个吴氏集团。
然而，他们却没想过。
机遇往往和考验并存。
接下来等待她们的。
将是为期一个月的测试。
没通过的人。
就怎么来的怎么走…………………………………………………………………………………………………………………………………………

第352章 万众期待！新的拍摄计划

第二天。
杨小花等人就完成了人员分配。
每个人都分到了相应的徒弟。
不过因为嘉行的艺人较多。
空余时间多，就需要多带点。
一开始。
这个计划执行正常。
但没过几天，便接连出现问题。
因为嘉行的艺人并不全是新人。
其中也有很多老牌演员。
虽然名气可能没有杨小花等人大。
但经验却比他们丰富。
因此。
很多时候面对安排。
这些人心里并不服气。
甚至偶尔还会反客为主。
当然，并不是所有人都这样。
也有人会选择用交流沟通的方式解决。
很快，即便是新人圈里也出现了类似情况。
因为首批艺人的年龄都不大。
相同的年龄。
一个是师傅一个是徒弟。
时间长了，心里就会产生不爽情绪。
这些情况宁封都看在眼里。
不过他什么都没说。
全交给杨小花他们自己解决。
这对他们来说同样是经验。
……
“齐雅宁，帮我把本子拿过来。”
正研究歌词的杨小花，指了指不远处桌上的本子。
叫齐雅宁女人看了前者一眼。
明显是听到了她的话。
然而迅速转过头。
装作没听到的样子。
此人是嘉行的B级艺人。
本身粉丝并不比杨小花少多少。
现在竟然被一个晚辈胡来喊去打下手。
她心里很不舒服。
不过忍过这个月就好了！
上面说这是帮助他们熟悉公司。
她有自信。
之后以自己的实力。
肯定能得到公司的重用！
再加上有宁封这种天才作曲家的帮助。
超越杨小花只是时间问题！
“嗯？”
发现没有动静。
杨小花抬头疑惑地看去。
“怎么了？”
齐雅宁不知所措说道。
“帮我把那边的本子拿来。”
杨小花再次说道。
“抱歉，我刚才没听到。”
齐雅宁笑着说道。
然而她仍旧没有什么动作。
继续悠哉悠哉地坐在椅子上。
转头看向不远处正忙着做表的两人。
“刘诗思，杨米。”
“你们两个谁有空帮小花拿一下本子。”
闻言，两人动作一顿。
下意识对视了一眼。
彼此都从对方眼中看到了无奈。
这段时间，类似的事情没少发生。
齐雅宁她们并不陌生。
毕竟之前都是嘉行的艺人。
对方性格就是这样。
仗着自己有名气。
经常对其他新人呼来喝去。
对此，她们也没有什么办法。
只是没想到。
先在会和对方分到一起。
“哎……”
两人心里叹了口气就准备起身。
就在这时。
“接着！”
宁封突然从旁边走了出来。
拿起桌上的本子扔给杨小花。
“师傅！”
“你怎么来了？”
杨小花兴奋地看去。
这段时间宁封很少来这边。
基本都是在办公室待着。
“我找宗胜男有点事。”
宁封笑着说道。
“宁封老师！”
看到来者，齐雅宁态度大变。
立刻从椅子起来笑着走去。
宁封朝她点了点头。
刚才的事，他都看到了。
心里已经给齐雅宁打上标签。
“最近公司熟悉得怎么样？”
“很……”
刘诗思和杨米刚准备开口。
齐雅宁就故意打断道。
“熟悉得差不多了。”
“封王娱乐不愧是沪海最好娱乐公司。”
“所有人都很热情，大家性格很好。”
听对方说完，宁封淡笑着回应道。
“那就好，期待你们之后的表现。”
他目光落在刘诗思和杨米身上。
随后转身离开。
直到他的身影消失。
齐雅宁的脸色再次冷下。
转身接着坐回椅子上。
……
“来看看这个剧本怎么样。”
办公室，宁封将新写好的剧本递给宗胜男。
看着剧本上的名字，宗胜男挑了挑眉。
“仙剑奇侠传3？”
“二呢？”
宗胜男疑惑地问道。
仙剑奇侠传拍续集他能理解。
但正常来说，续集不应该是2吗？
跳过2直接拍3的做法真是……
宗胜男刚想吐槽。
但想到之前宁封拍叶问的时候。
确实出现过类似的情况的。
当时如果不是通达影视立刻出来道歉。
对方估计就这样拍了。
想到这，他后半句话又咽了回去。
重新将注意力放在剧本上。
准备看完再说。
宗胜男打开剧本翻看起来。
二十分钟后。
他合上将剧本皱着眉问道。
“剧本不错，但怎么和第一部没关系？”
宁封笑着说道。
“为什么要有关系？”
“仙剑1的剧情很完善，已经结束。”
“这是系列电视剧又不是续集。”
“只是背景相似。”
“你可以理解为若干年后的故事。”
宗胜男揉了揉下巴。
这个解释也没有什么问题。
“行，那就按照这个拍。”
“我马上安排人准备。”
宁封点了点头。
随后拿出手机给孟玉洁打了过去。
“准备宣传工作吧。”
“这次把重点放在海外。”
……
之所以准备拍摄仙剑三。
原因是两天前孟玉洁突然找他。
拿来了仙剑一在海外的收看数据。
竟然丝毫不比国内低！
甚至还掀起了一股仙侠热！
只是因为上映时间的问题。
现在才收到相关的数据反馈。
对此宁封表示很理解。
毕竟老外第一次看这种题材的东西。
好奇很正常。
之前国内的仙侠剧太烂。
根本走不出国门。
这第一只螃蟹倒是让他吃了。
因此宁封当即决定拍摄仙剑三。
趁热打铁！
好好开拓下国外市场。
也算是另一种形式的文化输出了。
顺带还能大捞一笔！
之前签下嘉行那么多艺人。
七亿五千万对封王娱乐也不是小数。
正好回下资金。
当天下午，封王娱乐就发布公告。
宣布仙剑三正式开始筹备。
消息一出再次引起轰动！
无数网友纷纷留言热议道。
“我的天！仙剑竟然还有续集！”
“等等，为什么是三不是二？”
“管那么多干什么，有的看已经很香了好吧！”
“期待！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第353章 噱头满满！全网都在看他表演

“你们觉得怎么样？”
“我觉得很有搞头。”
“这是片从没有开发的市场。”
“这个时候进去，肯定有钱赚。”
“主要是已经有人铺好路。”
“我们只需要一个噱头。”
……
某大厦办公内。
四个身穿西装的男人正在讨论着。
办公室最里面的墙上，挂着一幅太阳旗。
这是一家太阳国的电影公司。
而他们此时讨论的。
正是仙剑一在国外的反响。
因为看到了好处，他们也想分一杯羹。
“有了！我想到个好办法。”
闻言，另外三人立刻齐齐看去。
“他们拍仙侠，我们就拍阴阳师。”
“别忘了，我们这里可是有八百万神明！”
“我们大可以说。”
“夏国的修仙就是源自于我国。”
“是阴阳师的分支之一。”
“你们觉得怎样？”
三人对视一眼，嘴角缓缓翘了起来。
“很好，就这么做！”
……
“宁封！你快来！”
“看看这是什么！”
听到宁采儿的召唤。
宁封放下手里的乐器跑向客厅。
随后就看到妹子正呲牙咧嘴地看手机。
“怎么了这是？”
“哼！你自己看吧！”
宁采儿气呼呼将手机递了过去。
接过手机。
只见上面是篇转发的公告。
「东日影像宣布拍摄电视剧阴阳师。」
「太阳国八百万神明。」
「是所有神明的源头和出处。」
「夏国的修仙概念就源于太阳国。」
「之后才演变为，带有本土特色的仙侠。」
「阴阳师才是本源正宗。」
……
公告很长。
但看完开头，宁封的脸色就沉了下去。
此时，他只有一个评价。
胡言乱语，狗屁不通！
修仙出自太阳国？
这完全就是不要脸了！
夏国历史几千年。
当时就有修仙一说。
很多神话传说里都有相关的描述。
但太阳国才有多少年的历史？
但凡脑没有进水的人。
都知道谁是源头！
当然，这只针对夏国人。
而让宁封气愤的也正是这点！
这个名为东日影像的公司。
在发布公告的时候。
直接屏蔽掉了夏国的选项。
但凡夏国IP的都看不到！
这篇帖子的作者。
也是外国留学生在无意间刷到的。
随后立刻截图在国内转发。
而其他国家不了解情况的人。
看完这篇公告后，说不定真会相信！
平缓了下心情的。
宁封立刻意识到对方的意图。
仙剑奇侠传打开的国外市场被盯上了！
对方想趁着这个机会分一杯羹。
喵的！
想到这，宁封脸色微变。
立刻拿起手机给孟玉洁打去。
“网上东日影像的公告看了没。”
电话接，宁封直奔主题。
“看了。”
“现在立刻发公告，艾特对方怼回去！”
“明白，我已经让人准备了。”
孟玉洁低声说道。
在看到消息的第一时间。
她就立刻开始让人做准备。
因为她知道。
以宁封的性格。
看到后肯定会有动作！
另一边。
东日影响的公告已经冲上热搜。
评论区瞬间被夏国网友占领。
一片臭骂！
说的一个比一个难听。
就差将对方祖宗十八辈全部问候一遍。
甚至当即就有很多人，前往东日影视官网。
但这些都无济于事。
因为到了之后他们才发现。
这家公司竟然连官网都设置了屏蔽！
夏国账号真就点不进去！
于是乎，众人心里的怒气更盛。
这种有气却没地方发的感觉。
实在是太糟糕了！
但就在这时。
封王娱乐再次发布公告。
「@冬日影响，历史不好就回小学重读！」
「区区阴阳师，也能跟修仙扯上关系？」
……
封王娱乐这次的公告很长。
详细对比了双方历史。
注重解释了修仙一词的由来。
说阴阳师才是夏国修仙的分支之一。
而且还是劣化版的！
就连太阳国神话传说里。
最凶恶的八歧大蛇。
也不过是从夏国跑过去的妖怪。
就和九尾妖狐一样。
在夏国不怎么样的妖怪。
跑到太阳国，就变成为祸一方的灾害。
足以看出双方孰强孰弱！
公告一出。
顿时引来疯狂点赞和转发！
这次就连官方媒体都报道了事件。
这份公告被用不同语言，翻译出诸多版本发到外网。
主打一个全面普及！
东日影像终于不再装聋作哑。
正面给出了回应。
说什么他们只相信本国历史。
封王娱乐的话，完全是无稽之谈！
反正就是死不承认。
见状，宁封也没有再说什么。
直接让孟玉洁联系国外的媒体。
要求只有一个。
就是把这件事闹大！
在宁封的金钱攻势下。
第二天，国外媒体纷纷报道这件事。
将此硬生生搞成了国际新闻！
东日影像办公室。
看着网上的舆论。
四人纷纷笑了起来。
“很好，就是这个节奏。”
“舆论已经起来，接下来等着数钱就行。”
……
四人越说越开心。
关注度起来，只要等到电视剧播放。
那就是最好的宣传。
他们可是太阳国前列的影视制作公司。
只要好好做，将质量跟上。
电视剧绝对会大卖！
到时候可不就是坐着数钱！
另一边。
宁封看着舆论也笑了。
他已经看出东日影像的目的。
既然对方想玩，那他就陪对方玩玩。
估计对方现在正在为白送的流量感到开心。
只是现在有多开心。
之后就会让对方哭得多伤心！
收起手机，宁封离开办公室。
今天正是嘉行的艺人来这儿第三十天。
筛选时间结束。
该公布结果了！
……
二楼大厅。
所有嘉行的艺人站在一起。
他们刚才临时收到通知在这集合。
此时所有人都在议论是什么事，杨小花等人也都在。
他们倒是知道怎么回事。
今天就是一个月的期限。
只是没有人开口。
昨天他们就已经将考察报告交给宁封。
现在只等宁封宣布结果。
“噔噔……”
随着一阵脚步声，宁封走了进来。
刚才还在议论的众人瞬间安静。
宁封走到主位前停下。
“一个月来大家辛苦了。”
“根据这段时间的情况。”
“我认为一些人并不适合留在公司。”
“下面，我点到的人出列。”

第354章 心如死灰！宁封的影响力太大了

不适合留在公司！
闻言，众人纷纷变了脸色。
这件事他们之前并没有听说。
所有人下意识看向旁边的老员工们。
见杨小花等人脸上并无异常。
他们立刻反应过来。
这件事并不是什么秘密。
被蒙在鼓里的，只有他们而已。
这一个月的时间也并不是什么适应时间。
而是考察时间！
瞬间，他们的心跳开始加速。
不断回想这段时间自己的表现如何。
一时间，众人脸上表情各异。
有的紧张，有的难看……
“齐雅宁！”
宁封开口念出了第一个名字齐雅宁表情一滞。
仿佛听到了什么不可思议的事情。
“齐雅宁，出列！”
见她没有反应，宁封再次重复道。
看着对方严肃的表情，齐雅宁张了张嘴。
最终还是什么都没说出来。
老实按照指示站了出来。
见状，宁封这才继续。
一连念了十几个人的名字才停下。
十几人里，不光有D级艺人。
B级，甚至A级的也有。
“基于本月大家的各方面表现。”
“综合判断，你们并不适合留在封王娱乐。”
“我会将你们的合同挂出去。”
“你们也可以自己联系心仪的公司改签。”
“放心，这属于正常改签没有违约费。”
“如果没异议，你们现在可以走了。”
话音刚落。
立刻就有人站了出来。
“我有异议！”
“我不明白，我哪里不适合留下？”
“我认为自己没有任何问题！”
齐雅宁瞪着眼，不甘地看向宁封。
好不容易加入封王娱乐。
她还以为自己马上就要一飞冲天。
现在却突然告知要让她走？
开什么玩笑！
这不是耍人嘛！
而且她是真的不明白。
平时自己也没有做什么事啊！
而且她是有真实力的，又自带粉丝流量。
完全没有被放弃的理由！
听到齐雅宁的话。
其他人也纷纷露出差不多的表情。
宁封冷冷地看向齐雅宁。
“好，那我就给你个理由。”
“这段时间你对杨小花是什么态度？”
“对待同伴刘诗思和杨米又是什么态度？”
“这点不用我说，你自己心里也明白。”
闻言，齐雅宁一阵口涩。
但宁封还在继续。
“在这里，实力并不是衡量一切的标准。”
“人品和三观才是。”
“其他方面可以培养努力，但这两点不行。”
“我要的是志同道合的人一起奋斗向前。”
“封王娱乐这艘船上也只接收这类人。”
说到这，宁封看向其他人。
“不光是齐雅宁，你们也一样。”
“我给了机会，但船票是你们自己扔掉。”
听到这话，大部分人都沉默地低下头。
开始反思自己这段时间的所作所为。
不过，总有些人不一样。
“你会后悔的！”
齐雅宁恨恨地说道。
脸色阴沉的仿佛一摊墨水。
“我会让你知道，失去我是你的损失！”
闻言，宁封平静地耸了耸肩。
“拭目以待。”
说完，指着身侧出口。
示意齐雅宁等人可以走了。
等到他们离开。
宁封这才看向剩下的众人。
他脸色一变，笑着说道。
“恭喜你们。”
“从今天开始，你们正式为封王娱乐的一员。”
“欢迎你们的加入。”
随着宁封话音落下，杨小花等人立刻开始鼓掌欢迎。
见状，众人心里也顿时松了口气。
随后。
宁封让刘诗思和杨幂去找宗圣男。
仙剑三的筹备，已经进行到找演员阶段。
其他人则回去继续跟着自己的“师傅”。
等待公司下一步的安排。
宁封则找到孟玉洁。
让她安排出售齐雅宁等人的事。
然而，让宁封意想不到的事情发生了。
他本来以为。
只要降价。
齐雅宁应该很容易改签。
但一周过去，根本没人过来询问……另一边。
齐雅宁等人也在离开后，开始联系其他公司。
但得到的消息都是“考虑考虑”。
之后就没有了任何回音。
他们也知道是被婉拒了。
无奈之下。
只能联系一些平时看不上的中小型公司。
但就算如此，也依旧是被拒绝。
没有一家公司愿意改签他们。
这让他们一度认为。
是不是哪里出了什么问题。
然而实际情况却是。
在宁封放出改签消息的第一时间。
其他公司的人就已经注意到。
他们立刻针对此事商议。
最终决定是不签！
无他。
主要还是因为相信宁封的眼光。
能被宁封看中的人，必然有过人之处。
反之也一样。
不被看中，甚至是被嫌弃的人。
身上必然存在问题！
否则宁封不可能回选择转签。
尤其中间还隔了一个月的时间。
期间肯定是发生了什么。
因此，这才导致始终无人问津。
这就是宁封如今在娱乐圈的影响力。
已经隐隐有了行业标杆的预兆。
这对宁封来说事件好事。
他对娱乐圈的影像越大。
改变娱乐圈的可能性就越大。
……齐雅宁等人心如死灰。
尤其是齐雅宁。
她狠话都已经对宁封放出去。
现在却连家愿意签下自己的公司都没。
这让她身心都受到了严重的打击。
但随着时间流逝。
这些艺人也被陆陆续续签走。
当然，愿意接纳他们的。
都是些没啥出路的小公司。
由于价格太低了，才选择收入囊中。
看着和曾经翻天覆地的环境变化。
齐雅宁整个人欲哭无泪。
她怎么那么倒霉？
待在这种即将倒闭的公司。
她连自己的未来都无法保证！
什么复仇计划？
早就胎死腹中了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第355章 文化之战！《仙剑三》正式开播

随着时间过去。
仙剑三也正式开拍。
宁封给宗胜男下了死命令。
质量第一！
遇到任何问题都可以上报。
公司负责解决问题。
就算是细节也不能将就！
毕竟这次牵扯到了跟东日影像的对线。
必须保证成片出来后，能够全面碾压对方！
拍摄现场，每个人都非常有激情。
毕竟网上的事他们都知道。
但凡事情牵扯到太阳国。
夏国人总会爆发出异样的激情！
其中一大部分是历史遗留原因。
已经成了夏国人的某种本能反应。
“大家加油！”
“上午再拍一条就结束！”
宗胜男看向众人喊道。
“好！”
众人精神振奋地回应道。
所有人都跟打了鸡血那样干劲满满。
必须要干掉那些小日……子过得不错的人！
看着周围众人的反应。
刘诗思和杨米也纷纷笑了出来。
在被通知获得参演仙剑三的资格后。
她们的第一反应是诧异！
不敢相信！
作为D级艺人。
而且才刚加入封王娱乐。
这种好事怎么想，都不可能落在她们头上。
尤其还是出演里面的重要角色！
这都不是天上掉馅饼了。
完全是掉元宝！
但宗胜男却跟她们说。
这是宁封亲自安排的。
有什么疑惑可以直接去问老板。
表明这种事，在封王娱乐很常见。
几乎每次拍摄。
宁封都会安排新人来演重要角色。
但到最后都能发现效果不错。
闻言，她们也就没再说什么。
只是心里更加庆幸加入了封王娱乐。
决定一定要好好表现，不能辜负宁封的期望！
以后要好好报答宁封！
这时。
“这边！”
远处胡格朝两人招了招手。
在封王娱乐待了这么长时间。
现在的他和之前已经判若两人。
一部仙剑让他受益匪浅。
如今已经脱胎换骨。
身上的稚气虽然没有完全褪掉。
但明显气质成熟了许多。
还多了些演员特有气质。
不变的是他的性格。
因为脾气好，性格平易近人。
在剧组里人缘相当不错。
看到胡格招手。
刘诗思和杨米立刻跑了过去。
等到摄像机就位，拍摄再次开始。
……
看着眼前这一幕。
宁封满意地点了点头。
这就是他想要的气氛！
所有人目标一致，共同向前。
如此环境下，拍不出好东西才不正常！
“就交给你了。”
宁封笑着看说道。
“没问题，抱在我身上。”
宗胜男自信地拍了拍胸口。
“你就等着看成片就行。”
“我要让那群小日子不错的家伙知道。”
“什么才是真正的仙侠。”
“他们那套，不过都是我们玩剩下的东西。”
“绝对直接让他们认祖归宗！”
……
有了之前仙一的经验。
仙剑三的拍摄进度明显快了不少。
毕竟大背景相同。
不同的只是故事情节。
就这样。
历经两个半月。
仙剑三的拍摄临近结束。
封王娱乐官网迅速发布动态。
放出了仙剑三的演员表和精彩预告。
立刻就吸引了无数人围观。
“刘诗思，杨米？这两个人是谁？？？？？？？？？？？？？？”
“好像是嘉行的艺人。”
……
刘诗思和杨米的出现。
立刻引起广大网友的关注。
毕竟两人饰演的都是重要角色。
尤其是杨米。
居然是女主角！
仅仅半天时间不到。
两位女演员的信息就被扒出来了。
结果发现，她们竟然都只是D级艺人。
之前在嘉行也没有过什么特殊表现。
签约都没多久。
可以说完全是娱乐圈的新人。
这个情况立刻就引起了网友的热议。
“封王娱乐怎么想的，为什么让她们演？”
“两个新人能不能行？”
“机会给刚进来的新人，其他人没意见？”
“别光怀疑，有没可能她们最合适？”
……
一时间网上说什么的都有。
不过总的来说，还是质疑声更多。
看过演员表。
众人接着将目光转向预告片。
预告片不长，仅仅只有两分钟。
但是效果却不是一般的好。
正因为短。
因此里面全是经典场景。
神界大将与魔尊大战，各种绚丽道法……
相比于仙剑一。
仙剑三在特效方面再次做了升级！
从预告就能看出，后者的背景范围更大了。
仙剑一讲述的基本都是人间的事情。
最终BOSS也是人类。
仙剑三则描写了不同界域。
就连主角也是神界的将军转世。
世界观的扩大，直接将网友的期待拉满！
里面的人物造型也更加丰富。
“我去，魔尊造型这么帅吗！”
“胡格的神将造型也好帅啊！”
“女娲后人好漂亮！”
“只有我觉得蜀山老掌教很帅吗？”
“楼上哥们口味有点独特啊。”
……
评论区瞬间盖起高楼。
仙剑三的热度不断飙升。
很快就冲上热搜。
另一边。
封王娱乐直接注册了国外账号。
将预告片同步在外网发布。
顿时再次引起轩然大波。
“修仙！这才是修仙！”
“御剑飞行真是太酷了！”
“哇，头上长角的这个是恶魔？”
“难道恶魔也是从夏国来的？”
……
很多网友将国外的评论截图。
随后转发到国内网上。
顿时看得网友们笑到不行。
感慨外国网友还是挺可爱的。
跟太阳国的那些人比。
简直就是小天使。
第二天。
东日影像就跟着发布预告片。
不得不说，该司不愧是太阳国数得着的企业。
预告片做得确实不错。
同样是各种特效炸裂。
演员请的也都是他们本国的当红明星。
明显能看出下了大功夫。
单看预告片的效果。
并不比仙剑三差。
同样在国外引起了不小的动静。
“夏国和太阳国的终极PK！”
在国外媒体的大肆渲染下。
这事直接被说成了两国的文化之战！
舆论越来越大。
隐隐已经有了不受控制的倾向。
对此，宁封非常满意。
他对仙剑三信心十足。
舆论越大，最后败家的影响风波就越大。
他相信，笑到最后的绝对是自己！
半个月后。
《仙剑奇侠传三》和《阴阳师》前后脚宣布开播！
而且，是首次出现国内外同步开播！

第356章 敢耍心机！全网热议仙侠神剧

“快来！马上开始了！”
“马上！”
……
国外一间民房内。
两个年轻人弄了啤酒和小菜。
坐在沙发上等着《阴阳师》开播。
本来《仙剑奇侠传三》和《阴阳师》。
两部电视剧是同时开播。
但就在中午的时候。
《阴阳师》突然发了公告。
宣布开播时间将提前两个小时。
正好赶在《仙剑三》前。
而且由于两集连播。
时间上被卡得刚刚好。
看完后仙剑三正好开播。
随着六点一到。
《阴阳师》准时开播。
“预言天理的运行，运用着超人的术。”
“操纵着人们的命运。”
“传说中的阴阳师究竟是何许人也？”
……
伴随着低沉的开场白。
电视正式开始。
背景是太阳国古代。
一群戴着高帽，穿着白服的人聚在一起。
商量着对付妖怪“玉藻前”的办法。
黑夜里乌云密布。
画面一转，来到十年后。
名叫安培晴明的年轻人成为阴阳师。
……
两个小时很快过去。
“完了？”
两个外国青年明显没看过瘾。
看了眼时间才发现，不知不觉间已经到了八点。
“真好看，这电视剧也太帅了吧。”
“阴阳师真是一帮神奇的人！”
两人兴奋地讨论着剧情。
以及猜测接下来会怎么发展。
东日影像官网也迎来了一大批流量。
不断有人留言，夸赞《阴阳师》拍得好。
与此同时。
媒体也开始报道，进行针对性的评价。
仅看这两集，无疑是部制作精良的电视剧。
演员演技在线，特效满分。
悬疑和期待拉满。
东日影像确实下了真功夫！
另一边。
封王娱乐会议室。
所有人脸色都不是很好看。
“真是群狗东西！竟然临时变卦偷跑！”
“果然是一群小人！连正面对决都不敢吗！”
……
众人你一句我一言。
尤其是宗胜男，他的脸色最难看。
毕竟仙剑三是他负责拍摄。
遇到这种恶心的情况。
整个人很是郁闷。
要知道。
在看完两个小时的电视后。
正常人多少都会不同程度的视觉疲劳。
这对于后面播出的仙剑三。
可以说是相当不公平！
看着气愤的众人，宁封笑着说道。
“没关系，小伎俩终究是小伎俩。”
“电视剧如何终究看的还是硬实力。”
“你们难道对仙剑三没信心？”
闻言，众人立刻激动地说道。
“当然有信心！”
“只是他们太卑鄙了！”
“早该想到他们的手段的。”
宁封摆摆手。
“有信心就行。”
“该挨的巴掌跑不掉。”
“我们等最后结果就行。”
……
八点十分。
《仙剑奇侠传三》正式开播。
“嗯？怎么感觉一般啊。”
“好像没什么特殊的。”
“我的评价是不如《阴阳师》。”
“有些东西，但是不多。”
看完前两集。
仙剑三也迎来了国内外网友的评价。
但总体评价却不高，还没《阴阳师》的评价好。
更是有些人直接破口大骂。
说预告片拍得那么好。
结果开播后就这样？
白白浪费那么多感情！
一时间。
网上舆论整体偏向《阴阳师》。
国外很多媒体，更是直接断定。
这场所谓的文化之争。
太阳国赢定了！
两部电视剧谁更优质。
明眼就能看出来。
东日影像办公室，四人脸上都是隐藏不住的笑意。
“哈哈哈！还以为夏国多厉害呢。”
“可不是，这次我们赢定了！”
……
虽然是横插一脚。
但在拍摄方面他们也是认真。
没有应付应付就潦草结束的想法。
真以为他们公司是白干的？
夏国这叫什么。
叫搬起石头砸自己的脚！
实力不行，还硬要借题发挥！
试图利用民族情绪，来收获一笔利润。
没想到。
封王娱乐实力真不行。
明明想反击，结果却伤到自己！
想想就搞笑！
哈哈！
四人商量着。
最终结果再将舆论扩大。
于是主动在官网发文艾特封王娱乐。
不过他们什么都没有写。
而这种做法。
其实就是最大的嘲讽！
看到这一幕，夏国网友立刻不淡定了。
但一时间却又什么都说不出来。
两部电视剧他们也都看了。
仅说今天的内容。
仙剑三确实没有阴阳师有意思。
现在他们只希望，后面的发展一定要精彩起来。
否则的话，这口气还真没地方出！
然而。
在看到这个结果后。
宁封却依旧一脸淡然。
什么都没说仙剑三前期发展本来就有点慢。
这叫徐徐展开，由小见大。
就像是盖房子打地基。
只有最下面地基打得牢固。
后面的房子才会牢靠。
才能盖得更高！
反之，地基打不好那就是危楼。
还是那句话，静静等着就行。
这次宗胜男倒是没说什么。
电视剧是他监督拍的。
是骡子是驴，他心里最清楚。
跟宁封的想法相同。
前面的故事只是个引子。
越到后面故事越精彩！
……
就这样。
随着每天两集连播。
《阴阳师》收视率不断拔高！
《仙剑奇侠传三》却愈发降低。
两者形成了明显的反差。
网上的舆论也越来越激烈。
甚至开始有太阳国的网友贴脸嘲讽。
由于一部电视剧的成绩，纷纷抬头挺胸起来。
就连那些原本有些心虚的人，也同样如此。
厚着脸皮，狠狠扬眉吐气。
似乎只要在这场对决中胜利。
那么他们就是真相！
历史就能任意更改！
纷纷都在揣着明白装糊涂。
甚至出言不逊，不断诋毁夏国影视。
认为仙剑三就是垃圾！
而夏国这边。
不管是网友还是封王娱乐的人。
心里都憋着一口气。
直到第三天。
仙剑三的首个故事结束。
大剧情终于展开！
魔尊重楼降临人间。
为唤醒飞蓬将军的记忆。
拔走锁妖塔的千年魔剑。
导致塔里邪剑仙蠢蠢欲动。
……
魔尊重楼的出现。
带给了观众极大震撼。
独特的造型，强大的气势！
无一不让人心潮澎湃。
之后剧情展开。
景天身世开始揭露，正式踏上旅程。
这样的发展，瞬间调动了观众的好奇心。
反观《阴阳师》。
虽然剧情也在推进。
却一直在寻找对付玉藻前的办法。
很明显，全剧的目的就是为了解决她……
随着剧情的变化，网上再次迎来一波热议。
各国网友纷纷讨论道：“天啊！仙剑越来越精彩了！”
“好想知道魔尊会是最终BOSS吗？”
“按照这套路，估计还会有更大的反派出现啊！”
……

第357章 绝地反击！这是惹他的下场

“避坑阴阳师，感觉变得没意思！”
“同意楼上，我都已经猜到结局了。”
“建议看仙剑，绝对不亏！”
“这波安利我吃下了！”
“……”
随着剧情不断向后发展。
双方剧情上的差距逐渐显露出来。
仙剑三不断有新的东西冒出来。
奇特地点，不同的人和故事。
各种各样的精彩！
引人入胜！
最重要的是。
这部电视剧人物刻画极好！
许多观众都因为主角的数重马甲震惊！
要知道，这是前所未有的设定！
相当之创新惊艳。
当揭开景天和龙葵的身世后。
许多观众为此感动，哭得一塌糊涂。
但看到景天身披铠甲，化身神将飞蓬。
和魔尊大战的时候。
他们又激动得不能自已。
太精彩！
太热血了！！
总之。
这部剧相当精彩！
不断有吸引人心绪的东西蹦出来。
不断挑动观众情绪，给予惊喜。
反观《阴阳师》。
主线剧情推动缓慢。
剧情僵硬，像极了勇者斗恶龙的模式。
寻找材料，道具，伙伴……
收集完需要的东西后。
所有人就去解决最终BOSS。
千篇一律，毫无新意可言。
不用看到后面就知道要发生什么。
前期炸裂，中期平淡。
高开低走的摸索。
让不少观众感到失望！
看着看着，就觉得索然无味了。
除了题材本身外，根本没有多少新意。
创新方面完败仙剑三！
因此。
网上的舆论逐渐开始转向。
越来越多网友弃坑，开始夸赞仙剑三。
最直观的就是收视率。
仙剑三的实时播放直线飙升。
至于阴阳师。
已经没有人在正点收看了。
而是选择隔日再看。
看到这一幕。
夏国网友的怒气终于有了爆发地方！
“继续跳啊！是谁说仙剑三不行的？”
“仙剑永远的神！垃圾阴阳师！”
“不服来辩！”
……
与此同时。
封王娱乐也发了公告。
「@东日影像？？？」
以眼还眼，以牙还牙。
封王娱乐用同样的方式回敬对方。
过分的是，还加上了三个问号。
“哈哈哈！”
“封王娱乐牛批！”
……
看到公告。
无数网友纷纷点赞转发。
更是有人直接飞龙骑脸。
直接到东日影像的官方留言。
随后却发现。
竟然已经不能发表评论了！
明明之前对夏国账号打开评论权限的……
啧啧，就这小国格局！
打不过。
就选择躲避？
逃避虽可耻但有用吗？
不过这次，夏国网友们倒没有气愤。
毕竟，这说明对方已经怂了！
但不气愤。
并不表示会放过他们！
一众网友纷纷转战来到外网。
开始在有关仙剑三和阴阳师的话题下评论。
顺便将东日影像的各种恶心操作。
事无巨细的列举出来。
夏国十五亿人口。
就算有一半是网民也有七亿多！
事关文化之战。
所有人都非常关注这事！
在如此多账号的疯狂涌入之下。
国外各大论坛瞬间被占领！
一时间全是此事的热议。
甚至有不少外国友人也仗义加入。
就事论事，纷纷斥责太阳国扭曲历史的行为。
此事热度之大。
接连喜提世趋第一！
弄得那些不了解情况的网友。
也开始对两国的对战感到好奇。
因此。
还特地去看了两部电视剧。
随后更多的人站在仙剑三这边。
毕竟事实胜于雄辩。
东西好不好，看过了自然就知道。
这种情况下，舆论迅速展现出一边倒的局势。
……
东日影像办公室。
四人也看到了网上的舆论。
按理说。
此时他们的脸色应该很难看才对。
然而事实却恰恰相反，笑得一个比一个开心。
“统计的数据看了吗？”
“看了，这波热度蹭得很成功啊。”
“一个月不到，咱们的净利润就高达三亿！”
“哈哈！你忘了股票还上升了20%！”
说到这，四人脸上的笑容更甚。
舆论？
他们根本不在乎这种东西。
只有利润，才是最实在的东西。
只要能赚钱。
国家的名义算什么？
他们一开始的想法就是。
能赢仙剑三最好，那将是血赚！
就算输了也没关系，光靠着前期的话题性。
收视率就已经爆表。
《阴阳师》直接成为本国最火电视剧！
在国外也同样大火了一把。
这就已经够。
以往他们就算拍两三部电视剧。
都没有这一次赚得多！
目标已经达到。
外界说什么他们自然无所谓。
然而，这群人的想法已经被宁封看穿了。
“孟玉洁，之前说的事情可以开始了。”
“其他人配合她行动。”
……
办公室里。
宁封事无巨细的安排着。
一开始，他就知道对方在打什么主意。
捞笔就跑？
想得未免也太简单了。
又是嘲讽，又是大放厥词……
恶心事干了一遍想走？
开什么玩笑！
他说过，笑得越开心后面哭得就越惨！
这次不扒掉对方一层皮。
绝不会善罢甘休！
“开始行动！”
随着宁封一声令下。
众人纷纷起身离开。
很快，外网上就出现大量的科普文章。
「阴阳道，最早启于一千五百元前。」
「是夏国阴阳五行延伸出的东西。」
「在传入太阳国后，逐渐演化为阴阳道。」
「起兴期是飞鸟－奈良时代。」
……
文章详细讲述了阴阳师的起源。
以及和夏国的关系。
甚至精确到了具体时代和事件。
在文章最后，还贴心附带了很多书籍。
详细标注了里面的具体章节和页数。
借此说明文章所有说法皆有依据。
有兴趣的可以自己去查。
大量文章的出现。
瞬间就让外国网友了解了实情。
知道太阳国的阴阳师在，到底是怎么回事。
其起源就是源自于夏国。
而之前东日影像说的那些话。
完全就是哗众取宠！
故意误导人！
借此达到炒作的目的。
为了将这篇详细到极点的文章。
宁封一开始就让人准备。
直到前两天才做好。
耗费大量的人力物力。
不过索性最后的效果也非常好。
各国网友开始指责东日影像的做法。
媒体也纷纷对其口诛笔伐。
最严重的是。
太阳国内也是如此。
民众开始时那么相信他们。
最终却被狠狠打脸。
积累的怒气。
自然只能发泄到该公司身上。
东日影像的压力瞬间暴增。
他们也没想到。
封王娱乐会突然来这么一手。
最终，竟然造成这么大的动静。
简单地鞠躬道歉已经不能解决问题了。
他们现在面临一个选择。
要么承认。
是为了蹭流量故意这么做。
要么誓死否认。
咬死说之前了解的不是很清楚。
两种做法，各有各的坏处。
但他们的后果。
肯定都好不到哪里去……这就是招惹封王娱乐的后果！

第358章 《仙剑三》神剧！火出海外了

“巴噶，该死的夏国人。”
“现在该怎么办？承认错误吗？”
东日影像，会议室内。
四人脸色阴沉，无助的挠着脑袋。
他们也没有想到，事情会沦落到这个地步。
夏国人会如此狠心的算计！
原本手中的好牌，也因此被打烂了。？倘若选择前者，公司声誉必然会受损。
甚至迎来一大波黑子。
可选择后者的话。
就会显得他们不够专业。
不尊重历史！？这就不单是专业性的问题了。
很可能还会被扣上“小偷”的帽子！
直接上升国家层面！？如果只是被认定不够专业还好说。
是他们能够阻止，加以干预调整的。
但恶意传播，甚至误导他国历史。？则可能出现不可预料的后果！
思考再三。
他们最终决定承认故意蹭流量。
再公开道歉，将舆论影响最小化。
只要好好解释，诚恳道歉。
网友绝对会放过自己。
最后再添一把火。
搞点公益。
拿钱出来做些回馈活动。
再让媒体运作，将关注点拉开。
慢慢地，时间就会让影响降到最低！
这是东日影像公关的一贯作风。
效果也很不错，屡试不爽！
决定方案后。
任务立刻安排了下去。
当天，东日影像就召开新闻发布会。
并录制视频，在网上公开道歉。
然而他们没想到的是。
广大网友对此并不买账！
发布会现场，更是差点爆发肢体冲突。
“你是拿我们当傻子吗！道个歉就想了事？”
“混蛋！退钱！”
“把我们的信任还给我们！”
……
发布会现场。
成群结队的人群喊着口号，要讨个说法。
更有人激动的张牙舞爪往台上冲！
还好保安反应够快，及时将人拦下。
发布会的负责人这才逃过一劫。
连滚带爬地离开。
否则少不了挨揍！
见状，台下的记者也像闻到血腥味的鲨鱼。
扛着长枪短炮，立刻追了上去。
不断问一些敏感的问题。
东日负责人只能以沉默应对。
但这反而，更加重了众人的不满。
一场发布会如同玩笑般落幕。
不仅没起到任何效果。
反而还让情况变得更加糟糕了！
与此同时。
外网上的情况也是相同。
在各路媒体报道下，东日影像的口碑一落千丈。
刹那间就变成的人人喊打的过街老鼠。
只要提到。
网友们就必须要骂上两句。
而这，全部都在宁封的计划之内！
东日影像的发布会上，那些带头发难的人和媒体。
其中有不少都是他找人安排的。
外网上那些媒体也是。
为的。
就是挑起所有人的情绪。
想要减轻影响？
片叶不沾身？
不可能！
还是那句话，吃了就想跑，没门！
在宁封的运作下，东日影像的矛盾越来越大。
舆论朝着不受控制的方向发展。
而最终造成的结果就是。
该公司股票开始发生断崖式下跌！
仅仅三天，就跌破了30%！
如果不是每天最多只能跌10%。
相信这绝对不是东日影像的极限！
而这只是连锁反应的开始。
股票的大幅度下跌。
意味着之后，只会有越来越多人选择抛售。
而股值的下降，则导致原本很多准备合作的公司。
开始犹豫，选择观望。
无数作品纷纷从网上下架。
仿佛一个不断旋转的恶性循环。
一旦开始，就不会轻易停下！
看到这。
东日影像终于慌了。
但这时做什么都已经晚了。
半个月的时间，公司股票缩水60%！
之前靠《阴阳师》挣的钱也全部赔光。
无奈之下。
东日影像只能宣布暂停所有对外业务。
将股票封盘，尽量减少损失。
原本有名的影视公司。
就彻底消失在众人的视野中。
很多人都没想到。
事情会以这种方式结束。
仙剑三完胜！
无论是质量本身还是口碑。
但这一切，都在宁封预料之中。
他说过，要让东日影像吐得比吃的多。
现在这个结果他很满意。
……
很快，仙剑三正式迎来大结局。
四集连播，熟悉的场景再次上演。
凌晨十二点。
一处高档小区内。
“啊！宁封老贼！”
“为什么要搞我心态！”
……
一声哀嚎将平静打破。
紧接着宛如打开了开关。
整个小区内，惨叫声此起彼伏。
放到平时。
这种动静必然会迎来一片骂声。
但此时不但没有，反而时不时就有人应和。
很快，哀嚎声就达成同一。
讨伐宁封老贼！
一时间，无数网友在封王娱乐官网留言。
“为什么又发刀子！”
“茂茂那么可爱，为什么要死！”
“宁封老贼，还我龙葵妹妹！”
“有情人就是不能在一起是吧！”
……
紧紧两分钟。
评论就超过十万。
而且清一色全是质问！
网上甚至还人发帖。
讨论宁封是不是心理变态。
否则，怎么总在电视剧里发刀子！
仙剑一的刀子就已经够狠了。
仙剑三却再度升级！
主角的好朋友死了。
上一世的妹妹也死了。
就连末尾。
还隐晦地提到了主角时日不多。
徐长卿，紫萱，魔尊。
有情人相忘于江湖。
相见不如不见……
总的来说。
就是前期将所有人物关系，都刻画得美好。
到了最后，再一一打碎给你看！
看完后。
让人心里仿佛堵了口气。
不吐不快，但又吐不出来！
仙剑3的结局依然是看似大圆满。
但细细品味，却又充斥着诸多遗憾。
在吊人胃口和情绪这点上。
简直没谁了。
除了网友，各路媒体也纷纷加入。
影评大V们也紧随其后发表观后感。
不过他们的评价就专业很多。
在经过各方面分析后。
感慨宁封在人性的拿捏上更上一步。
相比于仙剑一。
仙剑三的内容也更加有深度。
尤其是大BOSS邪剑仙。
如果不看他的罪恶行为。
单论角色在剧里说的那些话。
其实是非常有哲学性和深度。
值得人深度思考。
完全不像是坏人能说出的话。
总之，这是一部非常成功电视剧。
当然，如果结局能更加美满就好了。
他们也怀疑。
宁封是不是有什么恶趣味。
……
不光是国内。
仙剑三在国外甚至更火！
因之前的舆论。
该剧在外网的知名度大增。
不少网友都是第一次接触仙侠剧。
然后，这些人就上头了。
深入其中不能自拔！
在看完仙剑三后。
他们还去补了仙剑一。
看完后，还是觉得不过瘾。
然后又将目标，转向夏国的仙侠小说。
瞬间，这些人仿佛打开了新世界的大门。
被夏国不断冲击。
纷纷感慨仙侠的神奇。
甚至，直接在网上发问。
询问夏国网友，有没有什么修炼功法。
俨然已经是一副走火入魔的样子。
引得国内网友笑声不断。
热心推荐道家典籍……

第359章 新节目邀请！是向往的生活

一时间。
国外竟然掀起一股修仙热潮！
借此，不少商家都看到了机会。
道家经典，八卦盘，葫芦，炼丹炉，修仙小说……
一系列的相关产品，纷纷在国外大卖！
作为一切起点的宁封。
相当于亲手开启了一场文化输出。
于是。
宁封三进宫。
再次上了国家新闻。
被点名表扬。
对此网友已经多见不怪。
别人能做到这点，那是荣誉。
宁封则是基本操作。
无形之间。
他已经在人们心里留下印象。
而且是积极正面的。
隐隐有成为娱乐圈标杆的迹象。
……
封王娱乐。
所有人也都沉浸在喜悦中。
仙剑三这波，他们简直赚麻了！
作为国内首个冲上国际的仙侠剧。
非常具有意义。
而背后的隐藏价值，更是不可估量。
这段时间，不断有人登门拜访。
想要跟宁封谈版权问题。
其中包括。
影视剧改编小说，漫画，游戏……
还有一系列的周边。
其次还有很多广告邀请。
作为主演的胡格，杨米，刘诗文。
也跟着名气大涨。
宁封将这些都交给了孟玉洁。
不过他也提出了要求。
无论如何，口碑第一！
任何影响公司口碑的事都不能做。
就算对方给的钱再多也不行。
这是底线！
宁封很清楚口碑的重要性。
毕竟搞东日影像，他就是从这方面下的手。
“宁封！”
孟玉洁突然从办公室外走来。
“来新活了！”
闻言，宁封好奇地看去。
因为他说过，这方面的事由对方酌情处理。
有什么活，还要专门跟自己报告？
看出他的疑惑，孟玉洁解释道。
“这次对方指名道姓找你。”
“所以要问问你的意见。”
听到这话。
宁封顿时来了兴趣。
这段时间，已经很少有人点名找他。
一是因为他的身份。
作为封王娱乐的老板，他已经不是单纯的艺人。
再就是因为身价。
以他如今的名气，出场费的规格也高。
圈内很少有能请动他的人。
而且一般的邀请他也不会同意。
这也是名气越大。
艺人反而越少出现在电视上的原因。
“谁找我？”
“《向往生活》节目组。”
听到名字，宁封不禁挑了挑眉。
显然没想到是这个节目。
最近的时间李。
该综艺可谓是红得发紫。
综艺圈力NO.1的热门存在。
节目主打一个返璞归真。
邀请明星们去体验田园生活。
自力更生，自给自足。
值得一提的是。
该节目本身比较偏向于日常。
策划方面也非常简单。
种种菜，做做饭，聊聊天什么的。
但就是这点，反而才导致节目爆火。
当代人们生活节奏越来越快。
猛地看到这种慢节奏生活。
难免心生向往。
毕竟，谁不想过得悠闲自在点呢？
既然现实生活中的自己不行。
那就从电视上感受下。
再加上每期节目都有很多当红明星。
看着自己喜欢的明星，体验着自己向往的生活。
无疑是牢牢抓住了观众的心理！
前段时间《向往生活》第一季刚结束。
看来，这是打算拍第二季了。
邀请宁封。
无非是看中了他自带的流量。
“他们出了什么条件？”
宁封不紧不慢地问道。
“两天一期的节目，两千万。”
“告诉他们，我接了。”
宁封毫不犹豫答应。
这价格，对方开得不低。
反正最近他也没什么事。
而节目的收视率也确实很高。
宁封也已经有段时间，没在镜头露面。
这次机会，正好是个不错的选择。
……
等孟玉洁离开。
宁封久违的打开系统准备抽奖。
经过这段时间，名声值已经临近十一位数！
没有犹豫，直接开抽！
“叮！恭喜宿主获得「大师级钓鱼技术！」”
呦，开门红！
宁封内心有些惊喜。
笑着继续。
“叮！获得「灵魂提取器x1」”
“叮！获得「极品鱼饵一份！」”
“叮！获得植「物百科大全。」”
……
一个星期后。
“宁先生，到了。”
闻言，宁封打开车门走了下去。
“呼……”
看着不远处郁郁葱葱的树林和山峰。
宁封深吸口气，感觉空气都比平时清新了不少。
这里就是《向往生活》的拍摄地点。
不得不说。
对方选的地方还是很不错的。
当然坏处也不是没有。
就是交通不怎么方便。
周围也没有多少商店等设施。
接下来他要步行进山，那里才是此行的目的地。
然而，就在宁封准备出发的时候。
旁边的工作人员却突然说道。
“等下，宁封老师。”
“其他嘉宾还没到，能不能等他们一下？”
“导演的意思是所有人在这来个合照。”
“之后做第一期的节目封面。”
闻言，宁封皱了皱眉。
他看了眼手机上的时间。
8：15。
当时约定到达蘑菇屋的时间，是九点。
从这步行过去，怎么也要二十分钟。
提前二十分钟到半个小时到达现场。
宁封一直觉得。
这是每个艺人的必备常识。
毕竟不是到了就能拍摄，还需要沟通和准备。
之前他第一次拍《鬼点灯》的时候。
就因为这点闹出过笑话。
让所有人都等着他。
但从那之后，他就记住了。
尽管身份越来越高，这点也一直谨记。
封王娱乐里的所有艺人也都是如此。
因此，其他人现在还没到。
这点让他有些无奈。
但出于自身素质，并没多说什么。
他看得出一旁的工作人员也很着急。
没必要给对方添加压力。
十分钟后。
只见一辆大巴车从远处开来。
在其身后，还有黑色高级面包车紧紧跟随。
片刻后，两辆车缓缓停下。
“这路真是差死了，晃得人头晕。”
“就是，连个好路都没有。”
“啊……困死了，我想补个觉。”
……
伴随着不满的声音。
三男一女从车上走了下来。
随后是工作人员。
相比于四人的不紧不慢。
后方的工作人员，都显得很焦急。
下车后立刻收拾设备，时刻准备拍摄。
看到这一幕。
节目组的工作人员不由皱了皱眉。
明明已经临近时间。
四位明显却像没事人一样。
就在这时，他们也注意到了宁封。
“宁封！”
其中一个青年惊讶跑向宁封。
“路上我还在想另一个嘉宾是谁。”
“没想到，竟然是你！”
徐坤自来熟的，笑着朝宁封伸手说道。
宁封看了眼，转身走向工作人员。
“人已经到齐了，开始拍吧……”

第360章 离了个谱！娱乐圈的悲哀

见宁封转身离开。
徐坤的手尴尬举在空中。
没想到对方竟然理都不理自己。
看到这一幕。
其他人也纷纷愣在原地。
像是被按了暂停键一样。
气氛异常尴尬。
“时间不多了，不开始吗？”
听到宁封的话，众人连忙反应过来。
开始工作。
因为无论是宁封还是徐坤。
他们都得罪不起，老实工作才是正路。
宁封身后。
徐坤沉默地放下手。
再次看向前者时，脸上笑容已然消失不见。
取而代之的是愤恨。
从出道到现在。
他徐坤一路高歌猛进。
不到两年，就达到了顶流高度。
本来见宁封也很火，他才打个招呼。
没想到，对方竟然这么不给面子。
还从来没有人。
敢用这种态度对待自己！
想到这，徐坤不禁咬了咬牙。
……
很快。
工作人员做好准备。
在有些异样的气氛下。
五人站在一起拍了几张照片。
但宁封明显被孤立了。
拍照时。
徐坤四人亲密紧贴着。
似乎刻意跟他保持了一段距离。
见状，摄影师也没敢说什么。
只能自己调整角度。
让照片看起来正常些剩下的，就只能交给后期处理了。
对于四人毫不掩饰的敌意。
宁封完全没有在意。
包括徐坤在内。
这几位艺人他都有印象。
最近崛起的“小鲜肉”流量明星。
对于这种艺人，他向来无感。
要演技没演技。
就连艺人的基本素养都没。
对方的态度如何根本无所谓。
毕竟他原本就没有接触的想法。
不如说。
要想整顿娱乐圈。
将娱乐圈变成理想中的样子。
最先要解决的就是这种人！
……
拍完照已经八点五十。
众人开始出发。
此时摄像师已经开始拍摄。
说是作为之后视频素材。
因为是山里。
树木和杂草都比较密集。
众人走得比较缓慢。
“小心脚下。”
“路不平，别绊倒了。”
宁封朝一旁的工作人员提醒道。
得到关心，工作人员刚想开口感谢。
不料后方突然响起一声惨叫。
“啊！”
“疼疼疼……”
众人下意识看向声音传来的方向。
只见徐坤旁边的青年，此时正一脸痛苦地捂着手。
“怎么回事？”
“伤到哪了？”
……
看着他痛苦的样子。
周围的工作人员立刻紧张地跑了过去。
宁封也皱着眉跟上前去。
“血！是血！”
“我流血了！”
刚走到地方。
就看到青年一脸惊恐地跌倒在地。
眼神不敢置信地看着自己的手。
闻言，众人立刻顺势看去。
这里距离市区有点距离。
如果伤得严重，确实不好办。
然而。
下一秒宁封就愣了。
他看到了对方受伤的手背。
有道两公分不到的伤口，正在冒血。
但因为伤口实在太细小。
以至于凝成了一个的小血珠。
迟迟无法落下。
肉眼难见的伤口，青年却叫的撕心裂肺。
不知道的，还以为他的手断了。
宁封此时心里只有两个字。
离谱！
但他没想到。
更离谱地还在后面。
“有没有医疗箱！”
“必须马上消毒！”
“赶紧来人把他扶起来！”
“先控制伤势，回去开车去医院！”
青年的经纪人满脸紧张地喊道。
徐坤三人也都满脸严肃地在旁边安慰。
“深呼吸，先平复心情！”
“别担心，我们一定送你去医院！”
闻言，青年哽咽着说道。
“那节目怎么办？”
“你都受伤了，现在是考虑节目的时候吗！”
“对不起，看来这次不能跟你们一起录了。”
“没事，你的身体才是最重要的。”
……
听着几人的对话。
宁封实在忍不住开口了。
“确实得赶紧治疗。”
“不然晚了，伤口就自动愈合了。”
离谱已经不足以形容，宁封此刻的心情。
在此之前他从来不敢想象。
一个将近一米八的青年。
竟然会因为这点肉眼难见的伤口。
哭得死去活来。
确实对他的三观造成了强烈的冲击。
就算小孩受到这点伤，也未必有这么夸张。
此话一出，周围瞬间安静。
四人脸色微变瞪去。
“你说什么？”
眼见气氛变得焦灼。
一旁的工作人员立刻上前。
“先疗伤！先疗伤！”
“那个谁，你不是拿着创可贴吗？”
“赶紧过来！”
……
两分钟后。
众人继续前行。
宁封走在最前面，懒得搭理徐坤等人。
跟弱智一起，只会拉低智商。
后者则跟在后面。
眼神不善地看向宁封。
之前受伤的青年也没有离开。
等工作人员拿来创可贴的时候。
他手背上的伤口。
已经跟宁封说得那样，自动愈合了。
周围的工作人员则一声不吭。
不过仔细看的话就会发现。
除了徐坤等人的经纪人。
其他人都下意识地离宁封更近。
毕竟谁都不傻。
双方相比。
明显是宁封更好接触。
……
走了二十分钟。
九点十五的时候，终于来到目的地。
主拍摄团队早在这里等候多时。
见状，导演立刻跑了过去。
“怎么回事？”
“不是说了九点吗？”
“为什么晚这么长时间？”
闻言，被问的工作人员支支吾吾。
下意识看向徐坤等人。
“他……”
“因为后面那几个迟到了。”
宁封指向徐坤等人，毫不避讳道。
闻言，导演立刻笑着说道。
“这样啊……我去看看怎么回事。”
“宁封老师先进屋吧。”
“了解下后续安排。”
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
“谢谢你，宁封老师。”
见导演离开，工作人员立刻感激道。
接着俯身鞠躬，感谢对方解围。
宁封笑着摆了摆手。
与人为善，就是与自己为善。
这是他一直坚信的道理。
宁封转身走向不远处的屋子。
心里再次感慨。
节目组是真的会找地方。
四面环山，不远处有耕地。
走个几分钟就有条河。
如果真在这里生活。
感觉也挺不错的。
怪不得，收视率那么高。
能够赢得大众喜爱！

第361章 脑残的问题！何老师都懵逼了

了解事情原委后。
导演下意识挑了挑眉。
但最终，还是什么都没说。
之所以邀请徐坤等人。
原因和宁封一样。
都是为了流量。
毕竟一个节目能否做成功。
流量是最重要的。
而徐坤等人。
是目前最火的流量小生。
作为第二季首期嘉宾。
他们再适合不过。
因此，几人有点毛病也就算了。
只要不是太过分，节目组都能理解。
但他有点担心宁封的态度。
宁封这人心直口快。
显然很不待见几人的无礼行为。
万一在录制过程中，双方起冲突就不好了。
想到这，导演连忙提醒身后的工作人员。
如果发现苗头，必须第一时间阻止。
……
半个小时后。
“这就是今天的拍摄内容。”
“谁还有什么问题？”
导演看向众位嘉宾说道。
宁封摇了摇头。
相比于电影，综艺拍摄简单太多。
尤其是这种生活类综艺。
就是按照节目组的安排去做事。
然后展现出自己最真实的反应就行。
就在这时。
“我有问题！”
爱豆陈彦突然说道。
听到声音，众人循声看去。
说话的，正是之前手背受伤的那家伙。
导演有些不解，这么简单的拍摄任务会有什么问题？
节目主打的一个随心所欲，只要沉浸式投入就行。
既不要求演技，也不要求其他什么。
要求展现真实状态。
不过，导演还是露出了亲和笑容。
“今天的安排会下水是吧。”
“对。”
“到下水环节的时候，能不能用替身？”
陈彦抱着双臂，满脸认真地说道。
哈？
作为主持人的黄雷被惊到了。
他们《向往生活》。
主打的就是一个真实体验。
能问出这个问题，对方也是人才。
宁封也有些无语。
想到这里，他看向旁边的导演。
有些好奇对方会不会答应这个要求。
“为什么要用替身？”
导演疑惑地问道。
陈彦伸手指向外面河流的方向。
“河虽然不深，但里面有很多碎石子。”
“非常容易受伤，这点我很担心。”
“再就是……”
说到这，陈彦伸出手背。
“而且我刚才受伤了。”
“像这种河里的细菌都很多。”
“我这种伤口很容易感染。”
“不过没关系，我已经想好的了。”
“如果找不到替身，我可以不下水吗？”
……
看着厚颜无耻的陈彦。
饶是导演的表情也差点控制不住。
他自以为心理承受能力已经很强了。
但听到这话还是差点想骂人。
“不行。”
“节目里绝对不能用替身。”
导演立刻摆手，沉着脸说道。
这是节目的底线，说什么都不能变。
“哎……”
见对方语气坚定，陈彦叹了口气。
而另外三人也连忙开口安慰。
“没事，没事，下去的时候注意点的。”
“总是会有为事业牺牲的时候。”
“对，艺人的工作就是这样。”
……
宁封坐在那什么都没说。
心里却更加坚定。
以后绝对要彻底消灭这种艺人！
“啪啪！”
导演拍手，将陈彦几人打断。
“既然没什么问题，那就准备拍摄吧。”
……
随着镜头正式开拍。
蘑菇屋的主人黄雷和何炯热情欢迎。
“黄雷老师，何老师，请多指教。”
宁封笑着跟二人握手。
两位是《向往生活》的主角。
每期节目都是他们带着艺人嘉宾，体验田园生活。
一位待人和善，和蔼亲近，控制着场面。
另一位凭借一手出色的厨艺。
以美食招待每一位客人。
正是这种轻松方式。
让观众们体会到了家的感觉。
使得这部综艺大火，成为最热门节目！
“言重了。”
“是互相关照，宁封老师。”
黄雷同样笑着说道。
根据节目组安排。
本次的嘉宾需要分成两组。
然而规则刚宣布，徐坤四人就自成一派。
毫不犹豫的将宁封‘孤立’了。
看着眼下情形。
何老师立刻意识不对。
看来，双方之间明显存在矛盾。
而且还不小！
于是。
宁封便和黄何两位组队。
为了掩饰尴尬，降低观众舆论影响。
节目组只能硬着头皮，命名两队为‘老少组’。
对此，何老师和黄雷都很满意。
因为之前的种种行为。
他们确实对对方没好印象。
反倒是宁封这个传奇。
他们还挺好奇的。
宁封实力强，风评也很好。
明明已经很少参与娱乐圈活动。
但网上关于他的消息却几乎没断过。
甚至得到国家新闻青睐。
三次邀请采访！
……
“今天的食材，就靠大家努力了。”
“山上有很多野生食材，可以自由采摘。”
“不过需要注意分辨，千万别误食咯。”
何老师笑容满面，细心的说明道。
“大家要带好装备。”
“现在十点。”
“一小时后回到蘑菇屋集合。”
“大家找到的食材，会由专业人士进行分拣。”
“哪组找到的可食用食材多，哪组获胜！”
“第一名晚上可以睡房间。”
“另外两组只能谁外面的帐篷。”
“计时开始！”
随着导演的声音落下。
两支队伍立刻行动起来。
摄影师也迅速跟上，不放过任何细节。
徐坤四人瞥了宁封一眼，随后加速跑了起来。
宁封笑了笑，没有理会他们。
“我们不赶紧上山吗？”
黄雷不解问道。
“没事，不着急。”
“山上的东西又摘不完。”
“再说，输赢看的是可食用食材的数量，”
“跟快慢没有关系。”
宁封不急不缓地说道。
他对这次的比赛，非常有信心。
徐坤等人完全没有赢的可能。
……
二十分钟后。
“走吧，这些就够了。”
宁封拿起装满食材的背篓。
闻言，黄雷也一把抓起两只兔子。
看着转身下山的宁封。
此时，黄雷和何炯，以及旁边跟随的摄影师。
他们眼中都带着深深的诧异。
食材和兔子。
都是宁封自己搞的。
一上山，他就边走边摘。
开始他们还以为宁封是在瞎摘。
但当询问后。
宁封却如数家珍一般。
详细叫出了每种食材的名字。
简直宛如百科全书。
甚至都怀疑宁封是不是山里长大的。
或者是研究这方面的专家！
否则怎么知道得那么清楚？
至于兔子就更夸张了。
宁封先是询问，是不是找到什么就吃什么得到黄雷的点头肯定后。
接着，宁封就开始行动了。
在众人不解的目光下。
他随意的捡起地上几颗石头。
正当疑惑宁封在干什么的时候。
宁封却一把将石头砸了出去。
再然后。
只听到一声惨叫！
转头看向声音传来的方向。
就看到一只脑袋沾血的兔子倒在地上……

第362章 匪夷所思！你这是作弊啊

“你是怎么做到的？”
黄雷终究还是没忍住疑惑问道。
“什么怎么做到的？”
“这些野生食材和兔子。”
闻言，宁封知道是自己的行为有些夸张了。
他想了想解释道，“我平时比较喜欢研究植物。”
“打兔子的方法也是在电视上学的。”
“荒野求生看过没？”
“他们就是用这种方法打兔子。”
“不过需要练习，我经常玩飞镖。”
听到这里。
黄雷二人半信半疑。
在他们看来，宁封已经到了专家的程度。
单凭打兔子的技术，都能去参赛了。
很快在心里。
对宁封的评价又高了不少。
毕竟现在的社会风气整体浮躁。
以宁封的地位，还能经常看书保持爱好。
本身就已经是一件不容易的事。
见他们信了。
宁封也没再说什么。
……
“嗯？有人回来了？”
“哈？怎么可能那么快。”
听到工作人员的话。
周围的人纷纷看向山上。
是宁封这一组回来了！
“开玩笑吧……这才多长时间？”
“二十分钟。”
“该不会是随便捡了点东西回来吧？”
“有可能。”
……
前后不过二十分钟。
去掉上下下山的时间则更短。
工作人员也只能想到这一个解释。
然而，等宁封等人走近。
众人这才看到。
黄雷手里竟然还拎着两只兔子！
一时间，他们又迷惑了。
为什么会有兔子？
三人上山的时候可是空着手。
只随身带了挖掘的装备。
兔子这东西又特别灵活。
怎么可能轻易抓捕？
根本不可能！
毕竟明星也是普通人。
又不是什么荒野求生的大佬。
……
在工镜头的注视下。
宁封三人将所有食材放在桌上。
很快，不远处的专业人员立刻走了上来。
开始检查。
工作人员也纷纷看去。
想着到底是不是随便摘的。
然而随着检查进行。
专业人员的表情却变得愈发凝重。
“蕨菜。”
“山茴香。”
“这个也是没毒的……”
就算运气好，也不可能统统正常啊！
甚至有些野菜，都只是听说过的。
眼下，居然被宁封他们找出！
专业人员很是惊讶。
此时，导演组的人也眼皮直跳。
生怕节目等节目播出去，会被观众质疑！
认为这些野菜是他们提前布置好的。
可真不是啊！
就连导演组都感到匪夷所思！
策划人员也不由得面面相觑起来。
不禁怀疑其对方。
就在这时。
工作人员从背篓里拿出一颗黑色蘑菇。
奇怪的形状，连他也认不出是什么东西。
正当其疑惑之际。
宁封开口了。
“这是黑松的一种。”
“只是形状比较奇怪。”
“无毒，可食用，也能作为药材。”
看着怔怔发呆检查人员，宁封笑着说道。
“东西已经看完，下一步干什么？”
……
山上。
“快点！快点！”
“把所有东西都放进背篓里。”
徐坤指挥队友，抓紧使时间行动。
片刻后。
感觉重量差不多了。
几人志在必得，也开始下山。
虽然他们对野生食材没有半点了解。
但在出发前，他们就决定好了。
打算以数量取胜！
用最快速度，随机采摘了满满两背篓。
他们不信宁封的队伍，能厉害多少。
毕竟大家都是普通人。
野菜哪有那么容易能找到的？
只要数量够。
那么他们总能有捡漏的机会。
绝对可以赢下这场比赛！
徐坤如此想到。
嘴角扬起一抹得意笑容。
从刚见面，他早就看宁封不爽了。
既然这家伙不领情，一副尖酸刻薄的样子。
那就别怪他们不尊重前辈！
这局他们新人赢定了！
绝对让宁封丢大脸！
让全国观众都看看他的实力。
不过如此！
很快，一行人到达山脚。
正当他们气喘吁吁回到蘑菇屋时。
只见宁封正优哉游哉的坐在椅子上。
吹着风，正和何老师喝茶。
反观他们自己。
在山上忙碌了将近两小时。
此时浑身大汗淋漓不说。
灰头土脸，累得上气不接下气的。
原本脸上的精致妆容，也脱得干干净净。
在高清镜头下，皮肤斑驳泛着白泥！
徐坤等人眼含幽怨。
纷纷忍不住握紧了拳头。
不过，当他们看见宁封的采摘成果后。
忍不住心情大好，笑了出来！
对方的成果，只有他们的三分之一！
稳了！
这局比赛他们绝对赢了！
对手垃圾，想输都没机会啊。
“哼！”
徐坤冷哼一声。
随后将背篓放到桌上开始检查。
看到两大筐食材，导演组都有些惊讶。
没想到他们竟然找了那么多。
此时，何老师也配合夸赞道。
“小坤你们成果不少啊！”
“不错！”
“还是年轻人厉害哈。”
黄雷眯着眼，皮笑肉不笑说道。
听到这话。
徐坤谦虚的笑着道：“哪里，两位老师说得夸张了。”
“我们随便摘的，哪里比得过老师们。”
殊不知，此刻他内心大喜。
心想黄雷和何炯果然有点眼力见。
现在只要不是瞎子，都知道哪方胜出了！
想到这，徐坤脸上的笑容难以抑制。
当镜头对准他的时候。
他微微眨眼。
露出了极其油腻的表情。
他很喜欢这种受人注视的感觉。
所谓达者为尊，深受人们敬仰。
估计就是这个感觉了！
然而。
这群小鲜肉脸上的笑容，并没维持太久。
“这个只是普通杂草。”
“这个蘑菇有毒。”
……
看着背篓的东西不断减少。
徐坤的脸色，肉眼可见地难看起来。
最终，两大背篓经过检查后。
剩下的食材少得可怜。
数量根本比不上宁封组的！
但知道现在正在录制。
徐坤强忍着情绪，挤出笑脸说道。
“我的检查完了，该检查他的了吧。”
徐坤指了指宁封桌上的东西。
虽然自己的没剩多少。
但反过来想。
宁封采摘的数量本就不多。
估计最终只会更少！
这样的话。
最后赢的人还是他。
然而。
“宁封老师的已经检查过了。”
“这些都是可以食用的。”
检察人员如实说道。
“哈？”
徐坤的表情瞬间僵硬。
目光诧异地看向桌面上的食材。
怎么可能！
他们这边四个人找的东西。
竟然还没有宁封组三人找的多？
这不科学！
不等徐坤开口狡辩什么。
见结果已定，何老师立刻宣布。
本轮的胜利者为宁封组！
他们将得到晚上房间的居住权。
随后。
立刻宣布第二个任务。
做午饭！
虽然蘑菇屋本就圈养不少动物。
鸡，鸭，牛，羊……甚至是可爱的小狗狗。
但这些都属于蘑菇屋的家人。
于是，节目组在外面设置了围栏。
特意准备了鸡，供嘉宾们在做任务时自取。
说到这。
导演下意识看向地上的两只兔子。
这个安排，本来是为了荤素搭配的。
算是支援给嘉宾。
却想到。
竟然有嘉宾能自己搞到肉食……
简直太匪夷所思了！

第363章 当场叛变！小鲜肉要哭了

“抓住它！别让它乱跑！”
“啊！救命它咬我！”
“脖子！抓脖子！”
“啧，你们怎么那么笨啊！”
……
围栏里，徐坤四人正抓着鸡。
但因为没有丝毫经验，进程相当不顺利。
没一会儿就弄得满地鸡毛。
这也是《向往生活》的重要看点之一。
展现明星们和平时不同的一面。
参与新的挑战！
最终，经过一系列出糗。
徐坤四人采用最笨的方法。
不顾形象地直接把鸡抱在怀里。
一个抓着鸡头，另一人抱着不让它扑腾。
前后历经半小时，终于完成任务！
成功抓到两只鸡。
而宁封和黄雷等人没有进去。
而是坐在院子喝茶，悠哉看着这一幕。
“啧……”
感受到目光，狼狈的徐坤不爽地撇过头。
然而宁封根本就没有理会他们。
而是转头看向黄雷。
“怎么说，一只还是两只？”
“两只吧。”
“行。”
这一轮比赛。
何老师直接不用上场了。
免得进去，搞脏他的鞋子衣服。
宁封和黄雷进入围栏。
迅速选中目标后。
便毫不犹豫的径直走去。
随后一把抓住鸡的脖子提了起来。
手法异常娴熟。
就像喝水一样简单。
全程加起来也不到两分钟。
当即，就赢得了何老师的惊叹。
“宁封，黄老师，你们也太牛了吧！”
“要不是看见小坤他们那么难搞。”
“否则我都以为自己也行了。”
何炯竖着拇指，赞不绝口。
没有对比。
就没有伤害！
相比于徐坤四人的狼狈。
宁封和黄雷只能说是轻松惬意。
这一幕，更是看得徐坤等人咬牙切齿。
心里更加坚定，要报复宁封的想法！
……
菜有了，肉有了。
接下来自然就是做饭时间。
在听说要自己动手做饭后。
徐坤四人再次傻眼。
“你会吗？”
“不会。”
“你呢？”
“额……”
问了一圈。
四人里竟然只有女生会做饭。
还是最简单的清水煮面！
平时吃饭不是下馆子，就是点外卖。
几人根本没有这方面的经验。
看着眼前被绑住腿，不停挣扎的鸡。
四人眼神厌恶，一时间不知道怎么下手。
反观宁封组这边。
何老师在旁边打着下手。
其余两人的手法一个比一个娴熟。
放血，烧水，褪毛……
宁封有大师级厨艺技能。
处理食材对他来说，简直手到擒来。
黄雷本身的厨艺就非常好，同样不在话下。
看着宁封干净利落的手法。
他更加好奇了。
没想到对方竟然连做饭都会！
“你准备做什么？”他有些好奇地问道。
“爆炒大盘鸡，口水鸡。”
宁封边处理边说道。
黄雷挑了挑眉。
没想到对方还要一鸡两吃。
这瞬间挑起了他心底的胜负欲。
都多久了！
他还是初次遇见，那么会做饭的嘉宾！
“好，那我做白切鸡和鸡汤。”
不远处。
看到宁封的动作熟练度，丝毫不亚于黄雷。
节目组的工作人员也非常诧异。
他们之前不知道宁封会做饭。
本能地觉得，他这方面应该不行。
想着这样，也能拍到一些形象上的反差。
作为这期节目的精彩看点之一。
但现在看来。
宁封的厨艺可能不比黄雷弱！
不过，这同样是个反差。
甚至看点更足！
《向往生活》终于迎来第一位有厨艺的艺人！
黄雷的大厨地位将迎来挑战！
究竟谁的厨艺更胜一筹？
一时间。
所有人注意力都集中在两人身上。
就连摄像大哥的镜头，也下意识凑近。
徐坤四人直接被忽略了。
意识到这一点。
几人的脸色立刻变得更差。
处理这破鸡，本就已经让他们心烦意乱。
想到狼狈的样子将被全国观众看到。
他已经很不开心。
但发现根本没人关注他们后。
他感到更加不开心！
宁封简直就是他的克星！
自从遇到对方，就变得事事不顺了。
“让开！”
想到这，徐坤脾气瞬间有些控制不住。
只见他伸手推开一旁的陈彦。
随后举起刀，猛地砍在鸡脖子上！
“砰！”
闷响瞬间引起众人的注意。
只见鸡血喷射，四人浑身溅满红色！
腥臭味顿时散开。
画面相当滑稽！
十二点零五。
“搞定！”
宁封笑着掀开锅盖。
白色的蒸汽四散开来。
浓郁的香味瞬间朝周围弥漫。
充斥在每个人的鼻尖。
黄雷也不甘示弱。
随着煲汤的罐子被打开。
鸡汤特有清香也随之飘散。
两人相视一笑。
将美味端盘上桌。
除此外，兔子和其他食材也被料理。
转眼功夫，就摆了满满一桌。
“哇，色香味俱全啊！”
何老师惊喜感叹。
无比庆幸自己跟对队友了！
“咕咚……”
看着色香味俱全的饭菜。
现场立刻发出吞咽口水的声音。
太香了！
另一边。
徐坤四人看着水里煮的发白鸡肉发呆。
思考着这东西到底能不能吃……
“要不，我们烤一烤？”
“油炸也行。”
其中的女生提议道。
相比于煮，烤和油炸则更加简单。
最起码能掩盖腥味，味道也比现在好。
味道再差，也不会差到哪里去。
撒上麻辣鲜就能搞定。
“我觉得可以。”
女生说完，立刻就得到赞同。
……
“来吧，大家一起吃。”
宁封和黄雷招呼着旁边的工作人员上桌。
两人做这么多。
本来就有这样的打算。
闻言，工作人员都象征性地推辞着。
可随后还是没忍住，半推半就的坐下了。
因为实在太香了！
根本无法拒绝！
至于那些拍摄人员也没落下。
也被直接现场投喂了。
“好吃！”
一口下肚，立刻就有人发出惊呼。
目光很是惊诧地看向宁封。
这味道，比饭店的还好！
“喜欢就多吃点。”
宁封笑着说道。
闻言，黄雷也吃了口宁封做的菜。
下一刻他也猛地瞪大眼睛。
这味道……
绝了！
已经跟他在星级餐厅里。
吃得味道有一比！
输了……
而且输得心服口服！
“这菜你是怎么处理的？”
“为什么口感可以这么好？”
黄雷没有忍住，立刻开口请教道。
宁封也没有保留，耐心的讲解。
一时间。
饭桌上说笑声不断。
好不热闹！
与徐坤四人那边的冷清，形成了鲜明的对比。
他们只能埋头狂吃，眼不见心静。
早吃完早结束这个环节。
就在这时。
“要不要来这边一起吃？”
宁封突然看向四人笑着说道。
“不必……”
“好！”
徐坤沉着脸刚想拒绝。
其中的女生却激动的抢先一步。
直接无视了徐坤想要吃人的眼神。
她实在太馋啦！
二话不说，起身就走！
看着宁封这边大块朵朵。
跟着徐坤三人。
今天一件顺心的事都没发生。
又累又饿，现在只想吃点好吃的。
抚慰悲惨的心灵！
如今宁封突然给了台阶。
她再不接住，那就是傻了！

第364章 惊艳全场！他能徒手抓鱼

“蒋兰兰！”
徐坤猛地起身，眯眼看向女生。
妹子却像没有听到，跑到宁封那桌。
一声不吭地找了位置坐下。
第一口下去。
尝到宁封和黄雷的手艺。
她猛地瞪大眼睛，差点感动得哭出来。
这也太好吃了……
相比之下。
刚才那些东西简直不是人吃的！
“咕咚！”
看着蒋兰兰大快朵颐的样子。
陈彦和另一个艺人下意识咽着口水。
他们是真的馋啊！！
徐坤立刻看了过去。
“你们也过去？”
看着前者阴沉的脸色，两人果断摇头！
蒋兰兰敢这么做，他们可不敢。
双方的情况不一样。
蒋兰兰是其他公司的。
和徐坤有交集，但并不多。
但他们可跟徐坤是一个公司的。
作为公司目前最火的艺人。
徐坤想要整他们。
完全就是一句话的事。
……
半个小时后午饭在双方截然不同的气氛中过去。
经过短暂的休息，拍摄继续。
此时，大家都刚睡醒午觉。
下午的任务是钓鱼！
为晚上的烧烤大会做准备。
听到要钓鱼，嘉宾们立刻来了兴趣。
“鱼竿和鱼饵呢？”
陈彦兴奋地看向导演组。
导演组的人笑着摇了摇头。
“鱼竿和鱼饵都没有。”
“怎么抓鱼你们自己想办法。”
“如果没抓到。”
“那晚上就只能吃节目组提供的烤蔬菜。”
闻言，嘉宾们都愣住了。
什么工具都没有？
那怎么抓鱼？
用手抓吗？
这不纯纯扯淡吗！
几人大眼瞪小眼，很是无语。
……“老师们，我们怎么办？”
蒋兰兰看向三位前辈问道。
午饭结束后，她就跟节目组提了建议。
请求导演重新分组。
得知原因后，便让她跟着宁封。
“我想想。”
黄雷不断打量四周，很快就有了主意“我们干脆自己做点工具吧！”
“这个主意不错！”
闻言，何老师点头肯定道。
说着几人便行动起来，从工具房拿出材料。
竹竿，绳子，针，以及从土里挖的蚯蚓。
看着这些东西。
宁封立刻反应过来。
黄雷这是准备自己动手做鱼竿！
随后后者说出想法，以及怎么组装。
四人立刻忙活起来。
不远处。
徐坤一直盯着宁封组的动向。
看出对方的打算后，他立刻吩咐说道。
“走！我们也自己做！”
很快。
三人很快找来材料。
按着黄雷的方法开始制作。
不过，等到抓蚯蚓的时候却犯了难。
这东西找起来倒是不难。
随便一棵树下的土里翻开就有。
但是看着那湿漉漉，黏兮兮的恶心模样。
三人都忍不住皱着眉。
谁也没有动手去拿。
就在这时。
旁边突然伸出一只手。
一把将地上的蚯蚓全部拿走。
“蒋兰兰！你干什么！”
看着将蚯蚓拿走的蒋兰兰。
陈彦咬着牙质问道。
“你们不是不要吗……”
蒋兰兰拿着蚯蚓就跑。
“挖！给我挖！”
看了眼转身跑开的妹子。
徐坤黑着脸朝陈彦两人命令道。
……
一切准备就绪。
宁封组拿着自制鱼竿走向河沿。
但接下来的发展，却超出了所有人的预料。
半个小时后。
蒋兰兰开始逐渐失去耐心。
不断东张西望起来。
“兰兰，钓鱼讲究的是心静。”
“越是烦躁，鱼越不会上钩的。”
黄雷苦口婆心道。
一个小时后……见还是没有鱼上钩。
黄雷忍不住挑了挑眉。
一个半小时后……“砰！”
黄雷猛地从椅子上站了起来。
不对劲！
一个多小时了。
运气再差也不能一条鱼都没有。
耐心再好，也经不住这么耗。
绝对是哪里出了问题！
见状，其他几人也放弃了。
看着这一幕。
远处的徐坤则松了口气。
一条鱼没钓到，他很心急。
但宁封他们也没钓到。
那就没事了。
大不了晚上一起吃蔬菜。
然而就在这时，宁封突然有了新动作。
只见他将鱼竿上的绳子取下。
随后用刀将棍子削尖。
脱鞋，迅速挽起裤腿和袖子。
拿着削尖的棍子，直接走向河里。
这家伙，是想徒手扎鱼？
看出宁封的想法。
所有人都愣了。
这都什么时代了。
竟然还想用这种方式抓鱼？
他们以为这种事，只能在影视作品里看到。
没想到，还有亲眼看到的机会。
“噗……”
突然响起的笑声，瞬间引气众人的注意。
“抱歉……抱歉……”
“实在没忍住。”
徐坤捂着嘴摆了摆手。
他真的没忍住。
宁封的行为在他看来，只能用两个字形容。
滑稽！
只要是个正常人就知道。
扎鱼并没有电视上演的那么简单。
因为水会反射光。
人在外面看到景象实际上并不准确。
凭借视线去扎的话。
100%扎不到鱼！
而且鱼的反应是很快的。
正常人根本就跟不上。
他自己都没想到。
宁封竟然会做这么蠢的事。
不过，他也没说什么。
既然对方自己上赶着出丑。
他自然非常乐意。
就在这时——宁封动手了！
“砰！”
一声闷响。
宁封手里的棍子。
以迅雷不及掩耳之势扎下！
随后的结果，果真如众人猜测那般。
宁封皱着眉将空无一物的棍子提了起来。
“哈哈……”
见宁封失败。
徐坤等人再次笑了出来。
见状，众人都觉得有些无语。
不明白这有什么好笑的。
虽然没有成果。
但宁封好歹在用自己的方法尝试。
比什么都不做强多了。
尽管注意到了众人的眼神。
但徐坤丝毫没有收敛的意思。
依旧笑个不停。
就连黄雷这种好脾气的看不下去了。
正当他准备开口时。
“砰！”
又是一声闷响。
宁封再次拿着木棍扎了下去。
徐坤看着他，满脸嘲笑。
没想到对方还没死心。
真是头铁！
不过这样也好。
更能证明宁封的愚蠢！
然而他没看到。
宁封的嘴角缓缓上扬。
感受到木棍上传来的手感。
他知道。
这位中了！
第一次的失误。
宁封立刻意识到问题出在哪。
于是马上做出了调整。
正常人跟不上鱼的反应。
可他本来就不是什么正常人。
经过系统强化的身体，各项指标都超过常人。
只要做好提前预判，这事也没那么难。
下一秒。
丝丝鲜血不断从河里飘起。
就木棍所在的那一片水域染红……

第365章 全员注意！所有镜头对准宁封

血？
看着木棍周围被逐渐染红。
徐坤的表情，瞬间僵硬在脸上。
不会吧！
难道真的扎中了？
其他人也纷纷震惊地看去。
屏住呼吸，目不转睛的盯着水面。
摄像大哥也迅速扛着镜头怼来。
生怕会错过这精彩的瞬间！
随后。
只见宁封笑着将木棍提起。
上面扎着一条还在扑腾挣扎的鱼。
鱼之大，估计有五六斤重！
“蒋兰兰！”
“来了！”
蒋兰兰立刻反应过来。
提着桶，就快步跑向宁封。
激动得连鞋子都忘了脱。
直接冲进水里。
宁封挥棍一甩，将鱼扔进水桶。
那动作一气呵成，相当炫酷！
黄雷已经竖着拇指夸赞道：“宁封，你真行啊！”
“这鱼该有五斤了！”
……
“运气！一定是运气！”
徐坤这时也反应过来，拳头瞬间握了起来。
绝对是巧了！
否则宁封绝不可能扎到鱼！
有这种想法的，其实不只是他一人。
其他人也都觉得这是运气。
尤其是黄雷。
他之前也想过这个方法。
不过因为觉得不靠谱便放弃了。
因为他很清楚。
徒手扎鱼到底有多难！
河里。
放下鱼后，宁封再次低头寻找起来。
很快再次发现目标，连忙示意蒋兰兰在原地别动。
这一次，所有人的目光都落在宁封身上。
都迫不及待想看见结果如何。
难不成。
宁封真有那么厉害？
很快，只见他缓缓将木棍举起。
他知道任何动静，都有可能惊动水里的鱼于是一动不动站在原地，开始瞄准蓄力。
看准时机，猛地将棍子扔了出去！
“砰！”
一声闷响，棍子猛地穿透水面。
直直扎进地里，竖在水面。
宁封立刻将棍子拔出。
好家伙！
上面赫然又扎着一条大鱼！
而且这次，比刚才还要离谱。
刚才好歹还拿着棍子。
这次直接投射。
难度大多了！
“接着！”
蒋兰兰兴奋地跑去。
看着大鱼，她并不害怕。
反而知道晚上的烧烤有着落了！
果然。
叛变的决定是对的！
徐坤那边一点动静都没。
跟着对方，估计又要饿肚子。
她参加节目，是来体验田园生活的。
而不是为了体验饿肚子的感觉！
作为女爱豆。
为了身材，她平日已经饿够了！
“哇！宁封又抓到了吗！”
岸边，何老师激动站起。
此刻他感觉头皮发麻！
在娱乐圈数十年。
还是初次遇到这样全能的人！
同时，当看着宁封再次将鱼扔进水桶。
众人这才确信。
宁封扎鱼不是运气。
而是真的找到了方法。
看着他又开始寻找新目标。
徐坤猛地反应过来。
看向陈彦两人咬着牙说道。
“削棍子！”
“我们也去扎！”
既然宁封已经有了收获。
他们不行动，就会被比下去！
倘若宁封可以。
那他们也一定可以！
很可能是他们将事情复杂化了。
说不定，扎鱼还真就那么简单呢？
……
削完木棍。
三人立刻脱了鞋冲进河里，陈彦本来比较抗拒。
但在徐坤的眼神威胁下，只能跟着下水。
不过仍无比怯弱，生怕被什么绊倒。
他心里很清楚。
能有现在的名气，基本全靠这张脸。
所以必须要保护好才行。
这导致陈彦下水的姿态，要多别扭有多别扭。
仿佛害怕被欺凌的小姑娘一样。
看得人起鸡皮疙瘩。
下水后。
三人立刻学着宁封，开始扎鱼。
然而半小时过去。
他们唯一的收获就是溅了一身水。
反观宁封那边，鱼儿已经装满两桶。
少说也有八九条。
感觉到恶意满满的目光。
宁封转头，正好迎上徐坤的视线。
看着一身狼狈的三人。
宁封直接转头忙自己的。
这时候。
无言反而是最大的蔑视。
“咔……咔……”
看到宁封的反应。
徐坤拳头握得嘎吱作响。
不行！
这样下去肯定又要输了！
必须想个办法！
徐坤低着头，面色阴沉地开始思考。
有没有什么办法，能让自己扳回一局。
没一会儿。
他还真想到了办法！
说到底，节目的最终目的还是给观众看的。
既然这样，不妨换个角度想一下。
不管宁封表现如何。
最终还是要看观众的反应。
自己只要抓住这点就行。
扎鱼比不过对方。
那就展现自己这边的优势。
他不傻，很清楚自己的定位。
小鲜肉！
对于这个说法，他并不讨厌。
毕竟多少人想做小鲜肉还做不成呢。
这是对他颜值得肯定！
而自己的粉丝也几乎都是颜粉。
想到这，他转头看向旁边陈彦两人。
“脱！”
“脱什么？”
陈彦两人愣了愣。
一时间没明白对方在说什么。
“脱衣服。”
徐坤指了指身上的衣服。
随后率先将外套脱了下来。
……
“快看！那边！”
“什么情况？怎么突然脱了？”
“不知道，导演让我们赶紧把镜头转过去。”
……
不远处。
导演第一时间就注意到了徐坤那边。
见三人脱去上衣，立刻让摄影师给镜头。
他请对方的目的是什么？
就是为了拉动流量。
光着膀子扎鱼。
他们的粉丝绝对喜欢。
既然如此，自然要给够镜头。
光是冲着这一点。
到时候流量就少不了。
另一边。
宁封并没有在意。
此时正一心扑在扎鱼上。
他准备搞多点。
到时候让节目组的人也都吃上。
毕竟是烧烤晚会。
人多才热闹。
再次将一条鱼扔进水桶。
感觉身上黏糊糊的。
宁封低头看了眼衣服。
这才发现上衣已经湿透。
紧紧贴在身上，非常不舒服。
想了想，他干脆直接脱了下来。
这样更方便他行动。
然而，他没有看到。
就在他脱下衣服的瞬间。
一旁的蒋兰兰眼睛瞬间直了！
嘴巴更是不受控制地张开。
大的能塞下一个鹅蛋！
蒋兰兰目不转睛地盯着。
脑子里，此时只有一个想法。
“这么好的身材到底是怎么炼的！”
肌肉！
还不是健身房练出来的那种大块肌肉。
整体看起来非常流畅，给人一种内敛的感觉。
但每块肌肉之间却非常分明。
尤其是那八块腹肌。
随着宁封的动作，不断收缩膨胀。
看着看着，蒋兰兰突然感觉鼻子一热。
反应过来后，连忙抬手捂住。
这才意识到。
自己竟然流鼻血了！
这时。
导演也注意到了这边的情况。
看着宁封光着上半身扎鱼的样子。
他毫不犹豫吩咐道。
“转镜头！回宁封那边！”
同样是光着膀子扎鱼。
但两者给人的感觉完全不同。
相比之下。
宁封这边简直就是在狂撒荷尔蒙！
这个身材。
就是他一男的都觉得帅炸了！
到时不知要迷倒多少观众！
拍！
使劲拍！！

第366章 翻盘的机会！我给大家清唱一首

宁封本身并没想那么多。
直到又扎了满满一桶鱼才停下。
天气本就炎热，再加上忙了这么长时间。
此时，他早已经汗流浃背。
擦了把汗，他捧起一捧水浇在头上。
清凉的河水顺着脑袋流下。
带给他一丝清凉。
“呼……爽！”
又淋了几次，宁封甩了甩脑袋。
“你盯着我干什么？”
发现蒋兰兰正张着嘴看着自己。
宁封不解地问道。
“啊？”
闻言，妹子这才反应过来。
当下立刻疯狂摇头。
“没……没有。”
“我就是看你衣服都湿透了。”
“想问你……要不要换件干净的衣服。”
“节目组那边应该有备用的。”
蒋兰兰连忙解释道。
但眼神却依旧忍不住偷偷瞥去。
心里感慨。
好帅！
这满满的荷尔蒙。
简直要甩到脸上了好吧！
“不用问节目组。”
“我有几套全新的衣服都是均码的。”
“你要是不嫌弃可以先穿着。”
黄雷说道。
说完他也忍不住又看了宁封一眼。
人到中年，身材难免走样。
就连他也有些羡慕宁封的身材。
年轻就是好啊……
另一边。
见宁封开始上岸。
节目组的人也反应过来。
纷纷从宁封身上别开视线。
好多女性工作人员，更是忍不住咽着口水。
心里默念了声多谢款待！
脑海里依旧不断回想。
远处。
徐坤满脸阴沉。
好不容易想到的办法。
以为靠着在自己的优势。
就可以成功翻盘。
没先到，还是被宁封截胡了！
周围的摄像机还没给几个镜头。
就统统转向宁封。
这个男人实在太有心机了。
每次都恰到好处地针对自己。
可恶！
想到这。
徐坤忍不住一拳砸在水面。
瞬间溅起一阵水花。
计划再次失败。
今天最后的机会就只剩下烧烤晚会。
他绝对要找机会报仇！
看着徐坤扭曲的表情。
陈彦两人对视一眼。
到嘴边的话，又咽了回去。
他们本来想劝对方要不算了。
一天下来。
他们没在宁封身上取得半点好处。
每次都是以失败告终。
但却发现。
宁封根本没有特意针对自己。
都是徐坤率先挑衅，然后被打脸的。
实在不行那就算了。
大家各自安好难道不香吗？
好好参加节目，各赚各的流量。
互不打扰。
但看到徐坤的表情。
他们知道，现在说什么都没用。
除了会让对方不舒服。
甚至因此得罪徐坤……
最终，两人还是决定保持沉默。
抓鱼活动结束后，时间已经下午六点。
宁封组四点就结束了。
着手处理着抓到的大鱼。
由于徐坤队伍的成果实在拉胯！
直到六点，还是一无所获。
最终为了不让他们那么难堪。
节目组从宁封那，帮他们要了三条鱼。
这一结果，让徐坤脸色更加阴沉。
但为了晚上不饿肚子。
他们只能接受。
不过处理鱼的时候。
这三人却再次闹出笑话！
做饭都是第一次，更别说杀鱼了！
此时完全无从下手。
尤其是陈彦。
下定决心闭着眼把鱼抓了起来。
但却因为鱼的突然扑腾。
吓得他一声尖叫。
直接将鱼扔了出去。
霎时间，惹得周围众人忍俊不禁。
最终被徐坤瞪了一眼，他才赶紧将鱼捡回。
而宁封那边。
早就已经处理完毕。
已经开始热油，准备下锅了。
不消片刻，浓郁的香气不断向外飘。
搞得旁人已经馋得不行。
“太香了。”
“今天真是有口福咯。”
何炯咧着嘴，剥着蒜头感叹道。
他脸上挂着笑容，显然对晚餐非常期待。
同样期待的。
还有节目组的工作人员。
毕竟那么一大锅，嘉宾们肯定吃不完。
怎么看，里面都有他们的份。
他们知道这下又有口福了！
毕竟宁封中午展现出来的厨艺。
已经把他们完全征服！
……
就这样。
晚上八点。
随着节目组送来的配菜全部上烤架。
烧烤晚会正式开始。
为烘托气氛，导演组还弄来篝火。
大家吃得津津有味，开心的畅聊着。
当然。
主要话题还是在几个嘉宾身上。
见状，徐坤意识到自己的机会来了！
这将是今天最后一次反击的机会。
必须抓住！
“这样吧，干说也没什么意思。”
“我给大家唱一个。”
徐坤笑着说道。
闻言，陈彦两人立刻鼓掌。
“好！徐哥来一个！”
“这下我们有耳福了。”
“可不是，平时徐哥演唱会一票难求。”
“就算是站票，那都得两三千。”
……
两人对着徐坤就是一顿猛吹。
听到这话，徐坤也是微微一笑。
终于找到了存在感。
然而，他们却没看到。
黄雷等几位前辈的脸色却相当平淡。
据他们所知，宁封这样的歌王。
其门票相当平价。
基本上等于回馈粉丝。
勉勉强强能够抵消演唱会的开销。
靠门票赚钱完全不存在。
当然，这也只是宁封的个人做法。
徐坤这种靠演唱会赚钱的歌手。
他闷并不歧视。
毕竟工作本来就是为了赚钱。
但其中有个前提交件。
就是不能太黑心。
几百块的门票能够理解。
但破千破万，甚至好几万的门票。
就纯粹是在割韭菜！
宁封默默喝着小酒。
在他看来。
粉丝和明星是互相成就的。
双方没有高下之分。
当粉丝视为韭菜的行为。
他并不能接受。
这是他认为的艺人的底线。
而徐坤三人却将这当做可以炫耀的东西。
还满脸得意。
果然，娱乐圈有些人已经烂透了。
听到这里，一向其乐融融的何老师。
此刻也微微皱眉。
明显对于这些话有些不满。
蒋兰兰则低着头没说话。
至少。
她不会炫耀似的说出这种话。
注意到几位前辈的表情。
蒋兰兰觉得。
这时候还是沉默比较好……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
“咳咳……”
见状，徐坤清了清嗓子。
“那接下来，我就给大家清唱一首！”
“这首歌也是我将要发售的新歌。”

第367章 全场捂耳！太难听

新歌！
听到这两个字。
导演下意识挑了挑眉。
没想到，徐坤竟然会在这里唱新歌！
按理说这种事，应该会跟节目组提前交代的。
想到这，他下意识看向宁封。
心想应该是对方给徐坤的压力太大了。
看来，自己这次请宁封真是请对了！
这又是一个天然的噱头。
足够让节目狠赚一波流量！
这时。
徐坤拿着话筒站了起来。
在众人的注视下，不屑的瞟了宁封一眼。
他要凭借着自己的新歌。
在这里一举翻身！
而且他的新歌。
刚好适合现在这种气氛。
他有信心。
此歌一出，必定能燃炸现场！
“呼……”
徐坤深吸口气，随后开喉道。
“你歌准备咋样啦。”
“导演组在找我要歌。”
“你赶紧对一下。”
“你直接上他家找他去。”
一开口，就是标准的说唱风。
对此众人也没有任何意外。
毕竟徐坤本就是说唱歌手。
新歌是说唱很正常。
但听着听着。
众人却开始皱眉。
总觉得这歌似乎有点耳熟。
节奏有些单一。
不过鉴于徐坤唱得正兴奋。
也没有人说什么。
“这首歌临时抱佛脚。”
“临时抱佛脚。”
“干嘛都临时抱佛脚。”
“临时抱佛脚。”
……
一首歌唱完。
徐坤笑着放下手机。
他自信地对上众人惊讶的表情。
心里爽感爆棚！
跟他想的如出一辙。
所有人都被他的歌震撼。
稳了！
这下保证能够翻盘。
一举洗刷之前的耻辱！
然而就在这时。
“你在笑什么？”
宁封的声音突然响起。
“说实话，我有点不能理解。”
“唱出这种歌，你有什么好得意的。”
“当然，如果你是在故意搞笑，拉动气氛。”
“这话就当我没说，我给你道歉。”
宁封毫不犹豫的质问道。
话音落下。
现场瞬间安静，落针可闻。
谁也没想到，宁封竟然当场指出徐坤的问题。
虽然他们也觉得这首歌真的很烂。
认为宁封的话一针见血！
但这好歹是在拍节目。
就算看不顺眼。
也不能这样毫无遮拦。
一点面子都不给徐坤啊！
如此突如其来的演出事故。
就连经验十足的何老师，此刻也无法救场！
工作人员也目光惊恐的望向导演。
场面一度陷入尴尬！
听到这话，徐坤的脸色瞬间黑了下来。
“你什么意思？”
宁封耸耸肩。“字面意思。”
“说得简单点，就是你唱得太烂了。”
此话一出。
现场的气氛瞬间降到冰点。
“哈？我唱得烂？”
徐坤拳头瞬间握紧。
脸上的表情也逐渐变得狰狞。
不过似乎想到了什么，下一秒表情转变。
“呵呵，你也有资格说我？”
“如果我没记错，你应该只开过两场演唱会。”
“话说，两场加起来有没有五十万人啊？”
“我随便一场演唱会的人。”
“都比你加起来还多！”
“你有什么资格说我？”
徐坤挑衅地说道。
他感觉自己找到了反击的点。
对方演唱会人少是事实。
自己的人气，远比对方高得多！
面对前者的嘲讽。
宁封面色不变。
“什么资格？”
“就凭你抄袭，行不行？”
抄袭！
宁封的话宛如一颗炸弹瞬间爆炸。
所有人脸色都是一变。
抄袭.这可是歌手的禁忌。
如果这点被实锤的话。
那么之后路就算是走到头了！
“你知道你在说什么吗？”
“单凭你这句话，我就可以告你诽谤！”
徐坤沉声说道。
然而宁封并没有理会。
自顾自到：“门前大桥下，来了一群鸭。”
“快来快来数一数，二四六七八。”
“这首歌临时抱佛脚。”
“临时抱佛脚。”
……
四句歌，宁封直接唱蒙了所有人。
他们说呢！
为什么刚刚听起来有些耳熟。
原来是因为这个！
两首歌在节奏和旋律上。
确实非常相像，有异曲同工之妙。
但宁封的话却远远没有结束。
“除此之外，旋律太过单一。”
“歌词也完全不行。”
“太过负面。”
……
宁封字字珠玑。
说得众人都有些傻眼。
最后甚至还不忘总结道。
“如果这也算歌。”
“我一天一百首都不是什么问题。”
“要不要我也临时抱佛脚，给你现场编一个？”
这点，是宁封最受不了的。
徐坤的水平不行，在他意料之中。
毕竟小鲜肉水平不行是常态。
但他着实没想到。
水平不行就算了。
竟然还抄歌。
最主要的是抄得还是儿歌。
而且看对方的样子。
还发自内心地感觉自己唱得不错。
这种人，在他看来已经完全没救了。
所以宁封才会如此直白。
“……”
徐坤下意识想要反驳。
但张了张嘴，却什么也没说出来。
他确实是按照这首儿歌改的。
本以为没有人会想到这点。
没想到。
宁封一听就发现了！
但！
宁封的话到这里没有结束。
既然开口，当然不可能只说几句。
对比！
只有两个同样的东西放在一起。
比较起来才最为直观。
“这么说也没意思。”
“你不是喜欢临时抱佛脚吗。”
“刚才听完你唱的，我正好来了灵感。”
“不如听听我临时抱佛脚，想出来的临时抱佛脚？”
说到这，宁封拿着话筒站了起来。
在众人诧异且震惊的目光下。
直接唱了起来。
“太阳当空照。”
“花儿对我笑。”
“小鸟说，早早早。”
“你为什么临时抱佛脚。”
……
哈？
儿歌魔改？
众人的脸色和表情不断变换。
没反应过来，宁封这是在搞什么。
但下一刻，他们愣了。
四句儿歌唱完。
宁封的声音猛地变得低沉。
“因为我生来学习就没比任何人好。”
“所以只能每天，起得比任何人早。”
“父母老师总说我是不是又临时抱佛脚。”
“他们不知，我是不想被任何人打倒。”
……
低沉的声音。
伴随着说唱特有的节奏响起。
所有人心里都猛地一震。
最重要的还是宁封的歌词。
不但押韵。
而且非常生动形象。
仅仅四句就将他们的情绪抓住。
这个世界上，学习好的人总是少数。
更多的人只是普通人。
现场的这么多工作人员就是如此。
宁封四句歌。
就让他们瞬间回忆起了上学时光。
简直和宁封唱得一模一样……

第368章 这傻子，实在是泰裤辣！

很快，一首歌结束。
宁封的声音虽然戛然而止。
但众人，却依旧沉浸其中无法自拔。
眼前仿佛出现了一个倔强的小孩。
后续看到了自己童年的影子。
好强！
宁封的即兴表演。
既然唱出了大家的经历。
尘封已久的记忆，突然再次复活。
最先反应过来的是黄雷。
他诧异地看向宁封。
宁封的天才名号他在网上看过很多。
但今天才亲眼目睹感受到。
之前看到那些文章时。
总会下意识觉得有些夸大。
但现在，他脑子里只有四个字。
名副其实！
真应了那句。
盛名之下无虚士！
如此想到，他下意识看向徐坤。
至于这家伙，刚好就是这句话的反面教材。
空有名气，却一点实质性能量都没有。
这时。
其他人也逐渐反应过来。
“啪啪啪……”
不知道是谁带头。
络绎不绝的掌声很快连成一片。
宛如海浪那般，一波接着一波。
他们都听过宁封的歌。
刚才那首说唱。
却依旧保留了他以往的风格。
强烈的叙事风格。
短短几句就能调动人的情绪。
让人不由得沉浸其中！
就是那个开头。
该说不说，确实有点搞。
太阳当空照，花儿对我笑……
这首可以说是任何人，都耳熟能详的儿歌。
配上之前说徐坤抄袭儿歌的话。
嘲讽直接拉满。
后面则完全没有问题。
甚至堪称经典！
无论是节奏，还是歌词本身的内涵。
都能体现出宁封的能力之强。
文化底蕴之深。
徐坤跟他完全没有可比性。
两人的歌就不是一个水平的东西！
“你觉得我这首临时抱佛脚如何？”
宁封淡淡的说道。
闻言，其他人纷纷看向徐坤。
这可是飞龙骑脸啊！
换作是他们。
面对宁封这个问题。
绝对尴尬的原地用脚抠出个三室一厅。
这么明显的对比，必然什么都说不出来。
然而，结果却出乎他们的意料。
“不怎么样。”
徐坤想也不想地说道。
“开头的儿歌是什么玩意？”
“后面的内容，更是一点都不酷。”
“气氛沉重，共情找存在感。”
“根本没有说唱精神！”
听到这话，宁封挑了挑眉。
同样没有想到，对方会是这种反应。
本以为他是在死鸭子嘴硬。
但打量一遍后。
宁封发现，对方表情并不是嘴硬。
而是发自内心这么觉得。
“你说说。”
“所谓的说唱精神是什么？”
听到这，徐坤忍不住笑了笑。
他似乎早就意料到，宁封会这么问。
“说唱精神就是唯我独尊！”
“用自己的精神去感染别人！”
“而不是无病呻吟，去找共鸣！”
“我的歌才是对的！”
说到这。
徐坤环视四周。
他确实是在嘴硬！
因为他突然想通了一件事。
自己是怎么火的？
不就是因为一直以来的人设么！
再加上粉丝大多都是脑残粉。
如果现在认输。
等节目播出只会沦为笑柄。
但只要他坚守人设，不忘本！
那么，自然多的是替自己说话的人！
“难道你觉得我不行就不行？”
“我是一个特别固执的人。”
“从来不会在意别人跟我说什么。”
“让我去做，让我去怎么做。”
“我不管！”
“否则，就是对粉丝们的侮辱！”
“我希望粉丝们能像我这样义无反顾。”
“那我觉得，这样真是太酷啦！”
徐坤表情激动，语气激昂！
这一刻。
他感觉自己的形象突然伟大起来。
嘴角不由的上扬。
然而。
白痴……
看着面前的徐坤，宁封心里想到。
不管是故意嘴硬还是其他原因。
这个家伙已经彻底没救了。
想到这。
宁封也懒得再说什么。
既然这样，那就随它去吧。
他相信，总归还是正常人比较多。
随着徐坤说完。
现场再度陷入寂静。
“来来来，先吃东西，吃东西……”
最终还是黄老师看不下去，开口打破平静。
吆喝着众人吃饭，缓和气氛。
何老师见缝插针。
顺带着将话题引向一边。
烧烤晚会继续。
只是谁也没再提刚才的事。
结束后，宁封队伍去房子里睡觉。
徐坤三人则开始搭帐篷。
虽然心里依旧有些不平衡。
但徐坤的心情却比之前好了不少。
在想通之后。
他已经明白自己之后该怎么做。
第二天，拍摄继续。
今天是体验耕种。
和昨天相同。
宁封队不管什么事都完成的很好。
徐坤三人再次出了不少洋相。
甚至很多时候。
明知道不对。
徐坤仍然坚持按照自己的方法做。
从始至终贯穿了那句。
“我不要你觉得，我要我觉得！”
显得异常倨傲。
但不得不说。
这种做法确实很符合他的人设。
……晚上七点，拍摄结束。
宁封没有跟着拍摄组一起回去。
而是提前叫车离开。
毕竟。
跟徐坤他们多待一秒。
他都感觉自己的智商会被拉着下降。
值得一提的是。
蒋兰兰跟着宁封一起走了。
因为临时叛变。
她跟徐坤他们已经没什么好说的。
不过她也不觉得有什么。
尤其是在经历这两天后。
她觉得相比之下。
跟宁封搞好关系才是最重要的。
不过她唯一担心的就是。
小人难惹！
毕竟徐坤的性格她清楚。
对方很记仇。
如果徐坤找她麻烦。
但宁封这边却没什么反应。
那就有点头痛了！
因此。
一路上她都在主动跟宁封搭话。
而宁封也看出对方在想什么。
于是。
一句话就让妹子把心装回肚子里。
“以后有机会可以一起合作。”
他对蒋兰兰印象还行。
毕竟也没做什么过分的事。
最终还义无反顾的选择了自己。
适当地给点好处都是小事。
闻言，蒋兰兰愣了下。
最后嘴角忍不住疯狂上扬。
“好！”
……
第二天。
宁封来到公司的第一时间。
就叫来了孟玉洁。
他之前受到导演的通知。
说节目将会在两天后开播。
到时候节目内容如何。
他心里已经猜得八九不离十。
估计就只有那几种情况。
当然。
他不准备放过徐坤。
对方刷新了他对于离谱的认知。
这种人不除。
娱乐圈的情况只会越来越糟！
而且对方是非常具有代表性的存在。
拿来第一个开刀，非常合适。
也能起到杀鸡儆猴的作用！

第369章 节目开播！全国观众都在等着

两天后。
《向往生活》准时开播。
这段时间，在节目组铺天盖地宣传下。
该节目一直牢牢占据着热搜榜。
更是放出了首期的嘉宾名单。
看到宁封和徐坤的名字。
网上瞬间沸腾！
毕竟。
两人都是目前娱乐圈的顶流！
各自拥有着一大批粉丝。
但在激动的同时。
网上也有网友发出质疑。
“难道只有我自己有些好奇吗？”
“宁封的性格，不像能跟徐坤合作的样子啊？”
发言的还是宁封的粉丝。
作为粉丝，她非常了解偶像的性格。
徐坤这种小鲜肉流量明星。
宁封一贯看不上眼。
两人参加同档节目真的没问题吗？
但评论刚发出去，就被更多的评论淹没。
也不知道有没有人在意。
晚上六点半。
《向往生活》在万众瞩目下准时开播。
与此同时，宁封也在电脑前看着。
……
节目开始就是宁封下车。
随后画面一转，所有嘉宾都到齐了。
中间那段等人的时间被掐掉了。
看到自己的偶像出现。
电视前很多人都激动起来。
但马上，意外就发生了！
刚进入山林没多久。
爱豆出身的陈彦意外受伤。
然而，节目里立刻出现了堪称经典的一幕。
只见陈彦抱几乎看不到伤口的手背鬼嚎。
其他人很是担心，纷纷上前。
弄得跟生死离别一样。
就在这时。
宁封却闯入画面。
轻飘飘地说道。
“赶紧处理吧，否则伤口就快愈合了。”
“哈哈哈哈……”
一时间，无数小区里爆发笑声。
电视上，密密麻麻的弹幕也随之飘出。
“哈哈哈！这男的怎么跟个娘儿们一样？”
“宁封说话太有意思了，一针见血。”
“哼！凭什么说我家哥哥！”
“心疼哥哥！受伤了还继续录节目。”
“是啊！这也太拼了吧！”
……
弹幕赫然分成了两个阵营。
一边是理智吃瓜的。
站宁封这边。
说陈彦的反应确实太娘儿们了。
一点点伤口而已，大惊小怪。
另一边则是陈彦的脑残粉。
力挺陈彦！
甚至不忘拉踩宁封。
认为他没良心，素质堪忧。
不关心，还好意思说风凉话。
这种人的情商极低！
就这样。
随着导火线点燃。
双方粉丝的骂战拉开序幕！
谁也不乐意，谁也不让谁！
再加上之后的路上。
宁封明显被其余嘉宾孤立。
双方吵的越来越凶，场面逐渐失控！
就连很多本来对这个节目没兴趣的人。
都闻声赶了过来围观。
以至于节目收视率越来越高。
看到数据不断飙升。
节目组导演忍不住笑了出来。
本来他打算将这段删掉的。
毕竟发布这种视频。
搞不好就会引发矛盾，不好收场。
但思来想去，最终还是选择保留下来。
他很清楚会发生什么。
但他更清楚。
这绝对会让收视率飙升！
甚至爆棚！
更高的收视率，才是节目组所追求的。
就在网上吵得难舍难分的时候，节目那边已经发布任务了。
虽然掐掉了不少过程，但过程还是如实放出。
当看到徐坤组在深山转悠半天。
尽是随便捡了些野草时。
大家只觉得好笑。
但看见宁封这边。
进山后一路都没停下。
不消片刻，背篓就已经装满。
这下，徐坤粉丝顿时坐不住了。
纷纷发弹幕吐槽起来：“哼，一看就是胡乱摘的！”
“依我看，宁封绝对是在赌运气！”
这些人一言不合就开始嘲讽。。
宁封的粉丝则立刻反击。
就在这时。
屏幕里的宁封突然停了下来。
他转头看向不远处。
随着镜头拉近。
众人这才看到原来是只兔子。
“啊！小兔子好可爱！好想摸！”
“咻！”
感慨小兔子的弹幕刚出现。
破风声瞬间响起。
兔子像是感觉到了危险。
耳朵突然竖起，抬腿就跑！
然而它刚有动作，头上就飙出一串鲜红。
身体一歪倒下，四肢便僵硬不动了。
卧.槽！
发生了什么？
无数人诧异地看着这一幕。
没反应过来好好的兔子怎么就没了……
这时镜头一转。
又一只兔子从草丛里蹦了出来。
在众人惊异的目光中。
宁封弯腰捡起一块拇指大小的石头。
随后抬起手蓄力砸了出去。
“咻！”
破风声再次响起。
刚才那幕画面再次上演。
兔子应声倒下。
宁封拍去手上的尘埃。
随后大步朝两只兔子方向走去。
与何炯黄雷的表情如出一辙。
屏幕前。
无数人惊讶地张着嘴，瞪着眼。
徒手用石头把兔子砸死！
这也行？
一时间观众们陷入自我怀疑。
他们看的真是《向往生活》吗？
为什么会有一股《荒野求生》的味道。
刚才那幕，就算是放到整个荒野求生圈。
也同样相当炸裂！
狠人啊……
这一刻。
所有人看向宁封的眼神都变了。
「下期荒野求生，没你我不看！」
铺天盖地的弹幕瞬间刷屏。
……
只用了十来分钟。
宁封等人就满载而归。
将背篓交给专业人员检查。
看到结果。
众人再次被震惊！
宁封居然摘的全都是野菜！
就没一个是有毒的！
见状。
之前说宁封赌运气的那些人。
直接被现场打脸。
尤其徐坤的粉丝开始担心。
他们可不想看着偶像晚上睡帐篷啊！
当看到徐坤和陈彦，带着两大背篓东西下来。
粉丝们心里再次泛起希望。
说不定。
他们可以靠着质量取胜。
但结果却再次打脸！
其中不能吃的东西太多。
果不其然，最终还是宁封组赢得胜利。
支持宁封的人立刻开启嘲讽模式。
给徐坤的粉丝上嘴脸！
随后。
便到了准备食材做饭的环境。
中间，徐坤等人一系列的表现。
自然又遭到不少嘲讽。
与此同时。
宁封在家也接到了孟玉洁的电话。
“人员和其他东西都已经安排到位。”
“现在开始，还是明天开始？”
闻言，宁封看了眼屏幕。
随后笑着说道。
“现在开始。”
他之前看过节目的样片。
现在这个时间，选择的刚刚好。
正好能跟节目的进程对上。
……
五分钟后。
逗音上突然出现两个直播间。
两个直播间，都挂着封王娱乐的名字……

第370章 弹幕横飞！节目因他翻红了

直播间刚出现就被置顶。
这已经是逗音的本能反应了。
但凡和宁封有关的。
直接置顶就对了！
至于其他的都不用管。
他们甚至连直播间播的是什么都没看……
见状，本来还准备联系对方的宁封。
立刻打消了想法。
随着直播间被置顶。
很快就迎来大量的用户围观。
“卧.槽！封王娱乐这是在搞什么？”
“这么刺激的吗？”
“话说这么搞不会被封吗？”
“这是准备带货了？”
……
霎时间。
直播间里飘过大量弹幕。
围观的人数，也越来越多。
而且两个直播间的人分流分布很明确。
一个直播间挤满了男观众。
另一个则都是女观众。
导致这一现象的原因是。
是直播内容。
分别是美女和帅哥在跳健身操！
直播间里的男主播们穿着短裤背心。
背心还是那种大V领的。
一直开到胸口。
露出了健硕的胸肌。
所有男主播都是平头短发。
虽然不全长得很帅。
但配上脸上亲和的笑容。
给人一种清爽，阳光的感觉。
随着不断运动，汗水顺着额头流下。
划过脖子打湿背心。
专属于男性的荷尔蒙疯狂向外喷发！
男性的阳刚，帅气之美。
被展现得淋漓尽致。
“啊啊啊！中间那个男的好帅啊！”
“旁边的帅哥，爱了！爱了！”
……
看到这一幕。
各种惊呼的弹幕不断从屏幕上飘过。
另一边也是如此。
穿着瑜伽服的女主播在跳健身操。
有长发，有短发。
长相有可爱型的，有成熟型的。
不过，虽然她们的类型不同。
但是都有一个共同点。
那就是，身材很好！
这里的好并不是指瘦。
而是指协调，匀称。
刚大的地方大，该窄的地方窄。
其中几个女主播。
一米六多一百二十多斤。
按理说，应该显得有些微胖。
但她们给人的感觉却是匀称！
有点肉感。
但整体却非常有力量。
反而和隔壁的男主播们一样。
给人一种健康的感觉。
散发着别样的魅力。
“啊啊啊！封王娱乐从哪找到这些美女？”
“想要中间那个小姐姐的电话！”
……
两个直播间人数飙升。
有越来越多的弹幕将屏幕覆盖。
然而。
经过最初的惊叹后。
网友们反应过来开始思考。
不少人第一时间就点开账号的主页。
想看看有没有小黄车，商店，或者介绍。
因为一般来说。
开直播无非就那几个目的。
商业合作，带货卖货。
不少明星就是这么干的。
然而。
当点开主页后却傻眼了。
里面空空如也，什么都没有。
而且全部都是新号。
这下。
网友们瞬间迷惑了。
封王娱乐到底在搞什么幺蛾子？
直播间一群美女帅哥跳健身操。
却连半点解释都没有。
难道抽风了？
这个想法刚出现，就被排除。
毕竟，像封王娱乐这种大公司。
做什么事肯定都有原因。
好奇心被勾上来。
网友们立刻展开调查。
大部分人第一时间就冲向封王娱乐官网。
准备看看，这里有没有说什么。
果不其然。
还真有一条刚发布的动态。
#《向往生活》开播，宁封首次参加生活类综艺。
希望大家移步捧场。#公告很简单，就这么一句话。
看完后，大伙更加疑惑了。
宁封参加综艺。
跟开直播跳操有什么关系。
抱着这种想法，本来没准备看综艺的人。
纷纷开始搜索《向往生活》。
毫不犹豫点击播放。
与此同时。
节目正好播到抓鱼的部分。
徐坤三人剑走偏锋，全部把上衣脱了。
屏幕上顿时被大量弹幕刷屏。
“啊啊啊！哥哥好帅！”
“我的天！我要流口水了！”
“我的眼睛！我的眼睛瞎了！”
“斯哈斯哈，福利大放送吗这是！”
“今天的做梦素材有了！”
……
徐坤三人的粉丝瞬间疯狂。
然而就在这时。
却出现了不河蟹的弹幕内容。
“这都什么跟什么。”
“瘦不拉几的，身上一点肉都没有。”
“费解，不知道有什么好看的。”
“现在的明星都是这种身体素质？”
“喜欢这种类型的，多少脑子有点问题。”
……
发这些弹幕的。
都是刚从逗音封王娱乐直播间过来的。
才被阳刚型帅哥洗过眼。
徐坤三人在他们眼中。
完全没有任何看头！
一点男人的专属气概都没有。
甚至因为化妆的原因，看起来还多了几分阴柔。
放到平常，他们或许也没太大的感觉。
甚至可能会觉得挺精致的。
但所有东西，最怕的就是对比。
从封王娱乐的直播间出来。
他们对于男性美的印象。
已经下意识定位成结实壮硕的样子。
见有人说偶像不行，徐坤的粉丝立刻不干了。
双方当即就掐了起来。
就在这时。
屏幕画面突然一转。
镜头被切到宁封身上。
上一秒还在互相攻击的弹幕。
下一秒却瞬间消失。
所有人的视线都定格在宁封身上。
打字的手也因此停了下来。
无论男女。
所有人都被宁封的身材惊呆。
没有一丝赘肉！
流线型的肌肉看着并不夸张。
却给人一种蕴含着满满力量的感觉。
随着宁封扎鱼的动作。
肌肉时而收缩，时而膨胀。
河水和汗水顺着肌肉间的缝隙流下。
最可恶的是，节目组居然还特意慢放细节！！
“咕咚……”
看着这宛如雕塑般，充满艺术气息的一幕。
屏幕前的众人下意识咽了口吐沫。
着实是看得男默女泪……
简直就是荷尔蒙大爆发啊！
“我去！宁封的身材竟然这么好的吗！”
“好有力量，这让其他男人怎么活？”
“这才是男人该有的样子啊！”
“好帅！我永远是宁封哥哥的粉丝！”
“爱了！爱了！”
“决定了，明天我就要去健身！”
……
短暂的沉默后，弹幕瞬间爆发！
这次，几乎全是感慨的弹幕。
虽然还有徐坤的粉丝在硬着头喷人。
但只是极个别。
弹幕瞬间就被盖了过去。
还没等人看到就没了。
虽说每个人的审美都不同。
但是对于那些真正美好的事物。
所有人都是一样的……

第371章 菜鸡互怼！林子大了什么鸟都有

就算徐坤的脑残粉嘴上再硬。
此时，盯着宁封的眼神却挪不开。
这时候。
某些机灵的人反应过来。
突然想到了节目和直播间的关系。
封王娱乐为什么突然开设两个直播间。
什么都不做。
就让人在那跳操？
这就是为了针对徐坤等人啊！
徐坤三人是标准的流量小鲜肉。
流量小鲜肉是什么？
本质上还是受到外来文化影响。
所诞生的畸形产物。
尤其是受到棒仔国那边的潮流文化影响。
男性艺人的打扮开始偏向中性化。
在经过一系列的影响和改变后。
最终成为国内现在这个样子。
小鲜肉们普遍女性化。
不管是外貌，还是装扮上。
流量小仙女们也一样。
审美总体向白幼瘦化发展。
进而影响到了普通人。
产生容貌焦虑。
此时。
宁封也在看电视。
看着弹幕，他笑了笑。
这就是他想要的效果！
用最简单，也是最直接的方法。
去把普通人的审美拉回来。
逗音上的两个直播间。
就是为此而存在的！
男人就应该有男人的阳刚。
女人也并不是越瘦越好。
直到所有人的审美。
回归正常！
两个直播间将会一直持续下去！
随着审美正常的人越来越多。
徐坤这种流量小鲜肉的生存空间就越小。
资本终究是讲究利益的。
等到看到小鲜肉已经没有价值。
资本自然会另寻出路。
到时候。
娱乐圈的环境就会比现在更好！
距离达成自己的目标，宁封也更进一步！
……
节目继续。
很快来到晚上。
众人处理完食材后。
晚间的烧烤大会正式开始。
感受着现场的氛围。
不断有“我也想去”的弹幕飘过。
这次节目组的剪辑还算完整。
毕竟每一帧都是看点！
没一会儿。
就到了徐坤毛遂自荐。
准备唱首歌，带动下气氛。
最主要的，这首歌还是即将发布的新歌。
看到这一幕。
徐坤的粉丝再次活跃起来。
原本看偶像参加综艺，是件很快乐的事。
但今天她们并没有快乐起来。
无他。
只因在她们看来。
徐坤被宁封处处针对。
出了不少洋相！
不过，翻盘的机会终于到了！
他们相信。
音乐才子徐坤。
绝对能把之前丢的面子全部要回来！
“咳咳……”
只见徐坤清了清嗓子，开始唱临时抱佛脚。
看着他唱歌时自信潇洒的样子。
弹幕顿时疯狂刷屏。
“哥哥好帅！”
“太好听了！”
“坐等哥哥出专辑开演唱会！”
“天下霸唱，吾坤为王！”
……
一首歌唱完。
徐坤自信地看向四周。
忽然，另一批弹幕出现了。
“这什么玩意？”
“这东西也能算说唱？”
“旋律总感觉有点熟悉啊。”
“太差了，简直不堪入耳！”
……
弹幕一出。
双方瞬间再次掐了起来。
但就在这时。
“你在笑什么？”
宁封的声音打断了骂战。
他对徐坤的一声声质疑。
让正在打字的观众全部停了下来。
紧接着。
宁封就和徐坤“友好”交流起来。
隔着屏幕，众人都能感觉到现场的气氛。
他们发弹幕吵归吵。
但还是第一次见艺人在节目上。
这么针锋相对的！
毕竟。
就算心里再不满。
也很少有人敢在节目录制时暴露出来。
这已经成为娱乐圈不成文的规定。
也是为了不那么难看。
毕竟艺人吃得大部分都是形象饭。
随着宁封指出徐坤抄袭。
以及其他各种各样的毛病。
弹幕彻底爆炸！
宁封的粉丝纷纷拍手叫好。
难怪那么熟悉。
没想到抄袭的竟然是儿歌！
徐坤的粉丝也不甘示弱。
说这只是改编。
但紧接着所有人就看到。
宁封拿着话筒起身。
准备即兴一首他的临时抱佛脚。
“太阳当空照。”
“花儿对我笑……”
哈？
儿歌魔改？
一时间，网上众人的反应。
跟当时拍摄现场众人的表情如出一辙。
诧异，震惊……
统统都没反应过来。
宁封突然唱儿歌是几个意思。
不过唱完开头。
他的声音突然沉了下去。
正在的说错，如狂风暴雨般袭来。
听得观众们一愣一愣的。
低沉的声音。
伴随着说唱特有的节奏响起。
众人心里都猛地一震，沉浸在宁封歌声中。
统统被他的歌词带动情绪。
沉浸的不能自拔！
直到一首歌唱完。
他们这才反应过来。
不禁联想到小时候的生活。
一时间。
电视机前不少观众直接泪目！
如果身在现场，绝对更加混乱！！
绝杀！
绝对绝杀了！
绝杀这两个字不断在屏幕上飞过。
所有宁封的粉丝都觉得结束了。
两首歌同是说唱。
但相比较之下，高下立判！
相比于徐坤那神似“门前大桥下”的旋律。
以及那不断重复，充满负能量的歌词。
简单评价只有四个字。
狗屁不通！
可就在这时。
让他们意想不到的事情发生了。
面对宁封的发难。
徐坤不禁没有哑口无言。
反而说出了堪称经典的一段话。
当然一通话下来。
观众们只觉得无言以对。
然后，只记得最有的一句话。
“泰裤辣！”
弹幕在经历了许久的沉默后。
随后直接大爆发了。
“我的天，真是长见识！”
“怎么会有这么无耻？”
“自己唱得什么样，心里没谱吗？”
“酷个屁！真是林子大了什么鸟都有。”
……
见徐坤并没有像想象中翻盘。
粉丝心里的不满，顿时再次爆发！
一时间。
满屏弹幕鸡飞狗跳………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第372章 倒吸凉气！这魔幻的娱乐圈

另一边。
徐坤也在看着电视上的节目。
在看到自己的粉丝和其他人激烈互怼后。
他嘴角缓缓上扬。
和他想的一样。
果然只要保持人设。
那些脑残粉就会拼命维护自己。
不管发生什么，都会站在他这边。
为他说话。
有时候他都感到很疑惑。
这些人为什么会这么向着自己。
明明他也没做什么，甚至双方都没见过面。
不过，现在这些都不重要。
能给自己说话就行！
大不了之后。
发张自拍安抚安抚。
为感谢他们再开一场演唱会。
顺便再收割一波就是了。
到时候自己数钱。
粉丝们高兴！
一举两得！
……
与此同时。
宁封也看着这一幕。
他同样也笑了。
只是和徐坤不同。
他笑的。
是弹幕上的争吵。
以及徐坤演艺生涯的倒计时。
这一切，宁封之前就已经预料到了。
目前所有事情都进展的很顺利。
他最终的目标是杀鸡儆猴。
拿徐坤开刀。
直播间只是开始。
是导火线。
方便让更多的人注意到这件事。
这也是在给营销号的舆论，培养温床。
现在徐坤的这些粉丝说得越狠。
之后的反向作用就越大！
宁封猜测。
以徐坤的性格。
说不定现在正在家里窃窃自喜。
感觉自己的做法聪明极了。
那就让对方高兴会儿。
反正之后。
多得是哭的时候。
……
直到烧烤大会结束。
满屏弹幕都没有停下。
睡夜幕降临。
节目来到了第二天。
和昨天相同。
徐坤组的人再次弄了不少岔子。
但徐坤的态度，和昨天却完全不同。
不知为何。
他变得更加嚣张了。
甚至说出了第二句名言。
“我不要你觉得，我只要我觉得。”
如此嚣张和自我的态度。
让他的一众粉丝疯狂叫好。
至于其他观众。
则是越看他越恶心！
直到第一期节目结束。
网友和对方粉丝的对线都没有结束。
直接转移战场，继续在网上开战。
电视台里。
看到节目的收视率。
《向往生活》的导演脸笑得像朵菊花一样。
第一季本来就已经够火了。
没想到，第二季的首期更夸张！
收视率直接翻了三倍！
完全超出了他之前的预料。
真是选对人了！
他知道。
导致这一切的原因，主要还是宁封和徐坤。
本来以为没有什么交集的两人。
竟然在节目上针锋相对。
导演刚才看了一眼。
节目还没结束的时候。
网上就已经有关于两人的文章出现。
不用想，之后出现的只会更多！
相信用不了几分钟。
这件事就能冲上热搜。
“导演……”
这时，一旁的副导演皱着眉看向他。
“这样真的没问题吗？”
“没问题！”
知道对方在担心什么，他摇了摇头。
“艺人之间的事，不会牵扯到咱们节目。”
“只要我们保持态度中立。”
“就不会有什么问题。”
话是这么说。
但如果真出什么事，那就再想办法。
看过收视率后，这位导演已经暗下决定。
不管发生什么都没关系。
到时候再说！
“好吧。”
闻言，副导演点了点头。
没再说什么。
另一边。
跟导演想的那样。
网上不断出现关于宁封跟徐坤的文章。
不到十分钟，话题成功冲上热搜。
无数网友热议。
都在讨论到底怎么回事。
毕竟光是这两个名字的出现。
就能吸引一大批关注！
宁封自然不用多说。
这段时间的网络超级明星。
徐坤则是最近最火的小鲜肉。
只是这家伙的发展速度，实在太快了。
跟坐火箭一样。
短短两年，就从默默无闻。
成了大街小巷里，出现率最高的新一代艺人。
几乎走几步就能看到他代言的广告。
从某种意义上讲。
两人都是新一代的头部艺人。
只是两人的发展方向不同而已。
“什么情况，他们怎么会斗起来？”
“是啊，两个人完全不是一个赛道的。”
“怎么还有人不知道？”
“去看新一期的《向往生活》。”
“我支持宁封！徐坤态度太嚣张了！”
“我也是，不明白为什么有人喜欢这种人。”
随着讨论。
绝大多数人都偏向于宁封。
看完《向往生活》。
宁封和徐坤都给人留下了深刻印象。
不过，前者是好印象，后者是坏印象。
……
高级公寓里。
看着网上的评论完全不偏向自己。
徐坤脸上却没有丝毫担心。
他就喜欢别人看他不爽。
但又拿他没办法的样子！
这就是流量！
是钱！
而且。
他节目里的态度有问题又怎么样？
犯法了吗？
哪条法律规定人不能拽？
所以，在没实质性问题的情况下。
完全没有什么好担心的。
舆论而已。
公司自然会想办法摆平。
说不定，经过这次事情后。
他的名气还能更上一层楼呢！
这种事之前又不是没有发生过。
想到这。
他吹着口哨回房间。
然而。
就在他打开游戏后。
网上再次冒出一批文章。
只是这批文章的内容有些不同。
「论韩流对于国内的影响」
「越来越严重的白幼瘦审美会带来什么」
「艺人对于国内年轻一代的影响」
「越来越魔幻的娱乐圈，到底什么是明星」
……
新出来的这批文章。
光看标题，就隐隐透露着严肃的气息。
看到后，很多人都好奇地点了进去。
随后就发现。
文章的内容比标题还要严肃！
就比如这篇。
「越来越严重的白幼瘦审美会带来什么」
作者从各个方面，分析了畸形审美的影响。
这里的白幼瘦男女通用。
越来越多的艺人，以此为美的的标杆。
而这些艺人会影响到他们的粉丝。
产生无止境的困扰。
最终就会导致。
男人变得越来越不像男人。
女人也变得越来越弱不禁风！
看似没什么。
那只是因为现在是和平年代。
而且刚出现的这种苗头。
但试想一下。
如果全国男女都变成这样。
整个国家，无疑是在别被人从根本上瓦解！
毕竟无论什么时候。
你都不能指望一个手无缚鸡之力的人。
上前线去保家卫国！
就算有心，也没有力。
心有余而力不足将成为现实。
……
所有看完整篇文章的人。
都不由自主的倒吸一口凉气。
因为。
如果按照如今的发展趋势。
确实有可能变成这样！
这并不是阴谋论。
网上有关女生因为节食。
低血糖晕倒的案例不在少数。
因容貌焦虑，而伤害自我的更比比皆是！
而最好的办法。
就是将一切灭杀在萌芽状态！

第373章 妥妥阳谋！徐坤要崩溃了

几篇文章的出发点虽不同。
但是他们的核心，都是统一的。
从各个方面，分析眼下娱乐圈现状。
尤其是新一代艺人。
对于国家本身，以及当代年轻人的影响。
不可置否，都是不好的方面。
但仔细看的话。
就会发现。
分析的还都挺有道理。
明显不是那种胡诌的文章。
这些文章刚出现。
立刻就迎来大量阅读和评论转发。
宁封和徐坤引起的争论。
热度反而被这件事压了过去。
一时间。
讨论声空前热烈！
网友们讨论的态度也变得严肃。
事不关己高高挂起！
这是所有人心里都有的心态。
平时看到什么有趣的事。
很多人只是吃瓜，在网上说说。
实际上并不会真的做什么。
归根结底。
还是因为这件事和自己无关。
但现在不同了，这些文章里说的情况。
时时刻刻都在对他们产生影响。
毕竟社会是个整体。
整体受影响。
下面的个人自然会受到影响。
覆巢之下无完卵，就是这个意思。
因此，这次的讨论有越来越多的人加入。
气氛也越发高涨！
再加上各路媒体也掺了一脚。
让事件不断地发酵。
一时间。
不光占据了所有热搜。
各类社交媒体平台的头条也是如此。
明明已经是深夜，但网上却异常热闹！
事情逐渐越闹越大！
看着这一幕。
宁封欣慰的笑了。
这就是他想要的结果。
那些文章都是他事先安排好的。
感觉时机到了，就立刻让人发布出去。
让事情一步步发酵到他想要的效果。
看现在网上的情况。
宁封心想差不多了。
过了几分钟。
他突然收到提示。
他关注的国家新闻网发布了一条公告。
见状，宁封立刻笑着点了进去。
「国民耐立足之本。」
「没人可以用任何方式影响夏国公民！」
公告只有短短两句话。
但宁封知道。
自己的目的已经达到了！
他要的。
就是让事情发酵到上面注意的地步。
毕竟有些事情，不是他靠一己之力能完成的。
尤其还是这种不那么具象的东西。
这就叫做借势！
是真正的阳谋！！
宁封关了手机，笑着伸了个懒腰。
现在，他什么都不需要做。
只需等最后结果就行。
“怎么了，笑得这么开心。”
宁采儿穿着清凉睡衣从浴室走来。
“没什么。”
“就是马上要有人倒霉咯。”
说完，宁封伸手拉住妹子纤细的手腕。
猛地发力，将她拽到自己腿上。
“呜……”
宁采儿哼了一声。
红着脸，用手拍了拍宁封。
“别闹，我才刚洗完澡呢！！”
然而。
宁封却没有任何停下来的意思。
“我不是还没洗吗。”
“正好陪我再洗一次。”
说着，宁封抱着妹子从沙发上站了起来。
不顾宁采儿的挣扎，走向浴室。
“砰！”
随着浴室门关上。
没一会儿，里面就响起了令人想入非非的声音。
不过，马上就被淋浴声压了下去。
……
隔天一早。
宁封跟往常一样前往公司。
刚到办公室坐下，孟玉洁就来了。
“宁封，多流娱乐打电话找你。”
“多流娱乐？”
宁封挑了挑眉。
对方是夏国一流的娱乐公司。
他不记得自己和对方有什么交集。
看到宁封的表情，孟玉洁笑着补了一句。
“是徐坤的公司。”
听到徐坤两个字。
宁封立刻明白怎么回事。
不愧是国内一流的娱乐公司。
这么快就反应过来，事情跟自己有关。
然而。
他朝孟玉洁摆了摆手。
“你跟他们说，这事没什么好说的。”
“事情发展到这个地步，我也没什么能做的。”
这是实话。
虽然事情是他一手策划。
但现在已经不会因为他做什么改变。
因此完全没有沟通的必要。
而且一开始。
此事就没有回旋的余地。
然而。
“不是这个。”
孟玉洁摇了摇头。
“他们问你有没时间，看能否聊聊。”
“以后如果有机会的话，双方可以合作。”
闻言，宁封愣了下，随后笑了出来。
没想到是自己想错了。
看来。
对方比他想还要厉害。
从一开始就没有聊徐坤的打算。
这是已经准备放弃对方了。
不过想想也是。
大势如此。
而且对于他们来说。
徐坤不过只是一个赚钱工具而已。
虽然会损失。
但也并不是多重要。
“行，跟他们说我明天下午有时间。”
宁封想了想说道。
鉴于对方顶层的身份。
他们知道的圈里事情肯定更多。
虽然吴氏集团已经被他解决。
但他可从来没忘记。
真正的幕后凶手。
正好借着这个机会，看能不能打听到什么。
……
“公开道歉？”
“开什么玩笑！”
“不可能！绝对不可能！”
“想都不要想！”
徐坤额头青筋暴起。
猛地一拳砸在面前的桌上！
看着暴怒的徐坤。
经纪人满脸紧张地退到墙边。
生怕波及自己。
“呼……呼……”
发泄一通后。
徐坤喘了几口气，让心情平复下来。
想了想，他打开手机准备看看。
网上的情况。
到底有没有对方说的那么严重！
因为他刚刚被通知。
让他最好马上准备公开道歉。
但是一旦公开道歉，之前的人设就全崩了。
徐坤之所以那么有恃无恐。
靠的就是那些脑残粉的无脑支持。
但人设只要崩了。
那些脑残粉很可能离他而去。
到那时，他就失去了最大的依仗。
公司也不会再继续重视他！
想到这。
巡考心里突然有点慌。
然而。
“嗡！”
他刚打开手机，准备点开浏览器。
屏幕上突然蹦出一个陌生来电。
见是不认识的号码。
徐坤皱着眉直接挂断。
再次点向浏览器。
“嗡！”
刚才那个陌生来电再次打了过来。
“啧！”徐坤不爽的点击接听。
“喂！你谁啊！”
“老子今天心情不好。”
“如果说不出个123，你就等着倒霉吧！”
徐坤大吼道。
下一刻。
电话里想起一个低沉男声。
“徐坤，23岁，多流娱乐签约艺人。”
“我是国家调查局的。”
“鉴于你之前的行为，我们要对你进行调查。”
“你现在人在哪？”

第374章 顶流陨落！

国家调查局？
听到这名字，徐坤愣了。
想到自己刚说的话，他想死的心都有了。
他的嘴怎么就那么欠呢！
国家调查局。
这可是专门负责特殊案件的机关。
一般情况下并不会出动。
反而言之。
只要对方有所动作。
那就是大事！
但徐坤想了半天。
也没想明白自己到底干了什么。
“你现在在哪？”
见徐坤没回答，电话里的声音再次问道。
“我……我在家！在家！”
反应过来。
他连忙将地址说了出来。
“好，你现在哪都别去，我们很快到。”
“如果到了你没在，结果会很严重。”
说完。
“嘟嘟……”
对方直接挂断了电话。
徐坤面色惶恐，立刻打开浏览器。
他觉得肯定是发生了什么他不知道的事。
否则对方不可能找上自己！
两分钟后。
徐坤呆呆地看着热搜上的内容。
“怎么会这样……”
“怎么会这样……”
徐坤双眼无神，不断重复这句话。
明明他只是为了立人设，所以态度才嚣张了点。
怎么就成了影响国家发展了？
他根本就没有这种想法！
只是想圈粉捞钱罢了。
想到这，他无助地看向经纪人。
“赶紧联系公司，看看那边怎么说。”
多流娱乐。
毕竟是国内一流的娱乐公司。
其关系和后台都很硬。
现在这个情况。
也就只有公司那边能用上力。
然而，在听到徐坤的话后。
经纪人却面露苦相。
“怎么了？”
看着对方的样子。
徐坤心里立刻生出不好的预感。
“额……”
“公司那边我已经联系过了。”
“他们的意思，是让我们先想办法。”
“所以我才会让你公开道歉的。”
经纪人满脸纠结地说道。
事实上，他已经说得很委婉。
在发现出问题的第一时间，他就联系公司。
他想着。
看在徐坤是顶流艺人的份上。
公司怎么都会想办法摆平这件事。
可那边的态度，却超出了他的预料！
“自己想办法。”
这五个字就是那边的回复。
做了这么多年的经纪人。
他立刻就反应过来这是什么意思。
就是自己想办法摆平。
摆不平的话。
必要时刻公司会舍弃徐坤。
某种意义上来说，徐坤已经是弃子了！
“让我们自己想办法？”
“干！我们能有什么办法！”
听到这话，徐坤立刻暴躁起来。
但很快，他就无力地走到沙发上坐下。
双手不停抓着头发。
他知道，发脾气已经不能解决问题。
这下情况大概率要糟了！
……
十分钟后。
国家调查局的人找到徐坤。
徐坤本想解释，自己真没不好的想法。
但对方根本不听他的解释。
直接将其带走。
想要解释，之后有的是时间。
现在必须跟他们回去。
先配合调查，到时候再慢慢说。
……
第二天下午。
徐坤在私人账号上公开道歉。
视频里，他面色苍白。
为自己之前在节目上的表现道歉。
他的态度极其诚恳。
表明艺人作为公众人物。
自己的行为举止都会影响大众。
所以作为艺人，品格上绝对要好。
否则很容易带歪粉丝。
他已经清晰地认识到了自己的错误。
之后绝对不会再犯类似的错。
在此。
真诚恳请大家能够原谅他。
说话间，徐坤的态度异常真诚。
和在节目里的样子，完全判若两别。
视频一出，立刻就被网友们疯狂转发讨论。
“哈哈哈！这家伙之前不是很嚣张吗？”
“就是，怎么现在怂了！”
“还用说吗，肯定是上面有动作了。”
“害怕了呗。”
……
原本就对徐坤不顺眼的网友纷纷嘲讽。
而这次，倒是没有人为他说话了。
那些粉丝们也不敢出现控评。
毕竟。
偶像本人都道歉了。
事实已定，就算再说什么都没意义。
很快，徐坤的反噬就来了。
只是半小时。
他的粉丝数直接跌破数百万。
并且还在继续往下掉。
看到这一幕。
徐坤的心都在滴血。
但无可奈何，不发道歉声明。
调查局的那边铁定不会放过他的。
发了。
人设就崩塌。
掉粉丝是不可避免的。
徐坤不亏，只能两害相权取其轻。
只是不知道，经过此事还能剩多少粉丝。
但可以肯定的是。
顶流的位置绝对保不住了。
公司的态度也非常明确。
往后肯定不会再捧他。
然而。
徐坤还是想得太简单。
公开道歉的后续还没有结束。
记者营销号们，怎么可能放过这么好的素材。
一时间，各路媒体纷纷对此事报道。
各种真假参半的文章，活跃在大众视野。
毕竟这都是免费的流量啊！
内容真真假假。
就算乱扣帽子，徐坤也无法反驳！
更有不少粉丝化身黑粉，爆出各种大瓜。
可谓是爱之切恨之深！
一番推波助澜。
徐坤在大众眼中的印象。
已经烂的不能再烂了！
公司那边也傻眼了。
直接对他进行雪藏处理。
之前接的广告和代言全部取消。
因为是徐坤自身的原因。
这些违约金，都被当作违约处理。
需要他自己缴纳。
于是，徐坤很快宣告破产了。
资不抵债，名下的房产和其他固定资产。
全部被冻结抵押！
一代顶流小鲜肉。
仅用不到一星期的时间。
就彻底陨落，完全淹没人海。
看到这个消息。
有人嘲讽，有人唏嘘。
但行内的人都有所察觉到。
娱乐圈……
似乎要变天了！
一股肃正之风马上就要吹来。
徐坤的事件，估计只是个开头。
网上的舆论也并没有减弱的趋势。
要不了多久。
上面就会着手整顿娱乐圈！
另一边。
宁封已经和多流娱乐见过面。
跟孟玉洁说的那样，对方真就是来谈合作的。
全程关于徐坤的事只字不提。
宁封也同意了合作。
毕竟这对于封王娱乐是好事。
不过遗憾的是。
他并没有从对方口中，套出什么有用的消息。
只要提到上层方面的事，对方就会立刻转移话题。
话里话外，都是等时机到来。
到那时，自然就会接触那些东西。
见状，宁封只能作罢。
“嗡！”
就在这时。
宁封的电话突然响了起来。
见是陌生号，但还是滑动接听。
随后，电话里响起悦耳女声。
“宁封老师您好。”
“这里是金鹰电影节主办方。”

第375章 金鹰电影节邀请！

听到这话。
宁封下意识看向桌上的金色请柬。
紧接着，电话里的女声继续道。
“好的宁封老师。”
“金鹰电影节将在，两天后晚上七点半开始。”
“请您到时候务必准时来参加。”
……
挂了电话。
宁封笑着拿起请柬查看起来。
东西是昨天到的。
金鹰电影节。
国内含金量最高的电影节之一。
无论是规模，还是圈内的认可度。
都是名列前茅的。
其含金量，更是高过其余奖项。
而且只有被奖项提名者，才能收到邀请函。
能参加此次电影节的，都是实力派。
进入其中。
就相当于进了国内影视界的核心圈子。
对他来说，是继续向上的好机会！
……
两天后。
宁封提前来到金鹰电影节的举办地点。
和上次参加电影节相比。
这次跟他同行的人多了很多。
宗胜男，陈光，徐磊。
封王娱乐的所有导演。
都跟来了！
除此外。
胡格，刘诗思，杨米，周星星……
公司内部的演员几乎也来了。
作为本年度收视新星。
他们也收到了金鹰电影节的邀请函。
车里。
宁封远远地就看到，会场外面围得人山人海。
因为是业内的大型活动，粉丝路人根本挤不进来。
乌压压的全是各大媒体的记者。
不过因为有安保人员。
人虽然多。
但并没有出现乱糟糟的情况。
所有记者的站位都是提前安排好的。
随后，一辆黑色轿车停下。
一对男女从车里走来。
男人身材挺拔，穿着黑色西装。
甚至还扎了领带。
女人踩着一双闪闪发亮的高跟鞋。
身上是一袭黑色镶边，露背长裙式晚礼服。
将对方的S形身材凸显得淋漓尽致。
两人下车后。
无数闪光灯疯狂闪动。
二人则淡笑着朝周围打招呼。
随后相伴踏上红毯，走向会场。
等到封王娱乐的车抵达，共停下三辆车。
为了本次电影节，所有艺人都是盛装打扮。
俊男靓女，吸足了所有人的目光！
光是这，就将格调拉满。
“宁封！是宁封！”
看到宁封到来。
全场的气氛瞬间变得热烈。
两边镜头迅速对准宁封，闪光灯更猛烈了。
记者纷纷兴奋地将话筒伸去问道。
“宁封老师！”
“您对于徐坤的事情怎么看？”
“这次娱乐圈整体整顿，和您有关吗？”
……
一个接一个的朝宁封袭来。
有些记者激动地，恨不得把话筒塞进他的嘴里。
面对众人的问题。
宁封只挑不那么敏感的回答。
至于其他的，则主打一个微笑应对。
宁封回答着问题却没有向前走。
而是站在一旁等着其他人。
这时。
一众记者也反应过来。
纷纷好奇宁封为什么不走。
正当他们准备问时。
后面车辆停下。
紧接着！
就看见宗胜男为首的三大导演出现！
他们后方紧随的，更是当下最有名气的演员与歌星。
胡格，周星星，柳艺菲，杨米……
凤凰天下，杨小花……
那画面！
看得人们眼花缭乱。
所有的记者都看呆了不说！
就连镜头也傻眼，不知该对准哪一位！
毕竟整个公司。
几乎统统都是一流存在！
画面实在霸气极了！
如此鼎盛画面，还是初次看见！
不知为何，感觉有点怪怪的。
封王娱乐不像是来参加电影节。
反而像是来找事的！
不对！
这个想法刚产生。
在场记者纷纷反应过来。
要知道，只有被提名才会收到邀请函。
金鹰电影节不允许人带人。
这也就是说。
封王娱乐竟有那么多人被提名了？
但该公司的合约演员才有多少？
这综合实力。
是不是强得有点过头了？
意识到这件事，众记者顿时都忘了问问题。
另一边。
迎着两旁密密麻麻的镜头。
宁封带着旗下艺人，踏上红毯。
按照正常流程。
走完红毯就到了尽头的签名处。
但此刻。
道路突然拥堵了！
距离他们两米远的地方。
有一对男女艺人正牵着手往前走。
但无语的是，两人的前进速度非常缓慢。
两人跟走碎步一样。
边走边停。
热情的对着镜头摆着各种姿势。
似乎每一个镜头都不愿放过。
宁封挑了挑眉。
知道这是碰到“贪红毯”的了。
以前他在互联网看过。
一分钟的红毯。
这种人硬是能走十分钟！
为的，就是让周围的记者多拍点。
增加曝光度。
对于这种做法宁封是不屑的。
想要名气，完全可以凭实力争取。
那些老戏骨就是如此。
名气只是硬实力的附属品。
只有实力不足的人，才会在小事上花心思。
不过千人千面，他也没打算说什么。
很快。
宁封朝身后艺人摆了摆手。
下一刻，艺人们迅速分成两拨。
分别从对方的左右两侧走了过去。
“嗯？”
看着面前走过的人群。
两位演员顿时不悦的皱了皱眉。
随后，一眼便认出最前方的宁封。
“人多名气大就了不起啊？”
“难道不知道说句让让？”
女人抱着双臂。
很是不愉的开口说道。
虽然声音不大。
但凭着超出常人的耳力，宁封还是听到了。
他忽然脚步一顿，头也不回地回应道。
“这么喜欢红毯，怎么不直接住这？”
说完，他也不理会两人的反应。
径直离去。
本来就没想搭理对方。
但没想到，居然还上赶着找喷。
那他只能勉为其难的满足了。
听到宁封的话。
封王娱乐的人纷纷忍不住笑了出来。
没想到，老板怼人竟然这么毒舌。
旁边的记者也迅速反应过来。
拿起镜头就框框一顿拍！
听到周围压抑的笑声。
以及众人眼里淡淡的讥笑。
两位明星夫妇的脸色瞬间沉下去。
随后，立刻咬牙加快速度前去。
看向宁封的眼神。
也愈发阴沉……
宁封完全没在意这件事。
来到尽头，拿起笔在海报上签名。
接受记者拍照后，径直进入大厅。
和上次不同。
金鹰电影节的场地只有一层。
过了大厅后，是个小型环形剧场。
剧场中间是舞台。
此时已经来了不少人。
不过众人并没有着急落座。
而是站在空处，三五成群地说话聊天。
宁封等人一进来，立刻吸引了所有人的注意。
众人纷纷停下动作顺势看去。
然而看到宁封后，他们的反应却各不相同。
有人笑着点头示意。
有的人则皱着眉将头转向一旁。
更有甚者。
看向宁封的眼神带着满满敌意……

第376章 明星荟聚！嘲讽和挖墙脚

“宁封！”
这时，突然传来一道熟悉的声音。
随后就看到张可修笑着朝自己走了过来。
“好久不见，张导。”
宁封笑着跟对方打了个招呼。
“确实是有段时间没见了。”
“你这段时间，可是风生水起啊！”
张可修笑着拍了拍他的肩膀。
然而，在靠近宁封后。
他却脸色一变。
用只有彼此能听到的声音说道。
“不过，你最近的动作可真够大的。”
“木秀于林风必摧之，圈里很多人都在关注你。”
“以后做什么事，你记得都要小心点。”
说完，张可修再次恢复笑脸。
老实说。
前几天的事他也惊讶不小。
在娱乐圈混了那么多年。
他很快就看出到底怎么回事。
徐坤的落幕只是表象。
以他对宁封的了解。
对方不可能为一个流量明星。
弄出这么大的阵仗。
也就是说。
宁封的真实目的，是针对事件本身。
眼下，上面已经出台针对娱乐圈的政策。
想要着手净化整体大环境。
这才是宁封真正想做的。
不过那么多年的积病。
怎么可能说治就治！
此举势必会影响到很多人的利益。
而作为事件推手的宁封，自然就被盯上了。
但对于张可修而言。
还是很佩服宁封这样的做法。
所以才会主动过来提醒。
“我知道……”
宁封瞬间秒懂。
难怪周围这些人是这种态度。
原来是因为这个。
短暂沉默后，大厅再次恢复热闹。
不过众人依旧会时不时看向宁封这边。
“哼！一群新人竟也能参加金鹰电影节。”
“可不是吗，还不是因为运气好。”
“别这么说，也不是谁都能跟上面搭上线的。”
“小心祸从口出，没见徐坤都完了吗？”
……
听着周围的冷嘲热讽。
宁封表情并没有任何变化。
只要这些人不主动往枪口上撞。
他懒得跟这些人多作计较。
成大事者，不拘小节。
搭理对方不过浪费时间罢了。
然而。
有人却不这么想。
比如胡格。
听着这些话，他不禁皱了皱眉。
看向其中一个出言讽刺的人。
开口就准备说什么。
他刚有动作，就被身旁的周星星拉住。
而这边的动静，也立刻引起了旁人注意。
冷嘲热讽的声音顿时变得更大。
像是故意的一样。
周星星朝胡格摇了摇头。
随后看向没有丝毫动静的宁封。
意思很明确。
老板都没说什么。
你也别那么激动。
虽然两人出名的时间没差。
但毕周星星竟跑了多年的龙套。
不管是经验，还是阅历都比胡格更丰富。
现在这个情况，不予理会就是最好的做法。
越是搭理，对方反而越来劲。
“呼……”
明白周星星的意思。
胡格深吸口气，将心里的不爽强压下来。
他当然不是真的不懂。
只是封王娱乐让他走到了现在。
从平平无奇的学生，变为小有名气的演员。
甚至还有机会参加了金鹰电影节。
要知道。
这是他以前想都不敢想的！
他实在是看不惯那些人的态度。
就在这时。
“胡格，周星星。”
“初次见面，我是星海娱乐的导演宋强。”
一位中年男人笑着朝两人走去。
与此同时。
公司其他艺人几乎一样，被各种人主动搭讪。
宁封本人更是夸张，瞬间就被包围。
对此，宁封并没有什么意外。
毕竟什么事都有两面性。
有人不喜欢他的做法。
相对的，就有人会支持他的做法。
他要做的就是理性甄别。
利用能用的力量，达成自己的目标。
“喂！宁封，那边有人在挖你墙角呢。”
“那人我认识，是星海娱乐的导演宋强。”
“这人最喜欢实力不错新生代演员。”
“看来这次是盯上你的人了。”
张可修突然用手撞了撞宁封。
闻言，宁封也顺着前者视线看去。
只见宋强正笑着，递给胡格和周星星名片。
“最近我正在准备拍新电影，你们有没有兴趣？”
“放心，只是合作。”
“感兴趣，我可以跟你们老板谈谈。”
宋强笑着说道。
这是他挖人的惯用方法。
先跟对方建立基本的合作关系。
等进入剧组，接触的时间就会变多。
到时候再一点点影响对方的想法。
他已经用这个方法。
从其他公司挖了不少人才。
引得不少人抱怨，但又没办法说什么。
毕竟宋强又没做什么小动作。
全凭本事挖人。
看到这幕，宁封笑着摇了摇头。
“能挖走的话，算是他本事。”
“哦？”
看着他自信的样子。
张可修不禁挑了挑眉。
没想到，对方会是这种反应。
宁封依旧是笑笑，并没有解释。
他自信的来源。
是因为对胡格等人的信任。
不管是胡格，周星星，还是其他人。
宁封在招他们进公司的时候。
他们基本上都是默默无闻的状态。
可以说。
宁封在其中充当了伯乐的角色。
没有他，就没有人现在的胡格等人。
而且宁封招人。
始终秉持着一点要求。
那就是艺人的人品绝对要硬。
否则，就算再有潜力的他都不要！
所以他坚信，手下艺人绝不会被别人挖走。
而事实也确实如此。
“抱歉。”
“我们并没有拍其他电影的想法。”
胡格和周星星几乎是异口同声地说道。
对于宁封，他们心里是感激的。
而且。
在封王娱乐待了这么长时间。
他们早就已经将公司当做自己的家！
“好吧……”
见两人态度干脆，宋强也就没再提这事。
“那希望我们两家公司，以后有合作的机会。”
除了这边。
其他人也如出一辙。
面对各种邀请，毫不犹豫拒绝。
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
随着时间一分一表过去。
终于到了金鹰电影节开始的时间。
“大家好，金鹰电影节即将开始。”
“请各位移步到看台。”
听到声音。
众人纷纷停下手上动作。
转身走向里面的看台。

第377章 异议！这男人的嘴巴太毒

不多时。
一身正装的主持人走上舞台。
“大家好，我是冯大刚。”
“很高兴能做这次电影节的主持。”
……
随着冯大刚的开场白结束。
台下立刻响起热烈掌声。
非常给面子！
毕竟冯大刚本身就是名导。
跟宗胜男一样是国家一级导演。
不同的是。
冯大刚一直活跃在电影圈。
他的影响力，比宗胜男强多了。
随着掌声结束。
金鹰电影节正式拉开序幕。
电影节的整体流程，倒是和宁封参加过的没差。
不同的是，多了一个提名的过程。
这样一来。
就算没有得奖。
也能证明艺人有得奖的实力。
等电影节的视频发出去，同样能提高名气。
“接下来是最佳女配角奖。”
“提名的有，盛小夏，云晓琴，刘诗思，柳艺菲……”
所有被念到名字的人都站了起来。
周围人纷纷看了过去。
“封王娱乐被提名的人不少啊。”
“总共六个人，他们自己占一半。”
“哼，都是运气罢了。”
“谁知道里面有没有什么水分！”
……
看着封王娱乐人员占半。
台下顿时就出现了不少风凉话。
很快，在宏伟的音乐声下，冯大刚开口说道。
“以上提名的演员，都有着出色的演技。”
“将角色演绎的非常生动，这一点值得所有演员学习。”
夸几句后，他迅速进入正题。
“经过各方面综合评价。”
“本届获得最佳女配角的是……”
“刘诗思！”
“让我们用掌声请她上台！”
说完，冯大刚率先笑着鼓掌。
随后台下也立即响起掌声。
听到自己的名字。
刘诗思猛地瞪大眼睛。
满脸不可置信地看向周围。
她都怀疑是不是听错了！
直到看到宁封对着自己微笑点头。
她这才反应过来是真实的，不是在做梦。
“哈哈，愣什么呢，快去啊。”
“加油。”
……
“呼……”
看着给自己打气的同事们。
刘诗思深吸口气，快步走向中央的高台。
等她来到高台。
所有的聚光灯都落在她身上。
本就从下练习芭蕾，此女身姿挺拔。
身穿一袭素色抹胸礼裙，露出优越的雪白肩颈。
看起来宛若一只高贵的白天鹅，气质极佳！
但由于是新人演员。
初次来到这种大场面，多少有几分紧张。
不过，更让那双眼眸似小鹿眼睛。
纯净而稚嫩。
浑然天成！
刘诗思接过话筒，目光激动。
“大家好，我感觉像在做梦似的。”
“这是我的首次出演，也是我人生中第一个角色！”
“本以为，能被提名就已经很幸运了。”
“真没想到能够得奖。”
说到这，她看向台下的宁封。
“我想感谢宁封老师。”
“如果不是他给我机会，我今天不可能站在这。”
“我觉得我还有很多需要提升的地方。”
“今后我会更加努力。”
“争取配得上大家对我的信任！”
说完，刘诗思朝台下深深鞠了一躬。
看着她真情流露的样子。
冯大刚笑着点了点头。
然而。
正当他准备把奖杯递给的刘诗思的时候。
台下突然响起一个不和谐的声音。
“我对这个结果有异议！”
嗯？
闻言，所有人顿时纷纷看去。
发现说话的，正是同样被提名的云晓琴。
此时云晓琴抱着双臂，气呼呼的站着。
皱眉注视着被自己说愣的刘诗思。
“我不认可！”
“她只是个新人，演技再好能好到哪？”
“连经验都没的黄毛丫头，凭什么得这个奖？”
说到这，她转头向四周看了一圈。
“相信在场，不只有我自己这么想。”
“我希望关于这点能给个合理的解释！”
“希望主办方给出评判标准。”
此话一出。
台下顿时响起议论声。
“是啊，她不过是个新人而已。”
“这个问题我也是想不通，估计内定吧。”
“难道是因为封王娱乐的关系？”
“还真说不定。”
……
听着台下的声音。
刘诗思紧张的拳头瞬间握了起来。
毕竟是第一次遇到这种事。
还是在这种场合！
她咬着嘴唇，神色紧张地东张西望。
最终求助地看向老板宁封的方向。
一旁冯大刚也有点没反应过来。
别说是刘诗思。
他也是初次遇到这种事。
以往颁奖，所有人都是鼓掌祝贺。
就算心里对结果不满，也不会在现场直接发作。
顶多就是私下抱怨一下罢了。
想了想，他决定先打圆场。
最起码先让气氛缓和下来再说。
但就在这时。
“你这是在怀疑金鹰电影节的公正性？”
赶在冯大刚开口前，宁封直接站了起来。
他冷着脸看向云晓琴。
对方私下怎么说，他不在意。
当面找茬就不同了！
尤其还欺负自家员工。
真当他这个老板不存在？
见所有人都看向自己，宁封继续说道。
“金鹰电影节，作为国内最权威的电影节之一。”
“如果不能保证评奖公正，那也没有开下去的必要。”
听到这话，包括冯大刚在内。
在场所有人都面色一变。
宁封看似是在批判金鹰电影节。
但本质上却是在挤兑云晓琴。
直接给对方扣了个大帽子。
如果云晓琴承认。
那无疑是得罪了评奖的评委。
现场的评委，必然都是业内的知名大佬。
得罪了这些人。
云晓琴就是再厉害。
以后在圈子里也将寸步难行！
“没有！我不是在质疑电影节的公正性。”
意识到问题的严重性，云晓琴连忙开口解释。
“我只是觉得刘诗思……”
不等她说完。
宁封直接冷着脸打断道。
“你觉得什么？”
“这不还是在质疑吗？”
“那我换句话问你。”
“你看没看过诗思的作品？”
闻言，云晓琴摇了摇头。
“我虽然没看，但……”
她刚开口想解释，却再次被宁封打断。
“连作品都没看过，你有什么资格质疑评价别人。”
“难道就因为她新人演员的身份？”
“但凡接受过九年义务教育，都知道不能以貌取人。”
“还是说，你是义务教育的漏网之鱼？”
“或者你本身就是这种人？”
“但不管怎么样，我都很好奇。”
“你这种性格的人是如何走到今天的。”
面对宁封的步步紧逼。
云晓琴张了张嘴，却哑然了。
宁封的一番话。
根本让她无法反驳！
这男人的嘴巴实在太毒了！
……

第378章 喜欢找事？我们不接受的

宁封冷冷地看向云晓琴。
不是喜欢找事吗？
尽管来就是。
毕竟徐坤的事就是他亲手策划的。
玩手段这方面，他可比对方熟多了！
“我在问你呢，怎么不说了？”
见其不说话，宁封继续问道。
此时，整个会场瞬间沉寂。
所有人都目光诧异地看向宁封。
他的气势强硬。
根本没人敢说话啊！
谁也没有想到，招惹宁封是这种下场。
这一刻，所有人都被他身上的气势震慑。
见云晓琴还是一言不发。
宁封冷笑着继续说道。
“云晓琴是吧。”
“我知道你名字，也看过你的作品。”
“如果你实在不服，还有个更直接的办法。”
“让金鹰电影节的举办方，直接做个实时投票活动。”
“到时候，看看你和刘诗思的支持率谁高。”
“这个办法怎么样？既透明也公平。”
闻言，云晓琴终于开口。
“不行！”
她心里很清楚。
如果真按照宁封说的这个办法来。
想都不用想，败下阵的人绝对是她！
毕竟她参演的电影。
跟仙剑三的热度根本不能比。
曝光率在没有刘诗思高的情况下。
想要赢对方，完全天方夜谭！
这时。
周围的人也纷纷反应过来。
意识到宁封这完全是在给云晓琴挖坑。
这个方法看似公平，其实一点也不公平！
“这也不行，那也不行。”
“你这不是在故意找事吗？”
“难道你本就看我家艺人不顺眼。”
“所以在故意找茬？”
宁封摊手无奈的反问道。
三言两语之间，就将问题的性质完全翻转。
将问题的关注点从刘诗思身上转移。
听到这话，云晓琴再次语塞。
与此同时。
她发现在场嘉宾，看自己的眼神也跟着变了。
毕竟，质疑金鹰电影节的公正性。
覆盖的东西太多。
刘诗思之前。
已经有很多前辈拿过奖。
一旦她承认，得罪的人就多了去了。
思绪飞速运转，现在摆在她面前的只有一条路。
想到这，她咬了咬牙。
虽然心里不愿。
但还是尽力控制表情。
摆出一副认真道歉的表情。
“对不起，我完全没有那个意思。”
“只因为没有评上奖，心里有些不平衡。”
“所以刚才才会说那些话。”
“这确实是我的问题！抱歉！”
说完。
朝宁封来了个九十度鞠躬。
此时的态度，要多诚恳就多诚恳。
谁也没有想到。
云晓琴竟然会这么干脆道歉。
不过想想，这似乎是她最好的选择了。
想到这，众人也松了口气。
有人率先服软。
最起码事情不会闹到无法收场。
否则对谁都没有好处。
台上，郭大刚也松了口气。
云晓琴道歉，这样他就能开口缓和气氛。
现在就等宁封接受道歉就行。
然而。
“你道歉是不是对错人了？”
宁封注视前者，转头看向台上的刘诗思。
“啧！”
闻言低着头的云晓琴，脸色顿时难看起来。
但起身的瞬间，她的脸色就恢复正常。
“你说的对。”
她转身看向刘诗思。
再次九十度鞠躬道歉道。
“对不起，刚才是我嫉妒了。”
“还希望你不要介意，原谅我。”
看着云晓琴真诚道歉的样子。
刘诗思心里终于松了口气。
她刚才心乱如麻。
根本不知道该怎么做。
此时，心里对宁封更加感激。
如果不是对方出面。
她今天绝对会很难看！
想了想，她决定原谅云晓琴。
大事化小，小事化了。
毕竟场合特殊。
她也不想要弄得太难看。
“我……”
“你的道歉我们收到了，但我们不原谅你。”
刘诗思刚开口，宁封的声音却再度响起。
“哈？”
云晓琴猛地看向宁封。
在场其他人也都一脸懵。
不明白宁封这又是搞哪一出。
对方都这样道歉了。
接受道歉，先让此事过去不行么。
毕竟电影节还要继续。
在他们看来，这已经是最好的结果。
注意到众人的表情，宁封缓缓说道。
“我知道各位心里在想什么。”
“但她道歉我们就要接受，这是谁规定的？”
“你们好好想想，是她先找碴。”
“如果不是我让她意识到问题严重。”
“她会道歉？”
说到这。
宁封的眼神瞬间变得凌厉。
“做错事就该受罚，这是小孩都懂的道理。”
“道歉有用的话，要阿sir干什么？”
“还是那句话，道歉我们不接受。”
宁封环顾四周。
“希望刚才那段发出去后不会被减掉。”
“我要让所有人都看到这件事。”
“这就是对她的惩罚。”
闻言，云晓琴瞳孔皱缩！
“不！你不能这样！”
“我已经道歉，认识到错误了！”
……
云晓琴大声的喊道。
这时，她心里彻底慌了！
她很清楚，一旦视频发到网上。
自己将会面对什么！
但宁封没有理会。
只是瞥了她一眼就重新坐下。
话已至此，该说的他都已经说完。
看到他的态度。
在座嘉宾也都意识到。
这件事必然不能善了了。
要知道。
现在上面正在着手整顿娱乐圈。
在这个时间段，任何事都非常敏感。
云晓琴的行为。
放在以往最多也就是上个热搜。
被人骂几天。
随后就又是一条好汉。
但现在，可就不未必了。
如果上面的人想要拿这事开刀。
完全可以给她扣上，思想人品不正的帽子。
最差的情况。
说不定会成为第二个徐坤。
徐坤的下场怎么样，如今可是人尽皆知。
想到这。
所有人看向宁封的眼神都变了。
现在看来，此子绝对是有这方面的打算。
这下，本来对宁封有意见。
甚至准备找机会压压他锐气的人。
顿时开始重新思考。
招惹宁封的成本是不是太大了点。
没有人想在现在成为出头鸟。
……
将众人的反应都看在眼里。
宁封的嘴角缓缓上扬。
要做。
自然就要做得狠一点。
他刚才那么做自然有他的理由。
最重要的就是杀鸡儆猴。
有了云晓琴的事。
其他人就算想要搞事。
也都会好好的掂量一下。
而宁封要的，就是这个效果。
省得之后自己人再上台，又出什么幺蛾子。
一次性解决，之后就不麻烦了。

第379章 和影帝对赌！最佳男主角奖..

迎着众人的目光。
刘诗思拿着奖杯从台上走下。
“谢谢老板！”
刘诗思特意走近，感激地说道。
宁封笑着摆手，和刚才凌厉完全不同。
整个人显得特别温和。
“谢什么，都是一家人。”
听到这，其他人心里也都是暖暖的。
别的公司都是出了事，尽量撇清关系。
这种情况在娱乐圈属于屡见不鲜。
徐坤就是最好的例子。
到最后，他所属公司什么都没说。
直接将其视为弃子！
宁封却恰恰相反。
不管遇到什么问题，总是站在最前面。
在封王娱乐，他们确实感受到了家的感觉。
宁封这样的老板。
简直点着灯都找不到！
看着说说笑笑的宁封等人。
云晓琴牙都快咬碎了。
但事已至此，她也没什么办法。
刚刚她已经将情况发给经纪人。
让对方跟公司联系。
希望公司那边能做点什么。
……
台上。
见事情终于结束。
冯大刚这才继续公布。
其间，封王娱乐的人被多次提名。
周星星，柳艺菲和胡格更是分别获奖。
临近结束，电影节也终于迎来最后一个奖项。
“最佳男主角奖提名。”
“宁封，周人发！”
听到自己的名字，宁封站了起来。
他本来觉得，最佳男主角自己势在必得。
毕竟演《狂飙》高启强的时候，他状态全开。
这个角色可以说被他演活了。
到现在。
他的那些经典台词都还在网上流传。
经常被人拿出来用。
几乎已经火出圈。
但听到另一个被提名的名字。
他突然感觉似乎也不是那么势在必得。
周人发，国家一级演员！
公认的影帝！
和对方一起被提名。
就算是宁封也感受到了压力！
毕竟，对方已经是演艺圈顶级的存在！
想到这。
宁封下意识看向周人发的方向。
没想到，对方这时也正好转过头看他。
两人的视线在空中交汇。
周人发突然笑了笑。
见状，宁封也笑着点头，打了个招呼。
心里的压力突然就烟消云散。
对方是影帝不错。
但自己的演技也是影帝级。
没什么好担心的。
而且最佳男演员拼的，是演技和对角色的演绎。
这方面，他对自己很有信心！
毕竟上一世看过一遍。
在演的时候他又做了优化。
可以说非常完美！
与此同时，现场也低声讨论起来。
“没想到哇，竟然是影帝周人发！”
“这下宁封遇到对手了，估计会落选。”
“我觉得最佳男演员肯定是影帝。”
“我也是！”
……
一时间。
全场竟没有一个人看好宁封。
就连封王娱乐的众人都满脸紧张。
心里忍不住为老板担心。
毕竟影帝的名头压迫感实在太强了！
在场众人，年轻点的甚至是看着对方电影长大！
周人发这个名字的分量，不是一般的重！
“请两位上台！”
就在这时，冯大刚突然说道。
上台？
众人有些疑惑。
之前都是宣布结果后再让人上台。
这还是首次提名后就直接上台。
另一边。
宁封和周人发倒是没说什么。
两人在全场的注视下走上高台。
不愧都是顶级般的存在。
身高一米八。
气场却又足足两米！
一个意气风发。
一个英姿飒爽。
那画面，相当吸睛！
惹得台下纷纷高呼叫好！
“在宣布最终结果前。”
“两位有什么想说的吗？”
听到冯大哥的话，宁封做出请的手势。
礼貌的示意周人发先说。
对于这种有真实力的演员。
他还是很尊重的。
见状，周人发也没有客气。
“首先我很高兴能得到提名。”
“这说明，我的演技还没有退步。”
他先笑着开了个玩笑。
诙谐的话，让台下直接笑了出来。
稍微缓和了有点严肃的气氛。
等到众人笑过，他才继续说道。
“对于同时提名这件事，我很高兴。”
“长江后浪推前浪。”
说到这，他笑着看了宁封一眼。
“年轻一代的演员里，能有优秀的演员出现。”
“这对于演艺圈的发展是好事。”
“我很期待有佼佼者出现。”
“当然，如果能再次获奖我也是不介意的。”
说完，周人发笑着将话筒放下。
台下嘉宾也适时的笑着鼓掌。
心里感慨不愧是影帝。
说话幽默风趣，还这么有格局。
“宁封，你有什么想说的？”
冯大刚看向宁封说道。
闻言，后者拿起话筒说道。
“今天能站在这里我也很高兴。”
“只是没想到，能和周前辈一起被提名。”
“说实话，我小时候就开始看前辈的电影。”
“今天也算跟偶像登台了，不过……”
说到这，宁封话音一转。
“今天这个奖。”
“其实我对自己很有信心。”
说到这，宁封笑着看向对方。
“我想说的是。”
“这次最佳男主角，我拿定了！”
说这话的瞬间。
宁封身上猛地爆发出汹涌的气势。
整个人仿佛一把出鞘的宝剑。
锋芒毕露！
连台下的嘉宾与媒体。
都被他身上的磅礴气势惊到。
他们很好奇，宁封怎么能如此自信。
换作他们，估计早就压力山大了。
宁封不光表情正常。
竟然还能如此势在必得。
光是这点，一般人都做不到！
反倒是周人发露出了满意的表情。
然而，他的话还没结束。
“机会难得。”
“前辈，不如我们打个赌如何？”
“哦？”
周人发脸上露出感兴趣的表情。
一般人如果和他一起被提名。
不是激动，就是紧张。
之前就出过类似的事情。
但像宁封这么战意盎然的。
他还是第一次见。
这就让他很好奇了。
没想到，对方竟然还主动提出打赌！
几乎没有犹豫，他笑着点点头。
“可以，你想赌什么？”
见前者答应，宁封继续说道。
“很简单，谁拿到最佳男主角谁赢。”
“输了的人无条件答应对方一件事。”
“当然，事情肯定在正常范围内。”
“并且不能是出格的事情。”
周人发再次点头。
“没问题。”
他现在对宁封更加好奇了。
能说出这种话，此子确实非常自信。
不知为何，他心里甚至生出一丝激动和期待。
当了这么多年影帝。
这种事感觉已经很久没有出现过了！
闻言，宁封放下话筒看向冯大刚。
示意自己已经说完。
后者会意，随后开口宣布道。
“今天的最佳男主角奖是……”

第380章 警钟敲响！全场鸦雀无声

“今天的最佳男主角奖是……”
“宁封！”
竟然是宁封？
影帝输了？
众人的视线惊讶。
不断在宁封和周人发身上跳转。
台下嘉宾脸上，满满都是不可置信。
就连封王娱乐的艺人们，都是如此。
虽然的他们内心希望宁封能赢。
但当宁封真的赢了。
他们又忍不住感到震惊！
归根结底。
还是周人发留下的固有印象太深。
众人脑子里，本能地就没有他会输的样子。
这时，冯大刚的声音将众人惊醒。
“让我们掌声恭喜宁封！”
冯大刚微笑着，双手拿着奖杯递了过去。
然而，台下只有稀松的掌声响起。
大部分人还是有些不敢相信。
陷入匪夷所思的状态下。
这时。
周人发突然带头鼓掌。
见状，众人这才下意识跟着鼓起来。
一时间，台上台下震耳欲聋。
“恭喜你，宁封。”
周人发眼神真挚的祝贺道。
对于他而言。
一个最佳男主角奖真的不算什么。
毕竟类似的奖项，他不知道拿了多少。
家里的展柜都是成排的放着。
反而是宁封赢了。
这件事本身让他更高兴一点。
这也证明影视圈后继有人。
他很开心。
有能赢过自己的对手。
这对于他来说也是一种动力。
甚至还有些期待能和宁封展开合作。
“承让了。”
宁封也笑着点头。
“对了。”
“这次打赌是我输了。”
“你准备提什么要求？”
周人发好奇地问道。
他能看出宁封不是俗人。
但也正因如此，反而更加好奇。
“秘密。”
“到时需要的时候我会提的。”
宁封故作神秘，笑着说道。
在看到周人发时。
他脑子里就跳出一个想法。
那就是让对方来自己剧组拍戏。
毕竟之前拍了周星星主演的赌圣。
《赌神》可还没有拍呢！
不过最近并没有拍摄计划。
不急着跟对方说。
“好吧……”
闻言，周人发虽然有些小失望。
但最终还是没再说什么。
紧接着。
两人一起下台走向座位。
这时，所有人才彻底回过神。
看着宁封的身影，众人不由的想到。
难不成。
这是新一代的影帝要诞生了吗？
毕竟他可是从影帝手里，夺走了最佳男主角！
一时间。
看向宁封的眼神变得复杂。
大部分人眼里都是羡慕和感慨。
但还有一部分人，则是嫉妒和恨意！
嫉妒宁封的天赋与才能！
憎恨他在演艺道路上的节节高升！
但畏惧于对方之前收拾云晓琴的方法。
他们也不敢招惹对方。
否则。
后果可能会很严重！
多少有点不值。
就这样。
本次电影节顺利结束。
封王娱乐成了现场最大赢家。
不仅旗下艺人，拿奖拿到手软。
就连老板。
都拿下了含金量最高的奖项！
值得一提的是。
以往的电影节结束时。
嘉宾艺人们就该边聊天边离场。
但这次，却迟迟没有人离开。
所有人跟商量好一样。
目光时不时看向宁封所在的地方。
直到宁封带着旗下艺人离开。
会场内这才逐渐响起议论声。
才有人缓缓起身离开。
另一边。
宁封刚出门，就被两边的记者狂轰滥炸。
“宁封老师！您首次参加金鹰电影节是什么感觉？”
“请问您这次获奖了吗？”
“据说本次最佳男主角您被提名？”
“封王娱乐这么多人，都有谁得奖了？”
……
听着周围不绝于耳的问题。
宁封不由得皱了皱眉。
看到他的表情。
旗下艺人们立刻反应过来。
纷纷加速，将宁封围到中间。
替老板解忧！
并回答了一些简单的问题。
不过，关于金鹰电影节的具体内容。
他们则是一点都没说。
因为不是直播。
电影节里的事情。
在官方视频发布前，不能跟任何人透露。
这是金鹰电影节不成文的老规矩了。
……
第二天。
宁封第一件事就是打开手机。
随后，就看到自己再次上了热搜。
昨晚金鹰电影节的视频已经被发到网上。
里面的所有细节都没删。
此时网上讨论最多的。
一是云晓琴的态度。
二就是宁封赢了周人发的事。
随意搜索了下。
果不其然，云晓琴彻底被网暴了。
私人账号被冲烂，限制清空了评论和留言。
其中。
一个帖子引起了宁封的注意。
发帖人说指责宁封，没必要为小事上纲上线。
云晓琴不过是嫉妒而已。
她不过是犯了所有女人都会犯的错。
一看发帖人就是老手。
对女性的心理把握很到位。
放到平时。
这个帖子或许会引起一些共鸣。
但事实却是，评论区里骂声大片。
“事不落在自己头上没感觉是吧！”
“喵了咪的，多脑残才能说出这种话？”
“这家伙是私密账号，该死的洗白水军！”
“举报！举报！”
……
有徐坤的事情在前。
现在的大环境已经不一样。
众人对于明星的要求已经提高。
尤其在个人素质和品质这方面。
因为宁封之前让人发的那些文章。
实在是太过发人深省。
导致越来越多的人明白。
明星的行为言论，真的会影响很多人。
甚至是下一代人的成长。
大众的苛刻。
这就是宁封想要的结果。
看完评论区，他满意地点点头。
事情闹这么大。
不出意外的话。
云晓琴近期肯定会被叫走喝茶。
如果说徐坤是杀鸡儆猴。
那云晓琴，就是一次警钟！
宁封笑了笑，开始搜另一件事。
关于他赢了周人发的情况。
所有网友都很震惊。
但之后的声音还是分为了两种。
一种是激动，将此看做是新时代的开始。
感慨宁封的潜力。
毕竟宁封要年轻太多。
现在都能赢周人发。
那以后，他的成就将不敢想象！
另一种则是怀疑。
始终不相信宁封竟然赢了！
甚至还有人发表了阴谋论的看法。
说其中，要么有什么见不得人的内幕。
要么就是周人发在主动配合，成就宁封。
相较于内幕的说法。
更多的人。
还是更相信周人发是爱才。
所以故意输给宁封…………………………………………………………………………

第381章 轰动消息！无耻的阿美莉卡

这些猜测自然都是错的。
宁封很清楚。
他跟对方根本从未见过。
最佳男主角的评选也非常公正。
自己是靠硬实力赢的。
但对于网上的言论，他也理解。
还是那句话。
周人发带来的刻板印象太过深刻。
让人根本想不到他会输。
不过没关系。
他相信迟早有天。
自己也会到达这个位置。
而且这一天，并不会太遥远。
所以，对于这些话完全不用理会。
然而就在宁封准备退出时。
一个消息提示，突然蹦了出来。
宁封点开。
发现竟然是周人发发布动态。
因为约定的关系。
昨晚他就和周人发就互关了账号。
只见视频里，周人发穿着普通的居家服。
“大家好，我是周人发。”
“网上的情况我看到了。”
“有件事我觉得还是要澄清下。”
周人发笑着说道。
“金鹰电影节之前，我跟宁封并没见过。”
“所以不存在幕后和故意输的说法。”
“宁封演的狂飙我看了。”
“平心而论，就算是我也未必能演这么好。”
“这次我输得不亏，甚至还有些开心。”
“这说明，影视界的未来。”
“依旧很有希望！”
……
视频不长，只有两分钟多点。
周人发澄清事情，肯定了宁封的实力。
视频一出。
顿时引起轩然大波。
毕竟连本人都亲自解释了。
就算再不愿相信，也只能承认事实随后舆论话锋突变。
全部变成了对宁封的夸赞。
各路媒体和电视台都在报道这件事。
毕竟周人发的影响力实在太大。
大家都不约而同认为。
宁封很可能。
会成为新一代的影帝！
如今，他在乐坛上的作为已经达到巅峰。
可谓是前无古人，后无来者！
现在攻克影视方面。
成绩同样提问题！
一时间。
宁封再次将热搜全部霸占！
甚至没人注意到。
云晓琴已经在账号上发布了道歉视频。
然而，无奈宁封的热度实在惊人。
根本没有理会她。
最可怕的是。
云晓琴原本三百多万的粉丝。
如今只剩下三万不到。
……
“谢了。”
宁封点开私信，给周人发发去消息。
下一秒他就收到了回信。
“应该的。”
宁封笑了笑。
就在这时，孟玉洁打来电话。
一般情况下，对方有事都是发消息的。
直接打电话过来。
要么情况紧急。
要么就是事情很大。
“宁封，你回来了吗？”
“正准备回公司。”
“好，那等你到公司后再说。”
说着，宁封就开门坐进副驾驶。
“师傅，去封王娱乐。”
……
下了车。
宁封一眼就看到站在门口孟玉洁。
他不由得皱了皱眉。
什么事情竟然这么急？
看到宁封，孟玉洁立刻跑去。
不等前者开口，就将手机怼了上去。
“出事了，是国外那边。”
闻言。
宁封看向手机屏幕。
上面是篇纯阿美莉卡文的文章。
正当他准备仔细看时，孟玉洁突然问道。
“阿美莉卡语，能不能看懂？”
“文章刚发布，还没有翻译呢。”
看着妹子认真的表情，宁封挑了挑眉。
“我好歹也是一流大学……”
“懂了！”
不等林说完，孟玉洁就抬起手机。
文章不是很长，不到一分钟就看完了。
“看完了，你放下吧。”
宁封沉声说道。
文章很简单。
大概意思仙剑三是抄袭。
不过，不是传统意义上的抄袭。
而是抄袭了阿美莉卡，特有的英雄主义精神！
虽然说是夏国仙侠。
但本质却和阿美莉卡的英雄电影一样。
主角一步步成长，经受劫难。
最终牺牲很多，拯救世界！
不要脸！
这就是宁封看完文章后的想法。
他的第一反应，就想马上给对方好好科普。
夏国文化三千年。
古代神话中，就有数不清的英雄故事。
很多都是类似的形式。
但这个想法刚产生。
就被他排除。
跟对方说这个。
大概率无异于对牛弹琴。
既然对方能说出这种荒唐话。
不是无知的话，那就是故意为之。
但不管是哪个原因，讲道理肯定行不通。
这时，孟玉洁担忧的说道。
“这篇文章是半个小时前发的。”
“我无意间刷到。”
“本来以为这只是个例。”
“但类似的文章却突然爆发一样出现。”
“我觉得这件事肯定有问题。”
“你觉得呢？”
闻言，宁封点点头。
真如对方说的那样，肯定有问题。
他想了想，很快就意识到问题所在。
“阿美莉卡本来就喜欢，搞文化入侵和渗透。”
“应该是仙剑系列的出现，让他们察觉到了危机感。”
“这篇文章就是他们的应对手段。”
“想要用这种方式抵消影响。”
“虽然看似无厘头。”
“但对于他们的情况来说却很好用。”
“如果有人再捧一把的话，效果更好。”
闻言，孟玉洁皱了皱眉。
“捧一把？”
“这话什么意思？”
宁封前面的话她听懂了。
但最后这句，是真没理解。
然而他并没有解释。
而是直接拿出手机一阵捣鼓。
随后将手机递了过去。
“自己看。”
孟玉洁接过手机。
随后就看到上面同样是一篇文章。
只不过是用太阳国的字写的。
她会太阳国语言。
看完后，顿时恍然大悟。
文章同样不长，大致意思是在支持阿美莉卡。
阿美莉卡说得对。
阿美莉卡的电影才是电影主流。
是所有电影的发展方向！
“啧，捧臭脚的狗东西！”
孟玉洁咬牙切齿地说道。
宁封惊讶地看向骂人的妹子。
这还是他第一次见对方这样骂人。
没想到还蛮可爱的。
骂完，孟玉洁费解道。
“我们怎么办？”
“发文回击他们吗？”

第382章 宁封野心！合资拍摄大片

“不。”
宁封摇了摇头。
“发文回击没用。”
“他们既然敢这么做，就不会怕咱们说什么。”
“说不定就等着跟他们吵。”
闻言。
孟玉洁眉头皱得更深了！
她明白宁封的意思。
自己这边一旦说什么。
对方很可能赶鸭子上架。
而且一张嘴说不过两张。
太阳国的人上赶着帮忙。
一个说，一个捧。
自己再怎么升起都没用。
只要他们本国人自己相信就行。
但这么一想，确实有种无从下手的感觉。
“难道我们什么都不做？”
孟玉洁再次看向宁封问道。
无从下手是一回事。
如果真什么都不做，确实非常憋屈啊！
弄的好像真跟他们说的一样。
“当然不！”
宁封摇头，冷冷地淡笑说道。
“不发文反驳，只是这个方式不行。”
“我们有更好的方法。”
闻言，孟玉洁挑了挑眉。
“什么办法？”
宁封既然这么说，那就肯定是想好了！
“他们不是说我们抄袭吗？”
“那我们就做一个龙国式的英雄主义。”
“他们最不想看什么我们就做什么。”
“用绝对实力来打破他们的文化防护！”
宁封笑着说道。
“你去叫陈光他们过来开会。”
“具体怎么做我一会儿说。”
……
十分钟后。
封王娱乐四大导演齐聚。
陈光三人沉着脸看向宁封。
事情怎么回事。
来的路上，孟玉洁已经跟他们说过。
听完后他们只感觉太不要脸了！
竟然连抄袭他们这种话都能说出来。
不过他们也知道。
宁封让他们来，必然是已经想到了办法。
只管听对方的话就行。
见人到齐。
“事情你们也知道了。”
宁封没有废话，直奔主题。
“方法我已经有了。”
“就是拍一部龙国英雄特色的电影。”
“他们不是不想被外来文化影响吗。”
“我们就偏偏要这么做，让他们感受到龙国文化的伟大！”
宁封无比霸气着说道。
“好！”
“就这么干！”
“这个方式我喜欢！”
听到宁封的话，三人立刻表示支持。
对方不想看到什么那就偏做什么！
这种方式的确够解气！
平静下来过，宗胜男看向宁封问道。
“你是不是已经想好拍什么题材了？”
闻言，宁封笑着点了点头。
“这次我们拍科幻！”
“阿美莉卡不是一直自称科幻第一吗？”
“我们不光要打破他们的文化防御圈。”
“还要在他们最擅长的领域击败他们！”
在他们最擅长的领域击败他们！
听到如此热血沸腾的话，几人都有些心潮澎湃！
不过宗胜男皱了皱眉。
作为几人里经验最老到的导演，他立刻就意识到其中的问题。
“老板。”
宗胜男忍不住看向宁封。
有些担心地问道。
“剧本和资金怎么办？”
这就是他最担心的两个问题。
也是拍摄科幻片最大的问题。
国内，科幻片一直少有人问津。
一是因为科幻片的剧本太需要脑洞。
而且不光需要脑洞，还需要很多相关的专业知识。
最起码得保证基本逻辑自洽。
这需要相当高的水平。
很少能有人写出优秀的科幻剧本。
再就是拍摄资金。
一般电影的花费。
更多的在于取景，演员，编曲这些东西上。
需要特效的地方很少。
之前拍的仙剑，已经算是特效多的。
但就算如此，重点还是在剧情上。
特效只是锦上添花。
要知道，这玩意可是个无底洞！
妥妥的消金窟！
而科幻电影，重头就在特效上！
这就意味着拍摄成本巨大。
毕竟特效少了，必然就拍不出科幻的味道。
这是国内一直没有好科幻电影的原因。
更别说宁封刚才说超过阿美莉卡，对于特效的要求只会更高！
封王娱乐的体量虽然已经不小。
甚至隐隐...有成为沪海头部娱乐公司的倾向！
但拍摄这么一部注定烧钱到飞起的电影。
资金够不够哈真不好说。
总不能将所有资金都投入进去。
公司的日常运转的也是要花钱的……
然而。
“你说的事情我之前已经想过了。”
宁封看向宗胜男笑着说道。
“剧本的问题不用担心。”
“这次我亲自操刀，已经有了大概。”
“至于资金的问题。”
说到这，宁封顿了下。
“这次我打算合资拍摄。”
“用竞拍的方式。”
“谁出价最高，我们就跟谁合作。”
合资拍摄……
闻言，几人纷纷思考可行性。
这种事情并不是没有先例。
不过想要做好。
自己本身的条件必须要硬！
要么有个好剧本，要么有好名声。
而这两点，封王娱乐都具备。
剧本方面，宁封写的剧本就没差的！
名声方面，如今的封王娱乐正处于风口浪尖。
连着的几部电影和电视剧口碑都很炸裂拍摄团队方面更不用说。
放在业内也是数得上的。
这么一想。
合资拍摄的方式确实不错。
“我没意见。”
想通了其中关键，宗胜男第一个说道。
“我也没意见。”
“同意。”
“就这么做吧！”
……
其他人也纷纷点头同意。
“好，剧本的话这两天我就写出来。”
“孟玉洁，你去准备一下，先让这件事在国内发酵。”
“宗胜男你们先联系下业内的人。”
“隐晦地透露合资拍摄的事情。”
说完，宁封突然想到一件事。
于是又补了一句。
“对了，帮我注意下一个姓吴的男演员。”
“武行出身，少数民族的。”
闻言，三人苏日安有些好奇。
但最终还是点了点头，答应下来。
“好，那就这样。”
“先行动吧。”
宁封摆了摆手。
四人信心满满，随即离开准备去忙自己的事。
……
当天下午。
阿美莉卡的那篇文章。
就被人转发到了国内。
并且还做了翻译。
和它一起被转发的。
还有太阳国那篇文章。
两篇文章一出，网上顿时爆炸！！
评论区骂声一片。
“狗东西说我们抄袭？”
“英雄主义还用抄他们？给爷抖笑了。”
“太阳国的人是傻 叉吧？”
“人家这是在给爸爸捧臭脚呢……！”

第383章 二十亿起步！大家都疯狂了

转发的文章很快就上了热搜。
一时间，整个网上都在讨论这件事。
但凡是龙国人。
看完帖子后都被气的不行！
然而很快就有人意识到，就算再气也没用。
根本影响不到对方一点。
于是，马上就有人想到去封王娱乐官网。
留言询问到底什么情况。
对方这么明目张胆地针对。
以宁封的脾气和以往的表现，绝对不会忍气吞声！
但事情发展到现在。
封王娱乐竟然连个公告都没发。
这实在太不正常了！
不科学！
众人纷纷在评论区艾特宁封。
但此时宁封正忙着写剧本，没有看到。
孟玉洁等人也都忙着准备。
因此并没回复。
这让众人有些急躁。
心里仿佛像是憋了口闷气。
异常压抑。
一些人实在忍不住。
直接去外网找人对线去了，闹得沸沸扬扬！
封王娱乐办公室。
“宁封，咖啡给你放这了。”
宁采儿眼里带着喜爱之色，将杯子放在办公桌上说道。
“嗯。”
宁封头也不抬地应了一声。
手上动作更是不停。
既然已经决定怎么做。
剧本自然是越早做出来越好。
看着宁封的样子，宁采儿叹了口气。
虽说认真工作的男人最帅。
但她也担心，宁封的身体会不会吃不消。
不过想了想，她还是乖巧地转身离开。
以免打扰宁封。
就这样。
熬了一个通宵后。
宁封终于将剧本搞定。
“嗯……”
活动了下肩膀。
宁封伸着懒腰从椅子上站了起来。
下一刻。
“砰！”
办公室门打开。
宁采儿身穿修身小白裙，从外面走了进来。
“写完了？”
看着宁封，宁采儿惊喜地说道。
“嗯，写完了。”
宁封有些诧异地看向宁采儿。
“你不会是一直在外面那等我吧？”
“额……没……没有……”
宁采儿摇了摇头。
然而宁封一眼就看出她在说谎。
心里顿时涌出一股断流。
想到这。
宁封走到宁采儿身边。
不由分说一把将她抱了起来。
随后就走向办公室里面的休息室。
“走，一起去休息会儿。”
宁采儿抬头看向宁封。
“真的是休息？”
闻言，宁封愣了下。
最后嘴角缓缓上扬，不紧不慢说道，“当然是休息。”
“不过，在这之前当然要先把精力消耗完。”
“这样休息的时候睡的才香。”
“你说呢？”
听到这话，宁采儿脸色顿时红了起来。
低着头将脸趴在宁封背后。
“砰！”
随着休息室的门关上。
里面很快就响起宁采儿的闷声。
……
“宁封？”
“宁封？”
孟玉洁走进办公室。
看了一圈也没看到宁封的身影。
正当他准备离开时。
“咔！”
休息室门打开。
宁封伸了个懒腰从里面走了出来。
“怎么了？”
“消息已经发出去了。”
孟玉洁走到宁封身前说道。
“现在网上都在讨论这件事。”
“甚至上面也在关注。”
“官网上都在留言问我们怎么应对。”
“要不要开始下一步？”
宁封点了点头。
“可以，剧本我这边也已经搞定了。”
“就说我们准备拍一部科幻片。”
“让阿美莉卡那边知道。”
“什么是龙国特色英雄主义！！”
……
等到孟玉洁离开。
宁封这才转头打开门看向屋里。
床上的宁采儿依旧是之前的姿势。
呼呼大睡，完全没有被影响。
能看出他是真的累了。
见状，宁封看了她一眼。
随后笑了笑，关门走向办公桌。
五分钟后。
宗胜男三人来到办公室。
宁封将手里的剧本递了过去。
“剧本已经写好了。”
“你们看看有什么问题。”
宗胜男接过剧本。
陈光两人立刻将头凑了过去。
他们对宁封非常相信。
但不代表不好奇。
国内已经好长时间没有出现过科幻电影。
最近的一部还是两年前拍的。
好像叫什么堡垒。
名字已经到记不清了，不过这都不重要。
因为电影拍得简直一塌糊涂。
钱也没少花。
他们很好奇宁封会写什么样的。
翻开剧本，第一页是四个大字。
《流浪地球》流浪地球？
三人皱了皱眉。
四个字分开看他们都能看懂。
但连在一起就让人有些疑惑了。
地球和流浪有什么关系？
带着这样的疑惑。
三人继续往下看。
随着时间一分一秒过去。
三人的表情也在不断变换。
从惊讶到好奇，再到最后的凝重。
“呼……”
看完后，三人齐齐吐了一口气。
流浪还真和地球产生了关系。
故事的设定很新颖。
三人心里感慨。
宁封的想象力真不是盖的。
这种脑洞剧情都能想出来。
科幻感直接拉满。
一般的科幻题材。
总是绕不过外星人这点。
都会花很多的笔触去描绘这点。
但宁封却没这么做。
只是轻描淡写就绕了过去。
重点完全放在了人类本身上。
不再适合居住的地球。
寻找下一个生存空间的人类。
人类带着地球一起在浩瀚的宇宙流浪。
命运的齿轮不断运转。
等待全体人类的最终命运会是如何？
一切都那么的耐人寻味。
科幻中又夹杂了命运的史诗。
三人已经断定。
这绝对是国内有史以来最好的科幻剧本！
至于宁封说的龙国式英雄主义。
在里面更是体现得淋漓尽致。
如果能按照这个剧本拍好。
绝对能在科幻题材上留下浓重的一笔！
“没问题！”
宗胜男将剧本递给宁封说道。
宁封也没有废话，当即拍板。
“好，那就着手准备拍摄。”
“合资拍摄的事情宣传到位了吗？”
闻言，宗胜男三人相视一笑。
“嘿嘿，那些人现在正四处打听消息呢。”
“在听到我们放出的消息后都很有兴趣。”
“一切准备就绪。”
宁封点了点头。
“行，那等孟玉洁回来我让她去发布消息。”
……
两个小时后。
封王娱乐再次发布公告。
「两天后风铃大厦顶楼。」
「竞价合资拍摄。」
「资金二十亿起步，欢迎有兴趣的人参加。」
公告一出，网上立刻炸了！
“二十亿起步？我是不是眼花了？”
“这是准备拍什么东西，需要这么多钱！”
“疯了吧这是！”
“想不通……”
……
一时间，所有人都被公告上的资金震住。
毕竟那可是整整二十亿啊！

第384章 当场打脸！宁封的要求

二十亿能做什么？
足够好几代人锦衣玉食一辈子。
放到影视圈，也足够拍好几部电影了。
甚至演员，配乐等都能做到满配！
但宁封竟然要拿这么多钱砸一部电影？
这就夸张！
离谱！
更可怕的是，这还是底价。
而且是合资的一部分。
封王娱乐肯定也会出钱。
最终的开销绝对要远超过二十亿！
什么电影能这么费钱？
一时间，各路媒体疯狂报道。
每个节目基本都要对这事提上一嘴。
最终，在无数人的分析下。
电影的类型被猜测为科幻。
也只有这个种类才能这么烧钱。
而且肯定还是大制作！
见已经有人猜到。
封王娱乐官方账号也大方承认。
这次的电影类型就是科幻！
而且是带有龙国特色英雄主义的科幻！
看到封王娱乐承认。
网上的讨论不仅没有消停，反而变得更加热烈！
科幻！
这个消失在国内影视圈的名字。
再次被众人提了起来。
而说到这。
上一部比较出名的科幻电影。
就不可避免地再次被提起。
超级堡垒！
这部电影再次被拿出来鞭尸！
尘封已久的记忆再次跳了出来。
众人现在依旧清楚地记得。
当时期待满满的走进影院。
最终却失望离开的样子。
主要还是因为当时这部电影宣传得太好。
说自己绝对是国内最成功的科幻片。
将要为国内开辟一条科幻电影的路。
从某种意义上来说，也确实做到了。
从那以后，国内再也没一部科幻片。
超级堡垒用实力证明。
自己就是摊扶不上墙的烂泥。
就算是几亿的投入也无济于事。
成功用自己打消了后来人的希望！
因此，在确定封王娱乐要拍科幻后。
众人还是忍不住有些担心。
毕竟那么多失败的例子在前。
真的很难不让人担心。
甚至好多人跑到宁封账号下留言。
希望宁封能改变想法。
大不了换个题材拍摄就是，千万不能让好不容易积攒的人气。
在这个地方消耗一空。
然而面对网友的关心和提醒。
宁封的回答是。
“剧本已经写好，已经开始准备拍摄。”
“希望大家相信，并心怀期待。”
“这次科幻绝对不会让大家失望。”
“如果没有做到。”
“到时候不管欣慰什么原因不满。”
“所有人都可以说明原因申请退票。”
主打的就是一个自信！
见宁封这么说，众人也只能闭嘴。
转而希望宁封能够拍好。
毕竟封王娱乐的公告里。
提到了龙国特色英雄主义，这明显是为了对付阿美莉卡。
在内心深处。
所有龙国人都是希望宁封能顺利的。
这样他们就能有理由去外网喷人！
将心里这段时间的不满发泄出去！
当天晚上。
正当宁封准备下班回去的时候。
一个熟悉的身影却出现在他办公室门口。
“政市长？”
“你怎么来了？”
宁封有些惊讶地看向门口的政朝阳。
没想到对方会这个时候过来。
“好久不见啊宁先生。”
政朝阳笑着打了个招呼。
“确实好久不见了。”
宁封笑着请政朝阳进屋。
心里却在想对方来是有什么事。
毕竟，政朝阳才是真的无事不登三宝殿。
按照他的话来说。
商和官各司其职。
尽量不要走得太近。
这次主动过来，必然是有什么大事。
两人简单说了几句。
政朝阳在沙发上坐下。
随后直奔主题。
“我这次来是想问问你拍电影的事。”
“现在进行到哪一步了？”
闻言，宁封心想果然如此。
目前值得对方亲自上门的也就只有这件事。
“大致已经筹备好。”
想到这，宁封就爱那个事情简单说了说。
随后拿起剧本递给政朝阳。
“这是剧本。”
政朝阳接过剧本看了起来。
很快就露出和之前宗胜男三人一样的表情。
“确实是个好剧本。”
看完，政朝阳点了点头。
“其实我这次过来是有些事跟你说。”
郑朝阳伸手朝上面指了指。
“他们对这件事很关注。”
“毕竟任何涉及文化领域的事情都没小事。”
“要拍就大胆地去拍。”
“有什么问题可以跟我说。”
闻言，宁封嘴角缓缓上扬。
政朝阳刚才的话已经表明了上面的态度。
上面对自己跟支持。
这样的话无疑会免去很多麻烦。
想到这，宁封突然说道。
“还真有见识需要帮忙。”
“剧本里有很多太空飞船的场景。”
“我想拍摄前让演员体验下太空环境。”
“这样到时候也能拍得更好。”
“再就是场地问题。”
“类似的场景，拍摄基地肯定不行。”
“仿造黄总就是仿造，我想真实点。”
听到这，政朝阳忍不住挑了挑眉。
宁封想说什么他已经听出来了。
无非是想要用专业设备。
假的终究是假的。
永远不可能比真的好。
“这件事我知道了。”
“我回去和上面说一声。”
“不过，我不保证能谈成。”
宁封笑着摇摇头。
“没事，尽人事听天命。”
说是这么说。
但宁封心里已经决定。
无论如何都要用最好的地方拍摄！
不能出现任何不足！
……
两人又简单聊了几句。
政朝阳起身离开。
临走时，政朝阳偷偷看了宁封一眼。
刚才他其实有件事没说。
上面让他来看看具体情况如何，然后看碟下菜。
如果不行。
后面那些话就不用说了！
而他在看完剧本后。
就知道肯定没问题。
因此才会让宁封有什么问题就说。
追思会没想到。
宁封上来就提个如此有难度的，他也只能正式上报然后等消息。
……
两天后。
一大早封王娱乐门口就停了不少豪车。
会议室内。
看了眼问询而来参加合资的众人。
宁封低头看了眼时间。
8：30。
“啪啪啪！”
见时间差不多了，宁封拍了拍手。
“感谢各位今天来参加合资拍摄会。”
“现在我说下规则。”
“我们这次只准备跟一家合作。”
“所以我准备采用竞拍的方式。”
“底价二十亿，每次加价不得少于五千万。”
“出价最高的，就是我们这次的合资对象。”
说完，宁封做了个请的手势。
“各位现在可以出价了....！”

第385章 最终天价！四十八亿轰动全国

“等等！”
宁封话音刚落。
一个声音就紧跟着响起。
众人闻声看去。
穿着黑色西装，二十多岁青年看向宁封。
“二十亿起步，我想问下。”
“是什么底气让你能说出这个价格？”
“我们这么大老远跑来一趟。”
“你最起码要让我们看看你的诚意吧？”
听到这话，所有人纷纷看向宁封。
不过却没有一个人说话。
宁封笑着看向青年。
对方这话听起来似乎没有什么问题。
但实际上却不尽然。
虽说是竞价。
但和传统拍卖会还是有区别的。
剧本这种东西，不可能随便让人看。
这属于商业机密。
对方这个要求完全是在强人所难。
“诚意？”
“我想你对这次的竞价可能有些误解。”
宁封笑着说道。
“条件和情况我已经说的很清楚。”
“科幻片，我的剧本，我的配乐和团队。”
“有意向的欢迎来竞价。”
“如果对此有什么不满……”
说到这，宁封指了指身后的大门。
“你完全可以回去。”
“当然，来回车费我可以给你报销。”
闻言，青年的脸色瞬间沉了下去。
宁封的意思很明显。
不满意就走。
但当着这么多人的面被这么说。
让他感觉自己受到了侮辱。
一时间，会议室的气氛变得有些沉重。
“可以继续了吗宁先生？”
“大家的时间都很宝贵。”
这时，一个中年男人突然说道。
宁封笑着点了点头。
“当然可以，现在开始竞价。”
宁封话音刚落，立刻就有人举手。
“二十五亿！”
开口直接就加了四分之一！
刚才的青年丁建白，诧异地看了竞价的人一眼。
然而他却发现。
除了他以外，其他人全都一脸平静。
似乎刚才的竞价没什么值得惊讶的。
“二十七亿！”
“三十亿！”
“三十一亿！”
……
竞价声不断，价格一路往上涨。
不过在过了三十亿后。
就没有再出现跳着加的情况。
这说明这个价格才是众人心里的底线。
期间，青年两次想要开口。
但因为有些犹豫，最终都被人抢先了。
而且从始至终所有人都没看他一眼。
气得起身拍桌子走人。
但直到他走到门口。
报价声都没断。
没有一个人理他。
注意到这点。
青年丁建白转头恨恨地看了宁封一眼。
随后摔门而去。
对此宁封没半点在意。
毕竟林子大了什么鸟都有。
他本以为二十亿的底价，足以将这种人筛出去。
没想到还是遇到了。
但马上他就将注意力再次转回来。
把刚才的事情当作一个小插曲。
……
“四十三亿！”
“四十三亿五千万。”
……
竞价还在继续。
只是已经变成每次五千万向上加。
而且每次竞价间隔的时间也越来越长。
这说明，价格已经接近他们的预期。
宁封环视一圈。
现在整个办公室还剩下六个人。
那些感觉价格接受不了的已经走了。
当竞价来到四十六亿。
参加竞价的还剩三人。
其中一人还是宁封有过一面之缘的熟人。
沉默了半分钟。
宁封看到另外两人虽然有加价的欲望。
但两次准备抬手却又放了下去。
显然是在纠结什么。
见状，宁封知道。
是时候要拿出一些东西刺激他们一下了。
毕竟站在他的角度。
自然是价格越高越好。
这样拍摄的预算就越充足。
剧组拍摄的时候才能更加放得开！
“咳咳！”
宁封轻咳了两声。
将三人的注意力吸引过来。
“竞价暂停一下。”
“能坚持到现在。”
“证明三位确实想要拿下这次合作。”
“有些事情我觉得有必要让三位知道。”
说到这，宁封伸手指了指上面。
“这次的电影他们很重视。”
说完这句，宁封便闭口不言。
然而只是一句话。
三人却同时挑了挑眉。
都是人精，自然明白宁封是什么意思。
官方很重视！
只是稍微一想。
三人就明白了其中缘由。
事关文化无小时！
只是之前一直没见官方有什么消息。
所以他们才没往这方面想。
现在看来。
原来是已经跟宁封接触过了。
“四十四亿！”
“四十四亿五千万！”
……
想通其中关键。
竞价再次开始。
只要跟官方扯上关系，事情的性质就变了。
如果这件事能做好。
上面就算不说，也会记在心里。
以后说不准在什么时候就能用上！
这种机会可不多。
五分钟后。
“四十八亿一次！”
“四十八亿两次！”
“四十八亿三次！”
“恭喜江先生。”
宁封笑着看向三人中的光头中年。
“哎……”
见状其余两人叹了口气。
留下句“以往以后有机会合作”。
便转身离开。
虽然机会难得。
但也要考虑承受极限。
这个价格已经超出了他们的预期。
等两人出门。
江兴言起身笑着朝宁封伸手。
“别来无恙的宁先生——！！”
“没想到这么快就又见面了。”
宁封笑着和江兴言握了握手。
“我也没想到，可能这就是天意吧。”
眼前的江兴言正是多流娱乐的董事。
徐坤就是他们公司的艺人。
“现在能说说更详细的情况了吗？”
“宁先生。”
江兴言说道。
“当然。”
宁封将准备好的剧本递给对方。
“这是这次电影的剧本。”
接过剧本，江兴言立刻看了起来。
看到一半的时候他就眼前一亮。
以他的眼光，已经看出手里剧本的价值。
看完，江兴言将剧本还给宁封。
脸上笑容更胜。
“我很期待这次的合作，宁先生。”
“我也是，我从来不会让信我的人失望。”
两人相视一笑。
宁封带着江兴言去找孟玉洁。
大致合同之前已经定好。
剩下的具体细节。
需要孟玉洁和对方详细商量。
另一边。
豪华轿车上。
“让人给我盯着封王娱乐。”
“有什么动静立刻跟我报告！”
丁建白咬着牙说道。
随后直接将手机砸向一旁。
“砰！”
手机摔在玻璃上落下。
旁边的助力立刻伸手捡了起来。
“林！枫！”
丁建白看向窗外的风铃大厦。
从小到大，他还是第一次被人无视。
尤其还当着那么多人的面。
这件事他绝不会这么算了！

第386章 强强联手！网友们的担心

多流娱乐和封王娱乐宣布合作。
四十八亿强势加入！
第二天，双方合作的消息就被爆了出来。
刹那间，全网震惊！
二十亿的底价已经让人觉得有些离谱了。
没想到最后的合资价竟然翻了一倍还多！
简直像是在开玩笑一样！
四十八亿全部塞进一部电影里会有什么效果？
没有人能够想象。
毕竟这么久多钱拍一部电影。
整个娱乐圈也是头一遭。
一时间，全网都在讨论这件事。
“四十八亿，这也太离谱了！”
“我现在都在想，电影拍出来能不能回本。”
“这个还真不好说，我觉得有点悬。”
“何止是有点悬，这根本就不可能！”
“就算一张门票四十，也得一亿两千万人去看！”
“拍电影不挣钱图什么？”
“可能是信念？”
……
一场关于电影该怎么回的讨论席卷全网。
从明面上看，似乎就完全没办法回本。
于是不少网友开始出谋划策。
纷纷去封王娱乐官网下留言。
说自己想到的办法。
有人建议宁封可以在电影里插进入广告。
这么强大的制作。
相信绝对有很多人愿意出钱。
还有人建议等电影上映可以开发些周边。
众所周知，现在的周边经济是真的赚钱。
总而言之，各种建议方法都有。
这些留言宁封都看到了。
则让他心里流过一道暖流。
他知道，网友们之所以这么积极。
说到底还是在担心自己。
这就是他想建立的粉丝关系！
很快，针对这件事。
封王娱乐就发了公告回应。
「感谢大家的关心。」
「在此对大家担心做出解释。」
「这次的电影不会插播广告这些东西。」
「投入这么多，我们想要的是纯粹的电影。」
「因此不会有任何商业行为。」
「我们会让那些人知道，什么是龙国力量！」
「请大家放心。」
公告不长，只有短短几句话。
但造成的影响可一点也不小。
公告一出，立刻就被疯狂转发。
“封王娱乐好样的！”
“不说了，这辈子都是你的铁粉！”
“牛批！牛批！牛批！”
“我相信你！”
……
一石引起千层浪。
封王娱乐的公告意思很明白。
这次拍摄就不是为了赚钱去的。
纯粹就是要好好打阿美莉卡他们的脸！
这怎么能不让人激动？
妥妥的信仰之光啊！
就因为对方一句抄袭，弄出这么大的阵仗。
但想到之前封王娱乐做的事。
似乎又不难理解。
跟太阳国的阴阳师掰手腕，宣传国术文化。
封王娱乐似乎每次遇到这种事。
都是选择硬钢到底。
和这次的事情本质上没有任何区别。
只是动静更大了点。
……
另一边。
看着网上所有人都在夸封王娱乐。
丁建白气得牙痒痒。
在他看来，事情根本就不是这样！
当时在会议室，对方的态度傲慢。
竟然那么对待自己。
这种人怎么可能是为大局考量的人？
而且，商人重利。
这点在娱乐圈更为明显。
什么是商人？
商人本质就是趋名逐利。
只要当利益足够的时候才会做一件事。
反过来看就是。
当你发现一名商人正在做一件事时。
就算觉得这件事再怎么离谱。
对于这名商人来说。
也绝对是有足够的利益的。
你看不出来，只是因为不清楚事情内核。
这就是他这么多年学到的道理。
而且百试不爽，所有商人都是如此。
想到这，丁建白拳头缓缓握了起来...！
几十亿的投入就为出一口气。
这理由打死他都不会信！
这里面绝对有什么问题。
他一定要找到问题所在。
当着所有人的面撕开宁封的虚伪面具。
这样才能才算是报仇！
……
封王娱乐办公室。
宁封正在和江兴言打电话。
刚才公告才发出去，对方就打了过来。
“宁先生，电影真不加任何商业行为？”
“当然，公告上不是已经说得很清楚吗？”
“嗯，我只是来确定下。”
“江老板，你不用担心。”
宁封笑着说道。
他知道对方在担心什么。
虽说合作是为了上面的青睐。
但这么大的投入，自然想要多回点本。
这是人之常情，没什么好说的。
“你放心，虽然不参加任何商业活动。”
“但你放心，这次电影绝不会亏本。”
“后面的安排我都已经想好了。”
见宁封这么说。
江兴言的声音明显轻快了几分。
“亏本我倒是真不担心。”
“我相信宁先生的能力。”
……
两人说了些客套话，宁封挂断电话。
他刚才没有说谎。
后续的安排他确实已经想好了。
只要按照计划走。
不光不会亏本，甚至还有得赚。
并不是非要参加商业活动才能赚钱。
“砰！”
就在这时，孟玉洁突然推门走了进来。
“唉……”
看着朝自己走来的孟玉洁。
宁封有些无奈地伸手揉了揉太阳穴。
“我都说了多少次。”
“进来前能不能先敲门？”
“不要这么一惊一乍的？”
他就想不明白了。
其他事情都做的井井有条的孟玉洁。
为什么就做不到进来前敲门？
这不比其他事情简单多了？
没有理会宁封的吐槽。
孟玉洁将手里的文件夹排在桌上。
“之前你要找的人已经找到了。”
“姓吴的武行出身的演员。”
“这些就是他们信息。”
“不知道你找谁，我就全部拿来了。”
闻言，宁封挑了挑眉。
没有在纠结敲不敲门的事。
立刻打开文件夹看了起来。
文件夹里是一张张A4纸。
上面都是人员信息，旁边还有照片。
翻了几张，宁封动作立刻停了下来。
眼睛紧紧盯着上面的照片。
找到了！
对方的样子跟记忆中完全一样。
区别只是名字有些变化。
吴景，少数民族，武校出身。
在港岛一带武打出名，在演艺圈已经隐隐有成为功夫巨星的迹象。
拍了很多不错的电影。
但不知道为什么，对方突然不接戏了。
人也回了老家。
宁封拿起吴景的信息抬头看向孟玉洁。
“就是这个人，我要他来拍电影。”
“不管用什么方法，都要把他给我找过来。”
孟玉洁接过吴景的信息看了眼。
随后点了点头，转身离开。
她知道这个人肯定很重要！

第387章 上门拜访！寻找战狼本人

封王娱乐会议室。
“拍摄地点已经找好。”
“特效组那边也准备就位。”
“演员海选已经开始。”
……
众人一个接一个汇报工作进程。
宁封点了点头。
一切都在顺利进行。
然而，等到孟玉洁的时候却突然卡了。
见状，宁封挑了挑眉。
“怎么了？”
“唉……”
孟玉洁摇头叹了口气。
“出了点问题。”
“你之前让我去找吴景。”
“人我倒是联系上了。”
“但对方直接拒绝，说家里有事。”
犹豫了下，孟玉洁继续说道。
“他态度非常坚决。”
“换其他演员怎么样？”
“毕竟他是武行出身。”
“我觉得换成其他演员或许效果更好。”
闻言，宁封毫不犹豫地摇了摇头。
“不行，这个角色必须他来演。”
看着孟玉洁疑惑的表情。
宁封想了想解释道。
“他身上的气质跟这个角色很像。”
“气质这东西很难找到匹配的。”
“既然有现成的，自然不能放过！”
宁封找了看似合理的借口。
毕竟，他总不能说上一世对方演得很好，票房爆炸。
所以必须要让他来演。
不过还好。
听到他这么说，孟玉洁也没再说什么。
毕竟看宁封之前已经用事实证明。
他的眼光是对的。
每次选角都能有意想不到的效果。
这次也肯定一样。
她刚才也不过是提个建议罢了。
不过，这样的话事情还是没有解决。
孟玉洁看向宁封说道。
“那现在怎么办？”
“嗯……”
宁封边想边用手指敲击桌子。
“噔，噔……”
片刻后，宁封突然停了下来。
“你把他家的地址发给我。”
“我去看看到底怎么回事。”
《流浪地球》经过这段时间的发酵。
在国内几乎已经无人不知无人不晓。
几十亿级别的电影企划。
放在整个娱乐都是绝无仅有。
按理说，这种情况下封王娱乐主动邀请。
根本没有演员会拒绝。
反而言之。
对方拒绝绝对有什么问题！
既然这样那就亲自去看看到底怎么回事。
只有了解原因才能解决问题。
“我跟你一起吧。”
孟玉洁说道。
“不用。”
宁封摆了摆手。
“公司的事情需要你安排。”
“这件事我会解决。”
“你们忙自己的就行。”
……
当天中午。
宁封就买了去吴景家的飞机票。
同行的还有宁采儿。
得知宁封要出去。
她立刻嚷嚷着要一起。
说是吴景家那边是草原。
她还没去草原玩过呢。
想着宁采儿也确实没什么事。
宁封就答应了。
说起来，这还是两人第一次去远地方。
就当作旅行了。
另一边。
“丁总，我们的人看到宁封出去了。”
“飞机票的行程已经查出来。”
“我让人打听了下，他是去找一个演员。”
闻言，丁建白立刻放下手里的事情看了过去。
“查到是谁了吗！”
“查到了，是个叫吴景的演员。”
“宁封找对方干什么？”
“应该是想让对方演电影吧？”
“应该？”
丁建白眉头一皱。
他最讨厌这种不确定的语气。
想了想，他一拍桌子站了起来！
“给我马上订机票！”
“我要赶在他们之前见到这个吴景！”
不管宁封找吴景到底为了什么。
既然以宁封的身份还需要他亲自去。
那就证明这吴景对于他非常重要。
只要却决定这一点的那就够了。
自己先找到吴景。
让宁封的想法全部泡汤！
只要能给宁封低添麻烦，添堵！
那他心里就舒服！
……
下午四点，两人到了吴景家所在的地方。
“宁封你看！有人在骑马！”
宁采儿兴奋地指向远处。
宁封看向她指的方向。
一个穿着少数民族服装的男人。
此时正策马扬鞭。
姿态说不出的潇洒。
其他方向也能看到几个骑马的身影。
也难怪宁采儿呼惊讶。
这放在城市里是绝对见不到了的景象。
想看马骑马，就只能去动物园或者公园。
上路根本是想都不用想。
而且那些马要么脏兮兮的。
要么瘦瘦小小。
和这里英姿飒爽的高头大马完全没得比。
而在这里。
马就相当于城里的汽车。
是独属草原的交通工具。
“我带你去骑骑？”
宁封笑着看向宁采儿说道。
“算了算了。”
宁采儿摆摆手。
“正事要紧，咱们先找到人再说。”
“行。”
宁封带着宁采儿走向不远处的本地人。
一番打听后，终于找到了吴景家在哪。
一个小时后。
宁采儿好奇地看向眼前的帐篷房。
因为是在草原。
这里并没有砖瓦房。
楼什么的更是不用想。
全部都是这种方便搭建帐篷房子。
在宁采儿这种外地人眼里。
自然显得非常新奇。
由于没有门。
宁封站在帘子前喊道。
“吴景在家吗？”
随着宁封话音落下。
帐篷里立刻响起一个男声。
“谁？”
“我是封王娱乐的宁封，找你有点事。”
“请回吧，我已经说过不会去的。”
然而，预料之中的拒绝并没有劝退宁封。
“我觉得关于这点我们可以聊聊。”
“有问题可以解。”
“如果是个人原因。”
“说不定我们也有能帮上忙的地方。”
既然决定要来。
宁封自然不会这么简单就知难而退。
怎么着都得看看到底是怎么回事。
随着宁封话音落下。
吴景的声音再度响起。
“唉……”
“既然你们想知道。”
“那就进来吧。”
闻言，宁封和宁采儿自然不会犹豫。
当即就掀开帘子走了进去。
进去的瞬间。
宁封就下意识打量四周。
帐篷里的布置，和电视里看得差不多。
大概有个二十多平。
东西不多，都是些家用物品。
吴景此时正坐在床边。
手里拿着碗正在喂床上的女人吃饭。
看年龄和样子。
宁封猜测女人应该是吴景的母亲。
而除了他们。
一旁的椅子上还坐着一个人。
看清对方的样子。
宁封下意识挑了挑眉。
这时，那个人也转头看向宁封。
随后笑着抬手超宁封打了个招呼。
“呦，好巧啊的林老板。”
“没想到我们竟然会在这见面。”
丁建白故作轻松，笑着说道，“您电影的拍摄，准备得怎么样了？”

第388章 宁封神演技！美女都傻眼了

听到丁建白的话。
宁封脸色顿时沉了下来。
巧合？
他根本不信。
世界上不可能有这么巧的事。
过分的巧合，往往都是蓄谋。
想到竞价那天的事。
他马上就想到是怎么回事。
大概是那天的事情导致对方心里不平衡。
然后就盯上了自己。
不知道用什么办法得知了自己的行踪后。
随即在自己之前赶到这。
准备做什么自然不言而喻。
无非就是给自己找麻烦。
本来以为只是件小插曲。
没想到是踩到了块牛皮糖。
一旁。
宁采儿也意识到事情有些不对劲。
她不知道发生了什么。
因此只是安静地看着。
没有插话。
宁封看了丁建白一眼，没有接话。
随后径直走向吴景。
对方此时还在给床上女人喂饭。
女人靠在床头坐着。
脸色和嘴唇发白。
整个人看起来非常虚弱。
看到这。
宁封就猜到怎么回事了。
那位女人病了，而且病得不轻。
吴景之所以突然消失不再接戏，估计就是因为这个原因。
想了想，宁封没有说话。
准备等对方忙完再说。
另一边。
见宁封竟然再次无视自己。
丁建白下意识握紧拳头，脸色也随之变得阴沉。
但下一秒，似乎是想到了什么。
握紧的拳头松开，脸色也恢复正常。
嘴角甚至开始缓缓上扬。
他看着宁封心里想到。
尽管嚣张吧。
一会儿就让他显出原形！
过了五分钟。
见床上的女人摇了摇头。
吴景这才就爱你个手里的碗放下，扶着女人躺下后。
他这才转头看向宁封。
“你也看到了，我妈生病。”
“家里就我自己，我得照顾她。”
“不光是你们。”
“这段时间所有找我拍戏的我都推了。”
“实在走不开，希望你能理解。”
宁封来找他这件事，本来让他有些烦。
毕竟之前他已经在电话里拒绝好几次。
清楚地说明自己没有去的意向。
对方还自己找了过来。
给他一种甩不掉的感觉。
但刚才宁封站在旁边什么也没说。
等着自己先喂完饭的做法。
让他对对方观感改变了不少，因此才会说这么多。
闻言，宁封问道。
“方便问下伯母是什么病吗？”
“脑血栓。”
吴景回道。
脑血栓……
宁封眯了眯眼。
这是常见的一种老年病，治疗起来很难。
虽说可以做手术开刀。
但患者多数都是老年人，做手术容易损伤身体。
甚至是落下一些病根。
因此一般情况下都是采用药物治疗。
而吴景的母亲，看起来还是不轻的那种。
确实必须有人在一旁陪着。
交给其他人必然不会放心。
宁封在想，有没有什么办法。
能够解决这个问题。
然而就在这时。
“吴先生，刚才我说的事情你考虑得如何？”
一旁的丁建白突然说道。
“我认识一个专门治疗脑血栓的专家。”
“我可以把人介绍给你，我的要求只有一个。”
“最近这段时间来我公司帮帮忙。”
“给新人艺人讲讲课就行。”
说完，丁建白朝宁封笑了笑。
他比宁封早到了一个小时。
因此，在知道吴景的情况后。
立刻提出了刚才那个方案。
他要把对方拴在自己公司。
不管宁封找吴景的目的是什么，都不可能实现。
这样，他的目的也就达到了。
听到这话，宁封立刻意识到自己想得不错。
对方就是在报复自己。
没想到都已经达到了这个级别。
竟然还真有这种人。
也算是开了眼了。
没法想象，这种人是怎么走到现在的。
另一边。
吴景开始思考丁建白的话。
母亲生病这段时间他跑了很多地方。
找了很多医院和医生。
但始终没找到更好的办法。
钱这东西他不缺。
但有些时候钱还真不是万能的。
就比如现在。
他不认识医院的关系。
尤其是一些专家，本身甚至并不在医院挂牌。
想找对方只能看关系。
丁建白说的那个专家就是如此。
他不傻。
看得出宁封和丁建白之间有问题。
甚至丁建白来找自己。
很可能就是为了针对宁封。
在娱乐圈混了这么多年。
这种事早就已经多见不怪。
虽然相比起来，他对宁封更有好感。
但丁建白的条件显然对他更有吸引力。
对他现在来说，母亲的病情才是第一位。
想到这，他眼神变得坚定。
“我……”
“等等。”
正当吴景准备答应的时候。
宁封的声音突然响起。
“我刚才想到，我也认识一个医生。”
“之前我有个朋友的长辈也是脑血栓。”
“当时那个医生给他开了药。”
“吃完药后他长辈的脑血栓就好了。”
“到现在好几年了都没有复发。”
“如果需要的话，我可以打电话问问。”
听到这话，吴景眼前一亮！
相比于丁建白的专家关系。
宁封刚才说的话更让他感兴趣。
毕竟再是专家也不能保证能治好病。
但宁封刚才说的这个，有实实在在治好的先例！
他自然是更偏向宁封的话。
丁建白和宁采儿也诧异地看向宁封。
丁建白疑惑宁封怎么会认识这种医生。
能不留后遗症地治好这种病。
医术绝对想到高潮。
这种人以宁封的水平应该接触不到才对。
毕竟，他之前说的那个专家。
都是他爸机缘巧合下认识。
具有一定的运气成分。
正常情况下。
只有上面那些人才有这种人脉资源。
这不科学……
而宁采儿则是诧异宁封什么时候认识的这种人。
他跟宁封已经认识了好多年。
从来没听宁封说过还有这种关系。
而且宁封的朋友他基本也都知道。
也没听说过有家里长辈得这种病的啊？
“怎么样？”
见吴景没有说话，宁封再次问道。
“需要！需要！”
反应过来，吴景连忙点头。
他倒是不在意宁封是怎么认识的。
只要能治好母亲的病就行！
“好，那你等我打个电话。”
说完，宁封拿出手机。
找到一个电话就打了过去。
不到两秒，电话就被接通。
见状，不等对方开口宁封就说道。
“孙医生，有件事我想问您。”
“朋友母亲得了血栓。”
“我想请您看看。”

第389章 就服你！战狼的答应

哈？
孙医生是什么鬼？
打错电话还是脑子抽了？
听到宁封的话。
黄辉冯满脸问号。
然而就在这时。
他突然听到电话那边响起另一个声音。
“能用药无副作用治疗脑血栓，厉害啊。”
“我还是第一次听说有这种神人。”
“不如你打开外音让我们也见识下？”
丁建白眯着眼看向宁封。
他刚才越想越觉得不对劲。
还是不相信宁封会认识这么厉害的人。
正如同宁封看到他不觉得巧一样。
他同样感觉这有点巧得过分了。
很可能是听到自己条件后。
宁封现编的借口，为的就是稳住吴景。
不让他跟自己走。
既然这样，那他就当场拆穿对方！
如果是临时想的主意。
宁封必然没有跟电话里的人沟通过。
只要开外音，立刻就能揭穿他！
丁建白故意将字咬得特别重。
说完还别有深意地看了吴景一眼。
这是在怀疑宁封说谎！
然而后者什么也没说。
秉心而论，他希望宁封说的是真的。
这样母亲的病才能好。
另一边。
听到丁建白的话，宁封却没什么反应。
只是淡淡地看了丁建白一眼。
随后不紧不慢地将外音打开。
“我知道你在想什么。”
“但并不是所有人都跟你一样。”
宁封的话瞬间让丁建白炸毛！
又是这种语气！
又是这种眼神！
他拳头握得嘎吱作响。
脸色难看的像是吃饭吃到了老鼠屎。
但他还是忍下来了，比起马上就要揭穿宁封。
这些都不重要。
冷嘲热讽的机会一会儿多的是！
然而。
“宁先生啊，可以。”
“你的朋友就是我的朋友。”
“你可以给我说说患者情况。”
听到电话里的声音，丁建白傻眼了。
竟然是真的？
难道真的这么巧？
反观吴景，则是一脸激动！
这说明有希望了！
“好，你等下。”
“我让病人家属给你说。”
说完，宁封将手机递给吴景。
接过手机，吴景感谢地看了宁封一眼。
随后就开始讲目前的病情。
“是这样的孙医生。”
“我妈三个月前突然晕倒住了院。”
“在医院检查后发现是脑血栓。”
“医生建议我们药物治疗。”
……
将情况全部说了一遍。
吴景有些紧张地问道。
“孙医生，我妈这种情况难治吗？”
说出这句话后，吴景的心就提了起来。
生怕听到什么不好的话。
电话那边沉默了半分钟。
吴景第一次体验到度秒如年的感觉。
终于，电话里再次响起声音。
“不难治，不过我需要研究一下。”
“需要点时间。”
闻言，吴景悬着的心猛地落了下去！
“没问题！麻烦您了！”
“这说的什么话，宁封的朋友就是我的朋友。”
挂了电话，吴景将手机还给宁封。
“谢谢。”
吴景感激看向宁封。
宁封笑了笑。
“没事，刚才孙医生的话你也听到了。”
“问题不大，不过需要点时间。”
“既然这样，那今天我就不打扰了。”
“你先在家等着，我这边有消息就来找你。”
说完，宁封朝有些发呆的宁采儿招了招手。
随后两人转身离开。
看着宁封离开的背影。
丁建白黑着脸一句话也没说。
不知道在想什么。
……
等到看不到吴景家的帐篷。
宁采儿突然抬头看向宁封。
“刚才电话里的声音怎么那么耳熟？”
之前在帐篷里的时候他就在想这个。
电话里的声音太熟悉了。
他确定自己绝对听过。
但一时间却想不起来是在哪听的了。
“熟悉就对了。”
宁封笑着拿出手机在宁采儿眼前晃了晃。
宁采儿看到。
屏幕上的通话显示上。
赫然写的是黄辉冯的名字！
她瞳孔骤缩，诧异地看向宁封。
“你刚才是在骗他们？”
想到这，宁采儿的脸色开始不断变换。
尤其是想到，吴景激动的样子。
以及最后发自内心感谢宁封时的表情。
她心里就有些发堵……
看出宁采儿在想什么。
宁封抬手揉了揉她的脑袋。
“是也不是。”
“虽然没什么孙医生。”
“但吴景母亲的病确实不麻烦。”
“这件事我会解决，你就不要乱想了。”
说完，宁封再次播了黄辉冯的电话。
这次更快。
电话刚响一声就被接通。
随后里面就响起黄辉冯的鬼嚎。
“宁封！你又整什么幺蛾子呢！”
“孙医生是什么鬼？你在给人看病？”
“你知不知道我刚才有多紧张？”
“你小子赶紧交代，到底在干嘛！”
……
根本不给宁封开口的机会。
黄辉冯上来就是一顿喷！
他之前确实快紧张死了。
虽然不知道到底怎么回事。
但听到丁建白和宁封的对话后。
他马上就明白自己该说什么。
不过在听到吴景讲述病情张狂的时候。
他是真的一脸懵。
完全听不懂对方在说什么。
不过能听出来对方病得挺严重的。
不过尽管有各种想法。
他当时决定还是先把事情对付过去再说！
不过这并不妨碍他现在质问宁封。
“别激动，只是一点小事。”
宁封笑着说道。
“放心，我没干什么违法乱纪的事。”
“治病的方法我已经有了。”
“但有个家伙质疑，我就临时编了个理由。”
“不过不得不说，你脑子转得还挺快。”
“配合得不错。”
闻言，黄辉冯的心这才放了接下去。
以宁封的性格。
既然这么说了，那就肯定有办法。
想到这，他语气也轻快了几分。
“那是，也不看看我是谁。”
“你一抬屁股，我就知道你要放什么屁。”
……
跟黄辉冯办了几句嘴，宁封挂断电话。
治病的方法他自然是有的。
之前他就在系统商店里见过类似的东西。
只要兑换出来相应的药就行。
不过他又不是医生。
就算拿出东西对方也不一定敢吃。
而且还会因此带来其他麻烦。
所以他才临时想到了这个办法。
虚构一个医生身份，这样药的来头就有了解释。
不过东西先不急着拿出来。
毕竟刚才已经说了需要点时间。
这样才更显得真实……！！！！！！！！

第390章 赛马取胜！宁采儿大喜

“走，骑马去。”
宁封笑着牵宁采儿的手说道。
他决定带对方好好玩玩。
感受下草原上不一样的风土人情。
……
“老板，帮忙选匹马，要温顺的。”
找到一家马场，宁封上前说道。
“好嘞。”
很快老板就牵着马走了过来。
在老板的一番教导下。
宁采儿晃晃悠悠地骑了上去。
在跟老板确定能骑两个人后。
宁封也翻身上马。
从后面紧紧抱住宁采儿，感受彼此体温，将马缰拉在手里。
“架！”
随着马缰挥动，胯下的马缓缓走了起来。
“动了！动了！”
第一次骑马的宁采儿激动地说道。
“坐稳了。”
宁封笑着说道。
很快，宁封就逐渐掌握了技巧。
带着妹子到处跑，感受着草原别有的风情。
就在这时。
“架！架……”
一匹马突然从宁封身后冲了出来。
骑马的是个二十来岁的青年。
超过宁封后。
青年没有离开，反而围着宁封两人绕了起来。
每次从旁边路过的时候。
还用挑衅的眼神看向宁封。
这小子，难不成是想邀请他飙‘马’。
“宁封哥？”
宁采儿皱着眉抬头看向宁封。
“没事，先回去。”
宁封拉了拉马缰，掉头往回走。
而青年则一直跟在旁边。
“小心。”
宁封下马将宁采儿抱了下来。
这时，旁边的青年看向宁封说道。
“喂，你是外面来的吧。”
“看着你像是第一次骑马啊，要不要来比比？”
闻言，宁封笑着看向青年。
一个想法从心里升起。
“行啊，不过比赛没有彩头多没意思。”
“打个赌怎么样。”
青年笑了笑。
“行啊，赌什么？”
“赢的人可以对输的人提任意一个要求。”
“没问题。”
青年爽快地答应道。
作为从小就在马背上长大的本地人。
他对自己技术相当有信心。
绝对不会输给一个外地人！
宁封直接走去马场，挑选能够比赛的马匹。
他扫了一眼。
立刻就看出其中一匹马明显不一样。
其它马明显跟它保持着距离。
见状，宁封知道自己找到目标了！
一群马里，脾气最烈的那个往往也最强！
他清楚自己马术不如对方。
因此只能在马上下功夫。
察觉到有人看着自己。
那匹马突然停下动作，抬头看向宁封。
一人一马就这样对视起来。
“哒哒……哒哒哒……”
这时，那匹马突然站了起来走向宁封。
一路上，其它马纷纷自动让路。
“客人！等等！”
“这匹马不行！”
看到这一幕，老板立刻跑向宁封。
他也没想到，好巧不巧。
宁封竟然选了脾气最差的那匹马！
那匹马快要接近宁封的时候。
突然抬起前蹄嘶吼起来！
但就这时，宁封身上的气势突然一变。
眼神锋利得像把刀子。
散发着无穷锐意！
下一刻。
刚刚还想撞人的马，突然停了下来。
瞳孔骤缩。
这是感觉到危险时的应激反应。
“过来。”
宁封朝马招了招手。
刚才还凶的不能行的马。
像是温顺的小媳妇一样走向宁封。
在宁封面前停下后。
甚至还主动低头让宁封去摸。
“……”
看到这一幕。
老板和一旁的青年都看呆了。
这么暴脾气的家伙。
怎么会在一个外乡人面前这么温顺？
这就离谱！
然而，宁封此时摸着马头。
心里却没有任何意外。
马是有灵性的，智商很高。
而且相比于人。
对于气场之类的东西，马更敏感。
这是它们自带的生物本能。
他只是利用系统技能将气势提升。
感觉到自己不好惹后。
对方自然就会变得听话。
“就这匹了，装马鞍吧。”
宁封看向老板说道。
十分钟后。
宁封和青年骑着马，并排准备。
青年看向宁封的眼里已经没有从容。
能驯服这样的烈马，绝不可能是一般人。
这场比赛他要认真对待！
宁封则没想太多。
等到比赛开始，冲就完事了！
这时，充当临时裁判的老板开口了。
“预备！”
“开始！”
随着老板话音落下。
青年一马当先冲了出去。
将宁封甩在身后……
“架！”
因为反应慢了一拍。
宁封稍稍落后。
他一拉缰绳。
身下的马猛地窜了出去。
宁封身体猛地后仰。
如果不是拉的紧，险些被甩下去。
这速度……真猛啊！
宁封感觉，这加速。
就算比起跑车也不弱。
而且因为是四面透风。
速度给人的冲击感更强！
技能发动！
宁封身上的气势再度变化。
不过和刚才不同。
这次是凛冽的杀意！
宁封弯腰趴在马背上。
朝着马耳朵说道。
“马上加速超过它，不然你就死定了……”
“嘶！”
也不知道是不是听懂了宁封的话。
身下的马一声嘶啸，猛地加速。
四条腿都险些跑出幻影！
那感觉就好像身后有什么在追它一样。
夺命狂奔下，紧紧片刻就翻炒青年。
随后速度更是越来越快。
以一骑绝尘的气势冲向终点！
那狂奔的样子把青年都看傻了。
从来没见过马如此狂奔的样子。
等他反应过来。
宁封已经拉了他一大截。
他立刻再次加速。
但双方之间的距离不仅没有拉近。
反而越来越远…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
两分钟后。
“停！”
随着宁封一拉缰绳。
身下的马立刻减速。
随后“砰”的一声倒在地上。
还好宁封早有准备。
在它倒下的瞬间跳了下来。
“呼……呼……”
看着累倒在地，吐着舌头喘气的大家伙。
宁封笑着拍了拍它的脑袋。
“辛苦了。”

第391章 女神腿软！宁封的要求

第391章 女神腿软！宁封的要求
没过一会。
青年也赶了过来。
看着倒在地上喘气的马。
他的脸色不断变换。
下马后的诧异地看向宁封。
“你给他喂药了？”
“哈？”
宁封皱了皱眉“咳咳……”
看到宁封的反应，青年连忙咳嗽两声。
“这场比赛是我输了。”
“愿赌服输。”
“你说吧，要我干什么。”
闻言，宁封也没再提刚才的事。
“要求很简单。”
“最近我在拍戏，正好少个人。”
“我看你挺合适的。”
看着眼前的青年，宁封笑着说道。
他之所以答应跟对方比，为的就是这个。
吴景演主演，里面正好还缺个儿子。
眼前的青年正好跟他是一个地方的。
气质什么的都差不多。
甚至两人还可能认识，正好合适。
重要的是，他看得出来。
对方虽然有些“皮”，但本性不坏。
不然也不那么干脆地认输。
跟电影里的角色形象也很适配。
“哈？拍电影？”
听到宁封的话，青年连忙摇头。
“不行，不行……”
“这事我做不来，肯定演不好。”
“你还是换个要求吧。”
“我可不想耽误你们的正事。”
闻言，宁封笑了笑。
愈发觉得青年的性格也很符合要求。
“怎么？临时变卦？”
“之前可是说好的愿赌服输。”
宁封说道。
“不是……我这是怕耽误你们正事……”
“我就一普通人，对表演一窍不通。”
青年皱着眉解释道。
“我都不担心，你担心什么？”
“一群人还教不会你自己？”
“这事就这么定了。”
“我会在这待两天。”
“走的时候你跟我一起走。”
“今天回去，你跟家里人说一声。”
“对了，我的公司叫封王娱乐。”
不给青年拒绝的机会。
宁封让青年拿出手机。
随后用他的手机拨了自己的电话。
随后拍了拍地上的马让它起来。
骑着马就往回走。
……
离开马场。
宁封又带着宁采儿去其他地方逛了逛。
这里晚上也有集市。
不过跟城里的不太一样。
外面围着一圈围栏。
里面是被处理过的草地。
有推车的，有摆摊的。
集市中间是个大型火堆。
时不时就有人往里面添柴。
给人种在开篝火晚会的感觉。
宁封在集市里看到了很多外地人。
毕竟衣着打扮不同。
很容易就能分辨出来。
两人在集市吃吃逛逛。
听老板说，集市也是才兴起的。
以前根本没有这东西。
但随着旅游业的开发。
越来越多的人来这里玩。
因此这才有了集市。
算是让这里的人多了个额外收入的渠道。
而这一切，还都多亏了吴景。
是他出名后。
连带着将这里的名声也打了出去。
还经常在公共场合提到这里。
因此才会有那么多人知道这。
听到这话，宁封就知道这次来对了。
跟上一世一样。
吴景的人品依旧没什么说。
如果可以，他很想跟对方长期合作。
甚至把他签进公司。
毕竟娱乐圈能有这种三观的人着实不多。
他想将这类人都集中起来。
人多力量大。
这样才能加快改变娱乐圈现状的速度。
……
一直逛到晚上十点多。
两人才找了家旅馆住下。
说是旅馆，其实就是帐篷群。
不过地方倒是挺大的。
每个帐篷都有二十来平。
还隔出了卫生间。
“啊……”
一进帐篷，宁采儿就向床直奔而去。
今天又是坐飞机，又是骑马，又是逛街。
她现在是真的累了。
然而她刚躺下就被宁封拽了起来。
“先去洗澡。”
“知道了……”
宁采儿不情不愿地爬了起来。
然而等她到了卫生间刚打开水。
卫生间的门突然开了。
“宁封哥？”
“你怎么进来了？”
宁采儿被宁封吓了一跳。
宁封笑着走向宁采儿。
“进来当然是洗澡喽。”
“再就是看你那么累，过来帮帮你。”
……
不多时，卫生间里就响起粗重的喘息声。
一个小时后。
宁封抱着双腿发软的宁采儿走了出来。
将宁采儿哄睡着后。
他立刻打开系统商店。
开始找自己需要的东西。
很快就找到了。
疏通化瘀丹。
效果：活血化瘀，可治疗……
见效果对症，宁封看了眼价格。
见只要五百万声望。
他没有丝毫犹豫，直接兑换。
一切就绪。
现在就等着明天再去见吴景就行了……
第392章 当场吐血！战狼都慌了
“喂，让你查的东西怎么样了？”
房间里，丁建白对着手机说道。
“查到了！”
“现在根本没有你说的那种药。”
“不留后遗症完全治疗根本不存在。”
“你到底是从哪里听的这么不靠谱的事？”
闻言，丁建白嘴角缓缓上扬。
“哪里听的你就不用问了。”
“确定没有这种药就行。”
……
挂了电话。
想到宁封今天那通电话。
他脸上的表情逐渐变为冷笑。
果然是假的！
从吴景家出来后他越想越不对劲。
最后决定打电话跟医院的朋友问问。
对方的回答让他更加坚信自己的想法。
根本就没有那么牛 逼的药。
真有这玩意，都可以直接申请专利了。
以后一辈子躺在钱上吃喝不愁。
都不是什么问题。
也就是说，宁封在说谎！
确定这点就够了。
明天他要去吴景家当面拆穿对方！
想到那时候宁封会有什么反应。
丁建白脸上的笑容更甚。
……
第二天。
宁封早早就从床上爬了起来。
见宁采儿还在睡。
宁封轻轻在她额头亲了一下。
随后小心翼翼地下床出门买了早餐。
他上午不准备过去。
昨天下午刚打过电话。
上午就去送药的话未免太快了。
还是下午再去比较好。
这边的早点和沪海的差别很大。
很多东西宁封都是第一次见。
选了半天，宁封买了烤包子和奶茶。
不过这里的奶茶并不是传统意义上的奶茶。
而是真的用奶煮出来的。
而且还是咸的。
等宁封拿着东西回去。
宁采儿正好醒了。
跟宁采儿说了今天的安排。
吃完饭两人就再次出门。
另一边。
丁建白一大早就来到吴景家等着。
连早饭都没吃。
生怕宁封趁他不在，将吴景忽悠走。
然而这一等就是六个小时……
直到下午两点。
宁封才带着宁采儿来到吴景家。
见状。
原本等的有些萎靡的丁建白立刻精神！
宁封撇了丁建白一眼就看向吴景。
“上午有点事。”
“孙医生已经让人把药捎过来了。”
说着，宁封从怀里拿出一个木盒。
木盒是实木做的。
外形简单，但却给人种古朴的感觉。
看到木盒，宁采儿下意识挑了挑眉。
这东西是上午他看着宁封买的。
二十块一个……
而且，整个上午他都和宁封在一起。
根本没人给他送东西。
不过想到宁封之前说的话。
她还是什么都没说。
决定相信宁封。
“谢谢你，宁先生！”
吴景激动地接过木盒。
虽然感觉有些眼熟。
但他还是没有多想。
打开盒子，里面是一颗暗红色药丸。
小拇指大小药丸，表面非常光滑。
甚至有些反光。

第392章 当场吐血！战狼都慌了

“喂，让你查的东西怎么样了？”
房间里，丁建白对着手机说道。
“查到了！”
“现在根本没有你说的那种药。”
“不留后遗症完全治疗根本不存在。”
“你到底是从哪里听的这么不靠谱的事？”
闻言，丁建白嘴角缓缓上扬。
“哪里听的你就不用问了。”
“确定没有这种药就行。”
……
挂了电话。
想到宁封今天那通电话。
他脸上的表情逐渐变为冷笑。
果然是假的！
从吴景家出来后他越想越不对劲。
最后决定打电话跟医院的朋友问问。
对方的回答让他更加坚信自己的想法。
根本就没有那么牛 逼的药。
真有这玩意，都可以直接申请专利了。
以后一辈子躺在钱上吃喝不愁。
都不是什么问题。
也就是说，宁封在说谎！
确定这点就够了。
明天他要去吴景家当面拆穿对方！
想到那时候宁封会有什么反应。
丁建白脸上的笑容更甚。
……
第二天。
宁封早早就从床上爬了起来。
见宁采儿还在睡。
宁封轻轻在她额头亲了一下。
随后小心翼翼地下床出门买了早餐。
他上午不准备过去。
昨天下午刚打过电话。
上午就去送药的话未免太快了。
还是下午再去比较好。
这边的早点和沪海的差别很大。
很多东西宁封都是第一次见。
选了半天，宁封买了烤包子和奶茶。
不过这里的奶茶并不是传统意义上的奶茶。
而是真的用奶煮出来的。
而且还是咸的。
等宁封拿着东西回去。
宁采儿正好醒了。
跟宁采儿说了今天的安排。
吃完饭两人就再次出门。
另一边。
丁建白一大早就来到吴景家等着。
连早饭都没吃。
生怕宁封趁他不在，将吴景忽悠走。
然而这一等就是六个小时……
直到下午两点。
宁封才带着宁采儿来到吴景家。
见状。
原本等的有些萎靡的丁建白立刻精神！
宁封撇了丁建白一眼就看向吴景。
“上午有点事。”
“孙医生已经让人把药捎过来了。”
说着，宁封从怀里拿出一个木盒。
木盒是实木做的。
外形简单，但却给人种古朴的感觉。
看到木盒，宁采儿下意识挑了挑眉。
这东西是上午他看着宁封买的。
二十块一个……
而且，整个上午他都和宁封在一起。
根本没人给他送东西。
不过想到宁封之前说的话。
她还是什么都没说。
决定相信宁封。
“谢谢你，宁先生！”
吴景激动地接过木盒。
虽然感觉有些眼熟。
但他还是没有多想。
打开盒子，里面是一颗暗红色药丸。
小拇指大小药丸，表面非常光滑。
甚至有些反光。
这时，旁边的丁建白也围了上来。
看着盒子里的药丸，他看向宁封问道。
“这是什么药？”
然而宁封去却根本没理他。
见宁封再次无视自己，丁建白咬了咬牙。
转头看向吴景皱着眉说道。
“吴先生，我觉得有些事还是问清楚比较好。”
“要知道，如果药不对症可是会出大问题的。”
“尤其这还是三无产品。”
“你真的放心让伯母吃吗？”
听到这话，吴景动作一顿。
刚才他没想太多。
但听完后。
心里却难免产生一丝顾虑。
看到吴景的反应。
宁封继续说道。
“药的安全性不用担心。”
“这么多人看着，如果出什么事。”
“我也跑不掉。”
“当然，如果你实在介意，可以选择不吃。”
“这没什么。”
闻言，吴景连忙摇头。
“不不不，我相信宁先生你的人。”
说完，吴景就拿出盒子里的丹药。
随后走向床边。
见状，丁建白也没说什么。
该说的他已经说了。
如果真出了什么事，他也仁至义尽。
但宁封可跑不掉。
而且内心里，他是渴望出问题的。
这样就算他什么都不做。
吴景也注定不会放过宁封。
到时候他再加把劲。
将事情闹大！
呵呵！
想到这，丁建白嘴角缓缓上扬。
另一边。
“妈，吃药。”
吴景将床上的母亲扶了起来。
随后将红色药丸配着水让她喝下。
“宁先生，喝完药大概多久出效果？”
吴景看向宁封问道。
“五分钟内见效。”
宁封估摸着给出了时间。
毕竟这药他也没吃过。
但系统出品必属精品。
之前的解酒药都是吃下后就见效。
想来其他药也差不多。
就这样。
所有人都看向床上的吴母。
但每个人的心里想法都不同。
吴景希望真的有效。
宁封相信没有问题。
宁采儿有些担心，但相信宁封。
丁建白则是等着看好戏。
他虽然不懂医药。
但也能看出药丸属于中药。
而中药很少有立竿见影的东西。
多数中药都是以调理为主。
从而缓慢治疗病情。
只有毒药才会见效那么快！
五分钟内见效，还是脑血栓。
这明摆着说谎都不打草稿！
绝对有问题！
“咳咳……咳咳咳……”
两分钟后。
床上的林母突然剧烈地咳嗽起来！
“妈！你怎么了妈！”
吴景立刻紧张地看向母亲。
丁建白则猛地来了精神！
终于出问题了！
他兴奋地拿出手机。
随后调出录像模式开始拍摄。
他要将吴母的反应拍下来。
到时候这就是举报宁封最好的证据！
说不得吴景还得感谢自己。
一举两得！
另一边。
床上的吴母越咳嗽越厉害。
像是喉咙里卡了一块浓痰。
怎么也咳不出来。
就在这时，她突然瞪大眼睛！
表情有些吓人。
剧烈地咳嗽也随之停止。
但一滴鲜红却从她鼻子里流了出来。
随后是第二滴，第三滴……
宛如打开的水龙头。
鼻血止不住地向外流。
很快就将她身上的衣服。
以及床上的被子染红。
“妈！你怎么了妈！”
“别吓我啊……”
吴景人生中第一次感受到手足无措。
声音都开始颤抖。
看到这一幕。
宁采儿也紧张地看向宁封。
手更是紧紧拽着宁封的衣服。
“宁先生，这是怎么回事？”
吴景转身看向宁封。
语气中充满了期盼。
药是宁封给的。
也只有宁封知道怎么回事。
他希望能从宁封嘴里得到没事的肯定……

第393章 小丑去死！战狼的许诺

“这只是正常反应，不用紧张。”
宁封淡淡地说道。
亲身体验过系统的神奇。
他对系统的出品的东西完全相信！
眼下林母的状态只是药效反应罢了。
听到宁封的肯定。
吴景悬着的心放下了一点。
然而丁建白的看法却不同。
都这个时候了还在嘴硬！
丁建白强忍着不让自己笑出来。
举着手机不断调整位置。
不光拍下了吴母的样子。
也将宁封的反应拍了下来。
这次宁封死定了！
想到这，他心里一阵暗爽！
只有这样才能弥补他之前的遭遇！
但就在这时。
吴母的鼻血突然止住了。
“咳咳……”
轻咳了两声。
吴母眼中逐渐恢复光彩。
“小景……”
“在呢，我在呢妈。”
吴景连忙抓住母亲伸向自己的手。
“您现在感觉怎么样？”
“感觉好多了，很轻松，咳咳……”
说着，她又咳嗽了两声。
不过比起之前。
整个人的起色确实好了不少。
这时宁封突然说道。
“这个药，效果比较强。”
“让你母亲好好休息下。”
“给她做点补气血的东西吃。”
说完，宁封拍了拍宁采儿。
“去帮下忙。”
闻言，宁采儿立刻反应过来。
连忙走向床边。
“谢谢，谢谢您宁先生！”
吴景激动地看向宁封。
他能看出来，母亲的状态确实好了不少。
说着，他深深朝宁封鞠了一躬。
宁封马上将他扶了起来。
“没事，举手之劳而已。”
“你先去那换的衣服和被子吧。”
闻言，吴景重重点了点头。
这么长时间压在心里的石头终于消失。
整个人突然觉得异常轻松。
然而就在这时。
“不可能！”
“这不可能！”
丁建白的声音突然吸引了所有人的注意。
他的实现不断在吴母和宁封身上跳转。
表情逐渐从诧异变为扭曲！
“我已经让人查过了！”
“根本没有能根治这种病的特效药。”
“更比说见效这么快！”
“你一定是用了什么手段！”
说到这，丁建白似乎想通了什么。
恶狠狠地盯着宁封吼道。
“对！一定是这样！”
“你根本没有治好她的病！”
“只是让她看着像治好了。”
“你在骗吴景！”
看着面色凶狠。
一步步朝自己走来的丁建白。
宁封面色平淡，什么都没说。
但就在丁建白即将接近宁封时。
吴景突然挡在宁封身前。
“让开！”
丁建白此时已经有些怒气上头。
伸手就要将吴景推开。
然而他刚抬手吴景就动了。
“砰！”
一声闷响。
吴景一记俯身冲拳打在丁建白腹部。
丁建白猛地瞪大眼睛，嘴巴大张。
幸亏早上和中午没吃东西。
不然这一下就能让他把东西全突出来。
“咚！”
丁建白双腿一软，抱着肚子跪倒在地。
吴景冷冷地看向丁建白。
“我不知道你跟宁先生有什么过节。”
“但宁先生帮了我，你说话最好小心点。”
“如果再有下次，可就不是这么简单了。”
说完，吴景一把抓住丁建白的衣领。
像遛狗一样将他拎到门口扔了出去。
至于丁建白刚才说的话。
他完全没放在心里。
那颗药有用没用。
母亲的状态已经说明一切。
宁封完全不可能作假。
毕竟假的就是假的。
迟早会被拆穿。
到时候两人将会势不两立。
宁封完全没有理由做这种事。
屋里。
宁封正感慨吴景的身手。
不愧是从武打演员做到功夫巨星的人。
确实有几把刷子。
刚才那一下快准狠全都做到了。
真正的一击让对方失去战斗力。
帐篷外。
“咳咳……”
丁建白抱着肚子。
艰难地从地上爬了起来。
感觉此时的自己就像是个小丑。
他转身看向身后的帐篷。
吴景！宁封！
这两个名字他记住了！
长这么大，他还是第一次挨打！
两人他都记在心里。
这个仇，他丁建白绝对要报！
两个人他都不会放过！
不然他名字倒着写！
想到这，他最后看了眼帐篷。
随后转身步履蹒跚地离开。
……
“好了！”
听到宁采儿的声音。
宁封转身走进帐篷。
宁采儿已经将吴母的衣服和被子都换了。
没过几分钟。
吴景端着熬好的补血汤走了进来。
等他给林母喂完汤。
这才起身看向宁封。
“感谢的话已经说了很多。”
“再说就显得虚伪了。”
“宁先生这次帮了我这么大的忙。”
“有什么需要我做的尽管说。”
“只要我做得到，绝不推辞！”
见正戏来了，宁封也没有废话。
“我这次来还是为了之前的事。”
“我想让你出演《流浪地球》这部电影。”
这次吴景没有推辞。
“好！我答应。”
“不过我妈的情况您也看到了。”
“我想等她好些再去剧组。”
闻言，宁封笑着摆了摆手。
“没事，剧组那边也没有准备完。”
“到时候你就算带着伯母去也没关系。”
“我可以帮你安排。”
……
两人简单说了几句宁封就转身告辞。
吴景想留两人在家吃饭。
但宁封却以还有事拒绝。
昨天下午和的今天上午还没将这里逛完。
现在正好还有时间。
他准备带宁采儿把周边的景点看完再回去。
毕竟等到《流浪地球》开拍。
可就没有出来的机会了。
这次他决定全程监督拍摄。
务必将电影拍到最好！
又在当地住了两天。
第四天宁封才带着宁采儿返回沪海。
同行的还有之前赛马的那个青年。
虽然还是担心自己拍不好。
但本着说到做到的态度还是来了。
这看着眼前的风铃大厦。
初次出草原的青年满脸诧异。
他还是第一次见这么高的楼。
“走了，黑子。”
宁封拍了拍发达的青年，走向大门。
一个星期后。
随着吴景的报道。
所有拍摄事宜准备完毕。
风铃大厦门口。
好几辆大巴车并排停在停车场。
宁封让所有人依序上车。
这些都是这次的演员。
众人脸上都带着兴奋。
走着还在讨论这次拍摄的事情。
“有点激动啊，没想到竟然能去那里。”
“可不是，我也就小时候想过去哪。”
见所有人都上车，宁封示意关门出发。
目标龙国航空基地！

第394章 航空基地！刘姥姥进大观园

历时一天半。
宁封等人终于在第二天下午到达目的地。
这里距离沪海很远。
是一处独立的郊外。
随着大巴缓缓停车。
众人开始排队下车。
然而下一刻。
一群全副武装的士兵就围了上来！
众人哪里见过这种阵仗。
顿时被吓得站在原地。
纷纷下意识转头看向最前面的宁封。
看着眼前这幕。
宁封脸色不变。
航空基地，毕竟是国家重点保护的地方。
有士兵把守非常正常。
宁封看向四周。
眼神不断在人群中寻找。
就在这时。
围成一圈的士兵突然分出一道缺口。
穿着白大褂的男人走了进来。
这个男人一头白发。
看着六十多岁，表情和蔼。
“你就是宁封吧。”
白发老头看向宁封笑着说道。
闻言，宁封笑着点了点头。
“对，我是。”
“您就是唐仁杰，唐老吧，这次的训练麻烦了！”
“走，我先带你们去参观下这里。”
说完，唐仁杰转身走向基地。
见人员对接完毕。
周围全副武装的士兵这才散开。
分成两排撤退。
宁封招呼众人下车跟了上去。
见什么事都没发生。
众人这才松了口气。
不过依旧好奇地看向不远处的士兵。
“你说他们身上的枪是不是真的？”
“你这不废话吗，当然是真的！”
“刚才太吓人了。”
“安啦安啦，这么重要的地方很正常。”
……
众人边走边讨论刚才的事情。
在很多人眼里。
明星跟普通人都不一样。
但实际并不是如此。
就如同现在。
众人看到好奇的事情也会惊讶。
同样会八卦一些没见过的东西。
很快一行人就进入航空基地。
唐仁杰边走边介绍周围的设施和功能。
众人仿佛刘姥姥进大观园一样。
一副乡下人初次进城的表情。
看什么都充满了好奇。
所有人脸上都带着兴奋。
毕竟，放到平时。
这是他们一辈子都接触不到的东西。
因此一路上讨论声就没停过。
对此，宁封也只是笑笑没有在意。
对于周围的东西他也同样好奇。
另一边。
一路上众人还看到了不少工作人员。
其中有些人会笑着打招呼。
有些人则看了一眼就继续忙自己的。
走了一个多小时。
众人才将航空基地大致看了一遍。
“这里就是你们这段时间住的地方。”
唐仁杰指着不远处的宿舍楼说道。
宿舍楼看起来有些陈旧。
明显建立的时间不短。
“你们今天先休息。”
“晚饭的时候会有人叫你们。”
“明天我再带你们去训练的地方。”
……
随着众人进入宿舍。
不少人都瞪大了眼。
在他们想象中。
航天科研可是尖端领域。
在这里工作的人个个都是人才中的人才。
这些人住的地方不说多豪华。
但起码也得比一般人好才对。
然而事实却并非如此。
眼前的宿舍让他们想起来大学时期。
无论是布局还是环境都基本一样。
绿色的铁皮门。
六人一室的单间。
床是上铺下桌。
唯一比大学宿舍好的地方就是。
空间大了不少。
而且每个房间都有独立阳台和卫生间。
以及一个大功率空调。
“怎么是这种地方。”
“和想象里有些不一样啊！”
就在这时，宁封身后杨小花突然说道。
闻言，某位老学者立刻皱着眉看了过去。
“宿舍环境就这样，还真是对不起。”
“不过我们这都是这种。”
“嫌弃差，你可以不住回去。”
“我们这小地方供不起你们这些大佛。”
杨小花本没有什么恶意。
只是普通的感慨而已。
但某位老学者明显会错了意。
以为杨小花是嫌弃太差。
本就压抑着不满的他立刻爆发。
此言一出，所有人都愣在原地。
就连宁封都忍不住皱了皱眉。
气氛一时间有些尴尬。
毕竟，是个人都能听出某位老学者的不满。
见状，唐仁杰再次出来笑着打圆场。
“上面原本打算把宿舍建得好点。”
“但是被我们拒绝了。”
“毕竟我们大部分时间都在科研室。”
“宿舍只是个休息睡觉的地方。”
“如果建得太好，反而会培养人的惰性。”
“这样就正好，有个落脚的地方就行。”
听到这话，包括宁封在内。
众人的表情这才舒展。
心里更是对这里的科研人员生出敬佩之情。
毕竟，这些人明显是将全身心投入科研。
正是有了这些人的努力和牺牲。
龙国的航天科技才能不断提升。
从这点来看。
这里的所有人都是龙国的英雄！
“好了，这层的宿舍你们随便安排。”
“好好休息，我们就先走了。”
说完。
唐仁杰笑着转身离开了。
第395章 超级科技！一刻都停不下来了
“啪啪！”
宁封拍手将众人的视线吸引过来。
“大家拿好东西，现在安排宿舍。”
“男女分成两排。”
……
很快，在宁封的安排下。
所有人都分好房间。
躺在床上缓解疲惫。
不过众人嘴上却没停。
身体虽然疲惫。
但精神却是兴奋的。
纷纷讨论起来明天会怎么训练。
会不会跟航天员一样。
宁封倒没这么兴奋。
训练内容他之前就跟对方商量好。
躺在床上没一会儿就睡了过去。
一天半的车上行程。
就算是他也觉得够呛。
……
不知道睡了多久。
睁眼后宁封看了眼周围。
发现宿舍里的人都在。
他打开手机看眼时间。
18：43。
“没人来通知吃饭吗？”
宁封看向宗胜男问道。
“没。”
闻言，宗胜男摇了摇头。
宁封皱了皱眉，从床上走了下去。
心想难道是这里吃饭的时间比较晚？
然而。
等到七点见还是没人。
宁封开始觉得有些不对劲。
“我出去看看。”
只是他刚走到宿舍门口。
一个穿着白大褂的青年正好走来。
“宁先生。”
青年一路小跑来到宁封面前。
有些不好意思地说道。
“抱歉，我刚才在弄东西。”
“一不小心忘了时间。”
“走吧，我带你们去吃饭。”
闻言，宁封点了点头，表示没事。
“我去叫人。”
然而宁封没发现。
他转身的瞬间。
身后的青年嘴角却缓缓上扬。
忘了？
这种事情他怎么可能会忘。
之所以来晚。
不过是因为吃完饭后才来的罢了。
……

第395章 超级科技！一刻都停不下来了

“啪啪！”
宁封拍手将众人的视线吸引过来。
“大家拿好东西，现在安排宿舍。”
“男女分成两排。”
……
很快，在宁封的安排下。
所有人都分好房间。
躺在床上缓解疲惫。
不过众人嘴上却没停。
身体虽然疲惫。
但精神却是兴奋的。
纷纷讨论起来明天会怎么训练。
会不会跟航天员一样。
宁封倒没这么兴奋。
训练内容他之前就跟对方商量好。
躺在床上没一会儿就睡了过去。
一天半的车上行程。
就算是他也觉得够呛。
……
不知道睡了多久。
睁眼后宁封看了眼周围。
发现宿舍里的人都在。
他打开手机看眼时间。
18：43。
“没人来通知吃饭吗？”
宁封看向宗胜男问道。
“没。”
闻言，宗胜男摇了摇头。
宁封皱了皱眉，从床上走了下去。
心想难道是这里吃饭的时间比较晚？
然而。
等到七点见还是没人。
宁封开始觉得有些不对劲。
“我出去看看。”
只是他刚走到宿舍门口。
一个穿着白大褂的青年正好走来。
“宁先生。”
青年一路小跑来到宁封面前。
有些不好意思地说道。
“抱歉，我刚才在弄东西。”
“一不小心忘了时间。”
“走吧，我带你们去吃饭。”
闻言，宁封点了点头，表示没事。
“我去叫人。”
然而宁封没发现。
他转身的瞬间。
身后的青年嘴角却缓缓上扬。
忘了？
这种事情他怎么可能会忘。
之所以来晚。
不过是因为吃完饭后才来的罢了。
……
等宁封带着人来到餐厅。
发现餐厅还在吃饭的人已经寥寥无几。
窗口也只有一些剩饭。
宁封皱着眉看了一圈。
这些东西完全不够他吃的。
想了想。
最终他决定带着众人去这里的超市。
简单买点东西对付下。
闻言，众人虽然情绪有些低落。
但也没说什么。
……
第二天。
众人早早就去了餐厅。
今天倒是赶上了饭点。
餐厅里坐着不少穿白大褂的人。
随着宁封等人进门。
所有人纷纷看了过去。
不过马上就转移视线。
“嗯？”
宁封皱了皱眉。
他注意到餐厅里的人明显眼神不对。
等到打完饭坐下。
凭着超出常人耳力。
他更是听到了周围的小声议论。
“你们听说没，昨天的事。”
“知道，晚饭的时候他们没来。”
“好像是看不上我们吃的东西。”
“但今天怎么来了？”
“可能是唐老说了什么吧。”
“比如说面子上抹不开？”
“我还听说他们昨天嫌弃我们的宿舍呢！”
“还有这事？”
……
听到这些话。
宁封的脸色不由得沉了下去。
昨天明明是因为对方忘叫他们了。
怎么就变成了自己的问题？
不对劲！
就在这时。
宁封突然看到。
昨天叫他们吃饭的青年走了进来。
看到宁封等人。
青年笑着打了个招呼。
只是那脸上的笑怎么看怎么不对。
隐隐透露着一股戏谑的味道。
“姜徐！这边！”
听到有人叫自己。
青年立刻走了过去。
宁封挑了挑眉。
立刻明白了到底怎么回事。
合着，自己这是被人算计了……
不用想。
这个叫姜徐的。
就是抵触自己等人来着那些人之一。
只是他没想到。
科研人员也会用这些小信息。
是他把问题看得太单纯了。
……
吃完饭没一会。
唐仁杰就找来。
带着宁封等人去训练的地方。
其他人还没有意识到问题。
一个个兴奋得不能行。
等到了地方。
唐仁杰开始给众人介绍。
“这里是太空训练仓。”
“可以模拟飞船在太空的环境。”
“因为操作比较复杂。”
“我就不教给你们了。”
“不过我会安排人来操作。”
“你们就先练习这个吧。”
闻言，宁封点了点头。
但随后却说道。
“我还是希望您能教教我们操作方法。”
“我们可以不上手操作。”
“但为了之后的拍摄更趋近于真实。”
“我觉得学习还是有必要的。”
听到这话，唐仁杰愣了下。
明显没有想到宁封会这么说。
但随即他就笑着点了点头。
“可以。”
等唐仁杰离开。
众人再也忍不住。
立刻兴奋地讨论起来。
“一会儿就能体验到太空的感觉了！”
“话说，还需不需要穿航空服？”
“训练的话不用吧？”
“管他呢，听安排就行。”
……
过了大概有十分钟。
一个穿着白大褂的中年男人走了进来。
看着叽叽喳喳的众人。
男人第一时间皱了皱眉。
联想到今天早上吃饭时听到的事情。
他对眼前这群人的印象更差了。
“安静！”
见有人来了，宁封立刻说道。
随后他走向中年男人。
“我叫宁封，之后的训练麻烦您了。”
“步志文。”
见宁封还算礼貌。
男人点了点头算是打了招呼。
在他的安排下。
所有人三人一组挨个进去体验。
不过进去前都带了防护装备。
毕竟初次体验太空环境。
人很容易受伤。
很快，第一组就进去体验。
其他人也没闲着。
一边听步志文的介绍。
一边学习他的操作。
十分钟后。
之前一脸兴奋进去体验的三人。
呲牙咧嘴地走了出来。
“我去！这也太难了。”
“碰得我快疼死了，完全控制不了。”
“胳膊都青了。”
“你们进去的时候小心点。”
……
听着出来的人的抱怨。
步志文脸上没什么表情。
心里却在冷笑。
他也是反对宁封等人来这里的一员。
只是他没那么激进。
唐仁杰安排的事情他会做好。
但他从心里就不相信。
眼前这些人能坚持下来。
尤其是听到今天的传言后。
他更加确信这点。
一群平时养尊处优的明星。
绝对受不了太空训练。
因为训练根本不像想象的那么简单。
要知道。
就算是专业的航天员都要训练很长时间。
更何况这些非专业的。
估计过不了两天这些人就会离开。
到时候这里就清静了。
然而。
接下来众人的表现。
却大大出乎了步志文的意料。
原本以为一轮过后。
感受过难度的众人会有些退却。
然而众人的热情却丝毫不减。
直到中午吃饭。
训练一刻都没停……

第396章 你码的！快给老子道歉

“啧，这训练真难。”
“可不是，你看看我身上的伤。”
“哈哈，我已经掌握到一点诀窍了。”
“什么诀窍？快说说！”
……
去吃饭的路上。
众人边走边讨论上午的训练。
包括宁封在内。
虽然所有人身上都有伤。
但每个人的精神都很亢奋。
步志文看了众人一眼。
他觉得这是遇到新鲜事物的兴奋期。
所以这些人才会这么亢奋。
但等到这股新鲜劲一过。
到时候就只会剩下无聊和煎熬。
……
到了餐厅。
步志文第一时间就和众人分开。
此时餐厅的人明显比早上多了不少。
但因此讨论的声音也大了很多。
这次所有人都发现了异常。
周围的人看向他们的眼神明显不对。
至于那些议论就更离谱了！
他们什么时候做过那种事？
明明是来晚了而已！
“啧！”
有人立刻听不下去了。
手上的筷子朝桌上一摔！
起身就要解释。
“坐下吃饭。”
然而没等他开口。
宁封的声音就率先响起。
“老板！”
“我说，坐下吃饭。”
闻言，他心里虽然不爽。
但还是只能；老实坐下。
在这里，宁封的威严是绝对的。
没有人会质疑宁封的话。
而这，都是宁封凭借实力。
一点点建立的威信！
宁封朝周围扫了一眼。
他心里清楚，解释并没有什么用。
错误的认知一旦形成。
那就只能用实际行动打破。
而且，万一和这里的人发生矛盾。
不管结局如何，谁对谁错。
吃亏的都是他们。
严重的情况下。
训练甚至可能就此终止。
这是他不想看到的。
不远处。
徐姜看着这一幕不由得笑了起来。
他就是看宁封这些人不顺眼。
他费了不知道多大功夫。
才进入这里工作。
但眼前这些人。
只是因为拍电影。
就可以堂而皇之地来这里训练。
上面更是让他们好好招待这些人。
这不公平！
在他看来。
宁封这些人都是戏子！
放到以前。
戏子属于下九流里的最下等。
比青楼里的人地位还低！
这种人压根就不配和他站在一个地方！
这才是他耍小聪明的真正原因！
……
吃完饭，下午训练继续。
只是相比之前。
众人明显沉默了不少。
看到这一幕。
步志文还以为众人热情消退。
更加确信心里的想法。
但下午的训练。
众人依旧出乎他意料地坚持下来。
……
之后一连五天。
宁封等人每天都按时训练。
无一人缺席。
众人的熟练度肉眼可见的上涨。
已经完全不会出现磕碰的情况。
而这都得益于。
这段时间不间断高度练习。
只要练习量够大。
就算是再笨的都能掌握诀窍。
更别说在休息的时候。
大家都会互相交流经验。
……
“我觉得这个阶段的训练已经可以了。”
看着眼前准备训练的众人。
步志文突然说道。
这段时间。
他对众人的印象有了很大改观。
那种训练起来的认真劲。
和他们搞科研时的态度有一拼。
完全没有像他之前想的那样。
坚持不了几天就放弃。
现在再想到关于众人的流言。
他觉得其中很可能有什么误会。
他甚至觉得自己之前太过武断。
有些先入为主了。
当然，要让他承认自己的错误。
那还是不可能。
毕竟这么大岁数了。
他也是要面子的……
“今天上午就先到这吧。”
“一会儿我去跟唐院长报告下。”
“看下面的训练怎么安排。”
闻言，宁封点了点头。
他也觉得可以进行下一步了。
……
一行人回宿舍休息到了中午。
快到饭点才出门。
对于吃饭这件事。
这段时间众人变得越发不积极。
如果不是宁封强制要求。
估计不少人都会选择敷衍了事。
毕竟，谁都不喜欢被人指指点点。
这些天。
关于众人的传闻不仅没有减弱。
反而愈演愈烈。
甚至还多出了几个版本。
比如睡前大声喧哗。
打扰人工作，训练时弄坏了什么东西……
事情有大有小，但却源源不断。
因此，周围人的眼光也逐渐变得更加异样。
就连那些原本有好感的人。
都开始跟着一起讨论。
……
和往常一样。
宁封等人一进餐厅。
立刻就受到众人的注目礼。
随后周围的人就开始指指点点。
小声议论起来。
完全将宁封等人当成了餐前谈资。
然而就在这时。
“你们两个！给我站起来！”
巨大的声音立刻引起所有人的注意。
众人闻声看去。
发现说话的是步志文。
此时他正皱着眉看向一男一女。
“你们刚才说的我都听到了。”
“整天讨论些子虚乌有的事情。”
“你们难道很闲？”
面对步志文的质问。
两人愣了下，一时间不知道该说什么。
但步志文的话却没结束。
“你们说的那些事情有多少亲眼见过。”
说到这，步志文环视一周。
“包括你们！亲眼见过的举个手！”
“我看看到底有没有。”
一时间，凡是跟步志文对视的人。
全部下意识低下头。
“就这样你们还是科研人员。”
“实事求是的精神都哪去了？”
“要我看，你们都应该回去重新学习！”
挺大步志文的话。
众人纷纷醒悟。
突然意识到还真是这样。
传闻虽多，但还真没有人见过。
这点确实奇怪。
“对不起……”
意识到自己的问题。
不断有人站起来朝步志文道歉。
然而步志文却转头看向宁封等人。
“你们该道歉的对象是我吗？”
闻言，众人纷纷看向宁封等人。
“对不起！”
见状，步志文这次啊点了点头。
而听到道歉的众人。
脸上几天积存下来的阴霾顿时一扫而空！
心情瞬间好了起来。
宁封则是笑着看向步志文。
自己之前怎么说来着。
想改变这种情况。
就只有用实际行动去证明。
步志文一定是经过这几天的接触。
对自己等人的印象才发生改观。
最终导致刚才替自己这些人说话。
注意到宁封的视线。
步志文板着脸点了点头。
但坐下后就立刻看向一旁。
在宁封卡不到的地方嘴角缓缓上扬。
虽然他没说抱歉。
但让这么多人当面给宁封他们道歉。
完全可以抵消了吧？

第397章 双赢！宁封的果断出手

吃完午饭，步志文主动走向宁封。
“后续的训练安排下来了。”
“我带你们去新训练场。”
……
看着步志文和宁封等人离开。
徐姜眯了眯眼。
他本来想用流言的方式。
逼迫宁封等人自己受不了离开。
没想到将近一个星期的努力。
竟然因为步志文几句话就宣告破灭。
想到这，他不爽地啧了一声。
看来接下来要用其他办法了！
……
“到了。”
步志文走到一处广场上停下。
“这里就是前庭功能训练区。”
听到的这话。
众人纷纷露出诧异的表情。
眼前的广场建了很多转椅，秋千。
还有一些不知道有什么用的大型金属圈。
怎么看都像是休息区。
甚至给人一种儿童游乐园的感觉。
反正就是不像训练区。
宁封倒是一脸若有所思。
隐隐想到了什么。
看到众人的反应。
步志文心里笑了笑。
但表面上还是一脸严肃地解释道。
“前庭功能训练是很重要的一环。”
“在失重的环境里。”
“很多宇航员出现晕车的症状。”
“相信你们之前多少都有些体会。”
听到这话，很多人立刻露出难受的表情。
之前确实有这种问题。
虽然都用意志力扛了下来。
但每次还是都会异常难受。
这时，步志文继续说道。
“这是因为环境影响了前庭功能。”
“公国广场上这些东西。”
“可以针对性地训练前庭器官。”
“这就是你们接下来要做的。”
“走吧，我教给你们怎么用。”
众人跟着步志文走向摇椅。
丝毫不知道自己的噩梦马上就要开始。
……
下午的训练。
众人第一次出现了减员的情况。
前庭功能弱的。
没一会儿就开始大吐特吐。
吐完后，直接躺在地上躺尸。
步志文带着几分戏谑的眼神看向众人。
之前这些人表现得太好。
连他都挑不出什么毛病。
此时看到他们出嗅的样子。
他不由得有些想笑。
然而，等他看到宁封的时候却愣了。
高速旋转的转椅上。
宁封跟个没事人一样。
面无表情地坐着。
直到转椅停下。
其他人站都站不稳。
脚步蹒跚，像喝醉一样。
个别人甚至已经开吐了。
但宁封却脚步稳定。
丝毫没有一点眩晕的样子。
什么情况？
步志文有些诧异。
就算是经过专业训练的人。
这么长时间下来多少也会有点不适。
毕竟这种东西，可没有什么奇才一说。
反应过来，他连忙跑向宁封。
随后马不停蹄地问道。
“你为什么不头晕？”
如果宁封用了什么他不知道的办法。
说不定可以将这套办法推广下去！
之后航天员的前庭训练就会轻松很多！
不要小看这一点。
要知道，每年都有很多人才在这一关刷下去。
如果真有什么办法。
就相当于为国家节省了大量人才！
预备宇航员说不定都能得到扩充！
面对步志文的询问。
宁封笑着耸了耸肩。
“可能是我从小喜欢转圈吧。”
“转啊转啊，就熟练了……”
一时间，宁封只能随便找了个借口。
毕竟，他总不能说喝了放眩晕药。
他刚才坐上没一会儿就晕了。
但一颗药下肚，眩晕感瞬间消失。
药效出奇的好。
而且价钱也不贵。
他在想，如果之后的拍摄出现什么情况。
完全可以兑换点来应对。
听到宁封的话。
步志文脸色瞬间耷拉下去。
没想到是空欢喜一场。
……
之后，众人就一直按部就班地训练。
而误会解开后。
两边人的欢喜缓和。
遇到的时候都会打招呼。
甚至休息的时候还会一块吃饭。
或是晚上打会牌什么的消磨时光。
一些女演员还会给那些女研究员。
传授一些化妆技巧。
双方之间的关系迅速拉近。
除此之外，宁封也开启了第二段行动。
这次一起来人里除了演员。
还有一些拍摄组的人员。
双方关系缓和后。
限制也没那么多了。
宁封让他们拍摄一些素材。
作为之后的电影花絮。
同时也是一种记录。
而他本人则去跟唐仁杰交涉。
看能不能在这里取景正式拍摄。
这些天宁封想了很多。
发现不管是模拟建造。
还是后期用特效制作。
效果都不如直接取景来的效果好。
光是这点。
就是其他方式比不了的。
但说到这个。
之前一直好说话的唐仁杰却一反常态。
直接拒绝。
“小林啊，你要理解我。”
“并不是我不愿意，而是规定不允许。”
唐仁杰一边摇头一边叹气。
“这对于航空基地也有宣传的作用。”
“这是双赢。”
宁封解释道。
但不等宁封说完。
唐仁杰就突然问道。
“你们借用其他地方拍摄的时候。”
“都是这么说的？”
闻言，宁封挑了挑眉。
他突然明白了！
想了想，他伸出两根手指。
“两百万！”
“作为拍摄的场地费如何？”
唐仁杰没有接宁封的话。
而是继续说道。
“我看新闻，多流娱乐出四十多亿……”
宁封立刻明白，这是嫌自己出少了。
于是他收回一根手指。
“一口价，一千万。”
听到这，唐仁杰脸上这才露出笑容。
“刚才有句话你说错了。”
“这不是什么场地费。”
“是封王娱乐为了支持航天科技发展。”
“自愿资助航空基地一千万科研费用。”
“为了感谢封王娱乐的支持。”
“我们愿意支持新电影拍摄场地。”
“还有相关专业的指导和支持。”
姜果然还是老的辣……
听到唐仁杰的话，宁封心里感叹道。
不过他还是笑着点了点头。
这个说法放出去确实好听。
而且，能在这里取景。
以及得到专业的指导。
一千万而已，说实话不亏！
依旧是双赢！
离开唐仁杰办公室。
宁封立刻给宗胜男打了电话。
让他开始考察在哪拍摄比较合适。
另外通知演员注意拍摄事项。
就在宁封挂了电话后。
一个熟悉的身影正好从前面走来。
看到宁封，徐姜立刻摆出一副笑脸。
然而宁封只是看了他一眼。
就转身离开。
他已经知道，流言就是对方传出的。
看到宁封的反应。
徐姜立刻意识到自己暴露了！
脸上的笑容随即变得慌张。
他很是害怕，连忙离开这座城市……！！

第398章 热搜第一！《流浪地球》主题曲

接下来。
宁封等人继续在航空基地练习。
众人的努力和刻苦，被航空基地的工作人员看在眼里。
没有徐姜在背后的推波助澜。
工作人员们对于宁封等人的印象，已经大有改变。
之前的那些流言蜚语。
也随着时间的推移渐渐被击碎！
众人知道，之前的事情都是一场误会。
这些明星啊，剧组什么的，也不全是讨人厌的。
至少宁封这一伙人还是好的。
唐仁杰在收到了宁封打来的一千万科研费用之后。
更是对手下的人千叮咛万嘱咐。
有的老学者。
原本还对宁封等人有着很重的怨气。
但是看在那一千万的经费，以及一伙人那钻研的态度上。
最终默许了宁封等人的存在。
如此以来，在航空基地的训练就变得简单了许多。
在经历了一个月左右的训练时间之后。
剧组终于开始正式开拍。
有了这一个月来的训练。
在正式拍摄的时候。
整个剧组的人仿佛是如有神助。
在拍摄的时候，没有花费太多的时间和精力。
一周之后，关于航空基地的所有镜头，已经拍摄完成。
“唐老，最近这一段时间实在是太麻烦你们了。”
“我们此次的拍摄行程就此结束。”
“您也上了年纪了，平时一定要多注意身体。”
宁封带着一行人和器材。
站着和唐仁杰道别。
唐仁杰笑呵呵的伸出手，拍了拍宁封的肩膀，眼神里满是赞许：
“小朋友，在我这里拍戏的剧组不是没有。”
“但是没有剧组的人，肯像你们一样认真。”
“我敢说这部电影，不说大卖，至少也是用心的好电影！”
宁封闻言也是呵呵一笑：
“那就借唐老吉言了！”
除了唐老之外，其他的工作人员虽然没有说话。
但是每个人的脸上都带着深深的祝福。
“兄弟们，我们电影院里见！”
宁封摆了摆手，也算是和这个地方画上了句号。
离开了航空基地之后。
宁封是一秒都没有耽搁。
《流浪地球》现在可以说是临门一脚了。
他不想过多的花费时间了。
将所有在航空基地拍摄的物料，转交给剧组。
拍摄的内容，让导演组的其他人震惊了。
“宁封，你们仅仅花了一个多月，就能拍出这么有质量的物料？”
编导一脸不可置信的看着宁封。
那眼神，仿佛是在看一个怪物。
“是啊！”
宁封笑了笑。
“你不要这个表情好吧，让人觉得咱们付出的一切都很简单似的！”
杨小花双手叉腰，表示抗议。
接着，把一行人在航空基地做的所有的训练。
包括训练项目和训练强度，全部都说了出来。
在听完了杨小花说的话之后，大家看向宁封的眼神里多了几分敬佩。
大家都知道。
剧组里的其他人能坚持下来。
不是因为他们本身多么的厉害。
能够坚持。
主要的原因还是有宁封在。
这位核心的领导者在！
编导看着宁封，眼神里满是敬佩：
“咱们的电影能取得成绩，你可是出了大力啊！”
宁封笑着摆摆手。
并不在这件事情上面过多的纠结。
“对了，刚才导演说是有事情找你！”
有工作人员这时候站出来说道。
闻言，宁封便找到了导演。
“宁封，这次真是辛苦你了！”
导演笑呵呵的看着宁封。
“别！导演你要是有什么话就直说吧！”
宁封才不希望导演跟他打什么哈哈。
导演闻言，嘿嘿一笑。
一副被揭穿的样子。
“其实是这个样子的。”
“咱们电影什么都有了，但是还缺一个很重要的东西！”
“哦？”
宁封看了一眼导演。
“我们的电影都快要上映了，但是还没有主题曲呢！”
宁封闻言，不由白了一眼导演。
这家伙原来是在这里等着自己呢！
宁封微微沉思。
随即点头答应了下来。
《流浪地球》这部电影已经耗费了他很多心血。
临门一脚的事儿，他也不介意，再多一首主题曲。
见宁封答应了下来。
导演顿时面露喜色。
他知道只要林峰敢答应。
那么，这件事，就相当于是办成了。
既然已经答应了下来。
宁封很快联系到了录音室。
将曲谱等东西权权交给了录音室。
三天时间之后，《带着地球去流浪》的伴奏便已经做好。
而宁封要做的，便是最重要的演唱！
宁封在录音室，很快将这首《带着地球去流浪》录制好，并且交给了导演。
导演此时也没有闲着。
他直接用《流浪地球》的官方号发布了这首歌曲。
“居然是宁封唱的主题曲？”
“我还以为《流浪地球》的导演能够大方一点，请个专业的外国歌手呢！”
“宁封能唱得了科幻主题曲？”
“也许唱的还不错呢？”
宁封作为《带着地球去流浪》的原唱，在第一时间就收到了无数的质疑和争议。
这反而让更多的人知道了这首歌曲。
歌曲的点击量也在逐步上升。
一开始，大家还是抱着看热闹的心情点开的主题曲。
在听到主题曲的前奏时就已经愣住了。
这么牛的前奏，谁做的？
宁封？
此时，宁封的声音开始出现。
竟然毫无违和感！
大气，娓娓道来，仿佛是在遥远未来传递的声音。
这下子。
网友们已经忘记去探究。
宁封能否演唱科幻电影的主题曲，这件事情了。
大家的注意力已经完全被这首歌所吸引了！
那雄浑的曲调。
那如同天籁般的嗓音。
深深的震撼到了全网网友。
“比我想象中的要大气好多！”
“卧 槽，没想到曲调却如此大气磅礴！”
“宁封这么年轻，却能唱出如此磅礴的意境，实在是太难得了！”
无论是各路的男女粉丝，还是恰好听到这首歌的人。
无不被他的歌声所吸引。
有谁会想到。
华语乐坛里，还能有这般大气磅礴的科幻歌曲？
宁封的才华再次证明了。
也让大家想起来。
他依旧是那位实力派的歌手，毫无争议！
这首主题曲的发布。
也因为大家的关注，直接登上了热搜排行榜第一！

第399章 全网点赞！宁封的演技简直绝了

原本对宁封的猜忌和怀疑。
在这一刻，全部都被事实所击碎！
毕竟实力摆在这里！
要是宁封没有足够的实力的话。
怎么会创作出来这首歌？
竟然将这首歌演绎的这么好？
“之前实在是低估宁封了！”
“是啊！没有想到他唱歌居然这么好！”
“又对宁封的好感剧增！”
“这可能是一次蓄谋已久的营销，不多时宁封就会出来蹭热度了！”
“不是吧！你把人家林大神当做什么了？”
在歌曲火了之后，网友们对宁封的讨论就开始了。
不少网友。
因为宁封的这首歌路转粉。
有不少人认为这一切背后。
都只不过是资本操作。
关于宁封的争论，甚至开始占据了热搜的前几条！
然而让那些喷子没有想到的是。
在热度如此之高的时候。
宁封却十分安静。
没有任何想要活跃和营销自己的意思。
宁封的这一举动。
让大家更懵了。
难道之前是误会宁封了？
他真的是一个只在意作品质量的人？
这些问题不会有答案的。
在大家还对宁封抱有好奇的时候。
不知不觉之间。
《流浪地球》的海报开始大篇幅的出现在了街道上。
各个网页上打开。
也能够看到电影首映的消息。
即使是坐电梯，也能在电梯的广告里看到《流浪地球》的宣传片。
同时还会配上宁封演唱的主题曲。
一时之间。
大家心里默默的期待《流浪地球》的上映了！
不过，电影在宣传的时候自然不会是一帆风顺的。
不少对家的粉丝，在看到《流浪地球》的宣传力度如此之大。
纷纷开启了酸柠檬模式。
“听说就是这个剧组，为了拍电影，专门到航空基地去训练了一个多月。”
“切，训练有啥用啊，一看就是去玩了一个多月而已！”
“太高看这些演员了吧，你看看这演员名单上的人，哪一个是能吃苦的？”
“就凭这些人，还说什么训练一个多月？谁信啊！”
“一看就是买的热搜！”
“现在的剧组为了宣传真是无所不用其极了！”
一些路人在看到这些言论的时候。
对《流浪地球》的印象也开始慢慢的发生率改变。
不过。
有人黑，自然有人喜欢。
在看到这些黑评之后。
不少人主动站出来为剧组说话。
“谁说这些热搜是买的了？你们这些人话怎么咋这么多啊！”
“就凭着宁封唱的这首主题曲，决定要去电影院看一看！”
“我乐意看这部电影，你们这些喷子怎么管的这么多啊！”
“一切还是等看到电影之后在评价吧！”
“就凭借着他们认真的态度，就值得一张电影票！”
“这电影有什么雷点，建议看完之后再评价！”
“无论电影到底拍的怎么样，至少让我想看，这就够了！”
一时之间，两伙儿人吵的是不可开交。
看着网上的这些言论，宁封的心情倒是很平静。
他没有选择去网上争辩什么。
同时。
他还告诫了剧组的其他人。
让他们不要乱说话。
因为宁封知道。
到时候，他会用实力直接打脸这些喷子们！
宁封的这一肃静操作。
让那些喷子们不知道怎么办才好了！
原本是想看到《流浪地球》剧组因为着急而破防的。
但是谁知道人家的粉丝盘这么硬。
没有官方下场的情况下，依旧这么多人选择站在电影方说话！
而宁封不知道的是。
他这样的操作，反而有路人们有了选择。
路人们看哪边说的都有理。
最后干脆直接将类似的言论屏蔽。
管他到底怎么样呢！
自己去电影院看一次不就知道了？
很快就到了《流浪地球》首映礼的时候。
这一天，《流浪地球》还没开播就登上了头条。
不少影评人更是在围脖预热。
要是电影真是像剧组宣传的那么好的话。
他们必然要第一时间出来宣传。
更多的影评人是抱着看热闹的心态去的。
树倒猢狲散。
电影要是烂片的话。
他们会在第一时间踩上一脚！
时间很快就到了电影首映礼的这一天。
数不清的观众走进各大城市的电影院，排队去看。
让他们意外的是。
这部电影很好看！
震撼！
感人！
有趣！
科幻！
让所有人都没有想到的是。
在首映礼的第一天。
《流浪地球》的票房就爆出了大冷门结果。
在电影刚开播的时候，就有不少人死死的盯着数据。
票房的一丝丝涨幅，都被记录了下来。
但是让人没有想到的是。
《流浪地球》票房的增长速度，可以说十分恐怖！
从开始售票之后，便瞬间破了五百万！
在破一千万的时候，大家的心里还是紧张的。
在破五千万的时候，有人已经吐了一口气了。
至少不会亏的太狠。
在破一亿的时候。
大家已经开始有点懵了。
首映刚开始就破一亿？
不可能吧...！！
说实话，这样的数据不是没有。
却是凤毛菱角。
但是丧心病狂的是。
《流浪地球》的票房数量还在增长。
票房很快就到达了两个亿！
两个亿！
所有人不可思议的看着这个数据。
在电影上映的第一天，票房直接达到两个亿？！
这到底是一部什么样的电影啊！
不少影评人在看完电影的第一时刻，就将自己的感受发布在了网上。
“《流浪地球》是我看过的国内最好的科幻电影！”
“有一说一！俺看到了国内科幻电影有希望了！”
“一定要去看！不要错过这部电影！”
“宁封演的简直绝了！根本不像是在演戏，像是本色出演似的！”
最令人震惊的是。
一直盯着票房数据会发现。
票房增长的趋势并没有因为到达两亿就停止。
甚至依旧在均匀的上升着。
源源不断的观众走出电影院。
又有更多的新观众走进电影院，络绎不绝。
在网上大家能看到的，基本上都是好评如潮，吸引外界更多的注意力。
在首映礼结束的这一天。
根据官方的统计。
《流浪地球》的票房突达到了一个让人恐惧的数字。
仅仅一天，票房直接突破三个亿！！

第400章 外国记者发懵！他是什么姿态

在《流浪地球》上映的第一天晚上。
就已经顺利的登上了热搜第一。
原因没有别的。
主要是谁家电影能在上映的首日，就拿到票房破三亿的成绩？
原本一些吃瓜群众。
本来对《流浪地球》这部电影，并没有多少的期待。
毕竟国产版的科环电影？
呵！
凡是对国产的科幻电影版有点了解的人，都知道。
就现在国内的这垃圾水平。
怎么可能拍得出经典的科环保电影？
但是架不住电影的噱头实在是太足了。
原本对电影不感兴趣的路人。
在各种微博热搜。
还有朋友的推荐之下。
最后都选择了去电影原版一探究竟。
不看还好。
看了之后顿时惊呆了！
这真实的布景！
这十分有代入感的世界地图！
这宏大的世界观！
这都是真实存在的吗？
随着越来越多的人走进电影院。
《流浪地球》的票房便越来越高。
尤其是很多科幻电影爱好者。
还有电影爱好者。
虽然看了一遍电影了。
但是还是选择反复观看。
二刷！
三刷！
四刷！
《流浪地球》的票房成绩，已经达到了惊人的数量。
此时不管是打开围脖，斗音。
又或者是任何的社交媒体软件。
都会发现。
全网都在讨论《流浪地球》这部电影。
甚至在外网。
《流浪地球》也渐渐的，开始登上了一些比较有名的媒体软件。
“国产《流浪地球》是最厉害的科幻片！”
这样的词条，也开始频繁出现在了外网的热搜上。
然而，国外的人在看到这条词条的时候。
都有些嗤之以鼻。
居然敢说国产的科幻片，是最厉害的科幻片？
把我们的千万后期的脸面往哪里放？
于是有不少的外网账号开始diss。
“这么多年来，还真没见过好看的夏国科幻电影！”
“这些人又开始吹牛了！”
“有本事拿后期说话！”
“就是！只知道买热搜算是什么？”
看过《流浪地球》的国人在看到这些话之后。
肯定也不可能就这么当做没看见。
毕竟。
之前没有作品的时候被骂。
那时候没有办法回嘴。
但是现在。
我们的手上可是有作品的！
怎么可能再受你们这些老外的气！
于是。
不少人开始在外网反驳。
老外一看。
嘿！
说你们胖，还真的是喘上了？
不过。
国人也不是傻子。
不可能仅仅只是打字来证明。
不少人专门将《流浪地球》的宣传片。
还有其他的一些物料。
全部都上传到了外网上。
之前《流浪地球》剧组，自然没有放弃国外的这块大蛋糕。
所以在一开始的时候，已经投放了很多的宣传物料。
但是。
结果显而易见。
国外根本没有关注这部电影。
所以。
当夏国网友在为《流浪地球》说话时，放出《流浪地球》的宣传后，外国人在看到这些宣传片之后，顿时惊呆了。
什么？
夏国的后期制作已经这么强大了吗？
不论是布景还是特效。
都让老外感到震惊。
“原本以为我们的后期领先全球，但是没有想到，夏国的电影后期也发展的这么厉害了！”
“真是让人惊讶！”
“OMG！”
“这电影的特效简直太牛了！”
“突然有点想看这部电影了！”
国外不少著名的电影人，在宣传之后，对《流浪地球》也有所耳闻。
于是纷纷走进了电影院。
结果很明显，不少人都成为了《流浪地球》的粉丝。
“这部电影简直出乎意料的好看！”
“剧情十分紧凑，我很喜欢。”
“难以想象，这居然是东方国家创作出来的影片。”
“我觉得，已经可以和许多好莱坞大片进行比较了！”
“我的天啊，我真的在这部电影中感受到了，人类对生存的向往和坚持。”
“喜欢《流浪地球》，也喜欢他的主演。”
不知不觉之间。
《流浪地球》也成为了——近日，国外社交媒体网站上讨论最多的话题。
而“宁封”这个名字。
也悄悄的登上了，国外社交媒体的热搜榜单。
国外的媒体看到这个架势。
哪里还不懂。
这个叫做“宁封”的年轻人。
显而易见。
逐将成为近期最热门的人物。
不少媒体纷纷通过各自的渠道，与国内沟通联系。
大家都想要获得，采访“宁封”的第一手消息。
国外的不少媒体网站记者。
甚至还因为“宁封”，在资源上，打了起来。
以现在的热度来说，谁能拿到关于宁封的第一手采访资料。
谁就会获得巨大的流量。
谁都不想让这次机会拱手给人。
在记者们暗自争夺之后，终于有一家媒体比较聪明。
他们率先通过自己的手段。
成功来到国内。
对宁封进行采访。
对于宁封来说，这种免费的宣传又何乐而不为呢。
自然选择答应。
“你好，宁先生，之前就听说过你的名字。”
咖啡厅里。
一个金发碧眼的标准阿美莉卡大妞，一脸笑的看着林风。
她的手里拿着专业的录音笔。
身后还有一个同事扛着摄像机。
摄像机正对准着宁封。
“你好。”
宁封礼貌的回应着。
朱莉一脸惊奇，她看着对面自己需要采访的人。
她之前倒是听说过宁封。
也看过宁封的相关资料。
但是真的见到宁封本人的时候。
朱莉还是感到了深深的惊讶。
她根本没有想到。
这个华人男性，居然长着如此标志的脸。
优越的骨像，加上完美的五官。
帅的好像是从中世纪欧洲油画里，走出来的古希腊男神一般。
看着朱莉久久没有言语。
作为她的同事的摄像机大哥，他有些无奈的摆了摆手。
“咳咳！”
摄像机大哥忍无可忍，终于咳嗽了一下，算是对朱莉的提示。
朱莉这才回过神儿来，有些不好意思的看了一眼宁封，她整理了一下思绪，再次开始采访。
“请问您对于《流浪地球》这部电影，在国外产生的影响，您怎么看？”
宁封笑了笑。
他背靠着沙发。
看起来十分自信。
他脸上的笑容始终十分和煦。
散发着强大的魅力。
这样的姿态，再次让朱莉看懵了。

第401章 综艺邀请！《歌手》殿堂级节目

“首先，我对《流浪地球》能够在国外产生这么大的影响，表示十分开心。”
宁封笑着说道。
“不过这所有的一切，其实在我的意料之内。”
“哦？这话怎么说？”
宁封的话引起了朱莉的好奇。
刚才还沉浸在花痴状态里的朱莉，也终于成功的进入了采访状态。
“其实是这样的。”
宁封笑着继续说：“在电影开始拍摄之前。”
“我们就对电影的立意，”
“还有剧情的走向有了十分明确的安排。”
“同时我们还具备了一个非常重要的条件。”
宁封脸上的笑容更加自信。
“因为我们有非常专业的剧组团队。”
“也有十分专业的演员。”
“我们都有这么多，优秀的人一起合作了。”
“你说，我们的电影能不成功吗？”
朱莉闻言也笑了：“宁封先生，你说的对。”
“但是根据我们的了解。”
“《流浪地球》之所以能够达到如此成就。
“这主要的原因还是要归根于您的付出。”
“夸张了！”
林峰没有否认，但也没有肯定。
“我们听说您在拍摄的过程中，”
“还专门带着剧组以及其他演员，”
“你们一起在航空基地，进行了很长一段时间的训练。”
“并且，最后还进行了实景拍摄！”
“我想，《流浪地球》之所以能如此高质量。”
“最主要的原因还是因为有您的存在！”
这边。
记者正在采访着宁封。
那边。
《流浪地球》的票房数据还在一路飙升。
记者自然也知道。
所以在采访的时候，更是时不时就夸一夸宁封。
尤其是朱莉。
看向宁封的眼神，炙热的仿佛要将宁封融化一般。
采访结束之后。
朱莉站了起来。
面对宁封，伸出了双手。
“宁先生，谢谢你的配合。”
“不知道你今晚是不是有空呢？”
说完这话，朱莉还对着宁封眨了眨眼睛。
宁封哪里不知道这阿美莉卡大妞的意思。
看着朱莉。
那胸前的起伏，确实吸引人的眼球。
朱莉似乎是感受到了宁封的视线。
她挺了挺自己的胸口。
让她的武器便的更加宏伟。
面对这样的诱惑。
宁封却也只是笑笑。
“不好意思，我今晚还有别的事情。”
在听到宁封拒绝的话之后。
朱莉非但没有失望。
反而还从自己的包包里拿出了名片。
她将自己的名片递给宁封。
“如果以后有机会的话可以联系我哟！”
说完还冲着宁封，抛了一个媚眼。
宁封哑然。
知道外国妹子开放。
但是也不知道居然开放到了这个地步了。
他将名片收下之后，便大踏步的离开了。
距离《流浪地球》上映。
只有短短一个周的时间。
但是就是这短短一个周的时间，却创造了影视史上的一个神话。
《流浪地球》的票房数据。
以一种十分恐怖的速度迅速增长。
最后成功成为同时期票房冠军。
无数人在看完电影之后，都被深深震撼了。
不论是那紧凑的剧情。
还是让人震撼的特效。
都收获了不少观众的喜欢。
尤其是那个“流浪地球”计划。
让人感受到了人类对生存的坚持和希望。
微博上充满了对宁封的赞美和改观之词。
很多人开始重新审视国产科幻电影。
《流浪地球》的出现，也让人们重新刷新了，对国产科幻电影的影响。
《流浪地球》上映之后，大家纷纷被打脸。
那些曾经怀疑国产科幻电影能否成功的人们。
不得不承认导演宁封确实很厉害！
于此同时，也有越来越多的观众开始期待。
期待未来会有更多，像《流浪地球》这样优秀的作品出现。
在这个强大的浪潮之下。
宁封也因此成为了娱乐圈的焦点人物。
除了朱莉那天的采访之外，他还接受了无数采访和邀请，“宁封”这个名字也被广泛传播，频繁的出现在各大社交媒体软件之上。
成为了一个代表着国产科幻电影崛起的符号。
《流浪地球》的影响。
不仅仅只是局限在国内。
《流浪地球》的成绩也不仅震惊了国内观众，也让国外电影市场感到意外。
很多外国媒体开始关注起《流浪地球》，称其为夏国科幻电影的突破之作。
“宁封”在一定程度上。
已经可以说是划时代的存在。
不少圈内好友，在看到林峰的成绩之后。
纷纷打电话，恭喜宁封。
也有不少原本都没有联系的人。
在这个时候和宁封开始攀关系。
宁封因此还参加了不少的饭局。
又是一天。
宁封这一天倒是没有任何的安排。
只是在家里安心的休息。
这时。
他的电话响起起来，是一个陌生的电话号。
“喂，你好，是宁先生吗？”
宁封有些疑惑的看了一下手机号。
确确实实不认识。
不过他也并没有放在心上。
毕竟最近的邀约实在是太多了。
即使有人想办法得到了自己的手机号，那也是在情理之中。
“我是，请问你是哪位？”
得到宁封肯定的答复之后。
对面顿时兴奋了起来。
“能联系到宁先生，您实在是太好了！”
宁封疑惑，并没有接话。
宁封的沉默提醒到了对面说话的人。
他赶紧在电话里开始介绍自己。
“宁先生，您好！”
“我是《我是歌手》的导演。”
“这么冒昧的给你打电话，实在是唐突了。”
听到对方自报家门之后。
林峰这才了然于胸。
“说不上唐突。”
“不过，你是有什么事儿吗？”
最近的《我是歌手》正在风口浪尖之上。
因为节目不久之后就要开拍了。
作为芒果台的王牌节目之一。
其热度和被关注程度。
自然不是一般节目可以比拟的。
只是不知道这样的王牌节目，在这个时候跟自己打电话，是有什么目的？
宁封懒得跟对方打哑谜。
于是直接开口问道。
宁封的直接倒是让对方没有想到。
他沉默了一下。
接着便“嘿嘿”笑了一下。
仿佛是在缓解尴尬。
“宁先生，我打这个电话最主要的目的是”
“想要邀请宁先生您，不参加我们的节目！”

第402章 千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋

“哦？”
宁封愣了一下。
这倒是他没有想到的。
《我是歌手》马上就到播出时间了。
话说，哪有节目在这个时间点。
才邀请嘉宾的？
对于普通的歌手来说。
无论时间，还是歌曲的安排上。
根本就来不及啊！
要知道。
这样的错误。
即使是小电视台也不会犯。
而《我是歌手》正是芒果台核心节目之一。
宁封想不通，对方怎么会出现如此低级的失误！
电话那头的宏涛似乎察觉到了什么。
于是主动开口解释道。
“说来实在惭愧。”
“我们节目其实准备开播了。”
“但是就是在这样的节骨眼上。”
“有位嘉宾因个人问题，违约无法参赛了。”
“由于事发突然。”
“导致节目组差点酿成重大失误！”
说到这里，宏涛短暂的沉默了片刻。
似乎是想要留出一个空子。
好让宁封能够接话。
不过。
宁封并没有理会对方。
只是淡淡的“嗯”了一声。
示意对方继续说下去。
宏涛见状。
也知道自己是在求人。
于是便厚着脸继续开口道：
“宁封老师，您也不是外人了。”
“所以我在这儿先给您交个底吧。”
“台长已经下了命令。”
“必须在开播前找到可替换的嘉宾。”
“在这关键时刻我立刻想到了您！”
“要论唱功，”
“您绝对非常合适。”
“还是希望宁封老师能帮帮忙。”
“来参加我们的节目吧！”
电话那头，导演室内。
《我是歌手》的副导演满脸震惊。
以前从来都是歌手打电话，找关系的。
那些艺人采用各种各样的方式。
只为了能联系到导演宏涛。
希望让自己上节目。
但是没想到。
今天好像风水轮流转了！
对面不仅没有打电话求着要名额。
而且双方的态度截然相反的！
即便接到导演电话。
对方居然没太大的反应！
似乎在其眼里，节目并没多特别！
眼下。
身为芒果电视台最炙手可热的导演之一。
这个时候，宏涛竟低声下气的。
祈求对方能参演节目。
这简直匪夷所思！
别说是副导演难得一见了。
即使是宏涛合作许久的其他同事。
也未必见过！
“对面到底是谁啊？”
“居然有这么大的牌面？”
副导演这个时候都快要好奇死了。
但却不敢发出一点声音。
生怕因为自己。
把宏涛的事儿给搅黄了。
如果真的是那样的话。
几个他都不够宏涛发脾气的。
然而，宏涛丝毫没有理会副导演的反应。
他继续对着电话，好声好气的劝说着。
“宁封老师。”
“这次实在是没有别的办法了。”
“本来是不想麻烦宁封老师你的。”
“知道你最近正在电影事业上忙着。”
“你就当是帮帮我了。”
“如果你能顶替上来。”
“我之后一定会好好感谢你的。”
宁封将事情的来龙去脉听完。
这才明白了过来。
也算是知道宏涛如此低声下气的原因了。
可不得低声下气嘛。
节目都已经定下日子了。
电视台里所有的资源都已经调配完毕。
宣传也已经发了出去。
可以说。
万事俱备，只欠东风！
所有该做的准备都已经做完。
只需要歌手来参与录制了。
但是。
就在这节骨眼上。
其中一位歌手却因个人问题。
无法参与录制。
如果再找不到替换的歌手。
那么绝对会导致节目推迟录制。
其中造成的损失。
根本不是宏涛可以承担的。
即使是因为歌手的原因，造成节目出问题。
可宏涛毕竟是总导演。
最后的责任。
必定会落在他一个人身上。
若是真的因此耽误了拍摄的进度。
那只怕宏涛的导演生涯，也走到头儿了。
所以，此时他才会那么紧张。
说什么也要将宁封劝服！
“宁封老师，您看？”
宏涛紧张的问道。
他已经将好话说尽了。
给出的好处，也非常可观。
即使用低声下气来形容此时的他。
也完全不为过了！
太狠了。
说什么也不肯放过。
似乎把宝都压在了宁封的身上。
宁封并没有在第一时刻答应对方。
反而有些好奇问道。
“宏导，歌手圈里有那么多的歌手。”
“应该还不少，都没有参加过您的节目吧？”
“你为啥非得那么固执，非让我去录制？”
这个问题.
倒是问到了关键。
闻言，宏涛顿时愣了一下。
他没想到，宁封居然如此敏锐。
更没有想到，宁封在面对自己的邀约时。
还能做到如此的冷静！
他顿时有些尴尬的嘿嘿一笑。
“宁封老师，其实事情是这样的。”
“您最近在电影圈里，不是风头正盛吗？”
说道这里，宏涛没有在说话。
因为话已至此。
即使是个傻子也能明白他的意思。
娱乐圈嘛。
最不缺的就是歌手了。
只要宏涛愿意，随便就能找到几个不错的。
根本不需要这般低声下气，担忧节目受到影响。
但是宏涛很聪明，他没有这么做。
反而在刚开口的时候。
直接将事情夸大！
以此，突出宁封的重要性。
按道理说，换作其他歌手估计早就乐开花了。
甚至想都不想，一口就答应他的请求。
毕竟这可是千载难逢的好机会。
傻子才会拒绝好吧！
宏涛当然知道宁封难请。
毕竟对方无论在歌坛方面。
还是影视圈。
如今的地位都是不可撼动的！
宁封的流量不言而喻。
基本刚有什么动作。
就会引起广大网友的注意！
上热搜对于别人来说，是求之不得。
但对宁封而言，却成了家常便饭！
如今。
刚上映的电影《流浪地球》。
其热度相当可怕，正风靡于国内外。
此部佳作的爆火。
不仅让宁封在国内受到了巨大的关注。
就连在国外的影响力，那也是不容小觑的！
而且早在这部影片出现之前。
宁封的存在。
便被无数人视为夏国娱乐圈的希望！
如果宏涛在这个时候趁热打铁。
邀请宁封参加自己的节目。
那么。
无论对方表现得如何。
他的出现，就已经引来大批观众！
宏涛最为在意的，是宁封的名声和名气。
只要对方参加节目。
那他本人所能带来的影响力。
就是任何人都难以估量的！
宏涛这一手算盘打得。
简直就是绝妙。
不花太多钱就能得到更大的流量。
要是宁封本人没有识破的话，
那他还能树立个好形象。
有一个好交情。
然而，只听到宁封笑了笑。
都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋？

第403章 双倍酬劳！节目开始录制

见宁封也是个聪明人。
宏涛也不打算继续刚才的套路了。
于是笑着主动解释说道。
“宁封老师，您真够聪明的！”
“那我也部藏着掖着了。”
“之所以会邀请您。”
“不仅是因为有歌手缺席。”
“说难听点，我确实看中了你的流量了。”
“只要您愿意来参加我们的节目。”
“这就是一个共赢的组合！”
“宁封老师。”
“您又何乐而不为呢？”
宏涛的这些话，宁封倒没有否认。
毕竟对方算盘打得是真不错！
“宏导果真是聪明人啊。”
“不过这事吧。”
“我还是要再考虑一下。”
“等下午有空，再给你答复吧。”
虽然宏涛说的很对。
但不代表他要立即答应对方。
现在先晾一晾。
他打算先让子弹飞一下。
然而，宏涛原本挂在嘴边的微笑。
忽然凝固！
他真没有想到。
自己都已经全盘托出了。
宁封居然还无法给出明确的答复。
令他霎时间，也有些摸不准对方的想法了。
刚断电话。
宏涛重重长叹口气。
不知为何，内心总有些忐忑不安。
又是给自己倒水，又是沏茶的。
却一口茶水都不喝！
这反常的行为。
让一旁的副导演无比疑惑。
“宏导，您这是？”
“要是那宁封不愿意来就算了。”
“神气什么，咱们也不缺他一个歌手啊！”
“外面不知道有多少人在排队等着呢。”
宏涛却摇了摇头。
“你不懂。”
副导演只是抓耳挠腮。
他确实不懂对方的想法。
好家伙，非要在一棵树上吊死！
宏涛见状有些恨铁不成钢，皱着眉道。
“你说你跟着我那么长时间了。”
“怎么一点眼力见都没呢？”
“不会真以为。”
“我邀请宁封就因为他是歌手吗？”
“你小子好好想想，现在最火的电影是什么？”
看着前者一副咬牙切齿的样子。
副导演这才恍然大悟起来。
“原来是这样啊！”
看着对方的反应。
宏涛依旧无奈的摇了摇头。
想明白之后的副导演又开始慌了。
“可是看刚才的意思。”
“宁封老师是不打算合作吗？”
宏涛闻言没有说话。
沉默片刻，才开口吩咐道。
“你等会儿去修改一下合同。”
“宁封要是愿意合作，就多给两倍的酬劳！”
听到这话，副导演顿时迟疑了。
这可是两倍啊！
要知道。
因为考虑到宁封在歌坛的影响力。
最开始拟定的酬劳就不低！
眼下导演是疯了么？
竟然直接给出别人的两倍！
也就是说……
参加一次节目。
至少能获得上千万的酬劳！
“宏导，你确定吗？”
宏涛狠狠瞪了对方一眼。
“要你做你就去做，少那么多废话！”
副导演被他这一嗓子吼得，浑身发颤。
立刻连滚带爬的走出了办公室。
赶紧修改合同去了。
……
下午。
封王娱乐顶层办公室。
桌面的电话再次震动响起。
宁封一看。
又是宏涛打来的。
刚接通，就听到对方笑着说道。
“宁封老师，我已经把合同发到你的邮箱了。”
“希望您能看出我们的诚意。”
宏涛单刀直入。
宁封闻言微微一愣。
他也没有犹豫的点开了邮箱。
刚刚浏览。
就看到了被重点标注的部分。
“我的酬劳是其他歌手的两倍？”
宁封有点惊讶。
“是的。”
“我们是真心诚意，想跟宁封老师合作的。”
“也希望您能好好的考虑一下我们节目。”
宏涛充满真诚。
宁封简单查看了合同内容。
只是犹豫片刻，就点头答应了。
毕竟谁不爱钱嘛！
“原本是想要休息的。”
“现在看来，是休息不了咯。”
宁封小声的嘀咕着，同时将合同签下。
……
一周之后。
《我是歌手》节目正式开始录制。
宁封早早就入住到了周边的酒店里。
这是宏涛专门为他租下的。
当然了。
这待遇也不仅是宁封独有的。
只不过有的人愿意住酒店。
有的人却不愿意。
所以在同一楼层走动的时候。
宁封并没有遇到相熟的人。
很快。
约定的时间差不多到了。
紧接着，酒店的房门被敲响。
宁封打开房门。
发现门外已经被围得水泄不通。
估计有十几个人，都穿着一身黑衣服。
扛摄像机的就有五六个！
而在这些人正中央。
有道曼妙身影却非常的惹眼。
女孩扎着马尾，正满面笑容的看着宁封。
穿着深蓝色的百褶短裙，看起来青春洋溢！
“宁封老师，节目已经正式录制了。”
“跟我们一起到后台吧。”
宁封点了点头。
《我是歌手》就喜欢这么整。
从开头的嘉宾初见面。
到比赛。
再到最终的比赛结果。
全程都会进行详细的录制。
虽然很多片段都没有什么实际意义。
但用得好，就会引起观众兴趣。
就算没什么意思。
也能剪辑成花絮放在会员频道里。
即便是小日常的互动，粉丝们也爱不释手！
在录制之前。
宏涛已经给他打过招呼了。
所以此时，宁封并没有特别惊讶。
跟着十几人走出酒店，很快便抵达电视台。
“宁封老师，这里就是你的休息室。”
宁封点点头，刚准备进去。
却发现走廊的尽头方向。
也走来了一群人！
同样也是被大量工作人员簇拥着。
这让宁封的脚步顿了一下。
他有些好奇对面是谁。
终于。
人群全部进入宁封的视线。
他还没看清来人是谁。
就听到一个非常耳熟的声音响起。
“宁封老师，你居然也在！”
他好奇的循声看去。
眼前顿时一亮。
居然是台省的当红歌星。
蔡依淋！
对方的年龄不过二十出头。
脸上满满都是胶原蛋白！
看起来非常可爱。
看到宁封后。
妹子便激动得一路小跑而来。
伸出雪白的小手，想要跟宁封握手。
“宁封老师，您的电影我刚刚才看完。”
“实在是太好看了！”
“你是我见过最有才的电影人！”
“简直将我心中的末世感拍出来了！”
蔡依淋竖着拇指，脸上洋溢着甜美的笑容。
被美女这么追着夸。
倒是让宁封有点不好意思了。
宁封只能摆摆手，笑着推辞道。
“这是剧组所有人的共同努力。”
“可不是我一个人的功劳。”
闻言。
蔡依淋点了点头。
露出了不好意思的表情。
“宁封老师，您说得都对。”
“电影的优秀，必然是所有人努力换来的。”
“嘿嘿，是我的想法太肤浅了。”
说到这里。
蔡依淋的神情又微微转变。
她格外兴奋的看着宁封。
“但是无论怎么说。”
“即便宁封老师怎么谦虚，”
“我都知道，您就是国内最棒的电影人！”
看着妹子的星星眼，宁封有点无奈。
他沉默片刻。
下一刻就要……

第404章 措手不及！他就是流量之王

宁封没有想到。
才短短的几分钟。
他就收获了一个小迷妹。
最关键的是。
对方还是号称‘少男杀手’的蔡依淋啊！
看着妹子眨巴着眼睛，看向自己的目光。
宁封莫名有一种被偶像崇拜的感觉。
没办法。
这个时候的蔡依淋小脸肉肉的。
再加上亮亮的眼睛。
看你一眼。
任谁也没有办法抵抗。
“蔡小姐……”
宁封话才刚脱口。
就看到了妹子投来的受伤眼神。
只能无奈改口道：“依琳。”
见状。
蔡依淋这才满意的点点头。
元气满满的问道，“怎么啦？”
宁封目光瞟向周围密密麻麻的工作人员。
还有十几台摄像机！
加上他和蔡依淋留的位置。
整个休息室，已经被挤得满满当当。
只见他脸上的神色略显无奈。
“你难道没觉得。”
“咱们的休息室有点小吗？”
蔡依淋巴眨着大眼睛。
缓缓环顾起四周。
满脸认可的点头肯定道。
“宁封老师，您说得很对。”
“咱们的休息室是有够小的！”
闻言。
宁封无奈扶额。
他想表达的是休息室大小的问题吗？
《我是歌手》节目录制组的休息室。
按照规定来说。
应该是一歌手一房间的。
而作为首期录制，歌手之间是不能碰面的。
宁封看向身旁的蔡依淋。
只见对方已经撕开了桌上的零食。
正吃得津津有味！
见状。
已经准备脱口而出的话。
此时统统都被宁封咽了下去。
罢了罢了。
想到那双湿漉漉的眼睛。
拒绝的话，根本无法从他口中说出！
“宏导，这可怎么办？”
副导演见状。
有些着急的看着宏涛。
“要不要我先去找一下蔡老师。”
“让她回到自己的休息室？”
宏涛看着显示器。
此时的蔡依淋。
正跟宁封叽叽喳喳说着话。
思索片刻，宏涛还是摆了摆手。
“算了，就让他们这样。”
“咱们不要干预。”
“好吧！”
副导演不是很懂他的做法。
但是还是点了点头，答应下来。
“你记着，我们不仅不要进行干预。”
“反而给他俩更多的镜头。”
啊？
副导演不解的看着宏涛。
“导演，你这是打算？”
后者闻言很是无语。
目光无奈至极！
“最近最火的电影是什么？”
“那还用问，肯定是《流浪地球》。”
“《流浪地球》是谁拍的？”
“宁封啊！”
“那不就得了？”
宏涛没忍住翻了翻白眼。
真不知这副导演真傻还是假傻。
宁封站在这里，仅仅代表的是他吗？
显然不是。
就以目前的现状来说。
宁封就是行走的巨大流量池。
凡是有他出现的地方。
必然有流量！
这就是他邀请对方的目的。
没过多久，节目已经正式开播。
《我是歌手》本就是一档王牌综艺节目。
本身自带着巨大的流量！
刚开播的瞬间，便涌入了大量观众。
此时直播间内的人数已经爆满！
无数弹幕，接连霸占屏幕。
“听说宁封参加了，我是专门来凑热闹的。”
“该说不说，《流浪地球》的主题曲是真好听啊！”
“我是宁封的粉丝！就是为了他才来看这个节目的！”
“咦，节目的第一个镜头就是宁封！”
“啊啊哥哥好帅啊！”
“楼上，注意下你的口水！”
“……”
除了节目本身自带的粉丝之外。
还有许多，是因为听说宁封参加了节目。
于是蹲在电脑前，追着来看的粉丝。
因此弹幕上。
几乎都是在期待他的出现。
看着弹幕上那密密麻麻的讨论。
宏涛在心中暗暗松了一口气。
看来自己的直觉没错！
宁封就是一个行走的流量池。
镜头从他出门，一直到和蔡依淋汇合。
在看到少男杀手的出现。
弹幕顿时不淡定了！
“哥哥身边的女人是谁呀？”
“蔡依淋？这不是我的女神吗？
“女神！为啥她会有这么花痴的表情啊喂！”
“我去，他们两个怎么在一起了！”
“惊呆了！”
原本大家都以为这是一场偶遇。
但是，在看到蔡依淋看向宁封的眼神的时候。
网友们顿时不淡定了。
这可是蔡依淋啊！
多少人心中的女神。
居然在宁封面前像是小迷妹一样！
“从来没见过女神露出这神情，我哭了！”
“不会是喜欢林大神吧！”
“两人一起的画面，还真是养眼啊！”
“不要啊！蔡依淋可是我的初恋！”
“宁封！夺妻之仇，不共戴天！”
“……”
微博词条上。
原本#《我是歌手》首播#的词条。
正占据着热搜的第十名。
但是很快。
连宏涛都没有反应过来的时候。
一个词条默默出现了。
#宁封，夺妻之仇#
看到这个词条的瞬间。
吃瓜群众们顿时来了兴趣。
“夺妻之仇？”
光这四个字，就已经很刺激了。
而且还关联到了宁封。
难道说……
这是一个超级大瓜？
网友们抱着看热闹的心态，迅速点进词条。
映入眼帘的，便是宁封和蔡依淋坐在一起的画面。
两人说说笑笑，看起来非常有爱。
还有一张图片最为有趣！
是蔡依淋正在小心偷看着宁封。
那双桃花眼里，满满的都是崇拜！
看起来。
活脱脱的就是一副小迷妹的模样。
原本抱着吃瓜心态的网友们。
在看到这些图片之后，顿时心态炸了。
纷纷在底下留言表示：“宁封！夺妻之仇！”
“宁封！夺妻之仇！”
“……”
也因此有越来越多的人涌进了直播间。
他们的本意倒不是看节目的。
而是为了在弹幕上留下。
“宁封！夺妻之仇！”
这一刻。
网友们出现了可怕的默契。
原本，宏涛的注意力已经放在其他嘉宾身上。
但是这群突然起来的涌入的观众。
打得他措手不及！
“这是什么情况？”
只见后台数据显示。
此时的在线观看人数直线狂飙！
直接突破百万大关，足足翻了三倍不止！
而且这个数量还在不断的上升。
宏涛惊呆了。
到底从哪来的这些流量？
即使是他，在面对如此多在线观众时。
内心也忍不住激动了起来！
不过。
当看到齐刷刷的弹幕内容后。
宏涛不再疑惑，连忙吩咐将镜头转移！
因为他发现。
这些在线观看都是冲着宁封来的！
看着导演监视器里的宁封。
宏涛的嘴角扬起。
缓缓露出一个满意的微笑。
看来自己这次真赌对了！
宁封。
就是当之无愧的流量之王！
必须将镜头全怼他脸上！

第405章 网友怒喷！节目组的套路

此时的《我是歌手》。
包括宏涛在内的所有人。
都处于一种极其兴奋的状态！
原因没有别的。
主要因为今天的首播数据实在太好了！
毫不夸张的说，即将就要突破台里的历史记录了！
倘若真能超越记录。
《我是歌手》这档综艺节目。
在台里的地位，必然会上升不止一个台阶！
最为重要的是。
他们的奖金也将随之飙升！
当然了。
这是站在一个比较实际的角度上。
要是在节目的首播当天。
在线观看人数能创造一个历史新高的话。
同时也将会带来很多的隐藏福利。
不过这些都是后话了。
“摄影组！”
“后期！”
宏涛激动的声音。
迅速在工作人员的耳边出现。
一时间，所有人都立刻打起精神。
认真聆听对方即将做出的安排。
“从现在起。”
“尽可能多将镜头给到宁封。”
“同时也要尽量配合宁封和蔡依淋，”
“注意他们两人之间的互动。”
宏涛的话音刚落。
就听到对讲器里传来了。
摄像机和后期组的纷纷回应。
“收到！”
与此同时。
歌手休息室里。
蔡依淋和宁封休息片刻后。
便有工作人员进来引导他们去抽卡片。
卡片上的数字。
将会决定最后上台表演的顺序。
不过这些对于宁封来说，倒是影响不大。
其他嘉宾都是独自前往来的。
但是宁封不一样。
他身边还有一只小跟屁虫。
“女士优先。”
宁封站在纸箱面前，对着妹子说道。
蔡依淋点点头，随后大长腿一迈。
就从宁封来到了纸箱的面前。
“好紧张呀！”
“不知道我会是第几个上台！”
蔡依淋虽然掩饰的很好。
但是只要细心观察。
就可以发现。
她的手因为紧张而微微颤抖着。
不过这样的小动作，反而给她增加了不少的人格魅力。
“没关系，随便抽，我相信你的实力。”
“不管是第几个上台表演的。”
“最后成绩肯定都不会差！”
在听到宁封的鼓励后
蔡依淋这才稍微心安了一些。
她点了点头，终于将手伸进去。
很快。
就从纸箱里拿出一张卡片。
蔡依淋紧张的眯着眼。
根本不敢看。
但是她却刚好把写有数字的那一面。
不留余地地展示在了宁封面前。
他看了一眼蔡依淋。
也就是说。
妹子要成为首位上台表演的歌手！
第一期！
第一个！！
本身就承担着很大的压力。
要是因为紧张，出现什么问题的话。
那对方就有些倒霉了。
不过。
宁封没有直接说出对方抽到的序号。
当蔡依淋终于鼓起勇气，查看结果的时候。
下一刻。
只见她小嘴一撇。
整个人顿时紧张起来！
对此，宁封只好开口安慰。
“没关系啊，早上台早收工啊！”
“越等到后面，压力更是越来越大。”
“再说了！”
“以你的实力。”
“我相信肯定没有任何问题的！”
宁封的话，确实让其内心的紧张缓解很多。
蔡依琳抬头看向宁封，重重的点头。
“我一定不会让我的粉丝失望的！”
两人互动的全过程。
统统被摄像机忠实的记录下来。
此时，直播间弹幕的氛围也逐渐转变。
此从一开始的不共戴天，逐渐发生了变化。
“哇去！他们之间的互动还是挺甜的！”
“磕到了嘿嘿，两个人配一脸啊！”
“蔡依淋小小只的，很小鸟依人！”
“幸好有宁封在旁边安慰啊。”
“好吧，我暂且放过宁封一马！”
“首位上台表演，确实需要很大的勇气。”
“蔡依淋加油！”
“一个新的cp出现了！”
“……”
众人不知道的是。
宏涛一直时刻注意着后台数据。
眼下，他发现了一个让人惊讶的情况。
刚才的观众数据，本身就处于增长的趋势。
但是按照以往的经验来看。
由围脖引流过来的观众。
一般都是来吃瓜的。
并不会在直播间里待太久。
很多人都是凑了个热闹就走了。
但是今天显然不同！
后台数据。
不仅稳定保持住了。
且数据还在稳定的增长着……
要是按照这个增长幅度。
不超十分钟。
本期节目就会顺势打破台里的历史记录。
成为芒果台史上，首日首播在线观看人数最多的节目！
在这一刻。
原本冷静沉着的宏涛。
也忍不住有些激动起来。
他强行掐了掐自己的大腿。
试图保持冷静。
能否在十分钟内突破这个数据。
重点可就在宁封的身上了！
镜头一转。
这个时候蔡依淋已经来到宁封身后。
宁封则站在纸箱子的面前。
说实话。
其实无论第几个上台表演。
对他的影响都不是很大。
所以他心态很好。
毫不犹豫的将手伸进了纸箱子里。
随便抓住一张卡片便拿了出来。
上面写着“⑦”这个数字。
第七个上台表演。
也就意味着。
他会成为七个歌手当中。
最后一个上台表演的嘉宾！
我去！
宁封的眉头微皱起来。
老实说，这个表演顺序真有点吃亏！
整个节目录制下来。最起码要有两个小时。
难道自己上台表演的时候。
不管是观众还是节目组。
无论他们的精力，还是情绪……
在这个时间点，都被消耗得差不多了！
无疑是非常吃亏的！
就连弹幕的粉丝都有点急了。
“不是吧！宁封居然最后一个表演？”
“哥哥也太倒霉了吧，最后表演很吃亏！”
“我是为宁封来的，那我得等到什么时候啊。”
“算了，看完蔡依淋表演我就先撤了，两小时后再来！”
“这不会是节目组故意的吧？”
“这是节目组的套路！才不吃这套！”
“……”
看着密密麻麻的弹幕。
宏涛脸上的神色也变得有些难看。
这哪里是他安排的套路啊！
卡片抽到什么。
那都是随机的好么！
最让宏涛感到头疼的是。
刚才还想着。
要在十分钟之内突破历史记录的。
可是按照现在的趋势来看。
显然不太可能了！
另一边。
当看到宁封的数字。
蔡依淋的脸上露出了担忧的神色。
正当她咬咬唇，准备上前安慰的时候。
却见宁封只是微微摆着手。
一副毫不在意的样子。
之后更是打了一个哈欠。
伸着懒腰，语气格外淡定的说道。
“太好了，可以睡两小时觉了！”

第406章 无所顾忌？宁封准备出场

“啊？”
蔡依淋楞在原地。
呆呆看着宁封淡定的样子。
不过下一秒。
她那大大的眼睛再次波动。
眼底流露出数分崇拜！
只见她笑着喃喃道。
“不亏是宁封啊！”
“就是跟其他艺人不一样！”
握着拳头的小手更是蠢蠢欲动。
大拇指差点就要竖起来了！
宁封要是听到这番话。
肯定感到无奈得很。
这小丫头。
简直就是带着滤镜看自己啊。
就在这两人玩得不亦乐乎的时候。
那边的宏涛。
却在这时候有些坐不住了。
眼看着有不少人开始退出直播间。
虽然说，还是有源源不断的观众进来。
但也正是因此。
刚才还一直保持着增长的趋势。
就在宁封抽到最后一名表演的时候。
直线的趋势就随之暂停了。
也就是说。
在短暂的暂停之后。
很快就会迎来一波下降。
而他想要达到的目标。
也会因此失败！
宏涛着急的来回踱步。
此时，两人已经抽完表演顺序。
蔡依琳屁颠屁颠的，准备跟着宁封一起回去。
然而就在这时，她的经纪人跟上来了。
“哎呀！”
“我的傻丫头！”
“你是真不知道还是假不知道。”
“每个歌手其实都拥有独立休息室的。”
“你从一开始就跑去宁封那，本身就已经越界了。”
“这会儿都已经抽完顺序了。”
“看你这样子，不会还想着跟回去吧？”
蔡依淋被经纪人问得一愣一愣的。
她歪着脑袋。
看起来有点懵懵的。
显然是有点没有想明白。
“我没想那么多……”
“只是觉得。”
“宁封老师是很优秀的电影人。”
“我很崇拜他而已。”
不过在说完这句话之后。
蔡依淋便沉默了。
她回味着经纪人的一番话。
也反应过来，是自己没处理好。
于是也不再说什么，乖巧闭上了嘴巴。
看起来。
就像一只小仓鼠似的。
然而，刚才的对话也被全程直播了。
让工作人员统统没有想到的是。
直播间的观众居然先不干了！
纷纷在弹幕区指责道：
“这经纪人怎么话这么多？”
“我就喜欢依琳和宁封互动的镜头啊！”
“别拆我CP啊！我就是顺着网线过来磕的！”
“要是为了这原因阻止他们待一起，那我就不看了！”
“导演呢？能不能看到我们的弹幕哇？”
“都什么时代了，正常交流也不行？”
“单纯喜欢依琳，就是看不惯她委屈的样子！”
“……”
看着弹幕。
宏涛顿时头都大了。
刚才的观众数据下滑。
就已经让他有点猝不及防了！
现在又来了这么一出。
宏涛知道。
要是无非满足观众的要求。
那么，今天的节目数据……
肯定就要完蛋了！！
这时候。
他也顾不上首日数据了。
马不停蹄地从导演室出来。
来到了蔡依淋和她经纪人的区域。
他冲经纪人做了一个手势，将对方单独叫来。
后者见状脸色骤变，连忙道歉起来。
“导演，实在是不好意思。”
“我们家依琳年纪小，根本不懂事。”
“所以才坏了你们节目的规矩。”
“希望导演你不要生气。”
她原本以为。
会迎来导演的一顿臭骂。
结果没有想到，宏涛却连忙摆手。
“你误会我了，我来找你不是这个原因。”
只见他的脸上难得带着笑容。
不紧不慢的继续道。
“是这样的。”
“其实我们是接受歌手之间互动的。”
听到这话，轮到经纪人懵了。
这是啥意思啊？
“当然了，”
“我并非鼓励歌手捆绑cp。”
“但是如果可以自由相处的话。”
“蔡依淋的镜头一定会多很多的。”
经纪人也不是傻子。
听到这，也明白了其中的几分道理。
她在心中暗自犹豫，思考片刻。
最终还是同意了宏涛的想法。
当然。
他们俩的对话并没被录制下来。
观众们根本不知道中途发生了什么。
只发现经纪人回来后。
顿时改变了话风！
见状。
网友们喜上眉梢。
言论态度也产生了转变。
“太好了，那我就能放心地嗑下去了！”
“家人们谁懂啊？这是我最新追的cp哈！”
“不是！只有我是夺妻之恨吗！”
“楼上的兄弟！我也是！”
“是依琳的镜头，我都不会错过！”
“……”
在看到弹幕之后。
宏涛心里顿时放心不少。
看来，自己的选择依旧是正确的！
上台表演的顺序，虽然没有办法改变。
毕竟这可是节目的硬性规则。
要不然。
到时就成了节目的诟病！
至于能不能继续维持现观众数据。
最主要的，还得看宁封发力了。
……
歌手休息室。
宁封可不知道宏涛心里的弯弯绕绕。
在得知自己是最后上场之后。
一回去休息室。
他就直接在沙发上，四仰八叉的葛优躺了。
毕竟节目录制起码需要两个小时。
让他端端正正的坐两个小时。
怎么可能！
那不是活受罪么？
当周围的工作人员看到他的样子后。
大家非但不反感，反而彼此相视一笑！
这种状态简直太真实了。
不就是打工人的真实心路历程吗？
如果可以选择。
他们也想像宁封似的。
直接葛优躺！
才不会管什么偶像包袱。
然而，就在宁封放松的时候。
休息室的门被小心翼翼的推开。
只见蔡依淋脚步轻巧的走了进来。
看到宁封的姿势之后。
没忍住“噗呲”一笑！
“宁封老师！”
“我一直知道你才华横溢。”
“但没想到，你还那么洒脱率性！”
宁封听着这话，眉头微微皱起。
虽然是夸人的没错。
但是怎么听着这么不得劲儿呢？
不过想想现在的娱乐圈现状，他也明白了。
能混娱乐圈的。
又有几个能做到真正的洒脱？
真正的无所顾忌呢？
虽然说得好听。
他已成为国内科技电影的领导者。
因为之前所有的作品，才会被尊称老师！
不管认不认识的。
看到他后，都表现的非常尊敬。
可这一路的辛苦艰辛，只有他心知肚明啊！
虽然有系统在手，一路上顺利得不行。
但也是不容易的啊……

第407章 宁封来了！气氛达到了最高

宁封的这种态度。
不仅仅是工作人员喜欢。
不少的观众其实也比较吃这一套。
在加上宁封和蔡依淋之间的互动。
《我是歌手》的后台数据，居然就这么稳了下来。
这个结果，即使是宏涛都有点不可思议。
但是事实就是这样。
在蔡依淋站在后台，准备上台表演的时候。
后台的观众数据已经正式突破了历史记录！
宏涛看着后台的历史数据。
内心的激动难以抑制。
不过他还是很快就冷静了下来。
因为他知道。
现在的数据已经是目前为止能够达到最高的了。
在宁封登台之前。
后台的数据，先会出现下滑。
能否一波成为今天芒果台的神话。
就要看后期宁封的表演了。
而他现在要做的。
就是好好的把控住每一个舞台。
不能让舞台出现纰漏。
不然最后反倒会成为一个笑话。
音乐响起。
整个舞台都暗了下来。
接着，一道音乐声响起。
舞台上的灯光开始缓缓亮了起来。
舞台上。
蔡依淋穿着一身白裙。
长发披肩。
看起来十分灵动。
她手握着话筒。
眼睛紧闭。
随着音乐声响起。
她那美妙的声音也响了起来：
“天空的雾来得漫不经心，河水像油画一样安静。”
“和平鸽慵懒步伐押着韵，心偷偷的放晴！”
“……”
不得不说。
在舞台上的蔡依淋，和她在台下的时候。
简直就是两个人。
她此时站在舞台上。
简直可以用光芒万丈来形容。
仅仅只是一开口，便吸引了所有人的目光。
台下的观众们都不自觉地伸出了自己的双手。
有荧光棒的举起了荧光棒。
带手机的，打开了自己的手电筒。
大家很是开心。
都在随着蔡依淋的音乐节奏摆动着身体。
而蔡依淋也从一开始微微紧张。
到之后的完全享受音乐。
一曲结束。
场内响起了如潮水般的掌声。
蔡依淋对着观众席深深地鞠了一躬。
“谢谢大家的喜欢！”
说完这句话之后。
她的脸上瞬间浮现出两朵红晕。
看起来十分可爱。
蔡依淋在演唱结束，便宛如一只可爱的兔子一般。
欢脱的跑到了宁封的休息室内。
看着蔡依淋那驾轻就熟的样子。
镜头外的经纪人简直就是一脸无奈。
知道的。
这是宁封的休息室。
不知道的。
还以为是蔡依淋的休息室呢！
围脖上面的热搜她已经看了，身为经纪人也明白。
这个时候和宁封在一起多点镜头。
对于蔡依淋来说也不是坏事。
所以她也没有插手。
况且以她对蔡依淋的了解。
也知道这小姑娘不会做出。
一些什么别的出格的事情。
所以经纪人也就随他去了。
看着蔡依淋蹦蹦跳跳的，像只小兔子似的。
宁封不由笑了。
“宁封老师！”
“你觉得我刚才的表演怎么样呀？”
蔡依淋小心翼翼坐在宁封身边。
立刻就寻求他的想法。
“刚才的表演嘛……”
宁封说到这里，停顿了一下。
引的蔡依淋内心十分紧张。
“是不是表演的不够好？”
看见宁封的反应。
蔡依淋宛如一只丧气的气球似的。
瞬间变得蔫蔫的。
“我觉得你刚才表演的超级好！”
宁封笑呵呵的说道，。
“啊？”
蔡依淋呆呆的看着宁封。
接着，她一下子精神了起来。
“宁封老师，你真的这么觉得？”
“那当然了！”
“你可以随机问问现场的观众。”
“没有一个人会说你不好。”
“或者你要是不相信的话，”
“你可以问问节目组的工作人员。”
宁封用手指了指围着自己和蔡依淋身边。
加起来三十多个的工作人员。
蔡依淋见状。
居然老老实实的看向工作人员。
三十多个工作人员纷纷点头。
有的还竖起了大拇指。
总之对蔡依淋刚才的表演十分认可。
蔡依淋看到大家的反应之后。
这才算是相信了宁封说的话。
她点了点头。
很明显放松了下来。
在这一刻。
宁封的内心居然生出了一个冲动。
他想要伸手摸摸蔡依淋的脑袋。
真不知道这是谁家的傻孩子？
傻里傻气的，还冒着些可爱。
两人之间的互动，自然被镜头全部都记录了下来。
甚至在微博上还出现了一群cp粉。
将两人之间互动的视频剪辑了下来。
发在超话里。
收获了不少的点赞和转发。
宁封自己也没有想到。
自己这才短短的一个小时。
就收获了一个新的cp。
第二位上台表演的，是歌手圈里资质比较深的一位老前辈。
在歌手上台之前。
其他歌手是不知道，上台表演的人究竟是谁的。
当看到第二位上台表演的人之后。
宁封也有些惊讶。
居然是齐琴！
别的不说。
《我是歌手》这个节目组是真牛啊！
居然连这种老前辈都能请得动。
齐琴的表演自然不用说。
台风十分稳当。
只不过毕竟有一些上了年纪。
自身条件有点跟不上。
所以还是出现了一些纰漏。
不过作为一般的听众来说，这一点儿纰漏完全可以忽略不计。
一场表演结束之后，自然收获到了大批的掌声。
紧接着就是下一位。
一位又一位的歌手上台。
宁封这才知道。
跟自己一起参加比赛的歌手都有哪些。
既有老前辈汉宏、齐琴、韩雷。
又有年轻一点的，蔡依淋、郁可维、张碧城。
宁封前面一位，就是张碧城。
随着一首《年轮》。
现场响起了经久不衰的掌声。
张碧城同样也是一身白衣。
但是她的衣服明显豪华很多。
蓬松的裙摆。
让她在舞台上显得格外美丽。
一首歌曲结束。
她缓缓的环视了一圈。
灯光照耀下来。
有一种难以言喻的忧伤。
这一幕倒是吸引来了不少的观众。
更有现场的一些比较激动的观众。
在张碧城表演完之后，激动的大叫。
她的这一首《年轮》，也将现场的气氛达到了最高。
这倒是给了宁封不少的压力。
要是宁封表现的稍微差那么一点点。
在张碧城之后出场。
因为有了对比。
自然就会被碾体无完肤。
可以说。
这一波压力给到了宁封...！！

第408章 《单车》一出，大家落泪了！

“没有想到张碧城这么年轻，舞台表现力如此好。”
“路转粉了！”
“之前都没有听过这个人的名字，实在是太低调了！”
“我预感，这期节目播出之后，张碧城绝对火了！”
“还是《我是歌手》，实力比较强。”
原本都有些平淡的弹幕。
在张碧城演出之后，渐渐变得活跃了起来。
在这一季《我是歌手》当中一共有三名女歌手。
不管是蔡依淋还是郁可唯。
在节目之前都已经有了一定的粉丝基础。
也自身本身有一些热度。
所以在看到他们的舞台表现之后，虽然也觉得很厉害。
但毕竟见识过了。
不会太惊讶，惊奇。
可是张碧城不一样。
在这期节目之前，很少人知道张碧城这个名字。
所以她的表现，深深的震撼了在场的每一位观众。
不仅仅震撼了现场观众。
直播前的不少观众也被吸粉了。
就在弹幕里全都都是夸赞张碧城的弹幕里。
一个弹幕默默的出现：“只有我一个人觉得，宁封要凉了吗？”
这个弹幕出现之后。
让不少人猛然一惊。
确实。
张碧城的势头实在是太猛了。
谁在她后头表演谁都吃亏。
虽然宁封前一段时间。
演唱的《流浪地球》的主题曲，十分让人惊艳。
大家还是忍不住为他抓了一把汗。
“宁封老师，你跟着我们一起去后台做准备吧！”
一位工作人员来到了宁封的身边。
然后伸出了手进行指引。
宁封点了点头。
跟着工作人员一起走了出去。
歌手休息室距离舞台的距离不是很远。
宁封很快就来到了舞台的后面候场。
在他不知道的时候。
直播间的人数再次悄悄涨了起来。
此时的围脖上。
张碧城演唱的视频已经开始传疯了。
无数的网友已经推测。
今天《我是歌手》的第一名应该就是张碧城了。
不过还有一个热搜也引起了大家的关注。
“宁封怎么办！”
点开看了一下。
几乎都是网友们整活。
“好奇，如果你们是宁封，你们慌不慌？”
不少网友纷纷在这个话题下面整活。
当然了。
几乎没有一个人觉得，宁封在张碧城的后面表演。
能够有什么好成绩的。
大家沉迷在表情包和整活中，不亦乐乎。
不过。
整着整着，热度就上来了。
关于宁封的词条。
居然还超越了张碧城的词条。
由于有些网友整活能力实在是太强了。
居然在无形之中，让不少人心中升起了兴趣。
想要去节目里看一看。
于是，宏涛发现了一个奇怪的现场。
直播间在很短的时间内，便迎来了人数的爆炸式增长。
而弹幕就好像是经过训练似的。
十分统一的开始刷屏：“心态宁封！”
宏涛有些懵了、不过随机就明白了，怎么回事？
“不是吧，难道真的有人是热搜体质？”
宏涛这个时候都已经懵了。
一期节目短短两个小时。
就已经震惊了他两次。
宁封的体质，简直没谁了。
不过这对于宏涛来说，却是个好消息。
直播间里还在疯狂的进入观众。
不过对于这些宁封却毫不知情。
他十分淡定的在后台后场。
耳机里的耳返开始出现声音。
“三秒之后，歌手正式开始演出。”
宁封紧闭双眼。
三秒很快到达。
对于观众来说，从来没有听过的，十分陌生的前奏响起。
台下原本还有一些人在闲聊说话。
但是在听到这个前奏之后，下意识的闭上了嘴巴。
整个舞台一片漆黑。
突然一束灯光照向舞台。
一身西装的宁封缓缓走出。、灯光随着宁封的步伐也跟着移动。
这一刻，宁封仿佛化身为黑暗中的光芒。
台下的一些女观众直接看的愣神了。
虽然大家都知道宁封。
但是这一身装扮出现在众人眼里的时候，还是让大家都眼前一亮。
前奏结束。
宁封拿起话筒，缓缓开口：“不要不要假设我知道”
“一切一切也都是为我而做”
一首粤语歌！
在场的大部分人根本听不懂粤语。
不过幸好节目组十分贴心的标出了歌词。
在宁封开口的那一刹那。
现场瞬间安静了下来。
在宁封张嘴的这一刻。
可以说他唱出了的歌声，如天籁也不为过。
宁封的嗓音十分低沉。
这又是和他在演唱《流浪地球》主题曲时，完全不同的风格。
网友们甚至有点懵了。
这跟之前认识的宁封是一个人吗？
而且还是会唱粤语歌的宁封！
到底有没有人管管！
怎么会有人什么都会，这么全能的？！！
这简直就是作弊！
宁封的歌声继续响起。
演唱到高潮部分：“茫茫人生好像荒野”
“如孩儿能伏于爸爸的肩膀”
“谁要下车！”
在唱到这里的时候。
所有正在听这首歌的观众，都能够感觉到自己的浑身发麻。
一幅幅画面出现在自己的面前。
虽然听不懂粤语。
但是确实能都感受到歌曲里面传达出来的情感。
还有很多自己脑海里的画面。
画面与歌词中传达出的画面相结合。
在听歌的时候。
只能全身心的。
心无杂念的倾听。、一首歌曲结束。
然而灯光还没有亮起。
现场的观众，还没有从这美妙的音乐声中，缓过神来的样子。
现场一片寂静。
最后。
不知道是谁反应了过来。
率先鼓起掌来。
掌声响起之后，其余人才跟着一起鼓掌！
而这时候，舞台上的灯光这才亮起。
就好像是一场梦结束一般。
只是大家看着宁封，眼神都便的不一样了。
这首叫做《单车》的歌曲、实在是太牛了！
整首歌唱出了每一个成长过程中，关于父亲的陪伴。
歌曲舒缓，旋律动听。
就仿佛是冬天里的一窝泉水。
温柔。
温暖。
缓缓的滋润着每一个听众的依琳。
在这个喧嚣的世界。
宁封的歌声，仿佛是一盏闪着明黄色的灯。
在这灯光里，一道声音出现每个人的脑海中。
“茫茫人生好像荒野~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

第409章 外行看热闹，内行看门道！

掌声如同潮水一般响起。
在听完了宁封的完美演绎之后。
不少观众都忍不住落泪！
实在太动人了！
一时间，潮水般的掌声袭来。
直到宁封离开舞台，才渐渐平静下来。
弹幕这个时候也不冷静了。
“宁封唱歌果然牛啊！太震撼了！”
“现场表现力好绝，一般人可做不到啊！”
“别说是一般人做不到，这期节目有那么多的歌手。”
“你看看这些专业歌手有几个做到了？”
导播组这边。
“导演，后台的数据又开始上升了。”
“而且我看了，微博的热度又开始增长了！”
宏涛听着对讲机里的话。
心中一阵激动！
他表明上强行镇定。
很快就回到了导演室。
他要亲眼看看现在的后台数据！
只见电脑屏幕上面显示着。
目前《我是歌手》的后台数据。
首播的在线观看人次。
已经突破二十亿次！
二十亿次！
在看到这个数据之后。
宏涛只感觉一阵天昏地暗。
《我是歌手》节目经过此次之后。
就真的成为了芒果台台里的顶梁柱了！
毕竟。
即使在业内。
强如芒果台这样的顶尖电视台。
能在一年里出现那么多的综艺节目。
但是也没有哪一个综艺节目。
像《我是歌手》那样喜人！
首日首播。
后台数据直接突破二十亿的！
宏涛虽然也是见惯了大世面的人。
但是在看到这个数据之后。
还是被深深的震惊了。
震惊过后。
就是巨大的喜悦！
那边。
宁封在演唱结束之后。
就根据工作人员的指引回到了休息室里。
跟预想中的一样。
蔡依淋现在还是在休息室。
并没有离开。
在看到宁封之后。
她顿时激动的站了起来。
看向宁封的眼神里也满满都是激动。
“宁封老师！”
蔡依淋的声音脆生生的。
“这首歌是你自己写的吗？”
“实在是太好听了！”
“真是没有想到。”
“原本以为你在电影领域的成就，已经超越无数人。”
“唱歌还是宝刀未老，依旧这么厉害！”
说完这些发自内心的话之后。
蔡依淋便没有再开口。
只是一脸崇拜，时不时看着宁封。
活脱脱就是一个小迷妹的样子。
“这有什么好震惊的。”
“我之前不是也唱过歌吗？”
相比于蔡依淋的激动。
宁封倒是显得若无其事起来。
他脱下西装外套，露出了白色的衬衫。
衬衫很合身。
所以在宁封有所动作的时候。
可以看到衬衫下面，隐隐约约的肌肉线条。
蔡依淋看到这，脸色变得红润了起来。
她赶忙转移了视线。
不让自己继续看下去。
似乎是为了转移自己的注意力似的。
蔡依淋笑着继续说道。
“哎呀！”
“宁封老师！”
“话不是这样说的！”
“虽然之前也听过你的歌曲。”
“但是你每首歌的曲风都不一样。”
“每首都那么让人惊艳，我都单曲循环呢。”
“所以我才说，你是真很厉害！”
蔡依淋由衷的夸赞道。
说着说着。
似乎忘记了刚才的害羞。
从刚才还保持的那一点距离。
到缓缓的来到了宁封的身边。
整个人少见的乖巧！
而且说到激动地时候。
直接一屁股做到了宁封的身边。
宁封看着坐在身边叽叽喳喳的蔡依淋。
有些无奈的摇了摇头。
谁也没说参加节目。
会收获一个女神小迷妹啊！
节目的流程还在继续。
宏涛虽然内心激动。
但是该有的节目流程还是要有的。
在所有歌手都演唱结束之后。
投票时间到了。
现场的每一个人观众。
都要在几位歌手当中选出最喜欢的歌手。
不仅如此，在现场观众投票的同时。
节目还会发起线上投票。
凡是观看节目。
总时长在五十分钟之上的观众。
都可以参与线上投票。
而最后比赛的结果。
就是根据现场投票和线上投票。
这两种投票结果结合。
根据占比。
由最后统计出来的数据。
来决定之后比赛顺序。
而参加节目的歌手。
这个时候就要从各自的休息室里出来。
来到大家共同的休息室里。
等到蔡依淋和宁封姗姗来迟的时候，
歌手休息室里的其他人，早就已经到齐了。
其他歌手们，正在互相的闲聊。
气氛看起来很融洽。
休息室里。
可不仅仅只是歌手在休息等待。
他们的面前，还有几十台摄像机器。
就算他们不想。
也必须得让气氛活跃起来！
很快。
蔡依淋和宁封推门而入……
在看到他们两人走进来之后。
原本正在聊天的歌手们都纷纷停了下来。
面对两人一起进来。
大家先是一愣。
不过紧接着就反应了过来。
赶紧热情的打起了招呼。
“依琳！好久不见你还是这么漂亮啊！”
“最近身材又好了不少，看来是经常锻炼啊！”
“依琳，今天的舞台表演真棒！”
面对这些话。
蔡依淋都一一笑着回应。
也跟着打招呼回应了回去。
而面对宁封的时候。
大家的热情都稍微收敛了些。
毕竟不太熟，因此也要拘谨很多。
不过还是有社牛在的。
“宁封啊！你今天的这首歌真是不错！”
“是你自己写的吗？”
汉宏笑呵呵的出面，跟他打着招呼。
她在娱乐圈的资质辈分。
直接称呼宁封的名字。
是一点问题也没有！
面对汉宏的主动搭话。
宁封自然也是笑呵呵的回应。
有了她作为突破口。
其他人也没有刚才那么拘谨了。
纷纷上前和宁封搭话，开口夸赞着。
毕竟今天宁封的表现实在是太亮眼了。
俗话说。
外行看热闹，内行看门道。
在座的几位歌手，那都是个顶个的优秀。
自然一眼就能看的出来。
宁封的这首歌，不论是作词还是作曲。
又或者是作为演唱者的宁封来说。
单独拿出来哪一个。
都是绝杀！
最可怕的是。
宁封居然将所有都融合起来。
作为一个演唱者。
汇集了一首歌所有的长处！
将其中长处发挥到最大。
这才是宁封最厉害的地方！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第410章 全场紧张！甜心教主的热情

这个时候。
齐琴看着宁封，眼神里满是赞赏。
韩雷的表情一如既往的冷酷。
宁封的年龄到底是小些。
或者说。
他的年龄要比汉宏等人。
小的不是一点半点的。
所以，在跟大家碰面之后。
宁封也是第一时间跟大家打了招呼。
“各位前辈，大家好！”
“我是宁封！”
齐琴上前拍了拍宁封的肩膀。
“宁封，早就听说过你的大名了。”
“今天一见确实不凡！还真的是闻名不如见面。”
面对齐琴的话，宁封赶紧笑着回应：
“前辈真是说笑了。”
齐琴摇了摇头。
“哪里！”
“现在最火的电影是什么？”
“就是你筹拍的《流浪地球》啊！”
“我的不少外国朋友，在看了你的电影后。”
“都纷纷表示，国产科幻电影的未来有希望了！”
“你可给咱们夏国涨了不少的面子！”
齐琴的这番话引得大家连连点头。
简直说出了大家的心里话！
汉宏在听闻之后。
走过来拍了拍齐琴的肩膀。
“虽然你上了年纪了。”
“但是眼睛倒是挺明亮的！”
汉宏的话顿时引得大家都乐了。
齐琴翻了一个白眼，往旁边挪动着步子。
打算不跟汉宏站在一起。
同时脸上露出了十分嫌弃的表情：
“去去去！你说谁上了年纪了！”
“我觉得还年轻着呢！”
汉宏闻言。
背着齐琴给大家和摄像头做了一个鬼脸。
接着，再转过头看向齐琴的时候。
她脸上的鬼脸已经收了起来。
换成了一副笑脸。
“对对对！”
“你说的对！”
“你确实还是挺年轻的！”
“你！”
汉宏的这反应，是真的把齐琴给噎着了。
他很是无奈，也知道自己嘴皮子没那么溜。
干脆一转头，故作生气道：
“我懒得理你！”
现场的氛围。
因为这两位大佬级别的活宝。
彻底变得活跃了起来。
也没有了一开始的拘谨。
只见张碧城满脸好奇的看着宁封。
但是却怯怯的站在角落。
没有说话。
倒是郁可维。
在看到张碧城落单的样子之后。
主动上前跟她搭话起来。
“碧城，你怎么偷偷看着人家？”
“但是却不敢开口说话啊！”
郁可维趁着摄影师没有拍到的空闲。
她悄悄的来到了张碧城的身边。
然后主动递出了话匣。
张碧城闻言。
脸上露出了不好意思的微笑：
“也没有啦！我就是有点不知道说什么。”
“只是亲眼看到宁封，见证到现实中真有这么厉害的人....”
“我就很满足了！”
郁可维认同的点了点头。
“他今天的表现确实很亮眼。”
张碧城和郁可维。
一个温柔清冷，一个气质成熟。
两人站在这里闲聊，自然吸引来摄影师的关注。
见有镜头对准了自己。
张碧城立刻即使的闭嘴了。
不过，两个妹子没有注意到的是。
在两人闲聊。
甚至摄影师都没有注意到的时候。
却有一双目光，将两人刚才的对话全部看在眼里。
那个人就是蔡依淋。
她虽然站在宁封的身边。
却把张碧城的话都听进去了。
此时，那张小脸微微有些紧张。
不知道为什么。
她感觉自己心里不是很舒服。
她趁着大家都没有注意的时候。
悄悄的往宁封的身边挪了挪身子。
似乎是在宣告着什么。
……
导演室内。
看着最后投票出来的结果。
宏涛沉默片刻，久久都说不出话来。
“这个结果真是出于意料，但是又在情理之中啊！”
副导演站在旁边。
脸上也满是震惊的神色。
“确实，势头实在是太猛了！”
随着时间的推移。
距离投票环节，已经过去二十分钟了。
但是导演组却迟迟没有消息。
弹幕上已经有人等不及了。
于是开始在上面催促起来。
见状。
宏涛也没有犹豫了。
他手里拿着比赛的结果。
立刻动身来到了歌手休息室。
原本大家还正在零零散散的聊着天。
在看到宏涛进来之后。
大家便不再说话。
并且安静的找到了自己的座位，坐了下来。
“导演终于统计好了！等的我好累啊！”
“还是我聪明睡了觉，知道宏涛就这毛病。”
“好期待啊，真不知道这一期的第一名会是谁。”
“还能是谁，张碧城的新歌那么厉害，必然是她了！”
“张碧城还是有点嫩了！我觉得汉宏才是第一！”
“汉宏的实力确实厉害。”
“但跟齐琴和韩雷比有点不分上下啊！”
原本沉寂下来的弹幕。
在宏涛出来之后。
终于又再次的活跃了起来。
大家都在猜测。
到底谁才会是本期比赛的第一。
大部分人选择的，都是新人歌手张碧城。
毕竟张碧城的那首歌是新歌。
而且本身就是新人。
又是第一次演唱。
所以很多人有眼前一亮的想法，也很正常。
张碧城也成为了最热门的夺冠选手。
除了她以外。
其他人也有各自支持的粉丝。
“枫哥，你紧张不紧张？”
蔡依淋坐姿十分端正，表情也格外严肃。
然而，在这正经严肃的表情之下。
一双小手却紧张的撮吧撮吧。
显得非常可爱。
两人从一开始见面是的称呼“宁封老师”。
已经变成了“枫哥”了。
足以见得。
在这短短的一段时间里。
蔡依淋对宁封的好感度和熟悉度，又增加了不是一点。
她的座位就在宁封的旁边！
虽然说话的声音很小。
但是宁封还会听得真真切切的。
“你紧张什么？”
“第一期又不会淘汰人。”
按照节目的规则。
第一期的最后一名并不会被直接淘汰。
但是在第二期的时候，这个最后一名的成绩必须要进前三。
不然的话，就要接受淘汰了。
蔡依淋原本还很紧张。
在听到宁封的解释之后。
觉得他说得也没啥毛病，
于是强迫着自己。
试图冷静！
居然还真的让自己冷静下来。
蔡依淋悄悄看了一眼宁封。
谁料她心里。
又升起了别样的紧张情绪...！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第411章 抵制节目！总导演都要慌了

“各位，我们这次比赛的结果出来了。”
宏涛手里拿着手卡，脸上的表情严肃。
宁封等人一共坐两排。
蔡依淋、张碧城这样的新人。
此时都是满脸的紧张，小手忍不住颤抖。
但是像汉宏、齐琴这样的老炮。
即使节目组将气氛渲染的很到位了。
但是几人依旧表现的毫不在乎！
甚至还有心情闲聊开玩笑。
而宁封同样如此。
虽然他没有跟着汉宏等人闲聊。
但是他脸上，却没有任何的波动。
宏涛手里的结果。
没有对他的心态产生任何影响。
不过。
弹幕里其他人可不冷静啊！
尤其是宏涛这家伙，手里明明已经有了结果。
就是要反反复复的卖关子！
居然还有空喝水耗时间。
让人等得心急如焚！
“宏涛！再不宣布结果，我就要给你寄刀片了！”
“赶紧的吧！等的黄花菜都要凉了！”
“希望宁封能够得第一！”
“这节目，因为宏涛莫名多了几分悬疑性。”
宏涛没有理会弹幕里的催促。
他自然知道，此刻网友们都坐不住了。
可就是因为这样他才越要拖着。
“现在，我先宣布一下。”
“本期节目的第四名！”
节目一共邀请来了七个歌手。
他偏偏就要从第四个开始宣布！
这一举动。
气得观众是牙痒痒！
但是偏偏还没有办法说。
于是只能一边在弹幕上吐槽。
一边紧张的注视着宏涛的下一步动作。
“我宣布这次的第四名，是……”
“郁可惟！”
此话一出。
弹幕直接就炸了！
郁可惟在之前的表现中规中矩。
而此次获得第四名，实在是出乎了所有人的意料。
“就郁可惟表现能拿到第四，我看宁封第一绝对是稳了！”
“话别说的这么绝对，蔡依淋也是夺冠的大热门啊！”
“最后谁获得第一，鹿死谁手还尚未可知呢！”
“是啊，张碧城可是实力唱将！”
也正是因此。
弹幕上的观众纷纷猜测起来。
对于前三甲都是抱有猜测。
尤其是最后的一名。
在这些比赛类节目之中参赛不重要。
唯一重要的，就是冠军之称。
只有冠军。
才是能够被人铭记的！
宏涛自然也看见了弹幕上的这些话语。
这正是他想要的。
当然也是节目效果必须存在的。
见大家在议论着第四名的郁可惟。
宏涛不紧不慢，静静等待着大家的讨论。
在参赛选手这边。
见郁可惟获得了本次比赛的第四名。
在座的歌手们也都欣喜起来。
为她恭喜喝彩！
不过有人欢喜。
便有人愁！
“郁可惟亮眼的不只是音色。”
“整体唱功也算得上是十分出彩的。“
韩红毕竟是节目里的老炮。
对年轻一代的名次评论了起来。
“没错！可唯的表现确实挺出色的。“
宁封也不由的点点头。
郁可维在听到自己得了第四名的时候。
脸上露出了惊讶的神色。
说实话。
本期的《我是歌手》是的嘉宾。
各个都是业内翘楚。
三位歌坛大佬自是不用多说。
要实力有实力，要人气有人气。
郁可维从来没想过能和他们较量什么。
而能够较量一番的。
也就只有蔡依淋和张碧城。
她可以勉强比一比。
但是张碧城刚才的表现。
大家都看到了。
她虽然是一个新人。
但是表现的十分亮眼。
而宁封。
更是直接给众人带来轰炸！
以他在节目里表现出来的水平。
很明显。
要一举成为了夺冠的热门人选。
其实，当时所有嘉宾都表演完之后。
郁可维就在心里预估过自己成绩。
不是倒数第一就是倒数第二。
但是，没有想到。
最后居然获得了中间的名次！
这样一来。
有的人就要开始紧张了。
宏涛环视一圈众人。
接着。
他再次拿起了手中的手卡，继续宣布道：
“我宣布，根据现场观众和线上观众。”
“两个不同渠道的投票结果。”
“第五名是！”
听到宏涛的话。
大家的心里再次紧张了起来。
第四名。
听起来还是个中间值。
至少不难听，
但是从第五名开始。
对于任何一个成熟的歌手来说。
这个名次出现在自己的身上。
多少都有点打脸了！
宏涛环顾着大家。
脸上的表情难以言语。
最后还是爽快的宣布道：
“这一次比赛。”
“第五名是——汉宏！”
听到自己的名次，她脸上的表情瞬间就变了！
什么情况？居然仅仅只是第五名吗？
刚才还笑呵呵的脸。
一下子变得阴郁了起来。
“导演，你这结果是不是有问题啊！”
韩雷身为歌坛大佬。
在听到汉宏的名次之后。
第一反应不是想着嘲笑汉宏。
而是率先站出来发声。
对于节目组投票的真实性。
提出质疑！
韩雷的这番话。
也说出了大家的心声。
谁能想到，汉宏居然只拿到了第五名呢？
宏涛早就预料到有人会怀疑真实性。
于是他拿出了一个平板。
上面记录了每张票数。
不论是现场观众的投票。
还是线上观众的投票。
全都详细记录着！
在看到这些记录之后。
汉宏虽然还是有些不敢置信。
但是却没有什么话好说了。
此时的弹幕也沉默了。
对于汉宏的结果。
大家都有点不敢相信。
宏涛没有理会，再次开始宣布。
“本次比赛的第六名是！”
“韩雷！”
这话一出。
在场顿时震惊！
韩雷居然只是第六？
这一次。
宏涛没有再卖什么关子。
直接将最后一名也宣布了出来。
看来他这是打算先将后几名宣布出来。
最后在宣布前三名。
只不过大家现在的关注点。
已经不在宏涛宣布的顺序上了。
大家关注的是最后的结果。
此时的弹幕已经炸了：
“我不相信韩雷是第六名！”
“巧了，我也不相信汉宏是第五名！”
“我都不想说话了，我最喜欢的歌手结果是最后一名！”
“我真的怀疑这节目组造假！”
“怀疑加一！”
“怀疑节目组有水分，以后再也不看了！！！！！！！！”
“抵制《我是歌手》！！！！！！！！！”

第412章 宁封第一！实至名归啊

场面混乱了！
其实宏涛早就猜到。
事情会以这个方向发展。
网上有很多的人质疑节目的真实性。
在公布结果的时候，《我是歌手》节目组就已经行动。
在微博发了公告，表示在节目结束之后。
会将两种渠道的投票结果。
以完全透明的形式。
公布在微博上以供大家监督！
正是有了这一举措。
这个时候。
网友尽管非常怀疑节目组造假。
但是却也不能闹得太离谱。
大家都在等待，
等导演组宣布完结果之后公布的数据。
要是真的造假的话，那节目组就等着被爆破吧！
此时。
歌手休息室里。
刚才那欢快轻松的氛围已经消失不见。
所有人沉默着。
汉宏等人脸色难看。
蔡依淋等新人不敢有任何的动作。
只有宁封一个人。
之前是什么样，现在还是什么样。
并没有受到任何的影响。
依旧云淡风轻！
宏涛见状。
拿起一旁的水杯喝下口水。
说实话，刚才他在宣布结果的时候。
内心比谁都紧张。
但是现在。
最难熬的阶段已经过去。
现在要宣布的就是前三名了！
大家也都知道接下来的流程。
同是参赛选手。
不少人的目光。
落在宁封和蔡依淋的身上。
无论是在比赛的过程，还是现如今的夺冠大热门。
宁封和蔡依淋两人都是极为瞩目的。
所以作为参赛队员。
自然关注的也就比较多了一些。
“还有前三名没有宣布，看来大家都有机会。“
宁封发觉到，众人的目光落在自己身上。
其他人都是浅浅笑过。
此时宏涛也占据了镜头的中心。
所有人的目光都看向了他。
包括直播前的观众们。
接下来。
需要宣布的前三名是重中之重。
“看来大家对于夺冠热门这件事情，还是比较关注的！“
“既然如此，那接下来就让我宣布第三名。“
“本次获得是第三名的是……”
宏涛此时停顿了下。
此时。
无论是场上的选手们。
还是在直播前的观众们！
所有人，几乎都把心提到了嗓子眼！
大家都在期待着，这第三名究竟是谁。
而宏涛。
很显然已经拿捏了整场节目的节奏，
在停顿的时间上也是得心应手。
所有人都在激烈的讨论。
这第三名的归属。
宏涛这个时候才笑着开口。
“此次获得第三名的是——”
“我们的实力唱将张碧城！”
张碧城的名字一出。
弹幕比起刚才宣布郁可惟的时候。
可要热闹得多。
要知道。
她本就是夺冠的大热门，
再加上又是真正的实力唱将。
无论是唱功，还是舞台的节奏把握。
张碧城都算是相当上乘的！
甚至有不少人。
将张碧城视为此次节目最终的冠军。
“没想到张碧城，居然才是第三名！”
“本次节目可是神仙打架，无论是谁都相当厉害！”
“能拿到第三名，确实已经极其不容易了。”
“要我说，其实张碧城也算是实至名归！”
“对，毕竟宁封的表现太出色了。“
“宁封的表演，几乎是抢了所有人的风头！“
“要我说我们还是静静等着吧，别瞎说。”
“再在这儿讨论有可能引战，”
“大家的表现都不错。”
“还是看最后的结果如何吧。”
“……”
在弹幕上经过了一场疯狂的讨论。
直播间的观众，此时稍稍平静了下来。
如今只有冠军，亚军二者还未定。
所有人的目光。
自然放在了剩下的夺冠大热门。
蔡依淋和宁封的身上！
少男杀手的名头。
可不是白叫的！
虽然参加节目是新人。
但是，她的作品可是深受观众喜爱。
甚至于号称少男杀手的蔡依淋，
她在所有参赛选手之中。
男粉最多的！
宏涛没有卖关子，也没有再拿捏节奏。
毕竟节目已经到了这一步，气氛彻底的烘托起来！
也就不需要他再刻意的去做什么。
小动作做的多了。
反倒显得节目节奏有问题。
“大家对这前两名的归属十分关注！”
“那我不再卖关子了。”
“获得本次节目比赛第二名的。”
“是我们的少男杀手蔡依淋！”
话音刚落。
就连一些参赛选手。
不由直接站起身来鼓掌庆贺。
蔡依淋本就是本季节目的夺冠大热门！
此时虽然并未夺冠，但获得第二也是相当厉害的。
绝对与她的实力相匹配。
宏涛趁着大家都在庆贺之时，继续追声。
“让我们来宣布最后的冠军！”
“他就是——宁封！”
在宁封的名字落下之后。
蔡依淋一脸兴奋的看向宁封。
她开心极了。
一双下手握成小粉拳。
一下下的轻轻砸在宁封的身上。
“枫哥！”
“你是第一名耶！”
“你真的是第一名耶！”
宁封的胸膛，被妹子疯狂砸的几下。
顿时发出了几声闷闷的响声。
他是一脸无奈。
“妹妹，我是男的，我不是铁的。”
“你倒是轻点啊！”
蔡依淋此时内心激动。
哪里还能顾得上这么多。
粉拳根本没有停下，依旧砸了几下。
不过再又砸了几下之后。
蔡依淋这才算是反应了过来。
一脸不好意思的看着宁封。
“枫哥！”
“你……”
“你没事吧？”
宁封摇了摇头。
咬着牙，话从牙缝里挤出来：
“没事……”
废话。
还能说自己有事不成？
不过这小妮子，看起来甜美可爱的。
但是没想到手劲儿实在是不小啊！
“恭喜你了，第一名！”
郁可维笑着冲宁封恭喜道。
其实从节目开始，他们根本没搭过话。
这是目前为止唯一的一次对话。
不过不得不说。
郁可维的声音还是怪好听的。
“谢谢！”宁封回答的时候礼貌。
而这个时候，弹幕已经疯了。
“我丢！”
“蔡依淋第二？”
“宁封第一？”
“好炸裂！”
“我一个都没有猜到！”
“宁封就是实至名归啊！”
“刚才听宁封演唱，是真的牛批！”
“可是直接打败了汉宏等一众老前辈。”
“他获得了冠军，这是不是有点太勉强了？！”
“《我是歌手》节目组，将所有的投票数据公布出来了。”
“不相信的人赶紧去看看吧！”
“宁封实至名归！”
“……”

第413章 女神表白！一定要拿到联系方式

《我是歌手》本期的最终排名。
结果实在是太出乎意料了！
以至于。
在刚刚宣布完排名的时候
直播间的弹幕，就已经被完全轰炸了。
《我是歌手》的围脖也直接被冲上热搜。
网友们当然相信各个歌手的实力。
但是排名却让人难以接受。
更在大家的意料之外！
不过。
幸好宏涛比较聪明。
为预防情况，早早就留了一手。
当所有的比赛结果刚宣布完的瞬间。
节目组立即将所有的投票结果。
和投票数据全部整理好。
随后公布在围脖上面。
如此一来。
任何质疑本期节目比赛真实性的网友。
在实打实的真相面前，便也没有了质疑的机会。
毕竟已将所有数据全部公布了出来。
任谁也说不出有什么毛病。
围脖。
一时之间。
前十的热搜全部被攻占。
霸榜第一赫然便是宁封了！
#宁封 《我是歌手》第一名#
而其他歌手的排名，也成为了热议的对象。
一些根本都没有看节目的网友。
在看到热搜榜上的词条后。
顿时坐不住了。
他们纷纷来到各个词条里进行评论。
虽然有很多人都很喜欢宁封。
但是对于宁封的胜利。
能在那么多歌手当中脱颖而出！
大部分人都保持怀疑态度。
宏涛在第一时间。
已经让人将宁封的演唱视频。
单独剪辑下，发布在了词条下面。
这样一来。
只要能看到词条的人。
都会看到宁封演唱的视频。
宁封演唱的《单车》。
仅仅只需要一眼。
就可以抓住每一个人的眼球。
因为这首歌实在太特别了。
尤其是出现在围脖里。
让人浮躁的内心收到了极大的治愈。
原本还是一边倒，怀疑《我是歌手》节目组。
以及一边倒的认为宁封不配的人。
在看到这个视频后。
有很多人都选择不再说话。
“没点开前，以为是造假的第一！”
“但是没想到，人家宁封是实至名归！”
“我好喜欢这首歌，什么时候可以出专辑？”
“宁封的嗓音好特别啊！这首歌也特别的感动人！”
“我宣布，从今之后我就是宁封的粉丝了！”
“呜呜，有点想我爸爸了！”
当然了。
萝卜青菜各有所爱！
还是有部分人坚持着质疑。
认为宁封的第一名掺杂了很多水分。
这样一来，在双方的争议之下。
反而给宁封增加了不少热度。
微博上吵得不可开交。
话题讨论度瞬间破亿次！
网友们正在以。
"宁封拿第一是否值得"这事。
在围脖上争吵的水生火热！
当此时的直播间内。
情况却有着翻天覆地的变化。
弹幕区大片和睦，毫不吝啬自己的夸赞！
“恭喜宁封！”
“恭喜宁封！”
汉宏、韩雷等人。
毕竟在娱乐圈混迹了这么多年。
在宣布成绩的时候，他们早已将情绪整理好了。
虽然心中还是有很多的不满，
但是几人都很清楚。
宁封的实力，确实值得拿第一！
至于刚才为什么不爽？
只是单纯的觉得。
他们这种在歌坛混迹多年的前辈。
不应该拿第五名这种拿不出手的成绩！
这会儿冷静下来之后。
就不会有那么多的想法了。
既然已经公布成绩，没什么好说的。
之后。
宏涛又说明节目组后续的安排。
以及下一期节目的录制方向。
“本期节目的录制到此为止。”
“希望大家在下期节目有更好的发挥！”
宏涛说了一波官话之后。
本期的节目录制。
就彻底画上了一个句号。
周围的工作人员都纷纷长舒口气。
“大家都辛苦了。工作餐已经到了。”
“大家先去休息吧。宣发组先留一下！”
“啊！”
宏涛的话音落下。
立马引起一阵阵的哀嚎。
很显然。
这哀嚎声来自于悲催的宣发组。
第一期节目要比想象中的精彩很多。
虽然节目录制结束。
但是宏涛要做的却更多了。
他现在可不能休息。
而在听到录制结束之后。
宁封便抬腿准备走人。
他没有发现。
此时的角落里。
张碧城那满眼都是崇拜的样子。
张碧城打开了手机。
点进了围脖。
现在围脖果然如预料的一般。
全部热搜，几乎都已经被宁封霸屏了。
张碧城点开了宁封演唱《单车》的视频。
默默的点击了下载。
她的操作。
除了她。
并没有其他人发现。
看见宁封准备离开了。
蔡依淋连忙起身，准备追上去。
然而才刚刚起步，就被一双大手拿了下来。
经纪人一脸无奈的看着蔡依淋：
“我的姑奶奶！”
“节目都结束了，你怎么还追着人家跑？”
蔡依淋闻言，嘴巴一撇。
看起来十分委屈。
“好不容易才有机会见一面。”
“刚才在节目上，我都克制了很多。”
“有很多话，我都没办法跟枫哥讲呢！”
见蔡依淋一口一个枫！
让经纪人都无奈了。
她也知道面前的蔡依淋是一根筋。
于是也不打算再劝她，只能皱着眉头故作严厉：
“你昨天是不是又偷吃炸鸡了？”
原本还一脸倔强的蔡依淋。
在听到这话之后，顿时愣住了。
心虚看了眼经纪人。
“没……没有……”
经纪人闻言，双目一瞪！
“没有！”
“一口炸鸡十公里！”
“今天必须跑完！”
蔡依淋听到这，顿时一阵哀嚎！
节目虽然结束了。
但是宁封引起的风波，还没有结束。
宁封虽然本来就是歌手出身。
他的创作能力更是一绝！
甚至还在《蒙面》节目上突出重围！
那些了冠军的好成绩。
但《歌手》节目里。
他所面对的对手都不一般。
除了几位新人，其余还有国家级的宝藏歌手！
在这些强者的争锋对决之下。
宁封居然还杀得片甲不留！
因此。
网上关于他的热度愈演愈烈了。
他本人倒是舒坦。
在家里该吃吃，该喝喝。
为下一期的《我是歌手》做准备。
期间还有一些杂志想要采访他。
一些有名的，能合得来的。
宁封淡然答应了。
还有很多看不顺眼的，经常抹黑他的。
宁封直接想也没想的拒绝了。
这一段时间。
倒是也过得充实。
但是他却不知道有个小丫头。
因为多吃一碗红烧肉，正在健身房哭唧唧跑步。
“枫哥！”
“等下次节目录制的时候。”
蔡依淋边跑步，一边在心中暗想道，
“我一定要加上你的威信！”

第414章 我拒绝！全场都沸腾了起来

时间稍纵即逝。
几天过后。
《我是歌手》再次开始录制。
宁封还是被安排在上次的酒店。
在听到有人敲门的时候。
他还以为是工作人员到了。
然而。
门外的人让他微微一愣。
“张碧城？”
“你找我有事吗？”
宁封直接开门见山问道。
此时的张碧城，脸上画着淡妆。
穿着简单的T恤和牛仔裤。
简简单单的两件衣服。
就将她的前突后翘的身材。
完美勾勒出来。
“那个……”
张碧城的手里拿着什么东西。
说话的声音，也有点怯生生的。
看起来有点像是刚出社会的小姑娘。
浑身透着清纯。
“这是我自己做的一些糕点。”
“宁封老师，我想着给你分些。”
似乎是鼓起了很大的勇气。
张碧城犹豫半后，才说出了这句话。
同时。
在说完这话之后。
她也将手里的东西递了出来。
是十分精致的糕点盒子。
“这……”
宁封眨眨眼，沉默片刻后说道。
“不好意思。”
“我不是很喜欢吃甜食。”
这个答案，是张碧城万万没有想到的。
她一时之间有些慌了神儿，赶紧向宁封解释起来。
“不好意思不好意思！”
“我不知道你不喜欢吃甜食！抱歉啊！”
看着少女那慌的手忙脚乱的样子。
宁封有些无奈。
这糕点。
他接也不是，不接也不是。
“要不，你送给工作人员或者粉丝尝尝吧！”
“能吃到你亲手做的糕点，他们肯定很开心！”
“嗯……”
“好……”
张碧城没有再说什么。
声音微弱的答应了下来。
就连脑袋低下去，看起来垂头丧气的。
刚才还含苞待放的少女，却在几分钟之内。
顿时变成被折断的柳树枝条一般。
有些枯萎了。
宁封见状到底还是心软了。
他伸手过去。
张碧城抬起头。
有些不解的看着宁封。
不过，她很快就反应了过来。
连忙将自己手中的糕点盒子递给了宁封。
刚才还垂头丧气，不大高兴的样子。
在宁封接受了糕点盒子之后。
那张精致的小脸上，顿时出现了甜美笑容。
“你的好意我收到了。”
“一会节目组的工作人员应该就到了。”
“我还要做些准备。”
宁封说完这些话之后。
见妹子没有言语，于是将房门关上。
看着手里的糕点盒子，他实在觉得有些头疼。
思索片刻后，最后还是把糕点盒子。
装在了自己随行的背包里。
“登登登！”
敲门声再次响起。
“嗯？还有什么事儿吗？”
宁封嘴里嘀咕着，站起身来开门。
这次是节目组的工作人员，还是跟上次一样的流程。
只不过这一次。
宁封就显得驾轻就熟了很多。
直接来到了自己的休息室。
这一次。
不知道是蔡依琳还没来。
还是她安心的待在自己的休息室了。
宁封难得的享受着独属于自己的单间。
演唱的顺序还是跟上一期相同。
都是抽签来决定的。
这一次。
宁封是第四个上台演唱的。
这个顺序，其实对表演者来说比较吃亏！
但是对于宁封来说。
倒是有些无所谓。
拿着自己抽签的顺序卡片。
宁封正准备回自己的休息室。
正在这时。
他看到了一个熟悉的美女身影。
“好巧！”
郁可维在看到宁封之后。
笑意吟吟的迎了上来。
“巧？”
“这不是都在一起录节目吗？”
“遇到有什么巧不巧的。”
宁封在心里嘀咕。
“你抽完了吗？”
郁可维继续搭话。
“是的。”
“我是……”
“停！打住！”
在宁封即将说出来的时候。
对方连忙伸手，打断了他的话。
“歌手上台表演的顺序，不能互相透露的哦！”
闻言，宁封了然的点点头。
他对节目的规则，并不是很了解。
明明记得每个歌手。
只能在自己的休息室里待着。
但是上一次的蔡依琳，全程待在自己的休息室里。
也没见导演，或者是节目组的工作人员说什么！
这话宁封自然是不会说给郁可维。
“我觉得以你的实力，这次肯定又是前三！！！！！！！！！！”
听到郁可惟说出赞扬的话。
宁封摆了摆手谦虚道：
“可别这么说。”
“能参加节目的可都是八仙过海，各显神通！”
“上次不过是我运气比较好而已！”
“是吗？”
宁封的谦虚。
是郁可维没有想到的
这也让她更加感兴趣了。
她笑着看着宁封。
眼前的男人好像是个宝藏一样。
谁也不知道，他身上还有什么闪光的地方。
没有展现出来。
要知道。
一般人如果在短时间内。
获得这么多的荣誉和成就的话。
心态好点的人。
至少还能让自己稳住不飘。
心态差一点的。
估计尾巴早都已经翘到天上去了！
但是像宁封这样的。
稳重。
踏实。
但是又能力。
有才华谦逊的人，实在是太少了。
如果说之前，郁可维只是对宁封感到好奇。
现在可以说。
郁可维对他产生了强烈的兴趣。
“宁封老师。”
“最近我打算筹备一场演出会、”
“不知道你感不感兴趣。”
“感兴趣的话，我们可以合作一下。”
这话说的很明显。
镜头在两人周围穿梭。
将所有相处镜头都拍摄了下来。
这可是全程直播。
但是郁可维居然直接当着摄像头的面前。
像宁封提出了合作的想法。
看来。
她是一点都避讳。
不少弹幕在看到这一幕之后，纷纷忍不住说话。
“赶紧答应啊！这可是郁可维啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“我去，还是第一次见可维那么主动啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“好像还没邀请谁参加过她演唱会呢！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“宁封未免也太幸运了吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“能和我的女神合作，我好羡慕啊！！！！！！！！！！！！！！！”
然而，就在郁可维的注视。
摄像机的拍摄，网友们的关注之下。
宁封却淡淡的摆了摆手：
“我拒绝。”

第415章 宁封哥哥？全网网友坐不住了

当宁封这话说出来之后。
郁可维脸上一直挂着的淡淡的笑意。
在这一刻凝固了。
几个摄像机大哥对视一眼。
心中有千万头羊驼奔腾而过。
但是毕竟是在工作。
于是只能闭嘴，继续乖乖的录制。
还是弹幕上表现的更加明显。
“什么？家人们，我没有听错吧？”
“这小子居然拒绝了郁可维！我的女神！”
“他拒绝了我的女神？”
“这小子是不是眼神有问题啊！”
“该说不说，我心疼了。”
“真是不知道他在拽什么！”
此时的弹幕就好像是商量好一样。
大家对于宁封，拒绝了郁可维主动邀请这件事上。
都表示很震惊。
不仅仅是弹幕上震惊了。
此时的郁可维也十分震惊！
不过，她毕竟是出道这么多年的歌手了。
很快就做好了表情管理。
依旧面带微笑的开口：
“怎么了？是嫌我演唱会规模太小。”
“您看不上吗？”
“当然了，我这是在开玩笑。”
“我是真的好奇。”
郁可维的眼神十分真挚。
宁封摇了摇脑袋。“您这就说笑了。”
“怎么可能觉得你的演唱会规模小呢。”
“只是最近我的事儿实在是太多了。”
“没时间去参加你的演唱会。”
“所以就先提前拒绝了。”
郁可维听到宁封的解释。
表面上了然的点点头。
表示自己理解。
但是在内心里却将宁封吐槽了一万遍。
这个该死的臭男人！
难道，连客套话也不会说吗？
当着摄像机的面,拒绝自己的邀约！
我郁可维不要面子的嘛?
呜呜....！
“如果没有什么事，那我先走了。”
宁封礼貌的点了点头。
先行离开。
郁可维虽然在心里气得牙痒痒。
但是表面依旧保持着一贯的淡定从容。
她按照工作人员的指示。
前去抽取演出顺序。
宁封回到歌手休息室。
一打开门。
宁封就愣了一下。
这丫头怎么会在这里？！
此时的蔡依琳正坐在沙发的一角。
一边手里刷着手机。
一边嘴里还吃着什么东西。
因为嘴巴里塞着东西，脸颊鼓鼓的。
像是一只小仓鼠样十分可爱。
在看到宁封之后。
蔡依琳赶紧从沙发上坐了起来。
挺胸抬头，深吸收腹。
看着宁封嘿嘿一笑。
傻乎乎的甜美纯真样子。
“你怎么过来了？”
蔡依琳挠了挠头。
有点不好意思的解释。
“我一个人待在那边太无聊了。”
“一个人？”
“无聊？”
宁封看了一眼休息室里十几个工作人员。
不由觉得好笑。
这小丫头是完全忽视这十几个人了。
很明显将这些工作组当做木头桩子了。
“宁封哥哥。”
“你这里零食真好吃。”
“比我那边的零食好吃多了。”
得!
就是又给自己换了一个称呼。
从一开始的宁封老师,到后面的枫哥。
现在，直接开始叫自己宁封哥哥了。
不过！
不得不说。
这声宁封哥哥，还怪好听的嘞。
“好吃吗？”
“好吃，你多吃点。”
宁封的话刚刚脱口而出，就后悔了。
因为蔡依琳现在手里抱着的。
赫然是张碧城送给自己的糕点盒子。
也就是说。
现在蔡依琳吃的.
就是张碧城做的糕点。
“怪不得这丫头说好吃呢。”
“跟节目组准备的零食，不在一档次上啊！”
不过。
现在的宁封有点头疼。
节目播出之后，
张碧城肯定就会发现。
自己送的糕点被蔡依琳吃了。
到时候，岂不又是一场误会？
“这节目组真是偏心！”
“只给宁封哥哥准备这么好吃的零食。”
“太偏心了！下次我一定要跟宏导吐槽吐槽。”
“那个……”
“依林啊！”
宁封沉默片刻，还是开口解释道。
“其实这是我自己带来的糕点。”
“跟宏导和节目组没有关系。”
“这可不能怪别人。”
闻言。
原本吃的正香的蔡依琳，也愣住了。
他呆呆地看了一眼自己手中的点心盒子。
又呆呆的看了眼宁封。
接着赶紧将点心盒子收起来。
乖巧的放回了原位。
脸上露出不好意思的笑容。
“宁封哥哥，不好意思。”
“我以为是节目组准备的零食。”
宁封摆了摆手。
示意没关系。
他只是有点头痛。
以后张碧城看到了这一幕，自己应该怎么解释。
这也不怪自己啊！
谁知道蔡依琳这丫头这么贪吃。
再说了。
张碧城真的问起来的话。
那就到时候再说吧！
宁封现在可不想想这些复杂的事情。
在宁封和蔡依琳对话的时候。
第一个上台演出的嘉宾。
已经来到了后台准备。
通过休息室里的电视屏幕发现。
第一个上台表演的歌手。
是汉宏。
上次汉宏在所有歌手里排行第五。
对于这个名次，她可是有点儿耿耿于怀。
再怎么说也是歌坛里的前辈。
拿到这个名次。
实在有点儿接受不了
看得出来。
这次汉宏想要一雪前耻。
她精心能准备了一首歌曲。
甚至还为了节目反复排练了几次。
他表演的是自己的经典歌曲。
《青藏高原》！
《青藏高原》在乐坛里面。
已经达到了魔王级别的难度。
无论是从音乐的广度，音区的高度。
调式的还原，还是其他方面。
能够现场演唱，还原《青藏高原》的。
整个夏国，只有寥寥几个人可做到。
而汉宏就是其中之一。
那嘹亮的嗓音。
让人艳羡的高音。
以及完美的情绪处理。
凭借着自己多年的经验。
其实作为第一个出场的选手，
她依旧保持了十分稳重的台风。
用近乎完美的水平、
完成了这场演绎。
一曲结束。
台下响起了连绵不断的掌声。
有些稍微上年纪的，在汉宏演出结束之后。
一时间，纷纷激动地站了起来。
“才是汉宏真正的实力！”
“如果这样的水平还拿第五的话，那一定是这个节目的问题！”
“我爱汉宏！演唱的实在是太到位了！！！！！！！！！”
“这就是一场完美的视听盛宴！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“有了这首歌，观看节目也不亏了……”

第416章 不分伯仲？胜者肯定是宁封

无疑。
汉宏的这一首《青藏高原》。
给本期的节目，奠定下了非常好的基础。
从汉宏开始演唱开始。
节目的在线观看。
就一直持续着十分稳定的姿势在增长。
宏涛站在导演室内，时刻关注着后台的数据信息。
当他刚看到在线观众人数。
始终保持着增长趋势。
虽然表面上没有什么反应。
但是内心乐得不行！
同时也放心下来。
毕竟上期节目的数据实在太好了。
要是这期节目的数据跟不上上一期。
或者直接拉胯的话。
到时候。
少不了台长找自己约谈。
不过值得庆幸的是。
开局首位演唱的嘉宾韩红。
虽然是第一个出场。
但是凭借她稳健的台风。
以及超高难度的演唱。
瞬间就吸引到了不少的观众。
“导演，幸好第一个上台演唱的是韩红。”
“我们的数据才会这么好。”
副导演站在一边，语气谄媚的分析着。
“你错了。”
洪涛摇摇头。
否定了副导演的说法。
“现在的数据好，跟韩红的表现脱不了关系。”
“但是其实最吸引观众的。”
“其实还是宁封。”
“啊？”
副导演听到这，满脸的疑惑。
“怎么可能？宁封还没上台表演啊！”
宏涛眼神依旧死死盯着数据。
甚至都没有回头。
只是表情淡淡的解释道。
“难道韩红是第一次演唱青藏高原吗？”
副导演闻言，摇了摇头。
“这不就得了。”
“如果你认真看了后台数据。”
“你就会发现，观众数量的增多瞬间。”
“是从宁封和郁可维，说话的时候开始的。”
“后面宁封和蔡依琳的互动，也涌现了不少的观众。”
“如果一定要将现在观众数据的功劳。”
“算在某个人的身上的话。”
“那也应该算在宁封的身上！”
听完宏涛的分析。
副导演脸上露出了似懂非懂的表情。
“你呀，要学习的东西还多着呢！”
韩红显然对自己的表演十分满意。
在演唱结束之后。
带着笑容的走下了舞台。
“不知道第二个上台表演的人是谁呢？”
蔡依琳嘴巴里还吃着东西。
导致说话含含糊糊的。
镜头很快转移。
来到第二个上场的人身上。
在上场前，这位歌手就在后台等待着。
等到汉宏下场。
镜头一转。
画面顿时切换到一张温婉的脸上。
只见郁可维笑着跟镜头打招呼。
整个人稍微有些紧张。
这一次。
她没有穿十分华丽的衣服。
就连脸上的妆容，也跟平时相比显得素净很多。
上一期的节目当中。
她在最后获得了第四名的成绩。
但也因此，而获得了不少的非议，
不少人认为。
她根本不应该是第四名。
尤其还是在打败汉宏，齐勤等一众前辈的情况下。
所以在节目播出后，她收到了不小的争议！
不少人来到她的微博下面，进行评价。
认为郁可惟。
根本就不配成为上期节目的第四名。
在看到这些评论之后，郁可惟没有生气。
反而在心里定下了这样的一个目标。
至少也要在下期的比赛当中。
展现出自己的实力！
用实力让大家闭嘴！
在这期节目中。
她想要演唱的歌曲是《路过人间》。
郁可惟没有在任何平台上演唱过这首歌。
也就是说。
这对于观众来说是一首新歌。
舞台聚光灯下，她的神情从容淡然。
洋溢着温婉的笑容。
就跟平时没有什么两样。
随着音乐声响起。
她缓缓地踱步到了舞台中间。
此时看向观众的眼神也十分平静。
那是独属于郁可维的魅力。
“嘿，意不意外。”
“她背影那么轻快。”
“嘿。要明白。”
“人回来，就会离开。”
郁可维清澈的声音。
回响在《我是歌手》录制现场。
温柔灵动，顿时让现场的观众如沐春风。
原本还有些燥热的现场，安静了下来。
大家安静的听着歌。
郁可维的声音。
就这么回荡在现场。
随着曲调徐徐升起的内心情感。
就像是一个酝酿已久的故事。
从心底深处慢慢浮现。
听到“每段并肩 都不过是擦肩”这句话，
有时候，感觉好像我们的生活是一场路上的旅行。
路途中会与许多人擦肩而过。
有的人。
会一直伴随我们直到天荒地老。
有的人则只是短暂的相遇。
时过境迁，人去楼空。
而这首歌。
就像是一个无声的守护者。
陪伴我们凝视人世间的细微之处。
消弭我们的恐惧。
带来对于未来的美好期盼！！
一曲结束。
台下的观众好像还没有反应过来一样。
现场十分安静，还是郁可维自己。
先是对着大家鞠了一躬。
“谢谢大家的聆听。”
此话刚出。
才让沉浸在歌曲里的观众反应了过来。
一时之间，整个表演现场想起了雷鸣般的掌声。
甚至有些人在大家不注意的时候。
悄悄用纸巾擦干了眼角的泪水。
这首《路过人间》。
给大家带来了深深震撼。
跟前一首的青藏高原相比。
一首是激昂高亢！
一首是温暖平静！
观众此时的心情。
就好像坐过山车一般。
从前一秒的激昂，到后一秒的伤怀。
给他们带来了前所未有的体验！
不得不说。
本期比赛实在太精彩了！
仅仅两首歌曲，就将人心触动！
虽然目前只展现出了两首歌。
但在大家的心中已经感觉难分伯仲。
“有点期待后面的人，会演唱什么歌曲了！”
“前一首《青藏高原》以及足够让人震撼。”
“之后还有什么样的歌曲在等着我们？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
“这两首歌曲的基调实在是太高了。”
“我为后面表演的歌手捏一把汗。”
"听完这首歌，我认为郁可维还是很有实力的。"
“上一期比赛郁可维得了第四名。”
“以她这回的实力来说，我觉得拿第一名不为过。”
“压力给到宁封的身上！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“上期就是第一，这次压力可不小啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第417章 交换余生！全场人都震撼了

郁可维的《路过人间》。
很显然受到了大部分观众的喜爱。
对于大家来说，最难的已经不是排名的问题。
而是想知道。
宁封在面对这样两种强势的歌曲时。
他到底会做出怎么样的反应。
节目还在一点一点进行着。
很快。
轮到宁封上台表演。
他在后台准备的时候。
直播间里已经涌入无数的观众。
有不少人，都是专门冲着他才来看节目的。
因此在得知宁封即将上台表演后。
一个个便赶紧点开了节目。
守着准备观看。
弹幕里有不少看戏的网友。
要知道，前面两位歌手的表现极其亮眼。
两首歌曲都无比激荡人心，让观众深深折服！
这一下。
所有的压力都来到宁封的身上。
毕竟宁封作为上一期比赛得第一名。
自然收获到了大家的关注和期待。
在大家的关注和注视之下。
宁封缓缓地来到了后台。
还是一样的流程。
音乐声率先响起。
接着大幕缓缓拉开....！
宁封穿着一身西装走了出来。
他浑身上下的气场，就已经足够吸引人的眼球。
尤其对于一些女观众来说。
单单这一身气质。
不用开口说话，就想给他投票。
当然了，这样肯定是不行的。
宁封来到舞台的中间。
站定。
音乐声响起。
宁封这一次演唱的歌曲，可以说是难度不小。
要知道原唱，是凭借这首歌入围了亚洲流行音乐大奖。
获得了最佳华语作曲人奖。
“孤单听雨的猫。”
“往时间裂缝里看到了我。”
“雷电交加之外的，另一个我....”
这首歌的曲风，又跟之前演唱的曲风不同。
在他开口之后。
原本还看热闹的弹幕都消失了不少！
在场的观众也随之安静了下来。
仿佛到醉心于宁封的歌声中。
还有一些弹幕在飘屏：
“不是吧，宁封又演唱了一首新的歌曲？”
“这家伙家里不会有一个曲库吧？”
“他是怎么做到出歌的频率这么高的？”
“每首歌的曲风都不同，实在是太厉害了。”
“这首歌的前奏好抓人，好喜欢。”
“我怎么突然觉得。”
“宁封又有可能得第一呢？”
宏涛看着镜头里的宁封。
身为节目组的导演，可是认识不少音乐人。
即使自己本身的音乐涵养不是很高。
却有着足够的音乐鉴赏能力。
在这首歌的前奏，刚刚响起的时候。
宏涛就明白，这首歌的价值到底有多么高！
不夸张的说。
但这期节目结束之后。
这首《交换余生》一定会登上音乐榜单。
能在榜单上面排行第几。
宏涛不知道。
但是他可以确定的是。
这首歌将会受到广大网友的喜欢。
“交换余生是我 非我，苦与乐。”
“阴天之后总有，续命的晴空。”
作为演唱者的本人。
宁封并没有考虑那么多。
他只是专心的沉醉在演唱歌曲当中。
他要保证的。
就是在演唱过程中，不要出现任何的失误。
当然啦。
这样的几率很小。
与此同时。
歌手休息室内。
作为吃货一枚的蔡依琳。
这个时候却停下了手中的零食。
嘴巴里也没有咀嚼任何东西。
她专心看着电视显示器。
里面。
宁封正在演唱着。
蔡依琳看的十分入迷。
那架势。
简直比小迷妹还要小迷妹。
一旁的经纪人满脸无奈的看着她。
虽然很想出言提醒，让蔡依琳能收敛着点儿。
但毕竟这是在录制节目啊。
蔡依琳也太明目张胆了。
不过。
值得庆幸的是。
这个时候并没有摄像头对准她。
不然就以她现在的样子，肯定会被网友关注到。
那么肯定会被网友调侃。
另一边。
张碧城看着舞台上的宁封。
眼神里充满崇拜的光亮。
“他！真的好厉害！”
而另一边。
郁可维在表演结束之后。
并没有选择第一时间回自己的休息室。
而是来到了侧观众席内。
在电视屏幕里看，和在现场看的感觉。
还是不一样的！
说来。
郁可维也发现了。
她还没有在现场看过宁封的演唱。
当对方从舞台上出来的一刹那。
郁可维的心跳漏了一拍。
她从一开始就知道。
宁封的脸长得特别帅气。
不论是身材，还是长相方面。
都可以列为或内顶级男星的行列！
虽然她早就意识到宁封在外表上的优势。
但是从来没有如此直观，被对方的帅气冲击到。
这是第一次。
郁可维愣了半天，这才回过神来。
她的脸色不由得泛起一阵红晕。
不知道有多久。
她都没有被一个男生帅过了。
不过郁可维，并不是一个只看脸的人。
很快她就后知后觉明白。
这种莫名的情愫来源于什么了。
此刻之所以会受到如此大的震撼。
未必是因为宁封的脸。
未必是他长得有多么的帅气。
而是宁封的个人魅力实在是太强了！
强到可以直接侵略的地步。
“冷静点。”
郁可维深吸口气。
强行压抑住内心的悸动。
试图让自己，站在专业的角度上。
冷静的去分析宁封的舞台。
这首歌的前奏辨识度很高。
前奏听起来很喧嚣。
铺垫了情绪。
弦乐和合成器交织。
给整首歌平添了几分唯美气息。
加上歌曲的低频，甚至高于高频。
所以让整首歌听起来，能感觉十分厚实。
歌曲《交换余生》以情感层面出发，
充满情感激昂的旋律搭上文字。
让人跟着进入另一个时空。
随即而来的弦乐。
再次开启了另一段并行故事。
伴随着优美之中带着哀戚的音乐。
让听众跟随一起反思人生。
该曲的整体风格，旋律婉转柔美。
情绪起伏逐步递进。
“交换余生，是我，非我，苦与乐，”
“阴天之后总有续命的晴空。”
“如果我们几经转折~”
“结局一样不动。”
“也才算无愧这分合。”
这样的歌词充满着宿命感的羁绊。
郁可维在心中。
将这首歌完整的评估完之后。
目光惊喜，内心升起了巨大的震撼。
这首歌不论是从作词，还是作曲。
都已经达到了吊打自己的水平。
“宁封，他的实力....”
郁可维看着舞台上的宁封。
满脑子都是震撼，喃喃自语道，
“绝对超出了大众的认知了！！”

第418章 不是吧？所有美女都喜欢他！

“宁封....”
郁可维的美眸闪烁不已。
她在心中，将这首歌完整地评估完后。
内心升起了巨大的震撼。
这首歌不论是从作词，还是作曲。
都已经达到了吊打自己的水平。
“他的实力。”
“绝对超出了大众的认知！”
郁可维呆呆看着舞台上的宁封。
此时满脑子都是震撼。
一曲完毕。
现场观众纷纷沉浸在其中。
一时间，根本无法自拔！
“太牛 逼了吧？”
“宁封不愧是被称为音乐鬼才！”
“他这首歌绝对能够成为现象级的作品！”
“我打赌，这首歌肯定能火！”
观众们纷纷震惊。
并且表示，这首歌是听过最好听的歌曲。
不论是作词还是作曲，都太牛 逼了！
宁封的实力超出了大家的想象，
甚至有些观众在猜测。
宁封今天的表现。
会不会成为本期节目的第一名？
再次夺得冠军？
郁可维也是极其震撼。
她原本以为。
上期节目已经是宁封的巅峰。
却没想到，宁封的实力居然会如此强悍！
连着两期节目，
都展现出了让人难以置信的实力！
实在叫人匪夷所思！
……
歌手休息室。
其他歌手在看到宁封的演出后。
表面上没有说什么，内心却开始紧张了起来。
同时，也对宁封的实力感到震撼。
心中不免觉得有些压力。
“我去！”
“这小子还真是个怪物啊！”
韩雷擦了一把额头上的汗水道。
其他工作人员闻言，不由地跟着点头。
同时也惊讶。
韩雷这样厉害的乐坛老辈。
居然会给宁封如此之高的评价！
韩雷内心知道。
宁封一登场，就那么受欢迎。
而他们这些混迹多年的老江湖。
如果没有拿得出手的作品。
岂不是要被观众们淘汰？
想到这里。
韩雷的内心不有一紧。
同样的想法也出现在齐琴的内心。
跟韩雷不同的是。
他只是在心中默默紧张。
神情上没有表露出来。
接着。
就是按照顺序，依次进行表演。
每个人都精神紧绷。
因为他们都知道。
自己的实力到底如何！
“下一位歌手。”
“蔡依淋！”
随着主持人的声音落下。
蔡依淋满脸笑容，缓缓走上舞台。
这已经是她第二次登上舞台了。
自然要比上次稳重很多。
她带着好看的笑容。
蔡依淋气质出众，貌美如花。
穿着一条白色的短裙，展现出傲人的身材。
与台下可爱机灵的风格不同。
舞台上的她。
整个人散发出一种清纯、有活力的气质。
刚走上舞台，立马赢得了在场所有观众的热烈掌声。
前期节目当中。
她可是获得了歌手排名的第二名！
虽然成绩不是最好的。
但是蔡依淋的实力。
还是得到了所有观众认可的！
蔡依淋表演的是一首甜美的歌曲。
“我的世界，变得奇妙更难以言喻。”
“还以为，是从天而降的梦境。”
“直到确定，手的温度来自你心里。”
“这一刻，我终于勇敢说爱你。”
“……”
蔡依淋边唱边说。
她的声音更是甜美动听。
而且富有感情！
再加上她此刻那楚楚动人的样子。
让台下观众们都激动不已。
“蔡依淋就是我的女神！”
“她的歌声也太好听了吧？”
“不！这不是女明星！这是我的初恋！”
“之前只看过视频，还从来没有亲耳听到过呢。”
“这歌声太甜了，真是太幸运了！”
“依琳女神加油！”
“……”
舞台下方。
几乎所有人都在给蔡依淋加油。
他们看向蔡依淋的目光充满了爱慕和喜欢。
因为她实在是太漂亮了！
这爆棚的人气。
即使是连导演宏涛都有些惊讶了。
他的眼中露出了一丝震撼。
接着。
宏涛已经在心里默默的做出决定。
在之后的节目当中，一定要多给蔡依淋镜头。
毕竟，在这个流量为王的时代。
不管是受观众喜欢。
还是被观众讨厌。
总之只要艺人有流量。
那就代表着自己的节目有热度。
有热度才有可能火。
至于镜头给谁。
对宏涛来说，都没有什么区别。
蔡依淋的演唱结束，笑着和观众打招呼。
看着现场这么多人在为自己加油。
她的内心也充满了喜悦！
不过这个时候。
她并没有被现场观众的呐喊声冲昏头脑。
相反，她的心中充斥着疑惑。
因为她想要知道。
宁封对她这次表演的看法。
等回到歌手休息室之后。
刚才在外人眼里。
光芒万丈的女明星，蔡依淋。
在宁封面前一秒就化身成为邻家小妹妹。
“宁封哥哥，你觉得我刚才的表现怎么样？”
宁封闻言，自然是笑着点头。
把刚才蔡依淋表现好的地方。
全部好好地夸赞了一番。
听到这些夸赞的话。
还是从宁封的嘴里亲口说出来！
蔡依淋心里顿时乐开了花。
忍不住暗暗骄傲了起来。
“不过，不论这次的表演多么的成功。”
“你都不许骄傲！”
或许是猜到了蔡依淋内心的看法。
宁封忍不住的提醒道。
“嗯嗯！”
听到宁封的提醒，
蔡依淋赶紧点头答应了下来。
随后，所有的歌手演唱结束之后。
还是跟第一期流程相同。
众人来到共同的歌手休息室。
等待宏涛宣布最后的比赛结果。
而这一次。
相比于第一次见面。
大家彼此间都熟悉了很多。
尤其在看见宁封，都纷纷站起来打招呼。
“宁封，你小子真行啊！”
韩雷惊喜的喊着。
“居然能把汉宏大姐都给惊到了。”
齐琴也忍不住夸赞。
“两期节目，一次比一次厉害！”
“我看这期的冠军，估计非你莫属了。”
“认识你之后，我算是知道了什么叫做年少有为啊！”
汉宏对宁封的认可，是最不加掩饰的。
其他人内心，还有一些别的小九九。
但是汉宏是真心的赞许。
真心的认可宁封。
面对这些夸奖。
宁封只是淡淡一笑。
要么就是十分谦虚的摇头拒绝。
大家关注的，都是宁封这次的表现。
有一人却不一样。
张碧城站在人群的角落。
她的一双眼睛疑惑的看着蔡依淋。
上一期节目她也看过了。
明明说好的。
歌手只能待在自己的休息室里。
但蔡依淋怎么可以在宁封的休息室里呢？
如果可以的话。
那她也能够过去吗...？！

第419章 蝉联第一！竟然还是他

“喂！你在想什么？”
年龄比张碧城稍微大一点的郁可维。
在第一时间，就注意到了前者的眼神。
尤其是。
当张碧城眼巴巴的看着蔡依淋的瞬间。
她于是忍不住好奇的问了出来。
“没……”
“没什么……”
张碧城显然不是很会说谎。
在面对郁可维的问话时。
慌张的不成样子！
看着张碧城这个害羞的行为。
郁可维不由得噗呲一下笑了出来。
“你的心思，都是写在脸上了！”
张碧城虽然不会说谎。
到底嘴巴比较严实。
郁可维在询问了几遍之后。
依旧没有得到答案，最后便也放弃了。
很快，节目组已经投票数据收集。
随着一阵开门的声音。
大家的视线。
都不约而同转移到门口。
看着手里拿着结果的宏涛。
虽然大家此时都做好了准备。
但是内心还是有些紧张。
尤其是几位老将。
在上一次的比赛中。
比赛结果并不是很乐观。
要是这次还不能一雪前耻的话。
那真的是丢人丢大发了！
宏涛站在了最中间。
几台摄像机一起对准着这位大佬。
他脸上没有表情，看起来十分严肃。
“宏导，你别每次都这么严肃成吗？”
“看的人怪紧张的！”
汉宏笑呵呵的调侃起来。
企图活跃一下气氛。
宏涛微微点头，算做是回应。
但是脸上的表情还是没有什么变化。
“本次比赛的结果，现在就在我的手上。”
“上一次的第七名，”
“如果在这一次的比赛当中，”
“并没有获得前三名的话。”
“那么按照比赛的规则。”
“将会淘汰。”
宏涛说完这话之后。
大家的视线。
有意无意的看向了韩雷和齐琴。
这一期，只有这两人被淘汰的机会最大。
不过这两人却没有什么反应。
似乎是早就做好了准备。
之前还难以接受，自己输给年轻人。
但是经历过上一次比赛之后。
自傲的心态也消失了。
“根据现场和线上观众两种投票渠道。”
“我这次也不卖关子了，直接从第五名开始宣布吧！”
汉宏闻言，忍不住开玩笑：
“导演，这次的第五名不会还是我吧？”
到底还是歌坛界举足轻重的人。
这种话从她嘴里说出来。
虽然是满满的自嘲。
但是大家都非常清楚。
即便这次的比赛汉宏还是拿了第五。
但是她依旧还是节目里的老大哥。
不会因为在综艺节目上输了。
就失去江湖地位。
“第五名是……”
“张碧城！”
宏涛宣布道。
直播间的观众得知结果后。
一时间，纷纷表现得有些难以置信。
“我感觉她实力很强劲，才第五名啊？”
“要怪就怪，她遇到的人都太变态了吧！”
“她本人很厉害，也要看看她的对手都是谁啊！”
“上一次能拿到前三，已经很厉害了！”
而张碧城显然对这个结果也很满意。
对于她这样一个新人来说，
能在这么多前辈的围剿当中。
拿到第五名。
已经是一个很不错的成绩了！
宏涛继续宣布。
“这次比赛的第四名是……”
“郁可维！”
郁可维有些难以置信的指自己。
“我？”
接着，她忍不住仰头笑了。
上期节目第四名。
这一次还是第四名。
难道，她是要往这个名次杠上了？
“获得第三名的是……”
“汉宏。”
虽然不是第一名，
此次的汉宏，心态明显要比上回好多了。
她从容站起来，笑呵呵地对大家说道：
“还行还行，至少进步了。”
有一说一。
汉宏的心态是真的好。
“我宣布，这次的第六名是……”
已经宣布了三位选手的排名了。
现在内心最紧张的。
莫过于齐琴、
在上一期的比赛当中。
他获得了第七名的成绩。
也就是说。
如果他不能拿到第一名或者第二名的话。
他就会被淘汰，彻底告别《我是歌手》。
“本次比赛的第六名是……”
宏涛说道这里。
似乎是反悔了。
“算了，我还是先宣布第七名吧！”
齐琴在听到这话之后，内心升起了一种不祥的预感。
“本次比赛的第七名是……”
“齐琴！”
这话一出。
在场有两位的脸色都不是很好。
一个是韩雷，还有一个自然就是齐琴。
他没有成功进入前三。
也就是说。
这是他录制《我是歌手》的最后一期节目。
大家的目光纷纷聚焦在齐琴的身上。
齐琴站了起来。
脸上有些自嘲的微笑。
“看来我真的是老了，长江后浪推前浪。”
“我这个前浪，要被拍在沙滩上喽！”
大家都连忙安慰起来。
怎么说也是前辈。
自然不能冷着对方。
齐琴看向宁封。
眼神里有些说不清的东西。
现在只有前两个人的名次，还没有宣布。
宁封至少也是第二名！！
在短暂的安慰过后。
节目的流程继续。
宏涛虽然也对齐琴的离开有些遗憾。
但是更多的却是兴奋。
在别的节目上都能当导师的人。
在自己的节目上却被淘汰了。
这样的反差在哪能看？
也就只有这里了！
这样一来。
其他的排名都以及宣布完了。
只剩下了前两名。
大家的视线。
再次都放在了宁封和蔡依淋的身上。
蔡依淋倒是一点紧张都没有。
第一名和第二名。
对她来说没有什么差别。
再说了。
就剩下自己和宁封两个人了。
不管谁得了第一。
她都高兴。
而宁封。
更是不在意。
相比于两人的淡定。
倒是宏涛显得有些激动了。
他看着摄像机。
麻木的脸上终于出现了别的情绪。
“那么，这次比赛的第二名，究竟是谁呢？”
虽然知道宏涛这是在故弄玄虚。
但是奈何观众就吃这一套。
越是悬疑。
越是拖着。
大家就越想知道。
“宏导，你还是赶紧说吧！”
“每次都这样，这次能不能直接说？”
“好痛恨为什么没有三倍速！”
“着急！”
“希望是我的女神蔡依淋！”
宏涛想要的，就是这种感觉。
他故弄玄虚的再次看了眼自己的手卡。
然后缓缓的开口道：
“我先宣布下这次比赛的第一名吧！”
“恭喜宁封——”
“蝉联第一！！”

第420章 全场欢呼！这绝对是实至名归

大家对宁封的实力很认可。
但是真的听到他获得第一之后。
网友们的感受。
却还是觉得十分震惊。
“没记错，这家伙上期就是第一！”
“好可怕！又能打败前辈，又能吊打新人！”
“是啊，这到底是什么样的存在啊！”
“别的不说，这次的《交换余生》是真好听啊！”
“宁封可以说是实至名归了！”
“……”
第一名既然已经宣布了，
那么剩下的唯一一个名次。
宏涛也就不卖关子了。
“获得第二期《我是歌手》第二名的是！”
“蔡依淋！”
蔡依淋闻言。
开心的挥舞着自己的小手。
咧着嘴，整个人显得特别开心。
不过开心之余，她却有些走神了。
“怎么办，一会儿到底要怎么开口？”
“才能加上宁封哥哥的威信呢？”
对于蔡依淋的想法。
大家自然不知道。
在听到蔡依淋真是第二名的时候。
观众们反应，都要比这位女神明星激烈的多。
“啊！不愧是我的依琳女神！”
“太棒了第二名！这也太优秀了吧！”
“果然，优秀的人在哪里都是优秀的！”
上一期蔡依淋就打败了其他人。
获得了第二名的名次。
原本大家以为。
她只不过是昙花一现而已。
但是没有想到人家是真的有实力。
而宁封受到的关注自然更多。
在宏涛将所有的比赛结果宣布之后。
“宁封再次获得《我是歌手》第一名”
这个词条，顺利登上了热搜。
原本只是吃瓜的网友。
在看到这个词条之后都震惊了。
于是纷纷点进去。
词条里。
宁封的演唱全程被剪辑了下来。
那顶级的演唱技能，现场表现能力。
都让人深深的震撼着！
如果说，舞台效果好的话。
可以说是《我是歌手》的节目组比较厉害、
能在舞美等方面做到最好。
但是从作词和作曲的角度上来看的话。
就可以清晰的看出宁封的厉害之处。
两期节目。
两首新歌。
并且每一首歌的风格都不同。
宁封没有三头六臂，却能做到同样的厉害。
和可不是一般人可以比较的。
《交换余生》这首歌。
以“平行时空”为概念，
把为爱不顾一切，放弃所有，
只为换回所爱之人的感人故事，作为素材。
两者互相结合，这才创作出了绝美歌词。
以及歌曲的核心概念。
其次。
在作曲的角度上来讲。
《交换余生》这首歌曲。
混用关系大小调的和声色彩，
来增强迂回的叙事色彩。
整首歌律动鲜明。
音程紧凑的旋律托起情绪。
单论作曲。
就已经完全可以吊打！
现在音乐排行榜上的前十名了！
“没有想到啊，宁封的实力这么强！”
“原本对宁封还只是路人，但现在我有点喜欢上了！”
“欢迎喜欢宁封，入股不亏！”
“可以说是华语乐坛的顶级创作者了！”
“宁封，你还有多少惊喜是我们不知道的！”
“不仅创作能力强，演唱功底也很深厚！”
而在市面上。
几个比较主流的音乐软件。
都开始纷纷上架宁封的这首《交换余生》。
逗音上更是紧跟潮流。
《交换余生》也成为了逗音的热度榜第一。
“宁封哥哥，恭喜你！”
蔡依淋听到宁封获得了第一名。
开心的蹦蹦跳跳起来。
简直比她自己获得第一还开心。
“宁封哥哥？”
听到蔡依淋的称呼之后。
站在一起的张碧城和郁可维。
都是微微一愣。
这种称呼。
一般只有比较亲昵的关系才会有的。
可蔡依淋和宁封才认识多久？
居然就这么亲密的叫起来了。
此时。
张碧城素净的脸上，露出一丝诧异之色！
她小脸煞白，内心更是忍不住猜测：
“啊？怎么就开始叫宁封哥哥了？”
只不过。
两人心中虽然都很诧异。
但是却很默契的，都没有开口说话。
张碧城内心：
“不知道我做的糕点，他吃了没有？”
郁可维内心：
“难道宁封这家伙只喜欢甜妹？”
郁可维想到这里。
低头看了一下自己的打扮。
嗯。
妥妥的气质美女，
跟甜妹倒是沾不上什么边儿了。
“宁封，恭喜你！”
汉宏的性格比较大大咧咧。
在听到宁封得奖之后，直接上前击掌。
表示庆祝。
“谢谢前辈！”
宁封的表现依旧很谦逊。
并没有因为自己连续获胜。
而目中无人。
汉宏满意的点了点头。
“以后的路还长，要继续努力！”
宁封点头应了下来。
而这时。
虽然是第六名。
但是被淘汰的齐琴笑不出来。
他来到了宁封的面前，上上下下打量了一遍：
“你这年轻人，还真是挺厉害的！”
齐秦向来比较不苟言笑。
在节目里说的话更是屈指可数。
从节目一开始到现在。
齐琴说的话加起来。
也没超过十句！
所以当齐琴现在跟宁封主动说话。
这倒是让大家有些意外。
蔡依淋看着齐琴。
脸上露出了不好意思的微笑。
她作为一个后辈，却连着拿了两次第二名。
虽然说她是凭借实力说话。
没有走任何的后台。
也没有任何水分。
但是。
在面对齐琴这样资深的前辈。
对手居然落选时。
让她内心还是有些不好意思。
甚至有点毫无脸面的面对齐琴！
不过。
齐琴倒是看的开。
内心情绪也没有太大波动。
比赛嘛，胜负乃是常事！
在正常不过了。
他拍了拍宁封的肩膀，
用一种十分和蔼的语气说道：
“到底是后生可畏啊，我们还是老了。”
“就像刚才汉宏说的，长江后浪拍前浪！”
“我们还是被拍在沙滩上了。”
刚才还紧张的气氛。
因为齐琴的话缓和了很多。
宁封率先伸出手，跟齐琴握了一下手。
谦卑的开口：
“前辈，你说笑了。”
“说到底，这不过是一场综艺比赛。”
“有输有赢很正常，我也只不过占了便宜。”
“在网络上有点人气，才能勉强获胜罢了。”
“但是前辈你对华语乐坛做出的贡献。”
“是我们这些后辈。”
“没有办法比拟和替代的。”
闻言齐琴笑了笑，摇了摇头没有说话。
谁都知道宁封能够获胜。
根本不单单是因为人气的原因。
大家都是歌手。
自然能够明白对方的实力。
单纯以宁封的实力来说。
这一次。
宁封拿下比赛的第一。
可以说是实至名归！

第421章 网红抹黑？这人哪里来的自信啊

所以说。
即使被淘汰了。
让齐琴内心有些难受。
但他依然微笑着祝福宁封。
“你还年轻，以后还会有更多成就。”
“我相信，华语乐坛因你的出现。”
“将来会变得更有希望。”
两人的手紧紧地握在了一起。
摄影师恰逢其时地，将镜头拍摄下来。
也许这个和睦的画面。
对于观众来说。
只是简单的两个人握手。
但是对于现场的歌手来说。
他们都会明白。
这次握手的意义十分深重。
更像是歌手界的前辈，托付给后辈一样。
那是一种深刻的薪火传承。
节目结束之后。
大家都各自收拾东西，准备散场了。
就在这时，汉宏拍了拍手。
吸引了大家的注意力。
“咱们也不是第一天认识了。”
“这次节目结束之后。”
“齐琴就不会再参加下期节目了。”
“所以呢，我提议大家一起吃顿饭吧。”
“也是为我们节目结束做一个小小的庆祝。”
“以及对齐琴老师的欢送。”
齐琴闻言，笑了笑。
“你这不就是在我的伤口上撒盐吗？
大家都被齐琴的回答逗笑了。
蔡依淋第一个答应了下来，
“好呀，好呀！”
“我也想跟各位前辈一起吃个饭呢！”
她这个话是说给汉宏听的。
一双大眼睛，却眨巴眨巴的。
偷偷盯着宁封看。
正想着怎么才能成功。
顺理成章的加到宁封哥哥的威信。
嘿嘿，这不是机会又来了吗？
这顿饭肯定是要吃的！
就算是为了加宁封哥哥的威信。
这饭也是要吃的！
另一边。
一直窝在角落没有说话的张碧城。
在这个时候居然也破天荒的主动发言。
“我觉得可以。”
大家不由得对她侧目。
没有想到。
这小丫头平时闷不做声，
但是内心还是挺活跃的嘛。
郁可惟见两个女孩子都答应了，
于是也笑呵呵的回答。
表示自己完全没有任何问题。
最后。
只剩下一个韩雷了。
韩雷原本不愿意参加饭局。
年纪大了，一心只想着回家休息。
但是架不住汉宏的热情相邀。
于是一行人外加宏涛导演。
几人组了一个饭局。
在去吃饭的路上。
身边没有了围绕的工作人员和摄影师。
蔡依淋的性格，一下变得活泼许多。
她悄悄的凑到了宁封的身边。
小心翼翼的主动开口：
“宁封哥哥，能不能跟你商量一个事儿？”
“嗯？”
宁封疑惑的看着她。
只见蔡依淋从自己的包包里掏出了手机，
然后解锁屏幕，放在了宁封的面前。
“可以加一个威信吗？”
“要是以后有什么事情的话。“
“我们也比较方便联系呢。”
说完这话。
蔡依淋自己的耳朵先红了。
她平时哪有什么事儿需要联系宁封。
只是单纯的想要宁封的威信而已。
“好，没有问题。”
宁封还以为是什么事儿呢。
原来不过是要加他的威信而已。
于是他爽快的拿出手机，正准备扫描二维码。
就在这时，旁边突递出了另外一个手机。
“可以也加一下我的威信吗？”
一道脆生生的声音响起。
蔡依淋和宁封同时回头看。
却发现。
张碧城不知道在什么时候开始，
就已经站在了两人的身边。
面对张碧城的请求。
宁封想也没想的答应了。
“可以啊！”
闻言，蔡依淋一张小脸被气的皱皱巴巴的。
“可恶！我明明好不容易找到的机会。”
“她居然就这么轻轻松松的做到了！“
这时，一道威信通知声响起。
原来是宁封发来的好友申请。
在看到这些消息之后。
蔡依淋原本还气得皱巴巴的脸。
此时却舒展开了。
脸上的笑容更是藏都藏不住。
“我也可以叫你宁封哥哥吗？”
张碧城简直就是语不惊人死不休。
用非常平淡的表情，说出了震惊别人的话。
原本已经不生气的蔡依淋。
在听到张碧城的话之后。
一张小脸再次被气得皱皱巴巴的！
旁边站着的郁可惟，将所有的一切都尽收眼底。
她忍不住噗嗤一下笑了出来。
“你怎么了？“
张碧城十分好奇的问道。
“啊，没，没事！”
郁可维说完之后。
又悄悄捂着自己的嘴巴笑了一会儿。
之前不知道，蔡依淋和张碧城这么可爱的。
笑完之后。
在蔡依淋和张碧城共同的注视之下。
郁可惟默默地拿出了自己的手机。
打开了二维码，放在宁封面前。
“你都加了他们的威信。”
“不会不加我的吧？”
说完，还轻笑了一声。
蔡依淋的小脸更皱了！
……
李维柱是逗音的唱歌网红。
凭借着强大的美颜功能加持
倒是在互联网上，端起了一碗饭吃。
当然粉丝不是很多，也不过几百来万个。
但是有很多的路人粉。
李维柱早就想让自己的粉丝能涨一波了。
只是苦于一直没有热度。
但是今天。
当看到宁封的《交换余生》。
在逗音的热度榜上，挂了一天的时候。
李维柱知道，自己的机会来了。
要是能够在直播间里翻唱。
那绝对能够一炮而红！
当然。
也有可能被说是在蹭热度。
但是这总比现在这样穷着强吧？
李维柱坐在小板凳上，拿着直播手机。
静静的等待着。
终于在二十分钟后。
随着礼物榜的再次刷新。
李维柱直播间的人气值来到了5000人。
虽然不多。
但是已经让他很满意了。
现在互联网上信息太发达了。
谁还会记得你唱过什么啊？
只要你翻唱的好听。
能火就行了！
至于热度什么的。
李维柱倒是没怎么在乎。
反正原创是很难火起来的。
李维柱决定要抓住这个机会。
要想火。
那必须得先付出才行！
看着自己的人气值已经缓慢升起。
最终稳定在了8000万左右。
李维柱心中稍微有了点底气。
“各位大家好，我是主播李维柱。”
“欢迎各位来到我的直播间………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

第422章 女神生气！这个傻帽居然敢搞事

李维柱手法熟练的。
把手机屏幕转到了正脸拍摄模式。
看着屏幕中那张堪称完美的娃娃脸。
粉丝们顿时沸腾了起来。
“哇，真的好帅啊！”
“柱哥哥长得好像年轻的古天乐哦！”
“柱哥哥唱歌也超级好听！”
“我要为他打赏一万个航空母舰！”
“…”
“咳咳，各位亲爱的观众朋友们。”
“你们这么疯狂的喜欢我。”
“我都感动的稀里哗啦了。”
“但是呢，作为回报。”
“我决定把《交换余生》这首歌送给你们。”
说着，李维柱连忙打开了直播设备。
以及提前缓存的《交换余生》。
随后一阵悦耳的音乐声悠然响起。
直播间内顿时议论不断！
不少网友都表示难以置信！
毕竟《交换余生》可是宁封的歌曲。
这首歌的翻唱难度也是公认的。
对歌手要求极高，极难翻唱。
网友们可不认为。
李维柱能够唱好这首歌。
“呵呵，就你？还要唱宁封的原版？”
“你是来搞笑的吧？也不看看自己几斤几两。”
“这是宁封的歌，真以为有几个声卡就了不起了？”
“楼上别急，说不准这博主还真的行呢！”
“别逗了，我打赌他肯定不行！”
“主播，别闹了，赶紧唱！”
“再不唱，我可要走了啊！”
“…”
《交换余生》热度极高。
作为今天霸占了一天热搜榜的歌曲。
在短短的几个小时内，
就已经收获了无数的粉丝喜爱。
不少人甚至直接将这首歌。
视为自己的年度最爱！
这个时候。
一个没听说过的网红也要跑出来蹭热闹。
大家自然有人支持，也有人抵制。
见此情况。
李维柱心中也是一阵苦笑。
虽然已经做好了被嘲讽的准备。
但是却没想到，网友们会如此激动！
而他的处境会是这么惨烈！
不过在苦笑之后。
李维柱就好像是打了鸡血一样。
因为这个时候，直播间人数已经突破万人！
这个数字。
即使他做了两年博主了。
依旧没有见过！
“哼！”
“不过就是一首歌而已！”
“有什么难的！黑红也是红！”
想通了这一点之后，李维柱更是放纵自己，
他此时的内心早就被热度所冲昏头脑了。
看着直播间的人数不断飙升。
李维柱有些忍不住了。
昂着头，语气轻狂的说道：
“你们真把宁封当做是神了吗？”
“真以为他的歌别人就没有办法翻唱了？”
“今天我就要告诉你们！”
“我不仅能翻唱，”
“而且还比宁封这个原唱。”
“唱得好听不止一百倍！”
听到李维柱的这话。
一些路人感觉好笑不已。
他不过就是一个小小的唱歌网红而已。
要真唱得好听，早就起飞了！
现在到头来。
居然还想要跟宁封碰瓷？
网友们纷纷忍不住在直播间吐槽：
“兄弟，你家里没有镜子，总有尿吧！”
“真以为自己隔着互联网，就能随便碰瓷别人了？”
“我虽然不喜欢宁封，但是我还真的不相信，你能唱的比宁封好！”
“现在的人为了热度，都有些疯癫了！”
“我要拉黑这个博主。”
但是有人喷，自然也有人喜欢。
有的是宁封的黑粉。
在看到直播间里的情况后。
黑粉们也忍不住了，开始带节奏：
“怎么了，宁封是说了不准别人翻唱吗？”
“我还真就觉得，宁封的原唱未必能比得过翻唱！”
“我支持博主！”
“你们一看就是宁封的脑残粉！”
“我最讨厌宁封了！希望博主能好好翻唱打脸！”
除了这些宁封的黑粉在带节奏之外。
还有一些李维柱本身的脑残粉。
作为粉丝。
他们原本就对李维柱唯命是从的。
此时看到喜欢的博主被嘲讽。
甚至被这么多人围观了！
于是一个个也开始护主。
“你们不知道我家哥哥有多努力！”
“这些路人说的话，真是让人寒心！”
“今天算是见识到了，什么叫做真正的喷子！
“不喜欢可以离开！不要在这里侮辱我们哥哥！”
一时之间，直播间里鱼龙混杂。
可谓是好不热闹！
而李维柱此时更是激动不已。
直播间的人数飙升，根本难以控制啊！
而且这个趋势没有停止。
很明显还在继续增长。
很明显。
如果按照现在的势头下去。
直播间里破两万，甚至三万都不是不可能！
想到这里。
李维柱的内心就充满了激动。
他没有选择第一时间翻唱。
而是继续等着热度攀升。
试图挑衅舆论！
与此同时。
有些网红看到李维柱蹭到了热度。
纷纷十分眼红，也纷纷效仿他的做法。
只不过。
李维柱毕竟是第一个碰瓷的人。
热度是其他人根本就没有办法比的。
所以目前为止，
只有他的直播间在不断进人。
李维柱看着自己的直播间人数。
脸都快要开心的咧到嘴巴后面去了。
“宁封哥哥你看！”
“这里有一个人要翻唱你的歌曲！”
“还说你的原唱很一般，他觉得可以吊打你！”
蔡依淋举着手机大喊道。
将看到的消息，一股脑的全部分享给了宁封。
撅着小嘴，气呼呼的说道。
“这个博主怎么这么没有礼貌！”
“就算翻唱歌曲，也不能诋毁人家原唱啊！”
“再说了，他居然还说他翻唱的比宁封哥哥好。”
“这怎么可能呢？”
其他几人也听到了蔡依淋的话。
他们先是笑呵呵的安慰了一下妹子。
接着用蔡依淋的小号，看了一眼李维柱直播间。
“依琳，你不用在意他。这些人就是在哗众取宠。”
“你要是在意他的，反而找了他的道。”
“给了他热度。”
郁可维一语中的。
“啊？是这样吗？”
蔡依淋毕竟是刚刚出来没多久。
对于其中的弯弯绕绕并不是很了解。
听到郁可维的解释后，顿时了然的点点头。
“不过我还是很生气。”
蔡依淋叉着自己的腰。
“我生气，他们敢说宁封哥哥不好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第423章 吊打宁封？你有这个本事吗

现在是在饭局上。
蔡依淋就赤裸裸的维护。
她的小心思，明显的不能再明显了。
剩下的其他几人对视的一眼。
纷纷打趣的看着蔡依淋。
“不是啊……”
“你怎么这么向着你的宁封哥哥？”
“难道你喜欢他？”
汉宏可以说是唯恐天下不乱。
这话别人不敢说，但是不代表她不敢说。
此言一出，相当于说出了大家的心声。
其他几人都带着打趣和探究的眼神。
不约而同的看向蔡依淋。
平时老是傻乐呵、大大咧咧的蔡依淋。
在听到汉宏的话后居然结巴了。
“我……我才没有！
这不结巴还好。
一结巴，更是有点说不清了。
一张小脸因为害羞而涨得通红。
看起来十分可爱。
“你还说没有？”
“我看啊！”
“你就像宁封的跟屁虫似的。”
“宁封走到哪里你就跟到哪里。”
“而且还一口一个宁封哥哥的。”
“你真的对人家没有意思？”
郁可维年长几岁。
这个时候就像是逗弄小孩子似的。
一个问题接一个问题。
看热闹不嫌事大！
“我真的没有！”
蔡依淋有些急了。
她虽然平时嘴巴挺灵巧的。
但是在这种时候。
当着宁封的面，被别人说中了他的小心思。
一时间内心慌乱，哪里还能解释的清楚。
“好了好了，你们就别逗她了。”
“她就是个小屁孩儿，哪里懂什么的呢。”
“作为朋友，就是看到别人那么说我，有点看不惯而已。”
“你们也别逗她了。”
见蔡依淋实在是着急的说不出话来。
宁封这才忍不住开口，他倒没有什么保护欲望。
只是单纯的江湖救急而已。
见宁封都这么说了。
其他几人也不再拿蔡依淋开玩笑了。
“不过你说这些博主也是的。”
“怎么这么喜欢凑热闹？”
郁可维有点无奈的吐槽道。
“谁说不是呢？”
汉宏接话。
“不过他们可不敢蹭我的热度！”
“我的嘴巴可不是白长的！”
“谁要来蹭我的热度，而且还诋毁我。”
“我能让他知道花儿为什么这么红！”
汉宏笑呵呵的说道。
“对了，要是看这个博主不顺眼的话，我替你骂他去！“
“反正我要是骂他，也没人敢说什么。“
宁封闻言，接话道：
“谢谢汉宏老师的仗义执言了。”
“不过没关系，我向来不在意这些。”
“他要是有能耐蹭热度，并且能蹭到的话。”
“那也是他的本事了！”
听到宁封的话。
汉宏摇摇头：
“你啊！就是脾气太好！”
角落里。
一直保持着安静的张碧城。
默默的听完了所有人的对话。
她并没有加入到大家的聊天当中去。
也并没有当面为宁封打抱不平。
而是拿出了自己的手机。
登陆上的逗音。
切换上了自己的小号。
按照逗音现在的热度排行榜。
很快就找到了李维柱。
点进直播间之后，张碧城什么话都没说。
只是默默的点了一个举报。
“恭喜用户举报成功！”
“我们会继续加强监管力度！
看着手机上显示出来的字眼。
张碧城的脸上。
露出了一丝满意的微笑。
不过张碧城期待的画面并没有出现。
逗音并没有因为她的举报。
而关闭李维柱的直播间。
等待了两分钟之后。
张碧城见自己的举报并没有什么用。
但是她也并没有气馁，再次点进直播间。
点开了评论。
默默的在里面开始输入弹幕：
“你这个奇怪的人！”
“凭什么说你翻唱的会比原唱唱的好？”
“实在是太没有礼貌了！不要再跟宁封碰瓷了！”
“而且宁封要比你帅的多的多！”
“最后。”
“你的翻唱绝对没有原唱好听！”
“不许你在蹭热度了！”
这些话语。
在成百上千条的弹幕力并不是很突出。
不过张碧城不知道是不在乎，还是根本就不知道。
只是默默的输出着。
她似乎在期待。
李维柱在看到自己的消息之后。
能够自觉的关闭直播。
不过。
显然这是不可能的。
李维柱处于一种十分癫狂的状态。
从他开始直播以来，直播间的人数首次突破！
到现在，已经突破足足五万人了！
李维柱的眼睛因为过度激动通红。
他死死盯着直播间的右上角。
那里。
显示的就是在线观看人数。
此时人数还在不断的上涨着。
直播间的弹幕。
更是一条接着一条。
虽然大部分都是在吐槽他。
攻击他！
但是李维柱现在根本就不在乎。
他在乎的可是热度。
只要有了热度。
那么就一定会红！
只要红了，一切都好说。
一旦成为了逗音的顶流主播。
就有数不清的合作，数不清的金主爸爸。
到时候名利、金钱，
统统都有了。
至于名声？
过个一年半载。
谁还能记得自己到底是因为什么而火的？
李维柱想的倒也没有错，逗音上确实有太多这样的主播。
他们吃了一波红利便彻底起来了。
有了流量和热度之后。
谁还会在乎一开始是如何翻盘的呢？
不过，直播间的热度上升还是有上限的。
李维柱一直翻唱《交换余生》来作为噱头。
却迟迟到不开始。
虽然吊足了大家的胃口。
很快，有一些人也不太愿意等待。
在等了几分钟，仍旧没有听到主播翻唱。
纷纷在直播间吐槽几句之后离开。
李维柱直播间的人数。
在达到5万人就没有再继续增长了。
此时，李维柱知道时间差不多了。
自己要是再不翻唱的话。
恐怕人数就会开始断崖式下降。
到时候就有点亏了！
“感谢大家对我的支持。”
“感谢有这么多人来看我的直播。”
“我相信大家都是因为喜欢我，才会来看我的直播的。”
“接下来让为大家带来，这首超越原唱的《交换余生》”
“让你们听听什么才叫天籁之音！”
李维柱的话。
引起了直播间更狂热的吐槽。
他没有理会那些疯狂刷屏的弹幕。
清了清自己的嗓子。
将自己的变声器和声卡全部调配好。
检查完确定没有疏漏之后，
李维柱终于开始翻唱。
随着《交换余生》的前奏响起。
直播间里的弹幕都变少了.....！
大家都紧张的看着李维柱。
李维柱真能像自己说的那样。
直接吊打宁封吗？

第424章 全网爆骂！新的女明星登场

“孤单听雨的猫。”
“往时间裂缝里看到了我。”
“雷电交加之外的另一些我。”
“乌云静止以后，跳进平行时空。”
“……”
在直播间等了足足半个小时。
李维柱才开口。
此时，网友们都有点懵了。
“你确定翻唱的是宁封的《交换余生》？”
“歌词是对的，但是怎么听着那么奇怪呢？”
“好家伙，这跑调跑得也太过分了吧！”
“就这水平，好意思说比原唱好？”
“白期待，实在是太让人失望了。”
“是我对不起宁封啊！”
“他的歌不是一般人能翻唱得了。”
当李维柱开口之后，网友们纷纷皱眉。
直播间的弹幕好像被统一培训过。
齐刷刷的表示。
李维柱的翻唱跟原唱相比。
差的那可不是一星半点。
实在难听！
在看到这些言论之后。
他的脑残粉们也坐不住了。
“你们懂什么！我哥哥这是艺术！”
“这个世界上，没有人比我们哥哥更完美！”
“区区凡人，根本不懂哥哥的伟大！”
“我家哥哥是世间最完美的艺人！”
“你们就是嫉妒他！”
在看到脑残粉的刷屏之后。
网友都震惊了。
难以想象。
在这个时代还有脑残存在！
最可怕的是，李维柱身为主播。
也直接无视了路人真实评价。
在他的眼里。
似乎也只能看到脑残粉的支持。
只见他扬着脑袋，眼神里满是骄傲。
看着直播间里因为自己开口。
而再次上涨的人数。
李维柱有些疯癫了。
“我知道有些网友说我唱的不够好听。”
“你们都是小黑子！”
“我的实力。”
“即使是宁封也远远比不上！”
不得不说，李维柱这一手碰瓷活儿。
实在是太六了。
就目前为止。
不论是逗音还是围脖。
随便点开一个热搜排行榜。
都可以看到李维柱的名字在热搜前十。
到底是蹭得宁封的热度啊！
换作其他艺人。
估计都达不到如此成绩！
不过，只要点开后可以发现。
除去脑残粉在为李维柱疯狂告白控评外。
大部分网友都无比厌恶的在吐槽着。
“没有对比，就没有伤害吧。”
“之前不知道宁封到底有多么厉害。”
“有了李维柱的出现后，我总算明白了。”
“歌手和主播，到底还是不一样的。”
“就算是专业的歌手。”
“也唱不出来宁封的感觉啊！”
宁封万万没有想到。
被别人蹭一波热度之后。
反而让自己的热度也上去了。
蔡依淋全程关注着李维柱的直播间。
也关注着逗音和围脖各大排行榜的情况。
当看到宁封的名字，冲上排行榜之后。
顿时激动的跟大家分享。
“我就说一般人没有办法。“
“模仿到宁封哥哥的精髓吧！”
看着蔡依淋那开心的样子。
大家忍不住想要打趣。
最后还是忍住了。
“依琳，你赶紧好好吃饭吧。”
“一整顿饭你都没怎么吃，只顾着消息了。”
蔡依淋闻言点了点头。
拿起了筷子。
在确认了网红李维柱。
没对宁封造成什么不好的影响之后。
蔡依淋这才放心的开始吃饭。
另一边。
原本认为黑红也是红的李维柱。
这个时候傻眼了。
只见直播间里的人对他纷纷吐槽。
而且举报的人数，也突然增加了好多倍。
正在李维柱春风意满的时候。
他的直播间。
因为被举报直接被关掉。
看着黑黑的屏幕，上面显示的着：
“应举报用户过多，现已关闭直播间。”
看到这一幕之后。
李维柱直接呆住了。
不过他没有立刻灰心。
而是选择给自己加油鼓气。
接着他颤颤巍巍的点开了自己的主页。
“今天我的直播间在线观看人数。”
“最多的时候已经超过了7万。”
“至少……”
“也给我涨十几万的粉丝吧！”
如此想到，李维柱内心不免有点激动。
即使刚才被直播间那么多人骂。
又怎么样呢？
只要自己能涨粉丝就好。
不过当看到自己的粉丝数之后。
李维柱傻了。
他的粉丝数量不仅没有增加。
反而还少了几百个。
“啊？”
“怎么会这样？”
李维柱有些傻眼了。
这时他发现评论区多了上千条的评论。
强压住内心的紧张和失措，点开了评论区。
只见密密麻麻的大片评论。
全部都是……
让李维柱以后都不要在直播的话。
其中还有一些原本的脑残粉。
也留言脱粉了！！
看到这一幕。
李维柱现在真的是傻眼。
后悔也来不及了。
宁封对于这场所谓的风波。
根本没有理会的意思。
要不是身旁有妹子在直播着。
他压根不会知道自己被蹭热度了。
现在网络上的神人那么多。
他哪能管得了别人是怎么想，怎么做的。
等到回家后，宁封的手机上就多出了三个消息。
点开一看。
分别是蔡依淋、张碧城和郁可维的。
蔡依淋睡不着，想要跟宁封闲聊几句。
而张碧城则是问宁封。
她亲手做的糕点好不好吃？
郁可维关心的。
是宁封能否跟她一起合作张专辑。
再邀请当她演唱会的嘉宾！
把三条消息看完之后。
宁封首先婉拒了郁可维。
接着。
犹豫了片刻之后。
还是选择将糕点的事情告诉张碧城。
反正张碧城只要回去，一搜今天的节目。
就会知道糕点被蔡依淋吃掉了。
到时候。
自己再解释。
多少也有点不礼貌了。
张碧城久久都没有回消息。
反而让宁封内心有点忐忑起来。
要是伤了人家姑娘的心。
一哭二闹的。
他也多少有点于心不忍。
“没关系，我下次再给你做更好吃的！”
半晌。
宁封终于收到了张碧城的回信。
看到消息内容，宁封真是有苦说不出。
自己是真的不喜欢是糕点啊！！
有了李维柱这件事情后。
还有不少的网红想要蹭宁封的热度。
但是值得思索的是。
没有一人能成功翻唱宁封的歌曲。
虽然翻唱了。
但是最后都不好听。
还要落下一个蹭热度的名声。
于是慢慢的。
原本想要蹭热度的网红。
最后也不得不选择安分下来。
事实证明。
宁封的热度。
并不是那么好蹭的。
很快。
《我是歌手》第三期的就要开始筹备了。
上一期节目当中，由于齐琴的排名不理想。
所以最后被淘汰了。
今天。
将会迎来一个新的歌手参加！

第425章 掌声如雷！林大神太耀眼了

新来的歌手到底是谁。
节目组迟迟没有公布出来。
很快，就到了节目录制的时候。
入住酒店的时候，宁封就发现自己的门口。
放着一个精美的甜品盒子。
他拿起盒子左右，朝周围环视起来。
没有看到有其他人的存在。
即便没看到是谁送的。
宁封也知道。
这盒子是谁放在这儿的。
“早知道这妮子这么倔强。”
“我一开始就应该直接拒绝她的。”
宁封小声的嘀咕着。
但是也只能将甜品盒子带了进去。
还是像往常一样。
宁封直接来到独自的歌手休息室。
这次，他没有将那甜品盒子拿出来。
跟之前不一样的是。
这次歌手休息室里空空荡荡的。
只有宁封一个人。
当然了。
工作人员不算在里面。
蔡依淋不在，倒是安静了不少。
宁封在心里想着。
但是说实话。
之前的每一期节目。
蔡依淋都在自己的身边。
只剩下自己一个人，倒是有点不习惯。
直到抽取完顺序，宁封也没有看到蔡依淋。
“难道她今天没来？”
也不是没有这个可能。
想到这里。
宁封甩了甩脑袋。
不要再去关注蔡依淋的事情。
宁封这一次抽中的表演顺序是第六名。
安静在休息室里等待。
很快。
第一名上台表演的歌手上场。
抽到首位出场的歌手，是郁可维。
郁可维今天打扮得酷酷的，画着黑色眼线。
跟她平时的风格见状大相径庭！
有一种别样的帅气。
深深吸引观众们的眼球。
只见她身着一身黑色皮衣。
一双雪白大长腿，脚踩高跟鞋。
脸上画着浓浓的哥特式妆容。
整个人看起来。
多了几分神秘和冷酷。
她的气质，也从平时的温婉大方的大姐姐。
转变成为了冷酷高冷的御姐形象。
郁可维今天的形象。
完全是为了歌曲来改变的。
以为歌曲的内容就比较冷酷一点。
虽然是第一个上台表演的歌手。
但是郁可维。
毕竟有着多年的表演经验。
她十分娴熟的上台。
用经验完成了一场非常完美的表演。
看着台下的观众那热烈的掌声。
郁可维的内心也十分满足。
前两次比赛。
她获得了第四名的成绩。
虽然这个成绩在比赛当中来看。
只能说是中规中矩。
但是她的内心已经非常满足了。
毕竟能够来参加《我是歌手》的歌手。
大家都是全国有实力的唱将。
要么就是歌坛里的大佬。
要么就是乐坛的新秀！
自己能始终保持着第四名的成绩。
也说明没有被音乐市场抛弃。
表演结束之后。
郁可维回到了后台。
第二个上台表演的是张碧城。
这次，她依旧带来了她拿手的情歌。
虽然在舞台下面的时候，看起来是有点呆呆的。
甚至还有点中二的样子。
但是。
只要站在舞台上她。
浑身似乎散发着光芒一般。
十分吸引人的眼球。
细看张碧城。
她的五官长得不算是完美。
但是她的身材很好。
身材苗条，纤长。
再穿上一些比较仙气飘飘的衣服。
让她整个人变得十分有气质。
随着前面两期节目的播出。
张碧城从一开始默默无闻的小人物。
也转眼变成了让大家熟知的歌手。
所以。
当她站上舞台之后。
台下瞬间响起一阵又一阵热烈的掌声。
面对这热烈的欢迎，张碧城有些不好意思的笑了。
她不太娴熟的跟台下的观众打着招呼。
打完招呼之后。
她微微点头，准备得也差不多了。
后台的音乐老师也做好准备。
前奏响起。
刚才还像是只小兔子一样的张碧城。
在这个时候突然像变了个人似的。
充满了魅力。
宁封看了看被放在一旁的的甜品盒子。
想到上次，张碧城好心好意给自己做的甜品。
结果被蔡依淋这个小吃货吃掉了。
想到这里。
宁封的内心有点不好意思。
看来之后要找时间，去跟张碧城聊一聊。
宁封在心里默默的想着。
很快。
一个又一个歌手的上台表演。
然而，宁封的前一个就是蔡依淋。
“我还说这丫头不来参加比赛了呢。”
宁封有点自嘲的笑了笑。
原来蔡依淋一直粘着自己的时候。
自己觉得烦。
但是当对方不粘着自己的时候。
又觉得身边空落落的。
宁封笑着摇摇头。
为刚才的想法感到好笑。
当蔡依淋的演出结束之后。
立刻就有工作人员来通知宁封。
因为在蔡依淋之后，就是他上台表演了。
宁封跟着工作人员的引导，来到了舞台的后面。
他站着等待候场，正闭目养神的时候。
发现自己的肩膀被人拍了拍。
宁封赶紧睁开了眼睛。
下意识的回头看去。
这一眼。
眼神十分凛冽。
竟然将那人吓得一动不敢动。
“宁……宁封哥哥……”
宁封听到这熟悉的声音。
看清来人之后。
这才将凛冽的眼神收了起来。
原来是刚刚表演结束的蔡依淋。
她显然是被宁封给吓着了。
有些怯怯的看过来。
“不好意思，刚才吓到你了。”
“我还以为是什么人呢。”
看蔡依淋这样。
宁封只好开口解释。
“没……没事……”
蔡依淋强压下心里的恐惧。
摆了摆手。
不过从她脸上的表情可以看出。
她没有从刚才的害怕当中缓过神儿来。
“我也就是刚刚表演结束。”
“看到你站在这，想要跟你打声招呼的。”
看着蔡依淋那心有余悸的样子。
宁封还打算缓和一下的时候。
听到台上的主持人。
已经开始呼唤自己的名字。
“宁封哥哥，你先上台表演吧。”
“我没事儿的，真的！”
似乎是看穿了宁封的想法。
于是她赶紧解释道。
宁封见状自然也没有多说什么。
按照主持人的提醒，站上了舞台。
当宁封上台之后。
瞬间吸引了现场所有人的目光。
就连不是宁封粉丝的路人。
在看到宁封之后。
都忍不住的留意起来。
没有办法。
前面两期。
林大神的表现实在是太过亮眼了！
即使是路人。
也会感受到惊讶的程度。
在加上这段时间，不断有网红去模仿宁封。
还去翻唱他在《蒙面》与《歌手》两个节目里的歌曲。
让宁封的热度更上一层楼。
在看到宁封之后。
即使宁封还没有开始演唱。
但是现场，依旧响起了热烈如雷般的掌声。
“谢谢大家的喜欢！”

第426章 高手对决！看来我们真的老了

“我今天要演唱的歌曲，同样是一首粤语歌。”
“歌曲的名字，叫做《红日》！”
宁封只好先开口感谢。
让现场的观众能够冷静一点。
“《红日》？”
听到歌曲的名字。
大家互相对视了一眼。
不知道这到底是什么样歌。
但是内心的期待 涌现了出来。
又是掌声响起。
这一次。
宁封没有在回应。
只是静静的站在舞台上，等待着音乐声响起。
“AH.. AH... AH——！”
一开口，宁封调动了身体内的全部情绪。
开始让自己的声音和感染力。
随着歌曲的展现而展开。
接着。音乐声响起。
“命运就算颠沛流离。”
“命运就算曲折离奇。”
“命运就算恐吓着你。”
“做人没趣味。”
“别流泪，心酸,更不应舍弃~”
“我愿能一生永远陪伴你！”
红日这首歌节奏欢快。
在歌曲的前半截一出场。
现场的气氛，瞬间就活跃了起来。
大家都是第一次听到这首歌曲。
一时间。
纷纷被节奏深深的吸引着……
欢快的歌曲节奏，让现场的气氛直接嗨了！
只有在现场才能感受到的激烈气氛。
即使是全程守在直播间的网友。
也没有办法能够体会。
“这首歌好嗨，我好喜欢啊。”
“歌曲的节奏完全在我喜欢的点上！”
“跟你们不一样，我不但喜欢这首歌的节奏。
“而且还非常喜欢他的歌词。”
“歌词写得很有水平，太厉害了！”
“他的每首歌曲我都听过，这首《红日》是我最喜欢的。”
宁封的歌曲《红日》才刚刚开始演唱。
已经受到了现场观众的喜欢。
就连直播间里的网友们。
在听到这首歌的时候。
纷纷表达他们对这首歌的喜欢之情。
《红日》虽然是一首粤语歌。
但是在歌词中。
充满了积极向上的能量。
这种能量，又通过歌曲的节奏展现出来。
传递给了大众鼓舞人心的力量！
歌手休息室里。
看着宁封在舞台上又蹦又跳。
活力满满的样子。
郁可维都有些惊呆了。
原本以为，宁封最擅长的歌曲类型是情歌。
但是万万没有想到。
他还能表演出激励类型的歌曲。
汉宏原本还正在跟工作人员闲聊着。
当听到宁封要上台表演时。
便聚精会神起来。
盯着休息室里的电视显示器。
当看到宁封演唱的《红日》之后。
汉宏的眼睛顿时红了。
“妖怪，这家伙是妖怪吧！”
“他怎么能做到，将每一首唱的这么完美的！”
“而且如果我没有记错的话。”
“已经连着出了三首新歌了吧。”
感慨完之后。
汉宏依旧没从震撼中缓过来。
不过这次，她对宁封只有深深的佩服。
如果说。
之前的长江后浪推前浪。
只是当做玩笑话来说的话。
在此刻，汉宏已经深深认可了这句话。
尽管不愿意。
还是不得不承认。
因为宁封的实在是太强了！
“看来我们真的是老了。”
“不过，如果这场比赛是输给宁封的话。”
“那我也甘心啊！”
由于之前两期节目。
宁封的表现都实在太过亮眼。
所以这一次，宁封收到了很多的关注。
有很多人想要看他的笑话。
肯定没有人。
能做到每一期节目都很完美。
不过宁封的表现。
让原本打算看笑话的网友们。
一个个都笑不出来了！
太好听！
感染力实在太强了！
怎么会有人做到每一期都表现这么好？
且每一期没有任何的破绽。
不管是情绪的表达。
还是歌曲的演绎？
总之。
方方面面来说。
宁封再次呈现了一个非常完美的舞台。
歌曲随着一阵掌声演出完毕。
宁封对着台下认真地鞠躬。
之后便回到了休息室。
这次的表演，已经全部结束。
至于后期打分什么的，都不在他的考虑范围内。
像别人一样热情的拉票，宁封更是做不到的。
反正票都在观众们的手里。
观众觉得谁唱的好听。
自然就会投给谁！
他要是唱的非常难听。
还厚着脸皮求来观众的票。
这显然也不太现实。
宁封这无所谓的态度。
反而更加深受观众的喜欢。
他十分潇洒的回到了休息室
宁封现在只有一个念头。
他想知道这期的新嘉宾是谁？
其他人都已经表演结束了。
只有一个人。
直到现在还没有上台表演。
那么对方肯定就是本期的新嘉宾了。
而且按照宏涛的尿性来说。
他那么喜欢给节目增加悬疑性。
自然会把新人。
放在节目的最后一个出场。
以此来吊足观众的胃口，增加热度。
不仅只有宁封期待。
台下的观众。
以及其他的歌手也都伸长了脖子。
不想错过任何一个细节。
大家都想知道。
节目组邀请了哪一位嘉宾？
大幕拉开，只见一个宛如精灵般的女孩子。
轻轻的迈着脚步从后台走了出来。
怎么会是她？
宁封有点震惊了。
舞台上的女孩长着一张精致的小脸。
个子不高，但是却瘦瘦的。
穿着一身紧身带着钻石的表演服。
将其凹凸有致的身材完美的呈现了出来。
她的背部还长着一对精灵翅膀。
在灯光的照耀下。
显得十分灵动，精美！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第427章 全网关注！她也喜欢宁封？

女孩儿站在那里。
即使还没有开口。
但是那长相，那身姿。
在恍惚间都会让人以为。
她是误入丛林的仙子一般。
观众们一时间都看得有点儿呆住了。
“Hello，大家好，我是张韶函~”
对于大家的反应来。
张韶函都习惯了。
反正每次上台表演的时候。
台下的观众表现得都差不多。
“我是这一期新的嘉宾。”
“请大家多多指教！”
别的不说。
就这讲礼貌的样子。
就瞬间俘获了不少人的内心。
别说什么多多指教了。
光论她长得这么精致可爱。
就是直接把第一名拱手让给她。
那也不是不行。
当然了。
这些都只是说说而已。
就算歌手同意，观众还不一定会同意呢。
张韶函在做完自我介绍之后，没有过多的废话。
先是对着观众甜美一笑。
接着直接开始表演。
“每一次。”
“都在徘徊孤单中坚强。”
“每一次。”
“就算很受伤也不闪泪光。”
歌手里面一共有几个女歌手。
但是没有谁，像张韶函那样的风格
刚开口便震惊四座！
她的声音宛如森林中的精灵。
清透、干净，纯粹。
仅仅只是对于听众来说
听到她宛如天籁一般的歌声。
便感觉内心仿佛经过洗礼，变得纯净纯洁。
目前节目组里年轻女歌手就有三个。
但是没有哪一个歌手的风格。
和张韶函是重复的！
她的出现。
成为了节目中非常亮眼的存在。
这首《隐形的翅膀》。
和宁封刚才演唱的《红日》一样。
都属于在逆境中，给人希望的歌曲。
只不过曲风相对来说。
张韶函会柔和一点。
二者所传达的主旨都大致相同。
“没想到啊，半路杀出一个程咬金。”
“虽然张韶函唱的很好听，但我觉得宁封更胜一筹。”
“两首歌都很好听，没有什么可比性。”
“我希望能够并列第一。”
“看来，宁封未必能维持前两期成绩。”
“不管长相，还是歌曲演绎的完美程度。”
“我觉得张韶函都很厉害。”
“宁封这一次真的悬了。”
此时直播间内。
弹幕一共分成三派。
一派人表示张韶函更厉害。
她的出现会影响到宁封蝉联三胜。
另一派人，则表示宁封更厉害。
毕竟前两期都拿到了冠军。
这一次表演的歌曲。
更是让所有人心头一震。
还有少部分人属于谁都不得罪。
既想让张韶函得第一。
又想让宁封得第一。
而这种并列第一的情况。
从《我是歌手》开播以来都没有出现过。
如此一来。
原本大家以为宁封获得本期冠军。
已经是板上钉钉的事情。
当张韶函出现之后。
似乎开始动摇了！
这一期的排名充满了未知性。
张韶函很有可能，以黑马的姿态拿下首个第一。
宁封也有可能继续维持之前的人气。
以超强的实力蝉联三次第一。
蔡依淋，郁可维等人。
也很有可能逆风翻盘！
毕竟每一位歌手。
在各自的领域当中。
都可以说是独占鳌头！
这一下还真难，拿不准的。
张韶函在表演结束之后。
现场的观众好像是自发的一样。
大喊她的名字，一个个振臂高呼！
这人气可以说是十分恐怖了。
即使跟上期的蔡依淋相比。
也没有落入下风。
由于人气实在是太高。
又是最后一个演出结束的。
现场的气氛，顿时到了最高峰。
竟然堵着张韶函，没有办法下台。
见状，宏涛只能拿着话筒走上了舞台。
替张韶函解围。
“谢谢大家对张韶函的喜欢。”
“从大家的欢呼声中已经能看出热情了。”
“现在所有表演结束的歌手，都要回到歌手休息室。”
“等待最终的比赛结果。”
“所以各位观众们稍微冷静一下。”
“让选手也回去休息准备。”
有了宏涛出来主持现场。
现场观众终于能够冷静一点了。
“谢谢宏涛导演！”
“没事儿，你赶紧下去吧！”
张韶函见状连忙走下了舞台。
等她来到公共歌手休息室的时候。
发现除了自己以外，所有人都齐全了。
于是张韶函有些不好意思。
神色有些慌张的解释道：
“不好意思，我来晚了。”
一直比较乐呵呵的汉宏。
再见到张韶函后，脸上的笑容就没消失过。
她赶紧走到了张韶函的身边，嘘寒问暖的说道。
“有什么晚不晚的，反正都是要录节目。“
“你就算再晚半个小时，那也是节目组的锅。”
“跟你可没有什么关系。”
说完之后，还上下打量着张韶函。
将张韶函全身仔仔细细看了一遍之后。
脸上露出了满意的笑容。
“现在的小姑娘就是水灵。”
“你看这大眼睛一眨一眨的。”
“哈哈，简直都美到我心里去了。”
汉宏的一番话逗的大家都是阵阵哄笑。
就连弹幕也忍不住吐槽起来：
“汉宏姐，你就多替我们看两眼吧！”
“同意，就当是替我们饱饱眼福。”
“汉宏姐说的是，张韶函长的是真俊呀！”
“一个人是怎么长得这么像精灵的！”
“人美歌甜，还让不让别人活了？”
经过汉宏的打趣。
顿时调解了现场的氛围。
张韶函也不像开始那般局促紧张了。
她对着在场的几位歌手打起了招呼。
整个人客气，有礼貌。
十分加分。
“宁封老师，早就听过你的名字了。”
“第一次见面，请多多指教。”
张韶函来到了宁封的面前。
微微点了点头示意。
这姿态。
没有刻意的恭维，也不显得过于谦卑。
宁封也跟着点了点头。
“你好，我也是。”
短短的几句话。
让张韶函的嘴角露出了微微笑意。
她对宁封显然也有不小关注！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第428章 导演该死！全场人都紧张了

让宁封留意自己。
这对于张韶函来说。
也是一件很值得拿出来说的事情。
两人打了招呼后，没有说什么多余的话题。
只是安静的站在一边，听着其他人嘻哈打闹。
尤其是蔡依淋和张碧城。
宁封发现。
两妹子不知道什么时候玩到一块儿了。
“原来上次我吃到的糕点，是你做的呀！”
“嘿嘿，实在是太好吃了！”
蔡依淋满脸笑意。
一双眼睛亮晶晶的盯着张碧城。
“你喜欢吃吗？”
“这次我多做了一点。”
“如果你喜欢的话，可以分你点。”
张碧城跟蔡依淋说话的时候。
那呆呆的样子也没那么明显了。
脸上还满是笑意。
看起来多了几分可爱和灵动。
“真的可以吗？”
“能给我分一些带回去吃的话。”
“碧城！那就太感谢你了！”
蔡依淋闻言后。
仿佛是得到了心爱玩具的小朋友一般。
开心的都快要蹦起来了。
“当然可以了。”
看着妹子那开心的样子。
张碧城也笑的很甜。
只是她的目光。
时不时的还会落在宁封的身上。
“宁封会不会觉得我做的糕点好吃呢？”
在几人闲聊的时候。
节目组的工作人员也没有闲着。
他们一边人工的收集着现场观众的投票。
一边收集着线上观众的投票。
最后。
要将两个渠道的投票结果。
按照百分比进行混合。
然后得出本期节目最终的排名。
这一期的《我是歌手》原本就备受瞩目。
大家对于新来的嘉宾到底是谁。
本就充满了期待和疑惑。
再加上宁封的存在。
所以节目在刚刚开播的时候。
就已经登上了热搜前三的位置。
当所有歌手表演结束后。
再次打开排行榜就可以发现。
此时的排行榜，出现了很多新的内容。
#宁封能否蝉联三次第一？#
#原来《我是歌手》，新嘉宾是她！#
#我的女神出现了！人间精灵张韶函！#
……
热搜排行榜前十里。
有前四个都是关于《我是歌手》的。
这还是在宏涛没有买任何热搜的情况下。
居然都能做到有这么高的热度。
不得不说。
这个节目的粉丝实在是太多了。
宏涛现在要是有时间，看一眼热搜榜的话。
估计晚上做梦睡觉都能笑醒！
而关于本期冠军的话题。
更是引起了网友们广泛的讨论。
在宁封表演结束之后。
原本大家都以为他会没有阻碍的。
直接成为本期节目的第一，连下三城！
成为有史以来唯一一个。
蝉联三期节目第一的歌手！！
然而。
当新歌手张韶函出现之后。
这个想法开始逐渐破灭。
张韶函的表现很不错。
同时人气很高。
一时之间。
鹿死谁手。
居然还真有点说不出来。
有一些网友看热闹不嫌事儿大。
在《我是歌手》的论坛和弹幕上来回起哄。
通过这些网上的舆论，对于正在参加节目的几个歌手来说。
影响不是很大。
大家甚至没有时间来玩手机。
更不会知道现在的网上这么热闹。
“好饿呀！”
“结果到底什么时候出来？”
“我想去吃炸酱面了。”
这期的比赛结果出的有点慢。
以至于原本就比较活泼好动的蔡依淋。
此时都有点儿坐不住了。
只见张碧城不知道从哪摸出了一块甜品。
甜品虽然不大，但包装的十分精美。
“要不你先吃这个垫垫肚子？”
蔡依淋看见甜品之后。
眼睛都要直了！
“哇，实在太感谢你了！”
“碧城，那我就不客气喽！”
说完她也不顾自己的形象。
直接大快朵颐起来。
众人见状。
都露出宠溺一笑。
弹幕上也忍不住开始飘屏。
“我的依琳女神，太可爱了吧！”
“又喜欢张韶函，又喜欢蔡依淋！”
“好苦恼啊，谁来教教我该怎么办！”
“建议你两个都喜欢。”
“还是我的依琳比较可爱。”
“蔡依淋更像是我的初恋女友。”
“宝宝还吃吗？不够我这儿还有。”
“我也想吃，能给我点儿吗？”
弹幕上十分热闹。
有的还直接聊起来了。
蔡依淋这边甜点吃的差不多的时候。
宏涛终于才姗姗来迟。
等他把休息室的大门推开的时候。
收获到了一堆埋怨的目光。
“我说宏导，你这也太慢了吧！”
“你早说得等那么久啊，我就先去睡个觉了！”
“就是！”
宏涛见状只能赔笑：
“这期投票的观众要比前两期多很多。”
“所以这才耽误时间比较久了点。”
“不过这不正好吗？”
“证明大家的人气太火爆了！”
要不说人家是导演呢？
这说话实在是太有水平了。
就算别人还想说什么，都被这话堵了回来。
“好吧，既然结果已经出来了，那就开始宣布吧。”
汉宏大喇喇的说道。
反正经历过前两期的比赛之后。
她已经对自己能否拿第一没那么看重。
毕竟现在的小年轻都这么优秀。
即使她拿不了第一。
也只能选择接受。
“不着急，不着急。”
“那我先喝一口水再说。”
宏涛笑呵呵的说道。
大家对于宏涛的这一招也是见怪不怪。
他就喜欢吊着观众的胃口。
等待吊足了。
这才开始宣布比赛结果。
很快，宏涛这才缓缓开口说道：
“这次的比赛结果已经在我手里。”
“之前都是从第四名和第五名，开始宣布的。”
“这次我们从第三名开始吧！”
汉宏听到对方的话，忍不住翻去白眼。
“领导，你就别管是从第几名开始宣布了。”
“咱宣布结果，然后各回各家，各找各妈，不就完事儿了吗？”
汉宏的话引来了观众连连点头赞同。
“是啊，导演！别再拖了！”
“直接宣布结果吧！”
“快点，我的饭要凉了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第429章 众星傻眼！输给他不丢人啊！

“我宣布《我是歌手》第三期。”
“获得第三名的是……”
“蔡依淋！”
此话一出。
在场的几位歌手互相对视了一眼。
其中，始终守候在直播间里的网友。
也忍不住惊讶了。
“以前两期。”
“蔡依淋都获得了第二名的好成绩。”
“但是这期居然是第三？”
说起来。
第二和第三差距不是很大。
不管哪个，都是很好的名次。
按照以往《我是歌手》在娱乐圈里的地位。
随便拿出一个歌手来。
放在娱乐圈里。
那都是举足轻重的地位。
不过蔡依淋这次的名次。
是大家意料之外的。
对于其他人的惊讶来说。
蔡依淋本人倒显得淡定很多。
“依琳，对于这个结果你不惊讶吗？”
张碧城回头看了一眼蔡依淋。
不经意的问道。
“惊讶？”
蔡依淋疑惑的歪了歪脑袋。
随即点了点头，“确实挺惊讶的。“
“导演这次宣布排名的时间居然这么快。”
“这可不是他以往的作风。”
听到蔡依淋的回答，张碧城愣了一下。
这姑娘好像比自己想象中单纯多了。
也不知道是单纯还是没心没肺。
“我说的不是这个啦。”
“之前你都是第二名。”
“这次却只拿到了第三。”
“你难道没有什么想说的吗？”
蔡依淋闻言。
用一种很惊诧的表情看着张碧城。
“第三名！这可是第三名耶！”
“多少人都拿不到第三名。”
“我已经很满足了。”
对她来说。
只要不是最后一名。
只要还没有被节目淘汰。
那么，其他的都不是什么问题。
蔡依淋和张碧城的对话。
被全程拍摄了下来。
听到这里，网友们不由纷纷感慨：
“不得不说，蔡依淋的心态是真好啊！”
“其实她说的没毛病。”
“怎么办？好像更喜欢她了呢！”
“心态好，太加分了！”
“我还是比较喜欢这样佛系一点的。“
可能连蔡依淋自己都没有想到。
因为她这佛系的样子。
居然还吸引了不少人的喜欢。
原本人气比较高的她，在经历过这次之后。
人气更加高涨！
“接下来，我要宣布的是。“
“本期比赛的第五名。”
宏涛继续慢慢悠悠的说道。
还是他比较会玩儿。
在宣布完第三名之后。
直接跳过其他，宣布第五名。
观众虽然是气得牙痒痒的。
但是没有任何办法。
“获得本期比赛第五名的是……”
“张碧城！“
宏涛的话音刚落下。
镜头瞬间转向了张碧城。
此时妹子正在跟蔡依淋两人分好吃的。
镜头一下转移到了张碧城的身上。
张碧城有些不好意思的对着镜头笑了笑。
“恭喜我自己。”
“同时也谢谢各位观众给我投票。”
“让我能够获得第五名的成绩。”
张碧城说话的语速很快。
和她平时形成了很大的对比。
说完这些话，她还眨巴了一下眼睛。
摄影师疑惑的看去，显然没有明白她的意思。
见摄影师没有理会 自己。
张碧城只能撅撅嘴。
她也懒得再跟对方使眼色了。
对着摄像头抱歉的笑了笑之后
转身和蔡依淋开。
始美滋滋的吃了起来。
原来这是着急吃东西啊！
看着站在一起的张碧城和蔡依淋。
网友们顿时被这两个小朋友可爱到了。
两个女神怎么会这么佛系，那么可爱呢？
“我现在来宣布第六名吧。”
宏涛说完这句话之后。
眼神似有若无的，看向了郁可唯。
后者的内心顿时一紧。
要知道。
在前两期的节目当中。
她的排名可一直都在蔡依淋和张碧城的后面。
这次两人的排名都后退了。
那自己。
岂不是也要后退？
第六名和第七名都有被淘汰的风险。
她的担心也不是没有必要的。
“我宣布第六名是……”
“小可！”
当听到自己的名字。
从宏涛的嘴里脱口而出之后。
郁可维那颗提起的心重重摔了下来。
看来自己没有猜错，她的排名也有所波动。
拿到了史上最低的成绩。
第六名。
见大家眼神都看向自己。
郁可维只能笑着开玩笑道：
“看来下期节目，大家看不到我了。”
众人闻言立刻出言安慰。
“你这话说的！”
“第七名应该怎么办呢，是吧！”
汉宏笑着说道。
“第七名还没宣布。”
“我很有可能就是第七名。”
“到时候，你好心来安慰安慰我吧！”
郁可维见前辈汉宏都这么说了。
赶紧解释自己没有别的意思。
汉宏这话还真的不是自谦。
她是真的觉得。
自己有可能获得第七名。
现在的新人，实在是太强了。
即使是她这样的老牌歌手。
也没有办法保证一定会获胜。
在宣布完第三名，第五名和第六名的成绩之后。
场上一共还有四个人的成绩，没有宣布。
而且这次宏涛很刁钻。
在宣布排名的时候刻意跳过顺序。
场上一共有七个人。
只剩下宁封，张韶函 汉宏和韩雷。
这四个人没有宣布。
最可怕的是。
这四个全部都是夺冠的热门。
宁封不说了。
前面两期节目拿了两次冠军。
汉宏和韩雷，更是老炮中的老炮！
张韶函虽然是第一次参加节目。
但是她的表演十分亮眼。
加上人气爆棚。
也成为了夺冠的热门人选。
网友们现在的心都被揪了起来。
大家既好奇谁会成为冠军。
又好奇谁将是第七名。
成为垫底的存在。
“好的，现在来宣布本期比赛的第四名。“
说完这句话之后。
大家的眼神都集中在了宏涛的身上。
宏涛不急不缓的，目光环视一圈。
这才缓缓开口说道。
“获得本次第四名的是……”
“汉宏！“
听到自己的名字被念出来。
汉宏的心里才算是松了口气。
“行，好歹没丢人！”
“拿到第四已经很满足了。“
“当然了，我这句话没有别的意思。”
“待会儿拿到第七名的人，也别灰心哈！”
韩雷刚还准备吐槽汉宏的话。
被她这一番操作堵了回来。
只能闷不做声了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第430章 我宣布！本期比赛的第一名

现在还没有宣布的名次。
只剩下第一名，第二名和第七名了。
倒不是韩雷觉得汉宏在阴阳自己。
主要是因为。
看过现场之后。
他对自己能拿前两名。
已经不抱多少希望。
宁封不用说了。
他的实力是大家有目共睹的。
而张韶函，虽然是第一次出场。
但是她的人气。
显然超出了所有人的预料。
自己这样一个老头子。
长得又不帅，又不年轻。
单论实力来说。
虽然很强，但是未必能打。
让这样的自己，去跟两个小年轻比拼。
显然没有赢的可能！
韩雷对自己的受欢迎程度。
还是有一定的心理预估。
这是最让韩雷郁闷的。
他跟汉宏还不一样。
他的性格比较沉稳。
平时也不乐意多说什么。
所以现在心中憋屈，只能自己消化。
大家对于他的想法不知情。
不过，韩雷的粉丝们不这么觉得。
毕竟他在乐坛混迹了多年。
粉丝们对他十分有自信。
“我觉得韩雷是这次夺冠的热门人选。”
“他都不能夺冠，这个比赛一定有问题。”
“韩雷的实力这么强，他不得冠军，谁夺冠军？”
“虽然宁封唱的很好，但是这一次我站韩雷这边！”
在看到韩雷粉丝的言论之后。
宁封和张韶函的粉丝都有点坐不住了。
也分别在弹幕上发表自己的看法：
“不是很明显吗？”
“第七名 是留给韩雷的。”
“我觉得第一名应该是宁封。”
“这不是开玩笑，我觉得第一名应该是张韶函。”
“虽然我是宁封粉丝，但这次我站张韶函！”
“不是，伙计们，你们都用下半身投的票啊？”
“粗俗！实在是太粗俗了！”
“我不管，张韶函最美！”
看着弹幕里热闹的讨论。
宏涛忍不住满意点了点头。
他这么快宣布结果。
不就是为了引起大家的争议吗？
有了讨论之后，节目的热度自然也上去了。
“那么在宣布第七名之前。”
“再次宣布一下节目的规则。”
“《我是歌手》节目的第七名。”
“在本期节目中不予以采取淘汰原则。”
“但是如果在下期节目当中，排名没有进前三的话。”
“那么不好意思.....”
说到这里，宏涛停顿了一下。
这才缓缓开口。
"大家都是老朋友了。“
“想必规则也不用我多说了吧。”
“我宣布，本期比赛的第七名是……”
韩雷想让自己表现的轻松一点。
至少是看起来轻松一点。
但是在这紧张的时刻。
他还是有点儿没法控制自己的表情。
直接他眉头紧皱，一双眼睛紧紧的盯着宏涛。
又期待又紧张。
相对于韩雷来说。
宁封和张韶函看起来冷静多了。
“第七名是韩雷！”
当听到自己的名字后。
韩雷宛如泄了气的皮球。
虽然道理大家都知道。
但是。
作为一个叱咤乐坛多年。
甚至是大佬级别的人物来说。
拿到垫底的名次，谁的内心都不舒服。
韩雷苦笑了一下。
嘴巴张了张。
想要说点什么。
但是最终什么都没说出口。
众人见此，也不知道该说点儿什么。
毕竟人家韩雷是前辈。
不管现在说什么都不太好。
而且还有可能被网友骂。
到时候好心办坏事儿。
那就不好了。
歌手休息室里的气氛。
一时间，变得凝结了起来。
连比较活泼的汉宏，在这时候也沉默了。
脸上也没了什么表情。
气氛降到冰点！
弹幕上。
因为韩雷获得了最后一名。
也直接发生了一些话题争执。
现在。
比赛只剩下两个名次没有宣布。
分别是第一名和第二名。
而作为当事人。
宁封和张韶函没有太大的反应。
反正俩人都是夺冠的热门。
只是被留到最后宣布。
是他们两人都没有想到的。
宏涛看了一眼张韶函，又看了一眼宁封。
有点看热闹不嫌事儿大似的，主动挑起话题。
“不知道你们两位，现在内心是什么感想？”
宁封没有任何表情。
张韶函则是微微一笑，没有回应。
宏涛一看，两个人居然都这么冷静。
自己这么挑拨离间的话。
居然都没有让他们发表任何的意见。
那这可不行啊！
毕竟自己的节目是需要热度的。
要是都这么和和气气的，那热度从哪儿来？
于是宏涛再次添油加醋的开口道：
“宁封，我感觉你的压力可大了。”
“毕竟前两期都是冠军。”
“要是这期得到第二名的话。“
“岂不是有点儿面子上过不去。”
宁封听到宏涛点名。
知道自己不能再装聋作哑了。
他呵呵笑着说道。
“宏导，我都拿了两次第一。”
“这个冠军对我来说，已经不新鲜了。”
“如果拿到第二名，那还算是比较好玩儿。”
“只不过可惜了。”
“排名的结果您说的不算。”
“不然，我还非闹着让你给我一个其他名次不可。”
要不说还得是宁封呢。
原本想要挑事儿的宏涛。
被他的这几句话，噎的说不出话来。
最后只能尬笑，试图掩饰尴尬。
见状张韶函也悄默默的笑了。
她偷偷地看了一眼宁封。
早听说过宁封有脑子。
是有大智慧的人。
今天一见。
果然名不虚传！
不过，你还别说。
这个侧脸还挺好看的哈。
精致的面容，再搭配上嘴角微微的笑意。
让宁封的魅力直接翻倍！
与此同时。
宁封也感受到了有道视线在自己身上。
于是他回头看了过去。
正好和张韶函对视。
宁封礼貌一笑。
张韶函原本是在偷看。
这下被人发现，先是慌乱了一下。
不过很快她便冷静下来。
面对宁封的微笑。
她也十分礼貌的点头问好。
两人之间的气氛还有一些微妙。
宏涛的声音，很不适时地响了起来。
打断了两人之间的对视。
“我宣布。”
“本期比赛的第一名是……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

第431章 大家震惊！总导演都要慌了

见大家的视线。
都集中到了自己身上之后。
宏涛贱兮兮的一笑，来了九转十八弯。
“我们还是来宣布第一名吧。”
这个操作。
顿时惹的现场阵阵嘘声。
连直播间弹幕也是一片骂声。
这个老狐狸简直是烦死人了。
每次宣布成绩拖拖拖。
但是。
没办法。
宏涛仿佛能拿捏众人心理似的。
有种有猫在挠似的，偏偏让人有种欲罢不能。
“我宣布本期的第一名是……”
宏涛停顿了一下。
眼神落在张韶函的身上。
“第一名是……宁封！”
这明显有点声东击西的意味了。
当他的话一落下之后。
张韶函立马反应过来，笑着鼓起掌来。
“恭喜宁封老师再次拔得头筹。”
“成为《我是歌手》大赛第三期的冠军。”
“实在是太了不起了！”
宁封闻言也很是礼貌的回应。
“也恭喜你。”
“成为本期的亚军。“
一共只有前两名没有公布。
宁封是冠军，那么张韶函自然是亚军。
虽然没有得到第一这样亮眼的成绩。
但是对于张韶函来说。
这个名次也满意了。
她作为首次参加比赛的选手。
在第一次比赛的时候获得亚军。
这已经是非常难得的了。
尤其冠军还是宁封。
而宁封的实力。
更是所有人公认的。
能输给宁封，此行也不亏！
两人对话完之后。
其他人这才反应过来。
最后的结果。
虽然在意料之外，但是又在情理之中。
不过，值得提起的是。
考虑到一个人总不可能连着拿三次第一。
所以当张韶函出现的时候。
大家都以为。
本期的冠军非张韶函莫属。
谁知道，宁封发挥的这么稳定。
连续两次拿了第一之后。
第三次没有飘。
依旧很稳定的，稳扎稳打的表演。
而且歌曲的质量十分在线！
直接拿下了第一的名次！
“恭喜恭喜！”
“恭喜宁封再次蝉联第一。”
“张韶函也拿到了第二的好名次！”
其他歌手纷纷起身，发出祝贺。
表达对两人的祝福和钦佩。
而此时。
关于《我是歌手》最后的排名。
也在瞬间成功登上了热搜。
大部分的网友。
在看到这个名次之后纷纷点赞。
虽然很多人觉得，张韶函会夺得第一。
但是大部分人还是更支持宁封。
即便宁封算拿了第二名。
也不会影响大家对他的印象。
能拿到第一名更好了。
“我说宁封肯定会是第一名的！”
“永远支持宁封！哥哥未来可期！”
“连续三次第一！实在是太厉害了！”
“不愧是我喜欢的人！”
“虽然我很喜欢张韶函。”
“但是宁封的《红日》更打动我！”
而《红日》这首歌。。
从宁封开始演唱之后。
便一直挂在热搜的排行榜第一。
即使后面又出现了很多新的，有热度的消息。
依旧没有办法顶掉《红日》第一的热度。
因为这首歌。
可以说是唱到大家的心里去了。
歌曲的节奏轻快，歌词也十分的励志。
因此深受观众的欢迎！
那些原本质疑宁封的网友。
在听完《红日》之后。
也闭口不言了。
毕竟。
要是这样的歌曲。
都没有办法获得第一的话。
真的不知道什么歌才能获得第一了。
歌手休息室内。
目前为止。
所有人的排名都已经宣布完成。
宁封还是众望所归，成为了第一名。
大家已经从一开始的震惊。
到现在的习以为常了。
甚至都没有几个人为宁封庆祝。
毕竟这对于宁封来说。
实在是太常见。
大家都见怪不怪了！
不过，没有多少人庆祝。
不代表没有人庆祝。
此时的张韶函来到宁封的面前。
“宁封老师，你的这首《红日》实在是太好听了！”
“不知你是在什么样的情景下创作出来的。”
“我想要跟你学习学习！”
看见张韶函那真挚的眼神。
宁封真的很难拒绝。
“其实很简单。”
“多看，多感受。”
“把你看到的感受记录下来。”
“在你需要的时候会用得到的。”
宁封不想给人一种好为人师的感觉。
但是面对张韶函的请求。
他又不能不应付一下。
至于对方能听进去多少。
能不能听进去。
自己说的话对张韶函有没有帮助。
这就不是宁封所要考虑的了。
听完之后。
张韶函露出了了然的神色。
她点点头，同时露出了感激的表情。
“谢谢宁封老师的指导。”
“我觉得这些对我是有帮助的。”
然而。
在没有人注意到的角落里。
蔡依淋和张碧城正心满意足的擦擦嘴巴。
“你做的甜品实在是太好吃了！”
“下期节目还能给我带吗？”
蔡依淋一脸崇拜的看着张碧城。
张碧城有些犹豫。
她没有直接答应蔡依淋。
陷入了沉默。
见状，蔡依淋有点好奇起来。
“你怎么不说话了？如果你觉得麻烦的话。”
“那算了，我没关系的。”
蔡依淋急忙解释。
她害怕自己的无理要求。
会让张碧城有太多的压力。
张碧城摇摇头。
“我说我不想给你做。”
“只是……”
说到这，张碧城沉默片刻。
看到对方的样子，蔡依淋压抑不住内心的疑惑。
犹豫了一下之后还是选择开口问道：
“如果不是这个原因的话。”
“那你能说给我听吗？“
“难道是因为……”
蔡依淋的眼神飘向宁封。
话还没有说出来。
张碧城虽然没有关注到前者的眼神。
而是语气有点可惜的说到：
“下一期节目我不来了。”
“什么？？？“
“下一期节目你不来了？？”
张碧城的回答。
是蔡依淋万万没有想到的。
导致她没有控制住自己的声音。
直接喊了出来。
吸引了在场所有人的目光。
“嗯？张碧城下期节目不来了？”
大家同时看向张碧城。
最慌的还是宏涛。
他一脸震惊：
“你说什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

第432章 突发情况！节目组大混乱

“什么？退赛？”
不只是宁封。
连休息室里的其他人。
也都纷纷露出了震惊的神色。
宏涛更是有些费解的看向了张碧城。
只见她缓缓点头。
所有人都得到了一个明确的答案。
与此同时，节目仍然正在直播。
一时间网友们都炸了。
根本没人知道是什么情况。
张碧城好端端的为什么要退赛？
难道是对自己的名次不够满意吗？
“到底发生了什么？张碧城为什么要退赛？”
“难道她没有拿到自己想要拿的名次吗？”
“这也不至于吧！”
“谁知道呢，或许是导演安排的剧本吧！”
“节目效果也不应该拿退赛来说是吧？”
“一退赛肯定会弄出不少舆论的！”
网友们纷纷议论着。
但是直到此时。
也没有人知道究竟是什么状况。
恐怕知道退赛原因的，只有张碧城自己了。
由于节目还在进行着直播。
宏涛也不好直接去询问什么。
只能先保持沉默。
很显然。
他未想过会有人在这节骨眼上提出退赛。
毕竟整个节目都已经快进行完了。
捋了一下思路。
宏涛才目不转睛的看向了张碧城。
“你确定现在要退赛吗？”
“这一场的节目已经接近尾声了。”
“如果有节目上的原因，你可以告诉我。”
“我们可以进行改进。”
“像你这样实力派的歌手。”
“退赛的话，对于节目来说是巨大的损失。”
“不管是我，还是节目组都不想你退赛。”
“我想屏幕前的万千网友也是如此。”
宏涛捋清思路之后。
一撇刚才震惊的神色。
出言对张碧城挽留了起来。
直到这时。
休息室里的众人。
才知道张碧城退赛不是开玩笑。
也不是提前设计好的情节。
而是事发突然。
屏幕前的网友更是彻底惊了！
宏涛能这样开口去询问，且挽留。
足以证明。
张碧城要退赛这件事情。
绝对不是提前设计好的情节！
“不会吧，不是提前设计好的？”
“到底什么原因，让张碧城要突然退赛？”
“是节目组有黑幕吗，还是说她自己的问题呢？”
“想不到，也根本想不明白。”
“看来没有提前给节目组打过招呼。”
“要不然的话，也不会有现在的场面。”
面对休息室里的猜测。
以及网友们的这些弹幕。
张碧城没有解释其中的原因。
而是一副平静的样子，继续点头。
“退赛的事我其实已经考虑好了。”
“宏涛导演，您不需要再劝说什么。”
“我想节目到现在算是结束了。”
宏涛闻言缓缓点头。
只见张碧城不再多说。
不顾各种机位，以及其他人。
而是直接走出了休息室。
见此情况。
所有人都一脸吃惊和尴尬。
这个场面对于宏涛来说也很意外。
最重要的是，节目仍然正在直播着。
突然冒出这么一场。
即便是他也不好让节目收场。
可是到如此，节目肯定不能再播下去了。
机位立刻给到了宏涛。
“虽然刚才有突发的情况。”
“但是不影响我们节目的播出。”
“而且，本期赛段的比赛已经结束。”
“相信各位网友，观众也已经沉浸于音乐的海洋。”
“那此次的节目到此结束……”
随着宏涛的话音落下，直播更是彻底关闭。
甚至于都没有往常结束的广告口播。
在确认直播关闭后，
宏涛对着休息室里的众人以表歉意。
连忙出门去追张碧城，不管是什么原因。
张碧城这样一走了之。
肯定是不合适的。
宏涛也想要将其中原因了解清楚。
可是随着直播关闭，网友们的讨论却没有停止。
反倒是在网上直接炒出了热度。
张碧城退赛这几个字。
更是登上了热搜榜的第一！
甚至于还多出了不少猜测和谣言。
更有人借着这一波热度，蹭着流量。
说张碧城是因为节目有黑幕。
所以才导致的退赛行为。
还有一些人。
更是造谣张碧城在节目里被人胁迫。
反正网上前后，传出的这些谣言和消息。
没有一条是真实的。
此刻。
还在节目组休息室里的其他人。
更是感到费解不已。
作为节目老炮的汉宏。
她的目光落在了宁封的身上。
“宁封，张碧城退赛的原因你知道吗？”
“我看你们两个人接触，还是比较多的？”
毕竟现在节目已经结束。
作为节目里的老炮。
肯定要顾及整场比赛和节目的效果。
汉宏所以才会这个样子询问宁封。
不过宁封却摇了摇头。
“关于这件事我也不清楚。”
“她退赛的原因，我们都不知道吧。”
宁封不想让所有的话题，都落在自己的身上。
张碧城平日里为他做一些事情。
但是此次退赛。
没有提前给他打过任何招呼。
他也不清楚其中的缘由。
也无从说起。
宁封此话一说。
其他人也都纷纷打消了询问念头。
宏涛去找张碧城，了解原因未回来。
而是其他的工作人员来到休息室。
通知众人节目结束了。
“既然节目结束了。”
“那我先走了，告辞了诸位。”
“拜拜……”
节目已经结束。
宁封也没有在耽搁，
而是提出了告辞。
此时。
其他人都纷纷跟宁封挥手再见。
只有蔡依淋一个人的目光，落在宁封的身上。
犹豫许久之后，她也紧跟着站了起来。
不过她没有叫停宁封。
而是跟随脚步出了节目组。
门外。
“宁封哥哥，你等我一下！”
蔡依淋紧赶慢赶的追了出来，满脸紧张。
在门口处才叫停了宁封。
听见声音之后。
宁封便停下了脚步问道：
“怎么了？还有什么其他事吗？”
“我……”
蔡依淋来到跟前，没直接说出口。
而是显得有些不好意思。
宁封没有催促。
在原地静静的看着她。
犹豫了许久，蔡依淋才抬起头来。
撅着小嘴，一副气鼓鼓的样子。
“我想找你嘛！难道不行吗。”
“想请你去我家做客！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第433章 惊喜！这首歌在全网引起大轰动

撒娇一番后。
蔡依淋才说出了缘由。
只不过。
她没有结束。
为什么这期节目没有去找宁封。
谁让宁封一天和张碧城互动那么多。
蔡依淋本身对宁封有些意思。
看着他和张碧城玩得好。
不吃醋才怪！
可是她这一番话。
让宁封觉得有些莫名其妙。
好端端忽然生气是什么情况？。
“做客？”
宁封不解问道。
蔡依淋笑着不停点头。
“你别考虑了，跟我走吧。”
“什么都准备得差不多了，等你了！”
说着。
蔡依淋还想拉宁封的胳膊。
只不过被宁封下意识闪躲了过去。
他有些犹豫。
面对蔡依淋的热情邀请。
他不想答应。
要是被狗仔队拍到，对彼此都不是好事。
但是看眼前妹子眼巴巴的样子。
不答应的话，也好像不行。
宁封无奈的点了点头。
“行吧。”
“那去你家做客。”
听见宁封答应下来。
蔡依淋还有些难以置信。
“真的吗？”
“你不是邀请我了吗？”
“如果不想，我倒是也可以不去。”
宁封缓缓的说道。
可蔡依淋的头，摇得像个拨浪鼓似的。
随后拉着宁封朝车上走去。
“不不不！”
“那我们这会儿去吧……”
……
下车后。
宁封环视了一眼。
面前的这个独栋正是蔡依淋的家。
而他也是第一次来这个地方。
突然被带到家里来。
确实让宁封也有些意料不及。
此刻蔡依淋，更是拉着他的胳膊直奔房门而去。
宁封甚至都没有反应过来，差点被拽倒。
“你慢点……”
宁封被妹子拽到门口。
只见蔡依淋故作神秘的背着手说道。
“待会儿可有一个惊喜。”
“我提前跟你说一声。”
“可别把你吓到了。”
蔡依淋一副胸有成竹的样子。
惊喜？
宁封稍稍有些费解。
可是他也想不明白了。
对方所说的惊喜到底是什么。
所以也不再去多想。
而是示意蔡依淋打开房门。
只见她神秘兮兮的。
打开房门。
在推门的这一瞬间。
屋内的音乐声音传了出来。
“欢迎来到依琳的party！”
顺着房门看进去。
只见房间里有不少人。
而且其中也有不少熟悉的面孔。
大家都在跟着音乐节拍跳着舞，喝着酒。
甚至有人看见蔡依淋和宁封的时候。
还热情对他们打着招呼。
就连一起参演的歌手。
此时也被妹子邀请来了！
宁封微微皱了皱眉。
“这就是你所说的惊喜？”
“不是惊吓吗？”
蔡依淋点点头，更是拽着宁封的胳膊往里拉。
“肯定是惊喜，快别在这里站着了！”
“你来了，所有人都到齐了！”
宁封只能无奈的摇头。
他刚才还在想。
妹子今天那么积极的邀请他来做客。
到底是为了什么？
直到推开门的那一刻才明白。
这哪里是做客，分明是来开趴体的！
对于这突如其来的派对。
其实宁封内心没有多少想法。
但既来之则安之。
无论如何。
他也已经答应了蔡依淋。
Party正常进行，不少人都举杯来跟宁封碰杯。
而且还都闲聊了一下。
在这时。
一旁的新晋歌手黄霄云突然站起身来。
“我有一个提议！”
“宁封在节目上的表现那么出色。”
“各位想不想听他为大家倾情献唱一首。”
虽然是初次见面，可对方却是自来熟的样子。
但说话好听，也不令人生厌。
经过他么一提议。
众人都纷纷鼓掌表示赞同。
要知道，参加派对的大部分都是歌手。
倘若放着别人的BGM，那确实有些不太合适了。
更何况。
宁封在节目上表现得相当出色。
在网上线下皆收获了不少的粉丝。
更甚至不少老牌歌手。
都给宁封贴上了实力唱将、天赋奇才的标签。
蔡依淋也一脸期待的看着身旁的宁封。
“那请你唱一首？”
见众人相邀如此盛情。
宁封倒也没什么拒绝的理由。
随后点了点头。
众人将最中间的场地让了出来。
音响设备话筒，统统都准备齐全！
更有人拿出设备。
不知是在直播还是在录像。
宁封拿着话筒，稍稍找了找感觉。
“既然如此，那一首新歌《不再犹豫》送给大家！”
话音刚落。
房间内传出震耳欲聋的掌声和欢呼声。
宁封嘴角微微一勾，随着音乐的节拍响起。
整个房间内的气氛都瞬间活跃了起来。
毕竟这首歌本来就是激情饱满。
调节气氛绝对首当其冲！
“无聊望见了犹豫，达到理想不太易。”
“即使有信心,志却抑止……”
完美的音色和曲调彻底契合。
随着声音响起的同时。
其他人更像是沉浸于歌声之中。
彻底的激情起来。
一旁的蔡依淋更是像犯了花痴一样。
此时目光紧紧锁在宁封的身上。
看向他的眼神之中。
透露着浓郁的喜欢!
歌声继续。
“OH… 我有我心底故事。”
“亲手写上每段，得失乐与悲与梦儿……”
房间里的氛围彻底被点燃。
而且随着宁封唱歌的曲调加快。
整首歌都显得欢快了许多。
现场众人都跟着挥手！
气氛达到巅峰！
“OH！纵有创伤不退避。”
“梦想有日达成，找到心底梦想的世界。”
“终可见……”
最后，随着宁封放缓曲调。
深情的唱出最后一句，整首歌才到此结束。
房间内的众人都停下了所有的动作。
目光紧紧的看着宁封。
整个party上几乎是寂静了十几秒。
之后。
所有人彻底的嗨了起来！
“实在是太好听了！”
“这一首歌要是放在节目里，恐怕也能封神！”
“无论是一开始的悲情，中间的欢快，最后的深情都十分完美！”
在场众人很是惊喜，纷纷夸赞起来。
只不过。
宁封不知道。
他刚才在唱这首歌的时候。
整个画面已经被录下来。
且上传在了网上。
网上引起的轰动。
甚至是聚会里的上百倍……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第434章 收视率爆！第四期节目开始！

“这首歌节奏旋律都是顶级啊！”
“房间里的大咖们都听呆了，完全沉浸进去了。”
“有人知道歌名吗？我全网都找不到宁封唱的这个版本哎。”
“难道宁封又创作出了一首新歌吗？”
“这才华简直没得说，太牛了。”
一时间。
网友们不由得轰动起来。
宁封在网上的人气可是很高的。
再加上节目刚刚结束，正处于火爆的阶段。
这一段包房间里演唱的视频，直接轰动了全网！
围脖上疯狂转载宁封唱歌。
热度非常之高！
排名前十热搜，几乎被他霸占！
人气再次上涨了一个层级！
而这个时候。
房间里面的演唱也落下帷幕。
一曲唱完，宁封潇洒的回到位置上。
蔡依淋当即凑了过来，身子主动贴着他。
满眼都是亮晶晶的，目光愈发崇拜的感叹道：
“宁封哥哥，你唱得好好听啊。”
“这首歌是你创作的吗？”
宁封嘴角微微一勾。
“没错。”
“这首歌还没发过，你们是超前听众了。”
本来他是打算拿到比赛上唱的。
今天心情好便提前唱了。
听到这话。
蔡依淋似懂非懂的点点头。
殊不知，她的心底已是小鹿乱撞！
她是第一波听众吗？宁封哥是特意唱给她的吗？
此时蔡依淋忍不住胡思乱想。
小脸也红扑扑的。
作为歌手。
她自然知道一首好歌的重要性。
而刚才那首歌的质量究竟有多能打。
倘若拿去比赛的话。
绝对能拿到下期歌手的第一名！
而宁封，居然在此刻直接献唱出来。
一点都不藏私的！
没有哪个女生，能经得住这种攻势。
“宁封哥哥，这首歌真好听！”
“谢谢你，我很喜欢~”
蔡依淋激动地握住他的手。
此时眼睛都有写湿润了。
谁都能看得出来。
她一颗心已经沦陷进去了。
看着两人你侬我侬，旁边的黄霄云不禁极度。
在刚才宁封演唱的时候，他那张帅气俊朗的侧脸。
加上认真演唱的样子，简直魅力爆棚！
估计在场女生都忍不住心动了。
“蔡依淋这丫头，运气真好。”
黄霄云小声嘀咕。
这待遇要是换成她该多好啊。
不过她知道，她作为一个新晋歌手。
其实根本没有资格嫉妒对方。
毕竟蔡依淋是宁封小迷妹这事。
其实早就随着节目开播，在全网传开。
网上甚至出现不少有关两人的CP。
宁封对他的小迷妹好一点。
也很正常。
这时候。
房间里各路大咖都被宁封的一首歌点燃了热情，纷纷技痒。
看到宁封没有继续唱的意思。
他们也跑过去抢麦克风。
准备一展歌喉。
房间里面的气氛热烈欢快。
这时候。
汉红走了过来，咳了一声。
打断宁封跟蔡依淋甜蜜的二人世界。
“宁封，你现在拿出这么好的歌。”
“等第四期比赛的时候怎么办？”
汉红忍不住打趣着说道：
“第四期比赛可是淘汰规则。”
“我也是准备了大招的。”
“到时候，你别被我比下去了。”
她这个老前辈，说这话也是出于善意提醒。
就算有才华，也不能天天用啊！
用一首质量顶级的新歌。
拿来哄蔡依淋这个小妮子的开心。
简直是太奢侈了！
用在比赛上多好啊。
蔡依淋听到这话心里一紧。
表情担忧的抓住了宁封的衣角。
“宁封哥都是我不好，不该安排这次惊喜party的。”
万一宁封明天的比赛被淘汰，那肯定是她的问题！
要是她不安排这次惊喜party就好了。
蔡依淋小手攥着宁封的衣角。
样子显得十分呆萌可爱。
看到妹子受怕的样子。
宁封感到哭笑不得！
这小妮子，实在太单纯了。
于是他抬手摸了摸她的脑袋，安慰道：
“没事没事，一首歌而已。”
“至于明天的比赛，我准备了更好的歌曲。”
听到这里，蔡依淋才终于放下心来。
他们都没有注意到。
刚才拍摄的镜头，一直都没有关掉。
他们两个人亲昵的互动，再次也传到了网上！
“我接受不了，我反对这门亲事！”
“你们反对有什么用？”
“人家郎才女貌，凑一对不是很正常啊！”
“只有搞创作的才知道，宁封的才华到底有多恐怖！”
“宁封拿出来的歌，每一首都是经典。”
“……”
一时间，宁封再次霸榜了热搜。
才华跟颜值，到底哪个重要？
此话题成为了网友们讨论的重点！
当然。
他们讨论的时候。
都自觉把宁封排除出了讨论选项。
因为不管是才华，还是颜值。
宁封都是顶配中的顶配！
讨论哪个更重要对，他没有丝毫意义。
反而会让网友们感到自愧不如。
……
随着围脖上轰轰烈烈的热搜中。
不知不觉，时间很快来到了第二天！
我是歌手第四期准备开赛了！
节目还没有正式开始。
直播间内，已经涌入了大量观众！
他们在兴奋讨论着，今天的比赛情况。
“不知道今天这期节目，谁拿到第一名吗？”
“虽然张碧城退赛了，但其他六位歌手都是很有实力的。”
“我支持蔡依淋，甜妹永远无敌！”
“我更看好张韶函，她唱歌的时候太有力量感了。”
“汉红这些实力歌手，也很有希望夺冠！”
“……”
直播间里，雪花一般飘过弹幕。
观众热情讨论着第四期节目。
但不管怎么排序，永远有一个人的名字。
是在观众讨论里出现次数最多的！
那就是宁封！
所有观众都很期待宁封今天的表现！
连续三期拿到第一名。
在观众的心里。
他已经是夺冠大热门了！
“哈哈，宁封来了没有？”
节目后台，导演宏涛看到直播间的热度，心情大好！
赶紧找工作人员询问。
“宁封来了的话。”
“安排摄影师，从他进门开始拍！”
宏涛不愧是老导演，完全把握住了观众的心理。
知道他们想看的到底什么。
宁封现在节目收视率的灵药！
拍他。
就等于拿到观众收视率！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第435章 全员开赛，竞争激烈！

“宁封还没到现场吗。”
“赶紧打电话问问，难道路上堵车了？”
得知情况，宏涛有点心急的问道。
宁封在直播间热度那么火爆。
要是观众发现正主不在镜头前。
那很有可能会转台的！
等节目正式开始，再回来收看节目。
作为有追求的导演，他肯定不能接受这种的情况。
“那等宁封来的时候，记得安排单独的摄影师。”
“全程跟拍，给他镜头。”
刚将安排任务下去。
这时候。
只见宁封出现在后台，迈步走进来。
宏涛顿时眼前一亮，连催促身旁工作人员道。
“快快正主来了，告诉摄影师马上就位！”
宁封刚走进门。
身边立刻堆满了镜头。
摄影师拿着长枪短炮紧紧跟随。
如此隆重的待遇，让宁封稍微愣了一会儿。
然后才对着镜头微微笑，打着招呼。
“导演，这么快就开拍吗？”
“怎么也得给点上妆时间吧？”
虽然宁封根本就不需要上妆。
但眼下，还是被导演组弄得哭笑不得。
他实在没想到，今天导演这么不按套路出牌！
刚下车还没歇口气呢，就直接被摄像全程跟拍了。
“没事没事，你这底子好！”
“素颜都已经很帅了。”
宏涛笑着打趣说道。
不过也是实话。
宁封此时在镜头前的容貌。
已经让直播间不少观众发出惊叹。
一身干净清爽的白衬衣，袖口微微卷起。
配合他那张帅气的脸型，上镜效果确实不错。
皮肤也特别好，几乎没有一丝毛孔！
称之为脸蛋天才都不为过！
“节目还有五分钟正式开始。”
“有个问卷调查，想请你帮忙做做。”
宏涛从背后拿出一份调查报告。
这是他刚才看热度太高。
临时做出来的。
上面都是一些观众感兴趣的问题。
“好，没问题。”
宁封点点头。
这点小要求还是要配合的。
“这一期赛制是七进三淘汰制。”
“跟你同台竞争的，都是实力派。”
“宁封你觉得有压力吗？”
“你有没有信心……”
“延续前几期的实力，再次拿到本期节目的第一名？”
宏涛的第一个问题，直接将话题度拉满！
宁封微微思考片刻，笑着回答道：
“压力当然有，大家都很优秀。”
“至于有没有信心拿到第一名……”
“我话不敢说太满，保二冲一吧。”
他的姿态是很谦虚的。
但是直播间的观众咂摸了一下。
很快反应过来了！
好家伙，大家都这么优秀。
结果你说保二冲一！
短短几句话。
谦虚之中，又带着十足自信！
观众都被宁封说话的水平给震惊了！
纷纷在直播间里发送弹幕。
一时间。
直播间弹幕雪花飘过。
宁封出镜还不到一分钟时。
已经让节目的热度直接上涨大截！
这家伙，还真是一块镇《歌手》之宝啊！
宏涛压着内心的喜色，继续询问道：
“那你今天准备了什么歌。”
“方便透露一下吗？”
“是准备翻唱作品，还是原创？”
前面几期节目，宁封都拿出了原创新歌！
每一首都相当精彩好听！
明明是新歌！
却都能够堪称为经典！
宁封的实力，简直惊为天人！
不过宏涛觉得，人的才华都是有限的。
他现在也是提前给观众打打预防针。
万一宁封创作状态下滑了，
没有拿出新作品。
现在也能铺垫一下。
让观众到时候没那么失望。
宁封微微笑着，明白导演的好意。
不过……
担心他的创作状态？
他最不缺的就是经典歌曲啊！
“当然是新歌，质量绝对不会下滑的！”
“今天会给观众们呈现出更为经典的歌曲。”
宏涛在镜头后面，忍不住竖起大拇指。
这份自信确实让人欣赏！
而且不光是自信。
宁封也用前几期的表现。
证明了他确实是有底气说这话的！
而这个时候，其他歌手也陆陆续续来到后台。
“汉红老师老师……”
“郁可维，张韶函，蔡依淋……”
其他人来到后台的时候，都笑着跟宁封打了招呼。
汉红性格外向，上来大咧咧搭着他的肩膀：
“宁封，你都拿了三期第一了。”
“我看本期节目，也是时候轮到我们拿一次了。”
汉红今天也准备了大招，她前面几期节目成绩垫底。
作为大佬级的歌手拿到这种成绩。
她心里肯定不能接受！
所以特意准备了底牌。
准备在第四期节目一雪前耻！
韩雷也笑着打趣说道：
“对对，事不过三嘛！”
“我这两天也准备了一首歌。”
“宁封，你可得小心接招了。”
这两位大佬级的歌手。
言语间已经透露出一个信息。
他们都把宁封当成了最大的对手！
宁封三连冠的实力，确实让他们得慎重对待。
其他几个歌手。
虽然没有两位大佬表达的这么直白。
但是眼神也露出竞争的意思。
毕竟是淘汰赛制。
他们也都没有前面几期节目。
那种轻松参赛的心态了！
唱的不好。
可是要回家的！
所有人心里都提着一口气。
准备冲刺这期节目的前三名。
宁封微微一笑。
看来这期节目竞争会很激烈啊。
很快，随着各位歌手的到达。
赛前采访也结束了。
节目这个时候正式开始！
第一位上台演唱的歌手，还是汉宏。
作为开场节目，必须镇得住场子！
节目组的安排也显出重视。
这是对汉宏实力的认可。
果然，汉宏也没有辜负节目组的期待。
她直接拿出一首《天亮了》！
演唱的时候，声音跟情绪的处理都堪称完美！
把这首歌的孤独悲伤。
处理的淋漓尽致！
甚至可以说是，汉宏四期节目以来。
发挥最好的一场演出！
一曲终了。
但直播间里面的观众。
包括后台工作人员，都还沉浸在歌声里！
有些泪点低的，都难免眼眶红润了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第436章 排名太难，蔡依淋出场！

“不愧是大佬级的歌手！”
“这首歌发挥得太完美了。”
“开场第一个节目，直接出王炸啊！”
“我敢打赌，汉宏老师本期的排名绝对能进前三！”
短短三分钟的演唱时间。
直接打动了直播间的大量观众。
他们赞不绝口，热烈支持着汉宏。
直到演唱都结束了。
现场台下仍然不断响起掌声！
作为开场节目，汉宏直接把观众的期待。
拉到了一个新的高度！
看到汉宏的表现。
后台其他歌手的脸色都凝重起来。
汉宏前辈拿出底牌，他们可不能落后于人啊！
否则到时候丢脸的可是自己了！
这时候，韩磊的压力最小。
因为今天他准备的歌曲。
可是跟汉宏的《天亮了》不相上下的！
所以此时，他的心态最为轻松。
甚至还能跟宁封打趣说道：
“怎么样宁封，压力来了没？”
“你今天的对手，都是火力全开啊。”
宁封微微一笑，谦虚说道：
“汉宏老师发挥的很好。”
“我只要能进前三就满意了。”
看到宁封这么谦虚。
韩雷心里不由对他印象大好！
有才华就算了，为人还那么低调。
要知道。
多少圈子里面的年轻人。
有了点成绩后，都恨不得鼻孔朝天看人！
像宁封这样连续三次冠军，却还能保持谦逊态度的。
实在不多见了。
这时候，汉宏已经唱完回到了后台。
看到他们两人正在交谈，说道：
“韩雷老师，下一个到你了。”
韩雷点点头。
立刻收起轻松的心态。
只见他深吸口气，缓缓迈出步伐。
他也要认真对待这次的演唱。
总不能让汉宏给比下去吧。
很快。
他站到了节目的候场台。
“轮到韩雷了！不知道他今天要唱哪首歌？”
“这位老师也是很有实力的歌手啊！”
“希望今天听过瘾了。”
“……”
舞台上的灯光没有打开。
只显示出韩雷的人物轮廓。
但这也足够让观众期待起来了。
而随着他的第一句歌词开口。
这份期待瞬间被点燃！
“沿着江山起起起伏伏，温柔的曲线。”
“放马爱的中原，爱的北国和江南！”
“做人有苦有甜，善恶分开两边。”
“豪情不变年复一年！”
充满豪迈大气的嗓音。
回荡在整个舞台上方！
刚才还沉浸在伤感情绪的观众。
瞬间被拉到了另外一个世界。
情绪拉到了顶点。
让他们不少人心情都激动了起来！
随之而来的副歌部分，更是让众人忍不住拍掌出声！
“看铁蹄铮铮！踏遍，万里河山！”
“我站在风口浪尖紧握住。”
“日月旋转！！”
韩雷用他独特的帝王唱腔。
完美演绎了这首歌曲中的豪迈气派！
他唱得开怀尽兴。
观众们也听得大呼过瘾！
这是一首极具个人魅力的歌曲。
哪怕是换一个拥有同样实力的歌手。
也绝对无法演绎出，歌曲里的那份壮志豪情。
“不愧是韩雷老师啊，一开口瞬间给我整的头皮发麻！”
“这感觉太对了，只有他才能唱出这首歌的味道。”
“我刚才都想投汉宏一票的，现在有点犹豫了。”
“两位歌手都很优秀，好难选啊。”
这两首歌各自有不同的风格。
一首悲伤凄怆，让观众们动容落泪！
一首豪情壮阔，令人心境豁然开朗！
两首歌虽然是不同类型。
但是只有一点相同。
那就是歌手都演唱的极其出色！
在观众的心里，这两首妥妥能进前三名！
节目开场这么一小会儿的功夫。
前三名已经被观众预定了两个！
这对后面的歌手来说。
压力直接拉满！
这时候。
蔡依淋在后台苦着小脸说道：
“完了完了，这次我肯定要被淘汰了。”
尽管这么说。
但她心情低落的时候，仍然不忘吃着东西。
脸颊一鼓一鼓的，样子相当可爱。
像极了小仓鼠的样子。
也让宁封心里有些好笑，安慰道：
“七进三的赛制，现在才出来两个歌手。”
“你怎么就没信心了？”
蔡依淋撇撇嘴巴。
努力咽下食物后说道：
“虽然才出来两个歌手。”
“但不是还有宁封哥哥你嘛？”
“我没信心争得过他们两位大佬。”
“我也没信心，能赢过宁封哥哥你呀！”
汉宏跟韩雷的发挥，众人有目共睹。
而宁封本人更是三连冠。
是第一名的热门人选！
面对前面两位大佬。
蔡依淋还有勇气想试着竞争一下。
但是面对宁封，她是半点竞争的想法都没有！
思来想去。
她仿佛都看到自己被淘汰的命运了……
这小妮子叹了口气，然后化悲愤为食欲。
继续消灭眼前的美食小吃。
宁封笑了笑，摸摸她的脑袋安慰。
“之前比赛你的名次都很不错。”
“证明观众很喜欢你的表演。”
“不要胡思乱想，好好发挥就行。”
听到男神的安慰，蔡依淋眨了眨大眼睛。
眼神里面亮晶晶的问道：
“真的吗？”
“那，宁封哥你呢。”
“你喜欢我……我的表演吗？”
她眼神里充满着期待跟忐忑。
不知道。
是在憧憬什么样的回答。
“当然喜欢了。”
宁封笑着摸了摸她的脑袋。
甜妹风格的蔡依淋，谁能不喜欢？
“嗯嗯，那……”
正当她打算鼓起勇气说些什么。
结果这时候，导演宏涛的声音传来。
让她赶紧去做下一个出场准备。
蔡依淋有点不高兴的撇撇嘴。
明明是这么好的氛围。
可恶的导演！
但是确实马上轮到她登场了。
蔡依淋只能收起不甘心，说道：
“宁封哥，一会儿比赛完你等等我。”
“我有很重要的事情要跟你说。”
说完。
她脸颊迅速绯红。
也不等宁封给她什么回复。
便急匆匆的离开了后台。
这搞得宁封有点哭笑不得。
这小妮子一天天的在搞什么？
很快。
蔡依淋来到了舞台前面。
聚光灯打到了她的身上。
让她整个人看起来都像有光芒一样。
她出场的一瞬间。
整个直播间肉眼可见的兴奋起来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第437章 排名失利，请问您签约意向？

“哇哦，是我们依琳啊！”
“依琳我爱你~~”
“好喜欢甜歌啊，听完能开心一整天！”
直播间里，观众纷纷应援起来。
没办法。
蔡依淋长相跟歌声一样甜。
观众就喜欢这样的。
而且人家也是真有实力！
前面几期的排名都是挺不错的。
也难怪现在人气这么高，观众缘极好！
听到现场台下的呼声，以及宁封对自己的劝慰。
蔡依淋的心里稍稍放松了一点。
随后，音乐响起。
蔡依淋拿起麦克风。
甜美的声音传到每一个观众的耳朵里。
“灰色的天，你的脸。”
“爱过也哭过笑过痛过之后，只剩再见。”
“我的眼泪，湿了脸。”
“失去第一次爱的人竟然是这种感觉。”
尽管上台之前不些自信。
但是在舞台上。
蔡依淋仍然拿出了十分认真的态度。
小脸上扬起的笑容，再加上甜美的歌声。
让观众心里都感到甜滋滋的。
仿佛尝到了蜂蜜般甜蜜。
再加上她甜美的模样。
身穿白色短裙，很是俏皮可爱。
只见蔡依淋跟随音乐，轻轻摇摆着动作。
每一个小表情都牵动着观众的心。
“哇，依琳跳的好好哇！”
“现场简直比听歌的感觉要甜十倍不止！”
“这个世界就需要这样的甜妹啊！”
“女神加油，唱的太好了。”
“我永远支持蔡依淋！”
现场的舞台氛围已经被点燃。
她的人气比起之前的两位实力歌手。
居然不相上下！
蔡依淋听到底下的反馈。
脸上露出一丝甜美的笑容。
宁封哥果然没有骗她。
果然是有观众在支持她的。
连续三首歌，首首都是极为火爆！
甚至有观众都觉得。
前三名现在已经可以定下来了！
可见这三首歌有多受观众的欢迎。
这也给了后面歌手更大的压力。
张韶函跟郁可维。
她们两个都是后起之秀。
之前的节目排名也是中规中矩。
现在看到前三位歌手的表现如此给力。
她们心里的压力直接拉满。
“完了完了，大家都这么优秀，我现在自信都没了……”
“对啊，要是拿了最后一名被淘汰，那就太丢人了。”
两个女孩子忧心忡忡。
现在还剩下四个人没有上台表演。
前面几个都发挥得那么出色。
观众现在的期待值。
已经很高了。
接下来的节目。
她们一点失误都不能有。
必须得拿出更好、更优秀的歌曲。
如此一来，才有机会打动得了观众。
也就是说，她们得超过前三位歌手！
这对她们来说简直难如登天。
张韶函看了眼旁边气定神闲的宁封。
心里很羡慕。
有实力就是好啊。
面对那么残酷的赛制和强劲的对手。
宁封居然依然跟没事人一样，悠哉的坐着。
看得她这个新人心痒痒的，忍不住问道：
“宁封哥，下一个要轮到我了。”
“我心里还是有点紧张。”
“你能说两句话，帮我鼓鼓劲嘛？”
她说话的时候眼睛眨眨，身子不自觉往宁封身边靠近着。
有点可怜求安慰的意思。
这句话。
正好被结束表演的蔡依淋听到。
她刚推门进来，就看着眼前这幕画面。
心里顿时有点酸酸的敌意。
什么意思啊！
她才刚离开一会儿。
就有人想抢走她的宁封哥哥啊？
蔡依淋昂着脑袋，气呼呼的跑过去。
一屁股做到了宁封身边，仿佛是在宣示主权。
仰着小脑袋，提醒着张韶函说道：
“我回来了！”
“韶函，准备轮到你演出了。”
“你先快去准备吧~”
张韶函有点遗憾。
没有得到宁封的加油鼓劲。
她总觉得缺少点什么，心里空落落的。
怀着惴惴不安的心态上台表演。
果然。
在她之后表演的时候。
唱得那首《梦之天籁》反应平平。
观众给出的评价也是中上水准。
按照七进三的赛制。
被淘汰已经是板上钉钉的事情了。
下台后，张韶函便哭丧着脸，回到了后台。
看到她受打击的样子，郁可维的心态也动摇起来。
在接下来的出场里。
也有两次失误，和一次忘词。
尽管问题不大，可以理解。
但跟前面歌手的顶级表演比起来。
给观众的感觉确实要差一点。
不出意外的话。
郁可维估计也要被淘汰了。
一时间，后台里多出了两个小哭包。
她们两个都是初次经历淘汰赛。
一个个眼睛鼻子红通通的。
能够强忍着不掉眼泪，已经算好的了。
宁封看着两人可怜兮兮的样子，内心无奈。
没办法。
比赛就是如此严酷的！
“你们两个先擦擦眼泪。”
“有个好消息，你们听不听？”
张韶函跟郁可维对视一眼，茫然道：
“什，什么好消息？”
“都要被淘汰了，可别拿我们寻开心啊。”
要是这时候，宁封是过来调笑她们的。
那两个小姑娘估计当场能哭出来。
宁封微微一笑，摇了摇头：
“当然不是开你们玩笑。”
“是这样。”
“等比赛结束之后。”
“你们有没有兴趣签约我们公司？”
经过本次合作，他发现张韶函跟郁可维表现都不错。
好好培养往后的影响只会更大！
要不是蔡依淋已经有签约公司。
否则。
宁封也打算把她也一起签过来。
当然，要是蔡依淋愿意换公司的话。
他也准备一起签了。
这时候。
两个小姑娘嘴巴微微张开。
都没想到，真的能遇上惊喜啊！
“林，宁封哥，你是说你的公司嘛？”
“我们真的可以签约进去吗？”
张韶函目光微动。
封王娱乐有多厉害她早有听闻。
该公司资源极佳，培养出的歌手都大有名气。
杨小花，凤凰天下皆出自这家公司！
没想到柳暗花明又一村。
这次参演《歌手》。
是她人生中最后一次机会。
如果没有水花，她将被直接解约！
也正因如此，张韶函的心情才会那么难过！
现在，宁封居然雪中送炭！
一时间，张韶函的眼神都充满了好感与崇拜！
郁可维也是心情激动，紧张的站了起来。
“宁封哥你真的打算签我们吗？”
这可是圈内知名的公司啊！
上一部拍的《流浪地球》都火到国外去了！
加入封王娱乐。
未来肯定前途无量啊！

第438章 宁封出场，直播间爆满！

“当然是真的。”
宁封点点头说道。
两个女孩子顿时喜笑颜开。
张韶函马上点头，生怕宁封反悔。
“宁封哥，我愿意！”
“我也愿意~”
郁可维也跟着点头答应。
看她们这么迫不及待的样子。
不知道的人，还以为是想嫁给宁封了。
收下两个潜力新人，宁封心情不错。
就在这时，身后传来委屈的声音。
“我也好想加入！”
“可是，我已经有签约公司和经纪人了。”
“如果违约的话……”
众人转头看去。
只见原本专心致志吃东西的蔡依淋。
此时已经来到身后，满脸惋惜的说道。
样子看起来非常可爱。
她也很想加入封王娱乐啊！
但光是违约金，就要赔好大一笔钱。
虽然是人气歌手。
但是大部分的收入都要分给公司。
手上的钱确实没有多少，都不够付违约金的。
宁封看出来她在犹豫什么，笑着说道：
“你也想来吗？”
对公司来说。
签约蔡依淋这种人气歌手。
为了的收益肯定是非常高的。
一点违约金根本不算事儿。
“想！”
蔡依淋毫不犹豫回答。
然后笑着偷偷看了宁封一眼。
加入封王娱乐的话。
那他们便多了一层上下级关系。
如果谈恋爱的话……
是不是算办公室恋情呀？
蔡依淋脑袋里不由的胡思乱想。
此时的后台休息室里，每个人表情都各不相同。
尤其是汉宏、韩雷这两个大佬。
看着宁封眨眨眼的功夫。
直接签约了三个女孩子进公司。
他们的心情可谓是相当复杂！
好家伙！
这里一共七个人。
结果这一场比赛下来。
你直接签约走三个选手？
再加上宁封本人，那就是四个！
汉宏站出来打趣道：
“宁封哥你把人都签走了。”
“剩下我们这些老家伙不要？”
“是不是嫌弃我跟韩雷年纪大了。”
确实看起来是这么回事儿。
宁封这一手，直接把选手里面。
最年轻漂亮的三个女孩子给签约走了。
这很难让人不感到怀疑。
宁封到底是来参赛的。
还是来物色员工的。
当然，汉宏也没有什么恶意。
在她看来，三位选手的实力都不弱。
如果她是宁封的话，肯定也要抢着签约了。
来参加节目，瞬间签约潜力歌手！
这简直赚大发了好吧！
“怎么会呢？”
宁封谦虚笑着说道：
“两位老师都是实力派。”
“我们公司当然欢迎你们的加入。”
听到宁封这么给面子。
汉宏哈哈一笑，心情好了不少。
不过这时候，还没等她回复。
工作人员催促的声音响了起来。
打断了休息室里轻松的氛围：
“宁封老师。”
“下一场轮到你了。”
经过几期节目的表现。
现在宁封的咖位一涨再涨。
连工作人员都自觉称呼宁封老师。
跟汉宏、韩雷这些前辈平起平坐了。
宁封点点头，离开了休息室。
很快，他站到了舞台上。
安静等待灯光跟伴奏。
“快快，给我多角度拍摄！”
“都给我认真仔细，不准出差错！”
宏涛导演拿着对讲机大声说道。
他这个总导演看得最清楚。
宁封都还没有正式出场。
镜头里只是出现了人物轮廓。
但是直播间里，热度凭空涨了一截！
“哇，下一位歌手肯定是宁封！”
“我早从影子里就认出来咯。”
“好期待啊，宁封会拿出什么歌呢？”
“前面几期的歌，现在我都还单曲循环在听！”
“对啊，实在太好听，太经典了！”
“听说又是一首新歌来着。”
直播间观众的讨论热度不减。
宏涛也看得眉开眼笑。
宁封简直是收视率的灵丹妙药啊！
这档节目能火爆到如今的程度。
很大原因是宁封！
一个人，把节目热度给拉起来了！
这样的表现，也让宏涛重视程度拉满。
调用大部分的摄影师，只对准宁封！
而这些。
都没有影响到舞台上的宁封。
他此时已经完全进入状态了。
微微呼出一口气。
随即，音乐响起！
鼓点如雨。
咚咚响在了每一位观众的心里！
宁封拿起话筒，缓缓张口。
充满磁性的发声唱腔。
开口第一句，就让观众心头震动！
“曾经我是不安河水。”
“怅然若失流连忘返呐。”
“等潮汐来临，我就能记起。”
“你的样子，我……”
低沉的男中音，文艺范十足。
在宁封的演绎下，瞬间把观众带到了歌曲的意境里！
再加上一身白衬衫。
宁封站在台上，眼神坚定看着前方。
仿佛能透过镜头，跟每一位观众对视！
“我没看过，平坦山丘。”
“怎么触摸，开花沼泽，嘿~”
原本激昂的伴奏声，在这一刻戛然而止！
宁封陡然提高了音量。
从低沉的男中音，瞬间拔地而起！
所有情绪都在他结尾的那句“嘿~”
爆发出来！
观众心里仿佛被炸药引爆！
酣畅淋漓！
“等我找到你，试探你眼睛~”
“心无旁骛的相拥。”
“那是我，仅有的温柔。”
“也是我爱你的原因~”
“在这凄美地！”
副歌部分。
宁封保持高音演唱。
让观众的情绪始终维持在高位。
充满了真挚感情的歌词，再加上他的倾情演唱。
短短一分钟的时间里，直接让观众们听得浑身发汗。
酣畅淋漓！
“我靠，歌词写得也太绝了！”
“唱的也好啊，简直直抒胸臆啊！”
“我宣布这首歌是我最喜欢的一首，没有之一！”
“太强了，这就是宁封拿出的新歌吗？”
“绝对又是一首经典歌曲！”
“……”
直播间里。
观众的弹幕如同雪花飘过！
宏涛看到这一幕心里暗自庆幸。
幸好他有先见之明啊！
提前跟平台申请。
把直播间的负载能力给拉到最高规格。
能够承受更多观众的同时观看。
否则还真容纳不了这么多观众！
然而。
哪怕平台给出了最大权限。
现在的直播间里，疯狂刷屏的观众。
也隐隐让直播间有了瘫痪的风险！
而这一切。
都是在宁封出场后才发生的！
宏涛看着舞台上，还在尽情演唱的宁封。
眼神里充满着惊叹！

第439章 排名爆冷！大佬歌手淘汰出局！

一曲终了。
宁封放下话筒，跟观众微微鞠躬。
而观众却都沉浸在歌曲情绪中。
回味着宁封刚才的表演。
从歌词，到演唱。
再到歌曲旋律！
每一项都令人回味悠长。
绕梁三日！
等观众终于回过神来。
现场响起了热烈至极的掌声！
经久不衰，轰鸣不断！
热烈的掌声。
甚至穿过舞台。
直接传到了歌手的休息室里面！
此时的休息室，众人看到宁封推门进来。
立刻喜悦的站起来迎接。
听到外面的掌声。
韩雷更是忍不住也跟着鼓起了掌。
“太厉害了宁封，你的灵感是不要钱的吗？”
“这又拿出一首经典歌曲出来！”
汉宏也竖起了大拇指说道。
“本来还想着放大招打败你。”
“结果看样子，又让你比下去了。”
“乐坛有你这样的天才，我们这些老骨头是没活路咯。”
今天汉宏拿出的这首《天亮了》。
是她最满意的代表作了。
结果表演下来。
掌声收获还没有宁封的一半那么多！
至少汉宏心里隐隐有预感了。
这场比赛。
宁封拿到的观众投票。
绝对会高的离谱！
这时候。
韩雷佯装不满，一瞪眼说道：
“哎哎，你说宁封是天才没问题。”
“但是你说谁老骨头呢？”
“哈哈哈哈！”
经过韩雷这么一打岔。
众人都忍不住大笑了起来。
这两个活宝，真是节目的开心果。
宁封也不卑不亢说道。
“哪里哪里。”
“我还有很多地方要学习的。”
看到他这么谦虚，两个前辈也心情舒畅！
哪怕一会儿公布成绩的时候。
他们输给了宁封。
但冲着这份人品跟能力。
他们也输得心服口服！
张韶函跟郁可维的神情都有点失落。
因为宁封发挥得太好了。
前三名的名额肯定稳稳拿下！
这也意味着，她们俩注定要被淘汰。
难免心情有点低落下去。
不过想想。
她们也拿到了宁封的邀约。
比起这场比赛的输赢。
好像这是一件更加值得高兴的事情！
想到这，两个女孩子也放下心事。
由衷的给宁封鼓掌。
这时候。
最后一个歌手也表演完毕了。
宏涛带着摄影师，推门走了进来。
看到休息室里面融洽的氛围。
顿时笑着打趣说道：
“看来大家都很高兴啊。”
“我还以为排名出来之前。”
“你们会紧张的坐立不安呢。”
汉宏也接话说道：
“导演你别卖关子了。”
“是不是观众投票的结果出来了？”
“赶紧公布成绩，别吊我们的胃口了。”
宏涛神秘笑了一下。
这笑容搞得众人都有点无奈。
因为谁都知道。
他这个导演最喜欢卖关子了。
果然，宏涛环视众人坏笑说道：
“既然大家都这么迫不及待。”
“那我们先来公布……”
“第三名的成绩好了！”
众人：“……”
果然是宏涛的老风格了。
只见他手里拿着卡纸，一字一顿：
“获得我们本期歌手第三名的。”
“是……”
“汉宏老师！《天亮了》！”
“恭喜恭喜。”
话音落下。
汉宏微不可查的松了口气。
能拿到前三名，她已经能接受了。
毕竟前面几期节目，她的成绩都不算太好。
现在能稳稳拿下一个晋级名额。
她觉得已经很不错了。
不过其他几人都有点失落。
看来她们的判断是对的。
汉宏老师拿到第三名。
那表现差不多的韩雷老师。
名次应该也不会低。
再加上夺冠大热门的宁封。
会被淘汰的歌手，悬念已经不大了。
韩雷此时面带笑容。
显然也是认可众人心里的判断。
看来，他就是板上钉钉的晋级了。
当然他没有信心，自己能打败宁封。
但妥妥拿第二名应该问题不大。
这时候。
宏涛看了一眼众人的表情。
微微坏笑，带着调侃的语气说道：
“我知道你们在想什么，但是我可以告诉你们。”
“这期节目，会有一个大冷门爆出来！”
“绝对颠覆你们的排名认知哦。”
众人面面相觑。
排名会爆出一个大冷门？？
难道说……
所有人的表情都集中到了宁封身上。
不会是宁封的投票得分很低吧？？
宁封也愣了一下。
不应该啊。
刚才收获了那么多掌声。
从观众的反应来看，得分不至于会爆冷吧？
蔡依淋的心也顿时提起来了。
一脸担忧的看着宁封。
她对自己的排名很佛系。
但是一直都很关注宁封的排名。
这大概是关心则乱的心态吧。
总之。
她不想看到宁封失望的样子。
张韶函跟郁可维都是眼前一亮！
投票爆冷的话。
那是不是意味着……
她们两个也有机会进前三了？？
能拿到好名次。
谁都不会觉得是一件坏事。
两个女孩子瞬间焕发了精神。
无比期待着导演接下来的排名。
“哎呀，导演你别卖关子了。”
“赶紧说呗，是谁爆了冷门啊？”
汉宏看热闹不嫌事儿大。
她反正晋级了。
这时候抱着看好戏的心态，催促道。
宏涛装模作样又看了一眼卡纸。
然后摇了摇头。
一副打死不说，准备最后再公布的样子。
让众人看得牙痒痒的，急得不行。
这时候，宏涛继续卖关子。
“接下来，我先公布第五名跟第六名。”
“很遗憾，有两位歌手要离开了。”
“这两位歌手就是……”
由于刚才爆冷的可能。
众人现在的心都提起来了，生怕自己翻车！
宏涛很满意众人的表现，嘴角坏笑。
“很遗憾。”
“张韶函、郁可维。”
“分别获得第四名跟第五名。”
“这期节目要跟我们歌手告别了。”
听到这个结果。
两个女孩子脸上都很失落。
张韶函的眼眶都微微红起来了。
果然，爆冷这种事情不太可能轮到她们。
宏涛心里也有点不太好过。
但节目规则如此。
他也只能按照规矩办事。
为了缓解休息室里面的低气压。
宏涛赶紧转移话题。
把矛头对准了旁边的宁封....！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第440章 第一的归属，蔡依淋晋级！

“我想问一下宁封。”
“现在只有三个名次没有公布。”
“这也意味着，在你们三位歌手当中。”
“会有一人要跟着离开比赛。”
“你有没有感受到压力？”
宏涛笑着缓和着气氛。
眼下。
宁封、韩雷、蔡依淋的成绩都没有公布。
而他们的表演反响都很不错。
悬念一直是存在的。
宁封耸耸肩膀，没有正面回答。
“我相信我的作品。”
这句话。
尽管不是正面回答。
但语气里的自信，谁都听出来！
听到宁封对自己那么有信心。
原本还在替他担心的观众，
心里忽然放松了下来。
“对啊，宁封哪场比赛不是超神发挥？”
“哪怕不看之前的成绩，今天这首歌的质量也很能打啊！”
“我现在怀疑导演说的爆冷，根本是误导我们。”
“至少跟宁封的排名没有任何关系。”
“……”
宏涛不参与直播间的讨论。
但也打心底欣赏宁封的这股自信。
笑着竖起大拇指说道：
“有底气！”
“果然有才华的人都是自信的。”
“那么恭喜你，这次歌手第四期的投票。”
“宁封，获得了第一名！”
话音落下。
众人都由衷的鼓起了掌！
实至名归，宁封这期节目的表现。
拿到第一名众人都是心服口服！
“恭喜恭喜，宁封哥又拿到了第一名！”
“太厉害了，真是长江后浪推前浪。”
“我们这些前浪压力是真的大。”
最后一句话是汉宏打趣道。
她现在是真的佩服这个年轻人！
偶尔能拿到第一名，可能是运气好。
但是场场比赛都拿到第一名。
只能证明宁封是真有本事！
她都有些庆幸，自己出道时间早。
不然她再年轻个二十岁。
想要跟宁封竞争，都觉得压力山大！
光是想想。
她都有点可怜现在的艺人。
啧啧，居然跟宁封生在同个时代。
这些年轻艺人想要超过他，难度可不是一般大！
这时候。
韩雷一边拍手鼓掌。
心里却隐隐有了不好的预感。
现在只有他跟蔡依淋的成绩没有公布了。
导演说的爆冷，总不能是空穴来风吧？
难道说……
果然，宏涛公布完了宁封的成绩。
谜底也到了揭开的时候了！
他表情认真严肃。
一口气公布了剩下的投票结果！
“获得本期节目第二名的，是蔡依淋。”
“让我们恭喜依琳！”
最后要被淘汰掉的人是谁。
结果已经很明显了。
宏涛有点遗憾，说道：
“获得本期节目第四名的，是韩雷老师。”
“很遗憾，韩雷老师您没能晋级。”
这结果。
却是出乎所有人的意料！
连蔡依淋自己，都有点懵懵的。
她都没想到，晋级的人竟然是自己！
“这，导演，会不会是算错了呀？”
蔡依淋有点不自信的问道。
哪怕再来一次表演。
她都没有信心赢下韩雷老师。
这可是乐坛的大前辈啊！
宏涛苦笑摇了摇头：
“不会的。”
“所有的观众投票我们核对过三次了。”
“你的票数确实是最多的。”
看到统计结果的时候。
宏涛也觉得有点不太可能。
但统计结果，确实明明白白。
观众就是更加喜欢蔡依淋。
把手里票数都投给了她。
所谓观众缘。
也是一种玄学！
这是宏涛也无法控制的事情。
“没错，依琳的票有我一份功劳！”
“居然真的拿到第二名了。”
“我们女神太棒了，舞台表现力满分！”
“不知为何，有种看孩子考出好成绩的欣慰感。”
“呜呜！依琳女神继续加油啊！”
韩雷叹了口气。
他相信这么大的节目。
不会故意黑了他的投票。
毕竟那么多观众都能监督到。
看来被淘汰是真的，他也只能接受了。
老前辈的风度还是有的。
韩雷很快撑起笑容，拍手恭喜蔡依淋道：
“恭喜你拿到了第二名的好成绩。”
“下一期节目可是决赛了。”
“到时一定好好发挥。”
“说不定，还能争一争冠军呢？”
蔡依淋受宠若惊，连忙说不敢。
见韩雷本人都这么豁达。
休息室里面的其他人也松了口气。
纷纷上来恭喜蔡依淋！
这时候。
汉宏笑着调节起气氛。
她搂着蔡依淋的肩膀，自来熟的说道：
“依琳啊，下期节目可是决赛了。”
“你看看咱们要不要结盟，一起把宁封打败？”
“狠狠挫他一次锐气哈哈！”
宁封已经连续拿下四城了。
即便是今天，汉宏拿到历史最好的成绩。
分数还是跟对方相差一大截！
让汉宏这个前辈有点面上无光啊。
因此才会提议联手。
蔡依淋脸上还是懵懵的。
身边都是恭喜她的人。
事情已经完全出乎了她的预料。
导致她都没能反应过来。
打败宁封哥哥……吗？
蔡依淋脑补着，然后快速的摇了摇头。
整个人就像大号的拨浪鼓一样。
“不不不，我没那个信心。”
“能拿到第二名，我已经没有遗憾了。”
“第一名还是留给汉宏老师吧。”
这是心里话。
没看到么！
几位老师连代表作都拿出来了。
结果还是被宁封吊着打！
蔡依淋完全没有信心。
连跟宁封争第一的想法都没有。
汉宏可不管那个。
她从前面几期的第五名。
一直杀到了今天的第三名。
势头可谓是越来越猛！
她是真有争第一的想法。
而且代表作嘛。
汉宏又不是只有一首。
这两天，打磨打磨新的作品。
决赛拿出来直接惊艳四座！
汉宏打定主意，脸上表情更加轻松了。
节目直播间的氛围，都被她这个活宝逗乐。
“哈哈哈，汉宏老师这也太搞了。”
“我怀疑汉宏提这个建议，简直是在搞事啊。”
“汉宏以为的强强联手，到时候可别本末倒置咯。”
“是啊，依琳肯定是向着宁封的。”
“……”
汉宏并不知道直播间的言论。
至于不管蔡依淋跟不跟她联手。
下场决赛的第一名。
她都争定了的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第441章 决赛准备，霸气签下女神明星！

“不过，这么说起来的话。”
“依琳过两天，岂不是要跟宁封同台打擂？？”
“哈哈哈，谁不知道他们两个关系好，这次有好戏看了。”
“不论谁拿到最后的【歌神】，我都心满意足咯。”
“……”
此时。
节目已经告下一段落。
但直播间观众的讨论热议依旧不减。
直接转移战场，到微博热烈讨论起来。
蔡依淋爆冷。
再加上过两天的总决赛。
都让节目的热度变得异常火爆！
无数网友讨论，下期决赛的冠军会是谁。
宁封是最受期待的选手。
毕竟才华无敌，唱功顶级！
是网友心里当之无愧的热门人选。
而蔡依淋，长相跟声音一样甜美可爱。
在网友里面也有很多死忠粉。
至于第三名的汉宏。
出道多年，实力也不容小觑。
说不定决赛的时候，憋大招发力呢？
毕竟是竞技节目一切都有可能。
而这个时候。
节目后台里人员已经散场。
几个被淘汰的歌手都直接回家了。
导演跟工作人员在前面，布置过两天的比赛场地。
毕竟是决赛了。
当然要隆重一点对待。
现在的后台，只有蔡依淋跟宁封两人独处。
气氛显得有些诡异和紧张。
当然。
是蔡依淋单方面紧张。
她攥着衣角，小手忍不住搓吧搓吧。
来缓解心里一丝丝的紧张情绪。
刚才人员都散场了之后。
宁封忽然叫住她。
让她留下来，说有事要说……
会是什么呢？
难道是刚才汉宏老师的提议。
让宁封哥不高兴了？
不不！
宁封不是这样的人。
现在四下无人。
宁封又要求两个人独处……
难道是……
蔡依淋不知道想到了什么。
脸色忽然涨红，心脏狂跳起来。
这时候，宁封推门走来。
看到妹子乖乖等着的样子。
对着她微微一笑。
不过他发现这妮子脸色不对劲。
好像发烧了似的，小脸蛋红的不行。
于是有些奇怪的问道：
“你怎么了，不舒服吗？”
他这才离开一小会儿的功夫。
应该不至于吧？
蔡依淋清了清嗓子，小脸认真说道：
“没事没事，有点热而已。”
“宁封哥，你找我来是不是为了……”
“那个啊？”
蔡依淋鼓起勇气问道。
然后紧张盯着宁封的表情。
又期待，又有点害羞。
宁封微微一愣，然后笑道：
“看来你早就猜到了啊。”
这小妮子挺聪明的嘛。
这么点功夫，就能把事情猜出来。
蔡依淋咬着下唇，有些羞涩的说道：
“如果是宁封哥的话，那我愿意。”
啊？
“你在胡说八道什么？”
宁封不明所以的看了她一眼。
从背后拿出了文件夹，递了过去：
“你在说什么？”
“我让你留下来，是因为写了首歌。”
“打算给你唱唱看。”
说到这，宁封面色狐疑的打量着。
他怀疑这小妮子是不是想歪了。
“你……刚才说愿意什么？”
蔡依淋大羞！
意识到自己搞错了情况。
当即恨不得找块地缝钻下去。
心里忍不住检讨自己。
太不矜持了。
她一个女孩子。
怎能那么快就把心里话说出来呢。
“没，没什么……”
“宁封哥我能看看那首歌吗？”
她结结巴巴的转移话题。
好在宁封也没有太过在意，把手里的A4纸递了过去。
蔡依淋原本脸颊有点燥热，心情很是羞涩。
但是当她接过文件。
看到了上面记载的歌词之后。
她的瞳孔微微放大，嘴巴都合不上了。
“宁封哥，这，这是你写的歌啊？”
“嗯，你唱两句看看。”
蔡依淋收起了心里的羞涩。
无比认真对待着面前的这份歌曲。
她能够看得出来。
这首歌的质量绝对很高。
毕竟宁封出品，必属精品嘛！
她清了清嗓子，体会了一下歌曲的意境，然后才开始唱了起来：
“感谢他把我，当成傻子。”
“每天都哄我，上当一次。”
“清醒一辈子，也就那样子。”
“不介意用爱，来醉生梦死。”
这几句歌词写得极好。
蔡依淋是第一次唱这首歌，
瞬间能被带入歌词描绘的情景中！
那种失恋之后的哀怨，接连扑面而来。
随后的副歌部分，更是把哀怨提升到了新的层次！
“都快忘了怎样恋一个爱。”
“我被虚度了的青春。”
“也许还能活过来。”
“说心疼我的更应该明白。”
“我当然会沉醉个痛快。”
即便是简单的清唱几句。
也能体会到旋律和传达的情绪。
绝对都是顶中顶的质量！
蔡依淋唱到这里。
心里顿时充满了惊喜！
“林，宁封哥。”
“这首歌是你写给我的吗？”
这么好的一首歌。
绝对能让她的人气再上涨一层！
如果过两天的决赛，她唱这首歌的话。
说不定真有可能争一争冠军！
宁封嘴角微微勾起说道：
“那当然，就是写给你的。”
“你前面比赛唱得都是甜歌。”
“现在到了决赛，拿一首伤情歌出来。”
“绝对能让观众耳目一新！”
“到时候，肯定能拿到更多的投票。”
听到宁封这么为她考虑，蔡依淋心里很是感动。
要知道。
等决赛的时候。
他们俩可是竞争关系啊！
宁封居然一点都不在乎输赢。
写了这么一首顶级质量的好歌给她。
哪个女孩子能绷得住情绪？
蔡依淋抱着文档纸，感动的说道：
“宁封哥谢谢你，可是你把这么好的歌给了我。”
“决赛的时候你该怎么办呀？”
蔡依淋不想因为自己的原因。
导致宁封决赛失利！
那才是她最接受不了的！
“你尽管放心。”
“决赛我当然有自己的打算。”
宁封两句话安抚了妹子的情绪。
随后摸了摸她的脑袋，笑着说道：
“以后都是自己人了。”
“一首歌而已，谢什么。”
蔡依淋懵懵的瞪大眼睛。
“诶？？？”
“自……自己人？”
她懵懵的样子显得特别可爱。
完全没反应过来，现在是什么情况。
宁封嘴角微微勾起说道：
“我刚才去找你经纪公司谈了。”
“你的合约已经顺利转到封王娱乐。”
“以后不是自己人。”
“那还是什么？”

第442章 退赛后续，签约张碧城？

“诶？真的吗？”
蔡依淋有些不敢相信。
转经济公司那么重要的事。
宁封哥竟然轻而易举地办到了。
要知道。
其中可是涉及到许多利益关系。
并不是说转就能转的。
“当然是真的。”
“怎么，难道你反悔了？”
宁封决定逗逗她。“如果是这样的话。”
“那我去跟你经纪人重新谈谈？”
蔡依淋闻言立马摇头。
“不要！”
“谁说我不愿意呀。”
“我刚才只是有些惊讶而已。”
封王娱乐在整个圈内风声鹊起。
多少艺人求着要加入都来不及呢。
她怎么会不愿意呢。
况且……
加入封王娱乐的话。
他们俩不就能有更多的相处时间吗？
蔡依淋偷偷看了前者一眼，脸色有点微红。
宁封也没管这小妮子在想什么。
愿意加入就行。
也不枉他拿这么一首好歌来。
想着，他语气淡然的说道：
“决赛马上要开始了。”
“这两天你好好打磨一下。”
“争取把这首歌发挥到满分。”
蔡依淋重重点头，“嗯！”
……
与此同时。
网上的舆论也都炸开了锅！
歌手节目到现在，已经积累了非常高的人气。
无数观众，都在密切关注这档综艺节目。
现在眼看着总决赛来临了。
节目的宣传力度更上一层楼！
#夺冠热门，请投宁封一票！#
#究竟谁才是你心目中的冠军歌神？#
#往期精彩片段剪辑，三首宁封创作的顶级好歌！#
#决赛将近，快来竞猜歌神归属！#
这些都是由节目官方发布的词条。
直接让热度冲到了热搜榜首！
无数网友慕名前来观看。
节目热度一时空前无两。
宁封作为夺冠热门，也被节目组重点照顾。
各种海报大头贴，满世界的宣传！
随便点开一个网站。
都能看到相关的海报新闻。
与此同时。
某城区出租屋内。
一个长发飘逸的女人正刷着手机。
看着屏幕上的宁封，眼神有些失落！
随后红着眼，叹了口气。
“要是没退赛就好了……”
“唉。”
张碧城语气幽幽的，有些后悔。
其实她在歌手第三期的时候，成绩不错。
结果选择了急流勇退，直接退赛。
这个决定也让她人气大跌！
很多死忠粉都纷纷宣布脱粉。
外界纷纷揣测。
到底是什么原因导致。
令张碧城这么毫不犹豫的退赛。
甚至连粉丝跟名气都不要了。
就连公司也表示不理解。
上边气得不行！
只觉得恨铁不成钢！
因为她这个自私而愚蠢的决定。
给公司带来了无法估计的巨大损失！
于是高层纷纷决定，先雪藏张碧城一段时间。
一切等待风头过去……
而这个时间。
没人说得清会是多久。
可能是三五年，也可能是十年时间。
没办法。
艺人在公司面前，就是这么无力。
高层只需要说一句话，就能雪藏艺人十年！
现在看到节目热度如此火爆。
张碧城没有遗憾是假！
不过，她没有后悔做这个决定。
因为只有退赛了。
她的心里才能轻松一点。
张碧城宁愿接受公司的处罚。
也不想继续待在节目组里受气了……
她实在羡慕蔡依淋的性格。
长相甜美就算了。
就连性格也开朗可爱，
张碧城最羡慕的，还是对方的勇敢。
不像她，只会默默守护喜欢的人。
连正常交流都是小心翼翼的……
简而言之。
她就是吃醋了！
她的本意也是想着退赛了。
眼不见心不烦，惹不起还躲不起吗？
但现在节目的热度铺天盖地。
她想装作没看到都很难。
尤其是宁封在后台跟蔡依淋的互动花絮。
更是有不少粉丝单独剪出来磕CP……
这让张碧城有点失落。
“当时没退赛就好了。”
“谁知道第四期是淘汰制……”
“要是坚持一下，跟蔡依淋竞争。”
“将对方淘汰，那不就只剩下我和宁封了吗？”
“多好的培养感情的机会啊，唉！”
不过，现在想这些也晚了。
张碧城也尝到了冲动的后果。
她现在住在市郊的一间出租屋里。
房间只有十平米不到。
赚到的钱都压在公司那里。
如今，身上已经所剩无几了。
要是再这样下去的话。
那用不了多久。
她就得跑去商场演出。
或者客串婚礼主持人这种低端工作了……
到时候，她和宁封的距离只会愈发遥远！
张碧城用手摸了摸脸，表情很是苦涩。
而这个时候。
她兜里的手机忽然响动起来。
她有点疑惑。
这时候会是谁打电话过来？
难道是公司那边问责了？
还是说打算解约……
怀着忐忑的心情，张碧城接通电话。
“喂？请问哪位？”
她的语气颇为不安。
生怕听到那些最坏的消息。
然而没想到的是，电话那头的声音。
竟然意外的磁性好听！甚至笑着跟她打趣道：
“是我啊，听不出我的声音吗？”
这声音刚开口，她就听出来了！
心情一下子激动起来！
“宁封哥！！”
她没想到。
这时候打电话来的居然是宁封。
退赛的事情发酵了那么久。
张碧城尝到了很多人情冷暖，甚至是落井下石！
很多以前认识的朋友，生怕被她连累。
电话都不敢打一个过来！
唯一的一通电话。
居然是宁封打过来的！
这让张碧城心里暖洋洋的，眼眶不禁湿润。
“我想问问，你退赛之后有什么打算？”
宁封没有说明来意。
而是先提出问题。
“打算吗？”
“我，可能是商演挣点钱。”
“唉！先养活自己再说吧……”
张碧城有点不好意思。
相当于是把自己的窘迫暴露出来了。
不过，她相信宁封是值得信任的。
不像有些人。
知道了什么消息恨不得告诉全世界。
宁封目光微动，妹子的境地与他猜想出入不大。
靠商演养活自己，已经是基本操作了！
“你公司那边呢？不管你吗？”
听到宁封的问题。
张碧城只能微微叹气，有些无奈道
“影响有点恶劣，公司让我过几年再复出……”
这就是雪藏的意思。
毕竟是过来人，宁封心里也有数了。
这时候，他终于说明了来意：
“这样的话。”
“不知道你愿不愿意签约我的公司？”
“保证待遇比之前的要好。”
宁封斩钉截铁的说道。
虽然张碧城退赛，但不代表人家没实力。
前几期节目，她的表现都很出色。
一度被视为夺冠热门！
而且从公司的角度出发。
签约张碧城也是收益非常高的。
所以，宁封才向她抛出了橄榄枝....！

第443章 决赛开始，这妮子真够大胆！

当然。
也有一部分原因是宁封有点惜才。
圈子里的实力派歌手不多。
张碧城绝对算其中一个。
论实力。
张碧城可能都要强于蔡依淋。
要不是她主动退赛。
上期歌手的排名可能都要重排一遍了。
峰回路转！
张碧城没想到。
在这种人气跟粉丝双重下跌的时候。
居然是宁封给她带来了希望！
心里顿时一股暖流涌过。
“我愿意！当然愿意。”
“可是这样的话，会不会给你带来麻烦？”
“公司那边可能不会放人……”
很多大公司都有这个通病。
宁可雪藏艺人，都不愿意放他们出去。
万一放出去人气涨起来了。
不就给公司培养出一个竞争对手吗？
所以艺人想要解约，始终都是很困难的。
就例如当时的宁封。
直至榨干了他的所有价值。
叽叽喳喳才像对待弃子那般抛弃！
不过，张碧城的话音刚落下。
她就听到宁封从容说道：
“你本人答应就行。”
“其他的事情不用操心。”
“我来解决。”
张碧城先是呆愣了一下。
然后眼眶不受控制的酸涩起来。
这段时间，她心里压力一点都不小。
在听到宁封最后那句轻描淡写的“我来解决”。
张碧城忽然有种可以依靠的感觉！
让她的心里无比安定。
“谢谢你，宁封哥。”
这是她发自内心的感谢。
宁封可看不到，电话那头的张碧城快哭出来了。
只是觉得她声音有点怪怪的。
他也没多想，笑着说道：
“那就这么说定了。”
“等比赛结束，你来风铃大厦找我。”
张碧城千恩万谢，忙不迭点头：
“嗯嗯！我到时候一定到。”
……
时光飞快流逝。
很快，两天的休息时间结束。
《我是歌手》总决赛，即将开赛！
经过两天时间的发酵。
这一期的总决赛已经是万众期待！
连作为行业老大哥的央台。
都抽出时间，为这档节目进行宣传。
可见现在节目的热度，有多么的恐怖了！
“终于开赛了，你们知道这两天我等的有多辛苦吗？”
“可不是，我准备了两台手机收看直播。”
“嘿嘿，到时一起给依琳女神投票！”
“楼上太拼了吧？”
“我是更支持实力派的汉宏老师！”
节目还没正式开播。
观众已经纷纷刷起了弹幕。
这时候，舞台上的灯光亮起！
只见导演宏涛拿着话筒，出现在镜头前。
“欢迎各位准时收看本期节目！”
“我是导演，宏涛。”
宏涛说着，朝着镜头鞠了个躬。
显得很重视这期节目，非常隆重。
“接下来，我将宣布最终决赛的比赛规则。”
“本期节目共有三位歌手，共同竞争最后的歌神称号！”
“没有评委的参与，决定歌手成绩的。”
“是每一位收看直播的观众！”
“那么接下来。”
“比赛，正式开始！”
这都已经到总决赛了。
宏涛也难得收起了卖关子的性格。
干脆利落地宣布比赛开始！
而第一位上台演出的。
就是蔡依淋！
舞台灯光暗下，再度亮起。
这一次，她的妆发不再是俏皮可爱。
穿着一袭纯白色长裙，飘飘欲仙！
宛若圣洁的仙女，超凡脱俗！
即清纯，又可爱。
给人一种我见犹怜的感觉。
非常楚楚动人！
直播间内。
她的粉丝开始刷屏应援：
“好美！依琳女神终于出来了！”
“清纯校花！还是首次见女神这样穿！”
“依琳是百变的，不局限于可爱风格哦！”
“导演太懂了，我就想看依琳哈哈哈！”
“……”
不过这时候。
也有眼尖的观众发现了不对。
以往蔡依淋出场，都会对着镜头甜美微笑。
正是这份甜到人心里的笑容，让观众不能自拔！
心甘情愿成为她的粉丝。
可是今天出场。
对方脸上不仅没有笑容。
反而是绷着小脸，仿佛在酝酿着情绪。
好看的眉毛也微微低垂，泫然欲泣的样子。
让人看着心疼不已。
“这是什么情况？？”
“谁欺负我们家依琳女神了？？”
“楚楚可怜的，依琳今天都不笑了。”
“这舞台风格的变化……”
“难道女神要尝试新的风格吗？”
果然，音乐声这时候响起了。
低沉的钢琴声响起。
蔡依淋深吸口气，缓缓开口：
“我受够了等待，你所谓的安排。”
“说的未来到底多久才来。”
“总是要来不及，才知道我可爱。”
“我想依赖，而你却都不在。”
她一开口。
瞬间打动了无数观众！
感情中的哀怨，失恋时的心如死灰。
都被她的歌声准确传达出来。
最要命的是。
蔡依淋平时在观众心目中。
一直都是人美歌甜的古灵精怪形象。
结果，这期突然转变风格。
看着她在舞台上，蹙着眉头。
一手捂着胸口，委屈无限的样子。
观众心里都忍不住替她感到难过！
蔡依淋的演唱还在继续。
“终于看开，爱回不来。”
“而你总是太晚明白。”
“最后才把话说开，哭着求我留下来。”
歌曲中的情绪层层递进。
愈加激烈的钢琴声。
像是小女孩正在一点点剖开自己。
将爱情中受到委屈跟遗憾，毫无保留的呈现出来。
这一瞬间。
舞台上的蔡依淋如同音乐精灵！
牢牢吸引了所有观众的注意。
让他们忍不住疼惜。
纷纷想开口安慰这个女孩。
此时，节目后台。
汉宏也在看着休息室的转播。
神情很是惊讶！
这期决赛，蔡依淋改变画风！
居然尝试了从未尝试过的悲情歌风格！
她一个唱甜歌出道的，不怕观众不接受吗？
但是，从观众的反馈来看。
观众似乎非常接受。
直播间的弹幕与热度，都涨了一大截！
从任何角度来看，蔡依淋的这次尝试都是极为成功的！
不仅吸引了观众的投票。
还为以后的歌手生涯开拓了更多可能！
汉宏有些惊叹，决赛敢这么玩。
这妮子也是真够大胆的！
不过。
汉宏这时候忽然扭头。
看着旁边的宁封，试探性的问道：
“宁封，我问你个事？？？？？？？？？？？？？？？”

第444章 宁封，你有夺冠的压力吗？

“嗯？”
“汉宏老师想问什么。”
宁封坐在沙发上，疑惑回应。
汉宏这时候也不客气了，单刀直入道：
“依琳唱的这首歌，是你写的吧？”
“你怎么知道？”
宁封有些惊讶。
他写歌给蔡依淋是在私底下交易的。
应该没有风声走露出去吧？
难道是彩排的时候。
被人看到了？
“我也是猜的！”
汉宏爽快大笑，立刻解释说道：
“依琳背后公司的创作能力不太行。”
“两天休息时间，肯定写不出这种质量的歌。”
“我认识的所有人里面。”
“能在这么短时间，创作出顶级质量的歌。”
“也只有宁封你一个人了。”
汉宏胸有成竹的把推测说出来。
宁封只是有些无奈的笑笑。
好家伙，原来是这样。
看来才华这种东西确实藏不住。
汉宏见宁封没否认，心里便明白了。
继续打趣说道：
“也就是时间来不及。”
“不然我怎么也得让你帮我写一首。”
看着宁封写给蔡依淋的歌，在舞台上那么受欢迎。
汉宏心里也是有些许压力的。
宁封出品，必属精品啊！
她估计。
蔡依淋本期的观众票数肯定不低。
这样一来，她的处境就有些危险了。
她可不想垫底啊！
这时候。
蔡依淋结束表演回来了。
一蹦一跳的，犹如小兔子般可爱。
“宁封哥，我唱完啦！”
“观众反应热烈的不得了！”
“嘻嘻，你刚才有看我的表演吗？”
心情激动的蔡依淋，绕着宁封转圈。
像一只欢快的小麻雀，分享着她的喜悦！
本来上台之前她还有点忐忑。
结果唱完了一看。
观众都在底下热烈的鼓掌！
顿时间，让她心里长舒了口气。
心情也是激动得不行！
能得到观众认可。
比赛结果对她已经不那么重要了。
而这一切，都是因为宁封给她写的那首歌。
蔡依淋心里很是感动。
“我当然看了。”
“你发挥的很不错。”
“看来这两天彩排的时候很努力嘛。”
宁封毫不吝啬的鼓励夸赞道。
受到这么直白的夸赞。
蔡依淋有点不好意思的低头，看着脚尖：
“也，也没有很努力啦，主要是歌曲质量好。”
汉宏这时候看不下去了。
两个年轻人你侬我侬，旁若无人。
根本都没有把她这个老前辈放在眼里。
正好下一个轮到她出场。
连忙赶紧溜了！
……
与此同时。
直播间的观众沉浸得无法自拔。
被蔡依淋的演绎，弄得眼眶酸酸的！
讨论热度不减反增：
“依琳女神这是转风格了啊。”
“女神好强，唱伤情歌也这么好听！”
“我真是太爱她了，入股不亏啊！”
“你们有没有注意一个问题！”
“刚才作曲作词人那一栏，都是宁封啊。”
“我去，宁封这人怎么无处不在啊。”
“太强了，还得是宁封的作品！”
“……”
要知道。
现在的赛制规则。
宁封跟蔡依淋可是竞争对手啊。
没想到他居然一点都不介意。
反手拿出质量这么好的歌。
帮助蔡依淋拉观众投票！
这份担当跟作为。
让直播间的观众都忍不住竖起了大拇指。
夸一声真男人！
这个时候。
舞台上的灯光再次暗下。
随后，一个略显胖胖的身影出现。
熟悉歌手的观众都猜出来了。
这位是汉宏老师！
果然，灯光亮起。
汉宏的身影出现在镜头前。
先声夺人，一声苍凉嘹亮的嗓音响起！
女高音仿佛能掀翻演播厅的天花板！
“那是一条神奇的天路哎~”
“带我们走进人间天堂~”
为拿到好名次。
汉宏也不藏着掖着了。
一上来，直接火力全开！
高音跟不要钱似得。
透过话筒。
传达到每个观众心里！
听到如此嘹亮高昂的声音。
观众感觉浑身鸡皮疙瘩都出来了！
一种通体舒透的感觉，顿时遍布全身。
“不愧是老艺术家，功力了得！”
“好牛，汉宏老师的实力不必多说。”
“这首《天路》也是汉宏的代表作之一。”
“我爸妈经常听，没想到现场版更好听啊！”
“……”
副歌部分，人声跟管弦乐交融。
一切都是那么的浑然天成！
汉宏也没有收着。
高音如同浪潮，一浪高过一浪。
把歌曲的意境推向巅峰！
观众也很给面子。
直播间的反响一片叫好声！
宏涛看到这幕，笑得眼睛都眯起来了！
眼下，直播间的热度已经有了过亿的热度。
是歌手节目开播以来的最高点！
而这。
还是在宁封没有出场的情况下！
要知道，作为夺冠热门。
很多人都是冲着宁封来的。
现在热度都这么高了。
一会儿宁封出场。
热度不得上天啊！
随着汉宏的一曲终了。
观众也在直播间内热议不断。
讨论她跟蔡依淋的表演，究竟谁更好？
尽管还没到投票阶段，但观众都已经心痒难耐了。
两人都很优秀，都表演得天衣无缝！
恨不得现在手里有好几张票。
分别投给不同的选手。
也好过他们在这里纠结啊。
“汉宏老师宝刀未老，我投她一票！”
“依琳在尝试全新风格，完全可以多鼓励啊！”
“你们就讨论上了？别忘了宁封老师还没出场啊！”
“哎，前面两个选手表现都这么完美。”
“不知宁封能否惊艳全场了！”
观众又期待又紧张。
等待着作为压轴的宁封登场！
而宏涛也没有磨叽，趁热打铁！
趁着节目热度高，也不啰嗦那些废话了。
直接让安排宁封上台演出！
很快，灯光再次暗下。
宁封也走到了舞台正中央。
聚光灯打在他的身上，光芒耀眼。
“宁封出来了！”
“我想看宁封拿冠军啊。”
“好期待压，不知道会唱哪首歌？”
“不会又是原创新歌吧？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
“……”

第446章 歌神归属，众望所归！

“啊？我？”
宏涛猝不及防的一句话。
让蔡依淋顿时感到紧张起来。
她可没有宁封这么好的心理素质。
面对再怎么刁钻的问题。
都能回答得游刃有余。
她思绪片刻，很是佛系说道。
“我……第三吧。”
“能拿到第三名我就很知足了。”
这么说既不得罪观众跟选手。
而且也是她的心里话。
她本来也不是过来竞争的。
宏涛闻言，有些无奈的摇了摇头。
这小妮子居然不上当！
这样的话。
他又怎么吊观众胃口呢？
想到这里，宏涛看向了旁边的汉宏：
“汉宏老师，你觉得……”
他话都没说完。
汉宏直接摆摆手，笑着打趣道：
“能在这个舞台上连续唱两首代表作。”
“我已经心满意足了。”
“什么排名不排名的不重要。”
“友谊第一，比赛第二嘛！”
好家伙，一个个都精得不行！
见选手们都不上当。
宏涛只能开始宣布成绩。
“好吧，那接下来我宣布一下。”
“获得决赛第二名的是……”
“蔡依淋！”
“恭喜依琳，拿到了好成绩。”
宏涛拿着手里的卡纸，笑着鼓起掌来。
现场的观众也顿时高呼鼓掌。
“依琳女神果然有实力！”
“再次拿到第二名，妥妥实力派啊。”
“恭喜恭喜，我们家女神就是最棒的！”
“能拿到这名次已经没有遗憾了。”
“……”
现场有很多蔡依淋的粉丝。
听到自家正主获得如此好成绩，纷纷出声应援！
直播间里也是夸赞不断。
蔡依淋今天带来了全新的舞台演出。
确实让这些观众印象深刻，耳目一新！
拿到第二名也没人质疑黑幕。
都觉得是实至名归。
不过恭喜过后。
观众心里又产生了新的疑问。
眼下，还有两个名次没有公布。
宁封跟汉宏之间，谁才是真正的歌神？
一个是成名多年的老前辈，拿出了代表作参加决赛！
另一个是后起之秀的音乐鬼才。
每场比赛都创新佳作，以经典引领潮流！
他们两个的实力观众都无比认可。
哪怕是支持其中一方的粉丝。
都不敢说。
自己支持的那边绝对是优势。
霎时间，悬念顿时充满观众的心头。
宏涛精准拿捏了观众的心理。
只见他微微一笑。
当即决定插播一段广告。
“广告之后更精彩，请大家耐心等待。”
这个决定也让直播间的观众破防。
大骂宏涛这货不当人！
不过宏涛可不在乎这点。
不趁着这个时候插点广告挣钱。
难道让他们节目组一路喝西北风啊？
看着直播间的弹幕，副导演忍不住缩缩脖子。
有点担心的看着宏涛问道。
“导演，我们这么做。”
“会不会让很多观众转台啊？”
宏涛自信满满，拍胸脯表示。
“不可能！”
“只要宁封的排名没有公布。”
“我们节目就能源源不断产生热度。”
副导演听得有点懵逼了，面色愈发迟疑。
“可是现在看起来，宁封的热度跟汉宏差不多啊。”
“您会不会高估了……”
宏涛摇头失笑。
拍着前者的肩膀打趣到。
“这就是为什么我是总导演。”
“而你，只能是个副导演的原因。”
副导演有点受打击。
但还是耐心地等对方把话说完。
宏涛认真解释道：“他们人气只是看起来差不多。”
“其实汉宏老师出多年，观众心里对她的实力是很认可的。”
“换作其他节目，根本比都不用比。”
“直接宣布汉宏老师是冠军！”
“那观众都不带质疑的。”
说到这里，宏涛有点哭笑不得。
“我告诉你吧，节目最开始邀请嘉宾的时候。”
“原计划是让汉宏跟韩雷两位老前辈，同台争夺的。”
“谁知道……”
副导演这时候已经明白了。
赶紧接话说道：“谁知道宁封这么猛！”
“直接把其他歌手都淘汰了！”
“导演，我明白了。”
“留下的观众区别只有一点。”
“宁封的粉丝期待他拿冠军。”
“汉宏的粉丝，则是想留下来看看。”
“宁封能否击败他们的偶像，夺得冠军！”
副导演的思路理顺了。
顿时恍然大悟！
宏涛用孺子可教的表情看着他。
“去去，赶紧吩咐广告组让他们加加班。”
“趁现在赶紧多放两个广告，千万别浪费这难得的热度！”
得到本季节目结束，可就没人有如此恐怖的热度了。
这个热度对于整个夏国来说。
是宁封独一份的！
果然。
在宏涛宣布广告时间后。
直播间的热度，竟然不降反升！
观众的胃口不仅没有减弱，反而再被吊起来了！
十分钟之后。
广告终于播放完毕。
观众都等得像热锅上的蚂蚁。
纷纷在直播间发射弹幕，问候节目组了。
“广告放完没有？快点公布成绩啊！”
“我室友临死前，让我交代宁封的最终成绩。”
“节目组这么吊人胃口太过分了。”
宏涛也见好就收，赶紧出镜。
老老实实地宣布成绩！
“欢迎各位继续收看歌手决赛！”
“我是你们的老朋友，宏涛。”
他忽略掉直播间观众的谴责。
像没事儿一样站出来，继续宣布成绩：
“好吧，相信大家已经等得很心急了。”
“那我也就不卖关子了。”
“获得本期决赛第三名的是……”
此言一出，观众心都提起来了。
但是不好意思。
此人可是宏涛，不卖关子会死的性格！
只见他再次把卡纸藏了起来。
忽然一拍脑门，醒悟道：
“哎呀！”
“我突然想起来了。”
“好像公布第一名也是一样的。”
这吊人胃口的演技太拙劣了。
气得观众都纷纷破防。
恨不得提刀清理一下节目祸害！
宏涛皮了一下很开心，清了清嗓子。
终于收起调侃的语气，正色认真的说道。
“好吧好吧，我不闹了。”
“认真宣布一下成绩。”
“获得本期决赛第三名的是——”
“汉宏老师！”
说到这里，所有人心里都有数了。
既然汉宏老师是第三名，那么……
果然。
宏涛一口气公布了成绩。
“同时，我们也恭喜宁封获得决赛冠军的宝座！”
“所向披靡，拿到了歌神的称号！”
“让我们掌声恭喜宁封……！”

第447章上  全国热议！轰炸围脖热度

哗！
直播间一片哗然！
得知宁封获得歌神称号。
所有观众心里一块大石头落了地。
有种出乎意料，却又理所当然的感觉！
令人出乎意料的是。
宁封作为乐坛的后辈。
竟一路过关斩将，打败众多实力派！
最终靠着强硬的实力，拿到最后的冠军！
而理所当然的。
全是因为宁封这一路的超神表现。
让他完全有资格，拿到歌神的称号！
哪怕是汉宏老师的粉丝。
心里也对这个结果没有质疑。
只是为汉宏感到有些遗憾而已。
“歌神的称号实至名归啊！”
“太强了，宁封就是当之无愧的歌神啊！”
“要是能分一半宁封的才华，乐坛我都能横着走！”
“我宣布，宁封就是我心目中唯一的偶像！”
“宁封拿冠军，我完全心服口服！”
“……”
作为一档竞技节目。
宁封能拿到冠军的同时。
外界却丝毫没有质疑的声音。
本身就是一种实力的体现！
这时候。
汉宏听到排名微微失落。
但很快调整了心态。
其实，这个结果早在她意料之中。
现在接受现实也相对容易一点。
汉宏笑着拍掌恭喜道：
“宁封，你拿歌神我心服口服！”
“乐坛有你这样的歌手，我们老家伙可以退休咯。”
她忍不住打趣道。
这番活宝发言，也让现场众人哄笑。
大方得体，乐坛前辈的气度可见一斑！
而宁封也是不卑不亢的表示。
他还有很多地方需要学习。
值得提起的是。
观众里面最高兴的，就是蔡依淋的粉丝了。
他们女神拿到了第二名的好成绩。
平时做梦都不敢想！
“还好女神唱歌够顶，否则真的排名垫底。”
“谁知道汉宏老师又发大招，唱一首代表作出来。”
“要不是这首《倒带》，第二名估计真拿不到。”
“还得感谢宁封，是他帮依琳创作的！”
蔡依淋自己也知道这点。
根本不顾及镜头，跑过去撒娇感谢：
“谢谢你，宁封哥！”
“谢谢你的《倒带》~”
哪怕是佛系性格。
也不代表蔡依淋拿到好成绩会不开心。
相反，她是发自真心的感谢宁封。
因为只有她才知道。
宁封顶着多大压力，给她创作的新歌。
这份心意，她怎么可能不感动呢。
宁封则是笑笑以作回应。
看着蔡依淋迷妹般的傻瓜举动。
落到镜头前，顿时让无数男观众心声破碎！
“完了完了，看来依琳真的沦陷了!”
“哇，宁封真是女神收割机啊！”
“嘿嘿磕到了！真的太配了！”
“宁封有才华有颜值，我要是女的肯定也倒贴！”
“如果依琳要谈恋爱的话，我只接受是跟宁封谈！”
“对对，郎才女貌看起来才般配嘛！”
“……”
直播间的观众支持压过了反对。
宏涛看着后台的数据，更是眉开眼笑！
看来又可以剪点新的花絮上热搜了！
想到这里，他赶紧吩咐工作人员：
“宣发组的赶紧。”
“把节目排名跟花絮统统放出去！”
“今天的热搜榜，必须霸占了！”
宏涛说得豪气万丈。

第447章下  活宝发言

这就是宁封的惊人热度，带给他的底气！
工作人员也赶紧热火朝天的忙活。
很快。
歌手决赛结果，杀上热搜！
刹那间吸引了无数网友前来围观！
#宁封拿到歌神，五个第一名强势夺冠！#
#比赛花絮大放送，宁封跟女神亲昵互动！#
#歌曲创作背后，热歌《倒带》竟是宁封一人包办词曲！#
#才华能当饭吃，盘点宁封创作的五首经典好歌！#
……
这些热搜词条刺激着网友神经。
而细心之人都发现了。
每一条热搜，基本都跟宁封有关！
这档节目的热度，都是靠宁封撑起来的！
“好家伙，围脖前十的热搜词条，宁封包揽八条，热度简直恐怖！”
“节目组真是捡到宝了，有多少人是冲着宁封来的？”
“我坦白，我就是冲着宁封哥才看得这个节目。”
网友们议论纷纷。
围脖上，《我是歌手》官方都快被网友们轰炸了！
决赛结果一出，热度四面八方袭来！
宏涛非常懂怎么把握热度。
既然宁封给节目组带来了那么多热度。
那他们肯定不能错过这个机会啊！
“快快，赶紧给我加班剪！”
“把宁封的镜头，给我单独剪成花絮！”
热度这东西稍纵即逝，宏涛必须得把握住机会！
负责剪辑的老师都有点眼花了。
但是在宏涛许诺的高额奖金面前，
他还是继续咬着牙坚持！
很快。
宁封的花絮视频火热出炉！
不同镜头，不同视角的宁封。
也让网友们更加深入的了解他。
谦虚，有才，温和……
这些关键词，统统被贴在宁封身上！
大量花絮一经放送，像一颗颗深水鱼雷。
直接引爆了围脖的热点！
紧接着，以亿为单位的惊人流量。
甚至让围脖的服务器，短暂宕机了一分钟！
包括宁封跟蔡依淋的后台互动，节目组也没有放过！
全部都放了出来！
在冠军歌神的热度下，
这段关系不仅没有被网友反对。
反而是收到了大量的祝福。
如此惊人的流量。
宏涛看着自然是眼馋啊。
不过现在节目都已经结束了。
选手也离开了节目组。
他拿出手机，给宁封打去电话。
试探着问对方要不要留下来。
再拍下一季的歌手节目？
结果不出意外的被宁封拒绝了。
宁封拿着电话，无奈的摇头笑笑。
他参加这季歌手，单纯是帮忙救急而已。
脑海里那么多经典歌曲。
只要他愿意。
完全可以去各大音乐节目大杀四方。
拿冠军这事儿对他没什么挑战性。
所以宁封拒绝了对方的好意。
宏涛也没有强求。
客套两句就挂断电话。
这时候，一声好奇的声音传来：
“宁封哥哥，刚才是谁给你打电话呀？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
张碧城眨着眼睛，好奇的问道。
“是宏涛导演。”
“他问我要不要参加下一季歌手。”

第448章 签约双美，第一首歌！

“我拒绝了。”
宁封淡淡解释道。
此时。
他正坐在风铃大厦的最顶层办公室。
面前放着一杯咖啡，神情淡定。
张碧城显得有点失落。
宁封现在的人气那么高。
节目才刚结束，就被导演诚邀下一季了。
人气跟资源都是最顶级的一档！
再联想到她自己。
现在手头一点邀约都没有。
兜里更是囊中羞涩，不剩什么钱了。
两个人的地位反差太大了。
让张碧城不免有些自卑。
宁封猜出她心里在想什么。
不过却没有出言安慰。
这种心理问题，只能靠她自己去调解。
好在张碧城也没有难过太久，很快打起了精神。
“宁封哥，你这次找我过来是有什么事呀？”
为了赶到风铃大厦。
她可是忍痛掏钱打车过来的！
本来没剩多少的积蓄，已经见底了。
不过既然是为了见宁封哥。
那也是值得的！
宁封端起咖啡喝了一口，说道：
“上次电话问你，愿不愿意加入封王娱乐，你同意了。”
“所以我已经跟你的经济公司谈好，把合约转到我们公司。”
张碧城的经纪公司不是很有名。
得知是业内知名的封王娱乐。
愿意出高价，跟他们要一个雪藏艺人的时候。
那公司老板是一点都不带犹豫的。
当场同意了宁封的要求！
讨好的态度很是明显。
谁让封王娱乐是近些年。
整个娱乐圈里面最有实力的公司！
业内很多经纪公司，都想跟他们扯上关系。
但是一直苦于没有门路。
现在有机会在封王娱乐面前露脸。
傻子才会拒绝他们提出的要求！
宁封微微一笑。
说完，他拿出合同放在桌面。
“以后，你就是封王娱乐的一份子。”
张碧城没想到进度居然这么快！
幸福太突然了。
让她有点猝不及防！
当仔细翻阅起合约后。
张碧城美眸中更是闪过惊喜！
“这，这合同……”
她有些不敢置信。
合同比她之前的要好太多了！
条件简直是非常优渥。
如果说之前。
张碧城对宁封是单纯的喜欢。
此刻，她对宁封的感情已经无限上升！
看着妹子一副大惊小怪的样子。
宁封摇摇头，有些好笑。
封王娱乐对待艺人。
一直是娱乐圈里屈指可数的！
这也是圈子里，无数艺人挤破头想进入的原因。
宁封给她时间缓了缓，然后继续说道：
“公司对你的定位是实力派歌手。”
“过段时间，还会为你量身打造几首歌。”
“让你的人气尽快恢复，甚至超过巅峰时期！”
惊喜一波胜过一波！
张碧城只觉得有点天旋地转。
一下子从地狱，直接来到了天堂！
这种待遇是她做梦都不敢想的。
“我签，我现在就签！”
张碧城心情激动。
直接签下名字，还不忘双手还给宁封。
这时候，有人推门走了进来。
是郁可维。
她好奇的看着办公室，问道：
“宁封哥，你找我吗？”
宁封微微点头。
也拿出一份合同交给对方。
“这上面是你的待遇，跟未来安排。”
“你仔细看看，再决定签不签。”
说着，郁可维接过合同。
连看都没看，直接签下名字。
她相信封王娱乐这么大的公司。
不会在合同上坑她。
更关键的是。
她相信宁封这个人！
此时，宁封看着新纳入的两位大将。
将合同收起，脸上露出了满意的笑容。
随后拿出一份文档纸交给两人。
“既然都签了合同。”
“那你们现在就是封王娱乐的一员了。”
“我也不藏着，这首歌是写给你们。”
“准备作为你们第一首组合歌。”
张碧城好奇的接过文档。
看到了上面的歌曲名字——
《海底》？？
郁可维这时候也凑了过来。
跟着看起了歌词：
“散落的月光穿过了云。”
“躲着人群，铺成大海的鳞。”
“海浪打湿白裙，试图推你回去。”
“海浪清洗血迹，妄想温暖你。”
张碧城只看了一眼。
只觉得浑身都被窒息的感觉包围。
这歌词仿佛拥有什么魔力一样。
让人不自觉的带入情境。
海浪、白裙、血迹……
几乎是眨眼间，
一个凄美的故事就在她脑海里成型。
作为实力派歌手，她忍不住跟随情绪轻轻哼唱了出来——
“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的砂砾。”
“你说人们的骨灰应该撒进海里。”
此时，郁可维也看到了合唱部分。
也忍不住轻轻跟唱。
“你问我死后会去哪里，有没有人爱你。”
“世界能够不再，总爱对凉薄的人扯着笑脸。”
她们两个的声音。
一个温柔成熟，一个清澈干净。
配合起来丝毫没有显得违和！
反而是像极了一场天籁之音。
没有伴奏，没有配乐。
她们就用小手轻轻打着拍子。
完全沉浸到了歌曲的意境里面。
被歌词里描绘的那个绝望小女孩。
让她们心都揪了起来。
等到终于唱完，简单过一遍旋律。
张碧城眼眶都已经有些湿润了。
“好，好难过的一首歌。”
她本来情绪就丰富。
这首歌仿佛是戳中了她的泪腺。
眼泪都有点不受控制了。
郁可维同样没有好到哪里去。
眼眶红红，表情难过。
看着她们的表现。
宁封就知道她们对这首歌很中意。
“这首歌是准备给你们合唱的。”
“你们打磨一段时间。”
“到时这首歌作为专辑主打。”
“成为你们签约封王娱乐的出道曲。”
闻言，两女也收起伤感的情绪，忙不迭点头：
“嗯嗯，谢谢宁封哥！”
“没事，都是自己人。”
宁封摆摆手。
签约的艺人能够火起来。
对封王娱乐本身也是一件好事。
“去找孟玉洁，她会负责你们的后续活动。”
“争取这几天趁着热度，把歌做出来。”
“打响你们出道的第一炮！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第449章 宁封出品，必属精品！

很快。
外界都收到了消息。
封王娱乐准备出道新组合！
而且新组合的歌，居然又是宁封创作的！
一时间，围脖的热搜再次被他洗礼！
本来歌手节目的热度居高不下。
宁封这时候又搞出大动作。
自然吸引了无数的关注！
“我的天呐，这哥的才华都用不完的吗？”
“这创作频率也太恐怖了！绝绝子！”
“决赛才过去几天啊，这么快又出新歌了！”
“新组合？哈哈好期待啊！。”
“要是宁封也为我量身打造一首歌就好了……”
“……”
这个时候。
更多的细节也爆了出来。
宁封创作的。
将会是一首风格极其强烈的新歌！
而且公司首次采取，以双人女子的合唱形式。
演唱者还是网友们耳熟能详的名字。
“张碧城？她怎么会出现在封王娱乐？”
“哇，歌手节目结束以后，我还在想她去哪里了。”
“本来还在惋惜碧城女神退赛，乐坛少了一位实力派。”
“没想到，她有更好的出路了！”
“另一位是郁可维，实力也很不错哇。”
随着更多细节的爆出。
网友们更加期待这个组合与新歌了！
这时候，宏涛那边也收到了消息。
“哦？宁封公司要发新歌？”
他想了想。
离开登录官方账号。
帮封王公司转发分享了消息。
虽然节目已经结束，但对方带来的热度经久不衰！
他这个导演可是很承情的。
帮忙转发，也是一件小事而已。
“宁封出品，必属精品！”
“希望大家多多支持这首新歌！”
宏涛编辑了两句话发出去。
很快收到热烈反响。
封王娱乐的关注度水涨船高！
与此同时，封王娱乐。
两个女孩也被热度吓到了。
张碧城有点愣愣的看着数据。
这是一张网友期待值的统计表。
她们的这首新歌。
只是预告发布了一个歌名。
结果热度已经达到了恐怖的上亿！
“这，这真的有那么多网友期待吗？”
“会不会是数据弄错了呀？”
张碧城出道这么多年。
最接近的，也只有几千万热度。
这破亿的热度砸在头上，让她有点目眩神迷。
就算是回到人气没倒退的时候。
都不敢相信会有如此热度！
孟玉洁看着她，嘴角含笑。
这样子紧张的艺人她见得多了。
基本加入封王娱乐的艺人，都得经历一遍。
张碧城这样已经算挺淡定的了。
反正只要跟宁封沾上边。
发生什么事情都显得很正常！
因为创造这份奇迹的人，是宁封嘛！
孟玉洁笑着安抚道。
“这些都是公司内部统计的数据。”
“恭喜你们，现在是真的火了。”
郁可维也呆呆的看着数据。
这才加入新公司没几天。
她们的人气和热度，却直接翻了好几倍！
果然脱离原公司，决定加入封王娱乐是正确的选择！
这时候，孟玉洁微笑着说道：
“好了，数据也给你们看了。”
“接下来好好打磨作品。”
“明天就要发歌了，一定要努力。”
孟玉洁身为经纪人。
在公司里的地位跟知心大姐姐一样。
她说的话都很有信服力。
两个女孩子忙不迭点头，认真保证。
一定会以最佳状态，尽全力录歌！
……
时间很快来到第二天！
围脖上终于落下了一颗深水炸弹！
封王娱乐终于发歌了！
无数网友慕名围观。
这次采用的不是发行专辑。
而是放在平台，让网友自由点播。
这也让网友们能够在第一时间尝到新鲜！
听到这首由宁封创作的新歌！
无数网友焦急的刷新着界面。
下午三点钟一到。
新歌准时出现！
“海底？这首歌听名字不太像情歌嘛。”
“封王娱乐都宣传了，这是一首伤感的歌曲。”
“两位女神联手合唱啊……”
“不知道她们能发挥成什么样子，好期待啊！”
随着网友们的议论纷纷。
音乐声也响了起来！
没有伴奏。
只有一个悠远哀愁的女声，
仿佛在天边响起，如泣如诉：
“散落的月光，穿过了云。”
“躲着人群，铺成大海的麟。”
这两句歌词一出来。
原本心情激动的网友们，仿佛瞬间被抚平了情绪。
浓浓的哀愁，顿时将他们淹没在其中。
“哇，这两句歌词写得太好了吧？”
“一看就是宁封的手笔啊。”
“光是听前两句，我就难过了起来。”
“这首歌是讲什么故事的啊？好好奇啊。”
“……”
这时候。
伴奏钢琴声的加入。
给这份哀愁的情绪一层铺垫。
让它变得更加厚重，愈发动人。
清冷的女声继续演唱道：
“往海的深处听，谁的哀鸣在指引。”
“灵魂没入寂静，无人将你吵醒……”
网友沉浸在情绪里无法自拔。
这时候另一个女声加入。
更是把这首歌的情绪衬托得饱满！
温柔成熟的嗓音，仿佛是海之深处的女神。
在安慰误入迷途的孩子，莫名有种抚慰人心的力量。
“你喜欢海风咸咸的气息。”
“踩着湿湿的砂砾。”
“你说人们的骨灰应该撒进海里。”
两个女声合唱，浅斟低吟。
更是让无数网友忍不住动容！
他们都听出来了。
这首歌的主题是描绘那些绝望的人。
那些无奈之下，投海自杀……
跟这个世界告别的可怜人！
格局，立意都非常大！
两个女声更是把歌曲之中。
那种绝望与悲悯情绪，传达得相当到位！
“果然，宁封出品就没有差的啊。”
“这首歌让我想起前几年最困难的时间。”
“那时候我也差点想不开，还好最后熬过来了！”
“宁封的歌，格局总是这么大。”
“两位女歌手把歌曲完成的很好，太强了！”
《海底》这首歌发布不到一个小时。
热度直接冲顶热搜！
同时间段的其他热搜，热度直接断崖式的下跌！
统统被一首歌抢尽了风头！
这份恐怖的表现力。
也让网友们自觉流传起一句话。
宁封出品，必属精品！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第450章 麻花开心剧场，宁封的打算

张碧城与郁可维两人刚刚签约。
结果发布的第一首歌，直接登顶热搜！
两人的人气更是火箭式上升。
让无数网友都在惊叹。
“宁封的造星能力太强了啊！”
“简直是明星梦工厂，进了必红！”
“第一首歌就能这么爆，未来无量啊。”
“我要是这俩小姑娘，能乐得找不着北了。”
“……”
网友们都在羡慕着。
要是他们能有这样的机会就好了。
当然，虽然是讨论着封王娱乐。
但所有人都知道。
这一切都是因为背后有宁封。
他才是那个主导一切的人！
甚至可以说。
是他一手打造出艺人的爆红！
而这时候，作为无数网友关注的焦点。
宁封却出现在一家演出剧场附近。
他旁边跟着一个女孩儿。
打扮得严严实实，口罩都戴上了。
只露出一双月牙般的眼睛。
蔡依淋紧跟着宁封。
眼睛弯弯，显得很开心的样子：
“宁封哥，你今天能陪我出来真好。”
她现在的知名度不低。
难得出门一趟。
身边有宁封陪着真好！
宁封微微一笑，摸了摸她的脑袋。
最近忙着工作的事，有点疏忽对方了。
既然妹子强烈要求陪同。
那么抽出半天时间陪陪她也应该的。
这时候，蔡依淋拿出两张门票。
小脸上写满了期待。
“走吧，宁封哥。”
“我早就想去看看舞台剧了。”
或许是小姑娘都喜欢舞台剧吧。
觉得一起去看，是件挺浪漫的事。
宁封也没什么反对。
今天是陪蔡依淋出来逛逛。
自然是让对方来做主安排的。
很快，两人来到剧场。
这时候演出已经开始一会儿了。
但里面却没什么观众，看起来有点冷清。
即便如此，舞台上的演员仍然在卖力表演。
蔡依淋看到现场有点失望。
这场票是她买的。
没想到现场居然那么冷清。
跟她想象中的舞台剧完全不一样。
“宁封哥，要不我们换一家吧？”
现场没什么人看。
估计演出质量应该会很差。
难得一起玩，她不想让宁封觉得失望。
也不想破坏和对方相处的一天。
所以提议换另外一家。
然而刚说完话。
蔡依淋就注意到。
宁封的嘴角居然露出一抹笑意。
仿佛看到了什么有意思的事。
“不用，就看这场演出。”
“我觉得他们演得蛮好的。”
宁封说完，拉着她去前排坐了下来。
这反应让蔡依淋有点摸不着头脑。
一时间有点懵懵的。
宁封是在顾忌我的面子？
所以才会硬着头皮留下来的？
这也是蔡依淋能想到的唯一解释。
但是她不知道的是。
宁封此时的开心是发自内心的。
因为舞台上表演的两人，他认出来了。
这不就是前世的沈藤跟马莉嘛！
在他原来的世界里。
两人崛起后，威力简直势不可挡！
狂揽了将近九十多亿的票房。
堪称是票房杀手。
吸金利器！
没想到这个世界里。
他们两个现在还没崛起。
仍然窝在舞台剧里默默的演出。
宁封自己都没想到。
出来看个舞台剧，居然有这样的收获！
这时候，舞台上的表演刚刚落幕。
沈腾跟马莉仿佛被抽掉了骨头。
浑身无力的回到后台。
“现在观众是一天比一天少。”
“真不知道，我们俩还能撑多久。”
沈藤有点丧气的说道。
马莉也很无奈，但还是叮嘱道：
“哎，还是别在后台说这样的丧气话。”
“别搞得大家都没心情做事了。”
沈藤有点摆烂的心态。
接连叹气！
“不说又怎么样？”
“演出没人看是事实。”
“大家又不是瞎子，看不出来。”
他们麻花开心团队成立将近一年了。
每一场演出都是这么冷冷清清。
可以说撑到现在。
每个人都是咬着牙，勒紧裤腰带过日子。
这样的日子肯定撑不了多久。
估计不到过年，团队就得解散了！
沈藤挠着头，心灰意冷的问道：
“马莉，到时候团队解散。”
“你打算做什么？”
马莉愣住了。
她还真没想过这个问题。
只见她眼珠子微转，有些无奈说道。
“我……到时候可能随便找份糊口的工作吧，藤哥你呢？”
“我估计是回老家了。”
说到这里。
两个主演都是叹了口气。
明明演得这么好，结果名气死活上不去。
愿意买票来看他们的观众只有几十个。
再这么下去，他们是真得解散了。
这时候。
工作人员“嘭”得推开门！
冲着他们两个，语气欣喜的高喊道：
“藤哥，马莉姐！”
“外面有客人送了十个花篮！”
“而且还点名要见你们！！”
话音落下。
两人腾得一下站起来！
面面相觑，激动的不敢置信。
连忙跟工作人员再三确认起来。
“真的？！”
“一下子送十个花篮！”
要知道。
舞台剧的礼物都是要花钱买的。
最贵的花篮，一个就价值近万元！
他们在这演出将近一年了。
从来没有收到过如此贵重的礼物！
心情激动可想而知。
“嗯嗯，没错！”
工作人员点头确认。
闻言，两人更为激动起来。
“这么大手笔，客人我们认识吗？”
“是不是什么大老板？”
“他们看起来怎么样，好相处吗？”
一连串的问题，沈藤问得是语无伦次。
也反应了他们心情是有多紧张！
这可是成立一年时间。
首次碰到那么豪气的客人啊！
工作人员也能理解他们的心情。
笑着回答道，“客人是一男一女。”
“看起来都很有气质，应该身份不低的样子。”
“至于好不好相处……”
“你们看看就知道了。”
沈藤跟马莉对视一眼。
都从对面眼中看到了激动与忐忑！
很快，他们两个快步离开后台。
径直来到接待贵客的休息室！
抵达门口时。
沈藤反复做着深呼吸，给自己加油打气。
做足了心里准备，他们才推门走进。
结果进去。
刚看到里面客人的时候。
沈藤跟马莉都微微愣住了！
眼前这人……
他们可太熟悉了！
电视上天天放着他的作品。
没想到，送礼的客人。
居然是他！

第451章 夏洛特烦恼，邀请沈藤！

面前的男人相当年轻。
看起来俊朗潇洒，气质非凡。
就算一直自诩军艺校草的沈藤。
此刻都有些自愧不如！
沈藤一眼就认出来了对方的身份。
他咬着嘴唇，略微忐忑问道：
“是，是宁封先生吗？”
宁封笑着点点头。
“是我没错。”
“沈藤是吧？久仰大名啊。”
他主动跟对方握了握手，态度随和。
看到宁封这么的平易近人。
沈藤高悬的一颗心也逐渐放下。
没想到，外界赫赫有名的宁封老师。
私底下的素养居然这么好！
要知道，在娱乐圈里。
多的是没名气，还耍大牌的明星。
但凡有一点成绩，恨不得走路都要人捧着！
跟那些人相比起来。
宁封的表现简直是谦谦君子！
而他旁边的这位，应该是蔡依淋了。
尽管她没有摘下口罩。
但是沈藤依然从眉眼中认出来了。
没办法。
歌手节目放出了大量花絮。
在节目里，蔡依淋都快跟宁封绑定了。
只要不是比赛的时候。
宁封出现的镜头。
蔡依淋这个妮子肯定入镜！
这下子撞到他们一起来看演出。
看来两人的关系是真不错啊！
当然。
沈藤也不是一个八卦的人。
简单打了声招呼，也没有多说什么。
“宁封先生您太客气了，送那么大的礼。”
“我们都不知道怎么感谢你了。”
沈藤发自内心的说道。
这十个花篮的价值。
怎么说也已经破十万了！
可能这对宁封来说不算什么。
但是对他们这个快撑不下去的团队。
绝对是雪中送炭的级别！
有了这十万。
麻花开心说不定能撑到过年后了。
所以沈藤此刻是衷心地在表达感谢。
“对啊，宁封先生太谢谢你了！”
“感谢你的支持！”
马莉也是毫不含糊。
直接一个九十度的大鞠躬。
恭敬的态度，让宁封有点吃不消。
他赶紧笑着摆摆手，说道：
“小事而已。”
“我这次点名要见你们，除了见个面认识。”
“还有一件事情想问问你们的意见。”
哦？
沈藤跟马莉对视一眼。
都从对方那里看到了好奇。
对方可是功成名就的大名人啊！
而他们两个，只是行业小透明而已。
不知道究竟有什么事情。
能让对方开口？
“宁封先生您说吧。”
“不管什么事，哪怕上刀山下火海。”
“我们都尽量给您办成！”
沈藤拍着胸脯说道。
不愧是演情景舞台剧的。
他耍嘴皮子的功夫相当不错。
同样的一番话。
从沈藤的嘴里说出来，变得十分可笑。
把蔡依淋都忍不住给逗笑了。
噗呲一声笑了出来。
看到对方的表现，宁封心里已经稳了。
看来这世界的沈藤，功力不减啊！
这样的话。
那他记忆里的剧本也能拿出来了。
宁封这时候微微一笑说道：
“是这样的。”
“我手上正好有个电影剧本。”
“差两位主演，想看你们有兴趣出演吗？”
电影剧本？？
找他们两个舞台剧演员？
沈藤跟马莉顿时一头雾水。
放眼圈子里。
好像根本没有这样的先例。
但是宁封是抱着一番好意过来。
一口气送了十个花篮！
沈藤也不可能拒绝，只能说道：
“那宁封先生，您剧本带来了吗？”
“我能先看看剧本吗？”
虽然他现在不火，没什么人气。
但是对出演的剧要求很高。
如果是烂片的话。
那他哪怕得罪人也不会接！
“剧本还没写出来，现在只有创意。”
宁封也是看到他们才想起来要拍。
自然不可能提前准备剧本。
接着。
他简单口述了剧本大纲。
听完大概剧情，沈藤跟马莉都有些懵圈。
“穿越重生题材？回到二十年前发歌？”
“随后直接走向人生巅峰？”
这些创意概念对他们舞台剧演员。
简直是跟天方夜谭一样。
沈藤脸色有点怪异。
这题材简直是天马行空！
之前行业里，从来没人尝试过。
但他也不得不承认。
宁封口述的剧本确实很吸引人。
一眼能看出来是个好本子！
连马莉都双眼放光。
被宁封的口述逗笑好几次。
更别说是蔡依淋，她都快笑得抽过去。
靠在椅背上，表情管理已经失控。
“鹅鹅鹅鹅……”
“好，好逗。”
“宁封哥你是怎么想出来的？”
“片名也起的有意思，什么夏洛，夏洛特烦恼。”
“逗死我了。”
蔡依淋笑得上气不接下气。
光是口述，都有着爆笑的威力。
要是真拍成电影，效果肯定爆炸！
马莉见状也有点心动了。
她又不是傻子。
肯定能看出来本子的质量有多好！
这很可能是他们翻身的机会啊。
不过，沈藤反而有点犹豫。
他迟疑了片刻。
最后还是鼓起勇气问道：
“宁封先生，要是我们接下剧本。”
“是不是有一段时间不能演舞台剧了啊？”
马莉一听这话。
就知道搭档的老毛病犯了。
她赶紧扯了扯前者的袖子，小声说道：
“你别犹豫了，这多好的机会啊。”
“演不了舞台剧就算了。”
“等咱俩火了再回来演呗。”
沈藤却还是有点不太甘心的样子。
要是现在放弃了麻花开心的舞台剧。
那他这一年多的坚持。
不就成笑话了？
而作为舞台剧的主演。
他们去拍电影，一走就是几个月。
麻花开心团队肯定也得倒闭！
宁封能理解这种心情。
当然不会觉得沈藤不识抬举。
反而有点欣赏他这份坚持。
“既然要拍电影，当然不能一心二用。”
“舞台剧肯定得放一段时间了。”
“你先别说话，等我说完。”
宁封笑着抬手，打断了前者的欲言又止。
他猜到了沈藤在担忧什么。
“不过，你也不用担心。”
“麻花团队没有你会发展不下去。”
“因为我的下一步计划，是准备收购麻花开心团队。”
话音落下。
沈藤跟马莉都瞪大了眼睛！
连呼吸都忍不住有些急促起来。
天上掉馅饼了啊？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第452章 拍摄消息曝光，沈藤进组！

麻花开心团队。
在宁封原来的世界里。
可是所有话剧演出团队里的top1！
崛起之后，每年更是能拿到上亿的话剧门票收入。
再算上各种衍生的周边。
这绝对是一匹黑马！
只不过现在。
这匹黑马还没崛起而已。
“宁封先生，这……”
“您真的要收购麻花开心吗？”
沈藤不敢相信自己听到了什么。
宁封轻飘飘的一句话。
却仿佛一块从天而降的馅饼。
直接把他砸得有点头昏脑涨了！
封王娱乐啊。
这可是行业里面的领头羊。
要是麻花开心能上这艘大船……
现在面临的一切困难，不都迎刃而解了！
“当然是真的，就看你愿不愿意拍这部戏了。”
宁封笑着点头。
收购麻花开心这个舞台团队。
意味着封王娱乐将来的路线又多一条。
无论是挣钱，还是知名度方面。
都能有了更加稳定的发展！
这对封王娱乐来说。
肯定是好事一件！
也是大家双赢的局面。
沈藤哪里还会不愿意呢！
眼下，他们经营状况那么糟糕。
结果宁封这个活菩萨。
又是给剧本让他们拍戏。
又是要收购他们麻花开心团队。
简直是恩人一样的存在！
沈藤没有犹豫。
直接跪下，毫不含糊的磕了个头：
“宁封哥，大恩不言谢，我给您磕一个！”
激动之余，沈藤连先生都不叫了。
直接改口叫上宁封哥。
要是没有宁封给的机会。
那他们估计今年就得回老家种地。
彻底告别演绎生涯了！
如此大恩。
不磕一个他都觉得怠慢。
马莉也很感激宁封给的机会。
两个人一前一后的搭茬。
都快把宁封说成绝世大善人了。
让他有点哭笑不得，赶紧伸手让两人起来。
“行行行，不用这么隆重。”
“一桩小事儿不至于。”
“到时候，你们拍戏用心点就行。”
沈藤赶紧立下保证，态度绝对一万个认真！
“放心吧宁封哥，我绝对好好拍的！”
“哪怕累死在片场。”
“那都是我体质太差！”
老喜剧人一开口就是包袱。
蔡依淋又被逗笑，咯咯的笑起来。
宁封也忍俊不禁，赶紧说道：
“好，那我等着你的表现了。”
“回头我就把完整的剧本交给你。”
“过两天剧组开机，你们自己安排时间过来报道。”
闻言，沈藤跟马莉自然是忙不迭点头。
千恩万谢的送走了宁封。
直到待客室的门关上。
他们还有种做梦一样的感觉！
“藤哥，我们真的……真的要翻身了？”
马莉摸摸脸，感觉是那么不真实。
从快要倒闭的小舞台剧团队。
摇身一变。
不仅拿到了电影签约。
而且连麻花开心这个团队。
都能背靠封王娱乐这棵大树存活！
惊喜来的太突然了！
让马莉有点接受不能。
沈藤好歹年长几岁，沉稳一点。
饶是如此，他心情也是久久不能平静。
长出一口气说道：“应该是真的。”
“像宁封哥这种级别的人物。”
“不太可能拿我们寻开心。”
“马莉，我们真的要发达了！”
说到最后。
沈藤也不能保持冷静了。
抱着马莉转了个圈，兴奋不已！
兴奋过后，他不忘叮嘱搭档说道：
“我们这部电影一定要好好的演。”
“绝不能辜负宁封对我们的一片好意！”
“知道吗！”
马莉用力点点头。
……
很快。
围脖上再次掀起一阵轩然大波！
网友们都没想到，这才短短几天时间。
封王娱乐居然又能整出大活！
“兄弟们听说了吗？”
“封王娱乐又要拍电影了！！”
“我靠，真的假的？好期待啊。”
“上次的《流浪地球》，我都五刷了，拍的真好！”
“有没有内部人士爆个料，这次宁封要拍什么电影？”
“不会还是科幻吧？我提前预定门票！”
仅仅是流传出了一个拍摄计划。
瞬间引起无数网友的围观！
包括业界知名的大咖。
此时也纷纷在围脖上表示期待。
希望有机会，能跟封王娱乐合作！
甚至有几位知名演员。
表示愿意零片酬，加盟这部电影！
如此反常的举动。
这届网友们居然表示理解。
没办法，这可是封王娱乐啊！
上次拍的《流浪地球》火到国外。
成为真正的破圈作品，口碑票房双丰收！
宁封出品，必属精品的概念。
那都已经深入人心了。
圈子里都有一个共识。
那就是只要加盟宁封的电影。
想爆火起来，绝对是分分钟的事情！
这也是有那么多的大咖，愿意自降片酬。
甚至是不要钱免费进组参演的原因！
不过。
面对网上沸沸扬扬的讨论。
封王娱乐的官号显得非常高冷。
只是礼貌的谢过了大咖们的好意。
“现在电影还在筹备中，具体消息还不能透露。”
“希望大家能够保持期待。”
这可能在圈子里也是独具一格的。
要是换成别的电影方，没上映之前就这么火。
他们肯定已经满世界宣传电影作品了。
哪儿会像封王娱乐这样。
简单发一条官博。
然后就再也没有下文了！
但也说明了。
封王娱乐跟其他娱乐公司的不同之处！
可见他是真的有底气啊！
只有对作品质量有信心的公司。
才会保持如此淡然的姿态，面对舆论。
这也让网友们对电影内容更加好奇！
甚至托了一圈的大咖去打探消息。
结果愣是打听不到半点有用的。
急得网友们心里痒痒的！
这时候。
剧组相关的人员已经筹齐。
还是上次拍《流浪地球》的原班人马。
宁封担任总导演，跟编剧。
负责把控电影的一切拍摄细节。
此时。
剧组场地内。
宁封正在指挥工作人员布置场地。
“摄影摄影，拍摄轨道一定要提前布好！”
“这样拍起来画面才能稳定。”
“那边的道具，再放俩白瓷红底的花盆。”
“要有80年代的生活气息懂吗？”
“所有人都打起精神。”
“千万别出岔子。”
沈藤跟马莉刚刚到剧组。
看到的第一幕。
就是宁封在片场里挥斥方遒的样子。
一时间，两人顿时有些呆住了！

第453章 第一场戏，宁封来当导演！

片场里的导演宁封。
跟他们那天在休息室看到的。
完全不一样！
此刻他挥斥方遒。
不怒自威，浑身充满霸气。
整个剧组几百号人，都在他的调度下井井有条！
沈藤咽了口唾沫，压力忽然打了起来！
这样的宁封是他没见过的。
不过他也能理解。
在片场。
导演确实需要非常高的威信。
才能领导几百个工作人员把戏拍好。
“宁封哥，我们来了。”
沈藤大步上前，恭恭敬敬报道。
马莉也老实地跟打了声招呼。
宁封一一回应，然后说道：
“来的正好，马上轮到你的戏份了。”
“需要给你点时间，做做心理准备吗？”
沈藤立刻摇头，果断说道，“不用不用！”
“来之前，我已经把剧本都背得滚瓜烂熟了。”
“现在直接就能开始表演。”
他可是舞台剧出身的演员。
基本功相当扎实。
台词功底和随时入戏。
那都是家常便饭，轻轻松松的。
宁封很满意他的态度。
点了点头，让化妆师带他去上妆。
今天主要是拍摄沈藤的戏份。
马莉的戏没有那么快。
所以她就在旁边好奇的看着。
想看看能拍出《流浪地球》的宁封。
是怎么拍这部风格完全不同的喜剧片。
很快，沈藤已经上好妆出来。
他现在还没有发福。
穿上旧式校服，看上去挺像那么回事儿。
喜剧的气质，顿时就出来了。
“来，我先给你讲讲戏。”
“这场戏是你从医院醒来。”
“看到这时候仍然活着的母亲。”
“不敢相信自己，重生回到十二年前。”
“演出那种震惊的情绪，懂吗？”
为方便对方理解。
宁封尽量讲得简单化。
沈藤也是一点就透，赶紧点头。
“没问题林导，我现在就能上镜试试。”
见他这么有信心，宁封也很满意。
然后让摄影师准备开拍。
“预备，action！”
很快。
沈藤躺在准备的道具床上。
只见他缓缓睁开眼睛，茫然看向四周。
当目光落在身旁中年女人身上时。
一双眼睛瞬间瞪得圆圆的！
不敢置信的说道：
“妈，你怎么没死！？”
“傻孩子，你咒你妈呢？”
扮演夏洛母亲的女人没好气的说道。
沈藤赶紧爬起来解释：
“不不不！”
“我是说你怎么还活着！”
结果越说越乱。
气得夏洛妈妈狠狠拍了他几下。
沈藤便赶紧求饶，直说自己错了。
这场戏也就几句台词，很快就拍完了。
等到场记拍板的时候。
沈藤也怀着忐忑的心情回来了。
走到宁封旁边，有些顾虑的问道：
“宁封哥，怎么样？”
“这场戏能过吗？”
他是真的有些忐忑不安。
主要对方难得给他这么一次机会。
他怕自己演砸了！
既浪费机会，也对不起宁封。
只见宁封的眉头轻轻皱起。
看着监视器的画面。
一言不发！
这份沉默也让沈藤心里备受煎熬！
就在他快要坚持不住的时候。
宁封才终于开口了：
“刚才……演得不错。”
“情绪是足够到位的。”
舞台剧演员的基本功之一。
就是精准地传达角色的情绪。
所以这一点，宁封认为还是可以的。
得到回应，沈藤终于松了口气。
不过，紧接着。
宁封继续开口说道：
“你这么演还是差了点味道。”
“表演的时候很别扭，你没发现吗？”
沈藤一颗心再次提了起来！
心里忐忑，但是又不知道说什么。
因为他觉得自己表演得已经不错了。
只能硬着头皮说道：
“我，我好像没发现……”
“这场戏不是这么演吗？”
沈藤心里腹诽不已。
不应该啊！
这场戏他来之前。
已经把剧本都背得滚瓜烂熟了。
为了体现用心程度，他连对手戏的台词都顺便背了。
结果刚开拍，就被宁封指出不少问题。
这让他有点难绷了。
不过。
宁封作为导演的能力也不容置疑。
之前的那些作品，基本都取得大爆的成绩！
即便作为演员，其演技也是殿堂级的！
沈藤再怎么自信。
在宁封面前，都不敢多说什么。
“情绪没问题，震惊的反应也给得挺好。”
“但是在你的身上，有个话剧演员的通病。”
“那就是演的时候太端着了。”
“拿腔拿调的。”
“放在电影里会显得别扭。”
宁封侃侃而谈，继续耐心的讲戏。
“话剧舞台距离观众很远，所以必须大开大合。”
“声音洪亮，肢体动作幅度大，才能让观众看清表演。”
“但是电影不同。”
“电影的银幕可是很大的。”
“观众能看得清，演员每个细小的表情跟动作。”
“再继续像话剧那样表演，就不合适了。”
“我说的够清楚吗？”
宁封一番话音落下。
不光是沈藤。
连旁边的马莉和工作人员都听呆了！
没想到，宁封居然对话剧都有所研究！
连他们表演的问题也清晰指出！
这必须得有一定的功底。
否则肯定做不到。
“宁封哥你这也太牛了。”
“舞台剧的表演方式你都知道啊。”
“这知识储备量也太恐怖了！”
“有空的时候，指点指点我呗宁封哥。”
其他群演跟马莉都忍不住上来打趣。
宁封也笑着一一回应。
主要是为了给沈藤时间。
让他自己消化！
沈藤很聪明，一点就透。
赶紧忙不迭点头，表示自己受教了。
他只是舞台剧表演得多了，有些转不过弯来。
眼下听了宁封的指教，顿时醍醐灌顶！
他现在已经明白表演问题在哪里了。
“好，既然你明白了。”
“那我们继续开拍。”
很快。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第454章 一次就好，宣传曲震惊片场！

“怎么会是空白剧本呢。”
“宁封哥，这场戏本来打算怎么演的？”
沈藤忍不住问道，语气焦急。
马上要开拍了。
再拿不到剧本内容，他都不知道该怎么演了。
看沈藤如此焦急忙慌的样子，显然把拍摄视为头等大事。
他的敬业态度，让宁封很是满意。
笑着安抚说道：
“不急，我正打算跟你讲解呢。”
“这是一场唱歌的戏份，我先把谱子写给你。”
说着，他拿过沈藤手里的剧本。
用笔在上面划出五线谱。
随后填上歌词。
眨眼功夫。
一份谱子出现了！
这操作直接看呆沈藤。
我靠！
徒手划谱子，现场写歌！！
宁封的才华简直跟外界说的如出一辙。
不，甚至比外界传的还要牛掰啊！
写歌时间估计连五分钟都不到。
才华跟不要钱似得往外涌啊。
亲眼目睹全过程。
沈藤显得有些呆住了。
这么短的时间，又是现场写歌。
那质量会不会……
他心里不免有点担忧。
心里患得患失，一时间有点呆呆的。
直到宁封把谱子写好，塞到他手里的时候。
他才回过神来。
“你会唱歌吧？”
“这首歌打算用来当宣传曲的。”
“你等会儿好好酝酿一下，用心点唱。”
宁封叮嘱完，却见沈藤还是满脸懵圈的样子。
随后忍不住笑着打趣说道：
“要是你不会唱歌。”
“那我只能找人给你后期修音了。”
沈藤回过神，连忙赶紧表态道。
“宁封哥你放心，我学过一点唱歌。”
“应该没问题。”
他自然是忙不迭打包票。
然后赶紧看起了谱子——
“一次就好，我带你去看天荒地老。”
“在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”
“在自由自在的空气里吵吵闹闹。”
“你可知道，我唯一的想要……”
短短一张谱子，却让沈藤心里震荡！
好家伙，这种质量的歌！
居然是五分钟时间不到写出来的！
哪怕沈藤不是专业的音乐人。
也能从简单的五线谱里。
看出歌曲的质量上乘。
怪不得宁封会用它当宣传曲。
沈藤看着曲谱，有点迟疑的问道。
“宁封哥，这质量的歌你交给我唱。”
“会不会有点浪费啊？”
这质量！
哪怕放在知名歌手的专辑里。
也妥妥能当选主打歌啊！
用在喜剧片里，简直浪费。
宁封这时候猜出了对方的想法。
从容笑着说道：“这有什么浪费的。”
“制作出来，都是为了电影质量服务嘛。”
“总之好好唱，别给我唱砸了。”
话说到这里。
沈藤也没有多说什么。
表情认真，跑过去准备开机了。
同时心里暗下决心。
宁封把这么好的歌交给自己。
那么他也不能辜负对方给的机会。
必须要将这场戏好好发挥！
“来，预备！”
“第二场戏第三幕镜头！”
“action！”
场记拿着板子，往下一砸。
紧接着，五台摄影机同时开始运转。
整个片场鸦雀无声，都在等待着表演。
现在正在拍摄教室的戏份。
这场戏讲得是夏洛接受了穿越。
准备用一首自创的歌。
来俘获女神同学秋雅的芳心。
这时候。
扮演秋雅的演员王芝。
已经穿着校服，坐在镜头前等待着。
她心里有点好奇，静静看着沈藤入镜。
由于这场戏是沈藤的独角戏。
所以她也不知道，剧情会如何展开。
她的剧本上只有短短一句话。
王芝只知道。
这场戏沈藤会跟她表白。
但用什么方式，剧本上压根没写。
可能也是宁封导演故意卖的关子吧。
想要拍摄她被表白后的真实反应。
可是怎么可能呢。
王芝虽然扮演的是校花。
但其实她的年纪已经二十多岁了。
早不是什么青春懵懂的小姑娘。
她想不出来。
有什么方式能打动自己。
怀着郁闷又忐忑的复杂心情。
王芝也终于等到了沈藤的入场。
如她猜想那般，沈藤选择郑重其事的表白。
“秋雅，我特意为你写了一首歌。”
“希望你能喜欢。”
话音落下。
王芝心里有点诧异。
居然是写歌表白？
他们可是喜剧片啊。
不会是那种恶搞别人成名歌曲。
以此达到什么喜剧效果吧？？
如果是这样的话。
那宁封导演在她心里的评价。
可要打一个大大的折扣了。
不过，镜头都开拍了。
王芝也只能无奈的捏着鼻子演。
装作很惊喜，说道：
“真的吗？你给我写了一首歌？”
“是什么歌呀？”
她的演技很浮夸。
从她脸上根本看不出惊喜。
反而给人一种颇为无奈的感觉。
沈藤也没有在意这点小细节。
而是咳了一声。
自顾自把书本卷成筒。
放在嘴边，缓缓开口唱到：
“一次就好，我带你去看天荒地老。”
“在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”
“……”
沈藤一开口。
瞬间让全场人员都惊呆了！
原本心里有点担忧的王芝，此时也微微睁大眼睛。
这……这跟她想象的完全不一样啊。
不是恶搞别人成名歌曲。
而是真的原创出了一首歌？？
而且歌曲的质量还这么好？？
王芝都不敢相信。
这是一部喜剧片能达到的效果。
不知不觉，她脸上演出来的惊喜。
已经完全转变成真正的惊喜！
不带一丝表演的成分。
完全是真实反应。
果然，她不应该质疑宁封的！
一个能拍出《流浪地球》的导演。
哪怕迅速更换风格，效果也能直上青云。
而宁封导演出的《功夫》《少林足球》。
虽然也是喜剧片，但没记错的话。
它们属于无厘头的荒诞喜剧。
和《夏洛特烦恼》存在很大的不同！
经过这场戏的拍摄。
王芝对电影的上映成绩，莫名多了几分信心！
毕竟有了宁封精益求精的态度。
上映票房想不爆炸都难！
这时候。
在后面当背景板的马莉，也一脸惊讶的看着沈藤。
这个多年的老搭档，怎么突然会唱歌了？？
而且还唱得这么好听！
沈藤仍然继续在唱。
清唱的歌声传遍了片场的每一个角落。
“世界还小我陪你去到天涯海角。”
“在没有烦恼的角落里停止寻找。”
“在无忧无虑的时光里慢慢变老。”
“你可知道我全部的心跳。”
“随你跳……”

第455章 五分钟成歌，舆论震惊！

一曲终了。
随着拍摄顺利结束。
所有工作人员都不禁鼓起了掌！
王芝笑得很开心，有些意外的说道：
“藤哥，没想到你唱歌还挺好听。”
“这首歌叫什么名字？”
马莉也大步走来。
她认识沈藤的时间最久。
对于这场戏的感受也是最为深刻的。
她大咧咧的拍着沈藤的肩膀。
“你行啊，沈藤。”
“看来你平时深藏不露啊！”
“咱俩认识多年，都没见你唱过歌。”
“这首歌不会是你临场发挥出来的吧？”
“什么时候写的？”
沈藤有点招架不住，连忙摆摆手：
“去去去，别闹，这歌怎么是我的了？”
“我这二两脑子能有这才华？”
“都说才华像怀孕，是藏不住的！”
“要是真怀了，能瞒得住你吗？”
老喜剧人一开口就是包袱。
逗得全场都忍不住哄笑起来。
马莉脑子稍微转了下，好像也对。
不过她心里还是保持着疑惑。
“那这首歌是谁写的？”
“歌名叫什么来着？我去搜搜看。”
她的问题，也问出了所有人的心声。
这么好的一首歌。
要是之前乐坛出现过。
那他们不可能没听过啊。
总不能冷门到如此地步吧？
沈藤摊摊手，“歌名叫《一次就好》。”
“至于创作人嘛，我给你们一个提示啊。”
“是全剧组里最有才华的那人写的。”
“你们猜猜……”
沈藤本想小小卖个关子。
结果没想到。
话音落下。
所有人不约而同看向了宁封！
见宁封微笑着点点头，众人这才恍然大悟！
马莉这时候一拍额头，有点懊恼道：
“哎呀，我早该猜出来的。”
“我们导演可是歌神啊！”
王芝也是美目盼兮地看向宁封。
要知道，她最欣赏有才华的男人了。
而这首歌。
居然就是对方创作的！
不仅能写剧本，能导戏，还能写歌！
简直是娱乐圈里的全能王牌啊！
沈藤嘿嘿一笑，故作神秘道。
“你们还不知道吧？”
“猜猜看，宁封哥花了多长时间写出来的？”
此言一出，立刻勾起了所有人的好奇。
纷纷踊跃参加互动，七嘴八舌议论：
“估计也要一个星期左右吧。”
“那么高质量，没有一个月写不出来。”
“知名音乐人都会闭关修炼，半年打磨一首都很正常。”
“三个月吧，不可能低于这个时间！”
“……”
众人都给出了自己的猜测。
连王芝都忍不住上来说了一句。
“应该是花了两个星期左右。”
“宁封导演，你说对不对？”
宁封不参与他们的讨论。
听到问话，也只是微微笑了。
这副神秘的姿态，惹得众人更为好奇。
既然导演不说。
那他们只好问沈藤了。
霎时间，后者身边都快被围起来。
这时候他也不卖关子，很得意的竖起手掌。
“五分钟，导演只花五分钟就写出来了！”
“而且是在一张白纸上写的。”
“包括划五线谱的时间，加起来也才五分钟！”
此言一出，在场众人都是大片哗然。
“这，这怎么可能？”
“那么高质量的歌只需要五分钟？”
“你信我是秦始皇，还是信他说的？”
众人心里都经历了一轮震荡。
但是在场的工作人员们。
实际都跟随宁封许久，参与过数部影片。
宁封的奇迹，他们早已见怪不怪！
虽然得知创作只花费五分钟。
内心依旧感到震惊！
但想想，好像也不是没有可能。
毕竟宁封创造出的奇迹实在太多了。
五分钟一首歌，对他来说。
根本就是洒洒水啦。
“怪不得那么好听，原来是导演创作的。”
“这才华跟不要钱一样，真是嘎嘎往外冒啊！”
“一天有24小时，我算算……”
“好家伙，可以靠写歌发家致富了！”
“……”
不算不知道，一算吓一跳！
计算结果让众人忍不住心惊。
当然，他们也知道人不是机器。
不可能一整天保持高强度创作。
但是对这个结果。
他们丝毫没有觉得夸张。
反而因为是宁封，而显得合理。
这时候。
宁封看时间差不多了。
也开口将众人的吹捧打断。
“好了好了，收工之后再聊天。”
“咱们继续拍戏，争取今天多过两条。”
事实证明。
宁封在剧组的威信是很足的。
话音落下，所有人纷纷回到岗位。
整个剧组再次热火朝天的忙活起来。
而他们都没有注意到。
刚才剧组里发生的一切。
都被一台手机给纪录了下来。
完整的视频发布到了网上，
引起一阵轩然大波！
……
“号外号外，封王娱乐的电影流出花絮了！”
“前后开拍才多久，花絮就流出来了？”
“兄弟们在哪儿看啊，给个链接啊！”
“很急，曝光了什么内容啊？”
“……”
一时间，网上的舆论再次被震动。
好奇的网友找到视频，只是刚看一眼。
瞬间被惊呆了！
视频里面的画面——
阳光透进窗户，形成光柱。
教室、课桌、一对穿着校服的男女。
男的用书本卷成筒，放在嘴边。
温柔的对着女生唱起了歌。
尽管没有伴奏。
但旋律依旧非常抓耳动听：
“想看你哭，想看你笑。”
“想拥你，入我怀抱。”
“上一秒红着脸在争吵。”
“下一秒转身就能和好~”
淡淡的蝉鸣，舒缓的旋律。
让每一个看到这段视频的网友。
都不由自主地回想起自己的学生时代。
那种独属青春期的悸动，最是动人！
“我靠，这画面拍的也太美了。”
“男孩，女孩，小情歌……这不是我的青春吗？”
“真是宁封的电影？这片段怎么像是校园爱情片啊。”
“校园爱情片怎么了？宁封拍什么我都爱！”
一时间，电影还没上映。
在网上先是掀起了可怕的讨论热度！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
然而这时候，有网友细心发现。
这部电影的标签分类。
有点不对劲啊……

第456章 天赋才华，电影的花絮流出！

“我靠，兄弟们不对劲啊！”
“我去查了，宁封报备登记的标签好像是喜剧分类！”
“什么鬼？这段视频你告诉我是喜剧？？”
“……”
随着消息的爆出。
瞬间让网友们都淡定不了了。
这要是个青春爱情片，他们都能接受。
怎么可能会是一部喜剧片呢？
哪有喜剧片唱情歌的？
“没开玩笑吧？”
“直接秒杀主打青春的校园片好吧。”
“不是吧哥们？你告诉我这是喜剧片的花絮？”
“兄弟们是真的，封王娱乐报备的就是喜剧片！”
“我靠，有才华真的能这么任性？”
网友们纷纷有些傻眼！
被封王娱乐这一手操作震惊到了！
按照他们的经验来看，喜剧片融杂了其他元素。
只有两个结果。
要么这部片是彻底跑题了。
要么成为一代喜剧神作！
按照经验。
很有可能是前者。
“宁封不会导师玩砸了吧？”
“《流浪地球》太成功了，人有点膨胀很正常。”
“我确实想象不出来，喜剧片怎能毫无违和感的加入纯爱。”
“呵呵，楼上的你们见识别太短浅了。”
“宁封的实力你们还不相信？”
一时间。
网上的舆论闹得沸沸扬扬。
明明电影还没上映，热度已经出奇的高！
无论是支持的，还是不看好的。
网友心里都很好奇。
这部电影究竟能拍成什么样！
毕竟宁封这人，以前的战绩太过彪悍了。
谁都不敢打包票，说这部电影会扑街。
但如此另类的拍摄，加上喜剧题材。
也让人心里有点不太看好成片。
当然。
不看好的人也只是单纯觉得。
这场戏的内容，跟喜剧题材不搭。
但他们对视频里的戏份还是很认可的。
毕竟拍的太唯美了。
场景正好，歌曲旋律也动听。
任谁看了都想缅怀一波青春！
如果这部电影的标签是青春校园类。
那现在肯定有无数网友，准备预定电影票了！
而视频里沈藤唱的歌。
也引起了广大网友们的好奇心。
“蹲，有人知道这首歌叫什么吗？”
“我找了全网音乐平台，都没找到歌名。”
“好奇怪，连相似的旋律都没有。”
“难道是剧组的原创吗？？”
“我靠，喜剧片原创那么好的歌啊？”
“这也太奢侈了吧！”
而这个时候。
有网友看到了视频的后半段。
看着剧组的花絮，耳朵尖的已经听出内容。
当即无比惊讶地跟其他人分享起来：
“兄弟们，你们快来听听看。”
“我怀疑是不是我听错了。”
“这首歌好像是宁封创作的。”
“用时才……五分钟！！”
这番言论。
让本来有点冷却的讨论。
再次轰动起来！
“五分钟一首歌？？真的假的。”
“你是说我一根烟的功夫，宁封就制作出如此高质量歌曲？”
“怪不得宁封是歌神，真是当之无愧啊。”
“没错，演员在视频里亲口说的。”
网友们都惊呆了。
再次感受到了什么叫做才华天赋！
如此牛皮的天赋，他们想都不敢想。
好家伙，这么短的创作时间。
换成其他人估计刚刚起了个头。
结果宁封连谱子带歌词。
全都写好了！
简直不服不行啊。
与此同时。
《夏洛特烦恼》的拍摄片场。
宁封刚刚指导演员拍完一场戏。
这时，兜里的手机响动起来。
是孟玉洁打过来的。
“喂，有什么事儿吗？”
宁封毫不犹豫的询问道。
经过相处，他们两人关系也愈发默契。
和其他公司的状态不同，都是怎么舒服怎么相处。
如今，孟玉洁掌管着封王娱乐的各种事务。
宁封同样无比信任对方。
只要是她出手，什么事都能办妥！
“宁封，你们剧组的拍摄被人拍摄透露了。”
“因为一段视频，在网上引起了不小的舆论。”
“《夏洛特烦恼》的热度都快破圈了。”
“网友都很期待最终排除是的效果。”
“我是想问问你。”
“趁着热度，我们要不要趁热打铁。”
“做些宣传什么的？”
一般电影都是等拍完之后。
才会考虑宣传，也方便拿到更多票房。
但是现在的情况不同了。
电影热度太高。
要是不趁机宣传一下，好像有点可惜。
所以孟玉洁才会打电话过来询问。
作为公司的经纪人。
她一直掌管着上上下下的运营。
刚才正好看见，所以打电话来问问宁封意见。
宁封沉默了，思绪片刻。
要趁机宣传电影吗？
好像也不是不行。
想到这里，他笑着说道：
“那行，适当宣传一下也好。”
“正好今天的戏份蛮有意思的。”
“一会儿我发给你，剪辑下发到网上。”
说着，两人挂断了电话。
孟玉洁深知宣发活动的重要性。
当即也放下手中工作，认真对待起来。
不一会儿，邮箱里就收到了传来的邮件。
只有几分钟的短视频。
看样子，宁封那边已经剪辑好了。
孟玉洁怀着好奇点开视频。
很快。
办公室里传来了低低的笑声。
随后更是愈演愈烈，仿佛被人戳中笑穴一样。
惹得路过的员工都面面相觑，很是好奇。
“办公室里的是孟姐吧？”
“什么事让她笑成这样？？”
“很少见孟姐那么开怀大笑哎。”
“我去，不会是公司要上市了吧？”
员工们纷纷猜测是什么原因。
各种五花八门的理由，但都没什么说服力。
当然，很快他们就知道是为什么了。
办公室的笑声渐渐小了。
随后。
孟玉洁大步走来，对着门外的众人说道：
“你们去把负责宣传的同事叫过来。”
“我有紧急的任务要交给他们。”
“封王娱乐，要宣传大电影了...！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第457章 宣传视频，围脖热搜榜首！

很快。
宣发部聚集办公室。
很好奇孟玉洁找他们过来什么事。
趁着人没来齐，几人小声议论起来：
“孟姐今天要说什么啊？”
“不知道，搞得神神秘秘的。”
“说是要宣传电影，但那部电影不是还在拍吗？”
一时间，众人都有点摸不着头脑。
随着清脆的脚步声，只见孟玉洁推门走了进来。
她一身黑色职业西装，短裙黑丝。
衬托的身段非常窈窕有致。
不过。
众人都不敢抬头打量。
只因孟玉洁平时在公司的威信很高。
有她出场的地方，大家都会自动噤声。
“好，看来人都到齐了。”
“现在我宣布一下大家的工作安排。”
“宣发部门的同事，这周有要紧的任务哈。”
“把《夏洛特烦恼》宣传开，让更多网友熟知这部电影。”
宣发部部长站起来，有点为难的硬着头皮说道：
“宣传没问题，可是孟姐。”
“这部电影不是正在拍摄过程中吗？”
“我们用什么素材去宣传呢？”
孟玉洁微微一笑。
随后在办公室的投影仪里。
打开了刚才宁封发给她的那段视频。
“把这一段视频宣传出去。”
“绝对能吸引观众预定我们的电影。”
见她说得这么有自信。
宣发部部长也讪讪的坐下了。
但其心里却对此不以为意。
一段几分钟的视频。
就想勾起观众的兴趣？
即便他们有封王娱乐这块金字招牌。
这么敷衍了事，有点不把宣传当回事儿了吧？
要知道，吸引观众哪儿是这么好办的。
不过孟玉洁都当场发话了。
他也没办法当众反驳。
算了。
先看看视频拍得怎么样吧。
实在效果不好，那只能想别的办法补救了。
负责人打定主意，抬头看向了投影仪。
这时候。
上面也正好开始播放画面——
树荫下，一个穿着校服留着中分的男生。
正在无比激动的跟女生说话。
“我好懊恼自己。”
“我突然变成了爱哭鼻子的傻瓜。”
“完全没有三好学生，优秀班干部的样子。”
台词一出来。
人物形象瞬间立起来。
一个爱慕虚荣的小男生形象鲜活不已。
办公室里众人暗暗传来笑声。
负责人双手枕在脑后，微微点头。
听说这部电影是宁封一手操作的。
不愧是宁封。
人物台词的功底确实很牛。
不过，如果只是这个程度的话。
那他们宣传起来压力还是很大的。
负责人叹了口气，打算继续看下去。
——
然而。
只见画面中的男生顿时性情大变。
忽然自暴自弃一般，情绪激动的砸树。
那名叫秋雅的女生刚抓起他的手。
但很快意识到男女授受不亲。
羞涩的放开了。
袁华瞬间情绪激动，质问道：
“我才碰了一下你的手，你就……”
“夏洛碰得可是你的嘴！！”
“不！不！不！！！”
袁华三声大喊，撕心裂肺。
明明是很难过的场景。
但是办公室里的人看了只想笑。
有几个笑点低的，已经噗呲笑出声了。
其他人也没好到哪里去。
就连负责人都是脸上浮现笑意。
这几句台词包袱密集，笑点频出。
单看这一段。
绝对是优秀喜剧的标杆！
看来，宁封的实力依旧强悍！
哪怕换题材风格，仍然发挥出色！
这场戏的质量杠杠的！
而这时候，视频还在继续播放。
只见画面一转。
一个戴着眼镜的教导主任出现。
疑惑看着撕心裂肺的袁华，不解问道：
“咦，这不是三好学生袁华吗？”
“你这是怎么了？”
扮演袁华的演员连一丝卡顿都没有。
直接仰天跪倒，丝滑接上问话：
“这道题我不会做。”
“太难了！！！”
整个过程一丝卡顿都没有。
堪称是吃了德芙那般丝滑！
这突如其来的转折。
瞬间闪了所有人的腰。
办公室的所有人都绷不住了。
哈哈哈的大笑出声！
当然，最让人拍案叫绝的。
是此时恰到好处响起来的背景音乐。
“雪花飘飘~北风萧萧~”
“只为~一人~飘香~”
原本严肃庄重的一首经典老歌。
但当搭配上这幕场景的时候。
造成了极其强烈的反差！
笑点在此刻爆炸！！
“哎呦我不行了，这也太逗了~”
“哈哈哈，老板到底怎么想出来的。”
“完了，我以后根本无法直视这首歌了。”
“难以想象，网友看到这会笑成什么样！”
孟玉洁看着这些人笑得东倒七歪的。
嘴角也是忍俊不禁。
她刚刚收到这段视频的时候。
同样笑的不轻。
平复了很久才勉强止住笑意。
这会儿再看一遍，同样感觉有趣。
片刻过后，大家才勉强控制住笑容。
孟玉洁笑着吩咐道：
“总之这段视频就是这样。”
“接下来的宣传工作，就看你们的了。”
话音落下，宣传部的同事纷纷打着包票。
一口揽下！
“没问题孟姐，这事儿妥妥的！”
“绝妙的视频素材，要是宣传不出效果，那肯定是我们能力不行！”
“这么有意思的片段，网友们估计都忍不住自己转发了。”
“是啊，估计都不需要我们再改动什么。”
连有些不太看好的宣传负责人。
此时也是信心满满，起身说道：
“孟姐，这事儿交给我们宣传部。”
“一天之内，这段视频绝对登顶热搜！”
看完视频，他就是有那么自信！
看到所有人信心满满。
孟玉洁也忍着笑鼓励道：
“好好，大家都好好加油。”
“等电影拍出来，上映票房成绩好。”
“到时候，我给大家发红包！”
此言一出。
整个办公室群情汹涌。
一个个叫嚣着要给封王娱乐卖命！
场面一度有点控制不住。
连外面的员工。
都忍不住好奇的看向办公室。
这里面又是大笑不止，又是卖命的……
到底发生什么事儿了？
……
很快，时间来到晚上。
剧组的热度刚刚有所降低。
谁料！一条视频杀上了榜首的位置！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第458章 效果爆炸！观众期待值高涨

“哈哈哈，兄弟们快去看！”
“封王娱乐发布的视频笑死我了。”
“我对他们的喜剧电影，期待值直接拉满！”
“加一加一，到时候上映我必看！”
“……”
现如今。
随着封王娱乐名声大噪。
一举一动都引起无数网友的关注。
视频刚发布，瞬间播放量突破百万大关！
逗得网友们笑得前仰后合。
点赞不断。
更是自发性开始传播起来。
底下的评论区也是一片叫好声。
“厉害了，明明BGM那么严肃，效果却好得爆炸！”
“完了完了，让我以后怎么面对这首歌啊。”
“歌曲一出，我脑子就自动浮现画面。”
“这算是毁经典了吧哈哈哈！”
“感觉直接被洗脑了！”
原本对宁封拍喜剧电影有点不看好。
然而视频一出来，瞬间打消了网友们的疑虑！
短短一段视频。
从人物调度，到镜头拍摄。
甚至是节奏拿捏，都掌握得恰到好处！
连背景音乐的选择也那么出人意料！
明明是一首经典老歌。
出来的效果，却是爆炸！
这段视频不火简直天理难容！
一切都像宣传负责人预想的那样。
视频发布出来一天时间不到。
强势登顶热搜榜首！
封王娱乐跟宁封的名字。
也顺势冲上了热搜榜单的位置。
被广大吃瓜群众津津乐道！
“你还真别说，这部喜剧真挺有意思！”
“刚刚才拍完科幻电影，现在拍起喜剧也那么得心应手”
“这就是天分吧，有的人不论做什么行业，都能混得如鱼得水。”
“我现在好期待这部电影上映啊。”
“等等，快去看那些科幻导演的微博！”
“我也想看，求指路啊！”
此言一出。
无数网友好奇找了过去。
其实科幻圈在国内一直属于小众。
但即便如此，喜欢科幻的观众仍然不少。
特别是当宁封拍出《流浪地球》之后。
这个圈子更是扩大了知名范围。
连带着不少科幻导演。
都因此为人熟知。
很快，在网友们的指路下。
那条围脖的阅读量已经破万次了。
只见上面写着：
“感谢宁封选择拍摄喜剧电影。”
“给了我们这些科幻导演一条生路啊。”
“喜剧拍得真好，希望宁封不要碰科幻题材了！”
“哈哈，宁封应该在影视界多栖发展！”
“给别的圈子也上上强度！”
“让他们见识一下什么叫做跨界碾压！”
此条博文一出，立刻引起科幻圈导演的赞同。
上到五十多岁的科幻大咖。
下到刚刚出道的新晋科幻导演。
纷纷无比默契的转发同意。
网友们也乐见其成。
纷纷在评论区跟着调侃打趣起来。
可见这些科幻导演，都被《流浪地球》打怕了啊！
看宁封转移阵地去拍喜剧，纷纷激动得不行！
甚至恳求不要再对科幻题材出手了。
话里话外。
投降的意思不要太明显！
“哈哈哈，这些发言笑死我了。”
“由此可见，宁封的威力恐怖如斯。”
“有能力的人做什么行业，都能成功的。”
“我要是他们，我也放鞭炮庆祝！”
“……”
一时间，全网热议不断。
《夏洛特烦恼》的花絮刚刚放出。
而且距离杀青，甚至上映还有较长的时间。
眼下却随着愈演愈烈的讨论，热度节节攀升！
公司的统计部门都被数据惊呆了！
眼看着报告文件上统计情况。
观众期待上映的人数。
竟然已经超过八亿！
虽然这些数据并不能算成真正的票房。
但也能由此反应出，这部电影的受欢迎度。
究竟有多么可怕！
“孟姐，咱们电影真的要火了！！”
宣传部负责人推门进来，满脸欣喜。
按照他的经验。
能让观众产生如此大的期待值。
是极其困难的一件事情。
他们能够做到这一点。
也是基于宁封持续不断的个人口碑。
以及这部电影出色质量的支持下。
才有可能达成的！
倘若等到上映时刻。
票房肯定比现在更加爆炸！
孟玉洁也收到了消息，脸上笑意明显。
“你们做得很好，这段时间宣传辛苦了。”
“我给你们宣传部放两天假，都好好休息。”
“等电影顺利杀青，准备上映的时候。”
“你们要做好打一场硬仗的准备！”
负责人很是高兴的离开了。
去跟部门的其他人分享好消息。
而他离开之后。
孟玉洁也拿起电话。
跟宁封汇报了这个喜人的好消息。
“哦？票房期待值已经到了八亿？”
宁封有点惊讶。
要知道。
只是放出去一小段花絮而已。
没有想到，能引发如此爆炸效果。
那等到电影上映了，票房不得起飞啊？
“是啊，不少网友都在官博下留言。”
“希望得到电影上映的确切日期。”
“要不然啊。”
“他们都要给你这个导演寄刀片了。”
孟玉洁忍俊不禁，开着玩笑说道。
宁封忍不住哈哈一笑。
显然被妹子逗乐。
“快了快了，已经快收尾了。”
“大概还有一个月，等做完后期就能上映。”
毕竟是喜剧电影。
不像《流浪地球》有大量的后期工作。
因此整体时间相对会短些。
只要将戏份拍完。
完成最后的剪辑工作后。
一经过审，就能拿到院线上映了。
值得提起的是。
沈藤和马莉这两个主要演员。
可能也是因为想报答他的知遇之恩。
所以拍起戏来非常卖力！
都快忙得飞起了。
有时候一场戏要是没有一条过。
他们都得愧疚的，跟宁封这个导演道歉。
这真诚态度搞得宁封有点哭笑不得。
“好，那我就等着你收工了。”
孟玉洁说完，就挂断了电话。
电影上映之前。
她还有很多幕后工作要忙。
宁封也把手机揣回兜里。
注意力集中，回到了片场里面。
“来来来，我们准备拍收尾戏份了。”
“各位演员都各就各位。”
“争取这条一次过！”
宁封笑着跟现场所有人说道。
众人也都是打起了精神。
一抖擞。
纷纷回到各自的工作岗位上。
这场戏，拍得是快到结尾的那一幕。
夏洛此时已经功成名就。
却突发疾病，在医院养病。
正好他的同学跟夏洛母亲结伴来看他。
只见沈藤呆呆的坐在病床上。
等待着场记下命令。
“预备，action！”

第459章 片场爆炸！杀青戏在即

话音落下。
全场都安静了下来。
扮演夏洛母亲的演员，拎着保温壶入场。
她走到夏洛床前，蹲下，满怀忧虑的说道。
“洛儿啊，你看你现在活成什么样了。”
“工作再忙，也得照顾自己身体啊。”
一句来自母亲的安慰。
让夏洛眼泪都快下来了。
他强忍眼泪，跟同学说道：
“张扬，谢谢你把我妈带来。”
然后才跟母亲说话，语气情真意切：
“妈，儿子不孝，不能给你养老送终了。”
“趁年轻，再找一个吧。”
这一幕。
几个演员都是有功底的。
千万不要看不起喜剧演员的演技。
演起感情戏的时候，往往要比专业演员更加动人！
短短几句话的场景。
却让在场所有人都不由叹出口气。
谁都多少会碰到类似的场景。
按照常规电影的节奏。
再演下去就得煽情起来，赚观众眼泪了。
但是这时候，现场画风突然一转。
夏洛母亲接着表演。
用手拨了拨耳朵边的头发，羞涩说道：
“妈的事儿，你就不用操心了。”
“张扬是个值得托付的人。”
张扬？？？
他的同学？？
此时镜头给到夏洛。
他整张脸的表情都定格住了。
那种马上要哭出来，但是被强行打断。
像是便秘的表情，相当具有喜感。
此时镜头再一转，给到张扬。
张扬脸上是憋不住的笑意，得意洋洋：
“洛儿，我都想好了。”
“打今儿起，咱俩各论各的。”
“我管你叫哥，你管我叫爸。”
张扬这句台词一出来。
瞬间让全场工作人员都差点笑喷了。
简直是骚得不行！
为了不影响剧组的拍摄。
不少人都在第一时间冲了出去。
终于可以仰天长笑起来。
“哈哈哈哈，笑死我了！”
“这特 么是什么世界顶级台词。”
“我管你叫哥，你管我叫爸。”
“宁封不愧是鬼才，剧情太牛了。”
“那句经典脏话竟然变成了现实哈哈！”
“夏洛，我X你X居然是陈述句。”
这种级别的台词。
放到哪个世界都是效果爆炸的！
一时间，整个片场都静音笑得东倒西歪的。
然而这还没完。
镜头前，几个演员也在绷不住的边缘。
但还是强忍着情绪，继续认真表演下去。
夏洛这时候气都喘不过来了。
动作艰难的找着什么东西。
张扬凑上去，关切问道：
“洛儿你找什么呢？”
“爸帮你找找啊？”
这句话一出来。
瞬间让片场已经都有点控制住的情绪。
像是爆炸一样，直接爆笑起来。
这笑一环接着一环。
根本不给工作人员停下的机会。
引起整个片场疯狂的笑声。
几位演员也明显笑场。
笑成这样，这段戏肯定要重拍。
但是本着尊重戏份的心态。
他们还是继续演了下去。
夏洛颤巍巍的抄起吊瓶架。
朝着张扬杀去！
“哎哎！”
“夏洛你冷静，千万冷静！”
张扬的演员面色惊恐，撒丫子就跑。
两个人在狭小的病房里面上演追逐战。
他们越是跑得激烈，惊险。
越是能逗笑所有人笑得失态。
连摄影师都笑得手抖。
镜头都拍不稳了。
这时候，夏洛母亲站出来。
替大家补了最后一刀——
“夏洛！不许这么对你张叔叔！”
这句话一出来，三个演员都绷不住了。
连夏洛母亲的演员都笑叉着腰。
捂着肚子笑出声：
“不行了，宁封导演咱们重拍吧。”
“我没想到实拍起来这么好笑。”
其他人也都笑得前仰后合。
整个剧组里都充满了欢快的氛围。
沈藤这时候也走了过来，笑着说道：
“宁封哥我真是服了你了。”
“这种台词你是怎么想出来的。”
“我演的时候也没绷住哈哈。”
都说一部好的喜剧电影。
具体质量怎么判断？
主要是看演员笑场了几次。
要是出演喜剧的演员，自己都不笑。
那这部戏肯定是一部失败的作品。
按照此类标准判断。
宁封的《夏洛特烦恼》简直牛 逼！
剧组里的演员，无论大小咖位。
都在出演过程笑场频出。
要知道。
他们可都是专业喜剧演员。
一般情况，都很难让他们笑场。
但是在拍这部戏的时候，笑场都快成常态了。
可见《夏洛特烦恼》有多牛！
能让专业演员都绷不住。
面对沈藤的恭维。
宁封笑着谦虚说道：
“你们能认可就好。”
“作为专业演员都笑成这样。”
“等到了电影院，观众的反应肯定更加激烈。”
宁封笑着跟他们搭话，等待准备再次拍摄。
很快，第二次拍摄正式开始。
这次演员们有了心理准备。
拍起来顺畅很多。
顺利完成了本唱戏的拍摄。
而这也意味着，《夏洛特烦恼》即将杀青！
眼下，只剩下最后一场戏了。
工作人员开始布置场景。
宁封身边围着两个演员，给他们讲着戏。
“这场戏是双人戏，讲的是夏洛母亲找到校长。”
“面对儿子即将被退学的处分。”
“她动用一切手段打动校长。”
宁封侃侃而谈。
剧本内容是他写的。
他对剧本的理解也最为深刻。
对着两位主要演员，嘱咐说道：
“这一幕，我希望你们不要把它当喜剧来演。”
“你们表演的时候越严肃，出来的效果也就越爆炸。”
“都记住了吗？”
经过宁封这段时间的导戏。
剧组演员们对他都是心服口服。
宁封导演不仅有才华。
而且讲戏只讲重点，从不啰嗦。
从人品到才华。
统统服众！
夏洛母亲的演员很听宁封的话。
她忙不迭点头，无比爽快地保证道：
“放心吧导演，我们肯定不掉链子。”
“你说怎么演我就怎么演。”
“绝对不给你添麻烦。”
而另一位扮演校长的老戏骨演员，李力群。
此时也是点着头，努力拍着胸脯说道：
“我入行那么久了，肯定懂。”
“导演你放心好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第460章 严肃喜剧？他给老戏骨讲戏

见两人颇有信心。
宁封也不再多说了。
“很好，那咱们试试。”
“准备开拍！”
随其话音落下。
两位演员都回到了位置上。
等待着场记喊开始。
“预备，《夏洛特烦恼》杀青戏。”
“3、2、1、”
“action！”
两位演员迅速进入状态。
不愧是老戏骨，入戏非常快。
立刻端起了校长的范儿，语气凝重说道：
“建校以来，乃至新夏国成立以来。”
“在整个教育史上。”
“从来都没有发生过这么严重的事故！”
“夏洛居然敢当众打老师！”
李力群一把年纪了，拿腔拿调的演戏。
身上老校长的范儿十足，任谁都得夸一句戏骨风采。
夏洛母亲沉默不语，默默抽着烟。
场面看起来非常严肃。
李力群继续说道：
“所以，学校决定。”
“予以夏洛同学，开除学籍处分。”
按照那个年代的背景设定。
这种情况落到任何一个家庭上。
肯定都是难以接受的晴天霹雳！
然而夏洛母亲面无表情，缓缓站起来。
“对不起了校长，都是为了孩子。”
“理解一下。”
说完，她便开始宽衣解带。
对面的李力群立刻跟上反应。
咽了口唾沫，用期待的语气说道：
“你，你要做什么？？”
眼下他的这幅表现。
跟刚才那个满口大义的校长。
完全是判若两人！
这反应，简直十足的老色批。
他的表现让人不自觉期待。
下一幕……
难道会发生什么少儿不宜的事？
然而，夏洛母亲已经快步走到窗前。
做出了所有人意想不到的反应。
只见她扯着嗓子大声喊道：
“救命啊，来人啊！”
“校长要非礼我了！！”
这反转瞬间。
顿时惊呆了现场众人。
就连其他演员，都围在旁边看着。
统统没想到剧情会是这样发展。
李力群此时也演出了一丝尴尬。
赶紧把人拉回来，说道：
“哪儿有这样的妈妈啊。”
“一点廉耻都没有。”
“好好好，让夏洛写份检讨得了。”
这一幕，就这么演完了。
该说不说，两位老戏骨发挥是很出色的。
不论是夏洛妈妈的稳重，与后续撒泼。
还是李力群老师色批人设的反转。
都是能让人眼前一亮的表演。
但是……
现场只是响起了低低的笑声。
完全没有之前拍摄那么爆炸的效果。
“这场戏好像效果差了点哎？”
“我也有这种感觉，笑不出来。”
“难道是这段时间笑得多了，免疫了？”
“你们差不多行了，难道场场戏都要把你们笑倒才行啊？”
现场工作人员的小声议论，也传到了李力群的耳边。
他顿时有点不悦的皱起了眉头。
之前他见过其他演员拍摄。
现场都是笑得前仰后合。
怎么轮到他这里，效果就不明显了呢？
当然，他这种老戏骨是有风度的。
不会把原因归结在剧本上。
而是从内开始反省自己的问题。
这时候，他找到了夏洛母亲的演员。
“刚才那场戏你觉得怎么样？”
“挺好，李老师演的很出色。”
夏洛母亲笑着说道。
李力群当然不满意这样的回答。
当即再次追问道。
“那跟你们之前比起来呢？”
“我看现场的反应，应该差不少吧？”
夏洛母亲有点尴尬。
她看出这位老戏骨的较真了。
但也只能实话实说，说道：
“这个……”
“确实现场反响不太好。”
“但也有可能是这场戏的风格。”
“不是那种效果爆炸的戏份。”
“李老师您别太较真了。”
李力群怎么可能不较真。
他这种老戏骨要是演砸了一场戏。
那无疑是在砸自己的金字招牌！
尤其剧组其他人都演得很好。
总不能到他这里。
就掉链子吧？
“这场戏肯定有问题。”
“我琢磨琢磨，肯定要重拍才行。”
看着李力群这股子劲头。
夏洛母亲这时候想出了一个办法：
“哎，要不您去找我们宁封导演试试？”
“他这个人讲戏有一手的。”
“我们拍戏碰上问题，都是问的林导。”
找宁封讲戏？
李力群看了一眼后面。
此时的宁封正坐在监视器前。
也在看着刚才拍摄的片段。
……
“宁封导演。”
李力群说干就干，立刻找了过去。
宁封见他过来也笑着招呼。
“李老师，你来得正好。”
“我也有点事情找你。”
“刚才这场戏，想跟你讲一下。”
宁封的话，正合了李力群的心意。
他确实想看看，剧组那么多人都崇拜宁封。
上到几位主演，下到所有工作人员。
全都是交口称赞。
宁封身上到底有什么魔力。
反正刚才那场戏，他觉得剧本没问题。
他自己表演的时候也做到了要点。
把他理解中的校长给演出来了。
但笑点就是出不来！
连工作人员都逗笑不了。
李力群也想知道。
宁封能否给他这个老戏骨讲讲戏。
只见这时候，宁封不紧不慢的说道：
“来，李老师你先坐下。”
“咱们慢慢讲。”
见宁封如此谦逊有礼貌。
李力群心里顿时舒服很多。
决定哪怕一会儿宁封讲不出什么。
心里对他的评价也绝不会降低！
等他坐下，宁封才继续说道：
“记得开拍前我给您讲过。”
“这是场严肃表演的戏份吗？”
“表演的越严肃，效果也就越好。”
李力群点点头。
这个他确实记得的。
不过当时他没有放在心上。
而是按照自己的理解去表演了。
“您看，刚才表演其实前半段都演得挺好。”
“但是等到了后半段，味道就变了。”
“您在专注表演校长的猥琐人设。”
“而忽略了这个人物身上严肃的底色。”
“这才导致效果不明显。”
听到这里。
李力群皱了皱眉头。
好像理解宁封想要说什么。
但仍然没有抓到其中的精髓。
宁封也不强求，而是微微一笑。
从兜里拿出了一个特别的道具。
递了过去……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第461章 杀青宴，电影宣传准备！

“一会儿表演的时候。”
“您直接把这个道具给用上。”
“神态越凝重自然，效果也就越好。”
宁封把手里的道具递了过去。
李力群微微一愣，发现是个黑框眼镜。
而且还是八十年代风格，知识分子的款式。
他有点不太理解。
“这，导演这真的能行吗？”
他刚才那么卖力的表演。
都没能出效果。
结果区区一副眼镜。
戴上之后效果就出来了？
这让李力群有点不太相信。
“行不行，你试试就知道了。”
宁封笑着说道。
见导演那么自信了。
李力群也不好多说什么。
而是疑惑的拿着眼镜，准备开拍。
“《夏洛特烦恼》杀青戏。”
“第二幕第二场，action！”
随着场记再次拍板。
两位演员迅速调整好了状态。
“建校以来，乃至新夏国成立以来……”
台词跟之前的一模一样。
表演风格也跟上次没有区别。
但是在夏洛母亲解开腰带的瞬间。
李力群嘴上一边惊讶。
一边按照宁封的要求拿起眼镜戴上：
“这位家长你，你要做什么？”
尽管是一个小小的动作。
但因为这样。
却引得全场工作人员都笑喷了。
好笑程度，比起第一遍好了不止十倍！
“哈哈哈笑死我了！这小动作确实神了。”
“惊讶之余给自己戴上眼镜，真是什么都不耽误。”
“明明跟第一遍大差不差，但却让我笑得想死。”
“李老师确实有功底，那么快就调整过来了。”
工作人员的小声议论。
同时传到了李力群的耳朵里。
对于夸赞，却让他的心情很是复杂。
剧本跟表演都没有改动。
眼下。
不过是按照宁封要求。
给自己戴上了眼镜而已。
没想到居然引起了那么大的反响！
可见宁封作为导演，对本场戏的理解已经远超他了！
这让李力群不服都不行。
直到拍摄结束，他的心情都很复杂。
“好，《夏洛特烦恼》杀青戏。”
“完满结束！”
“大家这段时间都辛苦了。”
“晚上杀青宴，大家都好好放松放松。”
宁封神色满意，终于宣布拍摄结束。
起身感谢所有工作人员。
此言一出。
顿时引起了全场的欢呼！
“宁封哥万岁！！”
“可算杀青了，这两个月累死我了。”
“晚上我要狠狠搓一顿。”
《夏洛特烦恼》拍摄历时两个多月的时间。
此刻终于迎来了正式杀青！
接下来，只需要等剪辑，送审。
很快能正式上映院线！
而这一天。
肯定是不远了。
毕竟也不用做什么后期。
两个多月的时间，所有人心里都憋着一股劲。
无比认真地完成自己的工作。
因为他们都看得出来。
等这部电影上映，绝对能拿到恐怖的票房！
从剧本、拍摄、到演员的发挥，每个环节都做到了精益求精！
如此高质量的电影，不火都没有天理！
当然，这一切都离不开宁封的导演。
时间很快来到晚上的杀青宴上。
各组演员分别来敬酒。
轮番来！
作为主演，沈藤是最先跑过来的。
他什么话都不说，直接连干三杯！
直到喝得脸色上头了，才大舌头说道：
“宁封哥，大恩不言谢。”
“你对我的恩情，我肯定记在心里！”
在他最困难的时候，是宁封把他发掘出来。
给予机会，让他成为电影男主演。
而且这部电影的质量有目共睹。
一旦上映。
他沈藤肯定能火！
说真的，要不是人多。
沈藤是真的想给宁封磕一个。
宁封此时脸上充满笑意，碰杯说道。
“没事，你演得也很好。”
“这个男主演我没有白交给你。”
“这段时间，你也辛苦了。”
得到宁封的认可。
沈藤心里暖暖的。
比刚喝的那几杯酒都上劲！
嚷嚷着想演宁封导的下一部戏。
不要片酬都行的那种。
搞得宁封都有点啼笑皆非。
“好好，下一部戏再说吧。”
“马莉呢？今天怎么没看到她？”
沈藤这时候有点不好意思，挠着头说道：
“马莉身体有点舒服，所以没来。”
“哦~”
宁封意味深长的看了他一眼：
“马莉身体不舒服，你怎么知道？”
“难道你们……”
话都没说完。
沈藤脸上都笑开了花，。
“哎呀，我们这不是拍戏久了。”
“所以才……”
这番扭扭捏捏的姿态。
顿时让在场众人发出了心照不宣的声音。
宁封也愣了一下。
他都没想到。
上一辈子经典的沈马组合。
居然在他的带动下，走到了一起！
要知道。
前世的沈马组合。
可是让无数观众遗憾不已的银幕情侣。
可惜因为各种阴差阳错的原因。
两人终于是错过了。
结果没想到。
这个遗憾在这个世界补完了。
宁封心情不错，也多喝了几杯。
剧组其他人见导演都这么豪放了。
一个个都是撒起欢来。
整个杀青宴的氛围其乐融融！
因为所有人都知道。
再过不久。
等电影上映。
票房绝对能大爆！
到时候他们这些演员跟工作人员。
全都会因此水涨船高，走向人生新篇章！
很快，杀青宴上的欢乐也延续到外面。
封王娱乐，经理办公室。
孟玉洁收到了宁封现场拍摄的视频。
看着杀青宴上氛围这么好。
她也是会心一笑。
“《夏洛特烦恼》正式杀青了。”
“电影的宣传活动可以跟着开始了。”
“电影很快就会上映。”
孟玉洁收到宁封的留言。
随后脸色也扁的严肃起来。
一幅随时准备战斗的奋斗姿态！
随即，她把宣传部的人员都喊了出来。
“咱们的电影已经拍摄完成了。”
“现在进入后期剪辑阶段。”
“很快就能上映。”
“这段时间，你们要打起精神。”
“让咱们的电影宣传，做到全国皆知！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第462章 宣传预告，沈聪的顾虑！

当天。
一条“如果人生能够重来”的词条。
以迅雷不及掩耳之势，直接冲上了热搜榜首！
如此新颖的词条，也引起了网友们的好奇。
“这是什么问题？如果人生能够重来？”
“那我肯定要买彩票哈哈哈。”
“楼上的你还记得当年的彩票号码吗？”
“那我肯定得去追当年喜欢的女孩！”
“……”
不得不说，人生总有遗憾。
无论是谁都忍不住好奇的脑补起来。
如果自己的人生能够重来，会是什么样子。
就在网友们热烈讨论的时候。
一条视频出现在评论区里。
瞬间引起了网友们注意。
“如果人生能够重来。”
“我会做什么？”
视频里。
穿着西装的沈藤一本正经的说道。
“我要抄歌，做音乐大咖。”
话音落下。
视频里面响起BGM。
光是响起简单的旋律，都让网友笑喷了。
因为这里面的背景音乐不是别人。
居然是宁封在歌手节目里。
创作的几首歌。
“好家伙，重生抄宁封的歌？”
“六啊！谁写的剧本这么会玩啊？”
“我怎么没想到，宁封那么多经典好歌。”
“确实啊，抄他的歌铁定能走上人生巅峰！”
“重生带我一个，我也要这么玩哈哈哈。”
“扣1获得重生名额。”
“楼上认真的吗？我1般不信。”
视频继续播放，沈藤也继续说道：
“我还要弥补以前的遗憾。”
“追到学校里面的校花！”
画面剪切，闪过了一间教室。
教室里的学生都在起哄。
而主角正是拥吻在一起的夏洛跟秋雅。
光是看到这一幕。
都让网友们爽得有点头皮发麻！
“要是重生了，我铁定也要追校花。”
“对啊，还记得校花穿白裙子，走在校园里……哎，现在不知道她怎么样了。”
“大胆一点，都重生了都这么收敛？要追校长都行啊！”
“哈哈哈，楼上会玩啊。”
视频内容依旧经常。
一件件电影里面的情节。
以蒙太奇的方式剪辑了出来。
抄歌、泡妞、打老师……
但凡网友们能想到的重生愿望。
宣传片里面全都拍了出来！
让看到的网友大呼过瘾！
宣传片画面的最后。
电影的名字从天而降，砸了下来。
几个烫金大字，让所有人待感拉满：
“《夏洛特烦恼》即将上映。”
“导演：宁封！”
光是这几个字，都让网友们兴奋不已。
怪不得宣传片的质量会那么高。
原来是出自宁封的手笔啊！
“夏洛特烦恼，这名字起的也逗。”
“马上电影上映了，有没有一起约的？”
“我还真的蛮好奇宁封拍喜剧，会拍成什么样子。”
“那还用好奇吗？肯定是妥妥的精品啊！”
“他只是拍了科幻题材，就把多少导演搞破防了哈哈！”
在宁封这个名字面前。
他本人就是最大的金字招牌！
也是网友们期待感的基石。
而这个时候。
《夏洛特烦恼》杀青后。
不少演员也收到了电影定档的消息。
纷纷在围脖上转发，给电影造势。
“大家好，我是沈藤。”
“《夏洛特烦恼》的男主演。”
“希望大家能多多支持这部电影。”
“电影质量，绝对不会让大家失望。”
“毕竟宁封出品，必属精品嘛！”
马莉也转发了宣传视频。
“我是马莉，非常感谢宁封哥。”
“能给我这次机会，让我逐梦电影圈。”
最令广大吃瓜群众惊讶的是。
就连平时不怎么冲浪的老戏骨李力群。
此时也极为罕见的，跟风发布了新动态：
“宁封导演拍摄电影的时候，充分展现了他的才华。”
“头一次让我知道，喜剧电影原来能这么拍！”
“演喜剧，原来是这么演的！”
这可是不折不扣的褒奖。
话从李力群老师的嘴里说出来。
瞬间惊呆了无数网友！
要知道。
这位老戏骨，可是出了名的不好说话！
性格古板，严格至极！
曾经有跟他合作过的导演。
被这位老戏骨硬生生怼到在片场哭出来！
可见李立群的严苛！
而现在！
他居然毫不吝啬夸赞宁封。
话里的赞美之意都快溢出来了。
霎时间，惊呆了无数网友的下巴！
“我靠，我没看错吧？”
“这话是李老爷子说出来的？？？”
“什么情况，好想看看老爷子在片场经历了什么。”
“那还用问吗，肯定是被宁封才华折服了啊！”
“这么说我更加期待电影上映了。”
“……”
有了老戏骨的口碑加持。
霎时间，网友们拉足了期待感。
封王娱乐后台统计的票房期待值。
已经突破了两亿大关！
而且。
这个数字随着舆论不断发酵。
还在节节攀升！
一旦电影上映。
票房恐怕会超出所有人的想象！
而这个时候，光电总局。
高层办公室内。
一个西装革履的中年男子正眉头紧皱。
此时，他仿佛在面对着什么莫大的难题。
“哎，节目越来越不好做了啊。”
此人叫做沈聪。
是今年春晚节目的总导演。
现在唉声叹气，原因也很简单。
那就是近些年的春晚，一直被观众批评。
不接地气，不喜感，没意思……
这些评论跟刀子一样扎心。
但是沈聪也没办法。
前面几年的春晚导演乱安排节目。
把节目口碑搞得一塌糊涂。
他也是临时接手的。
因此压力山大。
要是今年的节目再失败。
那他估计可以卷铺盖回家过年了。
沈聪重重叹气。
哎！
他今年是想着创新节目。
把前面观众批评，不接地气的毛病改过来。
但问题是。
谁都知道要接地气。
但是怎么接？谁来接？
接地气的方式得观众认可才行。
这就关系到，要筛选上节目的人选。
这一个月的时间。
沈聪到处忙着物色人选。
结果忙活来忙活去。
愣是找不到一个能符合他要求的人！
眼看着时间将近。
他心里焦急得不行，嘴上都起燎泡了。
“算了，这种事情急不来。”
“先看看网上最近有什么消息吧。”
沈聪一边安慰自己，缓缓打开手机。
只见铺天盖地的热搜。
瞬间闯入他的眼帘！

第463章 首日票房出炉，全网惊呆下巴！

“嗯？宁封导演？”
“人生重来你想做什么？”
“一部喜剧电影的预告上了热搜？”
沈聪心里来了好奇。
他最近都在忙着晚会的事宜。
根本没有注意到网络上的风向。
宁封的名字倒是听说过。
却不怎么了解。
是导演么？
怎么在他记忆里的宁封是歌手？
难道说同名不同人？
“这人热度好像蛮高的样子。”
“不知道电影拍得如何。”
反正现在是中午休息时间。
沈聪闲着也是闲着，点开了电影预告。
“重生，抄歌，泡妞，打老师……”
“哈哈哈，这创意简直绝了！”
“这小子脑袋怎么长得？”
短短五分钟的宣传视频。
让沈聪连着破防，笑了三次。
而且还是那种真心开怀的大笑！
要知道。
沈聪这种地位的节目导演。
平时情绪毕竟内敛，不苟言笑。
短短一则预告片。
却足足让他笑了三次。
可见这段视频的搞笑功力有多大！
这时候，晚会副导演敲门进来。
看到沈聪笑得前仰后合。
一时诧异的问道：
“沈导，你这是看什么呢？”
这幅样子的沈聪，确实没人见过。
沈聪连忙擦擦眼角笑着说道：
“来得正好。”
“我刚才在网上发现一个导演。”
“他电影拍得确实又火又好。”
“你也来看看。”
说着，他把手机递了过去。
让副导演也看了一遍预告片。
“不错啊，宣传片拍得妙趣横生。”
“沈导您的意思是……”
沈聪露出神秘的笑容说道：
“咱们春晚不是一直被批评不接地气，曲高和寡吗？”
“我在想，要不邀请他来一起参与试试？”
副导演想都没想，直接点头。
“我觉得可以。”
“咱们这些年确实缺一点创意。”
“宁封加入进来，说不定能改变这个情况。”
“那沈导，我现在去给他们发邀请书？”
沈聪思考片刻，果断摇了摇头：
“不急，邀请人选先不定。”
“我打算先考察考察，再做决定。”
副导演没说什么，点着头答应下来。
等他离开办公室后。
办公室只剩下沈聪一人。
他的眼珠子咕噜转动，似乎在考虑什么。
稍作犹豫后，便拿起电话往外拨通。
只是嘟嘟了两声。
一个洪亮的声音传了过来：
“喂？老沈啊？”
“你不是在筹备春晚吗？”
“怎么有空给我打电话了？”
听语气，两人应该是多年的好友。
聊天的态度相当之随意。
沈聪笑了笑说道：
“宏涛，你可别说风凉话了。”
“真这么关心我，你倒是来帮忙啊。”
电话那头的，正是歌手节目的导演宏涛！
只听他哈哈一笑推托说道：
“算了吧。”
“我这歌手节目还有一大堆收尾呢。”
“你啊，还是自己自求多福吧。”
“说吧，打电话找我什么事？”
歌手节目的意外火爆。
让宏涛这段时间忙得脚不沾地。
既要联系下季的歌手，又要持续运营现有的热度。
总之是深陷其中，根本抽不出来时间。
沈聪这才说明了自己的来意：
“是这样的。”
“今年的晚会，想邀请一个叫宁封的年轻人。”
“但是嘛，之前还没有跟他合作过。”
“他之前不是参加过你的节目吗？”
“我想了解，你对他的看法。”
沈聪打电话过来。
正是想探探宁封的根底。
有的艺人表面上光鲜亮丽。
其实背地里什么违法的事情都干。
玩得那叫一个花。
春晚那么严肃庄重的节目。
当然不可能随便邀请艺人上台。
哪怕，沈聪认为宁封很适合晚会的。
但即便如此，也得多方面了解才能决定。
避免到时候被坑了都不知道。
宏涛闻言哈哈大笑说道：
“原来是这事儿啊。”
“你放心吧，宁封这人能行。”
“性格、脾气、才华，全都是顶配！”
“我合作过的艺人里，他绝对能排头号！”
“你放心邀请好了！”
要不是宁封临场来节目支援。
硬生生帮他把节目的热度抬上去。
否则，宏涛估计这档节目也很难爆火了。
虽然有以前的热度顶着。
但绝不可能达到当前的地步!
当得知好友的疑惑，他也愿意多给宁封说好话。
反正这些话又不是空穴来风。
宁封这家伙确实优秀！
哪怕宏涛不夸这几句。
等沈聪自己见到宁封本人。
估计也会双眼放光，邀请着他上的。
所以宏涛压根没有心理负担。
听到好友都这么说了。
沈聪点了点头。
互相客套几句便结束了。
随后，他又相继拨出几个电话。
都是之前跟宁封有过接触合作的艺人。
得到的评价也基本是如出一辙。
都是清一色的好评！
背景调研到这里，沈聪基本心里有数。
此时，在他手边放着一张写着号码的纸条。
上面写着的，是封王娱乐的联系电话。
只要他拨通这个电话。
就能向宁封发出参演邀请！
但沈聪拿起纸条，又忧郁得放下了。
“现在邀请他来春晚，有点早了吧？”
“万一他这部电影上映，票房扑了。”
“那上春晚不就成笑话吗？”
沈聪谨慎的想着。
还是等票房成绩出来。
到时候再顺水推舟邀请他好了。
打定了主意，沈聪提前将号码存入手机。
……
很快，随着时间的发酵。
封王娱乐新电影的宣传也火爆了全国！
在无数网友翘首以盼的期待之下。
《夏洛特烦恼》终于上映了！！
“宁封导演，倾情奉献！”
“喜剧电影的天花板，不看后悔。”
“这部电影帮你弥补人生遗憾！”
“全程无尿点，笑足两小时！”
无数宣传口号的喊出。
也吸引了大量的网友们前去观看。
哪怕是没有宣传。
光是冲着宁封导演的电影。
都会有不少网友慕名买票进电影院。
更别说前段时间，围脖上各种热搜杀榜。
《夏洛特烦恼》这部电影。
在没有上映之前。
就已经火的一塌糊涂了。
吊了网友们那么久的胃口。
让他们心里抓心挠肺期待那么长时间。
现在终于上映了，网友们怎能忍得住心里的好奇？
很快，《夏洛特烦恼》首日票房出来。
看到统计结果的时候。
惊呆了无数人下巴！

第464章 电影上映，同行吓破胆子！

“《夏洛特烦恼》首日票房……”
“达到了喜人的三亿五千万！！”
随着孟玉洁公布的成绩。
公司员工们都不禁欢呼起来！
“666，老板牛 逼啊！”
“首日三亿五千万，总票房我都不敢想！”
“咱们这部电影可能是历史上，首日票房最高的一部了吧？”
“我靠，这不是破历史了吗！”
要知道。
之前电影的首日票房。
顶多是在破亿的级别徘徊。
而他们的这部电影，直接强势打破纪录！
把这个历史记录翻了三倍！
而上一个记录享有者。
也是封王娱乐出品的电影！
此时，公司众人都倍感荣幸！
“咱们这部电影确实是破纪录了！”
“而且影评网站的数据也出来了。”
“观众评分更是高达9.5！”
票房口碑双丰收！
孟玉洁拿着统计报告激动的说道。
很多电影首日票房都不错。
但是口碑不行，后续也愈发乏力。
导致电影的总票房变得一言难尽……
但是封王娱乐完全没有这个担忧！
观众评分9.5！
这意味着电影口碑大爆！
哪怕是观众之间的口口相传。
也会吸引越来越多的人进电影院。
换而言之……
《夏洛特烦恼》的票房。
真的准备爆炸起飞了！
甚至有很多地方，都出现了一票难求的现象！
想看电影的观众排长队都买不到票！
“老板牛 逼啊！！”
“咱们封王娱乐真的要起飞了。”
“说不定，咱们公司真要成为行业巨无霸了！”
员工们面露喜色，忍不住津津乐道。
连续数次拿出爆款电影的作品。
现在的封王娱乐。
简直红得如日中天！
要说圈内地位。
都快超过某些老牌娱乐公司！
而这一切，都是拜一个人所赐。
与此同时，会议室里。
所有人都把目光看向了宁封。
只见他表情淡然，没有端什么架子。
“能有这样的成绩，多亏大家付出了很多努力。”
“不能归功到我一个人身上。”
“沈藤，马莉！”
“你们两个表现很好。”
忽然听到宁封的点名表扬。
沈藤立刻站了起来，恭恭敬敬说道：
“没有没有，都是宁封哥您导的好啊。”
“没有你的指点，我和马莉这会。”
“估计还在舞台剧里混日子呢。”
沈藤说得都是心里话。
也是由衷感激宁封！
马莉眼眶湿润。
抓着沈藤的手羞涩一笑。
情侣扭捏的姿态实在让人忍俊不禁。
接下来。
宁封又点名表扬了几位演员。
都是表现出色的，值得这份夸赞。
演员们也都是毕恭毕敬的回应。
丝毫不敢怠慢。
不单是因为宁封在影视圈的地位。
最重要的是，经过拍摄期间的相处。
他们已经愈发的敬佩对方了。
能得到宁封的夸奖。
演员们也是由衷的感到高兴！
宁封面带笑容，最后开口宣布道：
“之前跟大家说的发红包，统统作数。”
“给大家发两个月的薪资当奖金。”
“以后再接再厉。”
“争取把封王娱乐做到圈子第一！”
话音落下，所有人都欢呼起来！
会议室里充满着兴奋的氛围：
“老板万岁！！”
“今晚要好好消费一下！”
“哈哈以后谁敢掉链子可小心点了！”
宁封这个老板。
才华无敌，各种创意点子频出。
而且打赏大方，从来不亏待自己人。
碰上这样的老板，谁不愿意疯狂卖命啊！
一时间，整个公司的心都被宁封收拢！
所有人振臂高呼。
而此时。
外界的舆论也引起轩然大波！
“首日票房三亿多啊……”
“宁封这家伙也太恐怖了吧！”
“我靠，拍个喜剧电影都那么能打？”
“还好我档期跟他不冲突，否则真得回老家。”
此时，无数电影圈的导演也在实时关注着。
得知《夏洛特烦恼》的首日票房。
一众导演直呼恐怖！
同时也在感叹自己好运。
和宁封的档期没撞上。
小部分导演则是面如死灰，一脸颓丧。
因为电影刚好撞上了档期，这会儿死得不能再死。
那些院线干脆连排片都不给了。
如今全部影院。
都在放映封王娱乐的新电影。
至于其他同档期的电影……
呵呵。
当然是被封王娱乐按着头碾压了！
“按照这个势头，最终票房我都不敢想啊！”
“怕不是要突破国内的票房纪录吧？”
“有可能，这势头太猛了。”
“区区喜剧电影，难道真要登顶票房纪录？”
“妖孽啊，这也太恐怖了吧！”
整个圈子都在讨论这部电影。
一时间。
宁封这个名字成为了圈子里的香饽饽。
各大导演都被他恐怖的统治力，给吓破了胆子！
纷纷发动关系，前去打探最新消息。
看看宁封下一步电影是什么题材？
准备什么时候上映？
他们也好提前做足心理准备。
最好能跟宁封错开档期，别撞上大雾了！
没办法，近来宁封的所有作品。
直接让很多人都ptsd了！
这恐怖的票房统治力。
谁都不想跟宁封相撞啊！
就在圈子里胆战心惊的时候。
外界的观众舆论，却是截然不同！
刚从电影院出来的人。
反而十分期待宁封的下一部新电影！
“在影院待了两小时，我居然没感觉时间流逝。”
“简单来说，就是根本没看够啊。”
“电影真的非常好看，我强推好么！”
“笑料太多了，我估计能传出不少新梗来！”
“对对对，在电影院里都笑死我了。”
事实证明。
只要电影的质量足够优秀。
很多时候会有意想不到的宣传效果！
即便根本没有水军的情况下。
很多观众都会当自来水。
情不自禁地在网上发表评论。
如今，《夏洛特烦恼》达到了清一色的好评！
哪怕是请水军，都做不到那么整齐！
如此高度一致的好评率。
让很多没看电影的观众都产生好奇了。
纷纷走进电影院，买票观看。
果不其然。
网友诚不欺我！
电影院里，所有人笑得眼泪都快飙出来了。
出了电影院，又是一波自来水的好评。
因此形成良性的循环！
这样的环境足足维持了一个月。
最终，电影成绩也出来了。

第465章 舆论爆炸，圈内人不满？

首日票房三亿五千万！
首周票房二十五亿四千万！
下映时的总票房达到了惊人的八十亿！
直接拿到了本季度的票房冠军！
说是季度的票房冠军。
但其实所有人都心知肚明。
除非是宁封突发奇想，今年再拍一部电影。
否则这八十亿的票房纪录。
很难再有人打破了！
要不是今年没有彻底过完。
否则以《夏洛特烦恼》的成绩。
说是本年度的票房冠军都不为过！
“我靠，竟然打破了国内票房纪录啊！！”
“一部喜剧电影能拿这么高票房啊？？”
“宁封出手，果然不同凡响！”
“看来国内电影界，又有一座无法超越的高峰咯。”
“这绝对是国内电影的里程碑啊！”
围观网友这时候都吃到饱了。
过去这段时间。
眼睁睁看着电影一天刷新一次票房。
每一次都能用数据震惊到他们！
可以说。
《夏洛特烦恼》是在无数网友的围观下。
强势登顶票房纪录的里程碑！
简直充满了历史意义！
也让很多网友拥有前所未有的参与感：
“八十亿的票房里面，也有我一份哈哈！”
“我也是，三刷了这部电影，拍得实在太好了。”
“希望夏国多多出现优质电影，我花钱买票也花得舒服！”
“建议国内导演都跟宁封好好学学，什么是拍电影！”
“对对对，这个提议很合我心意。”
霎时间，宁封的名声大噪！
很多不关注电影圈的路人网友。
都在宁封一部部作品的惊艳登场下。
得知了这个怪物新人导演！
连续打破国内票房纪录！
频频创出新高！
他的实力，是毋庸置疑的！
更是所有影迷观众有目共睹的！
看着铺天盖地对宁封的赞美。
很多导演倍感压力！
尤其是近期票房失利的。
其中有位叫做丁石的导演。
他的后台更是塞满了无数的恶意私信！
“你们这些烂片导演，请好好跟宁封学学。”
“天天拍烂片，你们不嫌丢人吗？”
“完全没有可比之处啊！”
各种恶评的出现。
让丁石郁闷得喘不过气。
其实网友的评论没什么问题。
拍烂片，那可不得挨两句骂吗？
但是因为宁封的风头太盛。
不少批评的言论里都会带上他的名字。
以宁封为优秀模版，让他学习。
这让丁石心的态有点顶不住。
他最近上映的电影。
前后共计投资了足足五个多亿。
为了票房，甚至不惜重金邀请当红小鲜肉。
原本以为成绩已经妥妥的了。
结果，却和《夏洛特烦恼》撞上档期。
各种号召之下，票房才堪堪五千万。
可以说是扑得血本无归！
投资方的压力！
演员的失望！
都让丁石的心态有点失衡。
最让他受不了的，还是网友的诛心之言。
“真是不知死活，跟宁封撞档期就是你不对。”
“都是导演，为啥你就钟爱拍烂片呢？”
“认不清自己几斤几两？真是找死！”
“笑死！八十亿票房对五千多万？”
“简直被宁封按着头碾压啊！”
“……”
我特 么……
是我想拍烂片吗？
在影视行业，拍烂片才是标准做法啊！
钱都用来请小鲜肉了。
哪儿来的资金打磨剧本跟特效？？
宁封哥宁封哥，圈子里有几个宁封？
人家拿八十亿票房，管我什么事儿？
丁石一边在心里愤怒暗骂。
一边默默在后台删恶评。
但是嘲笑他的私信。
接连不断。
看着那些杀人诛心的言论。
丁石的心态彻底失衡了！
再也忍不住。
拿起手机发布了一条围脖长文。
直接把炮口对准了封王娱乐跟宁封！
“国内电影票房纪录，竟让一部喜剧电影拿下！”
“不得不说，简直是一种极大的退步！”
“代表我国的审美正在退化。”
“观众越来越不懂得怎么欣赏电影。”
“真正的好电影，统统被埋没在市场里。”
说到最后，丁石还特意艾特了宁封和封王娱乐。
言辞非常激烈，仿佛是发泄心中不快：
“原本宁封这个年轻人，我还挺看好的。”
“二十多岁的年纪，拍出了《流浪地球》等佳作。”
“结果现在跑去拍喜剧，简直是自甘堕落！”
“国内刚刚升起的审美潮流。”
“被他直接倒退了几十年！”
“简直是浪费一身才华！”
此言一出。
瞬间让无数网友惊呆了。
这或许是圈子里面第一次。
有人敢那么不客气的对准宁封开炮！
很快，越来越大的吃瓜群众跑来围观。
这条围脖的关注度也直线上升！
好在。
本届网友的眼睛是明亮的。
什么人是在放屁，他们心里有数。
看到丁石如此大放厥词，拼命甩锅的样子。
根本不用等到封王娱乐的正面回应。
网友先哈哈嘲讽起来：
“笑死我了，我看《夏洛特烦恼》都没笑这么开心过！”
“这丁石导演是小丑啊？宁封也是你能碰瓷的？？”
“你不爱看，但人民喜闻乐见，你算老几？”
丁石的围脖。
瞬间盖了数千层的评论楼。
而且评论人数，还在不断往上加！
绝大部分都是来嘲笑丁石的不自量力。
热度飞快上涨！
当丁石在后台看到这一幕。
他顿时都有点傻眼了！
这条围脖才发出去十分钟。
结果评论人数，都快超过他一月的量！
好家伙，宁封的热度居然这么高吗？
想到这里，丁石突然有点后悔。
但是……
这时候他突然灵光闪现。
不对啊，他现在电影还在上映期间。
既然宁封热度这么高的话。
那他不蹭白不蹭啊！
不都是免费的宣传力量吗？
想到这，丁石忽然找到了流量密码！
直接掏出手机，忽略掉一切恶评。
再次编辑了一条新的围脖。
发送了出去！
“后台私信爆炸了。”
“没想到封王公司的水军这么多，呵呵……”
“必须有人站出来说真话，既然没有人愿意，那就让我来！
“在我看来，现在电影圈子环境那么差。”
“原因就在于宁封这类人。”
“浪费才华，去拍一些取悦观众的电影。”
“根本不去想怎么拓宽电影的边界。”
“宁封的电影虽然票房成功了。”
“但是，让我很失望，哎！”
围脖上。
丁石一幅忧天悯人的口吻。
但是放下手机，他却露出了得逞的表情！
骂，都给我用力骂！
骂的越狠。
他的电影热度也就越高！
只要持续下去，他的计划就得逞了。

第466章 舆论反转，电影直接撤档？

此言一出。
网友被他气得肝疼！
从未见过如此厚颜无耻之人！
居然把环境烂的原因，归结到宁封身上！
“简直荒谬至极，宁封作为导演才出道多少年啊？”
“他出道前，影视圈什么情况你心里没数么？”
“把影视搞得乌烟瘴气，还有脸倒打一耙？”
“绝了！我怀疑这人在蹭热度啊！”
“大家都别理他了，真是发癫！”
网友们纷纷替宁封打抱不平！
丁石连续发布的两条围脖。
根本没有引起网友们的认同。
反而是招来了铺天盖地的反扑谩骂！
连同丁石本人，也被网友连续问候祖宗。
“什么东西，人不行怪路不平么！”
“破烂玩意儿，照照镜子吧！”
“真是活该扑街啊！”
看到密密麻麻的评论。
丁石不怒反喜，暗暗叫好！
终于等到这样的评论了！
他赶紧拿起手机，再次兴冲冲发布围脖：
“因为劣币驱逐良币，大家都去看低俗喜剧了。”
“真正用心的导演剧组拍的电影。”
“自然就被埋没在市场里了。”
这话说的斩钉截铁。
丁石知道。
此篇围脖一旦发布！
绝对会被网友更加疯狂的冷嘲热讽！
但是那又怎么样？
只要有网友看到了。
肯定会对他的电影产生好奇。
从而跑去电影院买票观看！
而他只是动动手打字。
简直稳赚不亏！
口碑跟个人名声算什么？
真金白银的票房才是实际的啊！
果然，这番话瞬间遭到了网友的攻击。
“这么大的口气？宁封的电影在你嘴里成劣币了？？”
“我倒要看看你拍的什么东西。”
“哦？还是个科幻题材。”
“兄弟们我已经买票了，等我消息。”
舆论发酵的当天。
《海上堡垒》的票房直接上涨了一千万！
确实有不少无辜网友，被丁石言辞凿凿的语气骗到。
进入电影院贡献了票房。
看到统计的数据。
丁石难以控制的眉开眼笑！
骂两句宁封，就涨一千万票房？
这家伙简直是圈子的流量密码啊！
当然。
这么做的代价也不是没有。
经此一闹，丁石电影的评分自从昨天开始。
直接从原来的5.4分，暴跌至1分！
在影评网站得到的评价差评如潮！
但是丁石不在乎这个。
票房拿到手就行。
至于被买票进场的观众骂两句。
骂就骂呗，反正不会少块肉。
丁石打定主意。
要赶紧在电影下映之前。
再狠狠蹭一波宁封的流量！
霎时间。
丁石跟网友对线不亦乐乎。
他一人对阵无数网友，居然还能不落下风。
这场骂战的舆论也很快发酵起来。
传到了封王娱乐那边。
“这人是哪儿来的小丑啊？”
“咱们老板也是他能碰瓷的？”
“气死我了，我要去围脖骂他！”
“别去，现在去不是给他加热度啊？”
公司上下，众人都是义愤填膺。
谁都知道这种跳梁小丑。
目的是为了蹭流量。
但是他们又拿丁石没办法。
对方连脸都不要了，摆明要硬蹭到底。
看着现在的舆论。
孟玉洁也是无语的皱了皱眉。
网友骂的越火，对方蹭的流量就越多。
这种舆论的情况又不能起诉丁石。
确实让人很头疼。
“宁封，你觉得我们怎么办？”
孟玉洁拿不定主意，只能问宁封。
宁封却是满不在意说道：
“随便他好了，无所谓。”
《夏洛特烦恼》拿了八十亿的票房。
登顶国内票房的总冠军纪录！
不论丁石怎么抹黑。
都无法动摇地位！
至于丁石蹭流量的行为。
说真的，按照对方这个做法。
哪怕24小时跟网友对线骂街。
顶多也只能给电影增加两三千万的票房。
网友又不是傻子，上过一次当了。
看到电影评分那么低。
自然不会再买票进去看电影。
丁石的行为，顶多过个几天就没用了。
宁封压根不在意，懒得理会。
“可是……哎！”
“宁封你就是太好说话了。”
孟玉洁叹了口气，没有多说什么。
既然宁封自己都不追究，那她也没继续追问。
确实没必要理会这种跳梁小丑。
就像大象不在乎脚底下的蝼蚁一样。
按照宁封现在的成就和高度。
理会对方反而在浪费时间。
这也是封王娱乐跟其他公司不同的地方。
从来都没有爆出过什么腌臜事情。
也不主动跟人撕 逼掐架。
算是这个乌烟瘴气的圈子里的清流了。
孟玉洁叹了口气，没有说什么。
这时候。
忽然有员工拿着手机“咦”了一声。
语气很是奇怪的说道：
“孟姐，网上舆论有点变化啊。”
“丁石那孙子突然删除了所有围脖。”
“账号内容都清空了。”
“这是什么情况？”
？？？
在场众人都是一头雾水。
孟玉洁赶紧拿起手机看了一眼。
果然，丁石账号底下所有内容都清空了。
一幅要当缩头乌龟的样子！
而他账号下，也充满了网友疑惑的留言：
“这孙子怎么不继续骂了？”
“人呢？不会是删号跑路了吧？”
“兄弟们，他的电影好像被官方撤档了！！”
“真的假的，这孙子这回凉了？”
一时间，网上舆论都反转了。
孟玉洁怀着好奇的心情。
打开了影评网站。
果然。
丁石的那部电影。
已经从上映变成了灰色的撤档状态！
而且评分也跌到了最低的1分！
可以说是扑街的彻底！
炮灰中的炮灰！
孟玉洁对此有点好奇。
“宁封，这事儿是你做的？”
这种情况很难让人不感到怀疑。
丁石刚骂完了封王娱乐，转头电影就被下架了。
宁封这时候也有点哭笑不得的说道：
“当然不是我。”
“我压根没把他当一回事儿。”
然而，话刚说完。
他兜里电话忽然响了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第467章 春晚邀请，沈导的礼物

来电号码显示陌生。
上面没有出现任何备注。
宁封有点好奇，是谁打过来的？
他接通电话，出声询问：
“喂？请问哪位？”
电话那头是中年男人的声音。
只是听起来，语气颇有些颓丧：
“宁封，宁封哥我已经知道错了。”
“麻烦你高抬贵手放过我吧。”
“我围脖都清空删号了。”
宁封开的是免提。
孟玉洁也能听到说话的内容。
她同样面露疑惑的看去，用唇语问道：
“这人谁啊？什么情况？”
宁封同样一头雾水。
不过他大概能猜得出来了。
随后有些哭笑不得的开口说道：
“你是围脖上那个丁石对吧。”
“打电话跟我说什么。”
“我没对你做什么，哪儿来的高抬贵手。”
听到这话，丁石原本准备好的台词。
此时都被宁封的反问问懵了。
到喉咙口的话咽了回去。
支支吾吾的说道：
“不，不是你做的吗。”
“发动官方撤档我的电影？？”
宁封好笑的摇摇头：“我懒得理你。”
本来，他已经打算不追究对方蹭热度了。
作为公众人物，被蹭蹭热度也难免。
要是真那么点小心眼。
那他别的事情也不用干了。
每天跟那些蹭热度的打官司算了。
所以他是真的不在意。
至于联合官方，撤档一部电影……
宁封自认还没那么大面子。
随便能让官方撤档正在上映的电影。
“呃……”
“真不是你做的？”
“我真知错了，不行我亲自上门谢罪。”
“保证让你满意为止，总之求你放我一马吧。”
丁石犹豫片刻，依旧继续恳求说道。
不过宁封已经懒得听他说话了。
直接挂断了电话。
反正事情跟他没有关系。
宁封自己都不清楚是什么情况。
怎么放他一马？
孟玉洁听完通话过程，也有点怀疑。
“宁封，他说的到底是不是真的？”
“是你出手教训丁石这家伙？”
宁封顿时有点哭笑不得。
“你怎么也听他胡说八道啊？”
“要不是你跟我说，我都不知这货蹭热度的事。”
“更何况，我哪儿来的时间出手教训他。”
听到宁封的解释。
孟玉洁也认可的点点头。
好像确实跟他们这边没什么关系。
但丁石又是删除围脖，又是撤档电影。
明显是被人针对了的情况。
又该怎么解释？
总不能是这人在自导自演吧？
不过，丁石拍的电影奇烂无比。
又用下三滥的方式蹭热度。
被封了账号也是活该。
想到这里，孟玉洁也不纠结了。
然而，宁封的电话再次响动起来。
依旧显示着陌生号码。
难道是丁石不死心又打过来了？
宁封有点无奈地接通电话：
“喂？都说帮不了你。”
“电影撤档你自己想办法解决。”
电话那头，却不是丁石颓丧的声音。
反而是一个豪爽的男声说道：
“哈哈哈，宁封老弟。”
“看来你是收到我送的礼物了。”
“怎么样，你还满意吗？”
对方的态度极其热情。
反而搞得宁封有点懵了。
不等询问，电话那头有继续道。
“我是央台晚会的总导演，沈聪。”
“宁封，我对你早有耳闻！”
听到这话，宁封恍然大悟。
虽不明白对方什么时候给过礼物。
但出于礼貌，他还是开口打了声招呼：
“沈导演你好，不知道你说的礼物是……”
公司最近没有收到什么包裹啊。
难道是跟粉丝最近送的礼物搞混了？
要知道。
封王娱乐虽然成立不久。
但粉丝基础还是非常雄厚的。
隔三差五，都能收到粉丝送的礼物。
因此公司里有一块地方，专门用来收礼。
然而，电话那头的沈聪哈哈一笑。
不紧不慢的解释道：
“你不知道吗？”
“丁石那孙子的电影撤档了。”
“这事儿是我跟同事打得招呼。”
沈聪，春晚总导演。
能跟他一个级别的同事。
自然也是光电部门的高层领导。
他确实拥有撤档一部电影的权利。
这让宁封有点受宠若惊了。
赶紧道谢，说道：“谢谢沈导的。”
“您撤档风口上的电影，不会有影响吗？”
尽管丁石的电影口碑很差，但得益于他疯狂蹭热度。
还是有很多网友在关注这部电影的。
得知它被撤档了。
更是引起了不少网友的议论纷纷。
都在推测背后的真实原因。
要是丁石破罐子破摔。
出来造谣官方针对他的电影。
说不定会让官方的公信力受损。
宁封不免有些担心。
沈聪哈哈大笑，丝毫不在乎道：
“清整电影市场的环境，也是我们光电部的分内责任嘛！”
“他恶意诋毁蹭热度的行为，加上电影质量极差。”
“撤档就撤档了，能有什么麻烦？”
听沈聪一番话底气十足。
宁封才放下心来。
再次谢过了对方的好意。
尽管宁封不在乎一个跳梁小丑。
但他和这位导演非亲非故的。
对方怀着好心，帮他出气。
心意宁封当然是要领的。
只不过他不明白。
对方为何要出手帮忙？
沈聪摆摆手，客套了两句。
心里对宁封的印象上涨不少。
年轻人懂礼貌，知恩情。
实力深厚，情绪沉稳。
已经超过了大部分的同龄人了。
无论是在哪个社会，都是受人待见的。
这时候，沈聪说明了自己的来意：
“今年的春晚马上要开始了。”
“宁封，你有没有兴趣参演？”
话音落下。
瞬间让会议室里的氛围静谧一片。
所有人面露惊诧，面面相觑！
孟玉洁一双美目更是瞪大。
顿时惊喜万分！
春晚导演邀请宁封？？
要知道。
尽管这些年的春晚质量不太行。
但是在广大国人的心目中。
过年期间的春晚。
仍然是最受期待的节目！
哪怕有很多家庭已经不怎么看春晚了。
但是在大年三十的晚上，仍然会打开电视。
调到央台的节目。
不看节目。
也听个动静图热闹！
而现在，春晚节目组邀请宁封了？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第468章 亲自接送？给春晚写歌！

“春晚邀约？”
宁封也有点愣神。
没想到今年的春晚邀请函。
居然还发到了他自己的头上。
沈聪笑着点点头，赞不绝口说道：
“没错，宁封你今年可太火了。”
“据我所知，你连续拍摄的电影都是破圈级别的！”
“明明还那么年轻，一首首歌曲却成了经典！”
“今年的春晚想走大众路线。”
“所有想邀请年轻的面孔来参加节目。”
“而年轻人里就属你最优秀。”
“宁封，你就是最佳人选。”
说着，沈聪再次展现了自己的诚意。
“其实有关你的实力，我已经进行全面了解。”
“这样，只要你愿意来参演。”
“节目预选都不用进行。”
“我直接给你安排进节目里！”
沈聪许诺的条件非常有诚意。
要知道。
往年春晚的节目都是需要预选的。
由导演在无数个参加预选的节目里。
挑出一小部分，登台春晚。
在观众看不到的地方。
各路高手能人为一个节目名额。
而竞争极其激烈，挤破头的那种！
而现在。
沈聪直接许诺节目名额。
开出的条件，已经诚意满满。
孟玉洁惊喜不已，举起小拳头挥了挥。
她不敢打扰他们两人的通话。
只敢用口型跟宁封说道：
“答应下来，答应下来！”
会议室里面的其他人也很激动。
宁封要上春晚了。
他们这些人也与荣有焉！
一荣俱荣啊！
会议室里响起低低的欢呼声。
所有气氛都在鼓动宁封点头答应。
宁封有些无奈的看了他们一眼。
挥手赶着空气，让他们别捣乱。
然后迎着众人期待的目光。
缓缓开了口。
只是。
他的话出乎了众人意料。
“沈导，现在都快赶上过年了。”
“各大交通系统的票，几乎被抢光。”
“我赶到光电局也要时间，估计会影响你们排练！”
宁封的担忧不是没有道理。
每年的春运，夏国都是极其忙碌的。
光电总局距离几百公里。
赶过去要时间，排练节目也要时间。
万一搞砸了春晚可就糟糕了。
此言一出。
所有人瞬间惊呆。
孟玉洁本来都做好庆祝准备。
结果没想到，宁封居然在担心这个！
顿时用不可置信的眼神看着他！
大哥，你在干什么啊！！
这可是春晚的正式邀约啊！！
你担心这个，我亲自开车送你去行不？
孟玉洁心里一万句吐槽的话要说。
但她又不能出声，憋得很难受。
那副样子。
让宁封看得心里好笑。
其他人的表情也一言难尽。
仿佛听到了天方夜谭，满脸不可置信。
得到春晚的邀约，居然没在第一时间答应下来？？
要是换做他们，现在估计都在抢机票了！
沈聪也没想到会是这样。
他愣了片刻，然后笑着说道：
“这个你大可放心，根本不影响的。”
“离节目开播还有十来天的时间。”
“你要是答应参加。”
“我安排专人专车去接你过来。”
什么叫排面！
这个就叫做排面！
春晚导演亲自派专车接送！
其他人看着沈导对宁封的种种优待。
都感觉自己脸上倍儿有面子。
说着，沈聪继续上条件：
“你要是还担心时间的问题。”
“那我可以把你的节目往前调调。”
“争取让你演完，还能赶回家吃口热乎饭。”
沈聪的话都说到这份上。
不可谓不优待了。
宁封都没想到对方居然这么给面子。
哪怕是他都觉得有点不好意思了。
也不再犹豫，点点头说道：
“那行，我答应参加。”
话音落下。
电话那头的沈聪长出口气！
心里的一块大石头终于落下！
不是行业内的人。
绝对感受不到他的压力。
要知道。
近些年的春晚收视率越来越低了。
要是今年再搞砸，那他肯定吃不了兜着走。
本来他是藏着宁封这张王牌的。
想着让他上节目露个脸。
挽救一下收视率。
因为春晚作为全国关注的节目。
一向都是艺人求着喊着登台。
沈聪原本一点都不担心。
宁封会拒绝？
怎么可能！
也正因如此。
他才会拖到现在才行动。
想着再考察宁封一段时间看看。
但是没想到。
《夏洛特烦恼》打破票房纪录的消息。
一下子将沈聪的计划全都打乱了！
这部电影大火。
连光电高层的大手子都惊动了！
点名要宁封登台春晚！
好家伙！
形式一百八十度大逆转！
眼下，邀请宁封的责任落到了他肩上。
现在是他求着对方要登台春晚了。
否则就变成工作失职！
所以沈聪才会各种优待，各种条件。
就差没把亲自开车接送说出口了。
现在宁封终于点头。
让他终于得以暗松口气。
“答应就好，我看你唱歌挺好。”
“正好今年的节目，少一个压轴歌曲。”
“要不从你从之前的代表作里，抽一首登台演唱？”
沈聪决定把难题丢给宁封。
对方之前唱过的歌曲。
首首经典！
哪怕是沈聪自己。
都很难决定哪首歌适合春晚。
估计得纠结很长时间。
索性把决定权交给宁封。
看着沈聪如此大气各种优待。
宁封也懂得投桃报李，笑着说道：
“之前的歌在其他节目都唱过了。”
“上春晚也是炒冷饭。”
“这样吧，我给春晚写一首新歌。”
“到时候您彩排看看效果。”
嚯！
沈聪愣了一下。
没想到宁封这么给力！
居然直接给他们创作一首新歌！
要知道。
网上一直流传着一句话。
宁封出品，必属精品！
想到宁封的才华，以及首首经典的事迹。
沈聪心里不免期待起来，激动说道：
“真的吗？那可真是太好了！”
“不过现在离开播还有十几天。”
“宁封你写歌得抓紧时间。”
“不然……”
兴奋过后是担忧。
短短十几天的时间。
既要写歌，还要彩排。
如果效果不好。
还得现场改编……
时间紧迫，任务艰巨啊！
宁封知道对方在担心什么。
笑着打包票道，“放心吧沈导。”
“一切交给我好了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

第469章 创作压轴歌，舆论轰动！！

接下来。
两人相互客套几句。
确认了前往光电局彩排的时间。
随后才挂断电话。
就在宁封放下电话的一瞬间！
整个会议室爆发出掀翻天花板的欢呼！
“我靠，咱们老板真的要上春晚了吗？！”
“给春晚写一首压轴歌，咱面子太大了吧！”
“今年春晚是有看头了哈哈哈！”
“老板，大腿让我抱一下，求带飞！”
宁封笑着摆手，这群家伙闹得很！
一个个是看热闹不嫌事大！
孟玉洁也上来恭喜道：
“宁封，恭喜你啊。”
“居然连春晚的导演都来找你了。”
国内艺人想要攀登的三座高峰之一。
其中一座高峰就是上春晚！
哪怕现在春晚口碑差了点。
却依旧是国家最受重视的节目。
更是有无数艺人趋之若鹜，视如珍宝！
而剩下两座高峰，分别是拥有一部自己的代表作。
以及进军好莱坞事业！
可以说。
宁封出道到现在。
已经顺利完成了两大高峰！
等这次春晚过后，他的身价绝对会上涨大截。
在圈子里的地位再度攀升，变得完全不同！
宁封脸上泛着从容淡然的笑容。
对此，也只是谦虚几句。
是沈聪给他面子。
该有的谦虚态度还是得有的。
否则这行混久了，迟早迷失本性。
连自己姓什么都不知道了。
这时候，孟玉洁接着问道：
“宁封你打算写什么歌？”
“现在离春晚还剩下十几天。”
“你还得彩排，编曲……时间来得及吗？”
其实孟玉洁问的已经很委婉了。
上春晚对艺人是一种荣耀。
但同时也是极大考验！
因为是面对全国所有观众的。
一举一动，都会被无数双眼睛盯着。
半点差错瑕疵，都无非容忍。
随时有上热搜的风险！
一旦如此。
艺人将会受到全国人们审视与批判。
孟玉洁也是在担心这个情况发生。
万一这次写的歌。
并非符合观众的口味。
岂不是砸了宁封经营已久的口碑吗？
那样的话，还不如选之前出过的经典歌曲。
虽然观众都听过，会感觉没什么新意。
但至少不会出岔子，稳扎稳打。
宁封看出对方在担心什么。
语气淡然的安慰说道：
“放心吧，我的水平你还不知道吗？”
“这次春晚肯定出不了岔子。”
听见宁封的保证。
孟玉洁想了想，也对。
这么长时间了。
宁封从来没有让他们失望过。
她确实应该对宁封，多一点信心。
看来是春晚节目的来头太大了。
让她都有点失了分寸。
孟玉洁没再说什么。
很快，宁封要登台春晚的消息。
传遍了整个围脖的热搜！
“宁封要上春晚了？？我靠！”
“真的假的，现在离春晚可没几天了。”
“排练时间来得及吗？应该不会翻车吧！”
“好期待啊，不知会表演什么节目！”
宁封出道到现在。
在各平台早已积累了大量粉丝。
其中有歌迷、影迷、书粉。
甚至是单纯的颜值粉。
粉丝相聚一起，兴高采烈讨论着。
“宁封是歌神，到时百分百是唱歌。”
“不一定吧？宁封也可能会出演小品吧！”
“还是唱歌保险，也不知道老公会唱哪首歌呢？”
“好难选，歌单里每一首歌我都很喜欢啊！”
一时间。
围脖上的讨论几乎关于宁封。
作为乐坛代表人物，他的代表歌曲简直太多了！
追逐梦想，鼓励人生的《红日》！
激发斗志，情绪昂扬的《不再犹豫》！
旋律动人、充满流行要素的《十年》……
一首首代表歌曲，每首都是经典。
风格迥异的同时。
能稳住实力，且满足各种乐迷的喜好！
随便拿出哪一首，都是顶级质量。
但把宁封所有歌曲进行抉择。
他们真分不出来孰优孰劣！
因为每一首都太好了。
在粉丝们看来。
几乎每首都值得上春晚！
一时间，相关话题讨论得沸沸扬扬。
粉丝们都希望自己最喜欢的歌。
登上这个全国关注的大舞台！
这时候。
光电总局的高层办公室。
沈聪面前放着一块平板电脑。
刷着上面的网友评论，笑得灿烂。
“宁封的流量也太恐怖了！”
“果然，把消息放出去是对的。”
自从宁封答应了参加春晚。
沈聪在第一时间。
便让人把消息放到了网上！
要知道，往年春晚的人选都是严格保密的。
为的就是让观众在大年三十的夜晚。
看到艺人上台的时候感到惊喜。
但是今年。
却显得有所不同。
热度降低了很多的情况下。
再藏着掖着，恐怕真的没什么人看了。
所以沈聪才决定，提前把消息放出。
顺便看看观众对宁封的反响如何。
结果大大出乎了他的意料！
围脖上现在的讨论帖。
有三分之一都是关于宁封的！
甚至还有粉丝或营销号，发起了投票。
将宁封最具代表的十首歌放入其中。
让广大网友参与投票讨论。
这一操作下来。
讨论度顿时直线飙升！
霎时间引起诸多网友的热议。
最夸张的是，还有人打电话到光电总局！
热度搞得那叫一个轰轰烈烈！
沈聪在后台看到这些情况。
那是嘴都笑歪了！
真特 么是个流量密码！
怪不得丁石那孙子蹭上瘾了。
宁封简直是他们节目的副将啊！
他已经可以预见。
等大年三十的时候。
春晚开播之际。
会有多少观众冲着宁封。
准时守候在电视剧前乖巧等待！
哈哈！
他沈聪这步棋走得太对了！
正当此时，办公室外有人推门进来。
是春晚的副导演。
只见他手里拿着一份文件。
站在门口，礼貌地敲敲门说道：
“沈导，宁封已经赶来参加彩排了。”
“而且他刚才交了一份谱子。”
“说是给今年春晚写的歌。”
“请您过目一下。”
哦？这么快？
宁封创作达人的称号真不是吹的。
一天时间不到，已经把节目谱子都写好了？
沈聪心里很是惊喜不已。
同时也有点好奇。
都说宁封创作的歌质量又快又好。
不知道给今年春晚写的歌。
质量会是什么样的？？？？？？？？？？？？？？？

第470章 耳朵怀孕！时间都去哪儿了！

沈聪接过副导演手里的文件。
翻看仔细观看。
第一眼看到了歌曲的名字——
《时间都去哪儿了》
哦？应该是一首抒情歌？
感慨人生，感慨时间流逝的歌曲？
仅是看到第一眼，沈聪心里隐隐有点不好的预感。
要知道这种类型的歌曲，可不好写啊！
之前春晚也登台过类似的歌曲。
但是观众的反响差评一片！
“故弄玄虚！”
“大过年的能不能喜庆一点？”
“天天都是歌颂感慨！没有一点新意！”
类似的批评声，可谓是不绝于耳。
搞得近些年的导演都有点怕了。
审核的时候。
都是优先pass掉这类型。
现在宁封的这首《时间都去哪儿了》。
光看名字都知道。
肯定是近些年春晚最忌讳的类型啊！
如果不是沈聪表示，宁封无需参加节目预选。
否则的话。
光看这个歌名。
其他评委肯定会毫不犹豫淘汰！
别说入选了，海选都过不了！
歌曲风格还不是主要原因。
最重要的是……
唉！
沈聪不由得叹了口气。
早知道邀约之前，他就跟宁封说明。
让对方无需顾忌春晚的风格，随意创作。
现在这首歌。
大概率是对方为迎合春晚严肃的氛围。
特意创作出来的一首感慨抒情歌。
可是感慨人生，抒情的歌曲。
是有那么好写的吗？
没有一定的人生阅历。
根本写不出来其中的感受！
硬写出一首。
导致无法触动观众的话。
很有可能被嘲笑说是无病呻吟。
宁封才二十出头，年纪摆在那儿了。
写出来的歌要么是朝气蓬勃。
要么是青春伤感。
感悟人生的风格……
可能不是宁封的强项啊。
沈聪叹了口气，事到如今。
他也没什么办法。
只能先硬着头皮往下看。
紧接着，歌词映入眼帘：
“门前老树长新芽，院里枯木又开花。”
“半生存了好多话，藏进了满头白发。”
短短四句歌词。
如同四句精练的散文诗一样。
带着足以打动人心的力量，扣动心门！
短短几行。
便将一个朴素的场景描绘了出来。
枯木落叶缓缓飘下，院子里老人正在翘首以盼。
等待着孙子孙女回来跟她说说话。
“嘶，这歌词写的……”
“好得有点吓人了啊！”
沈聪忍不住倒吸一口凉气！
不仅歌词对仗，极其工整。
而且带来的画面感相当之强烈！
仿佛真的能看到一个老人枯坐院子。
孤独，寂寥，心酸！
扑面而来的情绪。
顿时让沈聪鼻子鼻子一酸。
原本还担心，宁封的年纪写不出有感悟的歌词。
但是自从看到这四句歌词，沈聪心里的担忧瞬间被打散了！
“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴。”
“一声把爱交给他，只为那一声爸妈。”
歌词延续了之前的工整，朗朗上口。
从画面感变成了回忆的部分。
但是感情却仍然动人！
正是以父母的视角看待孩子。
沈聪如今已经是为人父的年纪了。
他脑海里，自家孩子蹒跚学步的样子。
跟歌词里说的一模一样。
仿佛就在昨天而已。
但实际上。
孩子眨眼到了高中的年纪。
已经离开父母身边很长时间了……
想到这里。
沈聪眼眶都有点红了。
他对歌词的感触非常深刻。
忍不住跟着谱子轻轻哼了起来。
“时间都去哪儿了。”
“还没好好感受年轻就老了。”
“生儿养女，一辈子。”
“满脑子都是孩子哭了笑了。”
这一幕。
说得不正是他的真实写照吗？
即便孩子现在离开了家。
作为父亲的沈聪。
也会忍不住担心孩子在外面。
会不会吃不饱，穿不好？
会不会被同学欺负了？
碰上事情会不会自己扛着，不跟家里说。
歌词中的种种，完美反映了他的心声。
触动到了沈聪心底最柔软的地方。
一下子让这个年过四十的男人。
泪如泉涌，眼泪都控制不住。
哼歌的时候。
旋律更是走调到了姥姥家。
但此时，没有人会去嘲笑一位父亲。
副导演也擦了擦眼角。
心情起起伏伏，波动不止。
宁封把谱子交到他手里的时候。
其实他也没有打开看过。
看到沈导拿到稿子。
眉头轻轻皱了一下的时候。
副导演都在心里提宁封捏了把汗！
直到沈导把这段唱出来了。
他才知道。
宁封写歌那么好！
这首歌没有卖弄技术。
弄那些炫技的旋律，节拍。
歌词也没有任何深奥难以理解的地方。
单纯是凭借着最朴实，也最真挚的情感。
以真情实感去打动人心！
连他们沈导都破防哭出来了。
副导演知道。
宁封创作的这首歌，登台春晚稳了！
果然，沈聪平复情绪之后的第一件事。
深吸口气，对着副导演吩咐说道：
“宁封在哪儿呢？”
“马上通知他，可以彩排了！”
“这首歌我要放在春晚的压轴节目。”
……
很快，宁封在后台收到了消息。
“恭喜啊宁封，沈导很满意你的作品。”
“让我通知你马上彩排！”
副导演满脸笑意，跑过恭喜说道。
“沈导满意就好。”
宁封半点架子都没有，语气谦虚。
看他如此随和，副导演心里对他的印象好了几分。
在圈子里他见过了太多没什么本事。
但是心高气傲的艺人。
像宁封这种有才华，又谦虚的。
真碰上了一次，给人的感觉就像夏天喝凉水。
相当的透彻舒适！
副导演态度亲近了几分。主动说道：
“宁封你是第一次来光电总局吧？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
“彩排的地方你应该不熟。”
“这样，我带你过去吧。”
宁封从善如流，谢过了副导演的好意。
然后跟随着对方，前往彩排场地。
一路上碰上不少光电的员工。
对着他这边指指点点。
有些消息不灵通的，已经开始打听。
到底是谁这么大面子。
居然能让副导演在前面引路了。

第471章 插队彩排，全场所有人的担忧！

“好了，咱们到地方了。”
“前面就是彩排的场地。”
推开门，宽大的室内空间映入眼帘！
这里应该是个大型的演播厅。
不知道因为什么原因闲置了。
所以拿来给艺人们彩排。
宁封推门进来之前。
已经有很多艺人在进行着热身。
有些艺人在舞台上正式彩排。
有些则是三三两两，聚在舞台下聊天。
他还看到了不少熟面孔，都是圈子里有名的艺人。
看样子，应该都是过来参加春晚彩排的。
这时候。
副导演随手招呼来一人。
来者二十来岁，身材瘦小。
但是看起来很机灵，猴头猴脑的。
跟副导演打了声招呼之后。
注意到旁边的宁封，热情的说道：
“哎呦，宁封老师！久仰久仰。”
“你是参加春晚节目彩排的？”
宁封不认识他。
只是礼貌回应说道。
“对的，我也是刚来。”
好在这时候，副导演出声解围说道：
“他叫范廖志，是负责彩排的。”
说完，看向范廖志吩咐道。
“小范，宁封的节目今天才敲定下来。”
“你安排一下，先尽快进行彩排。”
范廖志闻言毫不犹豫的点头。
连忙拍胸脯保证起来。
“没问题！”
“导演，这事包在我身上。”
副导演满意的点点头。
安顿好一切，便离开了彩排现场。
范廖志看向宁封，笑着说道：
“宁封老师您来得够晚啊。”
“我们彩排节目半个月前就开始了。”
“你的节目敲定这么晚，肯定是压轴节目了！”
能在体制内混的，都是人精。
范廖志的几句马屁拍得人心里舒服。
见人家态度这么好，宁封也没有摆架子。
“没有没有，主要是前两天才收到邀约。”
“匆匆写了首歌，过来看看效果。”
好家伙！
前两天才收到邀约。
匆匆写了首歌过来彩排？？
听到这里，范廖志都有点懵逼了！
他当了那么久的彩排负责人。
还是头一次看到如此情况。
要不是副导演亲自带人过来。
否则，他都以为宁封是在开玩笑。
这可是春晚啊！
全国观众都关注的节目。
光听宁封的描述，那也太敷衍了吧！
范廖志莫名有点担心起来。
但也只能硬着头皮，给宁封安排。
只见他提高音量，冲着舞台上说道：
“B组彩排先暂停一下！”
“你们的彩排时间往后挪一挪。”
“先让这边的彩排。”
话音落下。
几乎是彩排现场的所有人都看了过来。
舞台上，B组的两个男生正在彩排孔雀舞。
听到范廖志要延后他们的彩排。
顿时有点不满的说道：
“范组长，我们也要彩排的啊！”
如今，眼看着春晚的时间越来越近了。
能多彩排一会儿，登台表演的时候。
就能少一点出差错的可能！
宁封也没想到会有这么一出。
笑着跟范廖志说道：
“范组长，我不着急的。”
“其实什么时候彩排都可以。”
你不着急我着急啊！
范廖志赶紧摆手，没有过多解释。
而是不耐烦的冲着台上两个艺人说道：
“我知道，没不让你们彩排。”
“只是时间往后挪一挪。”
“我这里的彩排任务更重！”
要知道，跟艺人不同。
范廖志是要为整个节目负责的！
宁封要表演的节目是临时敲定的。
他对节目质量心里没底啊！
必须趁早彩排。
才能尽早发现问题。
他也好上报到导演那里。
当然。
实话实说肯定要得罪人了。
所以范廖志什么也没有解释。
只是挥挥手，把两个艺人赶下台。
于是，宁封的演出顺序安排下来了。
很快他手里拿着一支话筒。
清了清嗓子，准备开始彩排。
刚才发生的一幕。
也将整个彩排场地的人都吸引过来。
纷纷好奇的看着舞台上的宁封：
“哇，这不是宁封老师吗？”
“没想到他居然也来彩排了！”
“看这架势，好像是唱歌节目啊？”
“我想听宁封唱《凄美地》，写的真好。”
舞台底下，彩排人员议论纷纷起来。
他们有不少人都是认识宁封的。
甚至是宁封的铁杆粉丝！
现在看到自家偶像现场彩排。
一个个都兴奋不已！
范廖志也抱着手，在台下看着。
不过跟兴奋的其他人相比。
他显得有点焦虑不已。
临时敲定……
两天前才开始写歌……
范廖志心里是怎么想都觉得不靠谱。
哪怕那人是宁封！
春晚可不讲究什么偶像光环。
要是搞砸了一次春晚，后果可太严重了！
所以范廖志才会不惜得罪人。
也要让宁封提前彩排一次。
他好做到心里有底。
实在不行，也能让人把宁封换下来！
总好过等大年三十晚上，才发现节目质量不行吧？
实话说。
要是今天宁封彩排的节目。
是他之前创作过的任何一首歌。
那范廖志绝对不会有半点担心的想法。
因为宁封之前创作的歌。
都是经受观众检验的经典歌曲！
拿来放到春晚的舞台上，肯定不会出错。
虽然可能惊喜会少了点。
但至少它足够稳啊！
临时创作节目，本来就是一场豪赌！
万一观众不喜欢呢？
万一不合观众的口味呢？
曾经春晚也不是没有邀请过名人。
本来信心满满，以为名人光环在这里。
肯定能让观众买账了吧？
结果节目播出以后，口碑一塌糊涂！
所以范廖志根本不敢赌。
必须提前看一眼宁封的彩排。
做到心里有数。
要是这首创作的新歌质量一般。
那他肯定要跟导演建议，让宁封唱回以前的老歌。
正想着，范廖志暗暗打定注意。
舞台上。
宁封已经调整好了气息。
迎着众人期待眼神，缓缓开口：
“门前老树长新芽，院里枯木又开花。”
“半生存了好多话，藏进了满头白发。”
由于是彩排，所以没有伴奏效果。
但是简单动听的旋律。
已经在宁封开口的那个瞬间，
牢牢抓住了听众的耳朵！
“宁封这是……又写了一首新歌？？”
“我去，宁封老师清唱都这么好听啊。”
“你们听听歌词，对仗太精巧了。”
“好像是一首感慨时间的歌？”
整个彩排现场。
一时间，议论声此起彼伏。
范廖志目光微动，本来皱着的眉头。
在听完了前半段主歌的部分。
已经悄然松展开了。
好像宁封写的这首新歌。
质量不错啊！
尽管没有伴奏。
但是范廖志负责彩排这么长时间。
对一首歌已经形成了判断标准。
按照他的经验。
宁封的这首歌质量相当能打！
当然，光是前面好其实不算什么。
就是不知道后面副歌的部分……
宁封能否维持现在的水准？

第472章 彩排组长辞职，沈导懵逼！

舞台上。
宁封闭着眼清唱着。
歌词简单，唱得是每个人的生活。
即便没有伴奏，依旧打动人心。
这时候已经到了副歌部分。
歌声里的情绪更加饱满激昂。
“时间都去哪儿了。”
“还没好好看看你，眼睛就花了。”
“柴米油盐，半辈子。”
“转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
宁封的歌喉相当动人。
仅仅是清唱，靠着简单的旋律。
但仍然将歌词里对人生的感悟唱了出来。
年少时觉得一辈子很漫长。
后来发觉一年比一年快。
白驹过隙。
时间都去哪儿了？
副歌里不断重复这个问题。
更是引发了全场众人的反思。
范廖志从刚才开始，到现在都不敢喘气。
生怕错过了宁封唱得每一个细节。
歌词里真挚的情感。
像一把尖刀似的插在他心上。
作为北漂，他为了工作打拼多年。
已经很长时间没有回过家了。
每年收到家里打来的电话。
范廖志都莫名感到一阵心虚。
用借口推脱自己工作忙，回不去。
实际上，这份借口有多少真实成分？
而宁封的歌声，打动了他尘封多年的心境。
把他的思绪不自觉的拉回了。
童年的那个小村子。
枯树，老人，院落……
画面感扑面而来！
让范廖志的心境剧烈的波动起伏。
一下子鼻头酸了起来。
他忽然想起。
自己已经很久没有回去了。
就连父母的样子都快模糊掉了。
“爸、妈，这些年你们过得怎么样？”
范廖志这么想着。
脑海里忽然有股强烈的冲动。
催促着他，想要回家看看。
看看那记忆中的村子……
而舞台下的其他人。
表情也都是酸中带泪，有感而发。
很明显是被宁封打动了心境。
“我想回家看看呜呜呜。”
“北漂那么多年，我都快忘了自己的初衷了。”
“拼了命工作，不就是想给父母打拼出一个未来吗。”
“想想也是不孝，一直借口说忙，连电话都很少接……”
“老妈要是见到我现在的样子，不知道是会失望还是心疼？”
这首歌表面上看着，是写给父母。
站在父母的角度上。
讲述时间流逝，岁月变迁。
但其实，为人子女的听到这首歌。
同样能够代入进去。
一首经典的歌曲。
就是能够跨越时间、身份的限制。
以真挚的感情打动所有听众！
从听众的角度。
它毫无疑问做到了这点！
舞台下，一个个等待着彩排的艺人。
此时都是眼泛泪花，动情不已。
等着宁封唱完最后的尾音。
然后第一声掌声响起。
紧接着，第二声、第三声……
很快，雷鸣般的掌声响彻了整个演播厅！
所有人都在以自己的方式。
对着宁封表达钦佩！
“宁封太厉害了，创作能力真的很强！”
“简单的旋律，再配上触动人心的歌词的，好绝！”
“当之无愧的歌神，世界上真没有他的短板吗？”
“说来惭愧，一把年纪直接给听哭了！”
“明明是清唱，感染力还那么强！”
“听完忽然好想我妈妈呀。”
“关键是写的真好，清唱都把我鼻子唱酸了。”
“宁封实力全开，简直是神挡杀神啊！”
这时候。
之前因为宁封提前彩排，挤占了时间。
而对他抱有一丝怨气的两个男艺人。
在听完整首歌之后。
脸上的敌意也都消失了。
一脸激动的给宁封拼命鼓掌！
范廖志迅速整理情绪，趁着掌声缓缓停歇。
他大步走上台，赞不绝口的说道：
“宁封，你的彩排没问题了。”
“晚点你再唱一遍，我让人录下来。”
“到时候，直接拿给其他领导过目就行。”
“之后你就可以回去，等春晚正式演出了。”
范廖志经历了那么多场的彩排。
他早就炼出一双火眼金睛。
按照宁封今天台上的发挥情况。
只要正式春晚演出那天不掉链子。
演出效果绝对是妥妥的！
其实通常来说。
彩排都要反复三遍四遍。
以来保证，正式演出的质量。
但现在条件有限，大家都挤着时间彩排。
既然宁封唱得那么好。
确实没必要留下来跟着他们继续彩排。
至于录像，则是彩排的常规流程。
范廖志要给其他领导交个底。
让他们放心。
宁封从善如流，笑着说道：
“那行，辛苦范组长了。”
很快，他被带到艺人休息室。
再次录了一遍正式版本的录像。
然后才离开光电总局。
很快。
这份录像版本放到了沈聪的办公桌上。
范廖志正站在旁边，跟沈聪汇报刚才的彩排情况。
“把其他彩排艺人都唱哭了？”
“哈哈，宁封写得这首歌杀伤力够大的！”
沈聪有点好笑，惊讶的摇了摇头。
看来他邀请宁封来春晚是对的！
连同台艺人都能破防。
跟别说是大年三十的晚上。
在那种阖家团圆的氛围。
听着这首《时间都去哪儿了》……
那观众不得哭的稀里哗啦啊？
光是想想。
沈聪都觉得有点乐不可支！
越是破防观众，节目的收视率就越好啊！
此刻，他都有点期待大年三十了。
恨不得明天就是正式演出。
赶紧借此洗刷。
近些年春晚的口碑！
一雪前耻！
然而，这时候。
范廖志说出来的话。
却让沈聪感觉有点晴天霹雳。
“沈，沈导。”
“是这样的，我想跟你请个假。”
“今年的春晚我打算缺席了……”
范廖志不好意思摸着鼻子。
但是语气里的认真，谁都无法忽视。
这个节骨眼上请假？？？
沈聪满脑袋的问号。
瞬间闪过很多种可能性。
难道是彩排现场有人不配合？？
在光电这边，受到什么不公正待遇了？
还是因为身体原因，无法继续工作？
不管是其中哪种可能性。
沈聪都有点急了。
“不是，小范啊！”
“马上要开始春晚了。”
“你这个彩排组长现在退出。”
“我找谁来接手你的工作啊？”
现在的彩排工作才进行到一半多。
远远没有到结束的程度。
要是范廖志退出了。
绝对会给春晚的筹备造成很大麻烦！
范廖志自己也知道这个情况。
但是……
“沈导，我是认真的。”
“您不用劝我，哪怕是辞职不干了。”
“大年三十我也得回家过年！！”

第473章 又有人请假？春晚不开了？

“我……你……这……”
沈聪都气得有点语塞了。
范廖志在台里工作好几年。
平时也是很努力上进的小伙子。
怎么一下子就要撂挑子了啊！
而且无比坚决！
连辞职都说出来了。
一看就知道不是开玩笑的。
沈聪百思不得其解，连忙追问道：
“不是，小范组长啊。”
“你碰上什么事可以跟我说！”
“你尽管放心，我老沈一定替你做主。”
“但是现在，就算天大的事情，你也得等春晚结束啊！”
范廖志脸部表情动了动，有些为难的说道：
“沈导您别猜了，我真的没有碰上事儿。”
“单纯是想回家过年了！”
说到这里。
范廖志语气里都带着一丝哭腔。
似乎满腹委屈，又带着心酸。
“我都好几年没有回过家了。”
“老爸老妈长什么样子都快模糊了。”
“沈导您知道吗？去年我妈给我发来照片。”
“我都快认不出来她老人家了！”
沈聪表情微怔，目光迟疑。
他没想到是这个原因。
其实范廖志提出的问题。
也是整个光电总局人员的通病。
尤其是他们春晚组的，几乎每年过年时候。
都没办法回家跟家里人团聚。
因为他们要坚守在岗位上。
只能看着其他人家灯火通明，其乐融融。
而他们这些人，只能待在光电总局里。
吃着局里准备好的工作餐……
这一幕的心酸。
没有经历过的人不会懂。
沈聪也是长叹口气，目光愈发落寞。
他又何尝不想回家过年呢？
眼下范廖志都说到这份上了。
沈聪哪怕心里一万个舍不得放人。
也只能无奈的摆摆手道：
“算了算了。”
“你的工作我再想想办法。”
“找其他人帮忙接替一阵子。”
“你，唉……好好回家过个年吧。”
沈聪跟其他领导不一样。
他算是真心为手下着想的那类人。
碰上这种事情，也不忍心过多苛责。
要是换做其他领导。
说不定劈头盖脸就是一顿骂了！
这也是范廖志敢鼓起勇气。
敢请假回家过年的原因。
范廖志听到对方松口。
一张脸上喜不自胜，顿时鞠躬致谢：
“谢谢沈导，谢谢沈导！！”
“我保证过完年回来，加倍干！”
“一定给咱们做出更大业绩！”
他跟打了鸡血似得。
整个人焕发出别样的活力！
看到这一幕，沈聪也是无奈又心疼的笑笑。
摆摆手，让他下去写请假申请条了。
不过。
在范廖志准备离开的时候。
沈聪忽然想到什么，忍不住好奇的问道：
“小范，我记得你平时不像个恋家的。”
“怎么今天变化这么大？”
“突然就要请假回家过年了？”
说实在的。
如果范廖志平时表现出恋家的品质。
那沈聪肯定不会对他委以重任。
更不会让他单独负责彩排。
正因为如此。
他才会对对方变化感到奇怪。
难道是年纪上来了，开始想家了？
范廖志闻言，有些不好意思的挠挠头道。
“其实我前段时间都觉得没什么。”
“但是今天彩排的时候。”
“宁封写得那首歌，给我启发很大。”
“我想着，有时间还是得多陪陪家人。”
“不然等没机会了……”
“再感慨时间去哪儿，就来不及了。”
沈聪听到回答，足足愣了半响。
然后无奈又好笑的挥挥手。
让范廖志离开了。
等他走后。
沈聪才拿起办公桌上的那份文档谱子。
一时间有些哭笑不得。
没想到。
是他搬起石头砸自己的脚啊！
找宁封邀约上春晚。
结果！
居然把彩排组组长给唱走了！
真不知道是该哭还是该笑。
不过还好。
只是一个彩排组组长而已。
这段时间，他自己再努努力。
也能把空出来的职位缺口补上。
可要是……
正想到这里。
沈聪办公室的门口忽然被人敲响。
听到一声“进”，两个男艺人小心翼翼走来。
正是刚才彩排的时候，跳孔雀舞的舞者。
沈聪看到他们两个笑着招呼：
“李九、王长武，你们两个怎么来了？”
“怎么样？今天彩排的还顺利吗？”
两个跳孔雀舞的男舞者。
可是央美的尖子生！
专门借调过来客串今年春晚的。
台里上上下下，都对他们的表演很满意。
如果不是宁封突然杀出。
那他们两个准备的舞蹈节目。
很有可能成为压轴！
所以沈聪接待的时候很上心。
一幅嘘寒问暖，知心大叔的样子。
看到导演如此亲切。
李九跟王长武两人都有点羞愧。
低下了头，支支吾吾的说道：
“那个，沈导。”
“我们来找您是有件事……”
“希望，您能理解我们。”
这副支支吾吾的表情，沈聪总觉得似曾相识。
仿佛刚刚已经看到过一次了那样。
该不会是……
果然。
下一刻。
他们俩就不好意思的说道。
“沈聪导演，今年的春晚……”
“我们不太想参加了，不好意思啊。”
麻了。
彻底麻了！
沈聪心里像是糟了一击重锤。
整个人直接从脚后跟麻到了天灵盖！
怎么又特 么是罢演的啊！
好家伙！
你们都组团来的是吧！！
沈聪强打净胜，勉强问道：
“你们俩这又是个什么情况？”
“退出总该有个解释吧？”
又？？
哪儿来的又？
之前有人也申请退出了？
李九跟王长武两个人面面相觑。
然后才放下这点小疑惑，如实说道：
“是这样的，沈导。”
“我们在外面求学多年。”
“本来早就计划今年回家过年的。”
“但是系里临时推荐我们过来上节目。”
“我们也属于赶鸭子上架，其实没做什么心理准备。”
“然后……”
沈聪听到这，心里已经明白了大半。
没好气的接茬说道：“然后你们刚才彩排的时候。”
“听到宁封唱得那首歌。”
“勾起了回家看看父母的情绪是吧？”
李九跟王长武表情微愣，然后重重点头。
赶紧拍起了沈导的马屁说道：
“没错没错，导演您怎么知道？”
“真是料事如神啊沈导！”
“看样子，您能理解我们这份心情。”
我理解个屁！！
沈聪气不打一处来！

第474章 大量人员罢演，高层震动！

沈聪快绝望了。
接二连三有人请假。
先是彩排组的组长。
然后是台里看好的压轴节目……
特 么一个个请假，今年春晚还能否办下去啊？
沈聪真的很想摔桌子，狠狠发泄一通！
但是他勉强自己控制住了。
咬着牙说道：
“你们两个真决定好了吗？”
“要知道，春晚是什么样的舞台？”
“这可是全国人民，都在关注的节目。”
“能获得一次上春晚的机会，你们也不容易。”
“确定要这么轻易的放弃吗？”
沈聪仍想继续劝说两个孩子。
动之以情晓之以理。
但是。
李九跟王长武两个人都是倔脾气。
再加上学生，没有遭受过社会的毒打。
心里有一套自己的价值观。
情绪上头了。什么事情都做得出来。
只见他们齐齐摇头，丝毫没有犹豫的样子。
李九更是率先一步说道：
“沈导，上春晚的机会确实很珍贵。”
“可是跟家人团圆的时间，远比上春晚重要的多！”
王长武也跟上来补充，一本正经说道：
“没错。”
“这次机会没有了，以后还能找补回来。”
“但是跟我老爸老妈相处的时间。”
“过一天少一天！”
“至少在大年三十这么重要的日子。”
“我想好好陪他们过一个新年！”
沈聪被怼得哑口无言。
张了张嘴。
却不知道说些什么，
只能无奈的叹了口气！
俩孩子说的，沈聪又何尝不知道？
他也想回去好好陪陪家人啊！
两个学生仔。
只是排了一期春晚。
而他沈聪，可是每个春晚都不能回家啊！
别人能退出辞职，他这个总导演能吗？
唉！！
沈聪摇了摇头。
知道说服不了他们的。
只能摆摆手，让他们离开了：
“算了，你们的节目我再找别人吧。”
“反正几分钟的时长，我让别的节目抻一抻。”
“应该能补上。”
李九跟王长武两人一听。
顿时如释重负的长舒出口气！
然后喜笑颜开，感谢道，“谢谢沈导！”
“沈导你人真好！！”
沈聪这时候已经有点心力憔悴了。
没有力气跟他们客套，摆摆手。
让他们自行其便了。
两个艺人欢天喜地的走了。
只留下沈聪一个人在办公室里神伤。
宁封这家伙。
一首歌唱跑他两员大将啊！
早知道不让这家伙创造新歌了。
现在搞得。
他有点里外不是人。
台领导知道情况后肯定要问责。
到时候他怎么解释？根本没法解释嘛！
沈聪叹了口气，有点庆幸。
还好现在只是退出了一个节目。
大年三十那天，让其他人帮忙抻一抻。
主持人多说两句。
那都还能补救得过来。
要是再多退出两个……
正想到这里。
外面忽然又响起了敲门声！
沈聪心里咯噔一下，忐忑看着外面进来的人。
果然，又是今天彩排的艺人之一！
这人他还有印象，叫贾兵。
是今年小品类节目的王牌。
已经连续登台了好多年的春晚。
属于是节目的常青树了！
登台了那么多年的春晚，也意味着……
果然，贾兵进来的第一句话。
“沈导，我很久没回家过年了……”
“行行行，给我打住！！！”
沈聪光是听了个开头，马上就头疼起来！
他已经知道贾兵后面要说什么了。
“你今年也要回家过年是吧？”
“也是听了宁封的那首《时间都去哪儿了》？”
“你们一个个的真是气死我了！”
沈聪气不打一处来。
一个个都撂挑子了。
那今年的春晚还开不开了！
贾兵有点惭愧，嘿嘿一笑缓和气氛。
“也？这么说之前也有人请假咯？”
“所以沈导您觉得请假这事儿……”
沈聪见他不死心，没好气的说道：
“那些请假的，我都答应了。”
“满意了吧？！”
贾兵顿时喜不自胜。
他知道，沈聪这是同意了。
赶紧一顿鞠躬，由衷感谢对方。
沈聪这时候也明白过来了。
这帮家伙绝对是排着队来的！
搞不好外面，还有人等着进来请假呢！
顿时，他没好气的冲着外面喊道：
“外面的是不是还有人？”
“都给我滚进来！”
“我看看有多少人要请假的！”
话音落下。
办公室的门被推开。
乌泱泱涌进来一群艺人！
都是刚才听了宁封现场彩排的。
他们已经得知了导演对请假的态度。
一个个很是兴奋，七嘴八舌说道：
“沈导我也要请假回家过年！！”
“您大人有大量，明年咱们在合作哈！”
“感谢导演成全，让我跟家里人有机会团圆。”
“沈导果然气度非凡，这事儿太地道了！”
一个个嘴里跟抹了蜜似得。
疯狂拍着沈聪的马屁。
生怕他不肯放人。
沈聪长长叹出口气，已是破罐子破摔。
奶奶的，搞得他都有点想请假了！
……
很快。
春晚组的动静也传到了高层。
光电总局的领导收到消息。
很是大为震惊！
“什么？？春晚组大部分艺人都罢演了？”
“是演出事故了？还是对我们有什么不满啊？”
领导们都百思不得其解啊！
要知道。
他们可是光电总局啊！
圈子里地位最高的一把手。
多少艺人想巴结他们，努力表现都来不及。
怎么可能会有人给他们脸色？
如果说一个艺人罢演。
那也无伤大雅。
反正光电总局也不差一个艺人。
那么大部分艺人都罢演了？
里面的问题绝对要重视！
要是问题严重。
搞不好会引起圈内地震的啊！
领导们很是重视，立刻派人去调查原因。
结果，当调查报告呈上来的那一刻。
所有领导都有点哭笑不得。
同时都觉得难以置信！
“什么东西，一首歌唱退了我们大部分艺人？？”
“就看了个彩排，艺人们都罢演了？？”
“这是真的假的，别糊弄我们啊。”
被叫过来报告情况的沈聪。
此时一脸无奈的说道：
“这事儿货真价实，确实是这原因。”
“说真的，要不是我这个总导演没人接任。”
“说不定我都想请辞，也跟着回家过年去了！”
这话一出来。
瞬间让在场的领导们面面相觑....！！

第475章 高层们的认可，消息疯传！

匪夷所思是一方面。
同时他们心里也很是好奇！
到底是什么情况。
居然让这么多艺人同时罢演。
连他们的总导演，都差点被拐偏了！
沈聪这时候拿出了一份录像版本。
那是彩排的时候让宁封录的。
他拿出来放在桌子上，说道：
“彩排现场就是这首歌。”
“领导们可以看一下。”
“看完，你们就明白是什么情况了。”
正好这里面有播放设备。
几个领导也没有犹豫，直接把录像塞进去。
很快，一段高清的现场视频出现。
舞台上的歌手，很快就被认出。
“这年轻人不是宁封吗？”
“你说的唱歌的歌手是他啊？”
“就是他一首歌弄走那么多艺人？”
“舞台风格不错，气场也非常大气。”
“可你要说……凭他就造成今天的影响。”
“我怎么有点不信呢？”
这时候，视频里的宁封正在做着热身。
领导们已经开始评头论足起来。
沈聪心里有点好笑。
怀着看好戏的心态说道：
“您几位耐心一点。”
“再等一会儿，听听他唱得怎么样。”
沈导都这么说了，领导们也只好收起疑惑。
耐心的仔细观看起来。
很快，视频里的宁封拿起话筒。
缓缓开腔，一段真挚饱满的嗓音响起：
“记忆中的小脚丫……”
声音刚刚响起的一瞬。
办公室里全场寂静！
领导们表情瞬间都呆住了。
跟视频里那些现场的众人一样。
完全沉浸在他的歌声里，心随其动！
直到宁封唱到副歌的部分。
那一声声诚挚的反问。
如同惊雷般，叩到了所有人心里的柔软！
“嘶，这歌词写得太好了吧！”
“看不出来啊，宁封明明这么年轻。”
“他写出来的歌词，居然充满了人生感悟！”
“想必生活中，他同样是个心思细腻的年轻人。”
“对的，否则写不来打动人的歌词！”
一曲终了。
领导们已经完全收起了刚开始的心态。
甚至有几位老领导，正擦额头的汗。
殊不知。
偷偷抹了一把眼角！
看样子是真正的往心里去了！
看到这一幕，沈聪心里不免有点得意。
宁封可是他亲自邀请进来的王牌！
让你们刚开始瞧不起人家写的歌。
怎么着？现在傻眼了吧！
视频放完后的许久。
领导们面色复杂都没有出声。
直到片刻，一位老领导站起来鼓掌。
其他人才如梦方醒，也跟着鼓起掌来！
办公室里顿时响起热烈的掌声。
经久不衰！
随后，等这些领导们平复完情绪。
他们才终于开口问道：
“沈导，原因我们已经知道了。”
“但问题是，那么多艺人同时罢演。”
“你打算怎么解决？”
总不能今年的春晚不办了吧？
这可是全国观众都在关注的节目！
要是不办，或者只有那么几个节目登台。
那他们春晚组不就成笑话了吗？
沈聪有些无奈。
他当然也知道这一点。
不过刚才来的路上，已经想好了对策。
只见他不紧不慢的开口说道：
“艺人退演问题不大。”
“看到彩排现场的，是我们的A组艺人。”
“还有另外的B组在其它地方彩排。”
“应该能顶上他们退出的空缺。”
春晚节目组为防止突发情况。
一般都是做了两手准备的。
一个A组，一个B组。
分别都安排了不同的节目。
哪怕有一组的艺人出现问题。
另外一组也能及时顶上。
所以不算什么棘手的大问题。
“只不过必须得注意！”
“不能再让B组艺人去看宁封彩排了。”
“否则同样的情况再来一次。”
“那咱们今年的春晚真的要搞砸了。”
沈聪难得开了个玩笑，活跃一下气氛。
领导们得知了解决方案。
也都是放下心，轻轻笑了出来。
……
与此同时。
春晚节目彩排艺人大量退出。
这动静闹得这么大。
整个光电总局的人都亲眼看见了。
根本瞒不住流言的传播。
很快，网上流传起了这个消息。
一时间热议不断！
“我靠兄弟们，光电局出大事了！”
“你们是不知道，我今天在他们门口看到了什么！”
“没猜错的话，肯定是出现演出事故了。”
“对啊，我也看见了！”
“好多艺人哭着从那里跑出来。”
“不知发生了什么，难道彩排时受委屈了？”
“那么多人一起受委屈？那这彩排现场得多残暴啊！”
“在线吃瓜，求科普更细节的情况哇！”
网友们议论纷纷。
反正是看热闹不嫌事大。
甚至有人@了春晚组总导演沈聪的账号。
七嘴八舌地询问到底发生了什么事儿。
整个围脖的热搜上。
几乎都被春晚事故所占领！
要知道，已经马上临近过年了。
春晚作为全国人民，万众期待的一档节目。
尽管现在收视率可能有点低迷。
但是在观众的心目中。
还是很有地位的！
很多人不看。
但都会打开电视机听听响。
不然总觉得过年少了点什么。
现在春晚闹出了疑似事故的消息。
自然引起了无数网友们的关心。
春晚官方本来想让事情冷处理。
拖一段时间等节目开播。
结果没想到。
他们越是冷处理，网友越是好奇。
热度一下子被顶上了相当高的位置！
直接登顶热搜榜第一！
吃瓜可是网友们的天性。
尤其是春晚的瓜。
那可相当于半个官方权威了！
节目组想冷处理都没办法。
因此，作为总导演。
沈聪只能硬着头皮出面回复。
“感谢各位网友的关心，我们春晚彩排没有任何问题。”
“网上所有传闻，都属于子虚乌有。”
“目前春晚节目仍然在有序排练。”
“希望跟各位在年三十的夜晚。”
“如约见面。”
这番话说得相当官方。
好像什么都说了，又好像什么都没说。
他这不解释还好。
一解释了。
反而更加激起网友的逆反心理！
他们当然不会满意这个解释。
追着春晚的官方围脖。
刨根问到底！
整得沈聪不得不第二次出来回应。
这次，他终于轻微吐露了实情：
“今年彩排确实出现了小状况。”
“但目前已经解决了。”
“原因方面，暂时不便透露...!”

第476章 舆论的风险，官方辟谣！

说完。
沈聪直接装死。
任由网友们怎么催促。
都死活不肯透露半点消息了。
不过，神通广大的网友自然有别的门路。
不知道是谁扒出了一点内幕。
说今年春晚。
有大量的艺人退出！
而一切，都跟某位当红艺人有关！
这消息刚放出，立刻引起了轩然大波！！
“大量艺人退出，牵扯某位当红艺人？”
“好家伙，这很明显是被圈子集体抵制了啊！”
“我也觉得有可能，不知谁引起的公愤？”
“活了多年，终于赶上吃到大瓜了！！”
网友们的八卦之魂熊熊燃烧！
背后到底是潜规则内幕？
还是耍大牌引起公愤？
总之都有可能啊！
要知道。
仅是当红艺人这四个字。
在娱乐圈里，本身就带着一定的负面。
小鲜肉爱豆火起来了，然后耍大牌。
简直是屡见不鲜！
都快成一套流程了。
网友向来是不吝恶意揣测的。
毕竟那些小鲜肉们干的破事儿。
一桩桩一件件！
都是非常可刑的战绩的。
现在某位当红艺人疑似引起公愤。
被圈子抵制，好像也很合理嘛！
很快，随着网友们的深入探究。
更多细节也被披露出来。
但是披露出来的细节。
却让所有网友都懵逼了！
“我靠，我没看错吧！”
“这个当红艺人……姓宁？？”
“指向性太明显了吧，我找遍整个圈子。”
“好像，只有一人符合这个标准。”
“姓宁，当红，有资格上春晚！”
“完了，我好像只能想到他！”
“不是吧！他也塌房了？”
面对这个可能性的结果。
网友们仿佛被雷劈了那样！
整个五雷轰顶的状态。
这说的……
不就是宁封本人吗！
每一项条件都太有指向性了。
网友们不相信都不行！
但问题是……
那可是宁封啊！
出道这么长时间。
宁封一直都是靠着自己的才华征服网友。
基本没有爆出过什么黑料。
比起一滩烂泥的娱乐圈。
宁封可以说是圈子里的唯一清流了。
更是最洁身自好的代表人物！
很多人都是冲着他的人品。
才决定粉上宁封的。
结果现在。
你告诉我宁封有可能引起公愤？
还被整个圈子联手抵制？？
这怎么可能！！
“不，我不相信这是真的！”
“宁封的人品绝对不可能会走错路！”
“他那么好，怎么可能会引起圈子公愤。”
“知人知面不知心啊！估计都是他演出来的。”
“别忘了，他拿过几次最佳演员了。”
事实证明。
流言永远是传播最广。
最容易且迅速的。
哪怕没有什么实质性的证据。
很多网友心目中，对宁封的印象。
都已经开始轻微动摇起来！
难道之前……
真的是他们看走眼了？
人心隔肚皮。
宁封真跟他们想象中的不一样？
一时间，网上的舆论风向变得动摇起来。
尽管大部分网友都觉得不太可能。
仍然愿意相信宁封。
但是当黑粉跑出来质疑的时候。
这些宁封的粉丝，也没什么底气反驳。
毕竟光电内部发生的事情是真的。
宁封真的导致了大量艺人罢演！
在没有实质证据的情况下。
谁都不敢贸然站出来发声。
否则到时候被打脸了。
更难洗地了！
而此时。
光电总局的沈聪。
他这些天也在关注网上的舆论。
看着网友们你一言我一语。
仿佛是在争论宁封到底有没有走错路。
沈聪只觉得心里有些好笑。
这届网友的脑补能力也太强了吧！
要是再放任他们传流言。
说不定真要给宁封带去什么麻烦了。
沈聪想了想，把副导演叫了进来。
然后叮嘱几句吩咐。
副导演有些犹豫的说道：
“沈导，这不好吧？”
“咱们可是签了保密制度的。”
“哪怕您是导演，也不能……”
沈聪一瞪眼，没好气的说道：
“去去去，我用你说啊？”
“我又没让你把具体情况放出去。”
“只是透露一点风声，风声你懂吗？”
“简单堵住网友们的嘴巴就行了。”
毕竟再过几天就到春晚了。
能应付这些网友一段时间。
让他们别乱传谣言！
还都是对宁封不利的流言！
副导演点点头，表示明白。
转头去找人，按照导演的吩咐做了。
……
很快。
一则消息从官方渠道流传出来。
瞬间像是在沸腾的舆论场里。
浇了一盆冷水！
随后引发了更加强烈的地震！！
“官方是拿我们当傻子吗？”
“这么敷衍的借口，太让我失望了！”
“你们官方为了保宁封，编造借口可以理解。”
“但这个借口，是不是把网友当傻子啊！”
“没错，光是歌就把大量艺人唱跑了？”
“这借口是哪个公关鬼才想出来的？”
官方的围脖语焉不详。
只是简单透露了那天的事情经过。
结果网友们纷纷不买账了！
这简直是拿他们当傻子耍啊！
而且更关键的是。
官方说明了事情的经过。
但是却一点都没有放证据的意思。
网友们本来满怀期待。
想看看是什么歌这么大杀伤性。
居然能唱跑一大堆艺人！
到底是唱得太好了？
还是难听到鬼哭狼嚎的地步……
但是官方放完消息，直接玩消失。
心痒痒的网友找不到发泄口。
胃口都被吊了起来！
“反正我是不信这个借口的。”
“就是，这个理由也太离谱了！”
“我宁愿相信林现场打人，把人吓跑了！”
“快点放现场视频出来，我好奇到底是什么歌。”
“如果官方没撒谎……那春晚能听到宁封唱这首歌吗？”
此言一出。
瞬间让舆论稍稍安静了片刻。
随后无数网友的期待值直接飙升！
“有道理啊！”
“真像官方说的那样，那肯定宁封会登台演唱的！”
“难道今年的春晚，真的跟往年不一样？？”
“可是宁封之前的歌我都听过啊。”
“就是，根本没有这种效果的存在！”
“楼上的，难不成他写了一首新歌吗？”
“我靠，兄弟们！”
“我已经开始期待过两天的春晚了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第477章 收视率危机，观众不买账了！

舆论持续发酵。
春晚的热度也远超往年的任何一届！
很快，时间来到大年三十。
无数网友坐在电视机前。
等待着春节晚会的开始。
“三、二、一！”
“各位观众朋友们，欢迎收看今年春晚！”
“我是你们的老朋友，白烟松。”
“我是主持人，董捷。”
主持人从后台走来。
向着观众鞠躬。
他们两位可是主持界的常青树。
一般看到董捷，白烟松同时出现。
也就意味着春节晚会正式拉开序幕了！
“味道对了，这腔调一下子有了过年的感觉！”
“兄弟们看到这已经可以了，后面的节目我闭着眼睛都能猜出来。”
“嘿嘿，让我们大家一起包！饺！砸！”
“哈哈哈，楼上是在反串黑吗？”
“近些年春晚确实没什么新意。”
无数观众收看春晚的直播，热烈发弹幕进行讨论。
只不过大部分都是吐槽看乐子的。
没办法。
自从本山大叔宣布不参加春晚以后。
春晚的节目质量直接一落千丈！
根本没有好的节目接班。
导致大家对春晚的期待值越来越低。
到现在，打开电视收看春晚。
已经成为了一个流程。
至于节目内容。
真没多少观众期待的。
果然，当第一个节目出来的时候。
观众心里已经凉了大半截！
“怎么又是歌舞节目啊。”
“还是主旋律的歌舞，我真服了。”
“天天搞这种老套的节目，怪不得春晚没人看啊。”
“连我爸那老古董都摇头不看，春晚搞成这样真要好好自省。”
观众的评论如同潮水般袭来，大部分都是差评居多。
其实平心而论。
首个出场的节目是节目组精心挑选的。
节目质量不说很好，最起码是看得过去。
问题是近年的春晚同质化太严重了。
观众都已经看得想吐了。
自然不会耐着性子继续看下去。
后台。
沈聪导演看着观众的反馈。
心都提起来了！
这是要玩完的节奏啊。
按照这样发展，等演完第三个节目。
估计春晚的口碑都得掉完了！
“去年情况都没有这么严重的。”
“怎么今年观众一开场差评飙升？”
沈聪百思不得其解。
副导演犹豫了片刻说道。
“可能跟宁封那个家伙有关？”
“他今年又是拍电影，又是上节目。”
“创作了多种流传经典。”
“说不定间接提升了观众的审美。”
“导致我们节目在观众心目中。”
“变得有点……落伍？”
副导演仔细斟酌了一下用词。
因为他本来想说的是老土。
但是这个词一旦出口。
那他也不用干了。
不过沈聪是个人精，自然知道他想说什么。
忍不住看着副导演欲言又止。
最后还是忍住了。
什么都没说。
副导演的一番分析看似扯远了。
其实沈聪心里清楚，确实说对不少！
不光是他们春晚。
宁封叱咤娱乐圈的这段时间。
一口气创作出了大量的经典佳作。
直接让观众的口味变得挑剔起来！
在宁封那里吃惯了山珍海味。
看别家节目的时候。
自然标准也水涨船高。
这两年的其他节目也都面临相同问题。
被批评老套落后，创新不足。
其实所有的批评。
都可以概括成一句话——
你们节目怎么不能做的跟宁封一样好？
唉！
事到如今，沈聪也无计可施。
编排好的节目总不能不演了吧？
只能硬着头皮继续指挥下一组上场。
下一组，是小品节目。
白烟松上台播报，字正腔圆：
“下面，让我们大家一起欣赏。”
“小品节目《感动小区》。”
小品的名字一出来，瞬间引发群嘲。
“哈哈哈，这个名字笑死我了。”
“我现在真的，光看名字都知道内容了。”
“肯定是误会、加尴尬的笑点，然后大团圆。”
“前面的，别忘了最重要的一点，我们大家一起包~饺~砸~”
画面感太强烈了，光是观众发得这些吐槽弹幕。
都已经能形成一个新的小品节目了。
一下子喜剧效果拉满！
甚至吐槽弹幕，都要比春晚的小品好看。
而最尴尬的是。
这个小品还真的跟观众说的一样。
讲的是一老板试图闯入小区，跟保安之间发生了冲突。
最后两人都理解了对方的苦衷，放下心结。
来了一场大团圆结局……
沈聪看到这里，脸色都有点绿了。
“这届观众太难伺候了吧？”
“剧情都猜出来了。”
“那我们春晚还演个屁啊！”
果然，随着时间发展。
小品剧情跟观众猜的分毫不差。
吐槽归吐槽。
但是真的看到小品的时候。
观众心里不免产生了些许失望的情绪。
后台的数据一下子暴跌了许多。
“沈导，这么下去收视率要完啊。”
“还好我们有宁封。”
“否则等到最后的压轴节目。”
“都不知道有没有人看了。”
副导演担忧的说道。
第二个节目就崩成这样。
那之后的收视率可想而知！
幸好他们准备了宁封这张王牌。
有他在，收视率应该能坚挺到最后吧？
沈导这时候叹了口气，摇摇头。
“你太天真了。”
“哪怕是宁封，也只能吸引部分观众。”
“整体收视率还是会往下掉的。”
“我甚至怀疑按照这样下去。”
“今年春晚，估计会成为历届收视率最低的一届！”
后果太严重了。
副导演只是脑补了一下。
整个人就忍不住打起寒战。
要是真被对方说中。
本年度春晚。
肯定会成为他们职业生涯上的重大污点！
他都能想到，领导们会怎么训斥了：
“春晚这么大的舞台，交给你们。”
“结果你们都能办砸了？”
“那肯定是你们能力不行。”
“既然这样，不如基层锻炼几年。”
“好好考察老百姓喜欢看什么节目。”
事情发展成那样。
那他们的职业前途可算完了！
而根据现在的情况来看。
可能性……
高达百分之九十以上！
这时候，沈聪强迫自己冷静下来。
沉声问道：
“宁封呢？他人在哪儿？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第478章 临时调整，对宁封的挑战

宁封？
沈导找宁封要做什么？
现在还没到压轴节目出场啊。
副导演心里装着疑惑，但还是如实说道：
“宁封很早就来了，现在应该在后台准备。”
沈聪声音焦急的说道：
“那就好，赶紧让他过来……”
“算了，还是我去找他吧。”
现在能拯救节目的。
只有宁封！
沈聪不愿意浪费路上的时间。
说完直接跑起来，匆匆离开了导播室。
来到后台，找到了宁封。
“沈导？您找我有事？”
看着沈聪一脸焦急。
脸上都有细密的汗珠。
一看就知道是小跑过来了。
宁封不由得有些诧异。
沈聪点点头。
连忙说出了自己的安排：
“宁封，你的节目排练的怎么样？”
“要是我现在让你上场。”
“你能做到吗？”
宁封楞了一下。
他的节目本来是作为压轴登场的。
现在才第二个节目演完。
时间太仓促了吧？
“这么着急吗？”
“沈导，其实我不是很着急回家过年。”
宁封笑着安慰对方说道。
记得邀请他来节目的时候。
沈导就曾经说过。
会安排他早一点登台。
早点演完，让他回家过年吃饭。
不过现在，宁封也不是那么着急。
沈聪知道宁封是误会了。
但是他也没有解释其中原因。
总不能说节目收视率绷不住了。
我是来求你登台救场的吧？
总导演面子还要不要了？
沈聪表情有点尴尬，硬着头皮说道：
“不是你想的那样，总之我想安排你尽早登台。”
“不知道你这边的情况是……”
宁封见对方这么坚决，也没有推脱。
笑着点点头，“我是没问题。”
他有大把的登台演出经验。
虽然不知道导演为什么这么着急。
但是让他临阵上台，同样一点压力都没有。
沈聪这才心里松了口气，庆幸说道：
“那就好，那你好好准备准备。”
“下一个节目就轮到你。”
说着。
他拉着副导演两人走了。
商量预谋着在宁封登台之前。
造造舆论的宣传，提前预热一下。
……
等到他们都走了以后。
宁封身后钻出来一个小脑袋。
笑颜如花，正是许久不见的宁采儿。
“宁封哥，导演这么调整上场顺序。”
“你会不会心里有压力呀？”
宁采儿关心的问道。
“傻瓜，我的本事你还不知道？”
宁封笑着摸了摸她的脑袋。
知道他要登台春晚了。
怕他一个人在这边孤单。
宁采儿特意赶了过来陪着他。
这份心意，宁封还是很受用的。
“是是，我们家宁封本事可大了。”
“在外面一直签年轻漂亮的女艺人。”
“我看你都快把我忘了。”
宁采儿皱着好看的鼻子，不满的说道。
小手搭在宁封胳膊上，看似亲昵。
其实暗暗发力。
揪得宁封有点龇牙咧嘴：
“不不不，你搞错了吧。”
“张碧城她们我是觉得苗子不错。”
“所以才让她们签约进公司的。”
这是实话。
进了公司以后。
宁封给她们写的那首歌。
也火爆许久，给公司赚了不少钱。
而且她们两个人也很努力，珍惜这次机会。
这段时间一直在到处商演。
签约之后的表现也很让人满意。
宁采儿扁扁嘴，不太满意打趣说道：
“那张碧城她们两个就算了。”
“那个蔡依淋是怎么回事儿？”
“我看她在节目组里都快跟你绑定了。”
“你还专门把她签约进公司。”
“是想着近水楼台，然后大什么同眠……”
反应过来。
宁采儿自己都有点不好意思。
说话不经过大脑，想到什么就说了。
搞得她脸颊瞬间绯红了起来。
宁封轻咳一声，赶紧解释：
“没有没有，你想太多了。”
“哪怕我喜欢蔡依淋。”
“那也得你这个正房太太同意才行哇。”
“签约她，纯粹是为了公司考虑。”
宁采儿被一句正房太太搞得心乱。
一时间脑袋跟浆糊那样。
再也想不出什么。
只觉得宁封的态度让她很满意。
既然如此，那她也不好继续无理取闹。
只能扁扁嘴，放过了他。
其实她也不是什么醋性子。
只是因为宁封的行程实在太忙了！
这段时间又是上节目，又是拍电影的、
几乎都待在外地或者剧组那边。
他们已经很长时间没见面了。
让她心里有点患得患失。
“好了好了，这次算你过关。”
“你还要准备节目，我就不打扰你了。”
“等你表演完，我们一起回家过年~”
宁采儿收起小性子。
认真帮宁封整理一下衣领。
那样子，看起来颇有几分贤妻良母。
宁封没忍住，上去香了一口。
“呀，有这么多人呢。”
宁采儿不好意思的捂住了脸。
宁封凑过去，小声的说道：
“哦？那人少就可以了对不对？”
“那等会儿咱们回家……”
温热的气息。
惹得宁采儿耳朵痒痒的。
咬着下唇白了他一眼，倒也没拒绝：
“我说了等你回家嘛~”
……
就在后台甜蜜蜜的时候。
春晚直播间已经开始了预热。
节目的轮转播放表刷新过一次。
瞬间让观众注意到了不一样的地方：
“好家伙，节目表是出现混乱了？”
“宁封居然马上要出场了！”
“我刚想转台来着，现在不用转了。”
“好期待啊，不知道宁封写的新歌是什么。”
“我等了半个多月啊，期待宁封表现。”
自从宁封即将登台的消息。
被官方偷偷放出来之后。
瞬间直播间的热度高出了一大截！
连弹幕质量都凭空上涨不少！
整个直播间。
都充满着雪花般的弹幕。
后台，沈聪导演看到这一幕。
满意的笑了出来。
果然，邀请宁封登台春晚是对的！
要不是宁封在这里。
估计今年春晚真要出大问题了！
而沈聪对宁封的那首歌很有信心！
这可是把一众艺人，都唱破防的经典啊！
再加上大年三十的氛围。
很多人都在外面打拼，没能回家团圆。
这种情况下。
宁封再一登台演唱。
啧啧！
那效果绝对是大杀器级别的！
很快，上个节目落下帷幕。
舞台的灯光暗了下来....！！

第479章 宁封登台，节目热度登顶！

“接下来。”
“请欣赏歌曲《时间都去哪儿了》。”
“演唱者，宁封。”
“让我们掌声欢迎！”
董捷端庄的声音响起。
播报了宁封即将登台的消息。
此时的直播间，已经开始沸腾起来！
“宁封哥，终于轮到我家哥哥了！”
“还好，我差点就要转台了！”
“导演是懂观众的，知道我们想看什么。”
“我是真好奇，宁封的歌真那么强？”
此时。
大部分的观众都是抱着好奇跟期待。
毕竟宁封现在人气值非常高！
都快成为国民艺人了。
一举一动都会受到瞩目关注。
尤其是在春晚这么隆重的场合！
更是会被人用放大镜仔细观察。
但不管如何。
观众们都认可宁封的才华。
期待他今晚准备献唱的歌曲。
而还有小部分的观众，却有不同的声音。
“啊？《时间都去哪儿了》？？”
“这名字听起来就很主旋律啊。”
“宁封不会也被同化了，搞那种假大空来糊弄观众吧？？”
“如果真是这样的话，那我要脱粉了！”
他们都是听腻了主旋律的观众。
都快产生逆反心理了。
即便唱歌的那个人是宁封。
他们也很难接受。
宁采儿在后台拿着手机，也在看直播，
看到弹幕里对宁封的不看好。
她心里也是捏了把汗！
因为在今天之前。
宁采儿也没听过宁封创作的新歌。
万一质量不行，打动不了这么多观众。
那今天过后。
宁封肯定要多出很多黑粉了。
别看宁封现在上了春晚，荣誉满满。
但是黑粉的诞生从来都很容易。
宁采儿很清楚。
这些黑粉的心态。
因此也是由衷替宁封担心。
此时。
直播间的讨论丝毫没有影响宁封。
他站在升降台上，缓缓呼出一口气。
然后跟工作人员示意。
紧接着，升降台升了起来。
同时舞台上灯光一齐打亮！
宁封的身影，出现在直播间里。
只见他穿着一身白色正装，发型齐整。
整个人精神焕发，无需开口都无比耀眼。
是那种父母辈只看一眼。
都会打心底里认可的俊后生造型！
“门前老树长新芽，院里枯木又开花。”
“半生存了好多话，藏进了满头白发。”
仍然是简单的旋律。
但是跟彩排的时候不同。
这一遍，是加入了伴奏的。
管弦乐轻轻的响起。
给予了这首歌庄重的底色。
比起彩排版本。
管弦乐的版本更加符合春晚的氛围。
一下子击中了无数观众柔软的内心！
“这首歌也太有画面感了吧。”
“好家伙，之前我是白担心了！”
“我去，宁封出手果然就是精品啊！”
“我有点想家里的老人了，都两年多没回去！”
“我也是，不知道奶奶有没有想我。”
“黑子说话！宁封这首歌能不能打你们的脸！”
弹幕里全都是在给宁封说话的。
只有真诚才能打动真诚！
只有真诚。
才是永远的必杀技！
这首歌的旋律简单动听。
配乐也是极其出色。
更不用说歌词。
那更是高度凝练！
字里行间都充满着浓浓的真挚。
要知道，观众近些年被主旋律不断洗礼。
潜意识里已经抗拒这类型的歌曲了。
很多主旋律的歌曲一推出来。
直接会被他们批评的体无完肤！
而现在。
宁封的新歌居然收到了一致好评！
“不愧是宁封啊！功夫底子是真的强悍。”
“名人效应让观众都包容了很多。”
副导演有点羡慕的看着舞台。
在他看来。
观众肯定是对宁封有好感。
所以他才能破除观众的潜意识。
用一首主旋律题材的新歌，打动观众！
沈聪看了他一眼，摇摇头：
“你啊，一把年纪都活到狗身上去了！”
“观众认可宁封，纯粹是因为名人效应吗？”
“现场直播间的好评，你换个有名的上去演。”
“就能达到跟宁封一样的效果？”
“简直荒谬至极！”
沈聪忍不住训斥了几句。
要是副导演的这番话传出去。
得让多少人以为，他们春晚组没水平啊？
“那是人家宁封写得好！歌词里面足够真诚。”
“更是戳到了观众心里的那个点。”
“所以才能达到这种效果！”
“你不信换个人试试看？”
副导演被训斥的抬不起头。
有点委屈。
但根本不敢顶嘴。
只能低头受教，很是无奈。
他又没说宁封的能力不行啊！
恰恰相反，副导演也很认可宁封的才华。
此时，舞台上的演唱仍然再继续。
宁封已经唱到了副歌的部分。
“时间都去哪儿了……”
接连不断的反问句式。
将歌词中的感慨推向了巅峰！
每一声反问，唱到时间都去哪儿了。
都能引起了无数观众的共情！
此时此刻。
无论是中年老年，或者是年轻人。
都不自觉的带入到了情景中去！
要知道。
宁封的新歌。
没有深入强调父母情。
而是不断反问，追溯时间都去哪儿了。
这种情绪反而更加能引起共鸣！
无论是多大年纪的人。
都会有忍不住感慨时间的时候。
此刻，无数观众都看着直播间泪目了！
“是啊，时间都去哪儿了，天天加班，开会！”
“好不容易有周末了，客户一个电话打过来又泡汤了！”
“不止上班，我一学生党都经常觉得时间不够用。”
“泪目，这首歌直戳我心巴上了！”
“唉，想回家看看父母了。”
“楼上的兄弟想回家就回家啊！”
“千万别等到没机会，再追悔莫及啊！”
弹幕里，观众们都各自有不同的感慨。
直播间都快变成了大型感慨现场了！
各种人生，各种情况。
都化作了一声无声的叹息。
不过，人跟人的悲欢从不相通。
观众们都纷纷破防感慨人生的时候。
后台里，沈聪这个总导演。
却看着直播间的热度。
笑得眼睛都快找不到了！
“好好好！”
“节目热度现在快破五十亿了！”
“哈哈，我们春晚总算是请对人了啊！”
要知道历届春晚的热度最高也才四十亿。
他们节目组不声不响。
直接打破纪录了！
而这一切。
都要感谢一个人。
宁封！
沈聪导演看着舞台上的宁封。
越看心里越是满意！

第480章 新的军旅综艺，推荐人选是他？

说真的。
沈聪都在想着。
要不要把自家的宝贝女儿介绍给宁封了。
一个创作天分奇高无比，教养出色！
懂得尊重前辈的年轻人。
不管放哪儿。
都是香饽饽的存在了！
绝对是他最佳女婿的人选啊！
就是不知道，宁封现在有没有女朋友？
沈聪心里也拿捏不准。
不过。
很快他的目光转移。
因为从节目的收视率图表上。
能够清晰的看到，在宁封登台前。
节目的热度本来是持续走低的现象。
隐隐有打破最差收视记录的可能！
但是在宁封登台后。
代表热度的线条，直接拔地而起！
让人看得心里都觉得痛快！
“哈哈，我看谁还敢说春晚办的差！”
“这热度，不服让他们自己来办！”
沈聪只觉得扬眉吐气。
这些年因为春晚热度走低。
导致的各方面压力。
此时都抒发了！
整个人都充满着精神。
副导演也洋溢着笑容恭喜道：
“沈聪导演，咱们这回算是大发了！”
“明年春晚的经费，可不得翻一倍啊！”
“台里领导绝对会对您刮目相看！”
这届春晚办成功了后。
明年台里绝对会给更多的资源。
让他们再接再厉。
对于整个春晚组的人员。
那可都是重大利好啊！
这一切。
都是托了宁封的福！
沈聪哈哈一笑，说道：
“明年春晚肯定会越办越好。”
“当然，台里愿意给资源是一回事。”
“更重要的是，明年春晚必须要邀请宁封！”
“有他，就有了收视率的保证！”
沈聪又不傻。
自然知道现在的热度是怎么来的。
他暗暗打定主意，明年别的都可以不要。
宁封这个收视灵药可得把握住了！
而如此同时。
导播室里。
有人推门走了进来。
未见其人，先闻其声说道：
“沈聪导演，恭喜恭喜啊！”
“今年春晚的热度真是不小。”
“我在外面都听到风声了。”
来人身材高大。
穿着一身素色的便装。
胳膊上一身肌肉，看起来孔武有力。
莫名有种当过兵的硬汉气质。
沈聪看到来人先是一愣。
然后迅速反应过来。
无比热切招呼道：
“哎呀，老徐啊！”
“什么风把你给吹过来了？”
“来来，快坐快坐。”
来人是徐正义。
是沈聪多年的好友。
当年一起读高中的关系。
不过大学的时候，沈聪进入电视台深造。
徐正义却跑去了部队里面历练了。
好在多年以后。
徐正义带着一身部队磨练出来的气质。
杀进电视圈，制导了多部军势综艺。
算是这个圈子里面。
名气不大。
本事却不小的中层导演。
两位老友重逢，自然很高兴。
他们俩搭了几句话，很快消除了生疏。
“老徐，这大过年的你不待在家里。”
“跑我们光电总局来干什么？”
“你回家打开电视。”
“帮我们节目上点收视率不好吗？”
老友说话，那是一点架子都没有。
沈聪还难得跟他开起了玩笑。
“去去，别拿我开涮。”
“你们现在节目这么高的热度。”
“还差我一台电视的收视率？”
“你可别谦虚，春晚历届最高的收视率！”
徐正义板着脸说道，言语之间很有军人的神态。
看样子多年的部队生涯。
在他身上体现的淋漓尽致！
沈聪也不在意他干巴巴的回答。
反正老友这性子，他是很清楚的。
沈聪只是心里好奇的问道：
“说真的，你今天来台里干嘛？”
“难道是看上我们台哪个小姑娘。”
“准备趁着过年时候，过来讨好一下？”
现在收视率相当高。
沈聪心里自然轻松不已。
说话的语气那是相当随意。
徐正义摇摇头，没搭理他的废话。
而是挑重点，解释了一下自己的目的：
“我前段时间，不是策划了一档新综艺吗？”
“那个军旅题材的，有印象吗？”
沈聪记起来了，确实有这回事。
不过，他心里仍然是好奇。
“哦哦，我有印象。”
“怎么，节目终于过审了？”
徐正义点点头。
但眉头紧锁的样子。
让人觉得事情并不简单。
他犹豫片刻。
最终还是选择跟老友诉苦，叹气说道：
“节目是过审了，但问题是人选。”
“唉！”
沈聪的好奇心被勾起来了。
老友的这档军势综艺他也有关注。
印象里，应该是明星真人军势训练。
只要找几个当红明星，上节目做做效果。
人选应该不会很难找吧？
沈聪没忍住，问出了心里话。
徐正义叹了口气，如实的说道：
“参选的明星是不难找啊。”
“可是这档节目的教官不好找。”
“既要人气足够高，不让观众看着觉得陌生。”
“又要认真负责，至少要比其他嘉宾更认真负责！”
“更重要的是。”
“得年轻点，否则观众看了会出戏。”
条件一说完，徐正义自己都觉得头大。
符合条件的人选。
全世界简直是少之又少！
他都有点后悔。
自己为什么要策划这么一档综艺。
搞得他现在脑袋一个头两个大！
这时候。
徐正义发现沈聪的表情有点怪异。
不由得好奇的追问道：
“你在想什么？”
“这是什么表情？”
沈聪表情怪怪的。
好家伙！
人气高，认真负责有态度！
而且最重要的，还必须足够年轻！
这些条件找其他人，确实很难同时满足。
但问题是……
沈聪刚好认识这么一个人啊！
只见沈聪用手指了指演播厅的屏幕说道：
“老徐，我这里倒是有个人选。”
“你觉得……他怎么样？”
徐正义疑惑的顺着手指方向看去。
屏幕上，宁封正好唱完了一整首的歌。
跟观众鞠躬致谢，缓缓走下台。
徐正义看着他。
也觉得有点面熟。
但一时间想不起来是哪里见过了。
只能好奇的问道：
“他是谁？看着确实年轻。”
“但是，你确定他能担任节目教官吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第481章 答应邀约，跨年之吻！

这可不是过家家！
说是一档综艺节目。
其实应该叫做军势真人秀！
徐正义策划节目时，就已经想好了。
这档节目主打两个字，真实！
一举一动。
都没作弊弄虚作假的机会。
因此对于嘉宾的选择，是极其严苛的。
否则徐正义也不会这么纠结了。
老友推荐的人选。
年轻是真年轻。
看着也才二十出头的样子。
但问题是，这小子他能行吗？
沈聪这时候微微一笑，故作神秘道：
“我的眼光你还不信吗？”
“宁封的品行跟能力，我拿头担保。”
“你放心去邀请，一定错不了的。”
宁封给春晚上了那么多的热度。
甚至还打破了春晚的历史收视纪录！
沈聪肯定得投桃报李一下。
况且。
他又不是胡乱吹捧宁封的优点。
沈聪是真认可宁封这个人。
夸赞起来不遗余力。
听到老友信誓旦旦的保证。
徐正义犹豫了片刻，被说动了。
反正现在确实没有合适的人选。
先接触一下宁封也不错。
这时候。
宁封正好从外面推门进来。
看到导播室有客人，笑着打了声招呼：
“沈导，你们好。”
沈聪哈哈一笑，热情招呼道：
“宁封，你来得正好！”
“有件好事找你商量一下。”
“过完年之后，你有没有档期安排？”
好事儿归好事儿。
但要是宁封已经提前预约了档期。
那沈聪也不可能强行插入安排。
否则就违背了他的初衷了。
“档期目前没安排。”
“哦？沈导您说的是什么事儿？”
宁封压下心里的疑惑，主动问道。
他可是封王娱乐的老板，不像圈子里的艺人。
被经纪人安排档期，安排得满满当当。
连吃饭休息的时间都没有。
宁封的档期还是相对宽松的。
“我旁边的这位，是徐正义导演。”
“他策划了一档军势真人秀，想找你过去当嘉宾。”
“不知道你的想法是什么。”
哦？
去军势综艺当嘉宾？
宁封有点好奇的问道：
“是让我过去跟着部队训练吗？”
他身上有系统傍身，对体能这方面还是有信心的。
训练的强度应该随便就能跟上。
而且还拥有着格斗技能！
不过，尽管如此。
宁封却不太想答应下来。
因为以他现在的咖位，再去综艺节目。
跟那些爱豆小鲜肉混在一起。
未免有点太掉格了。
倒不是宁封有偶像包袱。
而是他对爱豆什么的没多少好感。
想到要跟他们一起训练，流汗。
说不定最后节目组搞个剧本。
让他们演一段训练过程中，摩擦出兄弟情。
想想都觉得恶寒。
所以宁封本能想要拒绝。
但是没想到，徐正义补充说道：
“我们不是让你去训练的。”
“而是让你去训练别人的。”
哦？
既然是这样的话。
那宁封觉得有点意思。
跟爱豆们一起训练他没兴趣。
但如果是训练这些爱豆……
那他的兴趣还挺大的。
“徐导演，您要不展开说说？”
徐正义见自己的节目吸引到宁封了。
嘴角含笑，连忙把节目策划说了出来：
“是这样的。”
“我觉得国内娱乐圈一直缺少阳刚之气。”
“阴柔的审美，占据了绝大部分的公众视野。”
“所以我想着。”
“能否做一档军势综艺出来。”
“告诉观众们，新生代的艺人们。”
“是可以变得阳光活力，不那么娘 炮的！”
说是新生代的艺人们。
但在场的所有人都心知肚明。
肯定是在说那些爱豆。
毕竟国内爱豆，那都是有目共睹的。
出门必化妆，上眼影，涂唇膏。
比一些女孩子都要精致。
一个个走阴柔风都快上瘾了。
徐正义继续说道：
“如果你答应的话。”
“那我可以做主，给你最大的权限。”
“让你训练这些爱豆艺人，绝对不干涉。”
徐正义选择相信老友的眼光。
既然沈聪认可宁封，觉得他能够胜任。
那徐正义也不墨迹，直接认定他了。
开出的条件也都很有诚意。
宁封想了想说道：
“那行，我答应了！”
“这档综艺什么时候开拍？”
徐正义微微一笑，满意的说道：
“节目已经晚餐筹备，过完年马上开始。”
“到时候，宁封你可得多上点心。”
宁封点点头。
又跟徐正义聊了几句。
确认细节后，约定年后再见。
很快。
宁封也回到休息室。
简单和宁采儿说了刚才的邀约。
妹子闻言瞪大了美目，惊讶不已。
这才刚刚下了节目的功夫。
宁封哥居然又收到邀约？
果然。
人一旦有了本事。
绝对不会缺少各种机会。
不过，在听到宁封过完年。
就得进组拍摄。
宁采儿脸上不免有些失望。
“啊？过完年就进组啊……”
“我还想着跟你多呆两天呢~”
她语气像在撒娇，不依的说道。
宁封摸摸她的脑袋，安慰道：
“这也没办法嘛。”
“节目档期确实很赶。”
宁采儿撇撇嘴。
同为艺人。
她很快就理解了。
只是相处时间太少，让她很是不舍。
而是扑倒宁封的怀里撒起了娇。
宁封也很享受这份亲昵。
摸了摸她的脑袋。：
“好了，时间不早了。”
“咱们得赶紧回家才行。”
眼下。
已经是十一点多了。
宁采儿顺从的点点头。
两人一起上车，准备回家跨年。
宁采儿坐在副驾驶上。
看着宁封开车时认真的侧脸。
心中一片温暖，有种家的感觉。
车子行驶片刻。
车窗外。
一朵绚烂的烟花炸了开来！
光线映射在车内，显得有些梦幻。
宁采儿有点遗憾的说道：
“啊……”
“已经十二点了啊。”
“来不及回家跨年了。”
她失落的样子让人有些心疼。
宁封把车子熄火，凑过去安慰说道：
“不在家里也没关系。”
“跨年的时候，有你陪着我已经很好了。”
宁采儿听到安慰，沮丧心情顿时回转。
她灵机一动说道：
“其实，我听说跨年的时候接吻。”
“明年会有好事发生哦~”
宁采儿用期待的眼神看着他。
宁封闻言哭笑不得。
“跨年吻？”
“嗯嗯，要不我们试试？”
宁采儿目光期待，跃跃欲试道。
“看看会不会有好运发生？”

第482章 节目开始，浩大的开幕仪式！

时间很快来到过年之后。
全国各地都沉浸在欢乐的氛围中。
此时，一则新闻打破了氛围。
揪起了全国网友的心。
“震惊！”
“某地酒吧发生恶劣外交事故。”
“国内八名当红小鲜肉，被两个老外揍到不省人事！”
新闻一出来，瞬间引起舆论的轩然大波！
网友们纷纷对此发表看法。
然而。
事情的预料并没有跟经纪公司想得一样。
大众丝毫没有听清这些小鲜肉。
而是开启了群嘲模式：
“真的假的？八对两还被打到不省人事？”
“我们国家的小鲜肉是用纸糊的吗？”
“哪怕是八头猪，都不至于被弄成这样吧？”
“真不知道他们的钱都花到哪里去了！”
“这群家伙身子怕不是被掏空了？”
原本经济公司发通告。
是想博取一下网友们的同情心。
咱们国人被打了，哪怕是小鲜肉。
但那也是被老外欺负了！
网友肯定得同仇敌忾一番吧？
结果没想到。
压根没人买单。
舆论反而走到了意想不到的方向。
这则新闻，激起了网友对小鲜肉的鄙夷。
京都，某个四合院平房。
有个中年男人，看着新闻不屑冷哼！
“哼，真是一代不如一代！”
“被这些银样镴枪头霸占了圈子。”
“我看，娱乐圈迟早要完！”
此人正是扮演过经典影视形象“李云龙”的李友兵！
他是硬汉军人形象出道，生活中也相当贴合军人的作风。
一向看不惯小鲜肉横行的局面。
不过他现在已经四十多岁了。
早已经退出了圈子。
看见这类新闻。
也只能在心里痛心疾首一番！
但是却苦于改变不了局面。
此时。
李友兵兜里的电话响了起来。
他接通电话，那头的来人语气很尊敬。
“喂，请问是李友兵老师吗？”
“我们有一档改造小鲜肉的军势综艺。”
“想请您来当嘉宾，监督他们训练……”
话都没说完。
李友兵想都没想直接答应下来：
“训练小鲜肉是吧？我答应了！”
“明天进组。”
难得碰上机会。
李友兵连片酬多少都没问。
与此同时。
娱乐圈子里多位老前辈老戏骨。
都在同一时间接到了相同类型的电话。
全都是邀请他们。
去参加一档叫《铁血男子汉》的军势综艺！
而邀请的话术也都高度统一。
训练小鲜肉，将他们改造成真正的男人！
几乎所有接到通话的老戏骨。
全都答应了邀约！
消息传了出去。
连圈子外面的吃瓜群众都惊呆了！
“李友兵、倪大宏、王岗、李雪剑……全都是清一色的老戏骨啊！”
“好家伙，这档综艺什么来头，居然请得动这么多大前辈咖！”
“我看不是综艺来头大，而是老戏骨顺应时代的号召啊！”
“没错，现在娱乐圈环境，谁不想着整治一下啊？”
“哈哈哈这下有好戏看咯~”
吃瓜网友备受期待！
眼看着圈子越来越糟的情况下。
有这样一档军势综艺，横空出世。
不亚于在网友的心里打了一剂强心针！
足足让他们精神一振。
等着看那些小鲜肉的好戏。
但出人意料的是。
这么一档改造小鲜肉的综艺节目。
居然收到了很多小鲜肉的参加请求！
简直让人感到意外。
要知道。
国内的小鲜肉想来是吃软不吃硬。
连破个手指都要发通告，让粉丝心疼“哥哥好辛苦”的那种！
按理来说，碰上针对性如此明显的综艺节目。
他们肯定是避之不及。
生怕节目组找到他们邀约才对。
但是，正因为现在节目热度奇高无比。
流量为王的时代。
小鲜肉们可不管那么多。
先把流量吃到饱再说！
一时间。
官宣要参加这档综艺。
声称要给粉丝展现不一样的自我。
整个娱乐圈里，居然有超过半数的小鲜肉报名了！
而此时正是酒吧事件发生后不久。
热度正是居高不下的时候。
《铁血男子汉》的热度。
在没有开播的时候。
居然意外达到了高峰！
可以说是顺应了时代的潮流。
很快，综艺节目正式开启了直播。
……
京都，鸟巢。
《铁血男子汉》的直播间刷屏了各大平台！
短短两分钟的时间，直播间里涌进了将近二十亿人。
而这个数据，正在以每秒几十万的速度疯狂增长。
热度简直恐怖至极！
直播画面里。
开始出现了倒计时。
“十，九，八……”
随着无数观众期待的目光中。
开幕仪式正式进行！
由于节目组的热度太高。
总台给的经费也水涨船高。
徐正义这个导演决定玩把大的！
开幕仪式上。
无数礼花在空中燃爆，灯光炫目，花火耀眼！
数十架装载着高清摄像头的无人机。
正在匀速来回盘旋。
将现场最清晰的画面，转播给观众！
声势浩大的，跟当年的奥运会开幕一样。
“好大的手笔，节目组有心了。”
“看样子是玩真的了啊。”
“哈哈那些参加节目的小鲜肉有福了，节目组是认真的！”
“他们还以为是来蹭热度的，等会儿看他们笑不笑的出来！”
开幕仪式的浩大。
也让无数观众心中的期待值更高！
此时。
镜头给到参加的小鲜肉们。
他们现在的脸色已经隐隐发绿。
看到节目组浩大的声势，感觉这次动真格了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
一时间。
不少小鲜肉们都感觉有点后悔报名！
他们发绿的脸色，也在高清无人机的拍摄下。
清清楚楚的呈现在观众面前！
“哈哈哈笑死我了！”
“快看我们鸽鸽的表情，跟吃了翔一样！”
“他们以为是来蹭热度的，没想到节目组动真格的了！”
“菜坤坤、张汉、黄子套、李现……”
“我靠，国内当红的小鲜肉都在这里了吧？？”
“看样子节目可以期待啊。”
这时候。
节目的总导演徐正义站了出来。
面对懵逼的众人，清了清嗓子。
开始首次发声！

第483章 明星教官！别出心裁的开场

“咳咳。”
“近些年，我国娱乐圈风气太过阴柔。”
“上面注意到了这种现象。”
“所以，我们这档军势综艺，应运而生！”
徐正义的声音透过扩音器，传到了鸟巢会场每个角落。
带来了阵阵回响，显得十分庄重肃穆。
他的一番发言。
落到了在场的老戏骨嘉宾耳朵里。
引起了频繁的共鸣！
不少人暗暗点头，附和导演的话。
而那些小鲜肉们。
则是多半面露不屑，冷笑不已。
导演徐正义很快注意到了他们的表情。
知道这些人心里多半是不屑的。
但是他也没在意。
笑！
趁现在多笑一会儿。
等节目开始了，你们哭都没地方哭！
徐正义微微一笑，继续说道：
“所以，这档节目的主旨。”
“就是改造圈子里面的不良艺人！”
“肃清娱乐圈的歪风邪气！”
“上敬下尤，以正视听！”
话音落下。
现场的老戏骨们都纷纷叫好！
李友兵更是站起来喝彩，用力拍掌！
其他的老戏骨同样是一脸激动不已。
终于等来了这档综艺节目啊！
他们这些老年代过来的人。
眼睁睁看着圈子被糟蹋成这样。
一些无能无良的后辈，靠着妖艳的脸大把捞金！
而真正有实力的演员，却频频被打压践踏！
他们这些老戏骨看着都心痛不已。
这也是。
很多已经宣布退圈的老戏骨。
答应参加此档综艺的原因！
哪怕他们知道。
导演是借着他们德高望重的身份。
来给节目组造势。
他们也一点都不介意！
甚至希望节目热度更高更火！
让所有人真正重视娱乐圈的环境！
此时，徐正义继续说道：
“节目马上开始。”
“我首先跟大家说明情况。”
“节目一旦开始，流程将不再由我的把控。”
“一切的流程，都交给你们的教官，各位自求多福吧！”
他的话说完，引起了在场众人的面面相觑。
教官？什么教官？
像他们军训的时候那种吗？
面对众人的疑惑，徐正义没有解释什么。
而是毫不犹豫地离开了镜头画面。
就在众人摸不着头脑的时候。
直播间的画面。
忽然对准了天空！
蓝天白云之下，一个黑点逐渐出现！
正以惊人的速度飞快靠近。
很快！
画面的黑点肉眼可见！
正是一架武装阿帕奇直升机！
造型非常威武霸气。
螺旋桨转动的风压和噪声。
让直播间的观众都隐隐能够感受得到！
“节目组下血本了啊！”
“这架阿帕奇造价得三个亿左右吧？”
“出动武装直升机，节目组想干什么啊？”
“等等，那上面是不是有个人？”
有眼尖的观众终于注意到了！
随着阿帕奇直升机越来越靠近。
更多的观众也注意到了这一细节。
格外震惊的瞪大了眼睛！
只见直升机舱门正大大敞开着。
一男子踩着起落架，单手抓着舱门握把。
整个人悬空挂在了直升机外面！
强劲的风力丝毫没让他动摇。
连发型都是一丝不苟的。
一件军绿色的短袖，再加上迷彩裤。
整个人充满了严肃又干练的气质。
这别出心裁的出场方式。
装.逼是真的装.逼！
但效果也是出类拔萃！
将观众们都看呆了！
连场下的众人都仰着脖子注视。
万众瞩目的效果达到了。
“等等，这人怎么有点面熟啊！”
“我靠，这不是宁封吗？”
“没想到宁封居然有一身腱子肉！”
“穿衣显瘦，脱衣有肉，平时根本看不出来啊！”
“宁封来这里干嘛？难道是跟小鲜肉们一起训练？？”
观众都无比好奇。
要知道，宁封虽然年轻。
但是他在观众们的心目中。
早就用才华证明了自己的实力！
根本没有人会把宁封视为小鲜肉。
眼下，这可是一档改造小鲜肉的节目。
宁封出现在节目现场，是要做什么？
难道是当成特邀嘉宾？
像那些老戏骨一样，给节目造势的？
宁封的年纪也对不上啊！
一时间。
观众都有些糊涂了。
但是下一刻。
他们的注意力全都被宁封吸走。
只见阿帕奇直升机绕着鸟巢会场一圈。
飞速掠过了众人的头顶！
然后，悬停在上空。
在万众瞩目下。
直升机上扔下来一根绳索。
“他要干嘛啊？这是什么情况？”
观众都有点懵逼。
这时候。
宁封面色平静无波，直接抓着绳索。
竟然从直升机上一跃而下！
其身形快速降落。
急速落向地面。
按照这个速度，落地非死即残！
惊险的一幕，让观众看得手心都出汗了！
“真跳啊？？”
“宁封参加节目玩这么大？？”
“他是来参加节目还是玩命啊？”
“啧啧，宁封对自己好狠！”
有些胆小的观众。
此时已经不敢继续看下去了。
纷纷用手捂住了眼睛，心惊胆战。
然而。
事情并没有像他们预想的发展。
宁封身形快要落地的时候。
只见他手疾眼快。
顿时绷紧了手上的绳索。
嘣！！
绳索瞬间绷直，发出震动的声音。
下一刻，宁封稳稳当当落地。
整个人看起来毫发无损。
脸上的神色波澜不惊。
过于从容淡定了。
根本没有想观众想的那样。
“好酷，特 么的这也太帅了！”
“哈哈全场都在看着宁封装.逼。”
“这体格，说是当过特种兵我都信啊！”
“宁封今天过来干嘛的？凭刚才那一手可以当教练了。”
“他跟小鲜肉一起训练，绝对是降维打击啊！”
“……”
一时间，观众议论纷纷。
宁封落地之后。
身后一个穿着迷彩服的大兵会意。
赶紧两个正步小跑上来，恭敬递上一份文件。
宁封接过文件，终于开口说道：
“各位，下午好。”
“从今天开始，为期一月。”
“我将成为你们的教官！”
“负责你们一个月的训练量！”
话音落下。
瞬间引起了人群的大片惊诧声！
“宁封居然是我们的教官？？”
“怎么可能是他啊！”
“节目组居然这么儿戏吗？”
“我不服，凭什么他能当教官？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第484章 小鲜肉上台，全是废物！

现场。
小鲜肉们都纷纷叫嚷了起来。
不怪他们不服气，宁封的年纪太过年轻！
跟他们相同，都是二十岁出头。
小鲜肉们当然不能接受。
要是比才华。
那他们肯定当场闭嘴，一句话没有。
因为宁封的才华，是圈内公认的王者！
无论是从代表作还是创作质量。
都碾压他们这些吃软饭的。
靠着粉丝打榜上位的小鲜肉。
但，现在可是军势训练啊！
宁封才华再怎么出色。
那也不可能堵住所有人的嘴！
说真的。
要是宁封此时宣布。
他是前来接受训练的一员。
那小鲜肉们绝对是心服口服。
甚至会对宁封很敬重，为他是瞻。
但是，层级一下子高了。
跑到他们的头顶。
直接来当训练教官？
“开什么玩笑，问过我们意见了吗？”
“我是抱着诚意来参加节目的，没想到节目组这么没诚意！”
“宁封能训练我们什么？怎么写歌拍电影吗？”
“这可是军势化训练啊！我不接受！”
小鲜肉们一个个气得脸都绿了。
绝对不接受同龄，甚至比他们还小的宁封。
直接骑到他们头顶上！
哪怕那个人是宁封。
张汉、菜坤坤都是面色不善。
其他人也都是表达了相同的态度。
面对底下铺天盖地的质疑。
宁封丝毫没有受到影响。
而是微微一笑。
他刚才从直升机上一跃而下。
为的就是展示自己的力量！
身上拥有系统改造。
他现在的身体素质，能吊打底下所有人！
既然有人不服，那也很好办。
宁封双手背在身后，冷静的说道：
“我知道你们有人不服。”
“没关系，我给你们机会。”
“只要能够赢下我，教官的位置。”
“让你来坐！”
话音落下。
一下子让在场的质疑声小了不少。
底下小鲜肉面面相觑，纷纷有点动心。
赢了宁封，就能当教官？
听起来好像不错啊！
这档综艺全国观众都在收看。
宁封更是全国观众心目中的人气王！
要是能在节目里打败他。
那他们的人气……
绝对会爆发式的增长啊！
因此，底下的人一个个摩拳擦掌。
充满着干劲，等待着宁封的发言！
质疑声一下子小了很多！
见状。
宁封面露淡笑说道：
“现在，机会给你们。”
“前段时间，酒吧事件的那八个人，出列！”
他没有说具体的名字。
但无论是收看直播的观众。
还是在场参赛的小鲜肉们。
此刻，都很清楚宁封指的是什么。
正是前段时间。
酒吧被俩老外打得不省人事的八个人！
宁封此言，让不少人都回想起了此事。
不亚于一次公开处刑！
底下没人应答。
但是有几个人都低下了头。
仿佛是怕别人注意到他们一样。
宁封扫了一眼，心里有数。
他打开手里的文件。
直接开口点名：
“菜坤坤！”
“张汉！”
“洋洋！”
“萧战！”
“……”
随着一个个名字的曝光。
原本想藏着的他们也坐不住了。
只能硬着头皮走上台前。
面对镜头的拍摄。
他们如坐针毡。
一个个暗暗用不善的眼神瞪着宁封！
好家伙，竟敢把他们叫上来公开处刑！
别以为你宁封这段时间够火。
他们就不敢惹了！
这八个小鲜肉，各个都是当红。
被他们记恨上，之后的麻烦肯定不小。
“没想里面居然有萧战啊，我还蛮喜欢他的。”
“娱乐圈真是妖魔化，那么多的镴枪头。”
“啊……洋洋，怎么是他啊！”
“看来当时报道不全啊，有些人我现在才知道。”
“八个小鲜肉？是八个废物吧！”
看着这群人臊眉耷眼地站在台上。
观众气不打一处来！
八个打两个。
居然打输了？
而且还是输给老外。
简直是丢人丢到国外！
宁封上下观察着他们的神情。
有不服的、有羞愧的、有偷偷记恨的……
所有情绪一一尽收眼底！
“酒吧事件，相信不用我称述了。”
“你们都很清楚，为什么今天会站上这个舞台！”
“有没有人觉得不服的？”
话音落下。
菜坤坤忍不住站出来，说道：
“宁封，你根本不了解事情背后！”
“我们那天都喝醉了酒，晕乎乎站都站不稳。”
“那两个老外不过是趁人之危而已！”
有人带头站了出来。
自然其他小鲜肉也不能坐视不管。
全都七嘴八舌，开始为自己狡辩起来：
“没错，我都不记得那天发生什么事情了。”
“要是再给我一次机会，俩老外不是随随便便对付？”
“宁封，你也是新生代的偶像，应该跟我们站同一边才对啊！”
“那两个老外没喝多少酒，本来就不公平！”
出列的数人你一言我一语。
把自己摘得相当干净。
一个个毫无担当跟责任感。
甩锅的姿态，让人看着作呕。
直到此时。
观众们才对国内娱乐圈糜烂的环境。
有了最直观的了解！
不少人都惊呆了！
哪怕这些人有一个站出来承认。
承认他们确实身体不行，太虚了。
对不起粉丝跟观众的期待。
丢了夏国的脸面……
哪怕是有一人有担当的站出来。
观众心里对他们的印象都会好很多！
但是没有。
入目所及。
全在甩锅，互相指责！
打嘴炮，扬言要找回场子的。
如此荒唐的操作，让观众失望至极：
“唉，国内的小鲜肉太让我失望了！”
“怪不得会被打趴，一点担当都没有啊！”
“这群家伙都涂了粉底眼影，不知道还以为来走秀的呢！”
“他们根本没有参加节目的诚意啊。”
不满的弹幕刷屏了整个直播间。
现场。
宁封也对他们的态度感到失望。
看来，对付这帮烂到骨子里的家伙。
必须得上强度才行了。
宁封双手背在身后，沉声说道：
“你们都不服气是吗？”
“都觉得那天的事情是意外？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
“那好！”
“我给你们一个证明自己的机会。”

第485章 宁封霸气！你们一起上好了

宁封的话戛然而止。
他凌厉的目光落在众人脸上。
这些人的表情也顿时一览无遗！
关于那天的事，宁封已经让人调查清楚了。
他知道详细的内幕，比观众知道得更多。
菜坤坤辩解的喝醉导致战斗力不足。
根本就是瞎编的！
他们那天根本没有喝醉。
而且还是因为他们不尊重对方。
冲着老外的女伴吹口哨。
才引来一顿胖揍。
真要说起来，纯粹是活该啊！
因此，宁封压根都不同情他们。
冷声说道：
“现在，你们哪个不服的全站出来。”
“五分钟之内，只要你们能让我迈一步。”
“我就算你们证明了自己。”
“同时，教官的位置也让出来给你们当！”
话音落下。
瞬间让直播间都炸开了锅！
“卧.槽，宁封未免太托大了吧。”
“要是他们八个人都不服怎么办？”
“哈哈，那不就直接上演一打八啊？”
“教官位置不保咯，让他们打一个还是能行的。”
“完了完了，我有点不忍心看下去了。”
观众相当不看好。
他们平时嘲讽小鲜肉归嘲讽。
但现实情况，跟打嘴炮不一样！
哪怕八个人再弱。
好歹也是八个成年男人！
更别说宁封许下的条件。
向实现相当轻松！
不是把他打趴。
而是让他迈出一步就行！
别说是八个成年男人了。
不少观众都认为，自己单枪匹马上去。
想必都能轻而易举地到这一点！
一时间，直播间议论纷纷。
现场。
八个小鲜肉面面相觑。
确认了宁封没有开玩笑之后。
他们心里不可避免的动摇了起来！
这……
好像是个成名的好机会啊！
正面打败宁封，夺过教官的位置。
然后管着下面的其他小鲜肉。
怎么都是赤果果的诱惑！
至于八人对付一人。
是否有点不要脸……
他们还真没考虑过这个问题。
反正，他们上台被公开处刑的时候。
脸面都已经丢光了。
只要能赢！
谁在乎丢不丢脸？
只是简单的眼神交流。
刹那间，一个个摩拳擦掌。
菜坤坤担心有诈，迟疑问道：
“宁封，你确定只要让你动一步？”
“没有别的条件？”
“你也不会叫别人帮忙？”
宁封看他犹犹豫豫的样子，心里好笑：
“放心好了，我说一不二。”
“保证不会有诈。”
菜坤坤还是觉得不太相信。
天上怎么会掉馅饼了呢？
而且。
还刚好砸到他们头上？
他继续开口追问到：
“你保证啊。”
“是我们八个打你一个。”
“条件是你自己说的啊！”
看样子。
宁封之前从直升机上一跃而下。
那高空绳降的英武姿态。
还是让对方心有余悸。
但是菜坤坤犹犹豫豫的样子。
多少让观众皱眉，有点看不起。
“快点啊，宁封哥都说没问题了！”
“八个打一个，还要这么犹犹豫豫？”
“对啊，还要宁封再三保证的，丢不丢人啊？”
“国内圈子混得乌烟瘴气，确实不是没有道理的！”
“我现在有点相信，他们是真不行啊！”
不光是观众。
连来参加节目的老戏骨们。
此时，都对他们几个颇有微词。
统统不悦的皱起了眉头，重重叹气。
“要是我年轻的时候，肯定上去教训他们了！”
“但凡里面有一个真男人，都不会搞得那么难看！”
“怪不得抹粉底，根子里就是八个娘.炮！”
老戏骨前辈的话毫不留情。
宁封趁机补刀，不紧不慢说道：
“放心好了，你们只需要面对我一个人。”
“总不能是害怕了吧？”
菜坤坤面上也有点挂不住了。
他身后的其他小鲜肉也有些意见。
眼神不善的看着菜坤坤。
八个打宁封一个。
你还确认这么多干嘛？
一拥而上，顶多十秒就能结束！
就算宁封想耍诈，那他们人多也不怕啊！
现在搞得观众跟老前辈们，都以有色眼镜看待。
全用鄙夷的眼光，看小丑似得看着自己！
他们以后还要不要混下去啊？
菜坤坤见惹众怒，终于点点头：
“那行，是你自己说的。”
“别后悔啊！”
说着，他转头跟其他人吩咐道：
“一会儿张汉、黄子套……你们五个人跟我上。”
“其他人冲上去助助阵，装装样子就行。”
“总不能真的八个打一个吧？”
“赢了也会被观众骂不要脸。”
菜坤坤说得有理。
加上他在八个人里热度最高。
所以说的话相当有信服力。
其他人都认可点点头。
在他们看来。
五个人。
也足够对付宁封了！
很快，菜坤坤带头摆好阵型。
“跟我上！！”
他大喊怒吼。
摆出一个自认很阳刚的姿势。
首当其冲，领头冲了上去！
被钦定的五人紧随其后。
其他人。
则是呐喊着助阵！
“宁封是吧，给我倒！”
菜坤坤抱住了宁封的腰腹。
其他人有样学样，抓住宁封身体部位。
想要把他扳倒在地上！
结果刚一入手，他们感觉不对劲了。
对方的身体像刚劲的松柏一样！
面对五个人的力气。
丝毫没有动摇！
五人对视一眼，心里陡然一沉。
“我靠，不是吧？”
“一点不带动啊？？”
“这家伙体能这么好？”
他们预想中，五个人一拥而上。
把宁封扳倒的场面根本没有出现。
局面反而诡异的僵持住了！
镜头画面里。
五个人用了吃奶的力气。
一个个面红脖子粗的，毫无形象可言。
但是宁封面对五个人的合力围剿。
反而身躯纹丝不动。
连面部表情都是冷冷淡淡的。
仿佛是看着几个小孩子做戏一样。
“你们也出点力啊！”
菜坤坤额头青筋暴起，喊道。
其他几个人也很委屈，无奈的说道：
“坤哥，我们用力了啊！”
“对啊，谁能想到宁封体能这么好。”
“我都怀疑是不是脚上装机关了。”
“肯定是这样，他作弊了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第486章 孤身退八人，观众震惊！

此时。
直播间里的观众也有类似的疑惑。
五个小鲜肉有多用力。
他们能通过表情看得出来。
哪怕他们五个人都是体能废物。
被酒色掏空了身体。
但也不至于虚到如此地步吧？
听到几人的交流，宁封漫不经心道：
“对付你们，用不着作弊。”
说完，他抬起一只脚。
脚底下是平坦干净的地面。
根本没有任何机关的痕迹！
然后他把脚放下，抬起另外一只。
情况同样如此。
这一幕也惊呆了现场所有人！
要知道，宁封抬脚的时候。
可是单脚站立的状态！
而五个小鲜肉的发力根本没停下来。
也就是说。
他刚才在单脚的状态。
顶住了五个人的合力冲击！
体能简直是恐怖如斯啊！
菜坤坤看到刚才一幕。
脸色彻底绷不住了！
瞬间涨成了猪肝色。
宁封的表现。
让他都开始怀疑是不是自己太虚了。
难道真的是昨天晚上太嗨了？
搞得手脚都软了？
菜坤坤赶紧摇摇头，抛开杂念：
“你们还愣着干什么？？”
“赶紧上来帮忙啊！！”
话音落下。
后面看戏的小鲜肉也反应过来。
他们八个人一荣俱荣。
现在。
可不止是五个人在台上丢脸！
于是赶紧冲上来，试图帮忙完成挑战。
但是，没用！
密密麻麻的人海。
将宁封结结实实围住。
不断发力，试图将其拽倒。
宁封却从容自若，看着他们努力的样子。
还有心情保持淡淡的笑容。
整个鸟巢场地里。
鸦雀无声！
所有人都为这一幕感到震撼！
一动一静之间，反差感太过强烈了。
仿佛成年人对付着八个小孩。
宁封那纹丝不动的身躯。
不仅让观众感觉到他的体格出色。
更重要的是，他像一块标准参照物那样。
把围着他使劲，连吃奶力气都使出来的小鲜肉们。
统统衬托得废物不已！
毫无招架之力！
“我去？这些家伙身体素质太虚了吧。”
“太社死了，是我已经连夜逃离地球了。”
“谁曾想过，他们是真的不行啊！”
“难怪被人家老外吊起来打！”
观众的嘲讽扎心又破防。
鸟巢现场。
众人的脸色也很是怪异。
其实身体虚点，不算什么大问题。
毕竟是靠脸吃饭嘛。
以色娱人。
身体素质差就差点。
但是倘若差到这个份上的。
简直是丢人丢到家了啊！
哪怕找八个小学生过来挑战。
都能挪动成年男人丝毫吧？
看台下。
李友兵摇摇头。
整个过程，不知叹出几口气。
“现在的娱乐圈子都变成什么样了。”
“要是换做我当年啊……”
“唉！”
他是拍军旅剧出身的。
见识体验过真实的军营生活。
哪怕退圈多年，也仍然保持着长跑锻炼的好习惯。
所以李友兵今年五十多岁了。
身体素质依然不错。
正因为如此。
他看着台上的小鲜肉们。
此刻才会那么的痛心疾首！
旁人听到他的叹息，安慰道：
“行了，李老哥你也别太难过。”
“我看他们也没有弱的那么离谱。”
“主要是宁封太强了，才显得他们弱。”
说话的人。
正是港岛一哥，乘龙！
他拍了很多年的武打片。
练就的眼光非常毒辣！
一眼就看出了其中的关键。
李友兵稍稍提神，好奇问道：
“哦？真的吗？”
乘龙点点头。
“没错，你看宁封扎的马步。”
“四平八稳，这里面有很深的门道。”
乘龙拍了拍自己的大腿，说道：
“宁封现在扎的这种马步。”
“叫做拒马步。”
“所谓的四平大马。”
“两腿一跨，大腿一蹲。”
“能大幅强化腿部力量、耐力跟稳定性。”
“古代的步兵，能用拒马步，硬抗一轮骑兵的冲锋！”
说到这里，乘龙不禁有些叹服。
自从进入新千年以来。
无数圈子的人才渐渐宣布退圈。
曾经百花齐放的电影武术，凋零不已！
作为港岛人，对此感受太深了。
本来以为。
大陆的娱乐圈更加糟糕。
没想到，宁封给了他惊喜！
居然能看到鲜少人知的拒马步。
那参加节目也算值得了！
“还有这种说法？”
李友兵顿时眼前一亮。
原本低落的情绪，顿时兴奋起来。
宁封也是年轻人啊！
当然。
他不是认为对方是小鲜肉。
而是作为年轻一代。
宁封的出现。
代表圈子还是有救的！
此时，弹幕里的其他人也被惊呆了！
“不是，你们来真的啊？”
“一点脸都不要了，集体上啊？”
“哈哈关键是还没赢，人尬住在那里了。”
“对啊，要是我宁愿输了，真丢脸丢到家。”
“酒色伤身，我看他们不是伤身，而是直接成药渣了！”
观众群嘲起来，那是一点面子都不给。
主要原因。
眼下画面确实喜感！
八个小鲜肉面红耳赤。
像是使出了多大劲儿似得。
但是面对他们的压力。
宁封纹丝未动，表情都不变。
不知道的。
还以为他们商量好了。
上来一起表演喜剧的呢。
就在所有人都以为。
要一直僵持到五分钟结束。
这时候，宁封抬起手看了看时间。
语气非常平淡的说道：
“你们努努力吧。”
说完。
他的身躯猛然一震！
浑身的肌肉都紧绷了起来。
硬生生爆发出一股无可匹敌的力道。
随即。
围着他的小鲜肉们。
不约而同地发出“哎呦”一声。
霎时间，一个个应声后退。
像是十多只王八。
四仰八叉的摔倒在舞台上！
场面一时间，充满了喜感又震撼！
所谓震撼。
自然是因为宁封随便一动作。
就直接让十多个人都倒飞出去！
看起来，对方半点还手的能力都没有。
像爸爸打儿子一样，轻松写意。
而喜感。
则是因为倒地的小鲜肉们。
一个个屁股着地，发出“哎哟”的声音。
捂着屁股开始哀嚎，像极了会说话的王八。
自然引起了观众的群嘲！
“哈哈十多个人一点用都没有。”
“哪怕八头猪，也不至于轻易弹飞吧？”
“楼上的，别看不起猪啊！”
“猪两三百斤，战斗力绝对要强悍许多！”
“粉丝实惨！都不知道粉了个什么玩意儿。”
不止是观众。
舞台下同为小鲜肉的其他人。
看着台上的八个人，表情也是一言难尽！
简直是太丢人了啊！

第487章 集合列队，小仙女又怎样？

舞台上。
小鲜肉的哀嚎声不绝于耳。
在场观众看着这幕，眼底都是不可思议！
刚才，宁封说过的话仿再次回荡。
五分钟内，八人共同对抗。
但凡让宁封迈动半步。
就算对方赢！
在场所有人本来都因为。
是宁封在大放厥词。
但没想到。
宁封是真有实力啊！
八个人奈何不了一个人。
而且还被轻而易举的打败了。
如此说来。
那天他们被两个老外打到不省人事。
也是很有可能发生的事情了。
跟喝不喝醉完全没关系。
单纯因为他们八个人是废物啊！
“完了完了，这下彻底解释不清楚了！”
“人在国外，认识的老外问我这是什么功夫。”
“宁封牛 逼啊，看得我热血沸腾！”
“不说了，先做五百个俯卧撑。”
直播间热闹非凡！
大部分都是看小鲜肉们失败。
而开始幸灾乐祸的吃瓜群众们。
只有小部分。
是小鲜肉的死忠粉。
看到自家鸽鸽的惨转心疼不已。
纷纷破防反过来谴责宁封。
只不过。
八打一，还被吊打。
这一幕兼职太过震撼了！
压根没有观众被带起节奏。
死忠粉越是心疼鸽鸽。
其他正常观众越觉得他们该。
时间一分一秒的过去。
宁封虽然打倒对方。
却也没有走过去补刀的意思。
而是站在原地，看着时间分秒流逝。
直到五分钟到了，他才继续开口说道；
“时间到，你们让我很失望！”
“入列吧。”
他没有去嘲讽小鲜肉。
奚落他人不符合宁封的性格。
喊他们出来，不过是想亲身看看。
到底是什么样的人。
才会在绝对人数优势的情况下。
还被打得毫无还手之力！
现在，他心里有数了。
躺在地上的菜坤坤面无血色。
他只觉得胳膊都快裂开了。
斯斯抽着冷气，说道：
“他么的，宁封！”
“真是一点面子都不给我们留！”
“他这么做，让粉丝怎么看我们？”
萧战也咳嗽一声。
他伤的也不轻，此时勉强爬起来。
看向宁封的眼神里，充满不满：
“小人得志！”
“他要不是总教官的位置。”
“哪儿轮得到他对我们发号施令？”
他们八个人的关系，本来就不错。
否则也不会一齐同去酒吧了。
正因为如此。
现在丢脸也是一起丢的。
当萧战跟菜坤坤都表达出不满。
八个人的阵线，也顿时统一起来。
看向宁封的眼神都充满着不善。
“现在怎么办？”
“咱们还继续跟他斗嘛？”
张汉狼狈从地上爬起来问道。
他是想找回场子的。
但刚才的对抗，给他的影响太过深刻。
一时间也拿不定主意，内心发怂。
菜坤坤思考片刻说道：
“算了，先入列吧。”
“既然他是教官，后面肯定准备了别的安排！”
“到时候，我们给他捣乱就行了。”
他的一番话。
也得到了其他人的认可。
八个人回到队伍。
宁封目光看着集结完毕的队伍。
“现在，所有人给我列队！”
“五分钟后，会有人来接你们。”
“前往一个全新的地方。”
话音落下。
底下所有人都愣住了。
现场大概有一百多个小鲜肉。
他们本来以为是过来看热闹的。
没想到居然有自己的事儿。
一个个表情都发绿了。
“啊？？我们也要列队啊。”
“那八个不是都教训过了吗？”
“我是来凑热闹的啊，这节目来真的？”
“要去哪？我几箱行李带的过去吗？”
底下，尤其是一些女明星们。
此时更是吓得花容失色。
她们一个个都打扮的盛装出席。
看起来花枝招展的样子。
本来是想借节目组的热度。
好好宣传一下自己的人气。
没想到。
宁封突然发号施令。
居然直接让所有人列队！
“宁封老师，我们也要吗？”
“我们没打算参加你们的训练呀。”
唐妍眨着大眼睛，楚楚可怜的说道。
说好的改造小鲜肉。
她们这些小仙女应该不用……吧？
宁封轻轻摇了摇头说道：
“一视同仁。”
“既然来了地方。”
“那在我眼里，你们都是一样的。”
整个圈子环境的衰败、腐坏。
小鲜肉占据了很大一部分的原因。
但并不代表。
其他人一点责任都没有！
他们报名节目，试图蹭热度之前。
就应该看清楚节目宣传标语。
在改造小鲜肉前面。
还有一句话。
那就是，肃清娱乐圈的环境！
宁封当然不会放过其他人。
“五分钟之后，没有列队成功的。”
“直接视为淘汰出局！由卫兵带离现场。”
说完，一队凶神恶煞的士兵走了出来。
他们一个个皮肤黝黑，身材魁梧。
一看就知道。
肯定是部队里面的精锐战士！
还是经受过血与铁磨练的那种！
光是站在场馆边缘，都能给人压迫感！
众人不清楚淘汰了会有什么后果。
但是看着一队凶神恶煞的士兵。
没有人敢试图去尝试一下！
一时间。
所有人都慌慌张张的动了起来。
开始按照身高排列。
很快，集队完成。
“清点人数！”
“按顺序开始报数！”
宁封对着他们下令。
没有人敢不服从。
连对宁封抱有意见的小鲜肉们。
此情此景，都压下了心里的不满。
开始抱起了数。
“一！”
“二！”
“三！”
“……”
很快，人数的结果出来了。
现场一共有一百名当红鲜肉。
再加上二十五名当红女明星。
一共一百二十五人。
宁封点点头，随即拿起腰间的对讲机说道：
“现场准备完毕！请派人接送目标。”
说完他便放下了对讲机。
用冷静的眼神注视着底下的众人。
这份淡漠的态度。
也让底下人有点忐忑不已。
“看起来好隆重的样子。”
“不知道他们要接我们去哪儿？”
“可能是训练场之类的吧？”
此时。
天边阵阵响起了轻微的隆隆声。
很快，阵阵轰鸣声逐渐靠近！
一队小黑点逐渐由远至近。
出现在众人面前。
当看清它的样子时。
所有人瞳孔都是一缩！
“我靠，这是……………………………………………………………………………………………………………………”

第488章 边境岛屿，节目组动真格了！

“‘枭’式武装直升机！！”
“而且还是五架同时出现！！”
“我去，节目组玩这么大的吗？”
“朝我们过来，是要做什么？”
底下的明星们纷纷失声。
哪怕是不通军势知识的他们。
也对这五架迎面而来的武直有印象！
这可是国内低空武装的王者！
凝聚了夏国最新科技。
“枭”式武装直升机！
光是造价，就得十亿以上！
国内一些重大灾害现场。
以及油库区那边的战乱地带。
都频频出现‘枭’式武装直升机的身影！
绝对是国之重器！
而现在，这样的国之重器。
竟然一口气出现了五架！
盘旋在他们头顶上空。
将所有人的眼睛都吹得眯了起来。
“不知道为啥，我有点不好的预感。”
“连武直都出动了……”
“总不能是带我们去郊游吧？”
现场，明星们内心惴惴不安。
直到现在。
他们才清楚意识到。
节目组是在动真格的！
连武装直升机的出动了。
接下来。
会是什么样的训练内容。
他们想都不敢想啊！
到现在，已经有很多人开始后悔了。
自己为什么要蹭这个热度！
不过。
宁封没有给他们后悔的机会。
等武装直升机落地之后。
他沉声说道：
“所有人，分成五队。”
“登上武直，准备出发！”
话音落下。
顿时激起了现场的反抗情绪！
到了这会儿，他们都反应过来了！
一旦登上武装直升机。
再想回头？
基本是不可能的了！
所以，有人站出来发声说道：
“宁封，我觉得你这样安排是不对的。”
“报名参加节目，流程应该是公开透明的。”
“你一句解释都没有，就让我们跟你上机走人。”
“恐怕不能服众吧？”
说话之人。
正是在娱乐圈里辈分颇高的王小明。
作为霸道总裁头号代表人物。
《铁血男子汉》的热度他当然要蹭！
正好，凭借此档节目展现自己的男子气概。
将印刻在观众内心的形象，得意改观！
只是没想到。
这档节目居然那么坑！
眼下，王小明的眼皮直抽！
感觉自己要是跟着去了，估计要完。
深思熟虑后，他才忍不住站出来说话。
他这一把老骨头。
都已经45岁了。
可不想跟着年轻人一起折腾！
挽回人设的方式那么多。
他也折腾不起啊！
对此，宁封不紧不慢地说道。
“放心吧，晓明老师。”
“这次训练任务不针对个人。”
“只需要配合节目组，达成目标。”
“你们所有人都能安全回家。”
不解释还好。
一解释瞬间让所有人炸开了锅！
什么叫做只要配合，就能安全回家？
那要是不配合呢？？？
难道训练的时候会涉及生命危险吗？
一时间，现场反抗情绪更加激烈！
有些小鲜肉已经吓得脸色白了。
纷纷想打电话回经纪公司。
宁封看着他们的动作。
也不做阻拦。
想打电话求援？
天真！
很快第一个小鲜肉发现不对劲了。
“怎么没信号啊，我电话打不出去！”
“信号好像被屏蔽掉了。”
“我靠，导演组真做那么绝啊！”
随越来越多人发现不对，现场情况也一目了然！
手机的信号，绝对是被技术手段屏蔽了。
现在。
他们完全是处在孤立无援下。
连打电话摇人都做不到！
宁封从容微笑道：“我最后再跟你们说一次。”
“配合行动，你们才能回家！”
话音落下。
场馆边缘的战士们围了上来。
他们一言不发，只用眼神直勾勾盯着明星们。
身上的杀意肆意蔓延，相当明显！
这并不是针对明星们的。
而是一个战士常年历练中的气质。
仅仅是不自觉散发出来的杀气，不怒自威！
让养尊处优的明星们吓得两腿发软！
听到宁封下了最后通牒。
所有人都收起了侥幸心理。
硬着头皮，开始登上武装直升机！
……
此时的直播间里。
观众们讨论也异常沸腾！
“太刺激了，连‘枭’式武直都出动了！”
“之前国内军势综艺出来挨打，看看什么才叫做军势天花板！”
“宁封哥哥真的排面啊，这阵仗都给他搞出来了！”
“看样子，节目组肯定不是小打小闹了！”
“好期待宁封会怎么操练这些明星！”
此时的直播画面里。
武装直升机正在缓缓起飞。
带动强劲的风流，吹得镜头都有点摇晃。
直升机内部，明星们也心情忐忑。
看着窗外越来越远的地面。
他们的情绪都相当复杂。
“不知道宁封要把我们带到哪去？”
“可能带我们去训练场地，像军训一样。”
“不是吧，我的护肤品都没带啊！”
“当初就不该报名参加！”
话虽如此。
但是所有人都知道不太可能。
哪家军训去训练场地，需要出动武装直升机啊！
这时候，有胆子大一点的明星鼓起勇气，询问舱内的军官：
“喂，你知道现在要去哪儿吗？”
说话的正是人气最高的菜坤坤。
他一贯被人伺候惯了。
面对军官的时候。
身上那种颐指气使的态度自然流露。
被他问话的军官看了他一眼。
眼神淡淡的，没打算搭理。
这份漠视的态度。
也让菜坤坤心里不爽！
他小声嘟囔，抱怨说道：
“特 么的，一个个装什么蒜？”
“跟宁封似的，真把自己当个什么东西了。”
他的这番话，当然不敢真的大声说出来。
只敢小声嘟囔抱怨着。
那名军官闻言只是冷冷看着他。
那仿佛带着杀意的眼神，狠厉至极！
一下子让菜坤坤闭上了嘴。
躲在人群最后面。
安静得像个小鸡仔一样。
很快，他们心里的疑惑有了答案。
只见直升机在高空飞了大概两个多小时。
舱外的景色也变成了一望无际的大海。
湛蓝的海水。
以及底下那座白沙一样的岛屿。
这让众人心态有点不安起来。
一切的一切。
都在告诉他们。
这里绝对不是一般的情况！
随后，直升机缓缓降落在海岛上。
而宁封。
早已在此等候多时了！！！！！！！！！！！！！！

第489章 证据播放，菜坤坤当场吐了！

很快。
直升机缓缓降落。
一众明显终于到达了目的地。
“哎呀，你们推什么啊？”
“脏手别碰我！毛手毛脚的。”
“我要投诉你们，听到没有？”
“……”
明星们纷纷被推搡着下机。
这些士兵可不管他们有多高人气。
碰上磨磨蹭蹭的，直接给他丢下直升机。
那置若惘然的态度。
让明星们第一次感受到了不安！
当所有人下机后，纷纷茫然环顾四周。
看着一望无际的海洋。
和那光秃秃的沙滩。
不少人眼中已经露出恐慌。
甚至有胆小的，眼睛已经湿润起来。
再定睛一看。
发现宁封已经在前面等候多时了。
在沙滩上，还摆放着一百多张桌子。
每张桌子上都摆着白色的纸张。
这一幕。
让众人心里有了不好的感觉。
“欢迎各位来到南海的边境岛屿。”
“相信大家一定都很好奇。”
“召集你们来这么远的地方。”
“到底是要做什么？又是为什么？”
宁封嘴角勾起笑意，不紧不慢开口道。
同时观察着每一个人的表情。
有不安，有忐忑……
有闷闷不乐。
反应都不出乎意料。
“来，上来把协议签了。”
“然后我再告诉你们为什么。”
话音落下。
立刻就有胆子大的明星大步上前。
一把拿起纸张，好奇地查看其中的内容。
张汉刚扫了一眼，瞬间脸色都发绿了！
“我靠，这……”
他把纸张直接丢到地上。
还不解气，又上去补了一脚！
然后才不满地冲着宁封道：
“宁封，你太过分了吧！！”
“我们是来参加训练的。”
“不是来送命的！！”
他的话相当严重。
一下子勾起了其他人的好奇心。
纷纷跑上前去，拿起纸张仔细查看。
结果一个个脸色大变，仿佛吃 翔那样难看！
因为纸张上的内容。
正是一份生命免责协议。
用简单的话来说，就是生死状！
但凡在节目里出了什么人生安全事故。
后果完全由自己承担！
明星们哪儿见过这个啊！
上个综艺，居然还要签生死状！
简直是离天下之大谱！
在座的众人群情激奋。
纷纷要求宁封给出一个说法：
“你怎么敢的啊？让我们签这个破协议！”
“生死状，真想得出来！”
“我绝对不可能签，有本事弄死我好了。”
“什么综艺能搞得要签生死状了！”
之前宁封严厉一点。
他们都可以忍受。
但是现在。
他们无论如何都忍不住了！
要是签了生死状，那他们还有活路吗？
这时候，他们才感到后知后觉。
宁封之前说得那些话是什么意思！
看着他们激动的样子。
宁封依旧从容。
而是淡淡的说道：
“让你们签，自然是有原因的。”
“什么原因？”
菜坤坤忍不住问道。
“我们怎么得罪你了？”
“让我们签这种要命的生死状？”
“宁封，你肯定是嫉妒我们人气高。”
“想踩着我们上位，造你的势！”
最后一句话。
得到了不少小鲜肉的认可。
他们暗暗点头，心里也是同样的想法。
今天发生的一件件事情，都让他们对宁封产生了不满。
生死协议，只是引爆了他们的情绪而已。
这时候。
宁封冷淡的看了他一眼。
随后，打了个响指。
身后的军官心领神会，直接搬来一块大屏幕。
这一幕搞得众人都有点摸不着头脑。
宁封此时终于解释说道：
“你们想要原因？”
“那好，我告诉你们原因！”
说完，大屏幕上开始播放录像。
画面里。
出现某场颁奖典礼的片段。
身为夏国主持人代表的杜海淘。
居然丝毫不顾场合，直接跪在外国明星的脚下。
言语极尽谄媚！
这还没完。
画面再次转动。
回到国内，某片场里。
整个剧组上百号人都在焦急的等待。
导演急的满嘴燎泡，工作人员也是满头大汗。
而身为男主演的萧战，正坐在豪华房车内。
享受着空调冷饮，一脸的惬意！
开机都快一个小时了。
他竟然连台词都没有看过。
等到终于上镜的时候。
更是颠覆了所有观众的三观！
片场原声里，萧战直接念起了数字：
“1，2，3，4，5，6，7……”
根本没有任何的情绪起伏。
完全是在报数字顺序！
这一幕看得所有观众心头火大！
“麻的，没想到小鲜肉居然是这样演戏的！”
“我好像看过，当时就好奇为什么演员口型没对上。”
“太不敬业了，换条狗去演都是一样的效果！”
“国家确实该出手管管，简直无法无天！”
“听说萧战的片酬好像有七位数……”
“我去，粉丝的钱太好赚了啊！”
然而，还没完！
画面里仍然继续播放着其他事迹。
京都繁忙的机场。
几十个穿着保安服装的大汉。
正在簇拥着菜坤坤从登机口走出来。
看到正主，粉丝们都尖叫着离得更近。
然而，菜坤坤却满脸嫌弃。
将帽檐压低，直接让人把粉丝推开了。
免得影响到他的前进路线。
推搡间。
好几名粉丝被推倒在地。
然而菜坤坤眼神都懒得给。
直接带着安保人员离开了机场。
只留下一脸落幕的粉丝，差点被人群踩踏。
“同样作为粉丝，菜坤坤这种行为我真忍不了啊！”
“没错，粉丝可是衣食父母啊！”
“小鲜肉连粉丝都不尊重。”
“对待其他人的态度可想而知！”
“这群人渣，居然还好意思质问宁封！”
“要是我在现场，全都先给我打一顿再说！”
随着更多的画面，被曝光出来。
宁封对待明星们严厉的态度。
也得到了无数观众的支持！
甚至有人认为。
应该加大力度才对！
之前观众对娱乐圈接触不多。
也没办法看到，片场发生的事情。
所以没有直观的感受。
但是现在。
宁封直接把娱乐圈的遮羞布揭开！
无数肮脏的内幕曝光了出来。
但凡是个正常人。
都忍不住会对此感到愤怒！
此时，小鲜肉们脸色已经发白了！
尤其是更是那些被点名批评的对象。
在观众心目中的口碑一落千丈！
菜坤坤此时顶不住内心压力。
感觉胃里有点不舒服。
直接哇的一声，吐了出来！

第490章 签生死状，坚守海岛十年！

看到菜坤坤的惨状。
其他小鲜肉也是心有戚戚。
黑料被大量曝光，粉丝肯定要大规模脱粉。
单纯的脱粉还好说。
只怕那些站姐脱粉回踩！
到时候，只会有更多黑料被爆出！
这对于小鲜肉来说。
还不如直接杀了他们来的痛快呢！
其他人虽然没有被点名播放。
但是同样好不到哪里去！
一个个内心压力值爆表。
生怕宁封放出点他们的黑料来。
要知道，混娱乐圈。
尤其是小鲜肉这个圈子。
哪家敢说自己没有点黑料的？
脾气不好，打人骂粉丝都是小事。
更要命的是。
大部分小鲜肉为了上位。
干爹干妈可没少认！
要是让粉丝们知道。
外表光鲜亮丽的小鲜肉们。
背后的生活，居然是如此的花哨。
绝对会造成大规模的脱粉事件！
因此，在他们的眼里。
现在的宁封比魔鬼还恐怖一万倍！
生怕下一秒播放的画面，和自己相关！
宁封目光扫过众人的表情。
看火候差不多了。
挥挥手，让军官把大屏幕给抬下去。
然后，他继续沉声说道：
“你们问我，是不是对你们有不满。”
“这个问题与其问我，不如问问你们自己！”
“你们享受着娱乐圈最好的资源，拥有最庞大的粉丝群体。”
“更是无数青少年，心目中最优质的偶像！”
“你们本应该成为他们的榜样。”
“做他们心目中的一盏明灯！”
“但是现在呢？”
“看看你们的所作所为！”
“你们对得起国家的扶持，粉丝们的期待吗？？”
宁封的话掷地有声。
每一声都带着恨铁不成钢的怒意。
也是他少见的动怒时刻。
这些黑料。
他看见时都一肚子火！
而这，仅仅是冰山一角而已！
更多的藏起来的黑料，并不是宁封不想放出来。
而是因为节目时长有限。
要是全部都放出来。
哪怕二十四个小时不停歇的播放。
估计都能放到明年去！
如此多的黑料。
也说明现在的圈子的颓靡！
宁封的一番训斥，让小鲜肉们低头垂脑。
“别说了，宁封老师我们知道错了。”
“对啊，人孰无过呢？”
“我们肯定会改过来。”
“再给我们一次机会吧宁封。”
小鲜肉们七嘴八舌的说道。
不过宁封看得出来。
这群家伙并不是真心悔改。
而是因为担心有把柄在他手上。
所以才会低头认错。
要是轻轻放过。
绝对用不了三天，又会旧态复发！
宁封目光冷淡的看着众人。
没关系。
哪怕是一滩烂泥。
他也能想办法让他们改造过来！
宁封此时继续开口说道：
“既然知道错了，那把协议给签了。”
“好好配合节目的训练。”
话说到这里。
小鲜肉们面面相觑。
最后还是菜坤坤带头。
咬着牙，上去签了自己的名字。
没办法。
现在人在屋檐下，不得不低头啊。
不过，协议签了又如何？
菜坤坤心里打定主意。
要知道。
观众可是只有七秒钟的记忆！
互联网更是没有记忆！
等风头过去。
到时候就算不配合训练。
相信宁封也没办法奈何他。
于是。
菜坤坤带头签下名字。
其他人见状，也不再犹豫。
硬着头皮找到了自己的协议。
只不过在签名的瞬间。
不知为何。
他们心里莫名升起了不好的预感。
“宁封，现在我们协议都签了。”
“你能告诉我们。”
“带我们来是做什么的吧？”
“烦死了，这鬼地方都晒死了。”
菜坤坤忍不住出口抱怨道。
眼下。
他们正身处南海边境的岛屿。
具体是哪儿他们也不清楚。
不过此时阳光热烈。
紫外线晒在沙滩上形成热浪。
让明星们暴汗脱妆，抱怨不已。
尤其是以菜坤坤为首的小鲜肉团体。
他们为了保养皮肤。
每年都得花上几百万的花费！
因此他们脸上的皮肤都是白白嫩嫩。
但只要在这样的环境里，待上十分钟不到的时间。
为了保养皮肤做出的努力，全都将泡汤了！
“对啊宁封，有什么事找个阴凉的地儿说呗！”
“再晒一会儿，我们都得融化了。”
“这地方都不是人呆的。”
“要晒太阳，我们会在酒店天台晒日光浴。”
小鲜肉们集体都有些抱怨。
宁封目光微动。
眼神稍微冷了些许。
扫视一圈，全场顿时安静下来。
刚才视频的余威仍在，没人敢去触霉头。
这时候，宁封冷声说道：
“你们觉得晒？太阳太大？”
“不是人呆的地方？”
“那我如果让你们在这里。”
“待上一年的时间呢？”
此言一出。
瞬间引发全场人的不满。
一个个都争先恐后的说道：
“待一年时间，我还不如去死！”
“不是吧，节目组你们认真的啊？”
“一天都受不了了，别说一年时间了！”
“谁愿意来这里受罪啊！”
小鲜肉们反响尤其激烈！
他们吃饱了撑的，才会待在这里。
他们吹着空调，享受粉丝们的追捧，
没事开两场party。
就能收入大笔的资金！
各种潇洒，各种花天酒地。
谁愿意过来受罪啊？
察觉到宁封真有让他们留下来的意思。
一个个面色难看，顿时急得不行！
宁封看着他们的表现，冷笑。
他抬手。
指向右手边的方向。
那边正是一队巡逻中的士兵！
“待一天就受不了了了？”
“如果我告诉你们，在这座岛上。”
“有支部队，已经连续坚守了十年时间呢？！”
话音落下，方才的巡逻士兵已经走来。
他们来到众人面前。
抬手给宁封敬礼。
“咦，好丑啊~！”
“脸上都脱皮了啊。”
“黝黑得像个原始人一样。”
“要是我长成这样，还不如死了算了。”
一众明星们都皱眉了，尤其是养尊处优的女明星们。
此时更是忍不住嫌弃的退后几步。
她们还真没见过这样的士兵。
在她们眼里。
兵哥哥不都是很帅的么？
现实和幻想的差距，怎么那么大！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第491章 这货傻缺？开枪教训菜坤坤！

其实不怪女明星大惊小怪。
因为这队士兵的形象，确实太糟糕了。
皮肤黝黑，充满着风吹日晒的痕迹。
而且脸上还有大面积的脱皮。
看上去像原始人一样。
与这些养尊处优的明星们。
云泥之别，完全不是相同画风的！
宁封皱了皱眉头，呵斥道：
“难看吗？”
“你们要知道。”
“他们就是我刚才说的。”
“在此坚守海岛整整十年的部队！”
说着，宁封将他们的事迹一一列出。
“海狼部队，番号6734！”
“多次执行过海上驱逐敌舰任务。”
“破获走私案件461起！”
“执勤海边32区海域二十一年，从未出现任何差错！”
“辖区事故率，是所有海域中最低的！”
其实听到这里。
明星们多少都有点心不在焉。
对于部队执行了多少任务。
宁封所说的是什么概念。
他们根本不在乎！
反正他们转头拍拍屁股。
又能回去捞钱，享受人生了。
一支海军部队做过什么。
关他们什么事？
但是。
接下来宁封说的话。
却让他们心中都微微震动了片刻！
“五年前，海边港口危机。”
“去那里，活下来的人十不存一！”
！！！
在场的所有人。
哪怕是明星。
都不会不知道，当年的海边港口危机！
那次事件。
是对方挟持一艘带有高度烈性炸药的船只。
闯入了海边海域！
一旦船只装载的十吨烈性炸药点燃。
所有的沿海城市，都会受到海啸洗礼！
损失无法估量！
但是。
那次危机却消弭于无形。
电视上只报道了出动力量，妥善解决了那次的危机。
至于具体经过如何。
根本没有提及。
现在，他们才知道事件的内幕！
没想到事件竟然有如此惨痛的幕后。
连海狼小队的几位队员。
黝黑的脸上。
都忍不住流下眼泪。
只为那次行动中丧生的队友。
一时间，明星们脸上的表情都凝固了。
他们都为刚才自己的出言不逊，而感到万分歉意。
“没想到，居然还有这样悲痛的经历啊。”
“唉，那年我才上高中呢。”
“他们就已经为国家出生入死了。”
“要是我早生几年，肯定也要去参军！”
“别闹了，看看海狼小队的样子，你保证能吃得了这份苦吗？”
此时，直播间里泪目一片。
纷纷向着英雄们致意！
无论哪个年代。
为国挺身而出的人。
都会受到民众最崇高的敬意！
随后，宁封继续开口说道：
“你们觉得岁月静好。”
“那是因为有人替你们负重前行！”
“刚才，说这地方不是人待的。”
“全都给我站出来！”
宁封说到后面，语气相当严厉。
突然提高了嗓音，将众人都吓了大跳！
人群中，菜坤坤面色一僵。
因为刚才他正是叫的最欢的一个。
身边的人都听得真真切切。
他想抵赖都做不到。
只能低着头。
硬着头皮走了出来。
又是你菜坤坤！
宁封冷眼看着对方。
本来他都没想找此人的麻烦。
之前教训过一次，以为会收敛些许。
没想到刚下直升机，又闹幺蛾子！
不处理不行。
宁封等菜坤坤站定。
他才跟旁边的士兵说道：
“把枪给我拿上来！”
什么？？
要动枪那么严重？？
海狼小队的队员都有些犹豫。
他们不知道，到底该不该交枪出去。
一方面是因为战士的枪从不离手。
另一方面。
也是不清楚宁封会做到什么程度。
万一走火造成严重后果呢？
要知道。
在两分钟之前。
明星们可是都签下生死状的！
理论上，哪怕宁封现在枪毙菜坤坤。
都能够无条件免责的那种！
“你，宁封你要做什么？”
“我告诉你，现在可是直播啊！”
“你干什么都得负法律责任。”
“别以为到了这就没有法律了！”
菜坤坤色厉内茬的说道。
其实他心里也很忐忑。
之前。
他被宁封教训过。
已经留下心理阴影了。
宁封见海狼队员没有动静，再次厉声喝道：
“我说的话，没听见吗？”
“是！”
海狼队员没有犹豫，赶紧小跑过来。
把背着的半自动步枪上交。
下一刻。
宁封直接抬起枪口。
将黑黝黝的枪口对准菜坤坤！
看到这一幕，所有人呼吸都停滞了。
节目拍到现在。
宁封给他们的形象已经完全颠覆了。
好像到现在为止，就没有他不敢干的事！
而且。
从海狼队员手里拿过的武器。
他们可以明确，绝对不是空包弹或者样子货。
那是实打实可以用来杀人的军用步枪！
菜坤坤这时候尿都快下来了。
撒丫子想跑，大喊道：
“宁封你疯了！！”
“我要是……”
话都没说完。
一阵震耳欲聋的枪声响起！
“嘭！嘭！嘭！！”
听到枪声的那一刻。
所有人心都提了起来。
有些胆小的女明星更是捂住了眼睛。
根本不敢看接下来残忍的那一幕！
她们相互抱在一起。
连牙齿都在打颤。
而菜坤坤也适时发出了惨叫。
随即，全场动静全无。
宛如死一般寂静。
落针可闻！
“真敢杀人啊！！”
“这可是全国观众都在看的节目啊！”
“宁封胆子好大，简直有点疯狂！”
“菜坤坤真……真死了啊？”
观众震惊不已，纷纷发起了弹幕。
他们没想到。
节目才开始不到两个小时。
居然发生严重的事故！
要是换做别的综艺。
他们肯定觉得这是在做戏了。
但是《铁血男子汉》。
无论是从标题。
还是直播到现在的种种迹象。
都表明了跟其他节目与众不同的地方！
节目效果？谁跟你玩节目效果？
不过。
话虽如此。
但是公然在节目里杀一个明星。
带来的影响，绝对会引起轩然大波！
节目组的导演徐正义。
此时同样心里一凉！
完了完了。
宁封不会真玩这么大吧？
他是说了不插手节目的安排。
让宁封这个教官全权做主。
但是没想到。
对方会真开枪啊！
要知道。
菜坤坤可是国内人气第一的小鲜肉。
他要是死了，往后将带来的反噬。
哪怕是宁封……
都不一定能扛得住啊！
想到这，徐正义替宁封捏了把汗。
不过，很快。
一个带着哭腔的声音响了起来。
让所有人的心里都松了口气！
那是菜坤坤的声音。
此时的他，声音显得异常狼狈：
“求求你，我知道错了。”
“我再也不敢乱说话了。”
“不要，不要再开枪了……”

第492章 意志锻炼，菜坤坤受不了了！

菜坤坤的声音响起。
众人心里顿时都松了口气。
因为他的声音听起来很是狼狈。
但是气息十足，不像是中枪的样子。
果然。
下一刻。
镜头拍摄过去。
菜坤坤已经艰难的从地上爬起来。
整个人身上都沾满了沙子。
本来精致的脸上。
现在因为鼻涕眼泪流了出来。
跟沙子沾到一块，看起来异常滑稽。
菜坤坤爬起来，第一件事就是跑过去。
保住了宁封的大腿，求饶道：
“哥，宁封哥，我错了。”
“战士不是我能侮辱的。”
“我是真心知道自己错了！！”
没有经历过的人，无法想象他的绝望。
刚才他闭着眼睛。
听到子弹呼啸着从耳边飞过。
那种压迫感。
跟生死命悬一线的感觉。
都让他感觉到了灵魂深处的战栗！
他不想死在这里啊！
他在国内有大把大把的粉丝要耍。
大把大把的真金白银要捞。
怎么可以死在这里？？
菜坤坤抱着宁封大腿哭喊的样子。
充满了丑态跟滑稽。
这一幕，也让原本对他抱有同情的人。
顿时感到无语，怜悯的情绪直接被打消！
“嘶……他这怕死的模样真太难看了。”
“好可怜，但为什么我这么想笑？”
“我还以为真挨枪子了呢！”
“宁封打旁边的沙地，给他吓成那样……”
“其实能理解，毕竟是手指破皮了都得买热搜的小鲜肉嘛……”
原本观众觉得宁封会不会有点过了。
毕竟用枪指着嘉宾。
哪怕只是开枪做做样子。
也让人有点担心过火了。
但是菜坤坤现在的表现。
让观众对他的印象跌倒了谷底！
又不是真的挨枪子了。
要是菜坤坤被吓唬之后。
能忍着不哭，
真诚给守卫边境的战士们道个歉。
那观众对他的印象，绝对会改观很多。
这是考验！
也是一次洗白翻身的机会啊！
结果对方根本接不住啊！
没想到。
那么好的机会。
菜坤坤居然又流马尿，又抱大腿。
一点都没有男人的样子。
别说男观众了。
连那些看直播的女孩子都不禁摇头。
画面回到直播现场。
宁封皱着眉头，目光看向菜坤坤。
“站起来，别哭哭唧唧的。”
自家事自家知道。
宁封很清楚。
刚才那几他压根没瞄准菜坤坤。
只是对准旁边的沙地，随意开了几枪。
仅此而已！
这家伙就已经吓得屁滚尿流了。
只能说心理素质实在是太差！
然而这样一个人。
竟然是国内娱乐圈里的顶流！
无数青少年崇拜的对象。
简直是让人匪夷所思！
再这么下去。
圈子迟早得让菜坤坤一类人荼毒干净！
想到这里，宁封冷起了脸色说道：
“我说，松手！”
“像个男人一样。”
“那么多青少年以你为榜样。”
“你希望他们从你身上学到什么？”
宁封的语气很是严厉。
菜坤坤听了，却不为所动。
只是一个劲儿的抱着他的大腿。
一看就知道，这人心里彻底破防了。
看来死亡的阴影给他带来很大的冲击。
“教官，我们要不……”
旁边的海狼队员想要上来。
帮宁封拉走菜坤坤。
刚才宁封对着直播镜头。
细数了海狼队员们的贡献。
让这些铁血铮铮的汉子们都红了眼眶。
打从心底里，把宁封当成了自己人。
现在更是自觉的想要帮忙做点什么。
“不用，他交给我处理。”
宁封摆摆手，拒绝了海狼队员的好意。
话音落下，菜坤坤心里忽然升起了不好的预感。
下一刻。
他感觉自己的衣领被人揪了起来。
宁封单手抓起他，然后大阔步往海边走。
“等等，宁封你……你要做什么？”
“哎，你拉我去哪儿？？”
菜坤坤意识到了不对劲。
但是为时已晚了。
宁封的一双大手。
像是铁钳那样，牢牢固定住他。
让菜坤坤根本挣脱不了！
眼看着海边越来越近。
仿佛能闻到海浪拍打过来的腥味。
菜坤坤心里着急了，赶紧挣扎起来。
这一幕，也让观众很是好奇：
“宁封要拖他去海边干什么？”
“让他用海水清醒一点呗哈哈哈！”
“我听说，部队里有种训练新兵的方式。”
“就是让新兵泡在海里憋气，锻炼意志力。”
“难道说……有好戏看了！”
经过刚才那幕画面。
观众都相信宁封是有分寸的人。
吓唬可以，但绝对不会弄出人命。
再加上菜坤坤刚才的表现。
实在是不尽人意！
导致了很多观众的反感。
因此，看见菜坤坤即将倒霉。
观众们不仅没有同情，反而是幸灾乐祸起来！
很快。
宁封把菜坤坤拖到了海边。
冰凉的海水已经浸没了他们的膝盖。
感觉相当刺激。
宁封抓着菜坤坤的头。
强迫他抬头跟自己对视。
那双眼睛里毫无感情，仿佛魔鬼教官。
一下子让菜坤坤破了防，眼底尽是惊恐之色！
他试图最后求饶，颤巍巍说道：
“宁封，我错了！”
“我真的错了，你想要什么我都答应你。”
“钱，资源，女人，我都……唔！”
宁封摇摇头，见对方还死性不改。
知道跟这种人废话是没用的了。
于是直接动手。
把他的脑袋按进了冰凉的海水里！
让菜坤坤没说完的话，全都淹没了回去！
一次，两次，三次……
宁封掐准时间。
每次都在菜坤坤承受的极限。
让他出水面喘息一口气。
然后等他肺里的空气刚刚喘出来。
再次无情的将他按进海水里！
周而复始！
“宁封我……”
“唔……错了！”
“我要死……死了……”
“宁封我日你……”
菜坤坤的精神状态，也在一次次的洗礼中。
感受到了什么叫做叫天天不应！
叫地地不灵！
很快。
菜坤坤连说话的力气都没有了。
整个人像一条烂虾，挂在宁封的手臂上。
时不时吐出一口呛进去的海水。
连脸上的眼影都花了。
那样子看上去狼狈至极！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第493章 当红流量明星，竟尿裤子了？

这时候。
观众注意到了一个奇怪的地方。
由于宁封是将对方的上半身按进水里。
所以菜坤坤的裤子理应保持干燥。
但是，此刻。
有眼尖的观众发现一个事情。
那就是菜坤坤的裆部，居然莫名的湿了！
“我靠，真的假的，菜坤坤这就尿裤子了？？”
“哈哈哈，这下真的是宁封大魔王了！”
“可能未来十年的噩梦，都是宁封操练他的场景了！”
“真是开创先河，国内综艺首尿第一人哈哈！”
观众大呼过瘾，一个个都是落井下石。
丝毫没有同情菜坤坤的意思。
没办法。
菜坤坤自从节目开播以来。
种种操作，已经败光了观众好感。
又是酒吧被挑，又是侮辱战士的贡献。
现在更是当着全国观众的面。
尿了裤子！
简直丢光所有男人的脸！
就连菜坤坤的女友粉们。
看到自家正主的惨状。
都纷纷感觉心里的滤镜碎了一地。
开始出现了大面积的脱粉现象！
菜坤坤的意识缓缓清醒过来。
庆幸自己终于活过来了。
然而刚睁开双眼。
就看见现场众人都指着他小声议论。
他突然感觉自己的裤裆凉飕飕的。
仿佛有阵阵凉风吹过。
视线下移。
湿了大片的裤裆，触目惊心！
菜坤坤的脸色顿时青一阵白一阵。
像是打翻了的调料瓶那样，精彩至极！
“完了，我的小鲜肉事业完了……”
菜坤坤脑海里瞬间浮现念头。
恍惚间。
他仿佛都能看到不断离他远去的粉丝。
大笔的资金，资源都长了翅膀飞走。
当着众人的面尿了裤子。
哪怕他是全网顶流。
粉丝滤镜再强大，也要碎一地！
事到如今，菜坤坤实在承受不了打击。
直接嘎的一声，彻底晕倒过去！
“真是废物！”
宁封摇了摇头。
像是丢垃圾把菜坤坤扔到地上。
交给其他海军战士们带下去处理了。
其实，宁封根本没有针对菜坤坤。
反而是不断给他机会！
要知道。
但凡菜坤坤表现的像个男人一点。
咬着牙抗住压力，绝对会吸揽一大波路人粉！
到时候，随随便便就能转型做实力派！
而菜坤坤没有把握住机会。
宁封给他的机会。
反而像是试金石一样。
测试出菜坤坤是一只软脚虾的事实！
有句话，叫做是金子总会发光的。
反过来也是一样的道理。
是一坨翔。
总会回到它该呆的地方！
宁封摇摇头，没有把菜坤坤放在心里。
但是。
看到菜坤坤的下场。
现场的其他人都是心中一凛！
王贺弟忧心忡忡的跟好友说道：
“敬庭，宁封哥下手也太狠了吧。”
“完全没拿顶流当人看啊。”
“万一等会儿被他盯上。”
“到时候怎么办？”
百敬庭听到他的担忧，安慰说道：
“放心吧，宁封哥不是无理取闹的人。”
“刚才明明是他太弱鸡，怎么能怪宁封对他下手太狠呢？”
“这可是主打真实的军事综艺啊！”
“人菜不能怪别人。”
百敬庭的意思表达很明显。
但是王贺弟叹了口气，心里还是有点担忧：
“要不，咱们退赛算了。”
“反正导演也没说退赛有什么惩罚。”
“我就不信了，真退赛他能拿我怎么样！”
王贺弟自认不是菜坤坤那种弱鸡。
但是他也没有信心。
能在宁封的严酷训练中幸存下来。
尤其是今天一整场的直播节目。
宁封展现出的态度。
显然是个雷厉风行，不苟言笑的教官。
这彻底颠覆了他心里对宁封的印象。
所以现在为了自保。
王贺弟是真的打起了退堂鼓。
“我不退，要退你退！”
百敬庭却果断摇摇头。
“这档综艺节目全国都在关注。”
“这是多好的宣传自己的机会？”
“而且，我不认为宁封哥是什么变态教官。”
“只要我们好好表现，肯定能在节目里脱颖而出。”
“到时候，资源跟名利双收啊！”
同为新生代的年轻艺人。
百敬庭对自己的评价不低的。
至少，不会跟那些小鲜肉一样。
一个个吓的屁滚尿流！
他甚至已经看穿了事件的本质。
敏锐的嗅到了背后的机会！
只要其他小鲜肉表现得越糟糕。
那轮到自己上去表现的时候。
不就越能衬托他的能力吗？
这是多好的表现机会啊！
这时候。
哪怕节目组求他退出。
百敬庭都绝对不会退出！
王贺弟犹豫了片刻，也觉得有道理。
既然如此。
那他也决定挑战一下自己！
很快也坚定了决心！
此时。
来参加节目的所有人里。
除了小鲜肉那一批人。
剩下的大部分嘉宾艺人都暗暗握拳。
心里决定要把握这次机会！
但是，与此同时。
不少小鲜肉却是面面相觑。
菜坤坤这个人气顶流被送下去了。
现在的小鲜肉里，以张汉马首是瞻。
所有小鲜肉都紧张的看着张汉，问道：
“张汉哥，我们现在怎么办？”
“宁封好像是跟我们来真的了啊。”
“现在，菜坤坤都直接被训练晕过去了。”
“后面训练有多变态，我都不敢想！”
“完了，我们肯定抗不过去。”
这些小鲜肉都很有自知之明。
要是让他们喝酒抽烟玩美人。
他们肯定是24小时不带休息的。
一个个都是时间管理大师！
但要是跟他们动真格的。
真按照部队里的规章制度来训练。
他们肯定一小时都坚持不来了。
全都得被淘汰！
张汉也很头大，不知道该怎么办。
只能勉强安慰众人说道：
“你们先别自己吓自己。”
“教官嘛，新官上任三把火。”
“菜坤坤应该是被他拿来立威了。”
“只要我们表现配合，应该不会出问题。”
张汉想了半天，只想出来这么一个理由。
但无疑也大大缓解了众人焦虑的情绪。
一个个仿佛得到了极大安慰。
频频点头赞同说道：
“还是咱们张汉哥有远见。”
“应该是这样了，总不至于把所有人全练死吧？”
“看他刚才开枪的时候，就知道宁封应该是有分寸的人。”
“咱们好好配合，等节目结束了再找他算账！！”

第494章 日复一日的付出，致敬战士！

此言一出。
立刻引发了小鲜肉们的共情。
一个个都在心里幻想，等节目结束。
他们要如何报复回来！
而这时候。
宁封看到了小鲜肉们的表情。
心里难免觉得有些好笑。
这帮人。
真以为自己猜不出来他们的想法？
想着报复他？
那也得看看你们有没有本事才行！
想罢，宁封走到众人面前沉声说道：
“立正，所有人列队整合！”
话音落下。
在场的众人都不敢耽误一点。
赶紧小跑着过来，迅速集合列队。
连一向磨磨蹭蹭的小鲜肉们。
手脚都加快了几分。
生怕落后人家半步一样。
经过刚才菜坤坤的前车之鉴。
现在宁封说的话，天然带着威信！
谁都不想再被宁封抓出去。
成为第二个菜坤坤。
一时间。
因为宁封个人的威信原因。
整个队伍看起来竟然有了一丝精气神。
倒是让人满意的变化。
宁封心里好笑。
看来菜坤坤挨的不冤啊。
最终影响还是不错的。
想罢，宁封清了清嗓子继续说道：
“现在，我来公布下今天的训练任务！”
话音落下。
所有人的心里都提了起来！
宁封的严厉已经烙在他们心里。
眼下要安排任务。
不知道宁封会怎么安排！
一个个脸上都是凝重的表情。
仿佛在等待着审判，神情无比严肃。
宁封目光扫过每个人的脸上。
看来都快出心理阴影了啊。
“放心，训练任务不难。”
“甚至要简单很多。”
“你们的训练任务。”
“就是在这站军姿五个小时！”
听到宁封的安排。
不少明星都“啊”的一声叫了出来。
尤其是小鲜肉那边的群体，更是哀鸿遍野！
仿佛即将遭受酷刑。
“五个小时，至于那么严格吗？”
“宁封哥，要不换一换训练条件吧？”
“对啊，五个小时真的不是人能完成的。”
小鲜肉里有人壮着胆子，提出了反抗。
其他人虽然没有出声附和。
但也是频频点头，暗自同意那边的看法。
宁封眼神扫了过去。
众人顿时噤声！
一句话都不敢冒出来。
“刚才，谁说五个小时太严苛了？”
“谁说不是人能完成的训练？”
“给我站出来！”
宁封脸色严肃，沉声喝问道。
小鲜肉们集体缩了缩脖子。
一句话都不敢说。
张汉见没人出头。
只能硬着头皮站了出来：
“是，是我说的……”
“我说的是实话啊。”
“我们大学军训都是站十分钟的。”
“一上来让我们站五个小时，谁受得了啊！”
大学军训，确实是很多艺人的军训启蒙。
那会儿的训练条件确实如此。
不少艺人都在暗地点头。
试图附和张汉的话。
十分钟军姿都算是好的了。
有不少艺人参加军训的时候。
都用请假、旷场等等方式。
为自己逃过大学的军训。
然而……
此时的直播间里，观众却是嗤之以鼻。
“张汉是什么东西？军训站十分钟很值得骄傲啊？”
“一看就知道，张汉军训肯定让人降低了要求！”
“对啊！我们都是半小时起步的！”
“真是绝了，十分钟都能拿出来说了？”
“我训我家儿子，让他罚站都不止十分钟啊！”
观众纷纷发起了群嘲。
张汉的一番自爆。
不仅没有引来观众的同情跟认可。
反而暴露了他浅薄的内在！
要知道。
这可是军事综艺啊！
张汉拿大学军训来举例。
本身就是一件离谱的事情。
军训跟部队的要求，能混为一谈吗？
显然，张汉没有搞清楚这个道理。
宁封看着对方有点得意的脸色。
大声说道：
“张世海，出列！”
被他点到名字的海狼队员顿时应声。
向前跨步的同时，中气十足报道。
“到，教官！”
“告诉他们，你每天的站岗时长！”
宁封头都没回，沉声的说道。
“十个小时！持枪站岗！”
张世海挺起胸膛回答。
听到张世海的回答。
现场所有人都是有些错愕。
一时间都怀疑是不是自己听错了！
十小时的站岗？？
抛开吃饭睡觉的时间。
相当于一整天都在站岗啊！
而且是背负着几十斤的枪械站岗。
光是想想。
众人都觉得自己身上的肌肉开始酸痛了！
根本想象不到那该有多辛苦。
“张世海，你觉得辛苦吗？”
宁封继续问道。
众人本以为张世海会顺着回答不辛苦。
谁知道他揉了揉鼻子，嘿嘿一笑：
“辛苦当然是辛苦啦。”
“只有我们这么一支小队。”
“守着那么大的海岛，人手不够只能顶着上了。”
“不过我知道，这都是为了保家卫国。”
“辛苦一点不算什么，我乐意！”
张世海回答的相当质朴。
配合他那张常年风吹日晒的黝黑脸庞。
笑得时候露出洁白的牙齿。
带着一种独特的真诚。
一下子击中了所有人的心里！
让他们感觉到了眼眶有点酸酸的。
“致敬守卫边境的战士啊！”
“十小时持械站岗，我都不敢相信！”
“那该有多辛苦啊，根据宁封之前说的。”
“这样的生活，海狼队员已经坚守了十年！”
“我们能有现在的生活，就是靠着他们这样的人。”
“是他们，在日复一日的付出。”
而此时。
刚才提出十分钟站军姿的张汉。
现在的脸色也是红一阵白一阵的。
根本无地自容。
恨不得找个地缝钻下去！
看着对方精彩的脸色，宁封淡淡说道：
“怎么样？”
“现在，你还觉得五小时很辛苦吗？”
“当你在娱乐圈捞金，享受人生的时候。”
“想过遥远的边境线上，有着这样一群人么？”
“正在为了你们，付出热血跟青春吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
张汉被说得无地自容。
结结巴巴的道歉。
“对，对不起宁封哥。”

第495章 一视同仁，小鲜肉的对策！

宁封看着张汉违心的道歉。
知道他不过是因为形势比人强。
所以被迫低头而已。
事实上。
要是这帮小鲜肉们真的会反省。
认可其他人的付出。
那国内的娱乐圈。
也不至于乌烟瘴气了！
不过，没关系。
不管张汉是违心还是真心。
宁封都有信心把对方矫正过来！
“现在还有人有异议吗？”
“如果没有的话。”
“开始计时五小时军姿！”
说完，宁封拿出一块怀表按下。
五个小时的倒计时，缓缓开始转动。
明星们不敢说什么。
赶紧按照身高排好队。
一个个开始了蹩脚的站军姿。
他们很多人都毕业了许久。
军训学的东西基本全都还回去了。
一个简单的军姿，都站得歪歪扭扭。
“腿并拢，手贴裤线，脚呈八字！”
“这些东西都需要人教吗？”
宁封可不给他们面子。
什么明星不明星的。
在他这里。
统统都一视同仁！
哪怕是女艺人，都不例外。
虞舒欣刚才站姿不对，被宁封发现了。
被训斥了一番。
语气严厉，态度冰冷。
顿时让养尊处优的虞舒欣有点绷不住了。
吸了吸鼻子，一幅要哭的样子。
不过宁封没搭理她。
要知道。
现在娱乐圈的环境糟烂。
可不光是小鲜肉们的责任。
这些女明星也得背负一部分！
女人是感性至上的动物。
尤其是成名的女明星。
一个个情绪化更是离谱！
什么耍大牌闹性子都是家常便饭。
严重点的，甚至有人去外国代运。
把孩子生下之后，又不管的极品女人！
堪称是自私自利到了极点。
所以，在宁封的眼里。
所有艺人明星都是一样的。
不存在特殊优待。
虞舒欣等宁封走后，抽了抽鼻子。
见宁封真的没有管她的心思。
不由得抱怨了起来：
“臭宁封，那么凶干嘛？”
这时候，旁边的白露看不得闺蜜受委屈。
轻轻碰了碰她的手肘，小声说道：
“别抱怨啦！被听到就麻烦了。”
虞舒欣有点怕怕的缩缩脖子。
但还是嘴硬说道：
“听到就听到嘛，谁怕他了！”
“等节目结束，看我怎么报复他！哼！”
虞舒欣这副色厉内茬的样子。
让白露有些忍俊不禁，打趣道：
“好~到时候节目结束了。”
“你就嫁给他，给他生十个大胖小子。”
“狠狠败光他的家产！”
虞舒欣脸色顿时红了起来。
要不是正在站军姿，有镜头盯着拍。
否则她肯定要过去撕了闺蜜的嘴。
“你要死啊，小声一点！”
虞舒欣没好气的瞪了闺蜜一眼。
但心里却忍不住想，要是真按照闺蜜的说法。
狠狠给他生十个大胖小子，让宁封忙得焦头烂额。
好像也……
呸呸呸，胡思乱想些什么！
虞舒欣赶紧打断了思路，有点后怕。
……
很快，随着时间一分一秒的过去。
倒计时也过去了一个小时。
此时烈阳高照。
尤其是他们站军姿的地方。
正是一片沙滩，周围没有半点遮蔽物。
烈日灼烧着每一个人的头顶。
在场所有人都已满头大汗。
看上去离虚脱都不远了。
要知道。
他们这些明星什么时候吃过苦？
一个小时的军姿，都快耗干他们的体力了。
“张汉我，我不行了，再站下去我得死了……”
“接下来还要站四个小时啊！”
“张汉哥你想想办法。”
小鲜肉那边率先顶不住。
黄子套有点绷不住。
现在天气炎热。
他身上的汗水把衣服打湿。
一拧就能出水的那种！
他再怎么能顶。
都绷不住了。
张汉此时也没有好到哪里去。
脸上粉底都脱妆了，汗水变得浑浊起来。
顺着他的下巴滴到地面上。
头发更是一缕一缕的结成团。
看起来像是从水里捞出来的一样。
张汉叹了口气，他腿脚也软了。
“我能有什么办法？”
“人家教官说了五个小时。”
“我总不能上去跟他吵一架吧？”
而且吵也不一定能吵的过。
因为他们不占道理啊！
宁封说所有人站军姿五个小时。
其中也包括宁封他自己！
从刚才开始。
宁封就站到了众人最前面。
陪着他们一起罚站。
甚至。
站得位置也是阳光最毒辣的位置。
以身作则！
张汉哪怕想去说情，都找不到支点。
“那总不能让我们晒死在这吧。”
黄子套有点着急了。
他为了保养皮肤花费几百万上下。
现在太阳一照，身上的汗都把化妆品给流走了。
再这么下去。
用不了一天时间。
他就得变成黑子套！
张汉有些无奈的叹了口气。
道理他也很清楚，但是……
就在这个时候。
张汉突然灵光一闪，想到了什么：
“哎，晒死我们不太可能。”
“但是我们可以晒晕过去啊！”
“这大热天，中暑不是很正常的吗？”
张汉被自己的想法给惊到了，兴奋不已！
黄子套听到他的分析。
立刻心领神会过来，也附和说道：
“对啊张汉哥，还是你有办法！”
“那咱们一会儿一起装晕！”
“我们都中暑晕过去了。”
“总不能还要训练吧？”
其他小鲜肉都是眼前一亮。
纷纷赞同的小声附和！
这想法太好了啊！
不光是今天。
要是操作的好的话。
以后的训练，他们都可以用晕倒糊弄过去！
演戏时候，这些小鲜肉要演技没演技。
但是到了现在，哪怕是再没天赋。
他们都能发挥出十成十的演技！
旁边的虞舒欣跟白露听到了谈话。
心里也都各自有着小心思。
白露忍不住有些心动的说道：
“虞舒欣，他们好像想出办法了啊！”
“要不我们也……”
装晕逃离训练，诱惑太大了！
到时候去医务室吹吹空调。
随便糊弄一下时间。
加上她们两个又是女孩子。
装晕装柔弱的效果，绝对超过男生！
白露都忍不住期待起来了！
这时候。
虞舒欣白了她一眼。
上去给她浇了一盆冷水，说道：
“你别想太多了。”
“凭什么觉得宁封会让着女生？”
“还装晕，我劝你别跟他们一起作死。”
虞舒欣看得很清楚。
宁封根本对所有人都是一视同仁。
装晕的后果是什么样，她虽然不知道。
但她绝对不想去挑战宁封的底线！
“呃……”
白露愣了一下，卡住了。
她隐隐觉得闺蜜说的有道理。
正打算说些什么的时候。
张汉那边。
已经开始行动起来了。
只见小鲜肉队伍里赫然出现骚乱。
一声急促的声音响了起来：
“不好啦，快来人啊！”
“张汉哥晕倒了！！！”

第496章 小鲜肉装晕？给我抬到海边！

骚乱顿时吸引了所有人的注意。
海狼队员的心提了起来。
纷纷跑过去查看！
这可是全国观众都在关注的节目。
他们第一次经历嘉宾晕倒情况。
一时间紧张不已。
“张汉，你没事吧？”
张世海赶紧拨开人群，走过去蹲下。
只见张汉此时倒在地上紧闭双眼。
面色苍白，嘴唇失去血色。
怎么叫他都没有半点反应。
“现在怎么办啊？”
“看样子不像装的。”
“怎么会有人身体虚成这样？”
其他海狼队员都围了过来，有些无奈。
要知道。
他们才刚站军姿不到一小时啊。
平时身体得虚成什么样，才能这么快中暑晕过去？
海狼队员平时站一天都不带喊累的。
此时观众也是忍不住好奇起来：
“好家伙，说中暑就中暑啊？”
“不可能吧，我怎么感觉像是装的呢。”
“我没记错的话，小学生军训都能站一个小时吧？”
“你们别说风凉话了，要是真的张汉出事了，节目组肯定吃不了兜着走！”
这倒是说的没错。
此时的现场。
所有人的目光都集中到了宁封的身上。
他是现场的教官，所有人都等着他拿主意。
张世海有些担心。
因为这是个两难的局面！
一旦选择不对，很可能导致节目拍不下去！
要是张汉是真的晕倒，而宁封选择强行把人叫醒。
绝对会损失大量的路人缘！
要是张汉是装晕。
而宁封没有看出来。
而是选择把人送去医务室。
那么将导致其他的小鲜肉有样学样。
反正你看不出来，那我装晕不就好了！
这样还能逃一会儿的训练。
能逃多久算多久啊！
此时。
宁封已经迎着众人的目光。
踱步来到张汉身边。
站定！
居高临下的打量着张汉。
眼下，他即将开口说出的下一句话。
将决定着他在众人心里的威信。
也影响着节目接下去的拍摄！
当着众人的面，开口说道：
“我知道你在装晕。”
“十秒之内，自己爬起来。”
“否则一切后果，自己负责。”
话音落下。
所有人都是面面相觑，交换着眼神。
都从对方那里看到了疑惑的神情。
“装晕？宁封怎么知道他在装晕。”
“可能是靠猜的吧？”
“那也猜得太果断了啊。”
“有没有可能……是他对小鲜肉有偏见？”
“对啊，他默认小鲜肉晕倒就是装晕，这也太那个了吧……”
宁封的一番话引起了轩然大波。
明星们都在小声地交流着。
而直播间的观众，同样在议论纷纷。
他们可没有来自现场的压力，直言不讳：
“我说，宁封是怎么看出来张汉装晕的？”
“说不定是部队里的特殊方法吧？”
“不可能，我就是部队出来的！”
“哪怕专业医护人员，也很难判断是否在装晕！”
“这么说的话，宁封就是靠蒙的咯？”
“……”
此时的直播间内。
各种弹幕舆论都偏向了张汉。
哪怕观众再怎么不喜欢小鲜肉。
但是看着张汉在镜头前。
面色苍白，双眼紧闭的样子。
观众的心里都忍不住升起一丝同情。
因为相对节目组跟部队来说。
此时晕倒的张汉。
毫无疑问是弱者！
观众天然都是同情弱者的。
再加上一些张汉私生饭在弹幕里。
不断的刷着“心疼哥哥”“训练太严苛了”
类似的弹幕，也让观众不自觉偏向他！
只见此时。
宁封沉思片刻说道：
“把人……抬到海边。”
“张世海！”
“记得我刚才怎么锻炼菜坤坤的吗？”
“对着张汉再做一遍。”
话音落下。
现场众人都倒吸口凉气！
感觉浑身都丝丝冒着冷汗。
尤其是女明星队伍里的虞舒欣。
她的脸色更是都苍白了一瞬。
心中暗自后怕。
没想到宁封居然这么严厉！
是要把人往死里训啊！
倘若张汉是真的晕了。
那按照菜坤坤那样泡在海里。
不得把人当场呛死过去？？
此时队伍里。
所有人都对宁封的做法。
产生了一丝不满的情绪！
训练严格归严格。
但是也不能拿人命不当回事啊！
导演徐正义的手心里也捏了把汗。
宁封这是在走钢丝啊！
真不怕出什么事。
断送了自己的大好生涯吗？？
副导演看着监视器的画面，担忧的说道：
“徐导，我们要不要出面制止一下？”
“至少把节目暂停了。”
“等张汉醒过来再说？”
不然等真出事儿了。
他们哭都来不及！
徐正义想了想，最后摇头道。
“我相信宁封，他会有分寸的。”
副导演还想劝两句，
徐正义果断制止了他的发言：
“我说过，节目请他来当教官。”
“一切都按照他的意愿为主！”
“我不会插手他的训练方式。”
徐正义说这话的时候。
其实自己心里也有点忐忑。
但是没办法，节目进行到现在。
事态已经完全掌控在宁封的手里。
连坚守海岛十年的老兵，都对宁封唯命是从！
这时候，哪怕他这个导演亲自出面。
也不一定能打断宁封的命令。
徐正义只能选择相信宁封。
“唉……”
副导演叹下口气，忧心忡忡。
此时的镜头里。
几个海狼队员抬着张汉的手脚。
正在一步步的走向海边！
跟刚才的情况不同。
菜坤坤又喊又叫，哭得鼻涕横流。
从观感上，无疑是让人厌恶的。
因此他压根没有观众同情他。
但是现在不一样了。
现在的张汉。
虽然同样是被拖到海边。
但是整个人的手脚发软无力。
面色还苍白，看着可怜不已的样子。
着实为他吸引了一大波的路人同情！
“宁封这么做也太过分了吧！”
“这是把人往死里整啊。”
“没想到宁封是这样的人。”
“公报私仇，肯定是私下有过节！”
这样的言论，在直播间引起了不少人的认可。
不管小鲜肉平时是什么样的人。
但此时。
如果张汉真的晕过去了。
那宁封这么做，简直是太过分了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第497章 人气反破，直播间的质疑！

不光是观众。
连现场众人都有些于心不忍。
比起在看直播的观众。
他们无疑是最能共情张汉的！
要知道，观众顶多是谴责两句、
良心上过意不去。
但他们现场的这些明星。
可是实实在在经历着这些啊！
谁知道张汉的现在，会不会成为他们的未来？
有些胆子大的明星，鼓起勇气说道：
“宁封哥，你这么做不怕出事吗？”
“这是虐待！”
“人都晕过去了，你还想怎么样？？”
路涵鼓起勇气质问说道。
无疑，他是在挑战宁封的权威。
但是这份挑战，引得很多人暗自点头！
心里都默默认同路涵的话。
确实。
不分青红皂白，直接把人抬到海边。
说是要做什么意志锻炼……
刚才菜坤坤是什么惨状。
他们所有人都还记得。
如果说蔡坤坤是自作自受。
那现在张汉，说不定是真晕过去了。
宁封还是同样粗暴对待，未免让人看不下去啊！
听到路涵的公开顶撞。
宁封看了他一眼，缓缓走了过去。
他的身高体型看上去很有压迫感。
足足高了路涵一个头。
站在对方面前，挡住阳光。
瞬间投下了大片阴影！
双目对视。
路涵暗暗咽下口唾沫。
随后昂着头，强装胆色说道：
“你……你要干什么？”
“我实话实说而已！”
“你能堵住我的嘴，能堵住所有人的吗？”
看到路涵如此的色厉内茬。
宁封毫不在意的说道：
“如果张汉真的晕过去了。”
“那我当然第一时间送他去医务室。”
“但现在他是装晕。”
“我给了他十秒的时间承认，他不珍惜。”
“那只能按照部队做法，接受惩罚了。”
装晕？？张汉真的是装晕？？
宁封的一番话。
瞬间勾起了众人心里的困惑。
路涵的心也瞬间提了起来。
他们这些小鲜肉，在事前都商量好了。
自然知道张汉是装晕的。
但是宁封是怎么知道的？？
明明张汉的演技都那么好了！
哪怕是专业人士，都未必能看得出来啊！
宁封的眼光竟然能这么毒辣？？
这是火眼金睛！
不，绝对不可能！
这绝对是在诈他们的！
路涵咬着牙，硬着头皮说道：
“你怎么知道张汉哥是装晕的？”
“万一他是真的晕过去了呢？”
“你这么做，出人命负责吗！”
路涵的一番话。
引得在场其他人频频点头。
宁封扫了他一眼，笑着说道：
“你不是要证据吗？那我给你好了。”
说着。
宁封抬头看向海边。
众人顺着他的视线看去。
这时，张汉已经被四人抬到了海水上。
张世海在等着宁封的发号施令。
宁封此刻说道：
“别愣着，把他按下去。”
张世海收到命令，没有犹豫。
直接松手。
让张汉沉到了海水里！
“唔唔！！！”
口鼻被淹没的那一刻。
哪怕张汉再怎么能装能演。
都没办法继续装下去了！
他可不想死在这里。
赶紧从海水里爬了起来。
一边爬，还一边揉着脑袋。
装作一副历经生死，刚清醒的样子：
“怎，怎么……”
“发生什么事情了……”
不得不说，张汉的演技相当差劲。
但是众人已经先入为主，认定他之前是真晕。
所以也没人指出他的破绽。
而是在等着宁封的解释。
路涵面露讥诮，有些不屑说道：
“宁封，这就是你证明的手法？”
“强行把人按进海水里，让人呛醒。”
“你不会觉得这样就能服众了吧？”
“这么做，什么人醒不来？”
路涵的驳斥。
顿时得到了众人的一致认同。
连导演徐正义都不禁在心里暗自点头。
确实，宁封采取的手段是有点粗暴。
真计较起来，肯定是不能服众的。
宁封此时不紧不慢的说道：
“当然不是。”
“我只是让张汉清醒。”
“让他自己交代情况而已。”
说完，他转头看向张汉冷冷说道：
“张汉，我给你一次自己交代的机会！”
“否则等我拿出证据。”
“惩罚可不是泡泡海水那么简单了。”
宁封的语气相当严厉，丝毫不给对方面子。
张汉心里一紧，但很快放松下来。
他是在装晕没错。
但宁封手上怎么可能有证据？？
这家伙总不能有读心术吧？
那也不可能当成证据拿出来啊！
想到这，张汉硬着头皮说道：
“我是真的晕了！”
“刚才是因为呛水才醒的。”
“宁封，我告诉你。”
“如果你不能拿出证据。”
“我绝对要去法院起诉你！”
“诽谤加虐待，够你喝一壶的了！”
事到临头。
张汉已经没有回头路可以走了。
直接一副要跟宁封鱼死网破的样子！
反正他自信宁封拿不出证据。
正好借着这个机会，跟观众卖卖惨。
还能顺便拉一大波路人缘！
呛两口水简直血赚啊！
张汉这番话，确实让观众很是认同。
纷纷在直播间为他点赞：
“不畏强权，张汉你是条汉子！”
“没想到宁封私底这么蛮横，太颠覆我的三观了。”
“不分青红皂白地把人往死里整，我要脱粉了！”
“心疼我们家张汉鸽鸽，他真的好勇敢。”
一众粉丝加上不明情况的路人。
眼下形成的舆论环境。
对宁封相当不利！
要是他拿不出证据。
等待的，将是一大波反噬！
此时宁封的耳麦里，响起了导演的声音：
“宁封，现在直播间的情况有点不容乐观。”
“我建议你赶紧跳过这个话题。”
“不然……”
徐正义担忧不已！
他是说过不干涉宁封的录制。
但也不能眼睁睁看着对方人气尽毁啊！
眼下。
哪怕是徐正义自己都想不出。
宁封能有什么办法，证明张汉是装晕。
事情再这么发展下去。
绝对会成为宁封一边倒的反噬！
到时候人气大跌都是小事。
搞不好。
有可能被迫退圈！
这次，他真的玩大了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第498章 拆穿谎言，宁封的推理！

面对徐正义的担忧。
宁封并没有放在心上。
反而安抚道：“放心吧，徐导。”
“我有自己的分寸。”
徐正义还想说些什么。
但是这时候，宁封已经摘下了耳麦。
徐正义看到这一幕，不禁叹气。
唉！
事已至此。
只能看宁封怎么破局了！
要是情况真的不容乐观……
那徐正义也想不到补救的办法。
说不定到时候，得把宁封这个教官撤下来……
此时的现场。
所有人都在等着宁封的下一步。
只见他看着张汉，死不改悔的样子。
轻轻摇头，“机会给了你不知道珍惜。”
“那你也别怪我不讲情面。”
张汉闻言目光微怔。
身体顿时紧绷，嘴硬说道：
“你别跟我吓唬这个吓唬那个的。”
“我可不是吓大的！有本事拿出证据来！”
“不然等我起诉你，咱们直接法院见！”
宁封摇摇头，没有跟他废话。
走向人群最外围，带队摄影师的地方。
他的这个举动。
也让众人摸不着头脑！
“宁封他要做什么？”
“找摄影师能有什么用？”
“摄影师也不能分辨谁是装晕啊。”
人群中响起小声的议论声，统统充满了疑惑。
只见宁封走去，从摄影师手里拿过机器。
重新回到了众人的面前。
他面色冷峻严肃。
无疑给了现场众人很大压力。
尤其是张汉。
看到宁封拿起摄影机的时候。
他的心脏都快噗噗乱跳出来了！
难道是他们刚才商量装晕的时候。
被摄影机给拍下来了？
不应该啊，他们都很谨慎。
一个个都是捂着麦克风商量的。
不可能会被识破才对！
那宁封拿着摄影机要做什么？
猜疑的心态。
永远是攻破一个人心理防线最好的方式。
宁封什么都没说，仅仅是拿起摄影机。
就已经让张汉压力山大！
背后渗出冷汗了！
现场氛围陷入死一般的沉寂。
就在张汉快要坚持不住的时候。
宁封终于开口道：“证据就在摄影机里！”
“开始之前，我先给大家科普一个医学知识。”
“如果一个人陷入了深度睡眠，或是昏迷状态之中。”
“那么他的眼球，会出现无意识的自主抽动！”
“而这种眼球的抽动，哪怕隔着眼皮。”
“都能十分清楚的看出来！”
宁封的话说完。
瞬间让在场众人心里恍然。
“好像中学生理课有讲过……”
“宁封好聪明啊，居然一瞬间想到了！”
“怪不得张汉一晕过去，宁封立刻判断出是假的。”
“现在看来，原来是有医学根据的！”
“这么说的话，那张汉……”
张汉的脸色。
在此一瞬间面如死灰！
这，这怎么可能……
他很想驳斥宁封的话。
但是众人的反应在告诉他。
这是明晃晃的医学常识！
而毫无疑问，宁封手里的摄影机。
就拍摄了这份证据！
要知道。
刚才张汉晕倒过去的时候。
可是被多个摄影机，多镜头多角度拍下来了！
那么多摄影机，不可能拍不到正面表情！
也就是说……
此时，宁封冷着脸色说道：
“张汉，还需要我说更多吗？”
“摄影机就在这，要不打开刚才的回放。”
“请大家欣赏一下你的面部表情？”
话音落下。
张汉再也承受不住心理压力。
仿佛被抽掉骨头，浑身瘫软坐倒在地上！
他不用看刚才的回放。
就知道已经无力回天了……
直播间的观众也都是惊呆了！
他们没想到，事情居然有这样的反转！
宁封居然能在一片不利的情况下。
找到翻盘点，而且翻盘的这么漂亮！
“666，不愧是我宁封大佬！”
“刚才那些黑宁封的呢？赶紧站出来！”
“张汉千算万算都没想到，闭着眼都能露出破绽！”
“牛啊，宁封的眼光也太毒辣了吧。”
观众们都是震惊不已！
整个过程看下来，简直不亚于一场推理秀！
重重不利的情况叠加在一起。
要是换做一般人。
说不定真让张汉混过去了！
“我就说我没看错宁封！哈哈哈！”
徐正义在监视器面前哈哈笑了出来。
笑声发自真心，相当得意。
看得旁边的副导演都有点无语。
您刚才还觉得宁封要糟。
让人家赶紧低头，把事情混过去呢。
不过，徐正义导演的身份让他顾忌。
没敢吐槽出来。
事情已经水落石出。
宁封列举的例子相当有力。
而且手里还有一台纪录了全程的摄影机！
让张汉连辩驳的心思都没有。
颓然的坐在地上，等待着审判。
宁封面色严肃地说道：
“张汉，你知道这是一档军势节目吗？”
“你刚才的行为，跟逃兵无疑！”
“看看你面前的海狼队员！”
“他们每天的训练量，都是你的十几倍不止！”
“这样的生活，他们坚守了十年有余！”
“你有什么脸在他们面前装晕？”
宁封的话，像是一把把刀子。
精准的扎到了每个人心里。
不光是张汉。
方才那些训练的时候。
哭着喊着叫累的明星们。
也有不少人羞愧的低下了头。
虽然他们没有装晕。
但是私底下的抱怨从来不少。
这么一看，他们比张汉也没有好到哪里去！
宁封的训斥，何尝不是再说他们呢？
此时。
宁封快步走到张汉面前。
看着他一脸狼狈颓然的样子。
表情充满了漠视。
“完了完了，宁封这回是动真火了！”
“张汉要遭了啊！不知道会是什么惩罚！”
“他做的事儿确实太不男人了，受罚也应该！”
“亏我刚才还同情他，现在……呵呵！”
“最好罚得他这辈子都有心理阴影！”
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

第499章 新的任务，意外的惊喜！

张汉会受到什么惩罚？
没有人知道。
但所有人心里都有一个共识。
那就是张汉今天绝对不会好过！
要知道，以宁封之前的严厉。
一个口嗨战士的菜坤坤。
都能被训得尿裤子，当场晕死过去。
更别说张汉逃兵的行为了！
然而……
出乎所有人意料的是。
宁封只是盯着张汉几秒，随后摇摇头。
语气不急不慌，听不出喜怒：
“你回去列队吧。”
什么？？
本来都在等待惩罚，有些绝望的张汉。
此时都不敢相信自己的耳朵。
怀疑是自己听错了。
“宁封……宁封哥！”
“我真的可以回去列队？？”
“不用接受惩罚吗？”
张汉喜出望外，脸上的表情焕然喜色。
他原本低头颓丧着，一副家里出事的样子。
听到宁封的话后，瞬间换了表情。
前后的反差连一秒时间都没有。
效果简直让人捧腹！
至少直播间的观众瞬间笑喷。
纷纷开始落井下石，奚落起来：
“哈哈哈，张汉笑死我了。”
“川剧变脸大师是吧？演技在此刻提升！”
“听到不用受罚，张汉嘴角都快咧到后脑勺了！”
“不过，宁封会这么好心放过他？”
观众除了嘲笑张汉之外。
还有些疑惑。
要知道。
比起菜坤坤。
张汉刚才的行为可以说更加恶劣！
不光对宁封的威信，甚至对整个节目组的拍摄。
都造成了极大的影响！
连观众们都被一时误导了。
现在看到张汉不用付出代价。
观众们都有些疑惑宁封的做法。
看着张汉欣喜若狂的表情。
宁封点点头，淡然说道：
“没错，去列队吧。”
“比起惩罚。”
“一会儿的训练更加需要你。”
宁封说这话的时候，
语气没丝毫波动，看不出喜怒。
但是却让张汉浑身都发凉了起来！
一种不好的预感瞬间遍布全身。
“还愣着干什么？去列队！”
宁封此时呵斥一句。
瞬间让张汉打消一切念头。
屁滚尿流的跑去列队了。
不管一会儿的训练内容是什么。
总好过自己单独受罚吧？
至少跟着大部队。
他还是安全的……吧？
……
很快，队伍重新集结完毕。
宁封看着他们，开始开口讲话：
“我知道，你们对训练任务有怨言！”
“都想早点回去享受人生对吧？”
他的话音落下。
没有人敢站出来应答。
但是脸上难以掩饰的表情。
已经毫无疑问的出卖了他们！
只见一个个脸上都写满了期待。
恨不得宁封当场宣布放他们回去了！
眼下不过是短短一天的时间。
接受训练、亲眼见证了祖国河山。
以及看守边境的边境精神！
这些明星从身体到心灵。
都发生了悄然改变。
从这点上看。
节目想要达成的效果已经办到了。
不过回去之前，宁封仍要他们经历最难忘的一刻！
只有这样，才能保证这群家伙回去之后。
不会再被娱乐圈的环境腐蚀。
飞快的堕落回去！
宁封清了清嗓子说道：
“只要能完成接下来的一项训练。”
“那么，节目就结束了！”
“我可以做主。”
“放你们所有人回去！”
听到这话，明星们都是眼前一亮！
像是会发光的灯泡，直勾勾盯着宁封：
“宁封哥，你说的是真的吗？？”
“只要我们完成，真的放我们回去？”
“训练任务是什么，快说吧！”
“我已经迫不及待要脱离这了！”
明星们一个个都期待非常。
别说是一个训练任务，
哪怕现在要他们跳油锅上刀山。
他们眼皮子都不带眨一下的！
宁封此时微微让开身位。
露出了身后那片浓密的原始丛林。
“你们的任务，就是在这片原始丛林里。”
“度过两个小时！”
“两小时后，只要出来一个人。”
“所有人都能得到自由！”
就这？？
这就是节目的终极考验？？
一时间，明星们都是欢呼起来！
他们没想到，节目的终极考验居然如此简单！
简直可以说是白给一样！
“不就度过两个小时吗？”
“有手就行啊！”
“我三岁的侄子都能待两个小时。”
“真确定只要有一人出来，全部人都获得自由？”
这时候，有人不敢相信的向宁封确认道。
因为条件实在太过简单了！
要知道。
他们可是足足有一百多号人啊！
别说是一百多个活人了。
哪怕是一百多头猪。
两小时之后。
怎么都能跑出来一头吧？
宁封微微一笑，向那人点头：
“没错，训练任务就是这样！”
“那么，接下来我来宣布一下安排。”
“张汉！你来当领头的队长。”
“带着他们进入丛林！”
被点名的瞬间，张汉的心慌了一下。
但随即发现，宁封安排的任务。
居然意外的好做！
“不就是当个领头的吗？”
“就这？”
张汉心里嘀咕。
两个小时的时间罢了。
等他进去后，直接带着人在边缘徘徊。
拖到两个小时过去，再带人走出来。
这任务不就完成了？？
张汉想都没想，直接点头答应下来！
这时候，宁封看着他们一个个欣喜的表情。
心里有些好笑。
果然是没见过世面的明星！
他们都不清楚，接下来要面对的是什么！
不知道等会儿还能不能笑得出来！
宁封冷着脸，给他们泼起冷水：
“进去前你们要知道。”
“这次任务，我跟海狼队员也会全程陪同。”
“但是不管碰上什么情况，我们是不会出手救援的！”
“一切只能靠你们自己，听清楚了吗？”
明星们先是愣了一下。
但是很快反应过来。
一个个根本没有把宁封的话放在心上。
不就是没人出手帮忙吗？
他们就在丛林的外围逛逛。
能碰上什么危险？
而且一百多号人呢！
就算有几个人是倒霉蛋出了事故。
那也不可能一百多号人都出不来啊！
换而言之。
这次任务他们赢定了！
想到这，所有明星浑身都充满着干劲！
他们已经迫不及待，想要赢下训练。
彻底跟这个鬼地方说拜拜。
好回到现代都市里。
去享受属于他们的人生了！
从表面上看。
明星们对这次任务的积极性。
居然意外的高涨！干劲十足的样子。
旁边的海狼队员们却是微微叹了口气。
他们可是常年驻守在这里。
自然知道里面到底有多恐怖！
海狼队员们目光不忍的看着明星们。
可惜，没人注意到这个细节。
此时此刻。
所有人都沉浸在即将解脱的氛围里！
此时，宁封拿起号令哨子，放到嘴里吹响。
“哔——”
“任务，丛林探险两个小时！”
“全体都有，出发！！”

第500章 原地修整，丛林深处的恐怖！

很快。
明星小队们乌泱泱的进入丛林里。
宁封果然不插手他们的行动。
带着海狼队员们。
在后面远远跟随着。
“张汉哥，咱们现在怎么办啊？”
洋洋打量着周围环境，有点怕怕的。
原始丛林的环境。
一点都不像电视上拍得那么唯美。
反而充满着幽深阴暗的气质。
弥漫着泥土的腥臭味！
头顶皆是密密蓬蓬的树叶，遮住阳光。
时不时耳边传来嘎吱嘎吱的动静。
说不清楚是踩到枯枝断叶了。
还是有别的东西在嘎吱作响。
洋洋抱住自己的胳膊。
不少人的目光都聚集在张汉身上。
因为刚才宁封点名让张汉带队。
所以现在。
张汉隐隐是众人的主心骨。
所有人都在等着他指挥下一步行动。
张汉发现身边一群人都眼巴巴看着自己。
看样子，都在期待他的发言。
心里感觉相当良好。
他回头看了一眼宁封所在的方向。
见他跟海狼队员都离得很远。
几乎快消失在后面的丛林里了。
心里判断宁封不可能听到他们讲话。
于是放松下来，拿起了主意：
“既然宁封让我们自主探索。”
“又没有设定条条框框的限制。”
“那……我们干脆原地休整算了。”
这话得到了众人的一致认可。
尤其是女明星们，更是点头如捣蒜。
恨不得原地坐下不动了。
“我支持张汉哥的提议。”
“对啊，宁封又没让我们完成什么任务。”
“咱们在这坐两个小时，那不是随随便便？”
“还得是张汉哥脑子灵活，才能想出这提议！”
女明星们的吹捧，让他感觉很是受用。
首次有了支配众人命运的感觉。
这时候。
洋洋回头看了一眼宁封那边。
见他们仍然悠闲的缀在不远处。
丝毫没有察觉到这边的谈话。
洋洋有点放心不下，说道：
“可是张汉哥。”
“我们会不会太那个了……”
现在镜头里可是全程直播的。
要是他们进来后，真的待坐两个小时。
不知道观众们会怎么看他们？
说不定。
弹幕里都在编排他们是懦夫了。
提出的提议被质疑，张汉恼怒的瞪去。
没好气的说道：
“你觉得跟我们一起很丢脸是吧？”
“你这么有本事，那自己去探险啊！”
“到时候出了什么事，别跟我叽叽喳喳！”
洋洋被训斥得脖子一缩。
赶紧换上一幅谄媚的笑容说道：
“没有没有，张汉哥我不是这个意思。”
“咱们就待着吧，挺好的。”
洋洋足足哄了几分钟。
让张汉的官威过足了瘾。
他的脸色才算是慢慢好看起来。
拍了拍洋洋的脸，夸奖他识时务。
洋洋维持着谄媚的笑脸。
等到张汉走后。
他的脸色才阴了下来。
忍不住在暗地里啐了一口。
“呸，人五人六的狗东西！”
“让你当领队的，真把自己当个人物了？”
“一点脑子都没有！”
“宁封会那么好心，让咱们轻松度过任务？”
“前面教训真白受了，狗改不了吃屎！”
话虽如此。
但是洋洋也想不到。
宁封给他们挖的坑在哪儿。
他人微言轻，没办法影响队伍决策。
尤其是绝大部分人都不想继续走的时候。
洋洋也只能叹口气，跟着原地修整了。
此时。
离他们不远处的后面。
张世海摘下手里的望远镜，叹着气道：
“宁封哥，他们真的停下来了……”
“真是一群不知死活的家伙啊！”
宁封得知众人的情况。
只是笑笑，并没说什么。
眼前的情况完全在他的预想之中。
娇生惯养，出个门都得让人打伞的明星。
怎么可能会真的深入丛林探险呢？
说不定他们都把这次探险。
当成一次环境幽深的郊游了！
然而……
稍微的原始丛林。
真是让他们来郊游休闲的地方吗？
呵呵！
要知道。
这片经历上百万年形成的原始丛林。
有些东西可是极其危险的存在！
“我们真不去提醒他们吗？”
“这样看着他们作死……”
“会不会闹出人命啊。”
张世海有些担忧的说道：
他内心的本质，还是很善良的。
哪怕看不上这群明星们。
也不忍心眼睁睁看着他们去送死。
宁封摇了摇头，眼神微冷：
“不用管，我有分寸。”
听到宁封这么说了。
张世海只能无奈拿起望远镜。
时刻观察着那边的情况。
……
此时的明星团们。
已经找好了休息的地方。
三三两两的坐在地上。
有些女明星还用叶子垫了垫。
男明星则无所谓，随意的坐在地上。
一个个的开始闲聊吹牛。
吹嘘着自己在圈子里的资源人脉。
“过两天我有一部剧当男主角。”
“小妍，你要是有兴趣我跟导演说说。”
“让你在剧里客串，当个女二号问题不大。”
张汉歪着嘴角，自以为很帅的笑着。
一边说着。
手不老实朝白梦研那边伸了过去。
揩油的咸猪手很是明显。
白梦研心里厌恶，不动声色的避开。
叫这么亲热，谁跟你很熟啊？
自己拍各种油腻剧。
什么质量心里面没数吗？
还敢用女二号邀请她！
哪怕是女一号也没人想演啊！
白梦研心里暗啐，但嘴上只能客套道：
“不用不用，我最近档期都很满。”
“张汉哥你还是留给其他人吧。”
张汉也不失落。
反正他也没有那么大的面子。
能够说服导演随便给一个重要角色。
就是随口说说，看看能不能忽悠对方。
他仍然是笑眯眯的，继续发起攻势：
“小妍，那我还有……”
正在这个时候。
张汉的话被人打断了。
洋洋凑过来，脸上带着惊疑不定的神情。
他抓住了张汉的胳膊，紧张的说道：
“张汉哥。”
“你有没有发现什么不对劲啊？”
“这地方好像有问题！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第501章 舆论危机，宁封见死不救？

没眼力见的东西！
没看见我在泡妞吗？
张汉不悦的皱着眉头，甩开洋洋的手：
“大惊小怪的，什么东西啊！”
“你好好休息你的。”
“别在这里疑神疑鬼！”
泡妞被打断，任谁都高兴不起来。
洋洋的手被甩开了，有点吃痛。
但是他没有在意这点。
反而更加紧张兮兮的说道：
“不是啊，张汉哥。”
“这地方真的有点不对劲。”
“你仔细听听，周围好像有什么东西……”
见他说的这么煞有其事。
张汉耐着性子，侧着耳朵听起来。
大概两分钟左右。
耳边除了风吹过树梢的沙沙声。
好家伙，旁边根本丝毫动静都没有！
他顿时不耐烦了，没好气的说道：
“疑神疑鬼的。”
“赶紧回你的位置休息去。”
洋洋欲言又止：“可是……”
“没什么可是的。”
张汉摆摆手，像赶苍蝇一样。
洋洋只能无奈的回到了位置上。
破坏气氛的家伙终于走了。
张汉心里再次微动。
继续跟白梦研聊着天，言语挑逗暧昧。
白梦研此时脸色已经相当不好看了。
但是张汉的咖位跟资源都远超她。
她也只能干巴巴的聊着天。
心里只感觉时间过得异常煎熬。
而此时。
直播间的画面里。
观众却已经炸开了锅！
无数雪花般的弹幕从直播间飘起：
“卧.槽，那些密密麻麻的是什么？？”
“我密集恐惧症犯了啊！”
“好恶心，这些东西肯定有毒吧？”
“我家是滇省边境的，这些都是剧毒无比！”
“张汉心真的好大，谁去提醒一下他？”
“别特 么把妹了，快点逃命啊！！”
此时，观众们的心都提起来了！
谁都没见过如此渗人的场面！
因为。
直播镜头里。
在大量高清无人机拍摄的画面。
观众可以很清楚的看到。
无数渗人的爬行毒虫。
五彩斑斓的毒蛇蜘蛛……
正以一种难以想象的速度汇聚起来。
对着毫无所知的众人疯狂爬去！
此幕画面。
看得观众们鸡皮疙瘩都冒出来了。
首当其冲的，正是领头的张汉！
此时正在专注撩骚的张汉。
忽然感觉背后有点发痒。
“我跟你说，我下一部戏肯定能火……”
他说着，不紧不慢地随手往后抓挠起来。
手感不对劲。
张汉把手收回来看了一眼。
只见一只巴掌大的蜘蛛！
赫然出现在他的手心！
两根獠牙铮铮发亮。
好家伙，一看就知道有剧毒！
“我靠，什么东西！！！”
张汉吓得赶紧甩手，整个人腾得站起。
整个人像是触电似得，手舞足蹈！
哪怕是正常人。
偶然看见这么大的蜘蛛。
都会忍不住身上冒冷汗。
更何况。
张汉从小就怕这种爬行类东西。
此时更是直接一蹦三尺！
“哪儿来的蜘蛛！！法克！！”
张汉这边的动静，也吸引了所有人的注意。
他抖擞了一会儿，心情才渐渐平复。
但是这时候。
他发现所有人都一脸惊愕的看着自己。
看着众人，顿时有些疑惑：
“你们怎么了？”
“什么表情这是？？”
洋洋后退两步，离张汉更远了。
用手颤巍巍的指着他的脚下。
声音发抖着说道：
“张，张汉哥你脚下……”
张汉疑惑，低头看去。
只是看了一眼。
瞬间让他身上鸡皮疙瘩冒出来了！
惊恐得，差点没当场抽死过去！
无数五彩斑斓的爬虫。
正顺着他的脚面，向着裤腿的方向爬去！
仅仅是低头一会儿的功夫。
已经有不少蜘蛛蚰蜒。
爬到他膝盖的位置！
“卧.槽！！！”
张汉发出一声撕心裂肺的惨叫声。
整个人跌坐在地上，像是被抽掉了骨头一样。
但这也方便了更多毒虫爬上他的身体。
霎时间。
所有毒虫们受到惊扰。
以难以想象的速度上了他身！
张汉整个人像是被淹没在毒虫堆里，
只留下一个人形在外面。
以及，他撕心裂肺的惨叫！
如此渗人的一幕。
让不少心理素质差的女明星们。
都忍不住纷纷捂着嘴巴吐了出来！！
“救命，救命啊！！！”
“赶紧把它们弄走！！！”
“求求你们了……别靠近啊！”
张汉惨叫得声嘶力竭。
很快，渐渐地声音小了下去。
直到最后连一点声音都发不出来。
整个人淹没在毒虫堆里。
生死未卜！
“我们现在怎么办啊！”
“别管了！要不赶紧跑吧。”
“不行，张汉也是条活生生的人命啊！”
“那我们也没办法救他啊！”
众人此时都乱作一团。
像是热锅上的蚂蚁，手足无措。
就在众人都慌张失措的时候。
洋洋强忍着想吐的冲动。
脑海里灵光一闪！
瞬间想到了对策：
“等等，我们可以求援啊！”
“宁封哥他们肯定有办法的！”
洋洋的提议，也得到了大部分人的认可。
他们纷纷点头赞同说道：
“没错没错，宁封不会坐视不管的！”
“海狼队员在这坚守十年，说不定有法子！”
“那还愣着干什么，赶紧去找人过来啊！”
“我现在就去！”
洋洋立刻拔腿就跑。
去找宁封。
然而。
宁封的回答却出乎了所有人的意料：
“我之前已经说，不会插手你们的丛林之旅。”
“现在问题出现了，你们自己解决。”
他的回答，让众人顿时傻眼！
这不是见死不救吗？
眼看着张汉都没有声音了。
要是再没人出手，肯定会死在这的！
直播间的观众一时间也都有些惊呆了。
“哇，这种生死关头宁封还保持原则啊。”
“说了不插手，真的就不插手？”
“这也太冷血了吧。”
“确实，要是张汉出了什么事！”
“那我肯定要脱粉宁封了！”
跟之前的情况不一样。
眼下张汉的处境已经相当严重！
虽然这人油腻，喜欢调戏女明星。
但是罪不至死啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
观众你一言我一语。
顷刻间。
再次让宁封处在舆论危机的边缘。

第502章 真没良心！引起众怒！

此时。
白梦研跟其他女明星都围了过来。
她们不敢继续在张汉那边待了。
怕看到什么恐怖的画面。
没办法，纷纷跑来找求情。
“宁封哥，请你救救张汉吧~”
“他确实讨厌，但总不能眼睁睁看他死吧？”
“宁封哥你想想办法，你人最好了。”
女明星莺莺燕燕，像是花丛那般。
将宁封身边围得严严实实。
各种好闻的香水。
直接扑进宁封的鼻子。
软语相求，态度异常良好。
哪怕是平时最爱摆架子的女明星。
此刻也都放下了架子。
拉着宁封的手开始恳求起来。
没办法。
张汉虽然不讨人喜欢。
但某种角度来看，也是明星团的一员。
要是她们见死不救了。
谁知接下来遭难的会不会是自己？
眼下身处大洋中的海岛，人生地不熟。
碰上这种情况，难免有些神情戚戚。
然而。
面对一群莺莺燕燕的包围。
宁封神情仍然保持冷静。
不为所动地说道：
“不行，这是原则。”
“你们必须要靠自己的力量。”
“度过两个小时的时间！”
听到这么无情的话语。
女明星们都感觉到一阵失落。
这还是她们首次以美色在男人面前吃瘪。
宁封这人跟石头做的一样，油盐不进！
让她们挫败感尤为强烈。
“可是要是张汉出事了。”
“宁封哥你也要负责的呀！”
白梦研忍不住说了一句。
这话也说出了大部分人的心声。
引得众人暗暗点头。
你怎么能见死不救呢？
“放心好了，出事我会负责。”
宁封仍然是一句没有语气的回复。
一下子让众人的心都沉了下来。
要知道在此刻之前。
哪怕宁封表现得再如何严厉。
在很多女明星的心里，依然对他抱有好感！
甚至因为这份严厉，让不少人更加喜欢！
但是这份好感。
在宁封此刻的冰冷无情面前。
彻底被冲刷掉了。
“不救就不救！谁稀罕！”
白梦研一而再再而三的吃瘪。
此时也闹起了脾气。
向着宁封娇哼一声说道：
“我们走，自己去想办法！”
她留下一个失望的眼神。
随后转身离开。
很多女明星也都是叹了口气。
纷纷觉得宁封在她们心里的滤镜碎掉了。
然后跟着白梦研转身准备离开。
这时候。
张世海忍不了了。
他看了一眼宁封的脸色。
见他面对误解，仍然是不为所动。
心里有些替宁封打抱不平，站出来说道：
“你们别太焦急。”
“我可以保证，张汉不会出事的。”
这番话成功吸引了众人的注意力。
原本带着怨气的众人。
纷纷转头，看向张世海。
张世海从来没被这么多漂亮女人看过。
一时间脸上有些燥红。
好在他皮肤黝黑，掩盖了过去。
他咳嗽一声，开口解释说道。
“这座岛上没有什么致命的毒虫。”
“虫子顶多看着吓人，其实不会威胁生命安全。”
他跟其他海狼队员坚守了十年海岛。
亲口说出的话，相当有信服力。
而且。
仿佛是为了印证张世海的话一样。
淹没在虫堆里的张汉，忽然大喘口气。
表明他刚才只是晕过去了而已。
看到这一幕。
众人这才放下心来。
白梦研轻轻呼了口气，有些嗔怪：
“你们怎么不早说呀？害我们担心的要死。”
张世海挠挠头，有些不好意思。
“不过，我们平时也不敢多接触这些毒虫。”
“它们虽然不致命，但毒性还是有的。”
“要是沾上身，被咬了。”
“可能得半年多才能消肿祛疤。”
张世海的话。
成功让众人刚刚放下的心。
再次悬了起来！
女明星们纷纷脸色大变！
大半年才能消肿祛疤？
这意味着。
要是她们也不小心沾上毒虫。
那很有可能会顶着一张猪头脸。
度过接下来的大半年时间！
这对爱美的她们来说。
还不如杀了她们呢！
“咦，我才不要变成猪头脸！”
“小张，你有没有什么办法呀？”
“毒虫这么多，你们平时巡逻时该怎么办？”
张世海虽然脸色比较黝黑。
但其实都是太阳晒的。
一点都没有变成猪头脸的样子。
所以女明星们笃定他肯定有办法。
事实证明，张世海真的有。
他腼腆的笑了笑。
被叫做小张也不生气。
“办法还是有的。”
“我们平时巡逻岛上的时候。”
“都会用这个涂遍全身，很有效的……”
张世海说着，一边从旁边的树上扯下树皮。
用上面的汁液涂在自己的脸上、手背。
给女明星们做着示范。
涂完之后。
他脸上沾满了绿色的汁液。
而且身上还散发着难闻的气味。
一下子让女明星们都有些不习惯。
纷纷厌恶地捂住了鼻子：
“这什么味道，又臭又刺鼻。”
“你们天天就涂这个巡逻岛上啊？”
“有没有其他更加……那个的方法？”
面对明星们隐隐嫌弃的态度。
张世海也没有放在心上。
而是憨厚的挠挠头。
“办法只有这个了。”
“我们平时都是靠它才能正常巡逻。”
“你们别看它又丑又难闻，其实很有效的。”
“想要平安度过，最好还是涂一点吧。”
见张世沪海这么说了。
言辞恳恳，眼神里充满着真挚。
明星们也没办法，只能有样学样。
都找了一些树皮，给自己弄上了汁液。
一时间，明星们的造型都变得有些狼狈。
白梦研对宁封刚才的话还有些不满。
一边往手上涂树液，一边嘟囔道：
“明明这么简单的办法。”
“非要不跟我们说。”
“藏着掖着，多稀罕似得。”
她没有控制音量，故意说的很大声。
让所有人都能听得到。
只要没有聋掉的人。
都能听的出来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
白梦研对宁封非常不满。
在场的氛围一下子安静了下来。
很明显。
她的这番话是说给宁封听得。
宁封扫了她一眼，迈着步子走到她面前。

第503章 大彻大悟，教明星做人！

宁封身材高瘦，站在她面前。
整个人看上去比她高了大半个脑袋。
看上去充满了压迫感！
哪怕白梦研穿着高跟鞋的。
也不得不抬头跟他对视起来。
不过。
她抿着嘴唇，倔强对视。
小脸上写满了不忿的情绪。
“看什么看，我说的不对吗？”
“你就是想看我们出丑，就是想折磨我们！”
白梦研一番话，无疑说出了众人的心声。
其他人尽管没有出声附和。
但是也暗自点头，支持的态度很明显。
尤其是张世海公布的方法如此简单。
明明一张树皮就能解决的事情。
非得让他们提心吊胆这么长时间。
这不是故意的是什么？
面对白梦研的指责。
宁封面无表情。
就在所有人都替她捏把汗。
以为宁封要对女人动手的时候。
宁封却只是淡淡的开口，冷冷说道：
“你们觉得张世海说的方法很简单。”
“没有想过。”
“他们是怎么知道树皮能防毒虫的呢？”
一句话。
瞬间将众人心里的千言万语噎了回去！
就在这时候，宁封继续开口说道：
“张世海，你来跟他们说说！”
“是！”
张世海习惯性的应了声。
但是，当众人的视线转向他的时候。
张世海仍然有些腼腆，挠了挠头说道：
“其实我们也是无意中发现的。”
“那是巡逻的第三年。”
“我们一个兄弟不小心蹭到树皮。”
“结果发现，那天的毒虫好像少了点。”
“然后我们开始找原因，一直找了两个多月。”
“终于发现是这种树皮的效果。”
张世海说的轻描淡写。
语气甚至还带着一丝腼腆。
仿佛是什么微不足道的小事。
但是。
众人已经能从他的描述中。
脑补出来他没有说出口的那些话了！
他们以为简单的方法。
这些海狼队员们。
要等到第三年才发现。
那……之前巡逻的两年呢？
海狼队员们就是这样。
日复一日的盯着艰苦的环境。
重复着巡逻这座祖国边境的海岛？？
他的这番话，也让直播间的观众们泪目了。
“哇，那他们前面几年过得有多苦，我都不敢想象！”
“人家无私分享着心得，这帮明星还觉得是理所应当的！”
“我刚才还对宁封有点意见，现在看来宁封做的真对！”
“凭什么让这些明星坐享渔翁之利啊！”
“这些海狼队员真是最可爱的人。”
白梦研听到张世海的话。
心中也备受震动！
一时间。
她竟然说不出话。
那张好看的脸蛋涨红起来。
是啊，她们只负责享受最后的成果。
人家那么多年积累的经验。
说不定。
还为此付出了极大的代价。
结果还那么无私的交给了她们。
然而……
他们却连一句谢谢都没有说过。
白梦研忍不住脑补着。
这些海狼队员刚来海岛的时候。
说不定也像张汉一样狼狈。
顶着一张被叮咬的面目全非的脸。
仍然在日复一日的坚守着海岛。
这样的情况，足足坚持三年！
直到他们意外发现了树皮……
光是想想。
那种艰苦跟心酸的感觉就扑面而来。
惹得白梦研鼻头一酸。
此时宁封继续说道：
“你们理所应当的享受。”
“刚才张世海跟你们分享经验的时候。”
“有谁想过跟他说一声谢谢吗？”
“连两小时都坚持不下来，可曾想过这样的生活。”
“海狼队员们已经坚持了十年时间！”
一番话，说得众人羞愧低下了头。
然而，宁封的训斥还没完：
“同样都是人。”
“凭什么你们在城市里享受潇洒。”
“他们就得在边境之地苦熬十年之于？”
说到这里，宁封脸上的表情也动容了起来。
在节目里他一向是严肃示人。
而这也是他首次。
当着众人的面有了情绪上的波动！
正是因为如此，所以才显得格外触动人心！
“我不求你们回去之后，良心发现。”
“从此变成善行善事的大好人。”
“但是。”
“我只希望你们经历了这次海岛之旅。”
“能够在心里种下一颗种子。”
“一颗对他人抱有怜悯，不再觉得别人的付出是理所应当的种子！”
“这一点，不光是对海狼战士们，更是对其他行业的人员。”
“甚至是对你们的粉丝！”
直播间里的弹幕愣住了片刻。
随即，海量如同雪花般的弹幕飘来！
宁封的一番话，触动了无数网友的内心！
他们根本没想到！
宁封的格局竟然如此之大！
不光是心系海狼队员们。
甚至连粉丝们的心声都照顾到了！
要知道，谁会愿意自己的付出被人忽视？？
当粉丝们拿着省吃俭用出来的钱。
给明星们打赏昂贵的礼物。
何尝不希望他们能够正视这份心意？
即便几千几万的礼物，对明星们依然很廉价。
但至少。
不要糟蹋了礼物上寄托的心意啊！
“宁封老师说的太好了！”
“希望这些明星能从节目里学到什么吧。”
“从海狼队员，到各行各业，宁封虽然在节目里表现的很严厉，但其实是个很温暖的人啊！”
“我要向宁封道歉，之前是我误会他了。”
观众们纷纷泪目，在直播间动情的发送弹幕。
宁封的一席话，无疑是替所有人发声！
哪怕是对宁封有意见的白梦研。
此时也怔怔的说不出来话。
心里对宁封的成见。
像是一座迅速消融的冰山。
“宁封哥，我……我错了……”
白梦研眼眶一酸，终于理解了宁封的格局。
节目拍摄到现在，她们有多少次误解了宁封？
可是现在想想。
宁封每次做出的都是最正确的选择！
如果她们能有一次，理解到宁封的良苦用心。
那肯定不会把局面闹到如今的地步！
现场众人反应也都出奇的一致。
一个个垂头丧气。
气质像是霜打了的茄子。
统统蔫了下去！
不得不说。
经历了这海岛行动之后。
他们每个人的世界观都被刷新了一遍！
原来这个世界上，还有这样艰苦的环境！
原来……还有人在这样的默默付出着！
宁封观察着他们的反应。
心里知道火候终于到位了！
现在这些明星们，哪怕是平时再桀骜。
等他们回到现代社会。
心里都会装着一份对他人的尊重。
而这。
正是节目组想要达成的效果！
宁封抬头，跟摄影无人机对视一眼。
监视器那头的徐正义导演，更是心领神会。
拿起无线电，声音传到每个人的耳麦：
“节目效果已经达成。”
“各单位注意，准备收官！”

第504章 整顿娱乐圈的男人！

很快，节目进行到了尾声。
一百多号明星们，乌泱泱集中到海滩。
他们跟刚参加节目的时候相比。
每个人的精气神。
发生了翻天覆地的变化！
至少在此刻。
众人眼神里都充满着光。
那是焕然一新，堪称蜕变的变化。
等所有明星集中完毕，导演徐正义来到众人面前。
他身材高大，军人的威武气质一览无遗。
只见他拿着对讲机说道：
“希望经过本次经历，各位都能有所收获。”
“当然，这种收获并非是一时的。”
“其实我能够理解各位的心情。”
“你们许多人，估计这辈子没来过荒山野岭。”
“更没有机会经历如此恶劣的环境。”
“或许，这次海岛之行。”
“会让不少人回去做起噩梦。”
徐正义的话，说出了很多人的心声。
不少明星们频频表示认同。
尤其女明星们，更是点头如捣蒜。
如果有可能的话。
她们都希望自己从来没有参加过节目。
看到这些明星们狼狈的样子。
徐正义微微一笑。
看来宁封安排的特训。
真是把明星们折腾的不轻！
估计不少人都留下心理阴影了。
不过，正好！
他策划节目的时候。
目的就是让他们印象深刻！
想到这里，徐正义不紧不慢的继续道：
“或许你们不认可这样的生活，也不想再次经历。”
“但是请你们记得，在祖国的大江南北。”
“各个不为人知的边境角落里。”
“一直有人正在默默的发光发热！”
“为社会，为民众！”
“为让人民能享受幸福生活。”
“而付出着青春跟热血！”
此时。
直播间的画面里。
镜头前明星的形象异常狼狈。
男明星们蓬头垢面，衣服沾满了砂砾。
女明星们也是乱发遮面，脸上妆容早已被烈日融化。
被汗水打湿的衣服紧贴在身上，露出姣好身材。
一点都没有往日的光鲜亮丽。
而徐正义的话，也引起了直播间观众们的共鸣：
“导演说的太对了，明星们只体验一天就叫苦不迭！”
“甚至觉得人生升华了，可是他们却不知道。”
“这些其实只是我生活的日常部分！”
“唉，想想以前自己为追星省吃俭用的。”
“是啊，买了一大堆的周边和礼物，真是心酸。”
“希望他们回去后，能够有所改变吧。”
“这档节目真是意义非凡！”
观众们都是交口称赞。
对节目组，对导演。
对策划了整个流程的宁封。
都表现出无限的好感与敬佩！
要知道。
国内娱乐环境糜烂至此。
如今有人站出来发声，出面整顿。
实际上，是相当之艰难却极富有意义的！
而宁封的才智与品行，更是再次令观众深深折服！
倘若本档节目换一个人担任教官角色。
估计效果达不到那么好！
此时。
现场的画面里。
徐正义说完了节目结束语。
便把对讲机交给了宁封。
“宁封，你来说两句？”
宁封拿过对讲机，在众人期待的目光中。
他的身躯站得笔直，一言不发。
“咳……”
宁封清了清嗓子道：
“我没什么好说的，记得今天的感悟。”
“善待周围的人和事，仅此而已。”
出人意料的。
宁封没有借此机会宣传自己。
甚至没有吹嘘自己对节目的贡献。
只是简简单单的说了几句。
对明星们的期许。
要知道，换做一般人。
能对明星发号施令，改造他们的认知！
绝对会忍不住大吹特吹，将此事当成人生奖章。
但是宁封没有。
这份淡然的姿态。
也让观众们对他的好感倍增！
宁封拿着对讲机，说道：
“不耽误大家的时间了。”
“祝大家，前程似锦。”
“再见。”
话音落下。
天边缓缓响起了螺旋桨的声音。
那是熟悉的“枭”式武装直升机！
只不过。
跟来的时候不一样。
明星们此刻对它的声音。
感到的不是惊惧，而是充满期待！
“终于解脱回去城市了！”
“我回去可能得做一段时间噩梦。”
“呜呜呜，我想家了……”
“不知为何，我竟然有点舍不得这……”
明星们的反应各不相同。
心里情绪万千，复杂不已！
一方面，他们确实在此遭受了巨大的历练。
可能已经这辈子的苦头都吃尽了！
但是，另一方面。
面前的海狼队员们。
他们为祖国的付出与坚守。
确实改变了他们的世界观和人生观。
他们体验完生活，拍拍屁股离开了。
而海狼队员们。
却要长久的坚守着海岛！
对明星们无比苦难的一天。
却是海狼队员们每天的日常……
想到这里。
不少感性的女明星都哭了出来。
原本有些桀骜的小鲜肉们，也都沉默了。
在登机离开之前。
抬手，向海狼队员们敬了个礼！
“全体都有！”
“回礼！”
宁封带着海狼队员们。
抬手，给登机的众人回礼！
这一幕，也被镜头纪录了下来。
成为未来几周的网络热点。
……
当节目结束之后。
热度却没有随着结束持续走低。
反而随着时间发酵，变得节节攀升！
一时间引起互联网的热议，引出的话题不断。
#以一己之力，改造娱乐圈！#
#纪录边境战士们的艰苦日常！#
#这个世界需要听到更多的声音！#
#宁封，一个心怀大爱的男人。#
无数条节目衍生的词条，冲上热搜榜首的位置。
并且牢牢占据了一周时间，无可撼动！
此档节目的意义太过深远。
在国内所有综艺节目里。
都是划时代的存在！
随着网友们的持续关注。
更多节目细节也暴露了出来。
“没想到，宁封竟然是节目的主权人！”
“那所有的试炼环节，不就都是他安排的？”
“宁封表面上是整顿娱乐圈，实际在为海狼队员发声啊！”
“我真该死，节目刚开始我对宁封的严厉特别不满！”
“好精彩，这个男人是真的伟大啊！”
“哈哈哈，谁说不是呢！”
观众们七嘴八舌的议论道。
将节目的热度推向了新的高峰！
而与此同时。
光电总局的高层办公室。
一个精瘦的中年男人也注意到了宁封。
这个频繁出现在舆论中的名字！
此时他面前的电脑里。
正播放着宁封带领海狼队员们。
向着众人回敬军礼的样子！
他沉思片刻。
随后，拿起手机打了个电话。

第505章 新邀约！有兴趣当逃犯么？

宁封正在家里休息。
突然手里的电话响了起来。
顺势看去，发现是个陌生号码。
“喂，请问是哪位？”
宁封有些疑惑的问道。
电话那头，是个很干练的声音。
那人嘿嘿一笑，自我介绍道：
“宁封是吧？你好。”
“我叫陈广海，是光电的节目导演。”
“这次找你，是想邀请你参加一档新的综艺节目……”
宁封礼貌性的听对方说完来意。
然后就很果断的拒绝了：
“不好意思，陈导。”
“我现在不是很想接综艺节目。”
这倒不是拿乔。
而是宁封单纯觉得拍综艺有点累了。
尤其是他刚从海岛上回来。
正是一身疲累的时候。
要知道。
在明星们接受考验试炼的时候。
宁封也是全程陪同着，共同经历着的！
明星们都累得不成人形了。
他自然也不会好到哪里去。
因此。
听到是新的综艺节目找上门。
宁封想都没想，直接开口拒绝了。
电话那头的陈广海没有意外。
被拒绝了也不气馁。
目光微动，再次开口说道：
“等等，宁封你先别挂电话。”
“听我说完，你肯定有兴趣的！”
哦？
对方这么言之凿凿。
确实让他来了些许兴致。
于是宁封也不废话了，直言问道：
“我在听，陈导你说说看。”
很快。
陈导将综艺策划进行了完整说明。
原来光电那边，准备策划一档全新综艺。
节目流程是邀请十位明星，扮演逃犯。
然后由国家的力量出动搜捕。
看看明星们最终能不能逃脱法律。
同时也在这个过程中。
展现国家强大的硬实力！
已达到安民抚众的良好效果！
宁封安静听完，心里确实有了点兴致。
这题材确实新鲜。
要是让他去综艺节目里嘻嘻哈哈。
那他肯定一口回绝，没有半点兴趣。
但是。
这档综艺听起来诚意不错。
而且跟常规的娱乐综艺不一样。
背后是一套带着深意的完整流程。
那宁封确实很难拒绝。
尤其还牵涉到了国家力量……
能跟国家力量搞好关系。
对他肯定也是有利无弊的！
“节目策划倒是蛮好。”
“不过陈导，我有个问题。”
“你怎么会邀请我当嘉宾？”
要知道，娱乐圈里什么样的人都不缺。
既然是扮演逃犯。
那肯定是找跑得快的人吧？
虽然跑步特长的艺人不太好找。
但也不是完全找不到吧？
陈广海此时笑道：
“不用意外！”
“你是我们讨论出来的第一人选！”
节目开始策划的时候。
他们部门便集体开会讨论人选。
最终，宁封以近乎压倒性的优势。
获得了全票通过的荣誉！
足以证明他是最适合节目的。
要知道，他们在策划综艺的时候。
可不是想着怎么娱乐大众。
因此。
那些搞笑艺人都可以排除了。
除此外，邀请人员要满足几个条件。
一个是有能力，至少体能方面不能太废物。
否则节目刚开播，就被国家力量抓住了。
那他们综艺还拍个什么劲儿？
干脆去拍宣传片算了！
其次呢。
还得拥有超越一般人的胆色。
要知道，明星们可是要扮演逃犯的。
既然是逃犯，那必然有异于常人的地方。
因此人选也必须是那种。
敢于打破常规，挑战不凡的性格！
这两个条件加起来。
整个娱乐圈里，能对应上的人选少之又少。
而宁封，正是其中最出色的一个！
真正影响陈广海选择的。
就是前段时间的那档《铁血男子汉》节目。
宁封作为流程主权人，将整个节目安排的井井有条！
而且整套节目非常富有教育意义！
这已经充分证明了他的能力。
在陈广海看来。
宁封就是最佳嘉宾！
“嗯……既然是这样的话。”
“那行，我答应下来了。”
宁封也没有过多犹豫。
跟上次答应《铁血男子汉》节目一样。
他对这种综艺节目确实有好感。
既然不是为了娱乐大众。
也不是为捞金洗钱。
而是一档实实在在有意义的综艺！
“好，你肯答应太好了。”
陈广海喜出望外。
他都没想到宁封会如此果断。
本来都准备好了一大段说服的话。
现在看来，是都用不上了。
陈广海趁热打铁，继续说道：
“那，宁封你这两天来光电报道吧。”
“节目都已经筹备好了，马上就要开拍！”
借着《铁血男子汉》带来的热度。
全民都沉浸在上一档综艺带来的感动中。
现在趁热打铁，推出新的警示综艺。
想必观众也能更加容易接受！
所以陈广海才会那么迫不及待。
商量完片酬待遇，很快就挂断了电话。
匆匆开始筹备节目事项了。
……
很快。
一则热搜再次冲上了榜首！
宁封的名字，也成为了舆论的焦点。
“什么？？我宁封哥又接了一档综艺？”
“哇，还是军旅综艺吗？好期待啊！”
“上次的综艺我都没看够。”
“对啊，宁封是知道观众心声的哈哈！”
无数观众都表示着期待。
要知道。
距离《铁血男子汉》结束才不久。
观众们时不时都会看回放，重温一下。
尤其是里面宁封的表现。
更是让观众念念不忘！
现在新的综艺定档了，即将开播。
顿时勾起了所有观众们的期待。
不过。
也并不是没有反对的声音。
有部分的网友持有不同的意见：
“不是吧，宁封这么快又接综艺了啊？”
“倒不是说不能接，我是怕他被蹭热度啊！”
“被蹭热度还是小事，万一被消费了才恐怖好吧！”
“同意！肯定会对他的事业造成极大的打击！”
“这么一说，我有点担心起来了……”
观众的担心并无道理。
毕竟国内的综艺底线确实很低。
为了博人眼球，几乎什么都干得出来。
宁封现在热度那么高。
很难说会不会碰上那些糟心事儿。
而就在此时。
一则消息的曝光。
更让观众忍不住担忧了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第506章 大逃亡，全国力量追踪！

“听说是逃犯类型的综艺！”
“一群明星要逃脱国家的追捕。”
“简单来说，就是体验逃犯的一天。”
毫无疑问。
马上要定档的综艺。
也迅速被观众扒出了底细。
由于综艺类型在国内几乎空白的。
所以，不少观众对此表示期待。
尤其综艺里。
还有宁封的加盟参与！
按照他在《铁血男子汉》的表现。
即便换了新的综艺，肯定也能如鱼得水。
为大家安排更加精彩刺激的节目流程！
然而……
又有一则消息的曝光。
直接给期待的观众们泼了一盆冷水！
“你们别误会了。”
“宁封参与的身份不是主持人。”
“而是那些逃犯中的一员！”
“……”
消息一出来。
瞬间让舆论炸开了锅！！
要知道，上档综艺节目之所以那么火爆！
完全是因为宁封安排的节奏和流程。
而在新的综艺节目里。
这回宁封竟然只是个嘉宾？
“卧.槽，宁封居然连主持人都不是？”
“完了完了，我好像嗅到了不对劲的味道。”
“节目组想消费宁封热度，我算是看出来了。”
“综艺不会拍到最后，为了噱头故意整宁封吧？”
“楼上别瞎操心，我倒觉得挺刺激的！”
大多数观众们都担心不已！
实话实说。
宁封在上档综艺里表现得相当不近人情。
说不定，已引起很多小鲜肉记恨在心。
估计之后时间里。
就会有人发动背后的力量。
暗地里搞事，或者整一整宁封。
毫不夸张，这是很有可能发生的情况！
千万不要小看了小鲜肉背后的金主。
那些可都是真正的大鳄啊！
哪怕他们不敢明着报复。
但是给节目组施压。
让他们在一些无关紧要的地方。
恶心一下宁封，也根本不难办到。
再加上宁封要扮演的，是逃犯的身份。
那节目组不是想怎么玩就怎么玩？
消息一出来。
瞬间让无数观众们浮想联翩！
纷纷觉得宁封要完！
……
就在外界舆论闹得沸沸扬扬。
宁封已经悄然进组，准备着新综艺拍摄了。
“宁封老师，你好你好！”
“久仰大名啊！我们都等你好久了。”
宁封刚走进剧组，立刻收到了热烈的欢迎。
谢霆枫直接迎了上来，热情不已。
抬手就给了宁封一个大大的拥抱。
宁封有些吃不消他的热情。
拍了拍对方的后背。
礼貌的把他推开了。
听说谢霆枫年轻的时候。
可是传过一些龙袖绯闻的。
没想到现在年近三十了。
居然还能看出点特质。
啧啧……
宁封在心里感慨。
谢霆枫被推开了也不恼。
“我还和其他人打赌，你是不是最后到。”
“哈哈结果没想到我居然赢了！”
宁封赶紧笑着跟他们致歉：
“不好意思，路上堵车了。”
见他这么有礼貌。
其他嘉宾本来觉得宁封咖位大。
可能不好相处的担忧，瞬间消散了。
尤其是看过上一档《铁血男子汉》的。
都对里面宁封的严厉印象深刻。
没想到现实生活里。
宁封居然是这么有礼貌的一个人。
他们客套了几句，交换了名字。
参加逃犯扮演的嘉宾一共有五个。
加上宁封，分别是：
当红港星谢霆枫、
小鲜肉吴雷、
转型实力派中的李显、
以及最后的女嘉宾热芭。
“卧.槽，这阵容有点豪华啊！”
“全都是俊男靓女。”
“到底是来走秀的还是来当逃犯的？”
“不知道，反正我过饱眼福了哈哈！”
观众都被阵容给惊喜到了。
不得不说。
导演是会邀请的。
完美踩到了观众的心巴上。
节目刚开始播，直播间的热度已经接连攀升！
转眼间，就达到了十五亿的热度！
要是等节目正式开始。
热度肯定要远超这个数字！
很快。
看到嘉宾都到齐了。
陈广海带着另外一队人走了出来。
“大家好，欢迎来到《逃亡天地》。”
“我是总导演，陈广海。”
“在节目开始前，我要跟你们介绍一下规则。”
“节目一共进行三天两夜。”
“你们的身份是穷凶极恶的逃犯。”
“阿sir见了可以直接击毙的那种。”
“因此，在这段时间内，你们要想尽一切办法。”
“逃离国家力量的制裁！”
“注意，本次国家出动的力量。”
“包括特警干员、无人机、大型搜救犬、红外探测等等手段……”
陈广海说完了规则。
宁封这边的明星齐齐吸了口凉气！
他们也是今天才得知具体规则。
没想到规则竟然如此变态。
谢霆枫光是听着导演列举的国家力量。
都感觉有点头皮发麻，忍不住问道：
“导演，你认真的吗？”
“对付我们几个，至于这么大阵仗吗？”
他都怀疑。
自己能不能活过一天的时间。
其他三人也是频频点头，心中一阵后怕！
什么特警干员，红外无人机……
哪怕是真的逃犯。
估计都很难逃脱追捕吧？
这还排演个什么劲儿，投降算了！
陈广海看出他们的担忧，安慰说道：
“放心，上面说的支援不会在第一时间出动的。”
“你们也不用太气馁，因为我们也做了一定的限制。”
“跟你们介绍一下，参与追捕的人员。”
说着，陈广海让身后的人走上来。
只见他身后同样是五个人。
他一一介绍道：
“吴经，部队出身，拍摄过多部经典代表作，是娱乐圈少有的硬汉形象。”
吴经站了出来，爽朗笑着跟众人打招呼。
“黄雷，综艺神算子，能说会算，你们要小心被他看穿了。”
黄雷对导演在他的称号面前，
加了综艺两个字，而感到了不满。
不过他还是保持礼节，跟众人打起了招呼。
“张紫枫，演技神童，年纪最小，但是拍摄过多部代表作，性格聪慧。”
张紫枫腼腆的出列，跟众人鞠了个躬。
“洋洋，资深男艺人，拍摄过多部言情剧。”
轮到了洋洋这里。
介绍词一下子变得拉胯了起来。
洋洋皮笑肉不笑的看了一眼导演。
随后收起情绪，跟众人打起了招呼。
很快，轮到最后一人了。
只见此时陈广海神神秘秘的说道：
“最后一位，是重量级嘉宾！”
“也是你们本次逃亡路上。”
“最大的阻碍！”

第507章 小日子侦探加入，正式开始！

哦？
陈广海卖的关子。
一下子勾起了所有人的好奇心。
他们逃亡路上的最大阻碍？？
难道是什么特警战士？
或者是资深阿sir之类的？
陈广海没有卖太久的关子。
很快揭晓了谜底。
只见他指着一位身材矮小的中年男人。
有些得意的介绍说道：“这位叫做松田刚小。”
“是国际上著名的名侦探，智商高达149！”
“拥有多所知名大学的客座教授职位。”
“破获过无数悬案疑案！”
“被他盯上，你们可得小心咯。”
松田刚小很有礼貌。
以小日子国人特有的打招呼方式。
直接一个九十度的鞠躬。
用蹩脚，但是能够让人听懂的中文说道：
“大家耗，请……多多关照。”
松田刚小越是表现得有礼貌。
越是引起众人心里的警惕。
尤其是他的那双眼睛。
更是像毒蛇在打量猎物一样。
将他们从上到下的扫视了个遍。
话音落下。
宁封这边的人不干了。
纷纷站出来，抗议说道：
“不公平啊导演，你这也太过分了！”
“你搞个名侦探出来，我们还怎么玩？”
“这不是出门就被抓了吗？？”
谢霆枫不忿的嚷嚷道。
从人员配置上看。
确实他们一方是非常劣势的。
清一色都是毫无经验的明星艺人。
而对方，却有一名高级侦探。
在国际上赫赫有名的那种！
双方实力相差确实太大了。
此时。
松田刚小再次鞠躬说道：
“各位……放心。”
“第一天，我不会出手。”
“你们可以尽情逃。”
松田刚小的语气仍然非常礼貌。
但是他意思里的蔑视跟不屑。
已经充分传达了出来！
那意思是。
第一天他不出手。
所以众人可以有一线生机。
等到第二天出手时，你们一个都别想逃！
这番嚣张的言论，也成功激怒了观众！
“卧.槽，小小日子国人这么嚣张？？”
“知不知道脚下的土地是谁家的？”
“绝了，真的有点分不清大小王了是吧？”
“在夏国领土上，还真以为自己能作威作福啊！”
观众们都是同仇敌忾，对松田刚小没有丝毫好感。
因为百年前的那段惨痛历史。
所以天然不待见小日子国人。
再加上松田刚小的态度着实气人。
一时间，连原本那些没什么底气的艺人。
都忍不住升起了斗志！
“你等着小小日子国，看我们怎么打你脸！”
“等节目开始，我直接找个地方躲起来，看你怎么抓！”
“到时候让你见识一下，什么叫做亚洲四大邪术之一的化妆术！”
唯一的女嘉宾热芭，也忍不住发表了自己的看法。
她握了握拳头，扬言要给小小日子国好看。
其他人也是差不多的反应。
同仇敌忾起来。
松田刚小观察他们每一个人的表情。
心里相当得意。
这其实是他惯用的手法。
也是他从夏国古籍上学来的技巧。
那就是用激将法，触怒众人。
来观察他们对应的性格。
做到知根知底，形成心里的人物画像！
偏激，易怒，眼光局限……
松田刚小在心里，飞快做着心里画像。
前面四个人都很顺利。
然而……
他注意到一个人的表现。
那个叫做宁封的男人。
在听到自己的发言之后。
眼神跟表情，从始至终都没有丝毫变化。
反而是面无表情。
让人猜不透他心里的想法！
碰上对手了啊！
这人绝对不简单！
松田刚小对夏国的娱乐圈不甚了解。
自然没有听说过宁封的事迹。
这时候。
他趁着众人都气愤的时候。
扭头看向了旁边的洋洋礼貌问道：
“请问一下，对面队伍里叫做宁封的男人。”
“你能为我详细介绍一下吗？”
洋洋听到了国际友人的问话。
立刻不端着架子了。
换上一幅热情笑脸耐心说道：
“哦，那个宁封啊。”
“你不用太在意他，写歌写剧本的偶像。”
“才华都局限在纸面上，肯定不是您的对手！”
洋洋咧着嘴，语气不自觉带上一点谄媚。
这位松田刚小可是国际知名人物！
搭上对方。
那就意味着国际上有人了啊！
对任何一个艺人，这都是不能放过的人脉！
松田刚小点了点头，但也没往心里去。
按照他的判断。
那个叫做宁封的艺人。
应该是有着不同凡响的地方！
其他人可能观察不出来。
但是他每年接触无数的犯人。
早就练出了一双火眼金睛！
对面其他四个艺人。
在站位上，都隐隐以宁封为主。
这意味着他在对面的五人组中。
是最具有威信的那个人！
绝对是主心骨那一类的存在。
不可不防！
松田刚小心里隐隐提高了警惕。
此时，旁边的张紫枫听到洋洋如此谄媚。
忍不住白了他一眼，小声嘀咕：
“跪舔的小狗……”
“你说什么？”
洋洋耳朵尖，立刻听到了她的嘀咕。
一双精心修整过的眉毛竖了起来。
瞪眼，凶神恶煞的看着她！
那样子。
跟刚才服务松田刚小的样子。
完全是两个人！
张紫枫有点被吓到了。
忍不住后退两步，躲到了吴经身边。
“好了好了，都是自己人。”
“吵什么？？”
吴经赶紧走出来打圆场。
节目都还没正式开始。
结果自己这边先闹了起来。
这传出去，不是让人笑话吗？
见状，洋洋才收敛了脸色。
继续围着松田刚小嘘寒问暖。
看到这一幕，吴经心里也有些不屑。
要不是现在正在录制节目。
洋洋这种货色。
肯定要被他教训一顿！
“什么东西！”
“真把自己当成交际花了啊？”
“对外国友人嘘寒问暖，对自己国人重拳出击！”
“吃里扒外，我只能说太经典了啊！”
“你们看小日子的表情，估计也不耐烦洋洋！”
“热脸贴冷屁股，笑死我了。”
此时。
陈广海看节目热度差不多了。
赶紧站了出来，开始宣布说道：
“好了好了，下面我宣布节目即将开始！”
“你们逃亡组有一个小时的准备时间。”
“等时间到了，追捕组将会出动！”
“节目正式开始！”

第508章 语出惊人，逃犯的自我修养！

很快。
节目正式开始。
陈广海带着追捕组的人走了。
等到一小时过后，将会开始真正的追捕。
而现在，只剩下宁封他们五个人。
正待在原地，商量着对策。
“咱们只有一小时的准备时间。”
“我们现在该怎么办？”
“要不……先找个地方藏起来？”
吴雷年纪最小，但心思也是最活跃的。
他看了一圈大家，试探着问道。
不过这个答案刚说出口。
立刻被谢霆枫否定了。
“那不是分分钟被找到？”
“小鬼，你以为是玩躲猫猫呢！！！！！！”
“对方有专业侦探，躲固定地方绝对必死！”
谢霆枫的话引得众人深思。
确实。
不能小瞧一个誉享全球的侦探。
哪怕那个松田刚小表示不会那么快出手。
但不代表，他不会给追捕组一些提醒和建议。
只要他随便给出一点提示，都会给逃亡组带来很大麻烦！
找个地方躲起来，想要破解确实太简单。
唯一的一个女嘉宾热芭。
此时站了出来，担忧的问道：
“那谢霆枫你说该怎么办？”
“我记得你好像拍过不少警匪片。”
“应该对这种事情有经验吧？”
谢霆枫微微一笑，就等着你主动问呢！
他甩了甩刘海，自信满满的说道：
“我建议啊。”
“现在应该主动往郊区去！”
“城区人多眼杂，我们一行五人都是明星，目标太过明显了。”
“郊区人少，接下来无论我们是躲藏，还是逃跑。”
“那边的环境条件显然更加有利！”
谢霆枫不愧是参与过摄影的。
虽然没有实操经验。
但理论说起来一套一套的。
说的像模像样，顿时引得众人频频点头。
此时，李显也站出来补充说道：
“我支持霆枫哥的提议。”
“而且，咱们现在不是扮演逃犯吗？”
“徐导说过，只要不造成无可挽回的伤害。”
“我们可以一定程度上无视法律！”
“既然这样的话。”
“那去郊区的方式可以大胆一点。”
“比如……”
吴雷弟弟立刻心领神会，兴奋说道：
“比如咱们可以抢一辆车子！！”
“真正扮演一回逃犯！！”
话音落下。
其他人都微微抽了一口凉气。
这提议也太奔放了，不愧是年轻人想出来的。
众人互相对视着，都从对方眼神里看出了跃跃欲试！
这可是犯罪行为哎！
多少人一辈子都没有机会碰上。
现在他们有机会，在节目组的庇护下。
进行一次刺激的犯罪行为！
哪怕理智上知道是假的。
但是那种心理上的刺激确实真的！
“我赞同！”
“我也支持！”
“那咱们下一步计划就是……”
众人纷纷举手表决。
瞬间队伍里收获了四票！
眼看着计划尘埃落定。
然而……
这时候。
一个磁性的男声传来说道：
“我反对。”
众人都是一愣，抬头看向发声的方向。
居然是始终在沉默的宁封！
只见他抱着胳膊，眼神淡淡的。
看着他们几个人再次重复了一遍：
“我反对这个计划。”
“呃……”
众人都不知道该说什么。
刚才宁封一直都保持安静。
因此，他们都快忘了还有一个人了。
谢霆枫闻言，脸色顿时有写不太好看。
凭什么你一个人能反对四人的计划？
说好的少数服从多数呢？？
不会觉得自己红。
就能对着队伍发号施令了吧？？
其他人倒是还好，只觉得有些尴尬而已。
热芭发现队伍里气氛有些不对了。
赶紧站出来打圆场说道：
“宁封，你反对总得有个理由吧？”
“我觉得吴雷弟弟他们分析得蛮好的。”
其实，按照热芭自己的想法。
她也更加偏向吴雷他们的逃亡计划。
毕竟能试试合法抢车。
谁不愿意尝试这么刺激的事情？
此时，面对热芭的请求。
宁封终于开口解释了：
“去郊区，固然是减少暴露机会。”
“但是你们有没有想过。”
“郊区人少，也让追捕组排查的难度大大降低了？”
“别忘了，追捕组可不止五个人。”
“一切国家力量，都在他们的调用范围之内！”
“但凡我们被锁定了，以国家队伍的支援速度。”
“用不着一个小时就会被抓捕。”
宁封的话，瞬间让众人变了脸色！
他们都没有想到这一层！
对啊！
对方可是有整个国家在背后支撑的。
郊区人少，而他们作为目标太大。
排查起来简直轻而易举！
热芭更是愣愣的呆住了，样子有些可爱。
这……好险呢！
差点要暴露在危险边缘了。
没想到啊，宁封不显山不露水。
但他背后的思量竟然能如此深刻！
想到这里，热芭一双美目中充满崇拜。
站位更是隐隐靠近宁封。
导致宁封都能闻到她身上好闻的香水味。
甚至还抓着他手臂摇晃起来。
再次好奇发问道：
“那，宁封……”
“既然郊区的计划走不通。”
“你有没有别的计划或想法呢？”
其他人这时候也反应过来了。
纷纷七嘴八舌的说道：
“对啊宁封哥，你别卖关子了。”
“你能想这么明白，肯定有别的计划。”
“说给我们听听，我们肯定支持你！”
本来，自己的计划被否决。
众人心里是多少有点不满的。
但是听完宁封的一通分析之后。
他们那点不满，瞬间都烟消云散了！
毕竟人家说得有理有据啊！
宁封面对众人的恳求。
不紧不慢的继续说道：
“我们现在所处的沪市，常住人口2400万人。”
“天网监控摄像头一共有35000多个。”
“哪怕追捕组出动全部国家力量。”
“也不太可能在短时间内排查完成！”
“所以，城区反而是我们的最佳躲藏地！”
与这些一问三不知的明星不同。
宁封在参加节目前，可是做过了充分准备的！
包括沪市的常规人口，城市地形，周围各种大小设施建筑……
宁封全都做到了然于心！
因此，他说话的时候也格外有底气：
“各位，我想问你们一个问题。”
“我们的优势是什么？”

第509章 宁封的计划，侦查与反侦察！

“真正的优势？？”
“咱们还有优势呢？？”
“别逗了宁封哥，我们没有劣势已经不错了！”
众人一时间都有些不解，甚至以为宁封在开玩笑。
然而，宁封此时的脸色认真、严肃。
根本没有跟他们开玩笑的意思。
热芭抓着他的手，嗲声说道：
“哎呀，别卖关子逗我们了。”
“宁封哥，你就说嘛！”
一颦一笑皆是风情。
谁能经得住热芭这么个大美妞的撒娇。
宁封轻咳一声，开口说道：
“我们确实有优势。”
“各位，你们仔细想想。”
“比起现实的逃犯，我们真正的优势，就在于……”
“他们需要逃一辈子，而我们只需度过三天两夜的时间！”
一语惊醒梦中人！
宁封的话瞬间让众人有了恍然大悟的感觉！
仿佛打通了任督二脉，一个个醒悟道：
“对啊，我怎么没想到呢！”
“也就是说，我们应该在有限时间里，尽可能给追捕组增加麻烦！”
“没错，逃犯需躲藏一辈子，我们又不是真正的逃犯！”
其他几人都纷纷发表自己的看法。
贡献了一波存在感后。
他们又不约而同的看向宁封。
用期待的眼神，等着他继续说下去。
“因此，我建议。”
“我们可以在城区里，寻找躲藏点。”
“两千多万人口的大城市，追捕组想一一排查。”
“整个过程的难度不小！”
宁封的话，得到了众人的一致认可。
原本有些不满的谢霆枫。
此时彻底是心服口服！
不由得感叹。
他这么多警匪片白拍了！
甚至宁封随口能说出的分析。
他竟然还得思考片刻，才能跟上思路！
不得不说，人跟人之间确实有差距！
“那宁封哥，我们现在出发吧？”
吴雷弟弟跃跃欲试。
他已经等不及要出去闯荡一番了！
合法犯罪，谁能不心动啊！
这时候。
宁封微微摇头说道：“不急。”
“离开之前，我们还有一件事要做。”
宁封的话。
瞬间让众人心里升起好奇。
一个个都围上来，想让他讲讲。
不过宁封只是摇着头，随后打量起所处的环境。
节目组给他们准备的起始点，是一栋市中心的三层独栋别墅。
装修豪华，各种红木家具应有尽有。
宁封打量着踱步。
很快绕遍了别墅内部。
然后，在众人迷惑不解的注视下。
他从主卧拿来一个背包，朝厨房走去。
接着打开冰箱，很快装了满满一背包的东西。
“呃，宁封哥你这是……”
吴雷小心翼翼的问道。
众人也都是不明所以的神情。
宁封没有做解释，而是笑着说道：
“好了，准备工作完成。”
“咱们出发吧。”
……
很快，一小时过去了。
独栋别墅的外面，传来一阵车子的动静。
随即，门被推开。
追捕组的人乌泱泱的涌进！
吴经领头，率先进门扫视了一圈。
果然，逃亡组的人已经不在了。
“跑得挺快嘛。”
“我还以为他们会试图藏在别墅里。”
“跟我们玩一手灯下黑，看来高估他们了。”
洋洋一进门，便大声嚷嚷起来。
生怕别人注意不到他一样。
其他人都对他有点无语。
没人搭理他。
现在的当务之急。
是找出逃亡组的下一步计划。
张紫枫年纪最小，看到别墅空荡荡。
小脸上写满了担忧，说道：
“沪市那么大。”
“我们又不知道他们往哪儿跑了。”
“接下来该怎么找他们呀？”
此时。
吴经已经探查完别墅内部的情况。
听到紫枫妹妹的担忧，立刻开口安慰。
昂这头，很是胸有成竹的说道：
“放心，我已经知道他们往哪儿跑了！”
吴经拍着胸脯的样子，自信满满。
瞬间吸引了所有人的目光。
“吴经叔叔你知道？”
张紫枫眨巴着大眼睛。
有些惊喜。
要知道，他们刚刚才来到别墅区呀！
对方居然能那么快找到线索！
吴经微微一笑说道：
“没错！”
“他们逃亡组的人不知道。”
“我已提前熟悉了别墅布局，包括里面的所有东西！”
“刚才我去厨房，发现冰箱里少了大量的食物。”
“你们想想，他们为什么要带这么多吃的？”
众人一时间被问的愣住了。
他们都没有吴经那么有经验。
要知道，吴经这家伙可是部队出身。
侦查跟反侦查的本事都是一流的！
吴经本来也没指望他们能回答。
也不浪费时间，直接公布答案：
“答案很明显。”
“他们计划的路线不方便弄吃的。”
“那么，什么地方弄不到吃的呢？”
“郊区、野外、高速路上！”
“不管具体的目标要去哪儿。”
“都一定是往郊区方向走的！”
吴经的一番分析有理有据。
瞬间打动了所有人！
也赢得了掌声！
黄雷这时候站出来。
带着很假的笑容说道：
“没错没错，我也是这么想的。”
“你们吴经叔叔分析得很有道理。”
“下一步，咱们锁定去郊区的几条高速路。”
“他们可定会出现在那儿！”
黄雷说到这里。
询问旁边穿着制服的中年男人。
“阿sir，我想知道。”
“从别墅这里出发。”
“离最近的高速路是哪条？”
这是国家派出的阿sir孙强。
是节目组允许他们动用的国家力量之一。
本身是资深的阿sir。
亲手破获过上百起重大刑事案件！
孙强闭上眼睛，回忆着沪市的地图。
随即，毫不犹豫说道：
“是沪深高速。”
“应该离这五公里左右。”
黄雷得到了答案。
生怕吴经开口抢功，赶紧说道：
“很好很好，那我们知道了。”
“现在出发，一定能追上他们！”
“同时，麻烦通知你的同事帮帮忙。”
“让他们调查下沿途监控，帮我们排查嫌疑车辆！”
黄雷一通安排。
隐隐把自己放在了领导人的位置上。
众人也没感觉有什么不对的。
黄雷安排完毕之后。
对着镜头微微一笑说道：
“用不了一小时，我就能抓到宁封五人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第510章 障眼法，戏耍追查组！

“哈哈哈，笑死我了！”
“黄雷还以为自己是老狐狸呢？”
“谁曾想，他都被宁封给耍的团团转了。”
“还一小时，往高速路上跑，追一年都抓不到！”
黄雷胸有成竹的一番话。
逗得直播间哄堂大笑。
观众可是上帝视角。
两方人员的布局被看得清清楚楚。
一直以来，黄雷自诩是神算子。
结果被宁封用一背包的食物。
给耍得找不到北了！
“我说怎么宁封突然要装食物。”
“笑死我了，原来在这里等着黄雷！”
“宁封：我都怕你想不到那么多！”
“最讨厌这个黄雷了，天天耍小聪明。”
观众本来看宁封拿出背包的时候。
心里还有些不解。
结果现在。
黄雷直接用现身说法。
一脚踩到宁封埋好的坑里。
而且还自我感觉良好，沾沾自喜的。
那样子，让节目效果瞬间爆炸！
此时导演陈广海看着监视器。
也有些忍俊不禁！
看来，他请宁封上节目是对的！
要是换成一般人。
估计还真的轻而易举被抓住了。
其实，无论是吴经的观察入微。
还是黄雷的一通分析。
都是符合正常心理的！
尤其是逃亡组的其他四个明星。
一开始想到的也是往郊区跑。
只不过。
被宁封一票否决了。
强行带着众人走了另一条路罢了。
要不是宁封，估计逃亡组真得吃一壶！
“有意思，这样节目才好看嘛！”
陈广海盯着监视器露出满意微笑：
“让我看看，你带着队伍。”
“到底能走多远吧！”
……
而与此同时。
别墅区内部。
黄雷一通分析耍帅完后。
还不忘得意的看看外国友人。
转头看向松田刚小，礼貌问道：
“松田先生，您觉得我的分析怎么样？”
松田刚小的小眼睛微微眯起。
打量了一下别墅内的环境。
随后微微笑了。
用蹩脚的中文回复道：
“黄……先生，你们自己看着办。”
“我说过，第一天。”
“我……不出手。”
松田刚小不愿意发表自己的看法。
其实。
他隐隐觉得事情有点不太对劲。
因为进展太顺利了。
顺利得超过了他接触过的所有案子！
这让松田刚小本能感觉不对。
可是……
他们面对的逃亡组五人。
只不过是夏国的明星艺人而已。
进展顺利一点……也很正常吧？
非要说的话。
可能是夏国人确实没什么脑子。
所以才会轻易地被发现逃跑路线。
松田刚小在心里安慰自己。
表面上维持着小日子国人的客套。
黄雷见对方没有反对，顿时松了口气。
随即，意气风发的说道：
“既然这样，那咱们出发！”
“我带你们去抓宁封他们几个！”
说完，一行五人加上阿sir孙强。
坐上车子，往沪深高速开去！
……
而此时。
市中心街头。
五个打扮朴素，带着口罩的人。
正站在熙熙攘攘的大街上，四处张望着。
“宁封哥，咱们这么大摇大摆。”
“真的不会被发现吗？”
吴雷弟弟探头探脑。
一边问，一边四处打量着摄像头。
生怕自己被哪个监控入镜了。
然后被国家力量给认出来！
其他几人也都是差不多的反应。
一个个神头鬼脸的，乍一眼看去像犯罪团伙！
这不能怪他们心理素质差。
主要是。
他们都是第一次扮演逃犯。
身上罪犯的身份，让他们不自觉紧张。
更重要的，是他们所处的环境。
正是沪深最热闹的步行街！
在这个接踵擦肩的地方，人流量相当大！
搞不好，随时有可能被人认出来。
一种走钢丝刀尖的紧张感。
正在不断刺激着众人的心理。
反正热芭从开始的时候。
就一直抓着宁封的手，死死不放。
宁封心里有些好笑，安抚说道：
“放心好了，不会有事的。”
“节目虽然是直播。”
“但能在这条步行街上的路人。”
“显然都是没有看到直播画面的。”
宁封的安慰，稍稍让他们心里好受一点。
但是谢霆枫还是忍不住问道：
“那摄像头呢？”
“我们作为目标那么明显。”
“摄像头很容易注意到的吧？”
宁封却是微微摇头，不紧不慢说道：
“目标虽然大，但对方不会这么轻易察觉到的。”
“要知道，整个沪市共有35000多个摄像头。”
“我们又都带着口罩，只要动作自然一点。”
“他们不知道具体位置的情况下。”
“是很难注意到我们的。”
有理有据，入木三分。
宁封的分析，让众人暗松口气。
经过两次鞭辟入里的透彻分析后。
已让宁封成为了队伍的主心骨。
其他四人都隐隐围着他。
将他的站位变成了中心。
“宁封哥，我们下一步该去哪儿？”
吴雷弟弟看着宁封，表情已经是马首是瞻。
宁封微微挑眉，盯着对方说道：
“你们不是说想找刺激吗？”
“抢一辆车也叫刺激？”
“我带你们去玩点更刺激的。”
话音落下。
众人面面相觑，对视一眼。
心里既紧张又期待。
……
而与此同时。
沪深高速上。
一辆车子正在飞速驶过！
吴经握着方向盘，喃喃自语：
“奇怪了，人到底跑哪儿去了？”
“这一路上都看不到任何的踪迹。”
“他们不可能还在我们前面吧？”
要知道。
他们搭乘的车子可是便装车。
性能都是经过爆改的！
逃亡组哪怕提前出发一小时。
也不可能追那么久，结果连影子都看不到吧？
眼下这种情况，只有一种可能性可以解释。
那就是……
“我们是不是追错了？”
张紫枫举手，试探的问道。
她的话说完。
车内的几个明星脸色都很不好看。
因为他们也隐隐意识到了。
妹子说得很有可能是事实！
“马德，我们被耍了！！”
“追错方向。”
“给了他们几个小时的喘息时间！”
吴经一拍方向盘，变得懊恼起来。
现在高速路上根本不能掉头。
他们一来一回。
至少得耽误几个小时。
几个小时啊！
哪怕是一头猪，都能藏起来了。
这下子追查难度变得更大了。
“马德，狡猾的逃亡组！”

第511章 作案目标，入室行凶！

车内。
追捕组众人神情都有些沮丧。
首次交手，本来以为是降维打击。
结果没想到，竟然被对方戏耍了一通。
几个明星都有股挫败感，萦绕心头。
而此时，松田刚小一言不发。
此刻正在脑海里复盘。
“应该是障眼法。”
“故意用物资误导我的推论。”
“让我们以为他们上高速逃亡了。”
“手法粗劣，但是很有效。”
松田刚小倒是没有沮丧。
因为他早就隐隐察觉出不对劲了。
当时之所以忽略了。
完全是因为没有把逃亡组放在眼里。
想着，反正是几个夏国明星而已。
结果没想到轻敌了。
反过来被对面耍了一顿。
尽管推论跟决策的时候。
松田刚小都没有发表意见。
但是在他心里。
这次交手确实是自己输了！
因为他也没有及时察觉出来不对。
障眼法、误导视线……
这种手法必定有人在背后指挥。
不知道为什么。
此刻松田刚小的脑海里。
忽然浮现出了一个人的身影。
那个站在众人身后，沉默冷静的男人。
好像……是叫做宁封？
松田刚小心里升起一丝斗志！
“夏国明星宁封，好好好……”
“希望你能多给我带来多点惊喜！”
……
与此同时。
《逃亡天地》直播间。
节目从开播以来，吸引了无数观众！
热度每时每刻都在刷新巅峰。
每分钟。
都有几十万新观众涌入直播间。
看着直播间的热度，陈广海喜不自胜。
尤其是从宁封带领众人，离开别墅之后。
追捕组视角的种种猜测。
都让节目效果上升了不止一个档次！
节目果然是请对人了啊！
“陈导你太牛了。”
“现在咱们是同时段收视率最高的！”
“再播下去，说不定能打破国内综艺收视纪录！”
“成为今年的收视天花板啊！”
副导演在旁边恭喜道。
陈广海稍微谦虚的摆摆手：
“哎，能有现在的收视率跟我没什么关系。”
“主要是宁封，他那一手操作太精彩了！”
“要不是之前调查过他的履历。”
“否则我都要怀疑。”
“这家伙是不是有过相关经验了！”
陈广海忍不住哈哈大笑起来。
他也是实事求是。
从节目播出到现在。
他这导演，确实没有做出什么事情。
顶多是调度一下镜头，让观众更好的观察双方人马。
能够牢牢吸引住观众看下去的。
主要还是宁封本人的操作。
非要说他有什么功劳。
那就是邀请了宁封上节目。
陈广海跟副导演谦虚了两句。
随后，他看着直播间里逃亡组的画面。
里面，宁封正带领着众人。
前往下一个目的地！
……
市中心，某个高档小区。
宁封正带着众人悄悄潜入。
避开明显的摄像头，来到小区楼栋内部。
“宁封哥，我们真的要这么做吗？”
吴雷弟弟手搓手，像只苍蝇。
虽然他嘴上说着担忧的话。
但脸上的表情却是期待不已！
李显决定逗逗他，故意打趣说道：
“我觉得还是算了。”
“要是一会儿闹大了可不好收场啊。”
话音落下，其他人都没什么表态。
吴雷瞬间急了起来，瞪眼说道：
“那怎么行！”
“说好了咱们体验一把入室抢劫的！”
吴雷说完，见其他人都用怪异的眼神看着他。
顿时干咳一声。
意识到自己的反应有点激动了。
有些不好意思的解释道：
“咳咳，主要我是为了节目效果考虑。”
“不是真的觉得这事儿好玩……”
宁封心里有些好笑，摇了摇头。
不过也没有跟着去逗吴雷，说道：
“好了，计划之前都商量好了。”
“没有特殊情况，当然要执行下去。”
“按照我之前说的，寻找目标房间。”
其他人都是信服的点点头。
很快。
一行人分散在楼栋内部。
大概半小时左右，再次回到一楼集合。
纷纷汇报着刚才观察到的情况。
“五楼应该是一家三口，可以撬门进去。”
“三楼有一对年纪很大的老夫妻，我建议别吓到他们了。”
“二楼、四楼应该是刚装修，里面都是施工队……”
听到这里，宁封随即将信息整合起来。
很快选中了入室目标：
“既然是这样的话。”
“那我们选定六楼的一户人家。”
六楼，是刚才宁封负责探查的楼层。
众人心里都有点好奇宁封的选择。
见他们疑惑，宁封解释说道：
“刚才我去六楼的时候。”
“发现门口放着两双拖鞋。”
“一双女式，一双男式。”
热芭听到这里，脸上露出了疑惑。
一双美目轻轻蹙起，不解问道：
“那我们干嘛选六楼？”
“其他楼层的住户不能选吗？”
宁封摇摇头，进一步解释：
“我观察了片刻。”
“那双女式拖鞋有用过的痕迹。”
“而男式拖鞋基本是崭新的，但上面却沾上了灰尘。”
“很有可能六楼的住户是一位单身女性。”
“之所以放一双男式拖鞋。”
“只是为了假装家里有男主人！”
宁封解释到这里。
众人终于恍然大悟了。
确实。
他们也都知道。
有些单身女生为了吓小偷。
都会在门口一双男式拖鞋或者用品。
但是他们没想到，宁封竟然能观察到这一点。
要是换做他们。
估计都会略过这个细节了！
“宁封哥，你还好是当了艺人啊！”
“不然肯定得危害社会！”
吴雷竖着个大拇指夸道。
他说话不过脑子，口直心快。
引得众人忍俊不禁。
吴雷话说出口，自己也反应过来了。
赶紧鞠躬道歉。
宁封微微一笑，没放在心上。
“走吧，我们现在出发。”
“去绑架六楼的住户！”
……
而与此同时。
赵路思正在家里休息。
她看着电视里直播的《逃亡天地》
笑得捂着肚子，开心不已：
“哈哈哈黄雷老师笑死我了！”
“被耍得团团转都不知道。”
“宁封这人也够坏的。”
“随手就给追捕组挖了个坑……”
她今天难得休息，看会儿电视放松放松。
然而，正在这个时候。
叮咚！
门铃忽然响了起来！
赵路思有些疑惑，站起来去开门：
“谁啊？”

第512章 绝望女神，请你配合一下！

赵路思抱着疑惑。
走到门前，谨慎询问道：
“是外卖来了吗？”
她留了个心眼。
因为她根本就没有点外卖。
要是门外顺着她的话回答了。
就证明肯定是来搞事的。
赵路思这么想着。
手里紧紧的捏着手机。
只要外面的情况稍有不对。
她立刻打电话给楼下保安室。
门外沉默了片刻。
随即，一个磁性的声音响起。
“601的业主你好，我是小区的保安。”
“有份调查报告需要您填一下。
赵路思的心顿时提起来了。
但是对方的下一句话。
让她的心再次放松下去。
“没关系，您不用开门。”
“我把报告贴在您的门上。”
“您填完之后，我再回来收走。”
紧接着。
赵路思听到门上传来细微的动静。
应该是对方在张贴什么。
随后，楼道里传来一阵渐远的脚步声。
直到消失。
她趴在门上仔细听了许多。
确认那个脚步走远了。
这才放心下来。
一边打开门。
一边小声的嘟囔着：
“什么调查报告要我……”
此时，一双有力的大手捂住了她的嘴巴。
堵住了赵路思即将要说的话。
紧接着！
好几个陌生人鱼贯而入！
此瞬间，她心里升起一阵莫大的恐慌。
手脚顿时发麻。
浑身瘫软，失去了全部的力气。
无数杀人越货，劫财劫色的影视桥段。
像走马灯似的出现在她脑海里！
赵路思人麻了。
不过。
很快她听到一个熟悉的女声：
“咦……小路思，怎么是你？”
“好巧啊！”
赵路思镇定下来。
发现一个大美妞正跟自己打招呼。
她顿时惊喜不已，是热芭姐！
那这么说的话……
赵路思打量房间里的其他人。
李显、吴雷弟弟、 谢霆枫……
她的心顿时放了下来。
宁封放开了捂住她的手。
也笑着感慨了着真有缘分。
“世界真小，随便挑的目标。”
“居然是圈子里的人。”
不过这样也好。
都是同一个圈子的。
也省了不少心理说服工作。
要是一般人，还得解释刚才的情况。
赵路思此时已经完全放下了恐惧。
甚至有点兴致勃勃。
小脸上写满了兴奋！
不光是上镜头，能给她增加曝光度。
最重要的是。
这件事情很有意思啊！
模拟逃犯的绑架对象诶！！
让赵路思心里有种莫名的刺激感。
“宁封哥，你们是拍节目对吧？”
“我我我……我愿意配合。”
“说吧，你们的计划是什么？”
“说不定我还能帮你们参谋一下呢。”
兴奋到举手的赵路思。
一下子戳中直播间观众的萌点
纷纷发送大量的弹幕：
“哪儿有这样的人质啊。”
“主动帮逃犯参谋计划哈哈哈！”
“我们的小路思也太可爱了吧。”
“宁封真是随手都能绑到一个小可爱。”
现场的其他人也忍俊不禁。
很显然。
他们都把这当做一场有趣的游戏了。
尤其是碰上赵路思这个小活宝。
更加让人紧张不起来。
然而……
宁封却是轻轻摇头说道：
“路思，你有没有想过。”
“如果现在在你家里的五个人。”
“不是我们五个，而是真正的逃犯呢？”
简单的一句话。
瞬间让所有人都冒起了鸡皮疙瘩！
尤其是赵路思。
尽管她已经很谨慎了。
没有在第一时间选择开门。
而且也听到楼道里脚步声走远。
但是她没有想到，门外居然有五个人！
这才轻易的着了道。
她不自觉的联想了起来。
如果今天是真的逃犯。
她给对方开了门……
赵路思瞬间被自己脑补的画面。
给吓了一大跳，抱着胳膊搓了搓。
这时候。
宁封见她吓得小脸煞白，安慰了两句：
“别紧张，意识到不对就行。”
“接下来你好好配合。”
“尽量带入绑匪受害人的角色。”
赵路思点头如捣蒜。
且不说她是演员，共情能力强。
哪怕她不是。
此时此刻也能投入一百二十分的演技。
宁封想了想，用言语简单描述起来：
“我们冲入你家，控制住你。”
“你下意识挣扎。”
“当然，你不可能是五个人对手。”
“所以此时你被绑在了椅子上。”
赵路思认可的点了点头。
宁封说的那一幕场景。
确实是正常逃犯入室后的思路。
宁封简单打量着房子内部。
最后目光锁定窗帘。
从上面拆下一根用来装饰的绳子。
他拿着绳子，轻声说道：
“那麻烦你配合一下。”
“我们得做一点场景布置。”
“同时也方便你带入角色。”
赵路思绷着小脸，认真的点点头。
很快。
她就被绑在了椅子上。
只不过，姿势实在是……
赵路思小脸羞得通红，忍不住说道：
“宁封哥，你这手法是从哪儿学的？”
“真的需要把我绑成这样吗？”
宁封微微一笑说道：
“别误会，我现在是劫匪。”
“碰上单身漂亮的女性。”
“会有什么想法不是很正常的吗？”
紧接着。
在赵路思还没有反应过来的时候。
宁封随手从她家扯下一张纸。
刷刷刷在上面写了两个字。
然后贴在她的身上。
当画面播出的时候。
直播间的观众都目瞪口呆了！
因为在纸上，明晃晃写着两个大字。
——强X。
此时此刻。
众人都理解了宁封的意思。
他这是要把模拟逃犯进行到底啊！
“确实，如果真的是逃犯的话。”
“很有可能会对小路思造成严重的人身伤害。”
“别说逃犯了，正常人都不一定能把持得住啊！”
“导演，我出五毛，这段实拍一下。”
“正常人面对类似的事件，太无力了。”
观众们思绪万千。
宁封仅仅用了一张纸条。
就让观众们的内心感慨不已！
节目初衷是引起社会各界的警惕。
他已经成功做到了！
而此时。
追捕组的五人加上阿sir孙强。
正在天网监控室，紧张的排查着线索！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第513章 天网分析，终于有线索了！

“唉，看得我眼睛都酸死了。”
“几万个摄像头，要我看到什么时候去？”
“等我们发现目标，都不知道等到猴年马月了！”
洋洋不耐烦的揉着发酸的眼睛。
忍不住抱怨说道。
此时。
他们正在天网监控室里。
面前的屏幕正在轮流播放监控画面。
而他们的目标。
正是要从沪市35000个摄像头里。
找出逃亡组五人的踪迹！
简直跟大海捞针一样。
其他几个人也都是叹了口气。
他们心里大多都觉得有点厌烦了。
要知道。
看监控画面可不是那么容易的事情。
35000个摄像头，加起来足足几百个小时的监控时间！
他们必须得全神贯注，才有可能锁定目标。
一旦稍微走神，就会错失重要信息。
非常考验人的心理素质。
“松田先生。”
“我知道你今天不能出手。”
“但是我想知道，在你们小日子国。”
“有没有更简单快捷的方式，能帮助我们寻找逃犯？”
“只是告诉方法，应该不算犯规吧？”
黄雷走过去，很是礼貌的询问道。
他实在不想继续看监控了。
一点技术含量都没有。
他是来拍综艺的。
又不是来吃苦头的！
其他人也是一脸期待。
然而……
松田刚小摇了摇头。
没有回应众人的期待说道：
“我，没有这样的方法。”
“小日子国很尊重人权。”
“不会像你们夏国，安装那么多摄像头。”
“在我看来，这是藐视人权，漠视隐私的做法。”
松田刚小的一番话。
让众人的脸色都有点不好看了。
尤其是吴经，他本来就对小日子国人不太待见。
现在又被对方口出狂言。
心里对松田刚小的印象一拉到底。
此时，阿sir孙强站了出来说道：
“松田先生，你的看法偏颇了。”
“安装监控，就是不尊重人权了？”
“只有真正的罪犯，才会在乎自己的行踪会不会暴露！”
“安居乐业的百姓，反而是受到天网保护的受益人！”
松田刚小脸一沉，正打算说话。
不过孙强没有给他机会。
直接抢先一步道：
“去年沪市的犯罪案件达到14982起。”
“其中超过大半案件，都是依靠天网监控的纪录，才得以定罪的！”
“比起监控带来的不便。”
“这些案件都在明明白白告诉你。”
“你眼中认为侵犯人权的天网系统。”
“恰恰是维护夏国这全球最安全、最稳定社会的基石！”
松田刚小被说得哑口无言。
或者说。
以他的中文词汇量。
还做不到这么大段的反驳。
因此，他在此刻选择了沉默。
看到松田刚小吃瘪的样子。
也让观众们欢呼起来！
纷纷在弹幕里声援阿sir孙强：
“对啊，天网系统绝对是利大于弊的。”
“又不是安到你家去，马路上装个摄像头，跟我讲什么人权？”
“到底是侵犯人权，还是某些人的犯罪权，我不好说咯~”
“这么屁大点的地方，当然不用监控啦！”
“出事儿到村口喊一声就行哈哈哈！”
观众对孙强的话都是相当认可。
后台。
导演陈广海看了眼直播间状态。
此刻也满意的点了点头。
现在的效果。
正是他想要达到的！
让观众可以多加的思考。
才能间接感受到夏国的归属感。
此时，画面回到现场。
孙强占据了话口，还在继续输出！
只见他面色冷静，无比严肃的说道：
“松田先生，你不是没有办法吗？”
“那我来告诉你。”
“夏国到底是如何办案的！”
“为一桩案子，可以连续几天不眠不休。”
“探查所有监控画面，直到找出目标为止！”
“这就是夏国破案率达到全球前三的原因！”
说完，孙强招了招手。
门外立刻进来一队身穿制服的手下。
一个个面色严峻，向他敬了个礼。
“帮忙看监控，目标五人。”
“四男一女，颜值都很高。”
“初步怀疑潜藏在城区。”
“尽量先找人流量密集的地方。”
孙强吩咐完，带着人一头扎进了工作里。
看起了海量的监控画面。
因为追捕组能利用的条件。
包括一切国家力量的支援。
所以场外摇人，也在规则之中。
其他明星纷纷被松田刚小激了一顿。
一个个都觉得面子有点过不去，气愤不已。
也收起了抱怨，开始仔细的看着监控。
人多力量大。
不到一个小时的功夫。
追捕组有了令人惊喜的收获！
“报告，疑似发现目标！”
“应该在福南高档小区附近！”
一个阿sir站起来，敬礼说道。
众人都凑过去，看他的监控画面。
只见五个戴着口罩的人溜进了小区。
尽管看不清面目。
但是明星经过训练的体型。
确实跟普通人不太一样。
腰宽背挺的，一眼就能看出来！
“福南小区是吧？”
“离这儿正好不远！”
“走，我们立刻出发。”
黄雷跳出来说道。
立刻抢下了指挥权，对着众人发号施令。
一行人也没有异议，乌泱泱出发！
……
很快。
一辆经过改装的特种车辆。
停在了福南小区的门口。
众人下车。
看着小区里七八栋相同风格的楼栋。
一时间有点犯了愁。
这么多楼栋。
人会藏在哪栋楼里呢？
要是他们找错了目标楼层。
很可能会打草惊蛇，给逃亡组逃跑的时间！
“孙叔叔，你有类似的经验吗？”
张紫枫眨着大眼睛，好奇问道。
孙强没有第一时间回答。
而是不断地踱步，绕圈子。
把小区内部环境都仔细看了一遍。
沉思片刻。
然后才指着不远处的施工现场说道。
“那边工地在施工，地上一定飘散了大量的浮尘。”
“你们仔细观察，哪个楼栋的过道痕迹最少。”
“对方应该就藏身哪栋楼里！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第514章 路思受害，面临地狱级难度！

孙强话音落下。
众人纷纷收到命令，四散调查。
很快便搜集了相关信息回来汇报道：
“五栋六栋应该没人进出过，浮尘明显没被破坏。”
“三栋四栋有脚印，不过很少，不太像逃亡组能留下的。”
“一栋正在施工，我问过工人了，今天没人去过。”
“二栋发现大量脚印痕迹！！”
最后收集到的信息，让众人心里一喜。
孙强也没想到，事情竟然进展的如此顺利！
“那看来，逃亡组就在二栋了。”
“走，我们现在过去抓捕。”
“紫枫妹妹，你带着阿sir们楼下等候。”
“注意盯着别让人跑了。”
黄雷又是老毛病犯了。
特别喜欢在关键时候跳出来指挥。
不过他资历最，众人也不敢说他什么。
只能按照他的安排去做了。
一行人乌泱泱前往二栋。
只留张紫枫守在原地。
……
“脚印一路通向六楼，很好。”
“看来宁封他们五个人就在601了！”
由于每层住户都是独门独户。
所以排查起来难度不大。
加上有脚印佐证，基本可以锁定了。
黄雷快步抢先在众人面前。
首当其冲！
一幅意气风发，准备领赏的样子！
宁封是吧？
居然敢耍了我一道。
让我在全国观众面前丢脸。
等着吧，看我怎么亲手抓到你！
黄雷心里阴阴的想着。
自诩神算子。
结果节目刚开始就被摆了一道。
黄雷心里始终憋着一股气。
念头闪动。
一行人已经来到了601的房门前。
直播间的观众全都是紧张不已：
“居然真让他们找到了！”
“看来阿sir的力量不容小觑啊。”
“怪不得啊，我国的破案率能排到前三。”
“孙强的个人能力确实出众，不愧是资深阿sir！”
直播间的观众都替宁封捏了把汗。
因为在上帝视角的关注下。
他们知道。
601正是宁封一小时前入室抢劫的地方！
现在追捕组的人已经来到门口。
堵住了唯一离开的出口。
这里又是六楼。
正常人估计都插翅难逃了！
此时，黄雷脸上带着猫抓老鼠的戏谑说道：
“居然能想到入室抢劫，来模拟逃犯。”
“不得不说，逃亡组是有想法的。”
“不过，一切都没用了！”
“这次演习我们赢定了！”
说着，黄雷按住了门把手。
轻轻旋转……咔哒。
一声清脆的声音让众人愣了一下。
“门没锁？”
黄雷心里有了点不好的预感。
心里又慌又紧张地缓缓推开了门。
待他们看清楚房子里的一切。
所有人的瞳孔都瞪大了！
……
此时。
房间里狼藉一片。
赵路思被绑缚在椅子上，结结实实。
门外透进来的光，照在她的脸上。
让她微微眯起了眼睛。
“怎么会是小路思？”
“逃犯人呢？他们五个人呢？？”
“他们躲在哪里？路思跟我们说下情况啊。”
众人七嘴八舌的追问道。
“唔唔……”
赵路思很是无辜的摇了摇头。
这时候，众人才发现。
她身上贴上了好多张纸条。
其中最明显的，是贴在她胸前。
用红色记号笔写上的大大两个字——
死亡。
已经‘死掉’的赵路思眼神无辜，说道：
“你们也看到了，我现在已经死了。”
“不能跟你们说话~”
“你们自己看看案发现场吧。”
凶案现场！
身为资深阿sir的孙强顿时警惕起来。
全神贯注的，仔细的打量着环境。
家具东倒西歪，东西散乱一地。
除了没有真正的血迹跟死者。
此地，确实是常见的凶案现场！
孙强甚至出现幻觉！
隐隐能隔空闻到一点血腥气。
这一幕，让众人神情都凝重了起来。
他们围过去，看着赵路思身上的纸条。
发现原来不止贴了一张。
“时间下午4:45分，小臂暴力折断。”
“时间下午4:47分，经历强迫伦X……”
“时间下午5:30分，受害人多出骨折，全身淤青，绳索勒脖窒息而死……”
一张张纸条。
哪怕没有详细讲述案发经过。
但众人已脑补出一场惨烈的入室案件了！
一时间。
原本心思各异。
把这场综艺当成有趣演习的众人。
此刻心情都十分沉重，纷纷默然不语！
如果不是“受害人”赵路思还活着。
而且正用萌萌的大眼睛盯着众人。
给了他们一点心理安慰。
否则。
现场很多人都得当众失态！
“逃亡组……是在玩真的啊！”
“我以为入室是极限了，没想到居然动真格的！”
“完了完了，入室强X加杀人，这绝对是社会重大案件。”
“逃亡组简直是在玩火啊！”
观众也惊讶于逃亡组的所作所为。
但凡有点社会经验的人都知道。
出现了重大案件。
必然会引起国家的重视！
到时候，追捕逃亡组的。
可不单单是几个人了！
不过，话说回来。
如果今天真的是一行穷凶极恶的逃犯。
事件会不会变成真的？
这个问题，萦绕在每个观众的脑海里。
他们不用多想，都能知道答案！
那是必然的！
也就是说。
宁封他们用增加了自己难度的方式。
来提醒所有在看直播间的观众。
让众人心里提起警惕！
“宁封大佬太有格局了。”
“他们明明逃亡就可以了。”
“但为扮演逃犯，不惜增加极大的难度！”
“完了，宁封这么做绝对是在挑衅国家力量！”
“接下来他们的难度我都不敢想！”
观众们纷纷感慨。
他们已经能接受到宁封的用意。
但，也正是因为如此。
所以他们更加清楚。
接下来逃亡组的路有多难走！
重大刑事案件，多的不说。
至少沪市大部分的警备力量都会被调动！
到时候，宁封他们该怎么破局？
此时的现场。
孙强经验丰富。
也是众人之中最先反应过来的。
他注意到纸条上的信息，顿时焦急的说道：
“等等，现在是下午六点三十分。”
“距离死者受害的时间，只差了一个小时。”
“也就说说……”
“逃亡组很有可能没有走远！”
“他们就在附近！”

第515章 新的人质，胆大包天的逃亡组！

孙强的一句话。
瞬间引起了众人的注意！
吴经更是直接点头，认同的说道：
“没错，时间距离太短了。”
“他们就算跑也跑不远！”
吴经在部队里也是学过反侦查的。
经验比众人丰富了不少。
他试着分析说道：
“逃亡组应该没有交通工具。”
“一个小时，能逃出的距离有限。”
“而且……”
“他们不一定会逃走！”
吴经嘴角微微翘起，语气神神秘秘：
“根据心理学，犯罪分子有可能会重返案发现场。”
“欣赏他们的杰作！”
“说不定，此时此刻的某个角落。”
“那些杀人犯正悄悄观察着，咱们的一举一动哦~”
话音落下，瞬间引起了众人身上的鸡皮疙瘩！
洋洋满脸惊恐，端详着四周。
仿佛角落里随时会跳出一个杀人犯！
“吴经哥，你要不要说的这么吓人啊！”
洋洋现在感觉。
好像每个角落里都布满了眼睛。
正在盯着他们的一举一动。
感觉渗人不已！
“哈哈，别太紧张。”
“我说的只是可能性之一。”
吴经见自己的玩笑逗到了他们。
哈哈一笑，解释道：
“说不定他们真的走了呢？”
“毕竟宁封他们几个只是模拟嘉宾。”
“又不是真正的逃犯，怎么可能会跟现实情况一样。”
“犯了案不走，留在原地欣赏杰作。”
吴经的解释。
也让众人安心了下来。
孙强点点头，也表示出认同。
他毕竟是资深阿sir，该有的警惕性还是有的。
“通过两次追捕，我大概能推测出宁封扮演的角色。”
“一个不按常理出牌，性情暴虐，有杀人倾向的高智商逃犯头目！”
“大家也不要掉以轻心。”
此时，连松田刚小都默默点了点头。
因为通过犯罪现场的痕迹来看。
确实分析是有道理的。
“好吧，那孙强。”
“你通知楼下的同事们。”
“让他们去找找附近的痕迹。”
“说不定有可能找出逃犯的藏身点。”
黄雷又跳了出来指挥。
孙强点点头，拿起对讲机。
跟楼下的同事们说了几句什么。
随后跟黄雷比了个搞定的手势。
黄雷指挥一通，心情顿时舒畅不已！
有种大夏天吃了冷饮的感觉。
他的性格就是如此。
必须让所有人都围着他转。
当然，他资历最老。
倒是也有资格做行动指挥。
随后，黄雷继续说道：“我们的话……”
“趁机搜索房子，说不定能发现一点线索。”
对此，众人都没有什么异议。
很快便开始动手起来。
翻箱倒柜，抬沙发掀被子。
看起来比之前的案发现场还要乱！
孙强摇摇头，也没说什么。
反正不是真的案发现场。
他不指望能发现什么重大线索。
所以就由着明星们折腾了。
而正在这时。
孙强的对讲机响了起来！
“喂，有什么情况？”
电话那头是个同事的声音。
只见他报告了一个惊人的消息！
“孙队，根据我们的排查……”
“楼下的车库里，少了一辆车。”
“我们找物业确认过了。”
“缺少的那辆车子，是死者赵路思名下的！”
“也就是说……”
警员汇报完。
众人都陷入了沉默。
这意味着什么他们很清楚。
千算万算，没想到逃亡组竟然那么大胆！
入室杀人还不够，竟然大摇大摆的开走了死者的车子！
简直是藐视他们所有人！
在打他们的脸啊！
而且这还不是最严重的。
最关键的问题是，逃犯组有交通工具了。
从此刻开始。
他们的逃亡范围变得不在可控！
天南海北，任何一个方向都有可能！
“车身为黑色，是一辆越野。”
“应该是刚买不久，还没上牌。”
“车身也没有明显特征……”
随着警员汇报更多细节。
众人的心也逐渐沉了下去！
除了车子类型外，一点信息都没有。
这无疑于是大海捞针啊！
见众人都有些失落。
孙强勉强站出来，安慰说道：
“没关系，别这么快就气馁啊！”
“他们虽然有了车子。”
“但只要尽快发现他们的踪迹。”
“我们也可以调动特种部队进行拦截！”
孙强不愧是经验丰富的资深阿sir。
几句话就把局面分析清楚。
让众人的心态稍稍恢复了些许。
对啊！
他们背后可是依靠整个国家。
多了一辆车子而已，他们有什么好怕的？
黄雷站出来指挥，严肃的说道：
“那他们既然有车子。”
“就不太可能继续待在小区里了。”
“我们先集合，回去查查沿路监控。”
众人点点头。
一时间除了这个办法。
他们也想不出别的头绪了。
而正在这个时候。
吴经忽然想起一个细节。
他默默数了一下现场的人数。
随后有点尴尬的开口询问道：
“呃……我们是不是少了个人来着？”
“啊？好像是啊！”
“少了谁……紫枫妹妹？”
“你们谁有紫枫妹妹的联系电话？”
众人这时候才想起来，刚才他们上楼的时候。
嘱咐紫枫妹妹在楼下带队等着。
反正身边有不少阿sir保护。
众人也压根没有担心过。
此时。
阿强拿出对讲机，说道：
“我联系一下同事吧。”
“紫枫应该现在跟他们待在一起。”
“咱们接上她准备出发！”
很快，对讲机接通了。
然而……
对讲机那头却是一脸懵逼！
他纳闷的喃喃自语，疑惑问道：
“小姑娘没跟你们在一起吗？？”
“刚才有个年轻男人找过来。”
“说是你们吩咐，要带她过去汇合。”
“我们也没多想，所以……”
他的话都没说完。
众人心里全都是咯噔一声！
意识到大事不好！！
孙强瞪大了眼睛无语说道：
“我不是让你们保护好紫枫吗？”
“你们怎么能让人轻易带走她啊！”
“他们往哪儿走了，记得住吗？”
被一顿呵斥，对面有点委屈巴巴。
接着也很是无奈的说道：
“对方是从六栋楼上走下来的。”
“当时正好我们要去搜查。”
“没工夫带着一个小姑娘到处跑。”
“所以，我也没多想，就……”
此人的一番话。
让孙强气得血管差点爆掉！
不过，他也意识到不能单纯怪罪对方。
谁能想到逃亡组竟然这么大胆！
一直到他们上楼了之后。
居然还藏在六栋楼上见机行事！
而且还成功拐走了他们队的紫枫妹妹！
简直是……
“胆大包天，猖狂至极！！”
孙强一时间也动真怒了。
哪怕他多年的阿sir生涯。
也从来没见过如此猖狂的逃犯！
简直是踩着所有人的脸面跳舞啊！

第516章 劫持张紫枫，可爱的热芭！

“那人长什么样子，你看清楚了吗？”
孙强面色冷峻，严肃的追问道。
他现在必须要知道更多信息。
对面结结巴巴的说道：“呃……”
“那人戴着口罩，我没看清。”
孙强都快被气死了。
连人都没看清。
就敢放心让小姑娘跟着对方走？
要知道，对方可是模拟穷凶极恶的逃犯。
楼上的赵路思就是前车之鉴！
面对这样凶恶的逃犯。
孙强实在不敢想象。
一个不谙世事的小姑娘。
落到他们手里，最后会发生什么！
此时，后悔与懊恼的情绪涌上心头。
他们都知道。
现在已经不是闹着玩的时候了。
“你仔细回想一下。”
“对方有没有留下什么线索？”
孙强不死心，再次询问道。
无线电那边思考片刻。
干干巴巴的说道：
“没，没有了。”
“他为了降低我们的警惕性。”
“留下了小姑娘的外套，说是一会儿再回来拿。”
“所以我们才……”
孙强听得头都大了，不耐烦的摆摆手：
“行行行，别说这些废话了。”
“我没打算问责你们。”
“没有线索就算了。”
说完，他叹着气挂断了通讯。
此时房间里的几个人都已经懵圈。
刚才的通话内容，他们听完了。
一时间都不知道说什么好。
好端端的。
他们一下子从猎人的身份变成猎物了！
不仅连逃亡组五人的毛都没见着。
而且还让他们带走了己方一人！
简直是被啪啪打脸啊！
“咱们必须立刻调动所有资源。”
“他们驾驶车子，必然要上路行驶的。”
“让其他人回去调查沿途监控，说不定会有收获！”
吴经站出来不紧不慢的说道。
他分析的有道理。
也是目前唯一的办法。
“查查查，又是查监控。”
“对面这群家伙是真能折腾人啊！”
“等抓到他们，要他们看几十个小时的监控！”
“唯有如此，才能解我心头之恨！”
众人齐齐叹了口气，无奈说道。
虽然怨声载道。
但是他们都很清楚。
现在已经到了尊严一战的时候！
要是不想被对方牵着鼻子走。
他们必须拼尽全力才行！
孙强也站出来补充说道：
“没错，我们现在也不能闲着。”
“回去商量对策，不能再被对面牵着鼻子走了！”
……
而与此同时。
直播间的观众都笑疯了。
他们看到张紫枫一脸萌萌的坐在车里。
看着对面几个“绑匪”，弱小无助又可怜的样子。
明明是很惨的场景。
但是却让戳到了观众的萌点。
“紫枫妹妹好可爱啊，想rua！”
“太萌了哈哈哈！”
“估计这会儿紫枫妹妹还没搞清楚状况。”
“当着一大堆人的面直接被带走，换谁谁不懵啊！”
张紫枫之前确实没搞清楚状况。
她不过是在楼下愣了个神。
结果情况顿时发生一百八十度的转变！
她看向正在开车的宁封。
侧颜认真，帅气。
让她心里有点小鹿乱撞。
不过，她更想知道宁封是怎么做到的。
“宁……宁封哥。”
“你，你可是逃犯啊。”
“就这么走出来，不怕被别人发现吗？”
“要不是阿sir们都被任务绊住了，你的风险应该很大吧？”
张紫枫忍不住问出了心里的疑惑。
身为逃犯的身份。
居然主动出现，还绑架了她。
这是让她万万没想到的！
本来她还想反抗一下。
但是宁封刚才出面的时候。
亮出了一张纸条，上面写着一个刀字。
按照节目设定。
十来岁的小姑娘面对持刀歹徒。
被吓得不知反抗，才是正常情况。
她刚才真要奋起反抗。
那节目肯定就崩了。
没办法。
张紫枫只能遵从游戏规则。
乖乖跟着宁封走了。
而更让她惊奇的。
是宁封对时机的把握！
几乎是在阿sir们接到通知的一分钟内。
宁封就出现了。
然后卡着他们执行任务的空挡。
轻而易举的，轻松把她带走。
这到底是怎么做到的？？
难道宁封有什么顺风耳？
或者……他偷偷看了节目？
这是犯规的吧！
张紫枫眨巴着大眼睛的样子。
让人看着都不忍心拒绝她的要求。
这时候。
旁边的热芭站出来了。
她早就等着紫枫发问呢！
只见热芭一脸得意的说道：
“当然不怕暴露啦！”
“因为这一切都是我们宁封算好的。”
一件牛皮的事情办完。
要是没有听众的话。
那跟锦衣夜行有什么区别？
热芭巴不得张紫枫继续问下去呢。
果然，妹妹没忍住诱惑问道：
“那是为什么？”
“你们总不会偷偷看节目了吧？”
热芭咧嘴一笑，故作漫不经心说道。
“当然不会，我们怎么会犯规？”
“事实上。”
“你们组被宁封布置的凶案现场给骗了。”
“他是故意把现场布置那么惨烈的。”
啊？？
张紫枫满头雾水，不明所以。
热芭则不紧不慢的继续解释起来。
“为的，就是将你们注意力吸引过去。”
“从而忽略了放在窗边的窃听器！”
窃听器？？
这个词一出现。
张紫枫的眼睛顿时瞪得提溜圆。
这是她在港岛警匪片里才能听到的词汇。
没想到今天居然体验了一把！
“可是……你们哪儿来的窃听器？”
“按照节目的设定，你们应该刚从监狱逃出来。”
“身无分文的逃犯。”
“而且窃听器材这东西。”
“哪怕有钱都不太容易买到吧？”
张紫枫像极了一个好奇宝宝。
要是不能解答心里的问题。
估计憋死她！
热芭看着她一幅小姑娘的样子。
玩心起来了，逗她说道：
“想知道答案呐？”
“叫声好听的我听听。”
张紫枫机灵的凑过去，摇着她的手：
“哎呀，好姐姐你就告诉我吧。”
全车人都在看着她们俩互动。
嘴角都是带着笑意。
逗了小姑娘一会儿。
热芭心满意足，终于公布了答案！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第517章 反追踪？谁才是逃犯！

很快。
张紫枫听完了整个计划。
一时间，小嘴惊讶得合不起来。
神情都有些呆滞了。
热芭有些得意的问道：
“怎么样，你们没想到吧？”
虽然计划跟执行都没有她什么事儿。
全都是宁封一个人一手包办的。
但是身为相同的逃亡组。
热芭心里也是多少有点团队荣誉的。
宁封做的事儿，他们怎么不能得意了？
“没想到……”
“你们居然拆了赵路思家里的电视……”
“窃听器原来制作这么简单……”
张紫枫忍不住喃喃自语。
仿佛感觉一个新世界正向她打开。
此时，宁封终于微微笑着解释说道：
“电影里拍出来的东西，看着很高大上。”
“其实真制作起来，不存在什么技术含量。”
“只需要搞到一根铅笔，一块整流器，跟电容设备。”
“那么，很容易就能做出窃听器。”
“说到这个，希望节目组能赔赵路思一台新电视。”
“免得节目结束了之后，她找我算账。”
宁封难得开起了玩笑。
幽默的话语让车子气氛哄笑。
逃亡组一行人有说有笑。
根本不像一群逃犯应该表现的样子。
观众都被他们刷新世界观了！
“哈哈笑死了，宁封居然还想着赔人家一台电视。”
“可不是，人家路思又是被绑又是被杀害的。”
“最后宁封居然惦记的是一台电视！”
“要是赵路思知道，估计得气得吐血了。”
“这节目太有意思了，宁封的脑回路异于常人啊！”
观众都快笑疯了。
跟看追捕组的画面不同。
那边的画面只要出现，必然是苦大仇深。
被逃亡组整得都快内分泌失调了。
而反观逃亡组这边。
那叫一个自由得意。
一点都不像逃犯的样子。
要是不看屏幕上的信息提示。
估计会有观众搞反两组的身份！
而此时的车内。
热芭敏锐察觉到了宁封的不同。
要知道，自从这档节目开播以来。
宁封的神情都是严肃沉默的。
总是默默计划着，安排着。
给人的感觉相当安稳。
但是现在。
宁封居然开起了玩笑。
热芭有些好奇的询问道：
“宁封，你是不是心情很好啊？”
宁封看了她一眼，有点诧异。
没想到自己开个玩笑。
小小细节，竟然被热芭注意到了。
不过他本来也没想着隐瞒，笑着点点头。
这一下勾起热芭的好奇心了。
她小声的问道：“发生什么事了？”
“居然能让你这么开心？”
尽管她是压低了音量。
但是车内空间一共就拿么大。
她的话一问出口，其他人也注意到了。
纷纷看向宁封。
眼神里都写满求知欲。
连刚刚被绑架来的张紫枫。
都眨巴着大眼睛，好奇的看着他。
宁封微微一笑。
随即，他打开了车内的中控屏幕。
上面赫然出现一幅城市的地图。
一个小红点，正在上面移动。
看前进路线的参照物。
显然不是他们这辆车的实时位置！
“呃……宁封哥这是什么？”
“这地图是从哪儿弄来的？”
吴雷弟弟率先发问。
他的问题也是众人的心声。
宁封没有隐瞒，直接说道：
“刚才我在做窃听器的时候。”
“顺手做了一个简陋的定位仪。”
“现在显示的，正是我们的追踪目标。”
话音落下。
众人全都张目结舌，惊讶不已！
定位仪！追踪目标！！
宁封哥、你知道你在做什么吗？
我们可是逃犯啊！
逃犯要追踪什么目标？
这时，谢霆枫忽然想到了什么。
有些不敢置信的问道：
“宁封……你。”
“你说的追踪目标。”
“不会是追捕组他们的车子吧？？”
宁封也没什么好隐瞒的。
淡淡的点了点头。
这一下，给众人都惊得说不出话来。
“卧.槽，我们正在追踪他们？”
“身份是不是搞反了啊哥。”
“这跟上门送死有什么区别。”
“玩得太大了吧宁封哥。”
众人七嘴八舌的说道。
热芭也是欲言又止。
她很想说些什么。
但是宁封到现在的表现。
每一次的决策都堪称完美。
丝毫没有质疑的空间。
此时。
众人看向窗外的景色。
发现跟中控屏幕上的相差无几。
果然，他们现在正在跟着追捕组！
“不是，宁封哥。”
“咱们这么做会不会太冒险了啊？”
“这不是自投罗网吗？”
吴雷弟弟心里有点怕怕的问道。
他是想玩刺激的。
可是没想到对方会玩得这么刺激啊！
突然来这一出，谁能受得了啊！
宁封露出微笑说道：
“我考考你。”
“之前我跟你分析过。”
“我们面对追捕组的优势是什么？”
宁封忽然的发问，让众人一愣。
好在。
吴雷弟弟当时是真的听进去了。
把宁封说过的话都记到心里。
此时被提问，对答如流：
“我们只需要逃亡三天两夜。”
“从时间上，是我们占据优势的。”
宁封点点头，示意他说的没错。
但随后，他继续补充说道：
“其实你们可能都不太清楚。”
“我们面对追捕组，还有另一个优势。”
哦？？
宁封的话瞬间让众人升起了好奇心。
他们居然还有一个优势？
众人忽然感觉有点怪异。
明明是猎物跟猎人的身份。
怎么在宁封那儿。
他们反而是占据优势的一方？？
这还有天理吗？
宁封见他们满头雾水的样子。
也没有卖关子，笑着解释说道：
“现在你们都陷入了一个误区。”
“总是觉得，我们这组是劣势的。”
“是因为面对国家力量。”
“所以天然有点惧怕心理？”
宁封的分析让众人点头。
他们不知道对方到底想说什么。
但是从这段分析看来，确实是一针见血的！
他们在行动之前，确实带着些许的惧意。
既是对逃犯身份的不自信。
也是对强大国家力量的认可！
不过。
众人都不清楚。
宁封说这一段的意思是什么。
此时，只见他脸上露出神秘笑容。
终于揭开了谜底.....！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第518章 打脸黄雷，全场犯难了！

“我们面对追捕组的优势在于。”
“他们是按照过往追捕逃犯的经验。”
“原样复制，来对待我们。”
“但我们却不是真正的逃犯！”
宁封说完，嘴角露出了自信的笑意。
众人咂摸了一下他话里的意思。
瞬间被惊得起鸡皮疙瘩！
“好家伙，原来是这样啊！”
“对啊，我们只是模拟逃犯而已。”
“又不是真的逃犯，为什么要怕追捕组？”
“难怪对方之所以猜不透我们的行踪。”
“因为我们是他们经验之外的存在！”
“不愧是宁封啊，思路太清晰了。”
“这么说的话……”
“我们完全凌驾在追捕组之上。”
“想做什么都可以咯？！”
众人七嘴八舌的议论道。
见他们有点得意忘形。
宁封赶紧制止了这股风气。
“你们别太膨胀了。”
“我的意思是。”
“记住自己逃犯身份的同时。”
“咱们行事可以不用那么多顾忌。”
“不是真的让你们放飞自我啊。”
宁封都有点哭笑不得。
再让他们发散一下思维。
搞不好。
都要去跟追捕组拼刺刀了。
那节目警示的意义还有个屁用。
众人被劝了一波，稍稍冷静下来了。
纷纷也觉得宁封说得有道理。
“宁封哥说得对，我们不能太得意。”
“节目规则还是要遵守一下的。”
吴雷作为宁封的忠实拥趸。
自然是宁封怎么说，
他就怎么做！
不过，这时候。
众人还是有些搞不明白。
“我们现在跟上追捕组的车子。”
“下一步的计划是什么？”
“总不能跟他们真刀真枪较量下吧？”
谢霆枫好奇的追问道。
然而下一刻。
宁封即将说出来的话。
让众人刚刚冷却一点的心。
仿佛打了鸡血那般激动！
“真刀真枪当然不可能。”
“他们人数多，手上有武器。”
“我们肯定不是硬实力的对手。”
“不过我们可以试着……”
“给他们一点惊喜！”
……
与此同时。
追捕组一行人回到了总部大楼。
这是节目组给他们准备的大本营。
大部分能调用的国家力量。
都汇集于此，等候调遣！
追捕组回到顶楼，开始商量对策。
“现在当务之急是确认紫枫的情况。”
“不管死活，总得有个交代。”
黄雷首先说明道。
他坐在椅子上，老神在在。
显然一幅马首是瞻的威风模样！
孙强看了他一眼，没说什么。
而吴经却有不同的看法：
“不对，眼下任务是找出逃亡组的踪迹。”
“至少得知道他们的车子在哪儿！”
“否则时间一拖，他们真的跑出省了。”
“那我们会变得很被动。”
夏国的境内太大了。
现在逃亡组只是在沪市境内。
就已经把他们搞得焦头烂额了。
吴经都不敢相信，要是让他们跑出省。
在宁封的带领下。
逃亡组的人会有多难缠！
黄雷听到有人否定，皱了皱眉：
“你的意思，跟我说的有差别吗？”
“我说找紫枫，你说找逃亡组。”
“区别在哪儿？”
连这都分不出来？
还隔这儿指挥，自诩神算子呢？
孙强叹了口气纠正道：
“区别当然是有的。”
“别忘了，他们可是穷凶极恶的逃犯。”
“绝对不要高估了他们的道德底线。”
“手上绑架了张紫枫……”
“未必会留活口，很有可能会杀人抛尸……”
“所以，为防止他们造成更大的伤亡，必须先找出踪迹。”
孙强不愧是资深阿sir了。
一番话简直一针见血，有理有据。
弄得黄雷脸色有点不太好看。
但是面对真正的阿sir。
他没敢直接表达不满，嘟囔起来。
“我看你们是想太多了。”
“对方哪儿会这么丧心病狂？”
“对一个十多岁的小姑娘下手？”
此时，众人都对黄雷老师有点无语了。
都到了这个时候，还在嘴硬？
孙强可不惯着他。
之前是因为节目刚开始。
众人都有点轻敌，没当回事。
所以他可以看在黄雷明星的身份。
各方面都让着点。
可是现在，发生了刑事案件。
孙强早就认真起来，打起十二分精神！
一点不惯着对方，直接开怼道：
“什么叫想太多？”
“福南小区601室的惨案你看不到？”
“他们已经杀害了一个单身女性。”
“你凭什么觉得。”
“他们不会丧心病狂，再次对别人动手？”
他们都在认真破案分析案件。
只有黄雷是专注捣乱。
维护他那点可怜的权威。
这让孙强忍不了一点。
直播间的弹幕也纷纷应援起来。
“没错，我早就看黄雷不顺眼了。”
“都被宁封打脸几次了，一点记性不长啊！”
“但凡他愿意动脑子，都不会说出那么无脑的话！”
“我看黄雷纯粹是来添乱的，还什么神算子？”
“他自称的，都是靠吹出来的！”
节目播出到现在。
不论是张紫枫。
还是指挥全局的孙强。
哪怕是存在感很低的松田刚小。
都不同程度涨了一点粉丝值。
只有黄雷专注被打脸，粉丝值哗哗的往下掉。
堪称是节目播出以来的首个受害嘉宾。
黄雷被怼的脸色难堪。
但是再给他十个胆子。
都不敢在这场合公然反对国家力量。
只能闭嘴，黑着脸生闷气。
孙强思考一番，说道：
“现在，把福南小区的地图调出来。”
“然后安排人，调取所有小区周围的监控。”
“他们如果开车离开，不可能隐藏的住。”
“必然会暴露出离开的方向。”
“咱们必须先掌握对面的下一步计划。”
“唯有这样，才能尽快做出打算。”
孙强的话赢得众人点头。
等候的过程中，他虚心的向旁边问道：
“松田先生，你对今天的案件有什么看法？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

第519章 潜入敌人阵营，观众全麻了！

“我知道你在首日不能插手。”
“可节目播出到现在，一天时间都快过去了。”
“你的原则可以提前些许的呀！”
孙强说的没错。
经过他们这一天的折腾。
现在的时间已经来到了晚上九点。
眼看着就要度过一天了。
要是松田刚小现在开口。
也没有人会指责他打破原则。
最主要的原因。
是宁封给他们的压力太大了！
又是入室杀人，又绑架了他们的一员！
要是换个心理素质不太过关的阿sir。
估计现在已经发布了全城通缉令。
要不惜一切代价抓捕宁封他们了。
可惜……
孙强摇了摇头。
要是真走到那一步。
就代表他们追捕组已经彻底认输。
宁愿牺牲正常城市运转。
也要抓住宁封他们。
可是，现在说句不好听的。
即便宁封等人入室犯案，绑架小姑娘。
也远远没有达到全城通缉的程度。
孙强还是更想要靠自己的力量。
抓住宁封他们几个！
此时。
松田刚小微微一愣。
他没想到孙强居然会问他的意见。
思考一番后，他固执的摇摇头说道：
“不行，规矩就是规矩。”
“一天时间没有过去。”
“我是不会发表自己看法的。”
松田刚小用蹩脚的中文回复起来。
看着他这么油盐不进的样子。
观众都有点绷不住了。
纷纷在弹幕里激情开麦道：
“你麻麻的小小日子，真端起来了啊？”
“给你点面子才问的而已，你得要啊！”
“我怀疑吧，这小日子根本没有想到对策。”
“只是用言语拖时间而已，酒囊饭袋一个！”
“好像谁稀罕你开口一样。”
松田刚小不知道。
他在直播间里风评已经降低很多。
只是认真的看着孙强，表达了歉意。
其实他是想出手的。
经过今天的案件。
他心里也对逃亡组有了新的见解。
但是事先答应过节目组。
出尔反尔不是他的风格。
孙强也没有感到意外。
只是有点遗憾而已。
不愧是小日子国人。
在这种小事情上讲究得很。
要是他们的国家，能在国际大事上。
也保持这份体面跟讲究就好了。
孙强摇摇头，没有说什么。
此时。
松田刚小看着会议室氛围不对。
也知道他继而连三的拒绝讨人嫌了。
于是尴尬的笑笑说道：
“我，出去透透气。”
“各位自己商量，不用等我。”
说着，他推开门走了出去。
走出门，按下电梯向下的按钮。
在等待电梯的时候。
他保持了一天的严肃脸。
终于松解了下来。
抿唇，变得有些凝重。
这逃亡组比他想象中要难缠啊！
要知道。
他当了那么多年的国际侦探。
见过无数离奇曲折的大案要案。
但是能给他带来类似感觉的。
不会超过五人！
而今天。
他居然在一档夏国的综艺节目里。
在一群明星组成的逃亡组里。
感受到了难缠的气息！
这事要是传回小日子国去。
绝对会让他的同行们惊掉下巴！
“宁封……应该是他。”
“这人绝对没有那么简单。”
松田刚小微微眼睛。
在心里回忆今天发生的点点细节。
一边回忆，他一边从兜里抽出一包烟。
点燃后深吸进肺！
松田刚小整个人放松了下来。
“等到今晚十二点过去。”
“我也会加入对你们的绞杀里。”
“到时候，希望你能给我更多惊喜！”
松田刚小想到这里，嘴里吐出一口烟圈。
此时，电梯铃正好响了起来。
从里面走出来一个人。
那人带着鸭舌帽，帽檐压得很低。
手里还提着一个黑色行李包裹。
看不清楚真正的长相。
“私密马赛。”
松田刚小惯性的说道。
然后赶紧用手拍了拍面前的烟雾。
生怕烟雾呛到了别人。
让他稍微安心一点的事。
那人没理他，自顾自的走进电梯。
鸭舌帽？
松田刚小有点奇怪。
莫名觉得，面前带着鸭舌帽的男人。
好像有点眼熟的样子……
但是没等他反应过来。
对方已经按下了电梯关门的按钮。
显示的楼层数字正在逐步往上。
松田刚小摇摇头。
只觉得是自己看错了。
摇摇头，准备到外面去找点吃的。
……
而此时。
直播间里的观众却是直呼卧.槽！！
刚才那一幕，让他们的心都跳出来了！
“我靠，吓死我了，我还以为宁封要被发现了呢！”
“宁封老师胆子是真大的，这都不露声色。”
“要是我跟追捕组的人正面撞上了。”
“不拔腿就跑都算我反应慢！”
“宁封这心理素质，当演员太可惜了！”
观众们议论纷纷。
弹幕像雪花一样飘过！
没错。
刚才走进电梯的正是宁封！
他已经来到了追捕组的大本营。
很快。
电梯停留在顶层。
宁封再次压低帽檐往前走。
路过一间敞开了大门的会议室。
吴经、黄雷、孙强……
追捕组的人正在商量着接下来的对策。
“总之咱们要尽全力，先确保紫枫的安全吧！”
“不行，肯定是找出逃亡组的踪迹要紧。”
“天知道他们又会闹出什么幺蛾子？”
“我赞成孙强的看法！”
“投票表决吧！”
会议室里，众人各自发表着意见。
谁都没有注意到，门外过道里经过的人。
竟然是他们心心念念的追捕目标！
此时。
孙强仿佛是第六感响应。
他莫名往门口的方向看了一眼。
可惜，这个时候宁封已经走过去了。
从孙强的角度看过去。
那边什么都没有。
仿佛一切平静的样子。
此时，直播间的弹幕已经疯了！
海量的弹幕跟不要钱似得发了出来：
“我靠，宁封玩得真刺激啊。”
“给我尿都快吓出来了！”
“只差零点零一秒，宁封就被发现了。”
“宁封冒这么大风险，到底要来总部干嘛啊？”
最后一条弹幕，
也正是所有观众们的心声。
他们都十分好奇。
宁封来总部大楼到底是做什么？
总不能是嚣张一手，告诉众人他来过了吧？
这也不符合宁封在节目里塑造的性格呀？
而此时，由于节目热度的爆火。
已经有专门的论坛。
为节目开辟了板块！
尤其是专业的推理论坛大神。
更是被吸引到版块里，发表着自己的观点。
其中一位叫做红蝴蝶的用户ID。
因为此人。
正是国际推理论坛上大神级用户。
曾经亲手破获过多起国际知名案件。
在推理界享有赫赫名声！
他说的话，相当具有权威性。
很快便引起了众人的重视！
“你们可能不清楚。”
“但是我有预感。”
“宁封来总部大楼，绝对不会这么简单。”
“他的背后，必定准备了大动作！”
红蝴蝶的话。
顿时让所有观众的心都提起来了！

第520章 布置烈性炸弹，不寒而栗！

“蝴蝶老哥你别卖关子了。”
“真要了命了，吊人胃口是吧。”
“老哥快说，不然我要给你寄刀片！！！！！！！！！！！”
“我也好想知道宁封到底想干嘛。”
论坛的帖子底下。
一众吃瓜网友围了过来。
都在等着红蝴蝶老哥的推论。
毕竟是推理界大神。
预测准确率还是相当可靠的。
然而……
红蝴蝶沉默片刻才回应道：
“不好意思各位，让你们失望了。”
“其实我也不知道宁封到底想要做什么。”
“不过，我分析了他之前的行凶做法。”
“宁封应该是在扮演某个人格。”
此画瞬间点燃众人的好奇心。
什么叫做扮演人格？
好好的一个逃犯身份，哪儿来的人格？
这时候，红蝴蝶老哥继续解释道：
“你们别以为逃犯都是同一类人。”
“在我看过许多案例。”
“不同逃犯，面对事情的选择也完全不同。”
“像是谨慎型人格的逃犯，逃亡过程中就会更多寻找躲藏的机会。”
“而冲动型人格的逃犯，则会寻找下一个受害者……”
红蝴蝶老哥在推论界混了那么多年。
理论是一套一套的。
把众人都说得愣住了！
网友们多数都是推理新手。
因此只能顺着他的思路，继续问道：
“那宁封现在是扮演什么人格？”
“依我看的话，应该是冲动型人格了吧。”
“宁封真的敬业，扮演个逃犯都能主动揣摩起来！”
“有能力的人，哪怕扮演逃犯都要做到最好！”
观众们陷入了新一轮的讨论中。
纷纷夸赞着宁封。
短短24个小时不到的时间里。
宁封已经给他们带来了太多惊喜！
红蝴蝶也相当看好宁封。
因为他在推理界混了那么多年。
也是头一次跟随逃犯视角去分析。
这种感觉让他觉得倍感刺激。
同时也相当具有的挑战性！
红蝴蝶等网友们讨论差不多了。
二话不说，直接抛出了自己的结论：
“其实，宁封扮演的不是冲动型逃犯。”
“而是……报复性人格的逃犯！”
“你们仔细想想。”
“逃亡组出来以后做的事情是什么？”
网友们顿时陷入了思考。
一时间还有点跟不上他的思路。
红蝴蝶也不卖关子，直接公布了自己的答案。
“是入室强X和杀人！甚至拐走追捕组的成员！”
“这是正常人格能做出来的事儿吗？”
“根本不是正常的逃犯流程！”
“更像是……”
“一场精心蓄谋的报复！”
“报复这些年的牢狱之灾！”
“报复像条恶狗一样跟在后面的追捕组！”
“他在，报复这个社会！”
嘶……
红蝴蝶的结论一抛出来。
瞬间让网友们都麻了！
一阵鸡皮疙瘩从皮肤上生起。
接收到结论的观众都在心里大呼卧.槽！
他们想过无数种宁封扮演的角色人格。
万万没想到。
宁封竟然玩得这么大。
这么刺激！
一上来就是报复社会性的人格！
近些年，也有过类似的社会案件。
每次这种人格出现的时候。
都给整个社会带来极大的不安和动荡！
说是让所有人闻风丧胆，那都不为过了！
“卧.槽啊，听完红蝴蝶老哥的分析，我简直不寒而栗啊！”
“我还以为入室杀人是临时起意，没想到宁封全都安排好了！”
“怪不得当时孙强脸色都变了，看来他也意识到了什么。”
“妈耶，这下节目越来越刺激了！”
观众们都快疯了。
一个个头皮发麻，惊呼卧.槽。
国内综艺玩那么大，不愧是宁封！
“不过，我现在还是猜不出来。”
“宁封扮演的这个报复人格的逃犯。”
“到底会用什么方式报复节目组？
红蝴蝶有点失落的说道。
他见过那么多的大案要案。
但却没能跟上宁封的犯案思路。
这让他感觉有点沮丧。
他引以为傲的推论经验。
在宁封这里完全不起作用！
谁都不知道，宁封下一步会做什么。
而此时。
镜头画面里。
宁封已经来到会议室隔壁的房间。
那是另一间会议室，距离孙强他们开会的地方。
只有一墙之隔！
宁封抬头警惕扫过四周。
确认没有人发现自己之后。
他握住门把手，轻轻地扭动。
悄无声息的走了进去。
隔壁房间，追捕组仍在讨论。
激烈的讨论声透过墙壁，传入宁封这边。
宁封听得心里有些有些好笑。
现在还在想着怎么抓人。
殊不知。
他已经摸到眼皮子底下来了。
宁封笑了笑，把黑色行李包放在地上。
然后从里面取出东西。
随着他把东西一样样拿出来。
拿出来的东西也震撼了所有观众！
“400克甘油、230克硝酸钾、引线装置……”
宁封一边拿东西，一边念叨着。
检查配方有没有问题。
直播间的观众眼睛都快瞪出来了！
“卧.槽！！宁封这是要做什么？？”
“甘油、硝酸钾、引线装置……”
“家人们，他好像是在做黑火药……”
“真的假的，宁封玩大发了啊！”
“……”
此时此刻。
但凡学过一点化学知识的观众。
都反应过来宁封这是要做什么了。
火药，而且是爆炸威力极强的那种！
在观众们目瞪口呆的时候。
宁封已经把炸药装置都装好了。
引线装置设定在五分钟之后。
做完这一切。
宁封才终于起身。
拍了拍身上的灰尘。
认真擦拭着进来时的脚印。
然后关上会议室的门，悄然离开。
整个过程神出鬼没，没有惊扰任何人！
像是来无影去无踪的幽灵一样！
甚至在隔壁会议室争论的众人。
也丝毫没有注意到。
有人已经在他们眼皮子底下。
放了一颗足以消灭所有人的炸药！
离开之前。
宁封抬头看了眼摄像头。
这一眼，直接打破了第四堵墙！
他跟所有观众对视上了！
让观众们都忍不住感到战栗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第521章 全军覆没，嚣张的宁封！

“卧.槽，这眼神我不敢直视！”
“好凶，好狠！感觉今晚要做噩梦了。”
“要不是知道拍节目，否则我真的要报警了！”
“建议严查一下宁封的过往，不像演的。”
“……”
直播间里的观众都被吓到了。
要知道。
宁封临走前留下的眼神充满杀意。
跟以往节目里呈现出来的他完全不同！
完全就是一个报复社会，心理扭曲的疯子！
红蝴蝶老哥此时也跳了出来。
忍不住发表自己的看法。
“看来我之前猜测的没错。”
“宁封现在扮演的就是报复社会。”
“给追捕组安放炸弹，就是最好的证明！”
“希望追捕组的几人能反应过来吧！”
“否则按照炸药的量，他们很有可能……”
红蝴蝶没有把话说完。
但是谁都知道他的意思是什么。
此时，在宁封走出了总部大楼之后。
镜头直接一份为二。
一个镜头拍摄争论激烈的追捕组几人。
另一个镜头，则是拍摄旁边漆黑的房间。
里面一点红光正在频频闪烁。
上面是鲜红如血的倒计时。
现在。
距离倒计时结束……
还有一分钟的时间！
追捕组的几人毫无察觉。
仍然在决定下一步的计划。
却不知道，死神已经悄悄来过了！
“5！”
“4！”
“3！”
“2！”
……
当倒计时仅剩下最后五秒的时候。
所有观众都心知肚明，齐刷刷在心里浮现一个念头：
“追捕组完了！”
下一刻。
倒计时彻底结束。
轰！！！
一声拟真的爆炸声响起。
让整个楼层都为之震动爆响！
突如其来的爆响，也打断了追捕组的讨论。
紧接着，导演的声音随之响起。
传入了每一个人的耳麦中。
“处在1802室的追捕组。”
“全员淘汰，出局！”
！！！
孙强几个人全都懵逼了
他们上一秒钟还在讨论接下来的计划。
下一秒就告诉他们全员淘汰了？？
这时。
孙强想到了刚才的爆炸声。
心里咯噔一下，不顾众人奇怪的表情。
他直接冲了出去，按照刚才听到的方位。
找到了旁边的会议室。
当他打开门的那一刻。
漫天的纸条从空中飘过！
整个房间里都飘满了细碎彩带。
看上去极具美感。
每张纸条上，都齐刷刷写着一个字。
“爆！！”
紧随其后的众人看到这幕。
统统齐抽了一口凉气！
“我们……这是被淘汰掉了？”
“爆炸现场，逃亡组的人疯了啊！”
“我的老天，居然真的用上了炸药！”
“吗的，简直是疯子转世！”
被淘汰掉的几人不可置信的说道。
说好的猫抓老鼠呢？
怎么一下攻守转换了！
逃亡组不仅绑架他们的成员。
现在居然丧心病狂到主动出击了。
往他们的总部顶楼里安装炸弹！！
开什么玩笑！
孙强强行压下心里震撼，喃喃说道：
“我早就应该想到的……”
“疯子，报复社会的疯子……”
此时他心里懊悔不已！
其实早在案发现场的时候。
当时孙强的心里就多少有数了。
逃亡组里的指挥人物，一定是极其危险的！
否则不会在出逃一个小时不到。
就犯下了入室杀人的案件。
但是他万万没有想到。
哪怕孙强已经尽力高估宁封。
却仍然没有预料到这一手。
对方竟然胆大包天，直接杀上门来。
给他们安装了炸药！！
“我早该防着的……”
“都怪我……”
年仅五十的孙强，此时竟然有点泪目。
心酸又自责的念叨着，认为都是自己的错。
明明他已经察觉到了不对劲。
明明他是追捕组所有人里。
办案经验最丰富的！
本来他应该要负起责任。
保护好众人，带领他们破案的。
结果没想到，最后居然会变成全员淘汰！
看到头发有些花白的孙强抹泪的画面。
众人心里也有些不好受。
纷纷安慰道：
“阿sir别自责，不能怪你啊！”
“对啊，肯定是刚才讨论声音太大了。”
“所以才没有听到隔壁房的动静。”
“对方如此丧心病狂，谁都想不到。”
“孙阿sir你已经做得很好了。”
此时，顶楼的电梯门开了。
发出‘叮咚’一声的动静。
拿着一杯茶饮的松田刚小愣住了。
他扫了一眼现场。
看到整个房间里‘爆’字的纸条。
以及黑色行李包里的甘油材料。
顿时明白发生了什么事情！
“400克甘油、230克硝酸钾……”
“按照配方炸药的威力，应该可以把这层都炸穿。”
松田刚小凭借丰富的经验，立刻推算出了配方的威力。
顿时心里忍不住倒吸一口凉气！
五分钟！
他才下楼五分钟的功夫。
情势竟然发生了如此惊人的逆转。
“这么说来，你们几个……”
松田刚小用蹩脚的中文问道。
孙强已经在众人的安慰下平复了情绪。
看着前者，点点头肯定地说道：
“是的，我们几个已经死了。”
“现在除了生死未卜的张紫枫。”
“我们追捕组，只剩下松田先生你一个了。”
尽管节目刚开始的时候。
他们都对松田刚小这个小日子人有意见。
但是此刻，已经没有更好的办法了。
张紫枫现在生死未卜。
即便还活着。
他们总不能指望一小女孩替他们报仇吧？
因此，追捕组最后的希望。
全都寄托在松田刚小的身上。
一行四人，都用期望的眼神看着他。
松田刚小沉默了。
他忽然想起来。
爆炸案发生间隔只有五分钟。
自己刚才离开的时候。
在电梯口碰上的那个带鸭舌帽的男子。
对方在电梯里按下的，好像正是顶楼的按钮！
直觉告诉松田刚小。
这起爆炸案绝对是那人犯下的。
也就是说……
他刚才错失了一个亲手抓捕逃犯的机会！
也间接导致现场四人的身亡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第522章 事态升级，国际侦探出手！

想通这一点。
松田刚小整个人充满了无穷的自责。
现在发生的这一切，都是他的疏忽大意导致的！
要是他刚才再谨慎些许的话。
对待案子上心一点……
说不定就能在电梯里。
亲手逮捕逃犯，阻止这场悲剧的发生了！
自责、懊悔，困扰着松田刚小的内心。
尽管他知道，死人是假的。
死掉的只是众人的节目身份。
但是身为侦探的骄傲。
让他依旧无法接受这个事实！
孙强等人的嘱托，
也让他感受到了如山般的压力。
但是这份压力，令其充满了斗志！
松田刚小点点头，认真严肃的说道：
“放心吧，诸位。”
“一定会帮你们报仇。”
“亲手将所有逃犯都追回来！”
说着，松田刚小深深一鞠躬。
向众人表达了自己的决心。
这一幕。
让人不少原本对他有意见的观众。
好感度稍微回暖了不少。
这人虽然人品不太行。
但是态度还是很端正的。
此时。
导演的声音再次出现。
所有人都能听见他宣布的声音：
【由于案件态势升级】
【所有追捕力量都可以出动】
【追捕组能调动的国家力量翻倍】
【追捕案件从原来的普通逃犯】
【升级为国家级大案！】
陈广海也是没办法了。
他都没想到、
宁封居然会玩的这么大！
硬生生把一档主打宣传的节目。
给弄成了全国瞩目的逃亡案件！
公然爆破，导致五名公务人员身亡！
哪怕有几人是明星假扮的身份。
带来的影响。
依旧是超乎想象的恶劣！
节目组也不得不把态势升级。
这条宣布的命令已下达。
也代表着。
追捕组现在可以出动更多国家力量！
包括武装直升机，车辆，以及特种部队！
逃亡组从此刻开始……
要真正的面对国家力量了！
孙强等人听到这里。
不知道为何心里却有点怅然若失。
事态……已经发展到这么严重的地步了吗？
在宁封带领下的逃亡组。
简直是太可怕了！
而此时。
宁封爆破追捕组的事迹。
已经在各大论坛炸开锅了。
自从追捕组几乎全员覆没之后。
整个论坛的热度，凭空上升了一截。
大量观众涌进来谈论案件。
“真升级了啊？看来逃亡组是彻底完蛋了。”
“那当然啊，连追捕组都全军覆没了。”
“再不认真起来，等着宁封造成更严重后果吗？”
“没想到一档综艺，能给我看出浑身的鸡皮疙瘩！”
“你们说，要是宁封不是在拍节目。”
“而是现实生活里真实存在……”
最后这名观众的话。
也让论坛里的所有人倒吸凉气。
只感觉一阵凉意袭到天灵盖！
哪怕是脑补着那个画面。
都让所有人感到了由衷的心悸。
“不可能吧？我看宁封只是模拟而已。”
“这种丧心病狂的报复性逃犯，怎么说都是千年难遇的。”
“我也觉得不太现实。”
“逃犯逃犯，最主要就是逃啊！”
“宁封完全是为节目效果，夸张表演而已。”
论坛里的观众如此安慰着自己。
殊不知接下来。
许久未见的红蝴蝶老哥再次冒泡。
只不过，他开口的下一句话。
让众人刚刚消去的鸡皮疙瘩。
直接炸裂！！
“不，你们都想歪了。”
“宁封现在的所作所为。”
“根本不是模拟，而是在复刻！”
！！！
红蝴蝶老哥的一句话。
直接让众人感到头皮发麻！
他也不卖关子，直接解释说道：
“我从之前一直隐隐觉得。”
“宁封做的事情让我有种熟悉感。”
“直到刚才，我才终于想起来了。”
“宁封所做的。”
“正是04年滇省发生过的真实逃亡案件！”
“当时的那名逃犯，就是报复性人格。”
“不仅用残忍的方式。”
“杀害了逃亡路线上的三户人家。”
“就连追捕他的国家力量都没有放过！”
“同样是晚上，那名逃犯潜入阿sir家里安放炸药。”
“最终导致了五死三重伤！”
这是当时一起震惊国家的恶劣案件。
因为案件太过恶劣，被国家出手压下了影响。
没有更大范围的传播开来。
那名逃犯最后也被低调处决掉了。
红蝴蝶老哥也是在某个卷宗上。
才得知的这起案件。
当他想通了宁封的所作所为。
才想起案件，不由得深深叹了口气。
红蝴蝶老哥披露的信息，也让评论区感慨不已。
“没想到啊，我还以为宁封是夸张节目效果！”
“好家伙，结果是在复刻真实发生过的！”
“这样的逃犯对社会威胁太大了吧？”
“引起更多的重视，防范于未然。”
“这才是宁封做这一切的初始理由吧？”
“本来我还觉得节目好玩，现在想想都有点脸红了！”
观众们七嘴八舌的讨论起来。
节目组其实也在关注着网上的舆论。
陈广海看到观众自发讨论，也关注到了多年前的案件。
心里尤为欣慰。
果然。
他就知道宁封是请对了的！
要是换做其他明星。
先不说能否引起如此范围的反思。
单说宁封那一手胆大到惊人的操作。
就没有多少人有胆子做得出来！
而此时的节目现场。
追捕组的几人已经下线了。
只留下松田刚小正在勘察现场。
他试图找出什么线索。
正当他匍匐在地上。
仔细观察黑色行李包的时候。
终于，有一个好消息传了过来：
“报告，我们经过两个小时的排查。”
“已经找到了受害者失踪的车辆。”
“证实是被逃犯等人开走了！”
“现在已初步锁定了位置！”
“请指使！”
现在逃亡组几乎全员覆没。
连孙强都没能幸免于难。
因此。
指挥的身份自然落到了松田刚小的身上。
现在他可以调用大量的国家力量。
阿sir汇报完毕。
所有观众都期待起来。
这位名享国际的大侦探。
到底是虚有其表，还是名副其实！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第523章 危险计划，追捕组再次中计！

此时，镜头给到了松田刚小。
只见他从地上缓缓站起来。
只留给观众一个背影。
漆黑的环境下。
他佝偻的背脊缓缓挺直。
原本矮小不已的瘦弱身材。
此刻看上去，竟然充满了气势！
松田刚小终于开口，声音沙哑的说道。
“立刻上车，我们出发抓人！”
此时。
时间正好来到午夜十二点。
正是松田刚小跟节目组约定好的。
一天之内不出手的原则失效的时间！
“是！”
很快，观众们便看到追捕组大量出动。
高达十多辆的车辆从地下车库驶出。
哔啵哔啵的声音响彻天际。
无数红蓝警灯闪烁起来。
成为了午夜唯一亮色。
今晚，注定是个不眠夜！
……
此时。
沪市郊区。
某个废弃的垃圾填埋厂。
一辆黑色的车子停留在无人角落。
臭气熏天的环境下，有人小声的抱怨了起来：
“宁封，咱们真的要躲在这里吗？”
“臭烘烘的，不如换个地方好了。”
热芭扇了扇面前的空气。
有点不太适应。
她一个娇生惯养的富家女。
哪儿见过这么脏乱臭的环境啊。
连张紫枫都是深以为然的点点头。
估计没有哪个女孩子能顶得住。
其他人虽然没说话。
但是对垃圾填埋厂的环境。
此刻显然都是有一些看法的。
宁封不紧不慢的安慰说道：
“我们也是没办法。”
“只有躲在这里才是安全的。”
“他们接下来的追捕，肯定会加大力度！”
“会出动大量车辆，甚至包括武直！”
“我们连加油的地方都找不到。”
“基本不可能靠着这台车，跑过三天两夜的时间！”
吴雷的脑筋转得最快，很快明白了宁封的用意。
只见他若有所思的点点头：
“所以宁封哥你才选择了垃圾填埋厂！”
“既然不能开车，那环境复杂的垃圾填埋厂。”
“就能最大程度的帮助我们躲藏起来！”
“而且，这里散发的臭味。”
“还能屏蔽警犬的追踪！”
宁封笑着点点头。
认可了吴雷的推测。
“没错，计划你已经猜到了大半。”
吴雷嘿嘿一笑。
显然是被宁封夸奖了很高兴。
现在，他已经把宁封当成自己的偶像。
偶像说什么，他当然都听得进去。
不过，其他人听到计划如此。
瞬间有点麻了！
这么说下来。
他们要在这样的环境里躲三天时间？
好家伙，这不是要人命吗？
宁封见状严肃说道：
“你们觉得环境恶劣？”
“可是真实的逃亡就是这样的！”
“你们不要忘了，我们面对的可是整个国家的力量！”
“远的不说，现在的追捕力量手里肯定有武器！”
听到对方可能带武器，众人的脸色再次变了。
热芭吓得脸色都有点白了起来。
哪怕是遵纪守法的老百姓。
都会忍不住对这种杀人机器颤栗。
尤其是他们现在扮演的逃犯。
更是加重了恐惧的心理！
当然。
宁封只是想让他们重视起来。
并不打算真的吓坏他们了。
于是开口说道：
“不过你们不用担心。”
“这里环境复杂，正好方便我们展开计划。”
“要是一切顺利的话，估计三天两夜的时间。”
“我们真的能安全躲过去。”
现在已经过去了快一天的时间。
还剩下两天两夜。
听到宁封有计划。
其他人眼神顿时一亮。
“真的？宁封哥接下来我们做什么？”
“两天时间，全靠你了哥！”
“要是能带着我们顺利逃过去。”
“那哥你绝对牛 逼大发了！”
众人七嘴八舌的议论道。
宁封让他们附耳过来。
然后在他们耳边小声公布了计划。
只有张紫枫，因为是人质关系。
所以没有资格凑过去听。
只不过。
当她看到众人一边小声商量计划。
一边用眼神看向她的时候。
小姑娘有点害怕了。
弱小无助又可怜的抱紧双臂。
……
追捕组来得很快。
不到半个小时的功夫。
垃圾填埋厂外就响起了大量警笛声！
十多辆车乌泱泱停在外面。
足足有一百多名人员下车待命！
“逃犯最后的踪迹，消失在这里。”
“这里只有大门一条出去的路。”
“我们监控拍到。”
“他们应该是半小时之前进去的。”
“然后再也没有出来过。”
松田刚小点点头，随即说道：
“保持阵型进去，地毯式搜索目标！”
到了这个时候，松田刚小根本不敢托大。
只能采取最稳妥的办法，生怕给逃亡组一点机会！
虽然，他们没有正式交过手。
但过去时间里他过的吃瘪实在不少！
“是！”
重任收到命令。
随即三人成队，进入垃圾填埋厂。
几乎是刚刚开始搜索的空挡。
他们便发现了目标！
“报告，发现逃犯的车子！”
一名阿sir拿起对讲机报道。
只见一辆通身黑色的车子停在原地。
崭新的车漆，跟周围环境显得格格不入。
从外形上看正是受害者的车辆！
而更加让人意外的。
此时车门敞开，露出了里面的内饰。
一个小姑娘坐在车门里，眨巴着眼睛。
满脸无辜的看着众人。
不是被绑走的张紫枫还能是谁？
此时她的身上，也贴着一张纸条。
上面写着昏迷两个字。
“找到失踪的成员了！”
“目标还活着！！”
这个好消息让所有人精神一振！
众人预想中最坏的情况没有发生。
现在，追捕组的成员加上松田刚小。
一共有两个人！
他们没有被全军覆没！
松田刚小也来到了现场。
看着贴着“昏迷”字条的张紫枫。
他也感觉到了心里一阵安慰。
虽然不知道为什么。
逃犯没有对张紫枫下毒手。
但是经历了一天的坏消息之后。
看到自己人还活着，确实让人心里安慰！
“先去把人救下来。”
“等小姑娘醒了。”
“我要问问她具体的事情经过。”
松田刚小没有想那么多。
身边人员听令，走过去给她松绑。
然而……
正在这时！
他们带过来的警犬却有些不安的踱步。
紧接着，更是开始嚎叫起来！
“安安，别叫！”
训犬员皱着眉头呵斥道。
可是这声呵斥，不但没有安抚警犬。
反而让它更加焦急的嚎叫起来！
松田刚小注意到这一幕。
心里有股不好的预感。
他看向逃犯车子附近围满的人员。
一个念头飞快在他脑海里闪过！
紧接着。
松田刚小想到了什么！
用蹩脚的中文，朝着众人大喊道。
“不好，赶紧隐蔽起来！！”
听到这道喊声。
众人都回头用疑惑的目光看着他。
可惜，为时已晚了！
逃犯车子里。
顿时响起一声震天的爆炸声！
无数张字条，从车内散落出来。
上面整齐的写着同一个字——
“爆！！”

第524章 视频挑衅，节目效果爆炸！

此时。
直播间的网友都傻眼了。
镜头里，无数从车门中爆出的纸条。
形成了一片白色的纸条雨。
看上去相当壮丽！
弹幕如同雪花般的飘过。
“好家伙，宁封从来只玩大的！”
“谁能想到这里还埋伏着一波炸弹啊！”
“又是一波伤亡，宁封这逃犯也太猖狂了吧。”
“松田刚小要气得吐血了哈哈哈！”
观众什么时候见过这么刺激的综艺。
各种名场面不断上演！
虽然没有电影特效那种大场面。
但是情节方面。
已经颠覆了好几次观众的认知。
尤其是两次爆炸，更是出乎了所有人的意料！
由于爆炸来的太过突然。
此时，很多阿sir都楞在原地。
他们很清楚刚才那声爆炸代表着什么。
但是潜意识里还是有点不敢相信。
这就……被淘汰了？？
此时。
节目组的人出现。
暂时打断了节目进程。
因为宁封不可能用真的炸药。
具体伤亡了多少，还需现场测量爆炸范围。
直到这个时候。
观众才得以看清宁封的作案手法！
节目组请来的爆破专家走上前。
把车子油门处的布条取下。
然后抽取了里面剩余的汽油。
开始进行测量。
松田刚小看到这一幕。
脸色蜡黄，不禁幽幽叹了口气。
“布条、汽油、延时引爆装置……”
“经典的汽车炸弹！”
“这么明显的细节我竟没注意！”
松田刚小很是自责，双手握紧了拳头！
其实，这也不能怪他。
因为当时所有人的注意力。
全都被车门里的张紫枫给吸引了。
大家都想着，该怎么解救人质。
根本没人注意到油门处的异常！
哪怕是松田刚小都没有想到。
宁封扮演的逃犯。
竟然会如此的丧心病狂！
连小姑娘的生命都不顾忌。
直接拿来当诱饵！
这才导致了他们中招。
很快，爆破专家的测量结果出来了。
“当场人员丧生……十八人！”
“轻伤四人，重伤七人。”
简单算一算。
这颗汽车炸弹的出现。
间接导致了二十九名警员下线！
要是换成现实案件，绝对又是一起惊天大案！
“哇去，宁封也太能搞事了吧。”
“我以为总部大楼是宁封的巅峰。”
“没想到啊，那只是个开始！”
“将近三十名人员遇难，太恐怖了！”
“阿sir们每天生活在危险里，实在太不容易了！”
看着将近三十名阿sir呆呆愣愣的样子。
让不少观众都有些心酸。
尽管这是个综艺节目。
没有人真的受到伤害。
可是不能否认的是。
这些阿sir真的经历了一次生死危机。
要知道，无论是总部的甘油炸弹。
还是现场的汽车炸弹。
其取材都是相当简单的。
要是真有丧心病狂的犯罪分子。
复刻操作简直轻轻松松。
而他们的阿sir。
每天就生活在这样的危险里。
跟罪犯们打交道。
一时间。
心疼阿sir的弹幕多了起来。
……
此时。
不远处的垃圾山堆。
宁封躲在角落，暗中观察了片刻。
随后有些遗憾的叹了口气。
“不愧是国际侦探，嗅觉确实敏锐。”
“要不是他临时喊了一嗓子，制止更多人靠近。”
“说不定能造成更多的伤亡。”
原本按照宁封的预想。
用张紫枫作诱饵。
至少能争取到五十人以上退出节目。
不过，现在的战果也算可以了。
他都能想象到直播间观众的反应。
只要能引起观众的共鸣跟警觉。
他这一手操作就不算白费。
“就是可惜了张紫枫妹妹。”
“经历这一幕，估计晚上都得做噩梦。”
“宁封，等节目结束你得好好安慰人家小姑娘。”
热芭有些嗔怪的看着他。
居然用这么可爱的小姑娘做诱饵。
也真难为他想得出来！
宁封笑着点头道：
“当然，以后有机会肯定补偿。”
“不过现在，我们得按照计划行事。”
“把视频发出去吧。”
“对方已经上钩了。”
热芭点点头，拿出手机。
把拍摄好的视频给发到了网上。
他们的设备，都是经过节目组检查的。
能够正常使用手机功能。
只不过无法接收到节目相关信息。
以免造成双方不公平的局面。
很快。
一段视频出现在网上。
顿时引起了网友们的轩然大波！
因为视频里不是别的。
正是张紫枫被绑架时录制的画面。
只见画面，张紫枫被布条堵着嘴巴。
每过十秒钟。
就有人往她身上贴纸条。
棍打、掌掴、拳击……
每隔一段时间。
背景音还传来一阵不明所以的噪声。
尽管视频里的张紫枫歪着脑袋。
依旧是那副萌萌哒的样子。
但是一张又一张的纸条。
还是成功让观众心里破防了。
“我靠，我说怎么刚才写着紫枫妹妹是昏迷的！”
“太不是东西了，这么可爱的小女孩都能下毒手啊！”
“好狠的心呐！逃犯不是人。”
“楼上别太入戏了，演的而已啊！”
这条视频成功激起了观众们的讨论。
热度节节攀升！
很快就登顶了热搜榜第一的位置。
节目组自然也看到了。
副导演找拿出视频询问道：
“导演，宁封他们是什么意思？”
“人质都已经没了，他发布视频是想干嘛？”
“总不会是刺激一波网友的同情心吧？”
陈广海思考了一下。
毕竟见多识广。
很快猜出了宁封的用意。
“应该是你想的那样。”
“不过，宁封不是刺激网友。”
“而是在……挑衅追捕组的人！”
说着，陈广海也没管副导演震惊的表情。
继续说道：“既然宁封是这个打算。”
“那我们也顺水推舟一把。”
“把视频放给追捕组的人看。”
其实，按照规则。
这段视频追捕组的人是不能看的。
但是，他陈广海看热闹一点不嫌事儿大。
甚至巴不得事儿越大越好！
这样的话。
节目效果才能更加爆炸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第525章 高手过招，震惊所有观众！

很快。
追捕组的人也看到了视频。
松田刚小拿着手机，攥紧拳头！
其他阿sir也是义愤填膺的样子！
实在是太气人了！
人质都已经没了。
为此还付出了将近三十个人员的牺牲。
本来就让阿sir们感到憋屈又愤怒。
这时候，宁封公布的这个视频。
不亚于火上浇油一般！
看到可爱的人质死前遭受这样的对待。
简直是挑衅每一个追捕组成员！
“宁封，我一定会抓到你！”
“哪怕是堵上我侦探的尊严。”
“堵上我职业生涯的所有荣誉。”
松田刚小彻底认真了起来。
此刻，在他眼里。
这已经不再是一档综艺节目。
而是真实抓捕一个穷凶极恶的逃犯。
而他，也必然会发动全力！
“松田先生，请指示下一步行动。”
阿sir们都凑过来。
等待着这位名侦探的指示。
要是刚才没有他喊的那一嗓子。
成员损失会更加惨重。
因此不知觉间。
他已经建立起了一点威信。
松田刚小深吸口气，正打算说些什么。
然而，就在准备说话的期间。
他忽然注意到了视频里一个细节。
那就是背景里。
那个看似随机响起。
却根本无人在意的杂音。
“等等，你们等我一下……”
松田刚小眉头一皱，思考起来。
将视频音量调到最大，侧耳认真倾听。
“短、长、长、短……”
每出现一个频率。
他都会认真的念出来。
然后记录在纸上。
很快。
一个摩斯密码出现在纸上！
看到这一幕，众人全都惊呆了。
直播间里的观众也都是蒙圈不已！
“我靠，这都能发现啊！”
“这人是有几把刷子的。”
“视频我也看了，丝毫没注意到背景竟然有杂音。”
“还是他念出来的时候，我才注意到的。”
“好家伙，宁封的线索埋得真深啊！”
观众是真的没见过这样的智斗。
节目进行到此刻。
双方都把智斗属性拉满了！
见招拆招。
像是两大高手之间的较量。
让人看着都觉得过瘾！
比起一些挂着羊头卖狗肉的推理剧。
简直要好看一百倍！
松田刚小脸色严肃了起来。
开始认真破解密码蕴含的信息。
“摩斯密码……”
他试着用常规思路破解。
结果得出来的信息根本是一圈乱码。
毫无信息量可言。
松田刚小意识到自己走错路了。
再次尝试别的方法。
二进制、对称加密法、替换信息法……
他尝试了他所知的所有加密方式。
结果碰上这串代码，都失效了。
“难道对方根本没有预留信息？”
“这是宁封扔出来的烟雾弹？”
“或者是我想多了……”
接连的受挫。
让松田刚小都有点怀疑自我了。
这已经不是他第一次吃瘪。
第一天他没法正式出手可以不算。
但是从他接管指挥权开始。
到目前为止。
他已经在跟宁封的交手中吃了一次大亏！
松田刚小不认为救下一部分队员。
就是他赢了。
恰恰相反，他输得很彻底。
因为他本来可以救下更多的人员！
此刻也是一样。
松田刚小再次被宁封设下的难题困住了。
他有点不甘心的咬咬牙。
这段代码。
很有可能是对方设下的障眼法。
用来拖住时间好方便逃跑的。
可……万一是真的呢？
万一里面隐藏了重要信息呢？
松田刚小是真的不甘心。
眼睁睁看着可能的线索溜走。
“松田先生，不能再拖了。”
“对方有可能已经在逃跑的路上了。”
队伍的指挥员忍不住劝说道。
他看着对方拿着纸张看了半天。
一点动静都没有，心里着急了起来。
要是宁封他们给跑了。
那还怎么给‘死’掉的同事报仇？
然而松田刚小脸色写满了挣扎。
却始终没有吱声。
一时间。
连直播间的观众都无法。
纷纷在弹幕里发表着看法：
“小日子在干嘛？发呆啊？”
“密码破解不了就算了，先捉人啊！”
“反正确定人在垃圾填埋厂，直接下令找人啊！”
“有没有懂哥出来解释一下？”
这时候。
还是ID为‘红蝴蝶’的老哥站出来。
向众人解释了松田刚小的心理：
“你们千万不要随便质疑一个侦探。”
“尤其是国际盛名的那种，下令找人也得看现场的情况。”
“现在在垃圾填埋厂，又是大晚上的视野漆黑。”
“抹黑找人的效率简直低得发指！”
“而且垃圾填埋厂臭气熏天，警犬也发挥不了作用。”
“破解宁封留下的信息，才是当下的最优解！”
红蝴蝶老哥的话。
让观众顿时恍然大悟！
他们都没想到会有这一层。
经过对方的解释，众人终于恍然大悟了。
但同时对宁封更加的佩服！
“怪不得选择这里，原来已经算好的。”
“料事如神，步步先机，宁封简直太恐怖了！”
“好像今天发生的一切，都在宁封的掌握之中。”
“答应我，节目结束国家别放弃对宁封的监控好嘛！”
最后这名观众的话。
也引得大量网友的附和。
像宁封这样智商超群的人。
要是真的铤而走险成为了逃犯。
那带来的社会危害可太大了！
才过去一天多的时间。
直播间的观众都看得有点瑟瑟发抖。
眼下，小心脏都快承受不住了。
要是放到现实里重现。
后果简直不堪设想啊！
此时。
正在弹幕议论纷纷的时候。
松田刚小的脑海中灵光一闪。
他终于找到了破解密码的方式！
只见他拿着纸张，哈哈大笑起来！
“原来是这样！”
“这一回合，我赢了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第526章 智斗的火花，为热芭脱离苦海！

松田刚小感觉心情舒畅。
像是大夏天喝了一口冷饮。
神清气爽，舒服的都鸡皮疙瘩了！
这是他第一次。
在跟对方的交手里拿到优势！！！！！！！！！！！！
“代码不是二进制加密。”
“也不是对称加密法、替换信息法！”
“而是用三分密码解密的！”
这是一种古典密码加密方式。
现代社会别说破解，连见都很少见过！
不巧，他学过如何破解这类密码！
很快按照三分密码的规则。
成功将破解后的信息写出来。
纸张上，密密麻麻写满了数字。
松田刚小看了一眼，哈哈大笑：
“宁封啊宁封！”
“这一回是我赢了！”
对方采取如此古典的加密方法。
肯定是想着迷惑追捕人员的视线。
让他们找寻专家，破解密码。
以此来达到拖延时间的目的。
可是对方绝对想不到。
他松田刚小恰好就会破解！
仅仅花了不到五分钟的时间。
就将完整信息破译了出来！
“数字加字母的组合……”
“40°N，116°′E……”
松田刚小很快沉下了喜悦的心情。
皱着眉头看向这行数字。
他当然不难看出。
纸张上记载的是一行行坐标。
而且看坐标方位，正好就在沪市！
“一共是十六个坐标。”
“对方到底是想做什么……”
这些坐标分别坐落在城市的不同角落。
一时间根本让人分不清头绪。
松田刚小原本喜悦的心情。
一下子沉了下来。
“又是障眼法！”
“八噶！”
松田刚小气得骂了一句脏话。
他是真的有点忍不住了。
这么庞杂的谜题。
要是他们派人去探查坐标。
那很有可能，是对方放的障眼法。
用来拖延他们的人手精力的。
可要是放着不管……
且不说为了破解谜题耽误的时间。
更重要的是，万一对方随机埋藏了几个炸弹。
在沪市如此密集的人口基数下。
造成的杀伤力跟破坏力。
简直无法想象！
看似是二选一，其实根本没得选！
任何一个阿sir都不会放任这些坐标不管。
松田刚小叹了口气，无奈的说道：
“各位，我这里有一些坐标。”
“你们安排人过去调查情况吧。”
他把刚才破解的坐标交了出去。
队伍的指挥员脸色一变！
立刻意识到事件的严重性。
马上安排人手，吩咐道：
“陈东，薛广利，王海洋……”
一口气安排了十六个阿sir。
分别前往坐标的地点，探查情况。
随着点名的阿sir纷纷出列。
追捕队的数量，再次减少一截。
从原来的百人变成现在的五十几人！
宁封两次出手。
已经让人员减少了近半的人数了！
松田刚小看着阿sir们的出列。
脸色变得愈加难看！
他还以为是自己赢了一局。
没想到，破解难题之后。
反而让局势更加艰难了！
此时。
直播间的观众。
全都被事件发展惊呆了！
“我靠，宁封太狠了吧。”
“几个坐标就骗走了这么多人啊！”
“我亲眼好像看到了智斗的火花……”
“节目也太刺激了，每时每刻都有不同的新发展啊！”
观众亲眼看着松田刚小破解谜题。
还没来得及惊喜。
就看见对方立刻变得情绪低落起来。
随即，十六名阿sir急匆匆离开现场。
前往城市不同方位。
更是让观众们大跌眼镜！
短短一个小时不到的时间。
追捕组竟然减员了将近一半！
而这一切的始作俑者宁封。
甚至连面都没有露过。
简直是把他们玩弄在股掌之间！
此时。
现场。
松田刚小深吸口气。
面对其他用期待眼神看着他的阿sir。
他的脸色严肃了起来说道：
“现在，全体都有！”
“地毯式搜索！”
“对方相当狡猾。”
“搜索过程中，小心对方设下的埋伏、陷阱！”
“一旦发现目标，直接击毙！”
这是松田刚小多年的侦探生涯中。
首次感受到如此巨大的压力！
甚至说出了直接击毙的话！
要知道。
哪怕当年面对蜚声国际、流窜多国。
那些犯下无数起案件的极恶罪犯。
松田刚小都没有做出这种决定！
而是满怀信心要活捉目标。
由此可见。
宁封到底给了他多大的压力！
让他不顾名侦探的脸面下达命令。
要是让认识松田刚小的其他侦探得知。
肯定会惊得下巴都掉下来。
刷新对他的认知。
因为这番话。
其实已经隐隐有了承认下风的意思了。
不过，松田刚小不管别人怎么看他。
他现在一心只想找到宁封。
抓捕罪犯归案！
只有这样。
他才能对得起今天死去的所有警员！
此时，宁封躲在远处的垃圾山上。
周围都是臭烘烘的。
很好掩盖了他们身上的气味。
尤其是现在大晚上，视野一片漆黑。
只要他们运气稍微好点。
很有可能躲过今晚的搜捕！
“宁封哥，咱们接下来要在这躲一晚上吗？”
吴雷压低声音问道。
他的神情里没有丝毫抱怨。
反而是充满着期待的眼神！
环境是脏乱差了点。
但这是跟宁封一起躲避搜捕啊！
要知道，人生哪儿有几次这样的机会！
其他人也都是差不多的态度。
都是紧张中。
带着一丝期待兴奋！
除了热芭这个女生有点委屈。
她从小都是娇生惯养的。
今晚的事对她来说有点超纲了。
现在让她躲一晚上垃圾填埋厂里。
肯定是很大的心里挑战。
不过，她也识大体。
没有让其他人迁就她。
而是默默的准备忍受下来。
宁封看着她抓着衣角的动作。
将近三十岁的人，还像个小女生一样。
居然有点反差的可爱。
“热芭，你是不是有点待不住了？”
热芭突然被点名，有点意外。
她摇了摇头说道：
“我没事儿的。”
“不用担心，我能坚持下来！”
热芭抓着拳头给自己打气的样子。
莫名有种认真的可爱。
宁封笑了笑说道：
“放心，不用硬撑。”
“正好我有个任务交给你去做。”
“要是顺利的话。”
“你应该能脱离现在的苦海了。”

第527章 下盲棋？残酷的对局！

时间一分一秒的进行。
阿sir的搜索工作已经进行到了一半。
结果还是没有发现宁封他们的踪迹。
松田刚小有点焦急了。
嘴唇都干燥的开裂。
正在这时。
一个好消息忽然传来！
“报告，发现逃犯踪迹！！”
内部通讯里，响起报喜的声音。
所有人赶紧前往地点。
果然。
一个气质美艳的女人。
正在站在原地等着他们到来。
不是热芭，还能是谁？
此时，她身边围满了人。
都距离她五米开外。
早一步达到现场的指挥员报告说道：
“是这样的，松田先生。”
“我们发现目标的时候只有她一个人。”
“对方没有反抗的迹象。”
“所以才包围起来，准备抓活口。”
之前松田刚小下达过命令。
只要看到逃犯，就可以当场击毙！
不过，对方现在是孤身一人。
而且也没有试图反抗。
所以当然不能一概而论。
松田刚小点点头，表示指挥员做得对。
这时候，他走上去用蹩脚的中文问道：
“热芭小姐，你们，其他人在哪？”
“只要你能说出其他人的消息。”
“我保证你能获得好结局。”
松田刚小记忆力不错。
记住了逃犯组的所有成员。
哪怕他们只是在节目开始的时候。
短暂的见过一面。
他试探着对方的想法。
不过。
热芭侧着头，不愿意搭理他。
松田刚小也没有气馁。
因为他预想到了结果。
对方毕竟不是真正的逃犯。
没有办法用减刑来吸引对方配合。
没办法，能抓一个是一个吧。
松田刚小摇摇头。
正打算下令抓捕的时候。
他突然注意到。
热芭好像一直戴着蓝牙耳机。
正在倾听着什么。
这不同寻常的举动。
瞬间让他警惕性拉满！
松田刚小拦住了想要上前的众人。
皱着眉头，发问道：“热芭小姐，你在听什么？”
“都到了这个时候，就别故弄玄虚了。”
松田刚小难得用了句中文成语。
前面几次交手。
已经把松田刚小搞得有点心理阴影了。
他现在不敢小瞧逃亡组的任何布置。
生怕现在又吃一次亏！
而这个时候。
热芭仿佛收到了什么命令指示。
无声的点了点头。
然后摘下耳机向前递出：
“松田先生，有人想跟你对话。”
“你有兴趣听一听吗？”
她的话。
让现场所有人心里都一紧。
搞不清楚在卖什么关子。
松田刚小犹豫了片刻。
随后走上前。
脸色严肃的拿过蓝牙耳机戴上。
不管有没有陷阱，他都必须跟着对方的思路走。
谁让他们现在还完全处于劣势呢。
根本没有任何线索！
就在松田刚小戴上耳机的那一刻。
一个磁性的男声响了起来：
“松田先生，你好。”
“我是宁封。”
通话内容没有丝毫隐瞒。
节目组直接公布到直播间。
所有观众都能听到他们的谈话。
不过。
哪怕是导演陈广海。
都不太清楚宁封到底要做什么！
“宁封，是吧？”
“你很厉害，是这么多年以来。”
“第一个把我逼得这么狼狈的逃犯！”
松田刚小压着怒气。
尽量不让自己暴露出什么情绪。
尽管只是一档综艺，可是从节目开播以来。
身为逃犯的宁封，已经给了他太多压力！
甚至远超过现实案件了！
通话那头，宁封淡然一笑：
“这是夸奖吗？那我接受了。”
“你也不赖，能破解我留下的密码。”
“事实上，我都做好你们要花几小时才破解的准备。”
面对宁封的夸奖，松田刚小表面上冷哼一声回应。
殊不知心里却是有点得意。
看来，密码那一关是他小小赢了。
松田刚小谨慎的跟宁封谈话。
一边用眼神示意指挥员。
指挥员心领神会，直接安排专业人员。
下一刻，数十架无人机同时起飞！
从高空中。
开始一遍遍的搜寻垃圾填埋厂的内部。
同时，检测信号发生源！
秘密做完安排。
松田刚小暗松口气继续说道：
“不管你在哪儿，我一定会抓到你。”
“将你绳之以法。”
“祭奠死去的所有人！”
节目进行到现在。
早已经不是他个人的事情了。
身为名侦探的胜负欲、背后团队的期待。
包括松田刚小本人的尊严！
全都压在了节目上！
宁封很是从容，无所谓的说道：
“我相信松田先生肯定有这个本事。”
“无人机起飞了对吧？”
“不过，想找到我的藏身点还需一点时间。”
“趁这段时间，不如我们来下一盘棋？”
宁封的话，让松田刚小暗暗警惕起来！
对方知道无人机巡航的事情！
他们肯定躲藏在垃圾厂里！
为了稳住宁封。
松田刚小只能顺着他的话说道：
“没问题，我精通各种棋类。”
“不知你想下哪一种棋？”
话题突如其来的转变。
让直播间的观众都愣住了。
随即，海量的弹幕发送出来。
“我没看错吧？这么紧张刺激的追捕时刻！”
“乖乖，你们两个居然提议下棋？？”
“好家伙，两个人都是大心脏啊！”
“要是我估计连平静说话都做不到。”
“果然是宁封哥，能给人带来无限惊喜啊！”
观众们都没想到会有这样的展开！
你们两个可是针锋相对的对手。
谈话内容这么有礼貌，和睦。
真的合适吗？？
宁封看不到直播间的反应。
当然，他也不在意。
见松田刚小答应了，便说道：
“那就下我们夏国的象棋吧。”
“正巧，棋盘我都摆好了。”
宁封的话。
让等待的松田刚小愣住了一刹那。
他有些疑惑，也有点傻眼问道：
“我还以为我们要下盲棋。”
“你已经摆好了棋盘？”
“请问，在哪儿？”
松田刚小已经做好了下盲棋的准备。
盲棋的意思是不用棋盘。
双方凭借记忆力，将棋局复现出来！
松田刚小对自己的棋力非常有信心。
他可是精通五种棋类的高手。
包括围棋、象棋、国际棋等等……
尽管是夏国人发明的象棋。
但他有自信能够赢下棋局。
可是没想到。
对方竟然说已经将棋盘摆好了！
这意外之外的回答，让松田刚小头皮麻了一下。
隐隐意识到事情好像有哪里不对劲。
似乎已经脱离了他的预想！
通话那头，宁封语气仍然是轻描淡写：
“条件有限，我们自然是下盲棋。”
“不过哪怕是盲棋，也需要棋子才能下。”
“不知道松田先生你还记得。”
“半个小时之前。”
“你派出去搜查坐标的十六个人员吗？”
“他们，正好对应象棋十六个棋子！”

第528章 牺牲觉悟！他们是夏国无名英雄

“我没听错吧！！”
“十六个阿sir正好对应十六个棋子！”
“我靠，听起来都觉得太狂了。”
“宁封这是要拿人当棋子吗？”
直播间的观众先是一愣。
当他们反应过来之后。
无数弹幕携带着震惊的情绪飘过。
拿真人当棋子，简直是电影里的桥段。
还是电影里最猖狂的那一类罪犯。
才敢这么做！
此时。
有人拿出了沪市地图。
分别按照十六个坐标点红。
十六个坐标。
竟然不差分毫！
正好跟象棋棋盘上的布局一模一样！
随着地图的公布，直播间众人都感觉头皮麻了！
“卧.槽，真的是一个棋盘啊！”
“原来宁封所说的棋盘是这个意思！”
“不是吧，《逃亡天地》玩得太吓人了！”
“宁封一开始，就把所有人算计好了！”
观众们只觉得脊骨上渗出冷汗！
明明是大半夜的时刻。
他们却不由得感觉背后被汗打湿！
饶是见多识广的松田刚小。
在听到宁封丧心病狂的提议后。
他目光微怔，忍不住倒抽一口凉气！
“宁封，你是认真的？”
这一刻。
他都忘了自己身处一档综艺。
而是完全对应上了现实。
通话对面那个语气淡淡的夏国人。
给予了松田刚小无穷的压力！
简直是他侦探生涯之最！
“当然。”
“棋局我不是已经摆好了吗？”
“你可以联系那些阿sir们试试。”
宁封的语气依旧没有起伏。
仿佛在说一件微不足道的事。
松田刚小向旁边人使了个眼色。
指挥员点点头。
随即在通讯频道里呼叫同事：
“陈东，薛广利，王海洋……”
“报告你们那边的情况！”
通讯频道里很快传来回复。
那些派出的阿sir沉默了片刻。
随后，声音有些苦涩的回答：
“指挥员……他是认真的。”
“我们到达地点了。”
“这里……埋好了炸药跟远程引爆装置。”
十六个人的回复都是大差不差的。
尽管炸药数量不多。
而且很明显是自制的黑火药。
威力不足以摧毁建筑。
但也绝对不是他们用身体能扛得住的！
也就说，现在。
他们十六人的生命。
都在宁封的一念之间！
“怎么样，松田刚小。”
“这盘棋，你下不下？”
宁封的语气像极了猫戏耗子。
充满着戏谑跟逗弄。
松田刚小咬着牙。
这一幕放在他的个人生涯里。
都是奇耻大辱的经历！
堂堂国际名侦探。
竟然被一个罪犯逼得走投无路！
他当然可以选择不下这盘棋。
但那也意味着十六人将会当场死去！
对他的个人名誉同样是毁灭性的打击！
因此，无论是出于什么理由。
松田刚小都必须接受棋局。
而且……
“千万不要想着偷偷转移人员。”
“只要十六个人里，有一个离开了位置。”
“埋设好的炸药就会即可引爆！”
“十六个人一起死！”
宁封用最平静的语气，说出最狠的话。
反差感尤为强烈。
让不少观众都冒起了鸡皮疙瘩。
尤其是导演陈广海。
他也没想到宁封竟然会玩的这么大！
十六条鲜活的人命，在他口中竟如此轻描淡写！
那种对生命的漠然。
对法律的藐视！
都在宁封的演绎下表现得淋漓尽致！
下棋，一方吃掉另外一方的棋子。
换算到现在的情况。
很明显。
要是松田刚小一步走错。
那么就会有一位阿sir失去生命！
这是极其不公平的赌注。
然而，陈广海却在监视器前拍案叫绝！
他纵观全局，到现在才发现宁封的深意！
“宁封的安排太牛了！”
“这是一场隐喻。”
“在上位者的棋局里，人命不过是随手可抛的棋子！”
“谁会去在乎那一颗颗棋子代表的生命呢！？”
“宁封故意用人作棋，正是隐喻此现象！”
“这份格局，我自愧不如啊！”
陈广海忍不住感慨的说道。
长江后浪推前浪。
他都没想到。
自己邀请来的嘉宾。
竟然能从格局上超过了他！
每个人都想当掌权者，上位者。
但是很少有人在乎那些棋子的声音！
宁封正是用一场异常残酷的棋局。
向整个社会的良心进行警示！
陈广海自认他想不出。
也做不到！
此时。
直播间里同样是卧.槽声一片！
“明知道这是综艺，为啥看得那么渗人啊！”
“生活里真碰上报复社会的逃犯，那会是什么样子的。”
“太恐怖了，宁封的语气一度让我当真了！”
“如果我是那些阿sir，想想还真绝望！”
“致敬我们的国家力量！”
观众议论纷纷。
可以看出。
宁封安排的棋局。
已经让不少观众开始思考了。
而这，正是宁封组成棋局的目的！
松田刚小此时压力山大。
都快把他压得喘不过来气了！
这盘棋，不光是他个人的名誉之战。
同样也牵系着十六条鲜活的生命。
其他人可以当成综艺看待。
可是他松田刚小不能！
因为他过往面对的案件。
都是真真切切的刑事案件。
那些惨痛的经历。
让他无法把现在发生的事情。
当成平常的综艺来看待！
更重要的是。
短短一天多的时间里。
在松田刚小面前已经丧生了太多人了！
从追捕组的成员，到方才爆炸的三十多人！
死亡人数正在不断的上升。
也沉甸甸的积压在松田刚小的心里。
让他那颗名侦探的骄傲的心。
隐隐出现了裂缝的痕迹！
只见他咬紧牙关，心里压力排山倒海。
而此时，通讯频道里。
十六个阿sir之一的薛广利。
开口说话了：
“松田先生，放心去做吧。”
“无论结果如何，我们都不会怪你。”
“我是夏国的阿sir，从入队的那一天起。”
“就已经有了牺牲的觉悟了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第529章 棋神？开局便出一人！

在他之后。
更多的声音也响了起来。
通讯频道里，一个个沉稳的声音响起。
“我是陈广，编号3819。”
“如果牺牲我，能成功抓捕罪犯。”
“那请放心去做！”
……
“我叫王海洋，编号2357。”
“执行过大案重案三十多次，早就做好心理准备！”
“罪犯，必须绳之以法！”
“松田先生，不要辜负我们的期待！”
……
“我叫胡光志，今年三十七岁。”
“我没啥好说的，如果牺牲了。”
“抚恤金发到我老婆手里，让她好好过日子就行！”
……
一条条近乎是遗言的通讯。
响起在通讯频道里。
舍生赴死，从容不迫！
夏国阿sir们的从容态度。
跟面前生死一线的危机放在一起。
竟然产生了极其强烈的反差感！
让不少泪点低的观众。
此时纷纷已经泪目起来！
“致敬我们的阿sir们！”
“夏国被评为全球安全感最强的国家，不是没有道理的！”
“这些才是最可爱的人啊，是他们为国家负重前行！”
“等我年纪到了也要入伍，成为你们中的一员！”
无数带着真挚情感的弹幕飘来。
纷纷应援着这些阿sir！
这震撼人心的一幕。
也让无数人动容不已。
此时。
现场。
松田刚小深吸口气。
无论他是哪国人。
面对这样一群将生死抛诸脑后。
为了民众甘愿牺牲的阿sir。
都忍不住有些动容！
他拿起耳麦，对着通讯频道的所有人。
用蹩脚，但是真挚的夏文说道：
“各位，请放心交给我。”
“我一定会让你们平安回来！”
他对自己的棋力很有信心。
不过。
对于松田刚小的保证。
十六个阿sir都没有放在心上。
因为这可是象棋。
无论输赢，必定有棋子牺牲！
一颗棋子都不死，拿下胜利怎么可能？
他们都做好了牺牲的准备。
想必，这也是宁封安排的用意吧？
让他们、让观众都直面残酷的现实！
“松田先生，你尽力即可。”
“能死在抓捕逃犯的过程中。”
“肯定比老了死在病床上要好。”
“无论结果如何，我们都能接受。”
阿sir之一的陈广安慰说道。
松田刚小也没有说什么。
这些阿sir越是轻松，越是相信他。
他越觉得自己的责任重大！
他用特有的表达。
直接深深一个鞠躬。
随即，脸色凝重的说话道。
“宁封，你想怎么开始？”
宁封语气平淡的说道：
“来到夏国的土地上，你是客人。”
“你先下第一步吧。”
“好，多谢。”
松田刚小也没有推让。
在这种时刻。
他每占得一丝赢面。
就有可能救下一名阿sir。
现在可不是什么讲礼貌的时刻。
松田刚小甚至都没有客套一下。
直接开口说道：
“炮五进一。”
上来就是进攻的路数。
从下棋方式。
也能看出松田刚小内心的压力！
他太想赢了。
不仅要赢！
还要尽可能的保住棋子。
否则任何一枚棋子的损失。
都代表着一位阿sir的丧生！
此时。
直播间已经有人开始复原棋局。
按照他们口述的内容，规规整整的摆上了棋子。
方便那些没有盲棋经验的观众理解。
“马二进三。”
宁封也跟上了步伐。
他给了松田刚小如山的压力。
其实，自己的压力也不小。
要知道。
现在的垃圾填埋厂里。
可是有数十架无人机起飞升空！
正在用科技手段探测他们的位置！
而且还有几十位阿sir不断搜寻。
拖得时间越久。
他们一行人被发现的概率也就越大！
因此不光是松田刚小。
宁封也在慎重的对待棋局！
要赢，而且要赢得更快！
棋局在两人的交锋中。
战况也变得越来越激烈！
让人思考的空间也越来越少！
“车一退一！”
“马八退七！”
“炮二平五！”
一声声棋局下达的命令响起。
棋盘上，落子如飞！
观战棋局的人，连大气都不敢喘一口！
更别说是棋局中的两人了！
松田刚小是精通象棋的高手。
但是，在如此激烈的棋局里面。
很难保持高强度的思考！
随着棋局的逐渐激烈。
第一枚棋子的牺牲……
出现了！
“卒一进一，吃。”
“一人出局。”
宁封平静的声音响起。
而这个声音。
也相当于宣布了一人死刑！
“代表卒的王海洋同志，出局。”
随着他的话音落下。
直播间的镜头画面可以看到。
十六名阿sir中的一个房间。
爆炸声突然响起！
漫天的纸条缓缓飘落。
那名叫做王海洋的警员脸色落寞。
低着头，用手捂住自己的眼睛。
长出一口气。
随即抬头，露出的却是释然的笑容：
“各位，我先出局了！”
“垮着个脸干什么？”
“先回队里吹空调舒服哈哈！”
王海洋看起来很年轻。
笑得也同样是阳光帅气的类型。
只不过。
他越是表现得不在乎。
观众们看得心里也越是难受！
心里五味杂陈，酸酸的感觉流淌。
王海洋故作潇洒的跟镜头摆手。
随即离开了镜头画面。
只不过。
在他转身的那一刻。
两行泪痕悄然出现在脸上！
“呜呜呜、，这么快就牺牲了！”
“家人们谁懂啊，这一幕看得我好难受！”
“我以后一定要尊重阿sir，他们太不容易了！”
“王海洋，你是好样的！”
观众们纷纷动容不已。
综艺虽然是假的。
但是倾注了众人的情感确实真挚的！
仅仅是一天时间不到。
节目已经赚取了太多观众的泪水！
……
很快。
画面回到了松田刚小这边。
他紧紧闭着眼睛，心情沉重不已！
要是他刚才小心一点，谨慎一点。
是不是不会出现棋子被吃？？
都是他的错！
松田刚小懊恼不已！
棋局才进行了三分钟。
结果已经出现了一人出局的现象！
压力，如山般袭来！
他感觉有点喘不上来气了。
双手紧握，用力到骨节突出！
整个背脊都弯了好几度！！！！！！！！！！！！！！！！！
像是经受不住压力……

第530章 最后的棋局！输赢谁手？

就在松田刚小懊恼不已的时候。
通讯频道里，剩下的阿sir却没丝毫抱怨。
而是轻声安慰说道：
“松田先生，你已经做得不错了。”
“不要给自己太大压力，只要能赢下这局棋。”
“牺牲再多，我们也都心甘情愿！”
众人的话给了他一丝安慰。
松田刚小身子抖了抖。
他没有说话，很快打起了信心。
深吸口气，将脑海里的思绪全都抛开。
“马八退七！”
宁封回复的很快。
几乎没有给他留下思考的空间。
松田刚小调整心态，继续专注下棋：
“后炮平四。”
“马二进三。”
“……”
棋局仍然在以让人眼花缭乱的速度进行。
每当他们说出一句话的时候。
直播间里的模拟棋盘。
就会开始进行动作。
从最开始的有条不紊。
到后来，双方开始应接不暇！
落子的速度越来越快！
让人几乎都看不清动作！
这样高强度的操作下。
失误，再一次出现！
“薛广利，出局！”
“陈广，出局！”
“再吃一子……李汪，出局！”
棋盘上剩下的棋子越来越少！
松田刚小额头上的汗珠也越来越多！
此时他咬着牙关。
每一个人出局。
都是再给他的心里增加压力！
那代表着一条条鲜活的人命丧生！
随着棋盘上棋子渐渐少了。
所有人都明白。
接下来，到了决胜的时刻了！
“唉，看得让人心酸啊！”
“不得不说，松田刚小棋力真的不错。”
“好几次把宁封逼入绝境，结果硬是被救回来。”
“想来，他是不愿意放弃棋子吧。”
“他这局棋下的太稳了，唉！”
观众都有些惋惜起来。
他们也理解松田刚小心里的压力。
因为，在棋子等于生命的前提下。
松田刚小只要放弃一人。
就等于是直接放弃了那人的生命！
对于名满国际，拥有自己骄傲的侦探来说。
这不亚于一场酷刑！
观众能想象到他心里的痛苦跟挣扎。
此时，逃亡组的几人都叹了口气。
谢霆枫忍不住参与讨论，问道：
“吴雷、李显。”
“如果现在跟宁封下棋的是你们。”
“你们会怎么选？”
吴雷弟弟愣住了。
他本来只觉得宁封哥操作特别厉害。
能把一个国际侦探逼到这个份上。
却没有想过这个问题。
“我……我不知道。”
吴雷今年才刚刚成年。
思考如此复杂，挑战人性的问题。
对他来说，确实有些超纲了。
李显倒是思考了片刻。
随即叹气说道：
“我……我也想不出来。”
不管是放弃一些棋子，主动出击。
还是尽可能保住更多的人。
无论是什么抉择。
都是极其难做出的！
没有人敢说自己能交出完美答卷。
谢霆枫提出的问题，直播间观众也自发在思考。
无论得出的是什么结果。
宁封想要达成的目的已经达到了！
此时。
棋盘上已经渐渐来到尾声了。
松田刚小手上，只剩下最后五枚棋子。
而宁封的手上却有足足十多枚！
看起来，胜负已定！
这样的结果。
不光是棋力上的差距。
更重要的，宁封是毫无顾忌的。
可以用手上的棋子跟松田刚小兑子！
而松田刚小却不能够。
所以才会下得束手束脚。
但不管是什么原因。
松田刚小的败局已经渐渐显露出来了！
他赛前说的，要击败宁封的话。
此时，已经变成了一句空话。
“松田，你认输了吗？”
此时，轮到宁封落子。
三步之内，他就能将军松田刚小。
但他没有第一时间落子。
而是在通讯频道里淡淡的问道。
松田刚小咬着牙，嘶吼着！
这个出生在小日子。
携带着满身骄傲而来的名侦探。
已经在宁封的打击下，变得有点癫狂！
现在的他满头大汗！
过度的脑力消耗，让他变得脸色苍白！
名侦探的风度已经消失不见。
只剩下一个形象狼狈的中年男人。
正在发泄着内心的咆哮：
“不，我还没有输！”
“我一定要赢你！”
“不光是为了我的声誉。”
“更加是为了那些死在你手上的无辜生命！”
“我没输……我没有输……”
松田刚小说到最后。
已经变得有些自言自语。
看样子，像是受到了很大的刺激。
这幕，也让直播间的观众们感到惋惜！
“唉！原本我还觉得小日子人人品不行。”
“但是现在看来，这家伙还是有可取之处的。”
“这也不怪他，松田刚小已经尽力了，是宁封妖孽！”
“下棋的人都疯了，看来这盘棋是宁封赢下最后的胜利！”
“不知为何我有点可惜松田刚小，他做的不错了。”
观众们看着松田刚小在直播间里。
自言自语，状若疯癫的样子。
都感觉有点惋惜。
直播间无数人。
都用怜悯的眼神看他，
而松田刚小对这一切毫无察觉。
仍然沉浸在自己的世界里。
“我输了……我没输……”
“输了输了……嘿嘿……”
就在所有人的注意力。
都被松田刚小吸引的时候。
此时。
空中忽然传来一声爆响！
随后是嘈杂不已的骚乱声音！
一阵粗犷的男声响起：
“找到目标位置了，立刻执行抓捕！”
直播间的观众都被这一幕搞蒙了！
这时候。
他们才注意到。
原本一直待在松田刚小身边的指挥员。
不知道什么时候，消失不见了！
一同消失的。
竟然还有十几名阿sir！
“卧.槽，事情竟然还有反转？！”
“要是我没猜错的话，难道……”
“松田刚小不会在故意转移注意力吧！！”
“这么说来，宁封他们……”
果然，观众没有思考多久。
直播间里很快传来了最新的结果。
导演陈广海的声音响起。
说不上是惋惜还是庆幸。
他对着所有观众宣布：
“节目结束！”
“逃亡组五人正式落网！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
这一幕反转。
彻底惊呆了所有观众。

第531章 终于落网，引全社会深思！

“我靠，真结束了啊？”
“松田刚小连我都骗过去了！”
“不愧是小日子那边的名侦探啊！”
“怪不得我说哪儿不对劲呢！”
“……”
很快，随着导演宣布了结果。
一行人在阿sir的包围下。
缓缓走入镜头内。
正是宁封他们几人！
宁封站在队伍最前面。
他的神情依旧是那么平淡。
但看到松田刚小的时候。
他微微一笑，说道：
“恭喜，松田先生。”
“你成功破获了一起特大案件！”
这个结果在宁封的预料之中。
靠个人的力量。
想逃脱国家的全力追捕确实太难了。
再加上他几次升级事件。
硬生生把普通的逃犯事件。
升级到了特大案情！
可以说追捕他们的力量。
已经调用了整个沪市的力量资源！
现在被抓住，也在情理之中。
只不过。
宁封没有想到的是。
为吸引他的注意，让他放松警惕。
松田刚小竟然能做到这个份上！
不惜装疯卖傻，也要拖住他。
此时。
松田刚小也听到了导演宣布的结果。
他抹了一把脸，深出一口气。
站了起来。
没错。
他刚才确实在装疯卖傻！
以此来吸引逃亡组的注意力。
没办法，对方太过警觉了。
给他的压力也太大了！
但凡他有一点其他办法。
都不会出此下策！
宁封给他的压力。
甚至远超过他碰上的最穷凶极恶的罪犯。
十倍不止！！
为此。
他甚至得装疯卖傻。
才能配合阿sir抓住宁封！
尽管现在逃犯已经尽数落网了。
但是松田刚小心里却开心不起来！
因为他知道。
这场较量，他根本没有赢。
身为追捕组的身份，他已经占据太多优势了。
要知道，宁封可是被突然拉进节目。
一点前期准备工作都没有。
饶是如此。
宁封都给松田刚小弄得这么狼狈！
要是准备充足，做好了后手工作。
像是电影里面演的罪犯一样。
准备个一两年的时间。
松田刚小根本没有信心抓得住他！
这是他第一次。
在一个罪犯身上感受到了绝望的气息！
那是一种从能力到智商，都被碾压的绝望感觉！
而更加让他绝望的。
对方竟然只是夏国的一个明星！
甚至连罪犯人格，都是他模拟出来的。
这样的能力简直是恐怖！
松田刚小都不知道。
是该庆幸对方不是真正的罪犯。
还是该觉得有点失落……
他长出一口气。
随即，给宁封鼓起了掌：
“宁封桑，你，真的很厉害。”
“我想，我会永远记得这档节目。”
小日子人一般都很客套。
不管见到什么人都是说好话。
但是松田刚小此刻的发言，
却是发自真心实意的！
短短一天不到的逃亡综艺。
却是他整个职业生涯上。
都显得浓墨重彩的一笔。
尤其是一手策划了整个逃亡过程的宁封。
他的表现，简直是所有人大开眼界！
“有生之年竟能看到小日子人真诚一次。”
“宁封也太牛了吧，连国际名侦探都折服了！”
“要是我能跟着宁封，全程体验第一视角就好了！”
“等不及了，好想看到下一届节目官宣啊！”
“我也是，身上好像在有蚂蚁在爬！”
直播间的观众发送着海量的弹幕。
一时间，热度疯了般涨上去！
宁封‘落网’的消息也传遍了全网！
无数观众都被节目里，宁封的表现给圈粉了！
有勇有谋，敢于打破常规！
要不是条件有限。
说不定宁封真能逃脱追捕了！
此时。
场外忽然传来了刹车声音。
好几辆车停了下来，陆续有人下车。
之前所有‘牺牲’的阿sir都集合了过来。
有追捕组的五人、孙强、爆炸案的阿sir……
一共是五十一人。
他们每个人身上都贴着死因的纸条。
或许观众之前还没有什么感觉。
但是。
在观众看到五十一人齐刷刷的站着。
一时间竟然有种想哭的冲动！
短短一天多的时间。
为了追捕逃犯。
竟然牺牲了五十一人！
不少泪点低的观众。
已经开始拿纸巾擦着眼泪了。
同时，他们心里忽然有种奇怪的感觉。
现在的夏国，安全度排名全球前列。
他们能够在家里大口喝着啤酒。
晚上了约三五个好友出门。
不用担心碰上犯罪、恶劣的治安事件。
这样的生活。
难道不是所有人梦寐以求的天堂吗？
“现在想想，我们还真的蛮幸福的。”
“对啊，出国留学过就知道。”
“国外超过晚上九点，根本不敢在外面呆！”
“感觉夏国阿sir，让我一个女孩晚上都敢穿吊带，在外吃夜宵。”
“谢谢《逃亡天地》，真的谢谢！”
不少观众都意识到了。
他们现在身处的和平环境。
并不是理所应当的！
恰恰相反。
他们能毫无顾忌的过自己的生活。
正是因为有一群这样的阿sir。
不顾一切的保护着所有人！
宁封‘落网’的那一刻。
数个词条直接冲上了围脖热搜！
“论夏国每年因公牺牲的阿sir人数！”
“和平来之不易，且行且珍惜！”
“致敬真正的无名英雄！”
“感谢《逃亡天地》节目组。”
“让我们直观感受到夏国的安全度！”
相关的词条热度非常高。
导演陈广海看着后台统计的数据。
脸上写满了欣慰两个字！
能引起如此大规模的社会反响。
他这档节目，也没有白做了！
而这一切。
都是依靠镜头里。
那个站在众人身前。
平静的看着镜头的宁封！
才能够做到的！
“宁封哥，你真的太牛了！”
此时，吴雷弟弟由衷的佩服说道。
他的眼神里满是崇拜！
经过短短一天时间。
吴雷已经完全变成宁封的小迷弟了。
尽管他们现在是落网了。
但是他们几人都很清楚。
没有宁封的带领。
他们连第一个小时都撑不过去。
更别说像现在这样。
引起整个社会的关注了！
而更关键的是，跟着宁封冒险太刺激了！
正常生活哪儿能经历这样的事情啊？
又是绑架！
又是制造大规模的爆炸案！
每一桩事件拿出来，都够吴雷吹半年的！
其他人也向宁封表达了由衷的敬佩！
宁封谦虚的笑着说道：
“没有没有，也不全是我一个人的功劳。”
“大家配合的都很好。”
“等以后有机会了，咱再干他一票。”
听到宁封这么幽默的发言。
现场众人都是忍俊不禁。
充满了快乐的氛围。

第532章 一己之力，引爆整个夏国！

节目结束后的一个小时里。
热度直接暴涨。
不仅登顶了围脖的热搜。
连央妈都对《逃亡天地》进行点评，大为夸赞！
“这无疑是一档划时代的综艺。”
“短短一天多的时间，竟能引起大规模的国民关注，引起国民的警惕跟反思！”
“国家每年花费在普法宣传上的经费，高达数亿，但是从结果上来看。”
“却比不过一档刚开播的综艺！”
央妈不仅点评了《逃亡天地》的贡献。
而且还点名表扬了一手策划了节目流程。
将节目流程打造得精彩至极的宁封！
“同时，我们也不能忽视个人的作用。”
“宁封在节目里的作用，更像是一种催化剂。”
“将节目效果硬生生抬高了几个档次！”
“可以说，没有宁封。”
“《逃亡天地》不会引起如此大规模的关注！”
“更别谈如今的热度跟宣传效果。”
“后生可畏，长江后浪啊！”
央妈不吝赞美。
报道一经发出直接引起舆论震动！
吃瓜网友们都惊呆了！
什么时候见过央妈如此直白的欣赏。
而且还是点名表扬一个明星！
要知道。
国内的娱乐环境里。
官方天然有种高高在上的气质。
作为官方的喉舌，央妈更是极少参与娱乐圈事务。
而现在，它不仅点名表扬了宁封。
而且是高度赞美！
瞎子都能看得出来那种！
“有生之年，我都怀疑央妈是不是被盗号了！”
“楼上的别酸，论影响力跟个人实力，宁封难道不值被央妈夸？”
“宁封是凭本事得到央妈报道，有什么不敢相信的！”
“就凭宁封在节目里的表现，他值得！”
网友们纷纷为宁封声援。
本身作为娱乐圈热点人物。
频繁出现在大众视野里的宁封。
经过这档节目之后，热度更是大涨一截！
几乎到了家喻户晓的程度！
甚至有不少网友观众。
都被他在节目里那一手云淡风轻，运筹帷幄的表现吸粉了！
纷纷跑去沪市，按照节目直播的顺序。
重新走一遍宁封走过的路。
感受当时现场紧张激烈的氛围！
做到这个份上，说是狂热粉都不为过！
而此时，舆论中风口浪尖的宁封。
正在躲在公司里有点无奈。
孟玉洁给他泡了杯咖啡，笑着打趣道：
“宁封，你总不能一直躲在公司吧？”
“那些粉丝可不是那么好糊弄的。”
她说的是公司门口的那群粉丝。
都是宁封的狂热粉。
被节目里的表现吸引而来的。
要找宁封签名、送礼物。
无比疯狂！
宁封接过她手里的茶，叹了口气：
“没办法，咱惹不起只能躲了。”
“狂热粉对流量明星是好事。”
“对我没啥作用啊。”
这是真心实话。
他明明能靠才华吃饭。
为什么要去伺候狂热粉丝？
而且，要是其他狂热粉也就算了。
可是现在的狂热粉丝。
都是被自己在《逃亡天地》里的表现吸引的！
那可是一档犯罪节目啊！
宁封按照职业操守。
认真扮演罪犯的一言一行。
等出了节目，就恢复日常状态。
但搞不好粉丝入戏，认为节目里才是真实的他。
对方说不定会做出什么出格的事情。
来追随自己脑补出来的‘偶像’！
宁封想想都觉得有点无语。
所以干脆躲到公司里，等节目的风头过去。
孟玉洁看着宁封吃瘪的样子，嘴角勾笑：
“难得看你这么狼狈呀。”
“别人要是收获到这么多狂热粉丝。”
“指不定偷着乐，上赶着拉拢呢。”
“你倒好，理都不带理的！”
宁封摆摆手，不打算进行这个话题。
比起不知道成分的狂热粉丝。
他更想要正常的路人粉。
为了转移话题。
宁封故意奇怪的问道：
“公司里的其他人呢？”
“怎么没看到他们？”
孟玉洁都跟他多长时间的朋友了。
自然知道宁封是在转移话题。
不过。
孟玉洁也没有揭穿他。
而是认真解释道：
“其他人都有节目通告。”
“要么就在走穴。”
“你以为都像你这个老板一样。”
“可以自由自在，随便做什么都可以啊？”
宁封露出笑容，也不恼说道：
“没有没有，我就是关心关心大伙。”
“被你说得好像我压榨他们那样。”
孟玉洁没忍住白了他一眼。
又好气又好笑说道：
“我看你是关心着采儿吧？”
“才几天没见，拐弯抹角的找我打听消息。”
孟玉洁说完，拿起桌子上的遥控器。
给他打开电视节目。
一边调频道一边说道：
“宁采儿看你接了《逃亡天地》。”
“所以她也接了另一个同档期的综艺。”
“本来想着跟你同时期录制完成的。”
“没想到你那边录制速度这么快。”
“才一天多的时间就结束了。”
说着，频道终于被调出。
一档综艺的画面映入眼帘。
只见航拍风光引人入胜。
看起来是坐落于热带的海岛。
周围的风光旖旎，景色极其秀丽。
孟玉洁斜坐在沙发上姿态优雅：
“诺，有兴趣可以看看。”
“正好你这几天也没什么事做。”
“看看综艺，打发打发时间也好。”
“这是一档荒野求生的综艺，叫做什么《荒野成行》。”
“两两组队，一起探索进行两周的荒野。”
“奖金有一千三百多万……”
“哦，这点小钱你这大财主估计看不上。”
“不过采儿倒是蛮有兴趣的。”
孟玉洁自顾自地说道。
她这段时间给艺人安排工作也累得够呛。
正好趁着综艺刚开始，坐下来看看。
放松放松。
宁封忽视了孟玉洁对自己的调侃。
他也在聚精会神的看着节目。
这档综艺应该是全程直播。
现在才刚刚录制了一个开头。
电视屏幕上，十位俊男靓女站在一起。
等待着导演的训话…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第533章 荒野求生？不公平待遇！

“欢迎各位收看我们本季的《荒野成行》！”
“我是你们的老朋友，图雷。”
图雷身材矮胖矮胖的。
戴着眼镜，一双眼睛笑眯眯。
是一张很讨喜的长相。
《荒野成行》是国内的老牌综艺了。
节目受众跟收视率一直很稳定。
属于常青树那类的综艺。
现在开播的已经是第五季了。
“我知道规则大家都很清楚了。”
“但是为防止节目有新来的观众。”
“所以，我们还是要在此重新进行申明。”
“节目邀请十位明星，两两一组进入指定的环境，进行为期两周的探险！”
“在这期间，表现最好的那组，将获得节目准备的丰厚大奖！”
“一千三百万！”
此时。
镜头画面很懂事的跳出动画。
金灿灿的数字，猛地跳了出来。
一千三百万的巨额奖金。
刺激着在场每一个人的神经！
连观众都忍不住有点动起了心思：
“好家伙，节目组一季玩得比一季大啊！”
“太有格局了，一千多万的奖金都给得出来！”
“哪怕是扣完税，也能舒舒服服过完这辈子啊！”
“可惜节目组只要明星报名，不然我怎么都得试试！”
“当明星真好啊！一千多万都有机会拿到。”
观众们议论纷纷。
直播间的热度跟弹幕都在飞快上涨！
图雷看着这一幕嘴角得意。
见目的达成。
他继续进行着节目流程，介绍说道：
“好，接下来我为大家介绍选手。”
“第一组：陈贺、元朗！”
“第二组：冯少峰、杨笛！”
“第三组：宁采儿、汪智！”
“第四组：马天雨、张艺心！”
“第五组：邓朝、刘韬！”
一共五组选手全都介绍完毕。
每次介绍，画面都会展示出选手的相关信息。
不过来参加这档综艺的都是当红明星。
观众们对他们都很熟悉。
每出现一组选手。
弹幕里都会引起一阵小小的热议。
观众纷纷看到自己喜欢的选手。
在弹幕里打起了CALL。
“哇，邓朝哥都来了啊！”
“陈贺也在，节目组太棒了！”
“简直豪华明星组啊！”
“宁采儿是我女神，希望她能夺冠！”
在无数粉丝们的踊跃发言热议下。
无疑是宁采儿那组的粉丝最多。
原因之一。
她目前正当红，粉丝量庞大。
其次嘛，则是因为她们这组全是女孩。
放在《荒野成行》这档全是男人的综艺里。
就像是绿叶丛中的一抹亮色。
自然要更加引人注意！
此时图雷继续宣布规则。
“好，接下来我有话要说。”
“今年这一季节目的挑战地点。”
“放在了亚热带的一座无名海岛上！”
“那里的环境有多原始、恶劣呢？”
“给你们举个例子。”
“那里连船只都过不去，想登岛必须依靠直升机！”
“根据不完全统计，野生动物有一千八百多种！”
“其中更是不乏危险的毒蛇、猛兽！”
“可以说。”
“是毫无人类活动的痕迹！”
“最原始的那种海岛！”
听到图雷的介绍。
众人脸色都齐刷刷的变化。
尤其是两个女孩的那组。
宁采儿还好点，她勉强能维持镇定。
但是汪智听到如此多的野生动物。
而且还存在许多有危险的。
那张小脸瞬间变得苍白起来！
说是吓得花容失色都不为过。
宁采儿注意到了，连忙安慰说道：
“别害怕，只要我们去到那儿之后。”
“尽量跟大部队走，应该不会遇到危险的。”
汪智勉强笑了笑，缓缓点点头。
只不过笑容比哭还要难看！
而这时。
图雷仿佛听到了她们的聊天。
直接无情的，当场重重补了一刀！
“对了，节目规则跟往季大有不同。”
“各位登台的地点都是随机的。”
“想跟着大部队合力通关。”
“基本上是不可能！”
话音落下。
两个女孩子都是脸色大变。
一时间有点不知所措。
而其他人的脸色也都有点不太好看！
随机登岛地点，不能合作？
至少在前期来说。
那他们只能依靠自己的力量。
度过最危险的登岛时刻，寻找落脚点？
比起忧心忡忡的明星们。
观众反倒是幸灾乐祸，哈哈笑道：
“有意思，这回有乐子看了哈哈哈！”
“分别登岛？难度一下子拉满！”
“不是吧，希望我采儿女神能扛得住吧。”
“只有采儿这组是女生，怕不是要出事哦！”
观众们的担忧。
也正是宁采儿她们的担忧。
被丢到一个完全陌生的海岛。
而且还不能跟其他人合作！！
对两个女生来说，简直是莫大的挑战！
汪智都被吓得有点想哭了。
而这时候。
图雷没有照顾两个女生的情绪。
而是有点计划得逞的样子。
他要的就是这个效果！
女生越惨，越倒霉。
吸引的观众才能越多嘛！
到时候节目的收视率才能节节攀升！
所以图雷根本不在乎，继续无情的说道：
“好了，接下来各位可以挑选工具。”
“注意！每人只能挑选五样东西带上海岛。”
“而衣服裤子这些随身物品都算一件！”
听到这话，不少人目光连变！
看来节目组是不把人玩死不罢休啊！
身为所有参赛选手里。
年纪最大的邓朝这时站出来发声。
“不对啊图雷导演。”
“衣服裤子都算一件物品也太过分了吧！”
“你怎么不干脆让我们裸X上岛算了！”
“我们几组都是男生还好说。”
“可以选择只穿裤子上岛。”
“上半身光着就光着吧，反正荒岛也不用在乎形象。”
“但是女孩子那一组怎么办？有些不公平吧？”
“她们肯定要选择衣服加裤子的。”
“不就等于少了一件物品！”
“这规则不太公平啊！”
邓朝的话。
让不少观众都对他产生了好感。
这番打抱不平的姿态。
明明是竞争关系。
结果还能为其他组员仗义执言！
确实对得起他娱乐圈傻大哥的外号。
这时候，图雷脸一沉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第534章 退出？落单的宁采儿！

“现在可是在荒岛求生！”
“你以为是在玩过家家呢？”
“你觉得不公平，怎么不去问问大自然是否公平？”
“等遇到毒蛇猛兽，山洪天灾，你也要用这番话质问它们吗？”
图雷一点都不客气，反驳的话甚至有点赖皮了。
明眼人都能听出他是在胡搅蛮缠！
摆明偷换概念想耍赖！
不过。
反正都是为了节目收视率。
图雷根本都不在乎观众怎么评价他。
越是这样，节目才越有爆点效果！
两个女星听到这都气得牙痒痒。
但是又不敢公然顶撞导演。
邓朝也是，看到图雷拒绝沟通。
他也叹了口气，回到自己的队伍。
他出来说这番话已经是仁至义尽了。
很快。
众人都选好了自己要带上岛的工具。
女生组因为要照顾衣服裤子。
最终能选择的只有三件。
分别是一把用来防身的小弯刀。
一块塑料布，以及一根十米左右的绳子。
她们的选择。
也让观众都叹了口气！
直播间里有荒野求生经验的。
此时都在心里为女生组默哀了起来：
“不带生火工具，不带净水设备……”
“好家伙，她们能撑过第一天都算是命大了！”
“我都不敢相信女生组上岛后，要经历多少难关！”
“都怪节目组，要是没有那个坑人的条件，她们肯定能选择更多的工具。”
不管观众如何惋惜，众人选择的工具已经成了定数。
眼下不能再进行改动了。
看着众人拿到工具，图雷便笑着说道：
“对了，由于是荒野求生。”
“所以为了节目效果。”
“我们节目组是不跟随你们上岛的。”
“这次的拍摄，是由微型无人机进行。”
说着，图雷身后出现好几架无人机。
造型极小，像是麻雀般飞起！
看上去很有科技力的样子。
听到节目组不跟随上岛。
众人心里都有点没底。
这下子，他们是真的孤立无援了！
图雷观察着众人的反应。
很是满意！
这才是他想要的节目效果。
然后他才补充说道：“当然，我们也不是完全放弃大家。”
“你们腰间挎包里有一台卫星电话，任何时候都能够打得通。”
“只要按下红色的按钮，就会被视作弃权！”
“节目组会安排人将弃权的人带回来。”
“只不过这样的话。”
“就跟一千三百多万的大奖无缘咯。”
“希望大家多多加油吧！”
图雷用奖金刺激着众位选手。
以免他们真的迎难而退。
那样节目效果反而变得不好看。
等众人消化后，他才说出了结束语：
“好，既然大家都准备好了。”
“那就请登机吧。”
“我们有专门直升机将各位带到目的地。”
“到时候，各位节目里见！”
……
很快。
众人登上直升机。
朝着遥远的海岛飞去。
直升机机舱内部。
一众明星们都显得有点忧心忡忡。
哪怕是谐星出道的陈贺跟邓朝。
看着窗外的碧海蓝天，
以及越发远离的海岸线风景。
此时都感觉心里有点忐忑！
汪智自从登机之后。
便一直都有点闷闷不乐的。
低头看着脚尖发呆。
宁采儿不忍心看她这样。
于是温柔的揽住她，安慰说道：
“没关系的，哪怕一会儿只有我们两个人。”
“只要我们小心点，应该不会有问题的。”
其实宁采儿心里也很有些害怕。
她也才是二十岁的小姑娘。
碰上陌生而危险的环境
心里自然是很忐忑的。
不过，为了安慰汪智。
她还是强打精神，用温柔的态度安慰。
这份独特的温柔也让她吸粉无数。
“哇，不愧是我们的采儿女神，太感人了！”
“这心理素质好棒，虽然害怕但还是坚持安慰同伴！”
“能跟采儿女神组队真是太好了！”
“突然有点羡慕汪智！”
观众们七嘴八舌的议论着。
直播间里，宁采儿的人气上涨了不少。
不过，她并不在意这个。
她现在满脑子都是一会儿的考验！
就在这个时候。
窗外，一座海岛渐渐靠近！
正是他们即将登陆的任务地点！
“一号组，陈贺、元朗！”
“等会我降低高度，你们爬直升机的云梯下去。”
直升机上的工作人员指挥说道。
陈贺元朗点点头，表示肯定。
临走之前。
还不忘跟大伙打个招呼：
“各位，我们先走一步了啊。”
“过段时间咱们海岛上见！”
“到时候，你们可别被淘汰了！”
陈贺发挥了谐星的本色。
笑着说完之后。
便怪叫着爬下了直升机：
“卧.槽，好高啊！！”
“吓死个人了！”
陈贺大声的搞怪着。
声音渐渐小了，看样子应该是平安落地。
直播间的观众都被他逗笑了。
只不过。
同为选手的其他人却笑不出来。
很快，第二处随机地点到了。
第二组的冯少峰、杨笛。
也紧随其后，爬下直升机。
直升机机舱里的人数越来越少了。
按照顺序。
马上要轮到宁采儿她们了。
果然，下一个喊道名字的：
“第三组，宁采儿，汪智！”
“我把直升机高度降低一点。”
“到时候你们注意安全，慢慢下去。”
工作人员照顾到是两个女生。
特意细心的降低了高度。
让她们安全的爬下去。
宁采儿深吸口气。
对工作人员露出一个感谢的笑脸。
她在心里给自己加油打气。
做足了心理准备。
抓着云梯，一步步降落到地面。
接下来，轮到汪智了。
“汪智~下来吧。”
“落脚点我看过了，很安全的。”
宁采儿见她站在舱门那里，抓着衣角。
忍不住温声的劝说道。
汪智站在舱门纠结片刻。
接下来。
她做出了一个……
让所有人都意想不到的决定！
只见她抓着自己的衣角，愧疚的说道：
“对不起啊采儿。”
“我……我好像做不到。”
“我要申请退出节目了……”
汪智的话，让所有人都大为吃惊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第535章 补偿机制，新的搭档人选！

“什么？汪智你……”
宁采儿微微张大嘴巴，不敢置信！
她没有想到，汪智竟然会在这时候丢下她！
要是汪智退出比赛。
那接下来的荒岛冒险。
不得全靠她一个人完成了吗？
汪智也知道自己做的事儿不太厚道。
她低着头，不敢看宁采儿的眼神：
“对不起啊采儿……”
“我好像有点高估自己了……”
“但俩女孩荒野求生，跟找死有什么区别！”
“这鬼地方连个工作人员都找不到。”
“万一出事了，谁能及时救援？”
汪智的话。
让原本鄙夷她的观众都愣了。
因为这番话说的很有道理啊！
对于两个没有任何经验的女生。
身边连个工作人员都没有。
万一出事了。
确实容易造成追悔莫及的局面！
从情理上来说，汪智的选择没有任何问题。
“刚还准备骂的，现在想想好像可以理解汪智的选择。”
“没错，汪智这顶多算是紧急避险吧。”
“要怪就怪不当人的节目组好了！”
“俩女生荒野求生太容易出意外了！”
让人没想到的。
很多观众居然纷纷倒戈。
不仅没有谴责汪智的选择。
反而纷纷开始共情，理解了起来！
汪智想了想，有些愧疚的继续说道：
“反正要拿第一名才有奖金。”
“我们两个肯定是拿不到第一的。”
“不如趁早退出，及时止损。”
“采儿，要不你也退出吧？”
汪智是好心建议的。
因为她注定退出这次比赛。
只留下宁采儿一个人留在这里。
那跟送死简直没什么两样！
还不如趁现在早点退出。
宁采儿站在海岛上。
抬起头。
上方直升机的气流吹乱她的头发。
她莫名感觉到有点委屈。
可怜兮兮的样子。
让所有人都心疼了起来！
“唉，都怪不当人的节目组啊！”
“图雷老狗，赶紧出来跟我单挑！”
“呜呜，竟然让我们采儿女神伤心了！”
“这下采儿女神想不退出都不行了。”
观众心疼归心疼。
但其实他们也都知道。
宁采儿面前只有退出一条路。
否则等直升机开走，她一人留在海岛上。
那才叫天天不应，叫地地不灵！
然而……
宁采儿接下来的表态。
却出乎了所有人的意料！
“不，我不会离开！”
“我说了要完成比赛。”
宁采儿这时显得有些倔强。
配合她仰起头，清纯的脸庞。
让人看上去心疼无比！
“采儿你……唉！”
汪智叹了口气。
看着宁采儿倔强的表情。
她知道自己肯定没办法劝。
因此只能怀着愧疚，重新坐回机舱！
此时，直播间观众都快炸锅了！
弹幕跟雪花般疯狂飘过。
淹没了整个直播间！
“我靠，采儿女神好刚啊！”
“拒绝上直升机的样子太帅了。”
“好厉害，不愧是我们的采儿女神！”
“接下来采儿真要靠自己吗？不会出事儿吧？”
观众们一边欣赏宁采儿的态度。
一边却忍不住为她担心起来。
因为无论从什么方面看。
宁采儿都很难度过第一天。
更别说是接下来两周的荒野求生了。
比起一千多万的奖金。
他们更希望看到宁采儿安全回来。
这时候。
图雷终于说话了。
他刚才一直在直升机机舱。
全程目睹了事情的发生经过。
有选手突然宣布退赛，是他没想到的。
现在看来。
也有他这个导演的部分原因。
要是安排一男一女的搭配。
说不定汪智会有信心继续比赛。
为了噱头，故意安排两个女生一组。
才造成现在这样的局面。
图雷也在心里检讨着自己。
很快，他走到直升机机舱门。
对着下方的宁采儿说道：
“宁采儿，你确定要继续比赛？”
“要知道，在接下来的两周时间里。”
“你身边是没有工作人员的！”
“哪怕你在岛上按下弃权电话。”
“我们也需要两小时的时间过来。”
图雷试图跟她说明危险性。
他说的全都是实话。
两个小时的救援时间。
要是岛上有两人，还能相互帮扶。
可要是只有宁采儿一个人。
那基本上是等着GG了！
图雷只是为收视率，可不想真闹出人命！
要是宁采儿现在选择退出。
他肯定是支持的。
可惜。
宁采儿态度很是坚定。
“让我试试吧，导演！”
“我不想比赛还没开始。”
“就被没有经历过的困难给吓退！”
她说的很是认真，小脸上满是凝重。
任谁都看得出来不是开玩笑的。
其实还有一个原因她没有说。
那就是。
宁封已经那么优秀了。
要是她再不努力一点的话。
以后怎么追随宁封哥哥的脚步？
她宁采儿可不想一辈子当个花瓶！
这档节目。
是她证明自己的好机会。
图雷听到回话，知道劝不动宁采儿了。
对方都表示一定要试试。
总不能强行把人给绑回去吧？
图雷叹了口气说道：
“那行吧。”
“不过，为了节目的公平起见。”
“我们破例一次，可以让你从场外寻求救援。”
“自由选择一人来参加节目。”
“跟你组成新的组合！”
图雷的这番话。
瞬间让强装坚强的宁采儿破功。
眼底泪光盈盈，喜出望外的问道：
“导演你说真的？？”
“我可以从场外找人吗？”
这可是意料之外的好消息！
要知道。
本来宁采儿都觉得完蛋了。
最好的结果可能是跟岛上的其他人组队。
这样的话，必须得靠她自己度过前面几天。
才有可能跟其他人组队生存！
现在图雷竟然告诉她。
能直接从场外选择新的搭档！
“没错。”
“当然，你不能选择什么求生大咖。”
“或者是专业人士。”
“这对其他的组合不太公平。”
“范围……嗯，必须限制在娱乐圈里！”
图雷自认为给她加上了限制。
反正娱乐圈里的人他基本都认识。
要说了解求生知识的人都很少。
求生大咖基本不太可能！
这样。
就算宁采儿能摇人。
也不会破坏了节目的公平性！
可惜，他自认为很周全的限制。
也仅仅是自认为而已。
此时。
直播间的观众都很好奇。
宁采儿会邀请哪位嘉宾参赛。
“必须是圈内人吗？”
“我记得甄子弹体能不错。”
“人家是打星，跟求生没关系。”
“那或者谢霆枫？他做菜好吃啊！”
“海岛上哪儿来的食材给你发挥？”
观众们纷纷在直播间出谋划策。
不断的提出人名。
但是很快又被否决掉了。
他们排除了一遍。
霎时间，都没有筛选出适合的人选。
而这个时候，宁采儿露出一丝狡黠的笑容。
“导演，你确定只要是圈内人就行？”

第536章 宁封来了，刻薄的选项！

“只要我邀请了对方。”
“无论是谁，都可以上节目吗？”
宁采儿一扫刚才的沮丧失落。
瞬间恢复元气满满的样子。
图雷有点搞不清她的变化。
但还是耐着性子解答：
“当然，只要对方愿意。”
“你可以随便邀请。”
图雷确实有自信。
因为他们节目是国内老牌综艺。
经费充足，通告费什么的都不是问题。
而且他还抱着一点补偿心理。
毕竟是他安排的节目流程。
才害得宁采儿现在要单独完成节目。
所以对她的要求，基本上能答应就答应。
宁采儿狡黠一笑。
随即，说出了一个人的名字。
……
与此同时。
正在公司里收看综艺的宁封。
他正好看到宁采儿邀请的那一幕。
电话还没响起。
他就已经把手伸进兜里。
果然，下一秒。
有人打进来电话。
是宁采儿声音甜腻腻的撒娇：
“宁封哥哥~”
“要不要跟我来海岛度个假？”
“来回机票报销，还有机会赢下千万大奖哦~”
她声音甜美，模仿电视里推销员的口吻。
让宁封听得有点忍俊不禁，调侃道：
“是不是风景还特别好。”
“完全原生态，没经过开发那种？”
“我答应了。”
宁采儿稍微愣住了。
她没想到宁封居然能先一步。
猜到她要说什么。
很快这点小错愕就被惊喜冲淡。
听到宁封答应了节目组邀约。
宁采儿兴奋的点点头。
虽然明知道宁封看不见。
但她还是露出一个甜甜的笑容。
“谢谢你，宁封哥~”
“那我在这等你过来哦~”
……
大约过去两个多小时。
宁封在节目组的接应下前往海岛。
现在这个时候。
其他组的选手都已经开始冒险了。
图雷导演看到宁封过来，也没有废话。
上去跟他简单握手，笑着说道：
“宁封，欢迎欢迎。”
“没想到宁采儿竟然能把你邀请过来。”
图雷确实相当意外。
他本以为宁采儿会邀请个小鲜肉。
或者是其他体能比较好的明星。
结果没想到竟然会是宁封！
这感情好啊！
宁封现在的热度不必多说。
上他们节目组，完全是流量密码啊！
图雷不敢怠慢，直接说道：
“宁封老师，这次上岛可以带五件物品。”
“由于汪智退赛，所以你可以重新挑选两件物品。”
说着，图雷打开物品库。
琳琅满目一大堆求生道具：
战术小刀、打火石、净水装置、迷彩服、指南针、战术绳、各类容器……
宁封简单挑选起来。
随即指着里面某样东西说道：
“导演，这东西可以给我换成大号的吗？”
图雷顺着他手指看去，瞬间脸色变得有点怪异。
他有些不太理解宁封的选择：
“可以是可以……”
“但是，你确定选这个吗？”
“求生物品，可不是开玩笑的啊。”
出于善意。
也是担心宁封乱选会增加难度。
导致他们这组提前退赛，节目没热度。
所以图雷才会好心劝告一下。
此时的弹幕里。
其他观众也都是一脸懵逼。
看着宁封选择的物品，议论纷纷：
“真的假的，我没看错吧。”
“别人求生带打火石、战术小刀……”
“到了宁封这里，他居然选择一条裤子？？”
“笑死，宁封看起来一点求生经验都没有啊。”
“选没用的裤子不说，点名要大号的我真没搞懂啊。”
观众们议论纷纷。
对比起前面精打细算的其他组。
宁封的选择看起来也太随意了。
然而……
宁封看不到别人的质疑。
他依旧坚持着自己的选择，看着图雷点点头：
“既然可以，那我就要这个。”
“请给我换成大号的。”
图雷悄悄叹着气，没说什么。
让工作人员去准备了。
等待工作人员回来的过程中。
他继续说道：“那接下来想要什么？”
“现在还有一件物品的选择。”
宁封这时候犹豫了片刻。
这些求生物品每一样都很有用。
他思考着，始终没动静。
看着这幕画面。
观众们心都提起来了！
生怕宁封又乱选什么物品。
一个个又紧张又期待的看着。
好在。
这回他的选择是正常的。
宁封沉默后，最终选择了一把战术小刀。
图雷这时也放下心来，看来对方是有点求生经验的。
很快，工作人员取回了大号裤子。
被拿回来的时候。
那条裤子像是大号的布袋子。
都快有工作人员整个人那么高了。
“谢谢。”
宁封接过裤子礼貌道谢。
只见他走到镜头拍不到的地方。
也不在乎有没有化妆间了，直接把裤子穿上。
等他再出现在镜头面前的时候。
观众都快喷饭了。
“好家伙，这什么造型啊。”
“哈哈哈，像是穿了一条麻袋。”
“这条裤子太大了，看起来好怪啊。”
“宁封是打算穿这裤子去冒险吗？？”
观众都百思不得其解。
不过。
宁封这波的节目效果。
却实打实给节目增加了一波热度。
至少图雷导演看着后台数据。脸色相当的好看。
见宁封穿戴整齐完毕，他这时候说道：
“好了，宁封既然你选择完了。”
“那我们安排你去海岛吧。”
“不过，宁采儿已登陆两小时了。”
“我们也不确定她现在的具体位置。”
“上岛后，你得靠自己尽快汇合。”
图雷的一番话说完。
宁封点点头，表示肯定。
随即，登上直升机前往海岛。
等他从云梯上爬下，真正踩在海岛土地上。
宁封下一步动作，却出乎了所有观众的意料！
因为他没有第一时间去寻找宁采儿。
反而是做出令人意外的操作！！！！！！！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第537章 妹子迷路了，希望渺茫！

“宁封这是要做什么？？”
“不去找宁采儿吗？他好像一点都不着急啊。”
“我是真看不懂宁封的操作，别在这浪费时间啊。”
“完了完了，宁封不会是来捣乱的吧？”
观众们都有些担心起来。
因为从目前来看。
宁封给他们留下的印象。
不太像是会认真冒险的样子。
说是有点胡闹都不为过。
因为此刻的镜头里。
宁封正在海岛的丛林里。
东抬头西望望，一副悠闲的样子。
就在观众们都看不懂的时候。
丛林里。
宁封的视线定格，微微眯起。
“找到了，就是你。”
只见他快步走过去。
抓着树枝上攀附的藤蔓。
然后从腰间掏出战术小刀。
很快就收获了一节细长的藤蔓。
做完这一切。
宁封才认真的准备上路。
出发前往寻找宁采儿。
……
此时。
节目直播间。
画面突然跳切。
图雷那张笑眯眯的脸出现。
他拿着话筒，不紧不慢的说道：
“各位亲爱的观众朋友们，我来插话一句。”
“为观看体验考虑，节目组特意请来了三位求生方面的专家。”
“帮助大家实时解说选手们的一举一动。”
“方便理解选手们的决定，或者是犯下的错误。”
说着，图雷手掌伸开，对准旁边。
三位看起来很有气质的中年人映入眼帘。
其中一人戴着眼镜，缓缓开口说道：
“各位好，我叫王涵宇。”
“是《荒野成行》节目的求生顾问。”
此人话音刚落。
旁边年纪最大，看起来头发有花白的老头。
也紧随其后，开始介绍：
“陈永旭，国内外知名求生领域专家，编撰过多部求生方面的著作。”
最后发言的专家，是看起来精壮，穿着紧身衣的男人：
“大家好，我叫马锡宇，是求生俱乐部大神玩家。”
“兴趣跟职业是荒野求生，有丰富的经验。”
三位专家都分别介绍完毕了。
他们的介绍。
也让观众们耳目一新。
此时对节目有了更多的盼头。
因为国内求生的圈子非常小众。
节目组请来的三位大神。
其实都是圈子里相当认可的专家。
因此他们亮相时，不少求生爱好者都兴奋起来！
“没想到啊，节目组竟然这么有诚意啊！”
“连求生三巨头都请来了，真牛！”
“有他们的解说，想必节目会更有意思。”
“选手画面呢？赶紧让大佬解说啊！”
观众都迫不及待的催促起来。
图雷也不敢吊观众胃口。
忙不迭的跟工作人员示意。
很快，镜头重新切换到选手画面。
第一个出现的。
是陈贺那组。
只见他跟元朗已经发现了一处水源。
是一片悬崖底下的水潭，看起来很清澈。
陈贺兴奋的对着镜头。
露出标志性的哈哈大笑说到：
“我们发达了！观众朋友们！”
“这么快找到了水源！奖金一定是我们的！”
陈贺很是兴奋。
然而。
身为求生专家的马锡宇看了一眼。
在发现他们接下来的打算后，连连摇头。
似乎根本不看好这组的未来：
“如果我没猜错的话。”
“陈贺他们应该准备在此处定居。”
“这其实是大错特错的，也是求生新手容易犯下的误区。”
马锡宇稍作停顿，继续说道：“干净的水源在野外是很宝贵的。”
“尤其是很多大型猛兽，都会前来补充水分！”
“求生新手把庇护所建在这里。”
“相当于绵羊主动把家建在狼窝旁边，是非常不可取的做法！”
经过马锡宇的解释，观众们瞬间恍然大悟。
此时再看向镜头里。
陈贺兴奋的收拾材料，准备建造庇护所的样子。
观众们都不由的替他默哀了起来。
第一组选手点评完了。
镜头再次跳切，来到了第二组。
冯少峰跟杨笛的那组。
此时，两人正在丛林里艰难的行走。
丛林环境复杂，每一步都需要格外小心。
他们两个深一脚浅一脚，看起来很是辛苦的样子。
仍然是马锡宇做出了点评。
对于第二组的表现。
他倒是认可的点了点头。
“如果没猜错的话。”
“他们应该是在往高处走。”
“不错，这是求生正确的做法。”
“前往高处，不仅能获取更多信息。”
“也能减少碰上危险的概率，决策是没有问题的。”
马锡宇的言外之意没有说出来。
决策没有问题。
但两人的执行有问题啊！
从来没吃过苦的两个明星。
此时走在丛林里，异常艰难。
等他们寻找到高处。
说不定天色已经黑了！
到时候还得建立庇护所，生火……
总之马锡宇仍然不太看好这一组。
他没说完的话，也被观众听出来了。
纷纷哈哈笑道：
“笑死，大神说话太高情商了。”
“决策没问题，那就是人有问题咯？”
“大神说的没错，往高处走确实是对的。”
“但按照现在的进度，估计等到晚上他们够呛。”
“好家伙，单纯赶路都花那长时间了！”
“不敢相信他们这组晚上要怎么过……”
观众无非是凑个热闹。
选手倒不倒霉管他们什么事。
所以一个个看乐子看得飞起。
节目组又给了冯少峰这组一点时间。
见他们完全没有进展，仍然在丛林里满头大汗转悠。
便果断切换画面，调到了下一组。
而这组，正是宁采儿。
……
此时。
宁采儿跟上组差不多。
都是在丛林里艰难转悠。
因为她也不确定宁封什么时候到。
所以她作为提前登岛的成员。
此刻必须得负起责任。
上岛看看地形！
等初步摸清楚了岛上的情况。
再回去找宁封汇合。
宁采儿确实是这么打算的。
只不过，现实跟她想象的完全不同！
“这里是哪儿啊……”
“为什么树都长得差不多……”
“哎呀，我刚才是从哪儿过来的？”
宁采儿睁着眼睛，有点迷糊了。
她现在想找到回去的路。
可已经不知道方向了……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第538章 危机四伏？万能裤的厉害！

“哈哈哈，我采儿女神懵得可爱。”
“她一个女孩子能走到这已经很勇敢啦。”
“确实很勇敢，但现在她好像回不去了……”
“完了，采儿不会因为迷路放弃比赛吧？”
“……”
观众都为宁采儿的命运捏了把汗。
丛林里密不透风，阳光都照不进来。
很多地方都是阴森森的。
这样的环境。
让某些大老爷们都觉得瘆得慌。
更别提宁采儿一个女孩子了。
她紧紧抓着捡来的树枝。
时刻放在身前。
目光警惕的看着四周。
此时。
求生嘉宾王涵宇推了推眼镜。
然后微微摇头道：“宁采儿已经迷路了。”
“如果是我，现在可以通过树木的生长方向，枝叶朝向，阳光照射角度等等……”
“来判断现在身处的具体位置。”
“同时我也要跟各位提个醒。”
“万一以后各位碰上类似的情况。”
“千万不要逞能，丛林内部是很危险的。”
“哪怕经验丰富的求生专家，都不会轻易踏足丛林。”
“搞不好，命都会丢在里面！”
王涵宇说的后果相当严重。
这是实话。
也让观众更加担忧起了宁采儿。
对他们来说，可不希望看到自己的女神。
在危险的丛林里面出什么事情。
而此时，丛林里。
宁采儿吞咽着口水，心情顿时紧张起来。
只因为，她听到不远处传来淅淅索索的动静。
像是有什么东西，正在穿过枝叶。
一瞬间。
宁采儿脑补出了无数电影场面！
什么大型猛兽、水桶粗的大蛇……
怎么恐怖怎么来。
宁采儿此时都快吓哭了。
抓着那根小树枝，握在身前。
观众心里也替她捏了把汗。
“我靠，节目组人呢？救一下啊！”
“千万要是节目效果啊！导演组真不是人！”
“不会真给采儿女神碰上危险了吧？”
“坏了，我有点不忍心看下去了。”
现场的宁采儿也紧张得够呛。
那动静越来越近。
听起来，体型绝对不小！
然而……
下一刻。
一个造型怪异的人拨开树叶，走了出来。
看到宁采儿发白的脸色，庆幸道：
“找到你了，采儿。”
宁采儿心里震动！
差点脚下发软摔倒在地。
可当看向来人时顿时惊喜不已！
“宁封哥，怎么是你！！”
说完。
她丢下那根小树枝。
激动地朝宁封方向跑去。
刚才那一幕都快给她吓坏了。
现在都有种喜极而泣的冲动！
宁采儿迅速平复着心情。
有些埋怨地掐了一把他的腰。
“宁封哥你太讨厌了，怎么不出声提醒我呢。”
“吓死我了，害得我丢好大的人。”
宁封装作吃痛的‘嘶’了一声。
举手投降，说道：
“我也不知道前面是你啊。”
“丛林到处都有危险。”
“随便出声，容易引起不必要的麻烦。”
听完解释，这才勉强原谅了宁封。
不过她还是舍不得松开对方。
身处海岛，远离文明社会。
这时候。
没什么比宽厚坚实的胸膛。
更给她带来安慰的了！
不过，她很快就注意到了一件事。
当即噗呲一声笑了出来，打趣说道：
“宁封哥，你怎么穿成这个样子？”
“像个大号的布袋熊。”
确实如此。
宁封现在的造型很怪。
大号的裤子穿在身上鼓鼓囊囊的。
而且左手还拿了一卷藤蔓。
看起来不伦不类的造型。
宁封淡笑着说道：
“别看造型怪，其实很有用的。”
说着他放下藤蔓，伸手摸向腰带开始脱裤子。
一点都不顾及摄像头跟其他人的目光。
宁采儿惊叫一声，有点羞涩：
“哎呀，宁封哥你……”
“大白天的呢……”
尽管已经突破了最后一层关系。
但是面对这种时刻，宁采儿还是有点羞涩。
尤其他们现在在海岛上，旁边还有无人机摄像头拍摄。
怎么看都不是好时候……
宁封这时已经把大号裤子脱下来了。
精壮的身材，顿时出现在画面中！
节目组还是有人性的。
衣服虽然不能带上岛。
但是贴身短裤还是可以的。
因此宁封也没有走光的风险。
只是在直播间狠狠秀了一波身材！
引起不少女观众，嘶哈嘶哈的流口水。
“我靠，宁封太有料了吧。”
“这就是传说中的穿衣显瘦，脱衣有肉？”
“好棒的身材，宁封平时怎么锻炼的？”
“这身材得常年去健身房吧？”
直播间里观众很是羡慕。
回到节目拍摄上。
宁封此时一手拿着裤子。
没有理会莫名其妙害羞起来的宁采儿。
而是掏出战术小刀跟藤蔓。
开始对着那条大号裤子忙活了起来……
这时候，宁采儿才发现自己想歪了。
脸微不可查的红了红。
但是很快就略过了这点小插曲。
蹲在旁边，专心致志的看着宁封忙活。
很快。
宁封站起身来出了口气。
“好，搞定！”
他把改装好的裤子给自己套上。
用藤蔓做好了固定，也不用担心会掉。
宁采儿好奇的看着他。
只见不到一会儿的功夫。
刚才大到有点肥硕的裤子。
居然被宁封哥哥给拆分成两条了！
他现在自己穿着一条。
另外一条则作为布料放在地上。
“宁封哥你这是……”
“这是做什么？”
“你要布料的话，直接问节目组要呗。”
“我记得节目组应该准备了的。”
宁采儿有点好奇的问道。
每个人开局都能选择物品。
宁封特意要了一条大号裤子。
似乎有点多此一举啊！
宁封不紧不慢道：
“傻丫头。”
“真这么选的话。”
“那节目组肯定要我布料跟裤子二选一。”
“哪怕选择了布料，也不会有现在那么多。”
宁封从地上，把剩余的布料拿起来。
很皮实的帆布牛仔料子。
从地上拿起来，足足有一人多高。
“无论是过滤水源，还是做庇护所。”
“甚至简单粗暴一点，用来生火。”
“这些布料都能发挥上用场！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第539章 多给镜头，根本不像荒野新手！

“我靠，宁封居然还会做手工活。”
“一条裤子居然能有那么多用处么？”
“其他组选的生火、净水工具好像显得有点傻啊……”
“宁封不愧是宁封啊，他也太聪明了！”
观众都快被宁封征服了！
跟他对比起来。
浪费了选择机会的其他组。
就显得有点愚蠢了！
明明一条裤子能发挥那么多用处。
他们竟然之前看不透，还觉得宁封造型怪异。
现在想想都觉得有点被打脸！
直播间里。
马锡宇认可的点点头，笑着说道：
“果然，我其实猜到了他选择最大号裤子的用意！”
“通过获取布料，来解放更多可能性！”
“这思路太灵活了啊！”
“可惜，宁封是后面临时加进来的。”
“要是从头开始，让他单独选择五件物品。”
“那我不敢相信他会玩出什么花活！”
马锡宇越看宁封是越满意！
在求生这个领域里。
脑子越灵活的人，存活可能性就越高！
宁封登上节目没多久，就已经展现出了他的潜质！
这让马锡宇更加期待他后面表现。
“我想跟导播组说两句。”
“要是其他组的选手没有动静。”
“可以多把镜头给到宁采儿这组。”
“我觉得，宁封应该会给我们带来更多的惊喜！”
这是马锡宇身为求生大神的直觉！
导播组的工作人员面面相觑。
拿不定主意。
这事不是他们能够决定的。
图雷也听到了马锡宇的请求。
没有过多思考，向着导播组其他人点点头。
“按照他说的做。”
“快速过一遍其他选手。”
“然后将镜头给到宁封他们。”
明眼人都看得出来，目前表现最好是宁封这组。
至少他们的行为有理有据。
所做的事情都是符合求生逻辑的。
让观众不自觉的期待这组后面的表现。
导播组的人点点头。
镜头快速过了一遍第四组。
轮到马天雨、张艺心这组了。
只见他们正在海边寻摸着晚上的食材。
张艺心坐在海边的石头上，指手画脚：
“哎哎哎，那边有条鱼……”
“这都让它跑了？你行不行啊？”
马天雨有点无奈。
但是又不能对着女生发脾气。
只能继续闷头抓鱼抓虾。
不过从收获上来看。
估计他们今晚填饱肚子是个问题。
然后是第五组。
邓朝跟刘韬一组。
他们这组倒是让人眼前一亮。
因为此时已经在搭建庇护所了。
只见邓朝正在哼哧哼哧的搬着小圆木。
一座能够容纳两人的庇护所。
已经初具雏形了！
目前看下来。
邓朝这组的表现是最稳定的。
求生专家之一的陈永旭点点头。
“如果不出意外的话。”
“邓朝他们应该能平安度过今晚。”
“只要继续保持优势，很有可能拿下最后冠军。”
相比其他还在发愁的选手。
邓朝组的表现已经相当不错了。
搭建庇护所还需要一定的时间。
导播员很快把镜头再次切回给宁封。
一会儿没见的功夫。
他们已经走入了丛林深处。
这里阳光更加阴冷，也更加密不透风。
要不是身边有宁封陪同。
估计宁采儿一步都走不下去。
饶是如此。
她也已经吓得够呛了。
紧跟着宁封，抓着他的衣角。
小声谨慎的问道：
“宁封哥，我们要走去哪儿？”
“要不走到这就算了吧？”
宁采儿打起了退堂鼓。
毕竟是个女孩子。
面对陌生环境，胆子也变得小了起来。
要是能在这搭建庇护所。
应该能缓解一点她心里的不安。
可惜。
宁封摇了摇头。
狠心拒绝了她的提议：
“这里不行，咱们得再往前走。”
“到晚上这里会有危险。”
宁封淡然的语气。
却让宁采儿吓得心里一个咯噔。
恨不得贴到他身上，当只树袋熊好了。
“什……什么危险？”
“宁封哥你不会故意吓我吧？”
宁采儿紧张的都有点结巴了。
她是吓得够呛。
圆溜溜的眼睛警惕着周围。
但是却让直播间的观众直呼可爱！
“采儿女神好可爱啊！”
“抓着宁封衣角的样子，好像小朋友。”
“磕到了，果然危险的环境能促进感情啊。”
“采儿女神跟宁封太有Cp感了！”
观众们看得都有点兴奋了。
不过。
也有观众对他口中的危险感觉好奇。
可惜宁封已经打住不谈，让不少观众心里痒痒的！
好在，他们还有场外解说员在！
看直播间问起的观众不少。
王涵宇推了推眼镜，解释说道：
“宁封说的确实是真的。”
“他们现在的位置不是好的扎营地点。”
“甚至不小心可能会丢了性命！”
王涵宇的话音落下。
便静静等着。
让直播间开始发酵。
果然，不到三秒钟的功夫，
大量弹幕飘起，观众又被吊起了胃口。
“不是，王老师您倒是继续说啊！”
“王老师您跟宁封学坏了啊。”
“到处卖我们关子，好玩是吧！”
“我要诅咒所有谜语人！”
“……”
观众们都有点绷不住了。
王涵宇见火候差不多，才继续笑着说道：
“好了好了，我又没说不解释。”
“是这样的。”
“镜头给一下周围的环境。”
“各位能看出什么东西来吗？”
直播间的画面开始环绕起来。
把宁封周围的环境都展示了一下。
观众们看了一圈，丝毫没有任何头绪。
猜测什么的都有。
有说毒虫毒蛇的。
也有人觉得附近可能是猛兽巢穴。
甚至玄学一点，都有人猜测这里风水不好！
总之答案五花八门，各种说法都有。
王涵宇打趣着观众。
然后才继续说道：
“大家脑洞都很大啊哈哈！”
“我来公布答案好了，不过我得提前说明。”
“能敏锐的察觉出这一点。”
“宁封肯定是有丰富求生经验的！”
因为就连王涵宇自己。
都没能在第一时间察觉出来。
反而是在宁封提醒宁采儿之后。
他才留心到周围的环境！
不得不说。
宁封敏锐的观察力。
确实让王涵宇有些惊讶！
“各位，请仔细看看周围的树木。”
“尤其是从树根到树干，大家发现什么了吗？”
在王涵宇的留心提点下。
果然有细心的观众发现了端倪。
只见这片丛林的所有树干上。
都细细覆盖着白点！
这点变化让观众有点不解。
就这？？
这是宁封说的危险？
这么一点的小小白点。
真的能让求生专家都栽在此吗？
此时，王涵宇给予了正式的回复。
“没错，它就是危险来源！”

第540章 犯糊涂，可怕的动手能力！

“如果是常住海边的观众朋友们。”
“我想，你们应该一下子就能猜出来。”
“树干上白白的小点，其实是海水退潮后留下的盐结晶。”
“有这东西，代表着这片丛林会经历潮涨潮落！”
“各位，你们可以看看盐结晶留下的痕迹。”
“其深度高达多少？”
王涵宇终于揭开了秘密。
让所有观众都倒吸一口凉气！
原来如此！
不常住海边的观众确实不清楚。
此时，他们再看向树干。
发现上面的盐结晶高达一米多！
部分地势比较低的地方，甚至两米以上！
已经足够淹没任何一个成年人！
想到之前宁采儿的提议。
观众也不自觉的脑补起来。
要是他们选择在这里扎营的话。
那么等到晚上，潮水来袭……
慢无声息的潮水逐渐淹没脚踝、膝盖……
想到那恐怖的一幕。
所有观众头皮都发麻起来！
“卧.槽，我最开始竟然居然这里不错。”
“要是换我和采儿同行，晚上岂不是得出事？”
“真是惭愧，我一个海边长大的孩子，来两年大城市，竟然把这点常识都忘干净了。”
“宁封太牛了吧，他只看了一眼，就敏锐察觉出来这里不对劲！”
“现在想想，宁封淡淡拒绝提议的样子，真的太帅了！”
“……”
观众一边被丛林的危险给震惊。
另一边，也直观感受到了宁封的能力！
比起其他组的选手。
他们这一组简直是如鱼得水！
至少在经验上。
宁封已经碾压了其他组。
也不知道他从哪儿学的荒野知识。
也太专业了！
此时。
镜头继续给到宁封组。
他们已经跋涉半个小时左右。
拨开丛林最后的阻碍，眼前一片豁然开朗！
“哇，我们走出来了~”
宁采儿兴奋的说道。
走出那片显得阴冷的丛林。
嘿嘿，对她来说是一件好事！
眼前是大片的碎石滩，视野开阔。
看得让人心情都好了不少。
而不远处。
有一道悬崖挂着瀑布。
瀑布在底下冲刷出一个水潭。
看着都让人觉得清凉极了。
宁封坦然自若道：
“看来我们运气不错嘛。”
“今晚可以在这里扎营试试。”
宁采儿没有异议，很是兴奋的跑了过去。
而直播间里的观众。
看着他们两个跑过去的背影。
此时都不约而同的有点担心起来。
因为之前专家说过。
干净的水源附近。
很有可能会吸引大型猛兽！
宁封选择在此扎营，很难说会不会出事。
“唉，希望宁封不要犯糊涂啊。”
“我听说野外的野熊野猪，战斗力非常夸张。”
“没错，十来个成年人都不是它们的对手。”
“主要他还带着我采儿女神啊！”
“万一出事，后果追悔莫及！”
“……”
观众们都忍不住担心起来。
而接下来的发展。
更是让他们忍不住喘了口气！
因为在镜头画面里。
宁封已经用战术小刀开始砍小型灌木。
用细长的枝条插在地上，做着什么东西。
观众们看不出来宁封要做什么。
但他的行动已经很明显了。
“卧.槽，真要扎营啊。”
“宁封难道求生知识也是个半吊子？”
“我记得陈贺他们也在瀑布边扎营，结果被批了……”
“这时候应该远离干净的水源啊！”
观众们担忧不已。
宁封看不到直播间的弹幕。
当然，就算看到了他也不在意。
随着他干脆利落的动作。
一根根木枝插在地上，足足有一人多高。
每根木枝都削的干干净净，笔直。
哪怕观众看不懂他的操作。
也忍不住在心里感叹。
这活干得是真漂亮！
宁采儿凑在旁边看着，跟个好奇宝宝似的。
“宁封哥，你这是要做什么啊？”
“晚上我们住在这里面吗？”
“那会不会太小了呀？”
说是住人，其实不太可能。
因为木枝围了一圈。
里面的空间顶多只有一米多直径。
想要睡觉的话。
一个人蜷缩在里面差不多。
睡两个人，那就真有点勉强了。
宁采儿不太懂宁封做这个东西的用意。
宁封微微一笑。
见她在旁边看得有点无聊。
便把之前采到的藤蔓丢过去。
“你要是没事的话，帮我搓几条绳子。”
“像麻花辫那样的编发。”
说完，他还自己拿一根藤蔓演示。
先把外表老化的皮扒掉，露出里面的纤维。
然后用三股纤维交织在一起。
很快。
一条坚固的绳子就出现在他手上。
宁采儿懂事的点点头。
然后拿起藤蔓，用心的搓了起来。
编麻花辫毕竟是每个女孩的必备技能。
因此她做起来也很快。
随着宁封那边的工事完成。
宁采儿也编出了四条藤蔓绳子。
接下来，轮到宁封的表演时刻了！
只见他用编好的绳子，把木枝扎捆在一起。
顿时形成内部圆柱形的空间。
然后用之前剩下的布料。
围了一圈上去。
随后。
造型有点怪异。
两端通透的木篱笆就做好了。
“宁封哥，你做这个东西……”
“它有什么用？”
宁采儿本来以为等完工之后。
她应该能看出来作用。
结果不行！
宁封的思路太灵活了。
以她的智商根本跟不上！
“你跟我来。”
宁封没有解释。
而是拿起了木篱笆。
前往至旁边的瀑布水潭。
宁采儿不明所以。
但是抱着对宁封的信任。
她还是小步跑的跟了上去。
很快。
两人抵达瀑布水潭的边上。
宁封试了试水潭的深浅。
嗯。
大概没过膝盖……。
随即，他毫不犹豫将木篱笆竖着插进水里。
直到做完这一切，才转头看着有点懵懵的宁采儿，
“好了，咱们的洗浴间就做好了。”
“你今天在丛林走了那么久。”
“身上都是汗，很难受吧？”
宁采儿有点愣住了。
她没想到宁封竟然能这么细心！
“这……宁封哥你………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
“你也太好了吧。”

第541章 求生？你们是来度假的吧！

宁采儿满心欢喜。
心底忍不住有点感动。
她今天在丛林里走来走去。
身上不仅出了汗黏糊糊的。
而且蹭上了各种植物的汁液。
味道很是难闻！
不过，因为是荒野求生。
宁采儿也没有那么矫情。
她已经打算忍几天时间了。
在刚刚看到瀑布水潭的时候。
宁采儿确实很高兴，想去好好洗个澡。
但是很快她想到现在是在直播。
而且又是野外。
她一个女孩子……
怎么能大庭广众下洗澡呢？
所以，她很快放弃了这个想法。
只是没想到。
宁封哥竟然这么体贴！
那一瞬的失落，竟然都被他看了出来！
考虑到她是女孩子的事情。
特意给她做出一个独立的洗浴间！
“宁封哥你太好了~”
“我爱死你了~”
毕竟是女孩，天性爱美爱干净。
妹子肯定受不了自己身上黏糊糊的。
宁采儿对着他的脸颊香了一口。
随即便小跑到洗浴间里。
开始欢快的清洗身子。
此时，直播间的观众心里都酸酸的：
“我的采儿女神好像沦陷了……”
“看着宁封被女神亲了口，比我自己失恋都难受！”
“麻麻的，为什么我没有这样的机会……”
“楼上你有这样的机会，能做到跟如此细心体贴吗？”
观众们弹幕发个不停。
有宁封在的地方。
就跟热度制造机一样。
无时无刻不在给节目带来热度！
图雷看着直播间节节上升的热度。
嘴都快咧到耳根去了。
而此时。
瀑布水潭这边。
宁采儿进去洗浴的时候。
她一边擦拭身子，忽然顿住了。
刚才太过兴奋，好像忽略了一件事。
她在洗浴间里清洗。
那宁封……在外面站岗吗？
那，那她洗浴的水声传出去。
宁封哥又会怎么想？
他会脑补画面吗？
会不会……偷看？
宁采儿的脸色刷的一下子红了。
尽管他们之间已经很亲密。
一起洗澡也不是没有过。
但是现在是在野外！
他们之间只隔了一层不太牢固的屏障。
环境的刺激让宁采儿变得羞涩起来。
她一边享受着清凉的潭水。
一边忐忑而羞涩的清洗完成。
直到她走出洗浴间。
“你怎么脸这么红？”
宁封此时正在继续编着绳子。
看到宁采儿出来，好奇她的变化。
进去洗浴之前还好好的。
怎么出来就变得脸色通红了。
不知道的，还以为她洗了个热水澡。
宁采儿支支吾吾的说道：
“没……没什么。”
宁封见状也没多问。
反正他手上的藤蔓也编好了。
站起来拍拍灰尘，然后说道：
“走吧，咱们去附近找找扎营点。”
话音落下。
宁采儿羞涩的心情被好奇心冲淡了。
她眨着眼睛问道，“啊？不在这里扎营吗？”
“我感觉这地方还挺好的呀。”
宁封露出笑容，耐心解释着原因。
大致上跟直播间里专家说的差不多。
这下子观众放心下来了。
“原来宁封心里有数啊。”
“我还以为宁封真要在这里扎营呢！”
“看来宁封求生知识还是很扎实的。”
“不知他会选择哪里扎营呢？”
观众们议论纷纷。
此时。
宁封已经解释完毕。
直接把编好的藤蔓绳子背起来。
然后又把水里的木篱笆单手拎起。
由于是湿木头。
所以重量还是不轻的。
宁采儿有点心疼的说道：
“宁封哥，我们带上它干嘛？”
“放在这里，等需要的时候再回来呗。”
她是真见不得宁封这么辛苦。
把这么重的东西搬来搬去。
宁封倒是不觉得有多重。
甚至还掂了掂，从容说道：
“没事，只是顺手带上的事。”
“万一晚上你想上厕所，也能派上用场。”
宁采儿听到他乐观的语气，心里顿时有暖流经过。
呜呜，宁封哥考虑得也太周到了吧。
各种事情都能考虑得到！
这一天下来。
除了走路是不能代劳的。
其他时候。
宁采儿都觉得跟在家没什么区别。
简直一点求生压力都没有。
也不知道是来求生的。
还是来度假享受生活的。
直播间的观众也羡慕不已。
“跟宁封做队友的感觉也太爽了吧！”
“什么事情他都考虑好了，这就叫做安全感啊！”
“男人活成这样，简直是天花板了！”
“……”
很快。
镜头画面里。
宁封在距离瀑布水潭不到两百米的地方。
找到了新的扎营地点！
此时天色已经渐晚。
落日晚霞，看起来意境很美。
只不过对于求生者，这可不是什么好消息。
宁封看了眼天色，判断时间说道：
“咱们得快点搭庇护所了。”
“不然到晚上，再想做事就不方便了。”
宁采儿认真的点点头：“嗯嗯！”
宁封把木篱笆放下。
很快又开始忙活起来。
他找到相距两米以上的树木。
然后选择在离地一点五米的地方。
绑上刚刚搓好的藤蔓绳子。
这时候。
之前被裁剪下来的布料再次派上用场！
只见他拿出布料，往绳子上一搭！
两张吊床就成型了！
宁采儿微微张着嘴巴。
一时间有点愣神。
在她的视线里。
一切跟变魔术那般神奇。
宁封刷刷两下，两张舒适的吊床就出现了！
“来，过来试试承重力吧。”
宁封招招手，笑着说道。
宁采儿忙不迭的点点头。
然后努力爬了上去。
感受着原始版的吊床。
“好有弹性哎……”
宁采儿惊奇的说道。
她本来以为躺上去会有点咯人。
但是没想到。
厚重的布料此时发挥了作用！
躺上去的感觉又弹又软和。
让人不自觉放松下来。
宁封看她玩得开心，笑了笑：
“今天时间不够，先用吊床凑合凑合。”
“我观察过，晚上应该不会下雨。”
“等明天起来，再弄庇护所。”
宁采儿已经很满足了。
忙不迭的点点头。
要是她跟原定的搭档汪智在一起。
搞不好现在都没能走出丛林呢！
更别说能洗个清凉澡。
躺在这么舒服的吊床上了。
而正在此时。
宁采儿的肚子忽然咕噜了一下。
“咕噜噜……………………………………………………………………”

第542章 饥肠辘辘，必须吃点好的！

这意料之外的动静。
让宁采儿忍不住红了红脸。
只见她连忙捂住自己的肚子。
不好意思的望向宁封。
今天大部分的时间都在赶路。
到现在她都没吃过东西。
自然有点饥肠辘辘了。
现在刚好搞定晚上的住所。
于是饥饿感顿时就涌了上来。
宁封见状轻笑着说道：
“我都忘了你今天没吃过东西了。”
“走吧，咱们现在去弄点吃的。”
宁采儿是无条件言听计从。
对宁封说的话。
她都保持极大的信任！
她轻快的从吊床上跳下来。
兴奋的问道：“好呀好呀。”
“咱们去哪里弄吃的？”
宁封已经提前观察过地形。
指着南边说道：“我记得瀑布那边有条小溪。”
“我们可以沿着小溪往下走试试。”
“海岛上淡水资源应该很少。”
“我们沿着小溪走，很大概率能找到小动物什么的。”
宁封安排的井井有条，宁采儿也没有任何意见。
很快，他们收拾好了东西。
踏上了找食物的路上。
沿着小溪。
走了不到十分钟左右。
宁封便看到一个拄着木棍的人迎面走来。
来人神情无比惊喜的说道：
“我靠，宁封！”
“居然在这能看到你！”
陈贺脸上的惊喜不是作假。
他丢下手里的木棍，走过来打招呼。
“陈贺？你怎么在这里？”
宁封跟他客套片刻，随后问道。
虽然是不同组的选手。
但是他们之间都没什么敌意。
因为只要生存的时间足够久就行了。
跟其他组没有直接的竞争。
所以场面看起来还是很和谐的。
陈贺指了指小溪的下游说道：
“我们的庇护所建在下面。”
“这会儿天晚了。”
“我想看看能不能找点吃的回去。”
宁封看了一眼陈贺所指的方向。
欲言又止，最终还是没有提醒他。
有关水源旁边可能不太安全的事情。
同为竞争关系。
宁封可不是什么无脑发好人卡的性格。
反正导演组看着直播，应该也不会闹出什么人命。
陈贺没注意到宁封的欲言又止。
而是自顾自的说道：
“宁封你来的正好。”
“我跟元朗商量了一下。”
“决定跟其他组交换有用信息。”
“这样大家能够更好的度过前期。”
听到他说的话，宁封微微挑眉。
陈贺虽然没有多少求生知识。
但是脑子转的挺快。
知道靠他们自己的力量不太可能。
所以已经动了联合的心思。
宁封想想倒也同意了。
“那行，我先给你们一个情报。”
“离这不远处的丛林，到了晚上不要靠近。”
“那边会涨潮，很危险的。”
陈贺听到这个情报。
脸色刷的一下就绿了！
因为他正打算去那边碰碰运气！
没想到那边竟然暗藏危险！
这一下，陈贺直接在心里大呼好运！
他想了想，也给出了自己的情报：
“从这个方向过去，走四百米左右。”
“是一片荒草地，那里有蛮多小动物的。”
“可惜都跑得很快。”
“我跟元朗试几次都没抓到。”
陈贺有些无奈的叹了口气。
因为那边的小动物确实多。
只要能逮到一只。
他们前期都能好过一点。
可惜。
对四体不勤的明星们来说。
让他们跟野外的动物比体力。
基本是不太可能的。
陈贺也只能忍痛交换了这个情报。
宁封倒是眼前一亮的感谢道。
“你这情报来得正好，谢谢了。”
他跟宁采儿今天的晚饭估计有着落了。
见宁封跃跃欲试的样子。
陈贺忍不住出声，打击说道：
“我建议你最好别去，很浪费时间的。”
“我跟元朗试了半天都没抓到。”
这是实话，也是善意提醒。
要不是为抓小动物浪费了半天时间。
也不会天都快黑了，陈贺还得出来找吃的……
同样都是明星。
陈贺不太相信宁封能好到哪里去。
才华？
才华再高也不能当饭吃啊！
宁封从容微笑着说道：
“没事，我们就过去看看。”
见宁封死活不听劝。
陈贺叹着气也由他去了。
最后交换了一下建家地点。
然后他就继续往上游碰运气去了。
等陈贺走后。
宁采儿好奇的问道：
“宁封哥，我们真的要去抓小动物吗？”
“陈贺老师他们都失败了哎。”
她已经有点饥肠辘辘的意思了。
要是抓小动物失败。
那今晚估计得饿着肚子过了。
宁封没有辩解什么，而是说道：
“别担心，我有办法。”
听他这么说。
宁采儿认真的点点头。
“好，那我也来帮忙！”
“我们晚上争取吃点好的！”
元气满满的样子。
瞬间让直播间的观众都萌翻了。
宁采儿的粉丝更是疯狂地发送弹幕。
“哈哈，我采儿女神心态确实太好了！”
“荒野求生中，最需要这样无条件支持自己的队友。”
“自信女人最好命,希望他们能抓到猎物!”
“我也不想看采儿女神饿肚子……”
观众们都忍不住期待起来。
宁封这组接下来的表现。
很快。
他们来到了陈贺所说的地点。
果然是大片荒草地，时不时草丛会动一下。
显然里面是有小动物走动的样子。
宁封眼尖，很快发现了猎物身影。
“是一窝野兔子。”
“怪不得陈贺他们抓不到。”
最难抓的猎物里，兔子绝对能排进前五！
这小东西的运动能力相当出色。
而且那双大耳朵也很警觉。
经常是人还没发现它的时候。
它就已经跑得无影无踪了。
“啊……”
“是兔子啊……”
宁采儿见状也有点失落。
哪怕她没有多少求生知识。
也知道兔子不是那么好抓的。
“要不，我们去找别的猎物吧。”
“沿着小溪走走，没准能抓点小鱼小虾？”
宁采儿忍不住建议说道。
但是。
宁封却轻轻摇了摇头。
脸色稍显认真的开口说道：
“不用，今晚我们就吃兔子汤！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第543章 狡兔三窟？足足有八个啊！

“真的假的？”
“宁封太有自信了吧。”
“陈贺他们抓了一下午都没抓到。”
“我看了陈贺那边，这些兔子确实太狡猾了，跑得嗖嗖快。”
“这样死磕下去估计两人要饿肚子咯！”
“……”
观众们都不太相信。
因为有陈贺的前车之鉴。
他们都对兔子的逃跑能力有数了。
想抓到这窝兔子，难度确实太高了。
换成其他目标还现实一点。
宁采儿也是这么想的。
不过。
宁封怎么说她就怎么做。
他们很快来到了荒草地的前面。
宁采儿看着茫茫高的荒草丛。
一时间有点茫然。
不知道该从哪里下手比较好。
而出人意料的，是宁封竟然也没有进去。
而是在旁边寻摸着什么。
宁采儿好奇的问道：
“宁封哥，你在做什么呀？”
“我们不去抓兔子吗？”
只见宁封缓缓起身。
在旁边摸了几块大小合适的石头。
见她好奇，故意卖着关子问道：
“采儿，我考考你个问题。”
“你说，人跟动物最大的区别在哪儿？”
宁采儿‘呃’了一声，有点不自信的说道：
“是能说话交流？”
“不对不对，能生火？”
“或者是拥有道德观念？”
宁采儿一连猜了好几个答案。
结果宁封都一一否认了。
他笑着说道：
“人跟动物最大的区别。”
“就是人会使用合适的工具！”
说着，宁封手上的动作也没有停下来。
他把小木枝削成尖端的样子。
然后用石头把它固定住。
最后拿出之前搓好的藤蔓绳子。
做了一个简易的触发装置。
一个原始版的捕兽陷阱就做好了。
宁采儿几乎是目瞪口呆。
眼睁睁看着宁封完成这个陷阱。
太快了！
那手游刃有余的速度。
简直像是荒野生存多年的大神。
要不是她跟宁封认识很久了。
恐怕她都要怀疑。
宁封出道之前是做什么的。
“好了，你去附近转一圈标记兔子洞的位置。”
“我再弄几个陷阱，等会儿一起带过去。”
宁封见她跃跃欲试想要帮忙的样子。
笑着跟她安排了点任务。
宁采儿接到任务倒佷开心。
因为她终于能够帮得上忙了。
小步跑着，进入荒草丛堆里。
然而……
没过五分钟。
宁采儿回来的时候。
她的神情却是有点沮丧……
“宁封哥，我觉得咱们今晚吃不上兔子了。”
宁采儿捂着肚子，显得有些失落。
宁封此时已经弄完第四个陷阱。
觉得差不多了，拍拍手站起来。
笑着问道：
“为什么这么说？”
“因为这里兔子洞太多了。”
“一个窝有七八个出口。”
“都放上陷阱的话，太费时间了。”
宁采儿正在为这件事情伤神。
此时。
直播间观众听她解释。恍然大悟起来。
“怪不得课本里说狡兔三窟，原来是这样！”
“有没有可能，所谓的狡兔三窟是为了押韵？”
“是的，真实兔子窝起码七八个出口！”
“那么多出口，等到猴年马月去了。”
“哇，想想都绝望。”
观众此时跟宁采儿一样。
都对抓到兔子这事不抱什么希望了。
不过，宁封却好像根本不受影响。
毫不在意的说道：
“不慌，先带我去看看。”
“你刚才发现的洞口在哪儿？”
说着，他拿起刚刚做好的四个陷阱。
宁采儿有点想劝阻一下。
可是她转念想想。
认识宁封哥这么长时间。
好像从来都没有什么事能难得住他。
宁采儿也因此多了几分信心。
主动在前面带起了路：
“那宁封哥你跟我来~”
刚才她发现的兔子洞口。
宁采儿都很细心的做上了标记。
找起来很轻松。
“这里是第一个。”
她指着脚旁边的地面说道。
果然。
用脚踢了一下旁边的野草。
直径十公分的洞口显现了出来。
这么隐蔽都能发现。
可见她刚才确实是用心去找的。
只不过随着洞口越发现越多。
宁采儿才会变得沮丧起来。
“你做得很好了。”
“今晚回去给你加餐。”
宁封笑着夸了一句。
然后把第一个陷阱安装好。
很快，第二个、第三个洞口……
宁封跟着去其他洞口，一一安装陷阱。
直到手里的四个陷阱全都安装完成。
“宁封哥，我们还继续找吗？”
“接下来还有五个出口左右……”
宁采儿有些犹豫的问道。
“当然找，带我过去就行。”
宁封胸有成竹的说道。
直播间的观众都好奇他会怎么做。
“还有五个出口哎，难道宁封打算守株待兔？”
“我觉得够呛，兔子跑得可太快。”
“对啊，小时候我蹲兔子洞。”
“愣是被它耍得团团转，这东西鬼精鬼精的。”
“不会他们今晚真得饿肚子吧？”
观众们七嘴八舌的说道。
跟随着无人机视角。
他们已经来到了第五个洞口。
宁采儿好奇的看着宁封，说道：
“诺，宁封哥就是这里了。”
“咱们接下来要怎么做？”
“在这里守着吗？”
宁封笑着摇摇头。
下一刻。
他掏出战术小刀。
直接扎在了洞口上方的土层。
然后用脚把洞口给踩塌了！
一切发生的过于迅速。
等宁采儿跟观众们反应过来的时候。
刚才的洞口已经消失不见。
取而代之的是平整的地面。
“好家伙，我怎么没想到这个啊！”
“别管狡兔有多少个窟，全给它弄塌不就好了？”
“宁封这脑子也太灵活了吧。”
“这节目真是给宁封发挥的舞台啊！”
“不过兔子可是会刨坑的，洞口塌了它再刨出来呗？”
此时，有观众提出了不同的意见。
这时候弹幕里。
有从小在农村长大的观众。
直接对问题进行了解释，说道：
“一看就知道你没有多少野外经验。”
“兔子这东西敏感的很，洞口要是塌了，就代表那个地方有危险。”
“兔子哪怕是放弃这个窟，都不会试着重新刨通洞口。”
“宁封这个方法。”
“已经彻底堵死兔子出去的路了。”
经过热心观众的一番解释。
其他人这才明白过来。
而此时的直播画面里。
宁封已经把第八个洞口给弄塌了。
眼看着即将完工。
观众们对他们这组晚上能吃肉的事。
也不由得抱起了数分期待！
而正当宁采儿带领宁封。
来到最后一个洞口时。
宁封却没有跟众人预想的那样。
直接弄塌最后一个洞口……
反而。
做出了令人意想不到的举动。
只见他开始在周边搜集枯草干枝。
宁采儿看着他的操作，好奇的问道：
“宁封哥，你这是在做什么呢？”

第544章 火烧连营！有野兽出没……

“火烧连营呗。”
宁封笑着，把木枝枯叶堆在最后的洞口。
很快做成了一个柴火堆的形状。
即便是不懂求生知识的观众。
也知道宁封是想做什么了。
“应该是用烟熏，把兔子都赶到有陷阱的那边。”
“宁封太聪明了，居然能想到这种办法。”
“这是主动出击啊！”
“心疼兔子，不仅家没了，还要被烟熏火烤。”
在观众们一边调侃一边期待的目光中。
宁封坐在地上。
取了一根大小合适的树枝。
开始用战术小刀开始钻木取火。
刷刷刷。
随着令人牙酸的动静。
木头上很快升起了烟雾。
然后是一点点零星的火花。
宁封用手护着小火苗。
然后小心的往里添加干柴枯叶。
很快，火苗开始旺盛的燃烧起来。
宁采儿好奇的盯着火苗，目光炯炯。
“宁封哥，你要用它熏兔子吗？”
“可是好像都没有什么烟的样子哎。”
宁封微微一笑：“看着。”
说着。
他从旁边随手薅了把野草。
新鲜的，带着水分的野草一丢进去。
火苗里顿时发出噼里啪啦的声音。
以肉眼可见的速度，直接升起了大量烟雾！
宁封特意选择最后这个洞口生火。
因为这里是上风口。
只要起烟了。
烟雾就会源源不断的往洞口里面灌！
几乎不用宁封怎么扇动。
烟雾就吞噬了洞口。
“放火烧山，牢底坐穿啊！”
“很难想象兔子现在是什么心情。”
“我觉得这样太馋人了，应该把兔子放归大孜然！”
“兔子：我谢谢你们这帮老六啊！”
观众们看着宁封做出的事情。
一个个都感觉到万分新鲜。
其他选手都还在苦苦求生的时候。
宁封这组已经准备能吃上肉了！
就连直播间的三位专家。
都对宁封的种种表现大为赞赏！
王涵宇推了推眼镜，“这才第一天的功夫。”
“宁封就计划怎么获取肉食，确实是难得的求生者。”
“没错，而且他时间安排的相当妥当。”
“一切顺利的话，估计不等天黑就能抓到兔子。”
此时陈永旭也接话说道。
不过此时。
求生专家之一的马锡宇却说道：
“希望他们两个天黑之前能抓到兔子。”
“因为等到天黑下来，这片地方恐怕不会安全。”
此言一出。
瞬间引起了直播间观众们的好奇心。
大量观众都被他吊起胃口，纷纷要求解释明白。
连直播间的其他两位专家都对视一眼。
“老马，你有什么发现直接说呗。”
“老是这样吊观众的胃口。”
“真不怕到时候被人寄刀片啊？”
王涵宇调侃说道。
其实他也看出来了。
这么问也是配合马锡宇表演而已。
马锡宇讪笑一声，然后说道：
“好了好了，我不卖关子了。”
“这里给大家普及一点求生小知识。”
“如果各位在野外，发现了小动物的定居点。”
“比如野兔、野鸭、或者是各种鼠类……”
“那么很大概率。”
“会在附近发现中大体型捕食者的踪迹！”
“这是野外求生的规律。”
“生态圈的概念，也是由此而来。”
马锡宇说到后面，神情也有点凝重起来。
因为他说的都是实话，这片荒草地看起来很平静。
但是定居了如此多的兔子。
必然会吸引捕猎者的踪迹！
真以为只有宁封他们才能发现这里吗？
说起来，比起今天刚登岛的宁封组。
有些肉食者才是这片地方的主人！
此时，荒草地里。
宁采儿看着浓浓升起的烟雾。
莫名感觉到有点不安。
仿佛被什么东西的视线盯上一样。
她抱着自己的胳膊搓了搓，有点恐慌：
“宁封哥，你有没有感觉什么不对劲的？”
也不知道是因为天色渐晚。
还是别的什么原因。
总之周围的温度一下子冷了下来。
宁封仍然在专心致志的生火。
盯着火苗，笑着说道：
“别自己吓自己。”
“多想点好的。”
“比如一会儿咱们回家吃兔子肉。”
宁采儿乖巧的点点头，果然不胡思乱想了。
只不过，她不知道的是。
宁封刚才的表情。
在一瞬间变得凝重起来！
由于宁封是蹲下的，她看不到他的视角。
但是直播间的观众却能很明显的看到！
距离他们生火点不足二十米的地方。
一头浑身灰黑色毛发，体型一米多的犬科动物。
正在用警惕的姿态，看着他们！
宁封自然发现了它的存在。
只不过为了不吓到宁采儿。
所以故意转移了话题。
饶是如此。
莫名跟一头中型犬科动物对上。
也让宁封顿时感觉有点紧张起来！
“卧 槽，这是一头什么？狼吗？”
“看起来好凶的样子。”
“它脸上好像有疤，绝对不是温顺的性格啊！”
“宁封是真淡定，都发现它了，还能这么不紧不慢的生火！”
在无人机航拍的高清画面下。
所有观众都能看清楚这头犬科动物。
细致到连毛发都能数出来。
此时。
直播间的三位求生专家都小小惊了一下。
没想到真是说什么来什么！
“这……应该是一头豺！”
“是目前所有犬科动物里战力最强的，没有之一！”
“豺狼虎豹，这东西排名第一！各位可以相信。”
“这东西的战斗力，到底有多夸张！”
“没想到这片地方竟是豺的地盘。”
“要知道，豺可是群居性生物。”
“好在目前只看到它一头。”
“可能大部队不在这，又或是一头独豺。”
马锡宇看着镜头里的豺，忍不住有点微微心惊！
在野外单枪匹马对上一头豺。
连他都感觉有点吃不消！
更何况。
宁封还带着几乎没有战斗力的宁采儿！
一时间，众人都替宁封捏了把冷汗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第545章 遇险？成功捕捉猎物！

“不过。”
“各位也不用过于担心。”
“宁封的处理方法相当冷静。”
“简直像野外遇险的教科书一样！”
三位专家之一的陈永旭忍不住称赞道。
因为他冷静观察了一下。
发现宁封现在的操作。
几乎是野外应对捕食者的标准方法。
“首先，各位切记这种时候绝对不能慌。”
“一旦慌了，对方觉得你是个软柿子，会开始尝试下一步的进攻！”
“像宁封这样保持冷静，继续做自己的事情。”
“然后用眼神冷静跟对方对视！”
陈永旭解释道。
语气中带着按捺不住的欣赏！
因为要是换做他，碰上这样的突发情况。
也肯定免不了有一瞬间的慌乱。
可是宁封。
从头到尾都没有表露过。
只有眼神跟表情稍微凝重了一点。
简直是大心脏的选手！
“其次，宁封很好的利用他们的优势。”
“那就是面前不断升腾的火源！”
“各位要牢记一个知识点。”
“绝大多数野外动物，都相当害怕火源！”
“如果你手上有一个火把，能大程度劝退这种野兽！”
“更别说是宁封面前的小柴火堆了！”
陈永旭的解释。
让其他两位专家认可的点点头。
“没错，这样的做法是最标准的。”
“而且你们可能没有注意到。”
“在这个过程中，宁封还照顾到了女孩子的情绪。”
“在危险没有露态之前，他始终保持无事发生的状态！”
“一直在跟那只豺暗中对视！”
经过专家这么一解释。
观众们才终于明白过来。
一时间。
不少观众忍不住拍手叫好！
为宁封的表现，也为了他的担当！
“不愧是宁封啊，又有能力又有担当！”
“太强了，简直是感动全国的好队友啊！”
“要是荒野求生的时候，我能跟宁封一组该多好啊！”
“以后要是世界末日，我一定要去投奔宁封，太男人了。”
“采儿只需负责萌萌哒，其他交给宁封处理就好！”
观众们在直播间聊得热闹。
而现场这边。
宁封的表情已经从凝重变回正常了。
因为那只暗中窥视的豺，已经悄悄退走。
看样子是放弃捕猎他们两个了。
宁封这才得以松了口气。
真要对上了。
他肯定有信心能打过。
可问题是豺这种东西是群居性动物。
宁封不确定它背后还有没有同伴。
万一这边刚打起来。
那边大部队就过来了。
宁封不太可能一边保护宁采儿。
一边跟那么多只豺战斗。
所以对方能够知难而退是最好的。
此时。
宁采儿还不知刚才经历了什么样的危机。
她兴奋的看着逐渐熄灭的火苗说道：
“宁封哥，好了吗好了吗？”
“我们去看看陷阱有没有抓到兔子吧？”
她今天都快饿一天了，正是体力消耗殆尽的时候。
宁封收齐心思，笑着说道：
“应该可以了。”
“走，过去看看吧。”
“抓到兔子了，回去喂小馋猫。”
宁采儿有点不好意思的白了他一眼。
不过很快被转移了注意力。
当他们来到了之前放陷阱的地方。
果然不负众望。
陷阱里两只活蹦乱跳的灰色野兔。
正被套住了脖子，拼命挣扎！
要是平时看到这一幕。
宁采儿估计会善心大发。
但是现在，她只觉得有点馋人。
“好肥的两只兔子呀~”
宁采儿兴奋的说道。
“走吧，咱们得赶紧回去。”
“不然马上天黑了。”
更重要的是。
豺这东西有夜行的习性。
宁封可不想在视野受限的晚上。
跟它们碰上。
很快。
宁封干脆利落的抓住两只兔子。
拎着它们的耳朵，带着宁采儿往家的方向走去。
橘黄色的夕阳照在他们的身上，带出两道长长的影子。
看起来，像极了漫画里的温馨一幕。
直播间的观众都看得羡慕不已：
“哇，有种相依为命的温馨感觉！”
“这一幕给我看得都有点想哭，磕到了。”
“可能这就是脱离社会后，人与人之间最真挚的情感吧。”
“好羡慕这样的氛围啊。”
……
很快。
两人回到了扎营点。
宁封再次弄起一堆篝火。
此时，天色已经有点晚了。
跳跃的火光照在宁封认真的脸上。
有种说不出的气质。
宁采儿捧着脸，在旁边专心看着。
“宁封哥，我们要怎么吃它们呀？”
她看看两只兔子。
有点无从下手。
她当了这么久的女明星。
都是十指不沾阳春水。
这会儿面对处理食材的问题。
尤其还是两只活蹦乱跳的野兔子。
一时间不知道该怎么处理了。
宁封微微一笑，说道：
“我处理一下内脏。”
“然后两只都烤着吃。”
他们现在没有锅。
没办法做成水煮兔肉。
不然炖一段时间，营养跟口感都会更好。
“你要是怕的话，就把头转过去。”
“等我弄好了再转回来。”
宁封说着，拿出了战术小刀。
对准两只兔子的脖子。
宁采儿摇摇头，认真的说道：
“我不怕！”
“我想学学宁封哥你怎么处理的。”
“以后这样的事情都可以交给我来。”
她可不想变成宁封哥的累赘。
说好的两个人一起求生。
她也想力所能及的帮上一点忙。
宁封现在手上都是脏的。
没办法摸头给她奖励。
只能对她微微笑了一下。
手起刀落，刺穿两只兔子的颈椎。
他的手法熟练，很快处理干净了内脏跟皮毛。
“好了，这两张皮可以留起来。”
“将来做个水壶，做个手套帽子什么的。”
宁封找了几根树枝。
把刚刚剥好的皮毛直接穿了起来。
尽量让它们保持紧绷状态。
这样等晒干了以后。
就能排上大用处了。
做完这一切。
宁封再回过头来。
处理今天晚上的兔肉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第546章 真身显露，野兽原来是他！

“走吧。”
“咱们去瀑布那边清洗兔肉。”
宁封拎着两只兔肉，站起来说道。
野外的兔肉没有经过处理。
尤其是血没有放干净的情况下。
味道还是比较膻的。
现在也没有料酒香料。
只能用多洗几遍的方式。
尽量去除野兔身上的膻味。
宁采儿点点头，拍拍屁股站起来。
兴致勃勃的在前面带路！
马上能吃到好吃的了。
她的兴致变得很有干劲。
“等等，别这么毛毛躁躁的。”
宁封微微一笑。
叫住了兴奋的宁采儿。
然后从旁折了根一米多长的木棍。
递给她，说道：
“你拿着这个东西，然后这样……”
“探路会安全一点。”
宁封说着，给她演示了一下。
动作有点像是盲人在用导盲杖那样。
现在天色已经黑，会有很多毒虫毒蛇出没。
想要安全通过。
必须得用打草惊蛇的方式。
不然随时都有可能会发生危险。
“嗯嗯，好~”
宁采儿接过木棍。
上手很快。
走在前面开路。
她一边开路，一边还发出嘿嘿哈哈的声音。
看起来像个没长大的小姑娘。
看到这一幕。
观众都快被她萌翻了。
可能是因为平时要端着女明星的架子。
到了完全无人的野外环境，反而有点释放天性的感觉。
显露出平时不常出现的幼稚模样。
看起来更加可爱了。
“采儿女神可盐可甜，太萌了！”
“好可爱，我要截图当壁纸。”
“现在有点羡慕宁封，居然能跟采儿相处两周时间！”
“我出二十万，让我跟宁封换一天！”
宁封此时也是面色带笑。
看着宁采儿在前开路。
很快。
他们两人来到了瀑布水潭。
“宁封哥我来洗吧。”
宁采儿主动请缨说道。
这点小事儿她还是能够做到的。
宁封也没有推辞，笑着把兔肉递给她。
“记住多洗几遍。”
“把里面膻味的兔子血给洗干净。”
“等会儿烤起来才会好吃。”
宁采儿连连点头。
看着鲜嫩的兔子肉都有点流口水了。
她都不敢相信一会儿烤起来会有多香。
蹲在水潭边上。
开始认真的清洗兔子肉。
小脸上的表情很是专注。
宁封则是站在旁边，替她警戒着。
要知道。
从他今天看到那只豺开始。
就意识到这座岛上肯定存在各种猛兽了！
豺这种东西是作为食物链的中层。
繁育能力极强！
要是没有东西遏制它们的生存。
那么今天他看到的，绝对不会仅只有一只豺。
因此，这意味着。
在这座海岛的食物链上。
肯定存在比豺更加凶猛危险的猛兽！
而正在这个时候，附近的丛林里传来动静。
淅淅索索的，草木缓缓震动！
宁封的眼神警惕了起来。
目光紧盯着周围。
而他的手。
则悄无声息的摸到了腰间！
下一刻，就把战术小刀给掏了出来。
“宁封哥……”
宁采儿也站了起来，神态有点紧张。
她害怕的环顾着四周的情况，生怕有野兽出现！
抓着宁封的衣角，胆怯地躲到了他的身后。
她对自己的战斗力认知很清楚。
要是碰上什么危险，她不添乱已经很好了。
“卧 槽，不会是那只豺摇人了吧！”
“难说，毕竟豺可是群居生物！”
“这鬼地方地形开阔，跑都没得跑。”
“宁封千万不要出事啊！”
观众们心都提起来了。
各种危险场景出现在他们的脑补画面里。
一时间，让人忍不住替宁封捏了把汗。
而很快。
丛林里的东西也露出真身。
结果让人有点发愣。
只见丛林里钻出来一个人。
居然是满头大汗的邓朝！
他灰头土脸的，浑身都被汗水湿透了。
看到宁封两人，眼前一亮！
“宁封，采儿！！”
“你们怎么在这儿？？”
邓朝喜出望外的表情不像演的。
因为他已经兜兜转转一天了。
能看到熟人。
简直是再好不过了！
宁封放下来警惕，笑着说道：
“我们扎营点在这里。”
“朝哥你呢？”
“天都快黑了，你怎么还在外面转？”
不开玩笑的说。
天黑了之后。
丛林的危险度要直线上升好几倍！
连宁封都不敢轻易在外面转。
听到宁封的话。
邓朝一声苦笑，说道：
“我也没办法啊……”
“都是被逼出来的……”
邓朝把自己那边的情况解释一遍。
当初他们刚上岛的时候，运气非常好。
降落点就是非常合适扎营的地方。
所以邓朝跟刘韬两人当机立断。
直接开始建家。
只不过他们高估了自己的能力。
等忙活一天，终于把庇护所建起来之后。
才发现肚子实在饿得不行了。
这样下去。
要是饿着肚子到第二天，估计都走不动路了。
别说生存两周，活过第二天都是奇迹！
因此才不得已大晚上跑出来。
分开行动。
准备找点吃的填饱肚子。
不过……
“唉……”
“你们看。”
“我都快出来一个小时了。”
“搞了半天，才找到这么点吃的。”
邓朝缓缓叹着气，亮出了他自己的口袋。
那里面是一些灰色的蘑菇，数量不多。
应该就是他们今晚的口粮了。
不过看分量。
想让两人都吃饱是不太可能的。
这时候，邓朝注意到宁封身后的采儿。
她手上正拎着两只兔子。
这让饿了一天的邓朝忍不住咽了口口水！
眼睛都有点发绿了：
“我靠，你们居然……”
“抓到猎物了？？”
“而且一抓就是两只？？”
好家伙！
真是人比人气死人啊！
要知道，忙碌了一整天。
他们今晚的晚餐只有几朵蘑菇。
而且还是两个人的分量。
根本不够填饱肚子！
结果宁封这组。
竟然已经能吃上肉了！
而且一吃就是两只肥嫩的兔子！
如此强烈的对比，让邓朝感觉有点嫉妒。
“宁封我也知道你们的猎物来之不易，你看这样行不行。”
“我们交换交换，你告诉我是怎么抓到的兔子。”
“我用工具跟你交换一下。”
邓朝咬一咬牙。
直接从自己的兜里掏出来几样东西。
宁封看了眼，眉头微微挑起。
“你居然找到了这个！”
“那成交！”

第547章 别小看超哥，你行哥也行！

只见邓朝拿出来的。
是几颗黄绿相间的蕨类植物。
他拿出来的时候，脸上的表情都有点肉痛！
这本来是他压箱底。
想着等到求生后期的时候。
拿来提高生活质量的。
但是现在不得已。
只能提前拿出来换情报了。
宁封认出了这些是什么。
果断成交，说道：
“行，我可以告诉你捕猎地方。”
“不过那边说不定有危险。”
“你去的时候小心行事。”
“最好是带上搭档，有个照应。”
宁封认真的劝告说道。
见邓朝听进去了。
这才把荒草地那边的情报说出去。
反正那边发现了豺的活动踪迹。
短时间宁封不打算再过去。
除非彻底没有办法找到其他猎物。
才会去那边铤而走险。
所以情报跟邓朝分享一下也没什么。
而且更关键的是，对方拿出来的东西值得交换。
因为这几株植物不是别的。
正是野生的香料！
用来搭配今晚的烤肉再合适不过了！
邓朝得到了情报，顿时大喜。
今晚的晚餐有着落了。
果断把东西都交给了宁封。
甚至包括刚才采到的几朵白蘑菇。
“朝哥你……晚上不吃蘑菇了？”
宁封看着手里的蘑菇。
脸色有点怪异。
邓朝很是潇洒的摆了摆手：
“蘑菇有什么好吃的！”
“真男人，要吃就吃肉！”
“我是那种吃素的人吗？”
宁封没忍住。
好心提醒了一下：
“那边的兔子可不好抓啊。”
“我们也是费了一番功夫才抓到的。”
“朝哥，你最好别把希望都寄托在那上面。”
他能抓到猎物。
不代表这些四肢不勤的明星也能抓到。
人跟人之间能一样吗？
要是邓朝空手而归。
估计今晚得饿的够呛了。
然而……
宁封确实是好心提醒。
但是邓朝的态度更加洒脱。
只见他潇洒的摆了摆手，说道：
“哎，你们都能抓到兔子。”
“我为什么不能抓到？”
“等我好消息！”
“要是哥哥能顺利活到最后。”
“到时候给你俩包个大红包哈哈！”
邓朝信心满满的说道。
他一点都不认为自己比宁封差。
看到邓朝的表现。
宁封跟宁采儿对视一眼。
都从对方眼里看到了潜藏的笑意。
宁封知道劝不住。
只能憋着笑，祝朝哥好运。
邓朝兴奋满满的走了。
此时的观众都快笑疯了。
一个个都忍不住发送了弹幕：
“有句话怎么说来着？他那么普通，却那么自信！”
“朝哥真是笑死我了，宁封可是连求生专家都认可的选手啊，你也真敢跟他比啊！”
“希望朝哥真的能抓到猎物回去，不然今晚只能喝西北风了。”
“真想看看朝哥空手回去，刘韬会是什么样的表情？”
观众们都有点绷不住了。
因为他们刚才可是看着宁封全程操作。
知道这两只兔子抓起来有多难。
要是没有诀窍。
根本不可能抓得到！
而且。
那边还有豺这种战斗力很强的猛兽。
邓朝哥空手过去，跟送菜有什么区别？
看着他逐渐远去的背影。
观众们都在心里为他默哀了两分钟。
宁封也看了一会儿，摇摇头。
不再管他。
反正该提醒的都提醒了。
邓朝怎么做是他自己的事。
“走吧，咱们回去烤肉去。”
宁封收回了思绪，笑着说道。
“嗯嗯！”宁采儿点头如捣蒜。
拎着两只兔子。
亦步亦趋的跟着宁封。
很快。
他们回到了扎营点。
宁封往火堆里面添了把柴。
让火苗烧的更旺一点。
然后削尖了两根木枝。
插在火堆的两边，做了简易的支架。
把两只兔子挂上去烤。
兔肉一接触到火苗。
顿时发出了滋滋的声音。
透亮的油脂，被烤得吱哇乱叫。
散发出阵阵诱人的香气！
“哇~好香啊~”
宁采儿闻到味道都有点陶醉了。
小脸上写满了期待。
她今天已经饿了一天了。
虽然体力活都是宁封哥做的。
但是她也实打实的跟着走了一路。
消耗的体力着实不小。
这会儿闻到了诱人的肉香味。
小肚子都忍不住咕噜起来。
“宁封哥好了吗~”
宁采儿吞了吞口水，满脸期待。
看着她的样子，宁封忍不住摸了摸她的脑袋。
安慰着说道：
“快了快了，心急吃不到热豆腐。”
“再等我一会儿。”
越是到了这种时候，越不能放下警惕。
要知道。
野外的小动物身上，往往携带着大量的寄生虫！
因此，哪怕烤的稍微老一点，也要确保兔肉彻底烤熟。
不然为节目组的那点奖金吃坏了肚子。
可就得不偿失了。
很快。
当兔肉上呈现出微微焦黄的褐色。
宁封看准火候，直接把从邓朝那里交换来的香料。
用战术小刀切碎，往上面撒了一把。
滋滋滋。
兔肉上激发出的香味。
瞬间能勾起所有人肚子里的馋虫！
别说身处现场的宁采儿。
连直播间的观众都有点受不了了！
“我靠，这颜色看起来太引人犯罪了！”
“我都不敢相信这两只兔子有多香。”
“兔子要知道它们能这么香，估计九泉之下都能瞑目了吧。”
“好家伙，别的组都在艰难的荒野求生，宁封已经在开始美食节目了！”
“等我以后有钱了，一定要买一部能闻到味道的手机！”
宁封看不到直播间的反应。
不过。
他身边宁采儿已经做出示范了。
只见她此时紧紧抓着宁封的手臂。
眼神盯着金黄色的兔肉。
满脸的期待！
就差没把想吃两个字写在脸上了。
宁封心里有点好笑，终于松口说道：
“好了好了，可以吃了。”
“好耶~~”
宁采儿欢呼一声。
然后赶紧把兔肉从上面取下来。
她毫不犹豫，直接把稍微大一点的那只递过去：
“宁封哥你今天那么辛苦，大的给你吃。”
太懂事了。
宁封微微一笑。
也没有假惺惺的推辞。
他今天忙来忙去，确实也有点饿了。
于是抓着递过来的木枝，开始大快朵颐起来。
“嘶哈嘶哈……好烫！”
宁采儿也不客气了。
直接嗷呜一口咬了上去。
结果被油脂的温度烫了一下。
还没等她感受到烫。
口腔里立刻充斥着肉香四溢！
瞬间让她的眼前一亮。
“嘶哈嘶哈，好香！！”
火堆前。
他们两个并排坐着。
共同享受着今天的晚餐。
这一幕，看上去温馨至极。
让直播间里面的观众都羡慕的不行。
一个个心里酸的不得了。
而与此同时。
其他组的选手仍然在艰难的求生。
邓朝已经来到了荒草地。
天色渐渐黑了，有点看不清环境。
他看着面前茫茫多的野草。
有点无从下手。
结果这个时候。
他忽然听到了旁边的草丛里。
传来了一声动静！
“猎物这不就来了吗！”
邓朝眼前一亮，直接往那边扑了过去！

第548章 撒狗粮？你们是来度假的吧！

邓朝此时的脸色大喜！
满脑子都是吃肉的想法。
尤其是看到宁封抓到的兔子肉。
更是馋的不得了！
这会儿使劲全身力气扑过去。
然而……
他不知道的是。
直播间的观众都快被他吓疯了！
“这是那只豺吧？？”
“邓朝眼神不好吗？这都敢扑过去！”
“大晚上看不清很正常，估计朝哥觉得是碰上兔子了。”
“完了完了，朝哥赶紧跑啊！”
观众们的提醒邓朝自然看不到。
他此时已经扑进草丛。
趴在地上，东瞅瞅西看看。
手脚并用地寻找着兔子的踪迹。
但是很快。
他听到头顶上有一声喘气声。
邓朝心里咯噔一下。
缓缓抬起头。
只见一只像狗又像狼的犬科动物。
离他只有十公分不到的距离
一人一豺对视上……
那只豺还冲他呲了呲牙。
嘴里的腥臭味道碰到他的鼻子上。
邓朝瞬间鸡皮疙瘩炸裂！
发出了一声惊天动地的惨叫声！
“啊啊啊！！！”
那声音传遍了方圆十来里。
在寂静的夜晚显得尤为渗人！
引得其他组的选手都茫然抬头。
“那边咩情况啊？”
“谁知道呢。”
马天雨还在海边抓小鱼。
卷起的裤腿都已经被打湿。
不过好在收获不错。
三两条小鱼勉强够吃一顿了。
另一组的陈贺也搜集到些许野果子。
他运气很好，这些果子都能吃。
足够他们度过今晚了。
此时。
导演的声音传到每个人耳麦里。
清晰的播报，无比严肃说道：
“邓朝，已经被淘汰。”
“刘韬，自愿退赛。”
所有人都没想到。
第一天被专家看众的邓朝组。
竟然是最先被淘汰的！
原本看好他们的马锡宇摇了摇头。
无奈叹气道：“这就是荒野求生的残酷性啊。”
“哪怕运气再好，也总有用完的时候。”
“选手必须时刻保持警惕。”
“稍有差错，就没有挽回的余地了。”
马锡宇确实感到很是惋惜。
邓朝这组太可惜了。
明明是有问鼎冠军的潜力。
结果邓朝白白送了人头。
剩下刘韬一个弱女子。
对方也自知没有获胜的希望。
于是主动宣布退出比赛。
唯一让观众有点安慰的是。
他们的朝哥没有什么生命危险。
只是受了点皮肉伤，静养半年总能好起来。
“没错，所以我们一直强调。”
“千万不要以为荒野求生是过家家。”
“各位选手一定要小心谨慎才行！”
王涵宇也插嘴说道。
此时。
镜头画面刚好给到宁封。
一下子让王涵宇的话噎住了。
因为镜头画面。
宁封跟宁采儿一人抱着一只兔子。
正在大快朵颐，吃得那叫津津有味！
金黄色的兔肉上撒着香料。
一口咬下去。
滋滋冒油，发出表皮焦脆的声音。
听得都让人流足了口水。
王涵宇更是忍不住吞咽起唾沫。
要知道，他们三位专家从直播到现在。
可都是没吃饭的！
看到宁封他们吃那么香。
一个个都愣住了。
这一幕也让直播间观众们笑疯了。
“哈哈哈哈王老师怎么不继续说下去了？”
“王涵宇：到底你们是来荒野求生的，还是我们啊？”
“难以置信！宁封他们竟然吃得比节目组都好！”
“这种纯正的野味，在外面都有价无市！”
“求生一天，宁封组的生活质量反而上升了！”
“专家都给看饿了，导演组赶紧给安排口饭啊！”
此时的图雷也是忍俊不禁。
他反正是看热闹不嫌事儿大。
直接让人给专家们安排了盒饭。
油焖茄子加番茄炒蛋……
平常都属于常规下饭餐食。
结果现在。
三位专家看着面前的盒饭。
没有一个人能提得起胃口的！
马锡宇更是故作苦笑着打趣说道。
“好家伙，我现在都有点想去找宁封那组。”
“混个两天，至少吃得是真不赖啊！”
陈永旭这个老专家也勉强扒了口饭。
然后就再也吃不下去了。
放下盒饭，重重叹气：
“人比人真是气死人。”
“盒饭我是吃不下去了！”
直播间里一片欢乐热闹的氛围。
观众们看乐子都看疯了。
而此时的宁封。
压根不知道他间接影响了直播。
大快朵颐的将兔肉吃完。
宁采儿毕竟是女孩子。
哪怕饿极了也吃得不快。
吃半天，手上还剩下大半的兔肉。
她见宁封已经吃完，没有犹豫。
直接把手里的食物递了过去。
“宁封哥，你吃我这份吧。”
“今天你辛苦了，猎物都是你抓到的。”
宁封摇摇头。
“没事，你也付出很多。”
“你也得吃饱，明天才有力气冒险啊。”
两个人退让来退让去。
画面里充满了恋爱的酸臭味。
直接给直播间狠狠撒了一波狗粮。
无数单身的观众都直呼受不了！
“我靠，谁来管管啊！”
“杀了兔子还不够，还要杀狗？”
“观众的命也是命啊！这俩人怎么回事？”
“冒了一天的险，散发出来的不是汗臭味，而是恋爱的酸臭！气死我了！”
观众都义正严词的谴责这样的行为。
而现场里。
宁封最后还是没拗过她。
拿起宁采儿剩余的兔肉吃了起来。
从她刚才啃过的地方开始吃！
宁采儿看到这一幕。
不由感到脸色微微红起来。
这样的亲密行为，无论经历多少次。
她都忍不住有点害羞……
正想着，她决定找事情转移注意力。
收拾宁封刚才吃剩下的骨架。
准备丢远点，免得吸引虫子。
而这个时候。
宁封却制止着说道。
“骨头不要丢，留着晒干。”
“我有用处。”
宁采儿手里捧着骨头。
好奇的眨了眨眼睛问道：
“呃……就这些东西？”
“能有什么用处呀？”
这些骨头都是兔子身上的。
再大也大不到哪里去。
做成棒槌或者骨制品都不太够。
宁采儿根本百思不得其解。
只见宁封吃掉最后的兔肉。
把手上的骨架跟她的放在一起。
“别小看这些东西。”
“荒野里，我们得利用一切能利用的资源。”
“到时候抽空把骨头磨一磨。”
“能做成骨针，或者箭头。”
“能派上的用场太多了！”

第549章 妹子的请求，准备自己晒盐！

“哦~原来如此。”
宁采儿闻言恍然大悟的点点头。
不得不说，宁封哥懂得的事情果然多。
要是让她来处理的话，绝对想不到那么多的用途。
既然有用，那她就乖乖地把骨头都收起来。
而此时。
天色已经完全黑了下来。
周围的环境伸手不见五指。
只有面前的火堆带来一丝温暖。
也是有限的照明火光。
宁封伸了个懒腰，缓缓开口说道：
“采儿不早了，咱们睡觉吧。”
大晚上的不可能出去冒险了。
必须要保证充足休息，才有精力迎接第二天。
宁采儿点点头。
很快，她依附在前者耳边小声的说道：
“宁封哥，晚上睡觉的时候能不能把无人机关掉？”
“当然可以。”宁封笑着说道。
他以为妹子是不想被拍到睡觉的样子。
毕竟是女明星嘛，确实需要注意一点隐私。
于是抬手，果断关掉了三架无人机。
直播间的画面顿时一黑！
看着这幕画面。
观众纷纷傻眼！鬼哭狼嚎！
“哇，宁封你小子真的好绝情啊！”
“不是吧不是吧，那我们晚上看什么啊？”
“别那么小气啊！节目不应该24小时直播的嘛！”
“我都准备好帮你们远程守夜了的！”
观众们倒是没什么坏心思。
主要是这一关直播。
那他们估计得第二天才能继续收看了。
让很多习惯熬夜的观众，顿时心里空落落的。
不过现在直播间都已经关掉了。
他们也只能去其他选手。
而此时。
宁采儿见无人机关掉松了口气。
然后才用蚊子般的声音说道：“我是想说……”
“宁封哥你晚上，能不能抱着我睡觉啊？”
她一个人在陌生的环境里，各方面根本不适应！
别说是正常睡觉了，要不是有宁封哥时刻陪着。
否则她根本无法在丛林待那么长时间！
尤其远处还时不时传来动物的怪叫。
以及各种虫鸣的声音……
让宁采儿不由的感到害怕。
宁封这时候才明白她的意思。
忍不住有点好笑说道：
“行，当然可以。”
反正他今天造的吊床空间足够。
两个人挤一张完全睡得下！
宁采儿小小雀跃了片刻。
然后爬上吊床。
黑夜里，眼神亮晶晶的。
又期待又紧张的看着宁封。
宁封也跟着爬了上去。
调整了一下两人的姿势。
抱着她。
轻轻拍着她的后背，安慰说道：
“睡吧，有我在。”
很快，两人逐渐陷入沉睡的梦乡。
……
时间很快来到第二天。
天色微亮，海岛万物渐渐苏醒。
宁采儿睁开眼睛。
看到两人现在的姿势。
她的脸色忍不住红了红。
连忙把腿从宁封身上拿下来。
这睡姿也太糟糕了！
也不知道宁封被压得难不难受。
“你醒了？昨晚睡得好吗？”
突如其来的声音。
让宁采儿吓了大跳。
她看过去，发现宁封已经醒了。
正用打趣的眼神看着她。
“嗯，嗯嗯……”
宁采儿心虚的点点头。
然后做贼似的下了吊床。
宁封笑了笑，也跟着起床了。
不过。
今天确实要抽个时间把庇护所搭起来。
不然总不能天天睡吊床吧？
吊床太紧凑了。
想做点什么都不方便。
很快。
两人去瀑布水潭边洗漱。
直播间也终于重新开放画面。
无数观众在第一时间涌了进来。
“哇，宁封终于舍得开播了！”
“八个小时，知道我昨晚怎么过的吗？”
“嘿嘿，不知道昨晚睡眠质量怎么样？”
“看起来精气神都不错嘛。”
观众们看到直播间的画面很是惊奇。
因为此时，宁封赤着上身在水潭边洗漱。
看起来阳刚有型。
让不少观众都看得眼睛直了！
宁采儿倒是没那么随意。
她蹲在上游捧了把水。
简单清洗了一下手、脸。
要不说是天生丽质。
哪怕没有任何化妆品的加持。
仅仅用清水洗了把脸。
镜头里的宁采儿都很是好看！
他们这一对同时出现在画面里。
让画面变得相当美好。
“宁封哥，我们今天要去做什么？”
宁采儿清洗完恢复元气，干劲十足的问道。
宁封看她那么积极。
给她安排了今天的任务。
“那你帮我生一堆火吧。”
“我需要一点木炭。”
宁采儿听话的点点头。
很快，便开始了生火流程。
昨天她看宁封做过，记住了生火的各种步骤。
她学起来很快。
一堆火苗在附近升了起来。
宁封也没闲着，利用战术小刀。
在附近削了一颗直径二十公分的小树。
便扛着走了回来。
“宁封哥，你这是要做什么？”
宁采儿把火升起，拍拍手上的灰问道。
“我打算用这棵树，凿个木桶出来。”
“一会咱们去海边用古法晒盐。”
宁封向她解释了今天的计划。
盐分是荒野求生里必不可少的资源！
尤其是他们昨天运动了整天。
要是不想办法补充盐分。
用不了两天就得虚脱！
因此。
宁封打起了海水的主意。
这些都是绝佳的盐分来源。
越早弄出盐越好。
“可是，这跟生火有什么关系？”
宁采儿很是不解。
她看到宁封手里有小刀。
做个水桶，还需要生火吗？
宁封没有解释。
把手里的树干放倒在地上。
然后用小刀大致地划出了范围。
确认木桶的大小之后。
用战术小刀刨出一个拳头大小的坑。
然后，从火苗里面挑起一块木炭。
直接丢到木坑里！
让它自由燃烧。
宁采儿都被他这手操作给整懵了。
看到这幕的观众也很是不解。
“宁封这是要做什么？给树驱虫吗？”
“真的不怕树干着火啊。做木桶需要生火吗？”
“宁封的操作，果然不是我等凡人可以理解的。”
观众们都是一头雾水。
此时。
直播间的三位专家也上班了。
看到他的操作，王涵宇推着眼镜说道。
“原来是这样，宁封真的蛮聪明的。”
“知道用这个方法来减轻工作量。”
其他两位专家也都看出来了。
纷纷点头，赞同道：
“没错，要是我的话。”
“应该也会选择跟宁封一样的做法。”
“太聪明了！这个小知识在野外求生简直必备啊。”

第550章 玩命？惊现鳄鱼岛！

专家们你一言我一语。
把观众们的胃口都吊了起来。
纷纷要求他们解释。
而王涵宇由于最先开口。
此时也肩负着解释的责任。
“各位，要是农村出来的应该能理解。”
“木头刚砍下来，由于内部带着大量的水分。”
“所以质地往往相当坚硬！”
“凭借宁封手里的战术小刀。”
“很难在短时间，把木头削成想要的木桶形状！”
“所以，他选择先用火烧一遍，让木头产生炭化效果。”
“再去削掉炭化的表面，工作效率翻倍不止！”
经过王涵宇的话。
观众们也彻底明悟过来了！
他们都没有想到。
那么一个小小的动作里。
竟然蕴含着如此多的求生知识。
要是换他们过来，说不定要埋头苦干。
把战术小刀都削废了！
“不愧是宁封，每一步操作都有他的道理啊！”
“既节省了工作量，还最大程度减少了工具损耗！”
“行走的百科全书，能跟宁封冒险太好了。”
“动脑子跟体力，全都可以靠宁封！”
“我看谁还敢质疑我们枫哥？”
宁封的一手操作。
也为他吸引了大量粉丝。
一个能干又有头脑的男人。
简直是最佳的求生搭档！
更何况。
宁封还长得那么帅！
此时，宁封果然跟专家预测的那样。
把木头炭化的表面削掉，重新放木炭进去烧。
重复几次操作之后。
一个深度四十，宽二十公分的木桶。
很快就出现雏形了！
宁封把木桶两侧穿了个洞。
用编好的藤蔓绳子穿了起来。
还细心的用剩余的木料。
做了个方便提起来的木把手。
防止被藤蔓绳子勒的手疼。
他试了试木桶。
嗯，手感跟重量都很合适。
于是招呼说道：“工具准备妥当，咱们出发吧。”
“我我，我帮你提木桶吧！我还认识路。”
“可以在前面帮你带路！”
宁采儿看了半天了。
终于轮到她的表现机会了。
现在直接举手发言，踊跃表现。
宁封也不计较这点小事。
笑着把木桶交给她拎着。
宁采儿帮上忙很是高兴。
直接走在最前面，小步雀跃着开路。
宁封从旁边折了一根木枝，递了过去：
“又忘了昨天我说的。”
“别那么着急，小心有蛇。”
宁采儿一时得意忘形，被训了反而有点开心。
因为这证明宁封哥在担心她！
她接过木枝，跟昨天一样。
一边打草一边赶路。
最大限度减少草里的毒蛇毒虫。
现在是大白天的，海边的方向其实很好找。
往海风吹过来的方向找就是了。
不多时。
宁采儿就听到有一阵水声。
听起来像是海浪翻腾的声音。
很是清凉的样子。
“宁封哥，我们好像已经到了！”
宁采儿很是兴奋的提议道。
然而。
宁封此时却是一脸的凝重。
阻止了她想要走过去的想法。
“等等，有点不太对劲。”
宁采儿被拦了下来。
看着宁封的脸色有些不对。
她也意识到情况好像跟她想的不一样。
乖巧的站在原地。
宁封皱着眉头，仔细倾听片刻。
刚才确实是有水声翻涌的声音没错。
可问题是……
它就响了一声！
正常的海浪声音可是连绵不断的。
绝对不会只响一声。
要是让宁封猜测的话。
刚才的动静。
更像是巨蟒之类的大型水生动物。
在水里翻涌的样子！
“你跟在我后面不要发出声音。”
“我去看看情况。”
宁封不放心留她一人。
决定带着宁采儿去看一眼。
很快。
他人爬到了高处，视野良好的地方。
宁采儿看向刚才声音传出方向。
这下子。
她的脸色直接吓得花容失色。
“这……这……”
“这里怎么会有鳄鱼！！”
他们真的找到了海边没错。
呈现在他们眼前的。
是一片凹进去的天然海湾。
碧蓝色的海水里。
一条条黑色的咸水鳄正在游泳。
刚才他们听到的声音。
正是咸水鳄翻涌的声音！
而且。
这里的鳄鱼跟电视上看到的不一样。
不是淡水鳄那种两三米的体型。
而是身长足足有五米以上。
看起来像是庞然大物的东西！
幸好他们找到了高处查看情况。
否则要是刚才一无所知。
直接冲了过来。
被这些咸水鳄盯上。
后果肯定将会不堪设想！
要知道。
冷血动物的爆发力可是很强的！
加速跑起来，能达到50公里每小时。
正常成年人真不一定能跑得过它！
此时。
直播间的观众也惊呆了！
跟随在宁封身后的无人机，还贴心的往前飞。
试图让观众能够以最高清的视角。
看到这些咸水鳄的细节！
“我靠，节目组来真的啊！”
“我以为有中型猎物的豺已经很夸张了！”
“这是鳄鱼啊，没想到节目组这季玩得那么大！”
“放手无缚鸡之力的明星，到有鳄鱼的岛上，简直心太大了！”
“怪不得这季的奖金是一千多万，玩命了啊这是！”
观众们都不敢相信自己看到了什么。
直播间的三位专家同样如此。
海岛上有鳄鱼的消息。
他们也是第一次知道。
陈永旭年纪最大，求生经验也最丰富。
他的脸色凝重起来，缓缓说道：
“节目组这次真的玩大发了。”
“咸水鳄可是最具攻击性的海洋生物。”
“在目前人类记载的海洋生物袭击纪录里。”
“咸水鳄造成的死亡人数，排名所有生物前三！”
“但要我说，它的危险度绝对能排名第一！”
陈永旭也不禁有点生气了。
认为节目组只追求噱头的行为。
而不顾参赛选手的生命安全！
他继续解释说道：
“比起大白鲨、各类海洋有毒生物等等。”
“咸水鳄的危险程度。”
“主要在于……”
“这东西，可是会上岸袭击人类的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第551章 走！咱们去抓鱼！

陈永旭是真的有点生气了。
作为求生专家，他最清楚咸水鳄的危险程度！
不光是大白鲨，还是海蛇、毒水母。
它们的活动范围都局限在海里。
只要嘉宾不下水作死。
一般也不会真的碰上生命危险。
但是咸水鳄不一样！
这东西可是两栖生物！
真的盯上了路过的选手。
跑上岸追个几百米不成问题！
直接把选手的逃生几率降到最低！
哪怕是陈永旭自己求生的时候。
都极其不愿意碰上这种东西！
不光是他。
其他两位求生专家脸色都难看起来。
纷纷眼神若有似无的瞟向导演。
图雷此时也有点顶不住压力。
出镜解释说道：
“咳咳，各位不用太过担心。”
“我们节目组已经提前探查过了。”
“整座岛上，只有这个海湾是咸水鳄的活动范围，其他地方相对都是安全的。”
“而且现在是渔获季，海洋资源丰富。”
“一般情况下，咸水鳄吃饱了也不会主动袭击人类……”
再不解释一下。
图雷都怕直播间被观众给骂停。
其实噱头肯定是为了噱头。
荒岛求生，碰上鳄鱼……
这话题放哪儿不得炸裂啊？
但是图雷也不是真的要搞出人命。
他们已经提前探查过了。
只要选手没有激怒这些鳄鱼。
这些鳄鱼是不会轻易上岸的。
所以图雷才敢放心把地点选在海岛。
听到导演都出面解释了。
三位专家的脸色才算勉强好看一点。
接受了导演的解释。
此时。
直播间的画面仍然在继续。
宁封观察了一会儿鳄鱼群的动静。
也发现了它们实际上是懒洋洋的。
像是冷血动物吃饱后，出现的消食反应。
他们现在的位置应该是没有危险的。
“走吧，咱们沿着海岸绕一圈。”
“走远一点去弄盐。”
宁封有点恋恋不舍的看了几眼。
现在手上没有合适的工具。
哪怕他能力再强。
也没办法凭借一把战术小刀。
就弄死一头重达两吨左右的咸水鳄！
还得等后期，手上的资源多起来了。
才能试着跟这些大型动物玩玩。
宁采儿听到要走。
自然是忙不迭的点头。
“嗯嗯，宁封我们快走吧！”
她一秒钟都不想在这个地方待着。
总感觉什么地方要窜出来血盆大口。
把她一口吞噬那样。
很快。
两人离开了海湾附近。
又走了大概两公里左右。
彻底离开了鳄鱼的活动范围。
然后才走上海岸边的沙滩。
“哇，这里好好看啊！”
“蓝天、大海！”
“不知道能不能抓点小鱼回去。”
宁采儿已经放下了刚才的焦虑。
双手张开，高兴的朝着大海跑去。
“小心一点，别绊倒了。”
宁封有点好笑的看着她。
可能是脱离了社会的环境。
宁采儿现在的行为更加无拘无束。
变得有种童真的可爱感。
见她玩得开心。
宁封一边替她警惕可能的危险。
一边拿刚才带过来的木桶开始装海水。
很快，一桶海水装满了。
宁封来到海边的石头堆旁。
在上面生火搭支架，准备熬盐。
火苗炙烤着木桶的底部。
很快。
木桶底部开始炭化。
不过这都是正常反应。
只要里面有水，就不用担心烧穿的问题。
木桶里的海水发出咕嘟咕嘟的声音。
水分逐渐变得少了。
一些细小的结晶盐出现。
此时。
海边的宁采儿发出一声惊喜的叫声！
“宁封哥，你看我找到了什么？”
她一边举着手里的东西。
一边向着宁封跑过来。
兴冲冲的展示自己的战利品。
“诺，是一个大海螺！”
“你说它能吃吗？”
宁封看了一眼。
那是只黄色螺旋纹的海螺。
吃是肯定能吃的。
正好他们走了一路。
需要点东西补充一下体力。
宁封拿过海螺，直接丢到木桶里。
准备弄一个盐煮海螺。
反正庇护所附近有瀑布水潭，淡水充足。
也不用担心水分流失的问题。
这时候。
宁封注意到她的右手。
他眼前一亮，惊讶的说道：
“采儿，你这东西从哪儿找到的？”
那是一根大概一米多的竹子。
被海水泡得都有点发黄了。
但是在宁封的眼里。
这东西能排上大用场！
“在海边啊。”
“那边有很多飘过来的竹子。”
“我随手捡了一根做拐杖。”
“你要吗？送你了。”
宁采儿眨着眼睛说道。
宁封入手试了一下。
尽管被海水泡了很长时间。
但竹子本身是不易产生变形的材质。
所以绝对能派上用场！
既然是在海边发现的竹子。
这意味着海岛的某处。
应该存在一片竹林才对！
宁封默默记住了这个信息。
“还不够，再去帮我收集十根左右。”
“我有用处。”
宁采儿懂事的点点头：“好！”
反正她也是在海边东转转西看看。
收集竹子也是举手之劳的事情。
很快。
宁采儿便带着需要的竹子回来了。
“宁封哥，你要那么多竹子干什么？”
“做竹筒饭吗？”
宁采儿想不通这些东西有什么用。
都被海水泡过了，而且要拿来做庇护所。
可能数量也远远不够。
宁封笑着说道：
“你不觉得咱们家离瀑布水潭有点远吗？”
“每天都得跑去洗漱，很麻烦。”
“我准备用这些东西做个引水装置。”
“到时候，就能在家里用上干净的水了。”
宁封认真的解释说道。
其实。
还有一个原因他没说。
那就是干净的水源太难得了。
这两天他们运气好，没碰上过来喝水的大型动物。
但没碰到，并不代表以后不会有。
所以宁封才打算未雨绸缪。
做个引水装置，能避开很多潜在的危险。
宁采儿点点头，表示自己知道了。
这时候。
木桶里的水分已经渐渐熬干了。
阳光照耀下，露出了大量的结晶盐。
而那只海螺也彻底熟透了。
宁采儿拿起来。
准备先让给宁封吃。
“我现在不饿，你吃吧，”
宁封拒绝了她的好意。
宁采儿坐在石头上。
一边小口吃着海螺肉。
一边有点郁闷的看着大海。
“可惜咱们没有鱼钩。”
“不然可以试着用它钓钓鱼什么的。”
宁采儿还是惦记着吃鱼肉。
毕竟难得来了一趟海边。
要是不能吃到鱼。
那该多可惜。
而此时。
宁封看出了她的失落。
笑着摸摸她的脑袋，说道：
“想吃鱼嘛，也是可以的。”
“一会儿带你去抓鱼，好不好？”
话音落下。
宁采儿眼神里亮起惊喜。
“真的吗？宁封哥~”
直播间的观众也都惊呆了！

第552章 意外发生？古法捕鱼法！

“别的组还在艰难求生。”
“而宁封这边已经可以许愿了！”
“简直是一个天一个地啊！”
“宁封是叮当猫吧，搭档想要什么都能满足！”
“我好羡慕宁采儿啊！”
“别说你了，其他组的选手都羡慕啊！”
观众们忍不住调侃说道。
别的组选手都在为了生计发愁。
不是吃野菜就是抓虫子。
宁封这组倒好。
想要什么都可以满足。
人跟人之间的落差简直太大了。
宁采儿也兴奋的说道：“真的吗？宁封哥！”
“我们晚上真的能抓鱼来吃？”
宁封看了一眼海平面。
现在是早上，退潮结束没多久。
抓鱼难度应该不大。
他笑着点点头，说道：
“那当然。”
宁采儿刚想欢呼。
但是很快她就收敛了起来。
看着一望无际的海平面，很是发愁。
“可是……咱们手上又没有工具。”
“在海里抓鱼，很困难吧？”
她只是没有求生知识。
又不是没有常识。
要知道。
很多老渔民都没办法在海里。
凭借徒手抓到海里的鱼！
这跟经验技术无关。
纯粹是人跟海里生活的鱼类不一样。
存在天然的劣势。
想要徒手抓鱼难度相当之大。
宁采儿自然相信宁封。
但问题是。
她也不希望宁封为了满足她的小心愿。
花那么大的功夫去抓鱼，还不一定能成功。
宁采儿将心事写在脸上了。
宁封看得有些好笑。
忍不住摸摸她脑袋说道：
“别担心，我自然是有把握。”
“才会答应你的。”
说着捡起她刚才搬回来的竹子。
挑了根品相好的，直接用战术小刀破开。
取出其中一节。
削成一端三叉分开的尖刺。
一把简易的三叉捕鱼叉就做好了。
宁封把身上的衣服都脱了。
只留下一条短裤。
露出精壮的身材。
充满力量感的肌肉线条！
在阳光的照耀下显得很好看。
“你在这里看着火，继续熬盐。”
“我下海把今晚的晚餐搞定。”
说完，他走向海边。
直接一个猛子扎进去。
直播间的弹幕跟疯了那般飘过！
“卧 槽，宁封是玩真的啊！”
“身材太棒了，我怀疑宁封是故意引我流口水的！”
“这才是男人的身材嘛！内娱明星都好好学学！”
“宁封太有男人的担当了！”
观众们七嘴八舌的说道。
气氛都热闹起来了。
然而。
此时的直播间里。
三位专家却是有点担忧。
他们互相对视一眼。
随即，还是陈永旭这个老专家说道：
“宁封的这个行为，不建议模仿。”
“在没有任何防护的情况下。”
“贸然下海是很危险的。”
“暗潮、有毒生物、礁石……”
“这些都有可能成为要命的因素！”
陈永旭那么多年的求生经验中。
见过太多太多相关的例子了。
在陆地上，人类号称恐怖直立猿。
可一旦下水，完全就是海洋生物的主场。
哪怕没有遇上大型危险动物。
仅仅是随便一个猝不及防的浪花。
都有可能让人陷入窒息的风险！
如果让陈永旭自己来。
那他肯定会选择留在岸上找食物。
为了几条鱼冒那么大风险。
在他看来远远不值得的。
王涵宇也推了推眼镜说道：
“没错，奉劝各位不要轻易模仿。”
“水下可能发生的危险，完全超出了人类自身的能力。”
“以后碰上这样情况，建议各位老老实实待在岸上！”
三位专家都秉持着相同的意见。
让直播间原本热闹的氛围。
冷下来许多！
观众们都忍不住替宁封捏了把汗。
“卧 槽，那宁封不会出什么事吧？”
“海面浪花太大了，看不清水下的情况啊。”
“万一出事了，想救都没得救。”
“谁能看到他现在的情况啊？”
而此时，图雷见状站了出来。
那双笑眯眯的眼睛说道：
“各位不用担心。”
“我们的无人机配备了高清的水下摄像头。”
“马上为大家转播水下的情况。”
作为专业的求生节目组。
他们既然把地点选在海边。
自然做好了选手下水的打算。
水下摄像头肯定是必不可少的。
很快。
跟随宁封组的三台无人机。
其中一台造型相对奇特的水下无人机。
开始进行了工作。
飞入海面，进行着水下拍摄。
高清的画面转接回直播间。
但当观众们看清宁封此时的动作。
却纷纷愣住，一颗心都提到了嗓子眼！
“宁封这是做什么？不会是溺水窒息了吧？？”
“我靠，节目组赶紧安排人救援啊！”
“这才下水不到五分钟，难道宁封不会水性？”
“怎么一动不动了，真的出事了啊？”
此时观众们看到的画面。
是宁封飘在海平面下三米左右。
手里抓着简易的三叉捕鱼器。
整个人一动不动。
看起来好像真的像溺水的样子。
图雷导演眉头也跳了一下。
不会那么倒霉吧？
他们节目组才开播第二天。
难道真的有选手出生命危险了？
图雷导演人都麻了。
正想叫人过来救援的时候。
这时候。
他注意到了三位专家的表情。
他们都摇头失笑，看起来不担心的样子。
图雷觉得有点怪异。
要知道。
之前选手有出现意外的可能性。
专家们都会批评节目组。
一幅义愤填膺的样子。
但是现在。
他们三位却没有任何表示。
这反常的表现，让图雷有点蒙圈。
他想了想，还是决定先不叫人救援。
而是用对讲机，询问三位专家：
“三位专家。”
“你们能否帮忙判断一下。”
“宁封现在的情况是怎么回事？”
“节目组需要进行救援吗？”
直播间里。
三位专家对视一眼。
随即都是摇头失笑，否认道。
“宁封没事，节目正常拍摄就好。”
“我们只是没想到。”
“他竟然会用那么古老的办法捕鱼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第553章 满载而归，回家烤鱼咯！

说话的人是马锡宇。
他的一句解释，让直播间观众更蒙了！
什么意思？难道宁封没有溺水？
这一切都是他计划里的？
闻言，图雷心里也稍稍放松下来。
但他还是需要专家继续解释。
如果不能解释清楚的话。
他恐怕还是得叫救援过去看看情况。
马锡宇此时摆摆手，示意导演不用紧张。
“宁封现在使用的方法。”
“是东南沿海一带失传的静态潜捕鱼法。”
“原理其实也很简单。”
“绝大多数鱼类的动态视力很强。”
“但它们的静态视力基本跟瞎子没差。”
“只要能保持一定时间不动。”
“鱼类就会被人身上的体温味道吸引过来。”
“这时候，就是捕鱼的绝佳时机了！”
经过马锡宇的解释。
直播间的观众终于恍然大悟。
原来宁封现在不是溺水了。
而是在伪装，吸引鱼类啊！
“那听起来捕鱼也很简单嘛。”
“不就潜水憋气嘛，我上我也行。”
“好险好险，宁封搞这出吓死我了。”
“有没有沿海观众说说，是不是这样的？”
直播间的弹幕终于恢复了热闹。
马锡宇看着大家讨论的样子。
微微一笑，说道：
“各位，你们不要以为很简单。”
“这门古法捕鱼，之所以会失传。”
“完全是因为难度太高了！”
“不仅要在翻涌的海浪中保持静止。”
“而且还需要有强大的肺活量。”
“至少三到五分钟，接近人体极限的那种！”
“所以，宁封能不能捕到鱼，还是个未知数呢！”
马锡宇说的是实话。
这门古法捕鱼现在已经没人用了。
不仅因为科技在发展，而是它极高的使用门槛。
鱼类只是静态视力不好，又不是真的傻。
真以为下水呆十来秒。
鱼就会游过来让你捕啊？
那些有经验的老渔民。
一个个肺活量高的都惊人！
只有这样才能保证吸引鱼的成功率。
而宁封……
他现在才下水没多久。
马锡宇也不知道他能不能抓到鱼。
此时的直播画面里。
宁封已经保持静止很长时间了。
时间长的观众都有点替他担心了起来。
而正在这时。
终于！
一条鲅鱼悠哉悠哉的朝他靠近。
只见它呆萌的张开腮。
丝毫没有意识到自己已经身处危险！
宁封眼神锁定了它。
下一刻。
一根竹子削成的三叉捕鱼器。
快如闪电！
直接扎穿了鲅鱼的身子。
那条鲅鱼挣扎了下，很快不动了！
“卧 槽，竟然真的抓到了啊！”
“宁封出手好快，我都没看清发生了什么。”
“竹子削的，都有那么大杀伤力吗？”
“我记得鲅鱼的鱼鳞挺坚硬的吧？”
观众们都被这幕画面惊呆了！
从宁封出手，到捕鱼成功。
整个过程连一秒都没到。
简直是电光火石！
让不少观众看得都直呼过瘾！
宁封浮出水面换了一口气。
这时候。
早就等得有点焦急的宁采儿。
在看到他出来，连忙焦急的喊道：
“宁封哥，你没事吧？？”
她都快急哭了。
宁封这趟下水就是五分钟。
时间久的她都快呼叫增援了！
哪怕放弃千万奖金。
她都不能看着宁封出事。
就在她快要按下按钮的那一刻。
终于看到了宁封。
悬着的一颗心终于放了下来。
宁封走上岸，手里提着三叉捕鱼器。
看着宁采儿焦急的表情。
心里有点好笑：
“不是让你好好看火吗？”
“我能出什么事？”
“来，看看我抓到了什么？”
他把捕鱼器，连同上面的鲅鱼都递了过去。
宁采儿接过三叉捕鱼器，被上面的重量给惊到了！
她用了两只手都没抓住！
“哇，好重啊！”
“这得有十来斤了吧？”
那条鲅鱼已经没有生机了。
但从它足足有成年人一条手臂的体长。
也能看出它活着的时候有多生猛！
鲅鱼作为沿海地区常见食用鱼。
宁采儿自然也是吃过的。
再加上这条鲅鱼体型很大。
它是一种越大越好吃的鱼类。
他们手上的这条。
想想都知道味道肯定巨赞！
想到它的味道，宁采儿忍不住吞咽唾沫。
有些嘴馋的说道：
“嘿嘿，晚上咱们可以吃鱼咯~”
“宁封哥你太厉害了！”
宁采儿举着鲅鱼，兴奋的说道。
宁封淡笑着，他倒不是很在乎口味。
毕竟是在荒野求生。
主要是这条鲅鱼有十来斤。
肉烤熟后，应该够他们两天吃的食物。
那他也可以腾出手，干点别的事了。
“走吧，看看盐熬干没。”
“干了就准备回去了。”
此时木桶里的盐结晶。
已经按照预期彻底熬干水分。
只剩下一堆堆晶莹洁白的颗粒。
“这些分量应该够我们用两周的。”
“盐分补给不用发愁了。”
宁封满意的把它们都倒出来。
然后挑了一根完好的竹子。
掏空内部，用来保存。
可惜的是那个木桶。
因为被烧裂了。
只能当成一次性用品给丢了。
不免有点可惜。
宁封收拾好地上的东西。
然后准备带着宁采儿回去。
接下来不出意外的话。
他们得想办法建一个结实的庇护所。
否则，总不能天天睡吊床吧？
万一下雨了跑都没得跑。
而这个时候。
沙滩上传来一声惊喜的声音：
“宁封，又碰上你们了！”
陈贺从旁边钻了出来。
看到宁封他们很是兴奋。
他正打算走过来打声招呼。
却看到宁采儿手里举着的大鲅鱼。
忍不住瞪大眼睛，说道：
“卧 槽，你们居然抓到鱼了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“还是那么大的鲅鱼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
陈贺不敢相信自己看到了什么。
他看着大鲅鱼，忍不住咽了口唾沫。

第554章 赚大发？鱼尾换兵工铲！

要知道。
从昨天到现在。
陈贺基本都没有吃过东西。
都是靠着身上的肥膘度过的。
现在亲眼看到一条那么大的鲅鱼。
陈贺已经不自觉分泌口水了。
“想吃自己抓去。”
“我们不会分给你的！”
宁采儿看到陈贺发绿的眼神。
警惕起来，连忙把鲅鱼藏到背后。
这可是宁封哥费了好大劲抓的。
怎么可以让别人盯上。
陈贺吞了口唾沫。
看了眼旁边茫茫无际的大海。
浪花打起来都有一米多。
让陈贺都有点胆怯了。
他只能讪笑着说道：
“哎哎，你别误会啊。”
“我又不是想白吃你们的。”
“要不这样，咱们还是交换叫唤？”
“宁封你觉得呢？”
他能看出，宁封才是那个做主的。
所以询问意见的时候，直接看向了宁封。
宁封思考片刻，没答应也没拒绝。
“你先说说，想交换什么？”
“如果是情报什么的，那就免了。”
食物来源他们不缺，大不了再去抓两条鱼。
对宁封来说，根本不算难事。
如果陈贺跟昨天一样。
打算用情报换东西。
那肯定是不可能的！
陈贺讪笑一声。
他刚才还真是那么打算的。
不过被揭穿，也没好意思说出口。
“嘿嘿，怎么可能呢。”
“我也不好意思用情报交换啊。”
“你看这样行不行，我们组带上岛的物品里。”
“有把工兵铲，能用它换这条鲅鱼吗？”
宁封听到陈贺说出口的东西。
眉头微微一挑。
工兵铲，这是好东西啊！
野外求生必备的三大件之一。
要不是上岛的时候只有两个选择。
否则宁封绝对会带上！
他正愁一会儿建庇护所的时候。
没有趁手的工具。
陈贺就主动送东西过来了。
宁封表面上不动声色，说道：
“那不行，工兵铲我们现在用不上。”
“换一整条鲅鱼太亏了。”
陈贺听到不见。
肚子忍不住咕咕叫了起来。
他焦急的说道：“那，那我不要你们一整条。”
“要一半总可以了吧？这可是工兵铲啊！”
要不是饿急眼了。
陈贺也不会拿求生三大件来换。
只是再弄不到吃的，他们组估计要淘汰了。
到时候，别说是工兵铲。
什么东西都剩不下来。
“半条……”
宁封故作沉思着。
其实用一整条换都是赚的。
反正鲅鱼他随时可以下海再抓。
不过是几分钟时间而已。
但是如果换的太轻易。
陈贺事后想起来肯定会觉得吃亏。
倒不如现在刁难一下，故意吊着陈贺的胃口。
这样等换到手了，对方才会觉得物有所值。
宁封想到这里，继续摇头说道：
“不行，这样换我们晚上两个人吃不饱。”
“还是你自己去想想其他办法吧。”
“再见。”
宁封说完。
拉着宁采儿抬腿就走。
同时也在心里默默倒数起来。
三、二、一……
果然。
陈贺还是没能忍住食物的诱惑。
他再次让步道，“哎哎哎，别走了哥！”
“你是我亲哥！”
“我用工兵铲换鱼尾那边还不行吗？”
“就鱼身上的一点点肉！”
陈贺哭丧着脸说道。
他的表情可谓是相当喜感。
此时，宁封心里都快笑破肚子了。
随后他稍作犹豫的回过身子。
同时表情却无比淡定道：
“哦？这样的话……”
“那也不是不行。”
说完，宁封掏出战术小刀。
毫不犹豫地把鲅鱼尾巴的部分丢给了陈贺。
然后还当着他的面，特意多分了一点点。
这一幕让陈贺看得眼泪都快下来了。
“宁封，你真是我亲哥！”
“多的不说了。”
“等比赛结束后，我一定找你喝酒！”
“哥你对我太好了！”
陈贺一大男人，在海岛上饿了快两天了。
眼下看到宁封多割了点肉给他。
感动的都快哭出来了。
此时。
目睹全程的直播间观众。
有一个算一个，统统都快笑疯了！
“哈哈哈，我们赤赤真是被人卖还帮人数钱啊！”
“工兵铲的价值肯定比一条鱼重要啊！要是我肯定打死不换！”
“楼上话别说太满，换作你被饿两天试试看？”
“你们看陈贺快掉眼泪了，笑死我了。”
不止是观众。
连直播间的三位专家此时都是忍俊不禁。
他们没想到，宁封会有那么一手。
前前后后，花了不到五分钟抓上来的鲅鱼。
居然轻而易举地，便把陈贺哄得团团转。
而且还是用鲅鱼最不值钱的鱼尾部分。
简直是求生界的黑心资本家啊！
“宁封，来。”
“这是答应给你的工兵铲。”
“嘿嘿，你先拿起来收好吧。”
拿到了鱼肉，陈贺也并不食言。
很是爽快地直接从背后掏出了工兵铲。
看起来非常崭新的折叠式铲子。
宁封拿在手上，都有种沉甸甸的感觉。
做工质量都没得说，相当给力。
“那谢谢了。”
“有需要再来找我们换东西哈！”
宁封忍着笑，赶紧带着宁采儿离开了。
只留下原地沾沾自喜的陈贺。
……
“哈哈，宁封哥你太坏了。”
宁采儿笑得有点上气不接下气。
哪怕她不太懂荒野求生工具的重要性。
但此刻也能感觉的出来。
这把工兵铲肯定是很有用的。
她反对的是，陈贺想要白漂他们的东西。
但是能换到那么一个有用的工兵铲。
宁采儿还是很开心的。
尤其是看着陈贺被宁封哥耍得团团转。
被卖了还说谢谢的样子，差点让她当场笑场！
“没事，陈贺也不知道怎么用工兵铲。”
“这东西留在他那里也是浪费资源。”
“倒不如给我们，至少物尽其用！”
宁封语气很是认真的说道。
要知道。
在海岛资源那么丰富的地方。
陈贺这组居然还能饿两天的肚子。
可想而知，他们的求生经验简直一塌糊涂。
工兵铲留在他那里也是浪费资源。
有没有这东西。
陈贺这组估计都撑不了多远。
还不如交给他们，让他们组顺利拿下冠军！
此时，两人已经回到瀑布水潭附近的家。
宁封看着那两张吊床笑着道。
“接下来。”
“咱们该建庇护所了。”

第555章 徒手建房？简直是逞强！

海边的天气千变万化。
很可能刚才还是艳阳高照。
转眼就倾盆大雨了。
天气反常！
尤其到晚上更是说变就变。
一点预兆都没有。
昨天他们能安然度过。
也是有一定运气成分在里面的。
宁封目前的打算，是建一座临时性的庇护所。
至少遮风挡雨。
尽管他们只住两个星期的时间。
不过按照他的性格，既然决定建庇护所。
那自然要力求完美！
正好也能试试刚到手的工兵铲。
“采儿，你一会处理下鱼肉。”
“把它们烤熟就好。”
“我去建庇护所。”
宁封说着，拎着工兵铲走向树丛。
宁采儿脸色红了红，小声答应。
看着宁封的背影。
她心里莫名有种感觉。
真希望时间定格在这里。
最好节目永远不要结束……
这两天的生活。
让她想到了古时候的夫妻。
男耕女织，日出而作，日落而息……
都是相当唯美的意象。
而这种生活。
也是直播间无数观众都羡慕的。
“哇，真两人他有CP感了，好好磕！”
“要是我们家那口子，也跟宁封长得一样帅就好了……”
“哈哈哈，我看你怕是在做梦。”
“不知道宁封打算建个什么样的庇护所呢？”
直播间的三位专家也在观察着宁封。
毕竟从节目开播到现在。
宁封给了他们太多意料之外的惊喜。
现在建立庇护所，一听就知道是动真格了。
他们也想看看，宁封会选择什么样的方式建家？
“我猜测吧，应该是三角形的披棚。”
“这是最简单实用的野外庇护所。”
“缺点嘛，就是空间有点小。”
王涵宇头头是道的分析着。
因为如果是他。
他也会选择建三角形庇护所。
因为宁封这组是两人搭档。
其中一个。
还是娇滴滴的小女生。
显然不可能在这事帮到什么忙。
所以一切事情，只能靠宁封自己。
三角形庇护所一个人也能轻松搭起来。
“你们别忘了，宁封手上可是有工兵铲的。”
“说不定他会选择挖坑。”
“做一个深入式的庇护所呢？”
马锡宇此刻也发表了自己的看法。
挖坑相对要累些，但好处也相当明显。
那就是能够在野外保温。
牢固程度也比三角形庇护所更好。
工兵铲也是挖坑的理想工具。
“其实，也有可能是树屋。”
“我观察过附近的树木都普遍四五米。”
“建立树屋也是很好的选择。”
陈永旭这位老专家给出了看法。
不愧是老专家。
比起前面两位。
他发表意见的时候，还参考了附近的环境。
树屋的建议也得到了大部分观众的支持。
三位求生专家都发表了自己的看法。
然而。
令他们没想到的事。
宁封的下一步动作让他们惊讶不已！
“他这是……要干什么？”
“用工兵铲砍树？”
“当然，工兵铲的用途确实有砍树这一项。”
“但问题是，他砍树要做什么？”
三位专家都有点不太能理解。
砍树跟建庇护所之间有什么关联吗？
在他们百思不得其解的时候。
镜头画面里。
宁封已经挥舞着工兵铲。
一下一下，砍在了大腿粗的树干上。
每一下都带着十足的力道。
落下时响起了破风声！
而且位置相当精准。
都砍在了相同的位置上。
看得让人赏心悦目！
很快。
在宁封的劈砍下。
他砍下了整整八根左右的圆木。
每一根都有着大腿般的粗细。
工作量让人看得头皮发麻！
而做完这一切。
宁封连口大气都没喘。
显然是没有消耗多少体力！
“宁封的体力也太恐怖了吧。”
“怪力金刚啊这是！”
“平时得去多少健身房才有这样的效果？”
“怪不得脱衣服的时候，一身腱子肉。”
观众们都被宁封给惊到了。
要知道。
他们光是看宁封砍树。
都已经有点想要出汗了。
没想到宁封居然一点气不带喘的。
简直是体力怪物！
而此时。
直播间的三位专家也看到了宁封的表现。
看着镜头画面里，宁封用工兵铲。
正在削干净树干上的分支。
三位专家都对视一眼。
脑海里隐约浮现了一个念头。
“宁封他……不会是想。”
“建那种类型的庇护所吧？”
陈永旭仔细观察了片刻。
发现好像真的有可能！
大量的圆木木材。
削干削平的树木表皮！
马锡宇都忍不住有点惊叹说道：
“宁封难道是个完美主义？”
“居然想一个人挑战建那种庇护所！”
观众本来是惊叹宁封的体能。
结果被马锡宇的一句话。
直接勾起了好奇心。
难道宁封现在做的事存在有玄机？
马锡宇也不卖关子，直言说道：
“如果我没猜错的话。”
“宁封应该想建专业的庇护所。”
“也就是具有房屋性质的庇护所！”
“跟刚才提到的三种类型完全不同！”
“与其说它是庇护所。”
“倒不如说是临时房屋。”
马锡宇的一番话。
瞬间让直播间的观众都惊住了！
我靠！
宁封竟然要建屋子？？
而且是在野外求生的时候？？
这个答案让不少观众都倒吸一口凉气！
“这工作量估计得大得吓死人！”
“好家伙，我说怎么需要那么多木头。”
“宁封别逞强啊，他现在可是一个人啊！”
“单凭一己之力在荒野建房，简直天方夜谭！”
观众们都不太相信。
其实。
相关挑战国外也有人做过。
比如说三十天从零搭建求生屋。
或者用十天时间。
挖出一个小地下室以供居住。
但毫无例外，这些求生大神的挑战。
都是要花费大量时间的！
其中还不乏团队协作完成的挑战！
因此，哪怕是一直很看好宁封的陈永旭。
都不太相信他能在短短一天的时间里。
搭建起一座能居住的屋子！
观众的反应有期待，也有紧张。
还有相当多的质疑声！
毕竟求生这种事情。
可是相当公平的。
做得到就做得到。
做不到。
哪怕是拼尽全力也一样做不到！
当然。
直播间里的反应宁封是看不到的。
就算看到了他也不在意。
只见此时。
他已经把圆木都处理的干干净净了。
宁封拍了拍手上的灰尘，然后微微一笑。
“接下来，该开始建家了！”
“争取晚上住进去。”

第556章 傻眼！荒野上的豪华别墅

说着。
宁封把削干净的木桩。
用打地基的方式插进地底。
只留下大概两米左右的高度。
在外面形成悬空的地基。
眨眼间。
八根圆木就整整齐齐的插在地上。
观众都不太搞得清楚。
宁封是要做什么样的庇护所。
这时候。
有部分观众沉思片刻。
莫名觉得这个建筑地基有点眼熟。
恍然大悟，说道：
“我 草，这不是我们壮族民居的干栏式结构吗？”
“难道宁封想在荒野，造个干栏式的房子？”
经过这位壮族观众的提醒。
众人也能看出点端倪了。
好像有点道理。
宁封现在造的地基。
正是下半部悬空，上半住人的结构！
跟少数民族的结构一模一样！
此时直播间的专家也惊叹。
啧啧出声。
马锡宇更是忍不住拍手说道：
“好家伙，宁封这人胆子是真大！”
“干栏式结构都敢想啊！”
干栏式结构房子需要的木材极多。
根本不是常人能单独搭出来的！
所以一开始。
众人都没有往这个方向想。
因为哪怕有团队，都得花费大量时间！
“但是，如果忽略实际建造难度。”
“单从居住效果来看。”
“干栏式房子的效果相当不错！”
马锡宇忍不住给观众们分析起来。
他恰好有过经验。
在壮族的十万大山里生存过一段时间。
也跟当地人有过深入交流。
对这种房子结构清楚门道。
“是这样的。”
“各位可以想想。”
“壮族生活的地区，跟海岛有个共同的特点。”
“那就是空气潮湿，蚊虫鼠蚁很多！”
“而干栏式房子下层悬空的设计。”
“能最大程度的防止这些毒虫爬进家里！”
“也能规避野生动物的袭击。”
“简直是一举两得啊！”
马锡宇当年去十万大山求生的时候。
就被当地人的智慧给震惊住了。
没想到多年后。
居然能在节目组里。
看到有人打算还原干栏式房子。
对他来说确实是很有意思的事情。
而此时，剩下的两位专家也是点点头。
对宁封的做法表示认同。
“抛开建造问题不谈。”
“宁封的选择其实非常正确。”
“如果我有一个求生团队的话。”
“应该也会尝试跟宁封一样的选择。”
专家们都表示了认同。
但是。
观众们却注意到了一件事情。
那就是专家们在发表意见的时候。
都不约而同的提及了建造难度。
甚至对宁封的进度。
表达了些许的不太信任。
“我看宁封干活很快啊，造个房子能有多难啊？”
“那么点功夫，地基都打好了，剩下的房子主体部分应该不难吧。”
“对有能力的人，团队根本不重要，因为他就是一个团队！”
“不要小看我们宁封啊！”
观众们跟专家的意见是反着来的。
不少观众表达支持，认为宁封完全可以胜任。
这时候，看到直播间大部分观众的质疑。
王涵宇推了推眼镜，苦笑一声说道：
“大家不要把事情想得太简单了。”
“你们现在看宁封体力充沛，干活飞快。”
“但是这样的状态他能保持多久？”
“人的体力是有限的。”
“而且，抛开体力问题不谈。”
“建出像样的干栏式房子，也需大量的相关经验。”
“那不行，你们以为跟搭积木一样简单吗？”
“反正我是不认为宁封能搭好。”
王涵宇其实有点没有说出来。
在他的观察里。
现在海岛的天气已经变天了。
开始吹起了阵阵阴风。
按照他的求生经验。
今天晚上有很大可能下雨！
宁封选择花费体力。
去建造一个难度那么大的庇护所。
万一到晚上还没建好，那凭借他们现在的吊床。
绝对会被淋成落汤鸡！！
在荒野求生里，被淋一晚上雨是什么后果。
相信都不用王涵宇多说了。
“唉！”
“宁封犯了求生大忌之一！”
“那就是太相信自己的能力了！”
“这样很容易导致严重的后果！！”
陈永旭总结说道。
表达出来的意思仍然是不看好。
他也能看出来晚上要下雨了。
直播间三位专家意见统一。
甚至有点斩钉截铁的意思了！
这让观众们都不自觉替宁封捏了把汗！
而此时。
镜头画面里。
宁封根本没听到直播间的评价。
他仍然是低头卖力干活。
地基打完了，就再次去伐木。
用来搭建房子的主体框架。
由于只有两人一起住。
所以他也没打算建的多大。
长宽有三米多，足够睡觉就行。
随着宁封的身影来来回回的搬运。
房子的主体框架也逐渐成型。
一根、两根、三根……
一间微缩版的干栏式房子。
居然正一点点出现在观众面前！
尽管它的体积跟传统干栏式完全不能比。
传统干栏式房子。
大的能达到十多米长宽，一百多平。
但是宁封建造的这个，只有长宽五米左右。
完全是个缩小版的干栏式房子。
但是，别看它小。
干栏式房子具备的特点一个不落！
底部悬空两米，专门用来防止蚊虫野兽。
甚至细心制作出梯子方便上下。
连入户门跟窗户……
宁封都特意留好了位置！
除了大小比不上传统的干栏式房子。
否则的话，这根本就是一个原版的复刻！
“我靠，宁封他居然真的徒手建造出房子了！”
“连门口跟透气窗都有，我哭了，这也太细节了吧！”
“荒野求生有那么间庇护所住，到底能有多爽！”
“坏了，我已经开始羡慕宁采儿了！”
“……”
当房子成型的那刻。
直播间的观众彻底沸腾了起来！
要知道，当其他求生者都还在住树洞。
住简陋的庇护所的时候……
宁封已经反手建了一栋真正的房子出来。
跟其他选手的荒凉比起来。
眼前的根本就是一间豪华别墅啊！
要是让其他选手看到这幕画面的话。
那他们不得当场哭出声来？
人比人真是气死人啊！
此时。
直播间的三位专家也完全没想到。
宁封这小子竟然真的做到了！
一时间。
他们纷纷有些面面相觑。
直接傻眼了！

第557章 暴雨来袭，他预判了一切！

“太牛了，不愧是宁封。”
“我宣布这是我的房子，你们不准看！”
“采儿还在烤鱼，都不知道宁封给她准备了多大的惊喜！”
“我就烤个鱼的功夫，怎么就住进别墅了？”
观众们都忍不住发送弹幕。
宁封这一组的表现。
已经远远超出其他求生组。
三位专家都没想到。
宁封居然真的能把房子盖起来！
而且，还是当着直播间那么多人的面。
一点点的盖起来。
让人想质疑都找不到质疑的点。
简直是被啪啪打脸啊！
“后生可畏啊……”
“要是我年轻的时候有这体力，”
“这世界上，什么荒野险地我不能闯闯？”
陈永旭头发花白，发出一声叹息的感慨。
前前后后快两个小时的建造。
宁封顶多是停下喝了口水。
剩下的时间。
跟刚开始一样。
体力充沛的简直恐怖！
效率方面是一点没落下。
反而因为干多了变得熟练。
效率居然节节升高！
这找谁说理去啊？
马锡宇也点点头。
他人高马大，体型魁梧。
但是看完了宁封干活的全程。
都忍不住有点肌肉发酸！
因为要是换他自己来。
顶多是干到三分之一的时候。
就得累倒在地上吐沫子了！
宁封还不知道。
自己的所作所为。
给直播间的观众跟专家带来了多大震撼！
他只是拍拍手上的灰，满意看着两个小时的杰作。
“看来今晚能睡个好觉了。”
宁封很是满意。
跟宁采儿一起睡吊床。
甜蜜是真的甜蜜，但是地方太小了。
根本施展不开，连翻个身都无比费劲。
现在造房子，无论是隐私性还是安全性。
都极大程度的上升了！
更重要的是。
晚上睡觉能翻身调整姿势了！
“来，采儿。”
“过来看看咱们的房子。”
宁封招招手。
宁采儿小跑过来，惊奇道：
“哇，这……这是我们以后住的地方？”
“这也太好了吧？”
房子已经超出她想象的极限了。
宁采儿做梦都没想到。
荒野求生居然还能住上房子！
虽然面积小了点，但是胜在温馨啊！
等到晚上住进去的时候。
她都不敢相信会多有安全感！
宁封笑着，等她的兴奋劲儿过去了说道：
“天也快黑了，等你的鱼烤完。”
“咱们吃完晚饭就休息。”
宁采儿点点头。
很快两人围在火堆旁边。
吃着上午弄到的那条大鲅鱼。
鱼肉烤的金黄色，表面微微烤出了鱼油。
闻起来相当的鲜美。
宁采儿拿起战术小刀。
分了一小部分给自己。
剩下的，全部都递给宁封。
“宁封哥你今天辛苦了。”
“多吃点，补充体力。”
宁封也没推辞，笑着接过大鲅鱼。
他今天确实消耗的体力不少。
要好好补充一下。
免得明天没力气出去探险了。
两人围着火堆开始吃。
宁封大口朵颐，吃得很香。
宁采儿淑女一点，小口优雅的吃着。
无论是哪种吃的方式。
都让观众们忍不住咽了口唾沫！
“好家伙，怎么他们吃东西，吃得那么香呢？”
“好想吃宁封手里的那条大鲅鱼啊！”
“劳动之后，你吃什么东西都香。”
“别人是荒野求生，他们俩都快成美食节目了！”
“对啊，又是兔子又是鱼肉哈哈！”
图雷也很懂观众。
知道观众喜欢看他们吃东西。
专门放大特写画面，让观众更好的看到食物。
那微微金黄，表面泛油的鱼肉。
勾起了每一个观众的馋虫！
节目进行到现在。
宁封组的人气已经是断层第一！
能捕猎能探险，还能播美食的一组。
谁看了都忍不住点赞啊！
图雷现在都有点庆幸。
幸好当初他坑了汪智。
也就是原定跟宁采儿一组的那个女艺人。
要不是，他们还真请不来宁封！
没有宁封。
这档节目收视率。
不可能达到现在的成绩！
“宁封这小子，简直是我们节目招来的一块宝啊！”
“记住，之后节目的镜头多多关注他们组。”
“最好不要错过任何细节了。”
图雷语气得意的跟工作人员提醒道。
毫不夸张的说，宁封可是他们的收视率保证啊！
而此时。
宁封他们已经吃完了晚餐。
不知不觉中，天色已经渐渐黑了下来。
“走吧，咱们去洗漱一下。”
“然后睡觉了。”
宁封放下手里的鱼骨头。
伸手拿起昨天做好的木篱笆。
带着宁采儿，往瀑布水潭的方向走去。
经过两天的适应。
妹子现在已经不那么害羞了。
小步跟上，到达瀑布水潭的边上。
宁采儿在木篱笆里简单洗漱着。
宁封则没那么多讲究。
脱了衣服就泡在清凉的泉水里。
他准备舒舒服服的洗了个澡。
洗去一天的疲累！
而此时。
天空中忽然开始落下小雨点。
噼里啪啦。
随即雨点越来越大，逐渐变成雨幕！
“走吧，赶紧回去，再等等就不好走了。”
宁封面色微动，赶紧带着宁采儿往家里赶。
然而，他们才刚回到家。
“簌簌——！”
暴雨倾盆而至！
宁采儿呆呆地站在门口。
小心伸手出去接雨点，很是庆幸的说道：
“哇，还好有宁封哥你在啊！”
“要不然咱们今晚肯定要淋成落汤鸡了！”
外面虽然是狂风暴雨，雷声滚滚。
但宁采儿站在门口，雨点根本淋不到她。
反而让她放松着，静静的欣赏雨点。
简直是一种人生享受啊！
宁封笑着把前几天剩下的最后一点布料。
都给拆下来，铺在地上做了张小床。
看着妹子调皮玩水的可爱模样。
他忍不住像老父亲般叮嘱道，
“别玩水了，小心感冒。”
“准备睡觉吧。”
“明天还有很多事等我们去做呢。”
宁采儿闻言，连忙讪讪的吐了吐舌头。
乖乖收起手臂，很是自觉的回来了。
宁封顺手把无人机给关掉。
免得被它拍到什么隐私。
而这个时候。
外面雨声嘈杂纷乱。
整个房子里面也黑漆漆的。
只有宁采儿眼神好像微微发亮。
她睁着大眼睛，期待又有些紧张的说道：
“宁封哥，那……”
“那你今晚还能抱着我睡吗？”

第558章 又淘汰一组，睡相不好哇！

宁采儿有点羞涩的说道：
“其实我是看铺床的布料不够。”
“所以才……”
事实上。
现在他们住进了房子。
理论上是可以两个人分开睡的。
但是既然宁采儿那么说。
宁封当然是有求必应。
“那肯定一起睡啊。”
说着，宁封搂着她睡去。
……
一夜无话。
清晨，大雨已经停了。
空气里充满着清新的泥土味。
宁封缓缓醒了过来。
拿走宁采儿搭在身上的小腿。
“唔……”宁采儿发出一声呢喃。
很快也醒了过来。
“宁封哥，早啊！”
宁采儿有点幸福的搂着他。
嘿嘿笑了一下。
“不早了，太阳都快晒屁股了。”
“今天还一大堆事情做呢。”
“起床洗漱吧。”
宁封笑着拍了她一下。
然后拉着她起床，来到瀑布水潭洗漱。
经过一晚上的暴雨冲刷，瀑布水潭明显变大不少。
不过这并不影响他们洗漱。
宁采儿正在水潭边洗脸。
这时候。
宁封像是变戏法一样。
从身后掏出一个黑黑的方块。
“来，用它刷牙试试。”
宁采儿好奇的看着。
那个黑黑的方块正是木炭。
应该是昨天烤火的时候剩下的。
“这……真的能行吗？”
她有点嫌弃。
想到这东西等会要放进嘴巴里。
宁采儿一个女孩儿是真的有点受不了。
“放心吧，别觉得它看起来脏。”
“其实木炭是很干净的。”
“清洁效果一流。”
宁封说着。
往嘴里塞了一块做示范。
这东西不仅能杀菌还能除味。
在野外也是最常见的漱口工具。
当然，木炭的作用肯定不止那么点。
看着宁封毫不避讳的样子。
宁采儿也放下了心里的芥蒂。
学着用木炭开始刷牙。
很快。
两人都洗漱完毕。
宁封打开了待机一晚的无人机。
直播间的画面终于重新出现！
“终于开播了啊宁封！”
“知道我们这一晚上是怎么过的吗？”
“昨晚暴雨应该你们没事吧？”
“宁封早上好啊！”
观众们纷纷热切的发送弹幕。
有不少人都是冲着宁封来看节目的。
节目开播三天时间。
宁封已经积累了大量的铁粉！
人气上涨的速度简直恐怖！
观众的热情。
宁封一点都看不到。
他只是正常打开无人机。
然后就开始准备今天的计划。
“昨天我们在海边不是发现了竹子吗？”
“这意味着岛上的某处，肯定有竹林的存在！”
“今天我们到处探探。”
“看看能不能发现这片竹林！”
宁封跟宁采儿安排好了今天的计划。
要知道，竹子这东西不仅是上好的建筑材料。
而且还能做成弓箭，陷阱……
用途相当之广泛。
要是能找到竹林。
那接下来他能做到的事会很多。
宁采儿点点头，满怀期待今天的探险。
这个时候。
图雷的声音响了起来。
传进了所有参赛选手的耳麦里。
“通知。”
“陈贺一组昨夜淋雨发高烧。”
“经过专家判定，已经失去意识。”
“无法达到继续参赛的标准。”
“陈贺一组，淘汰！！”
宁封微微摇摇头。
果然跟他想的差不多。
陈贺一组把工兵铲都拿来换食物了。
他就知道，他们走不远。
哪怕没有这场暴雨。
淘汰也是迟早的事情。
宁采儿显得有点开心说道：
“好耶，现在又淘汰掉了一组！”
“我们只要面对两组对手就可以了！”
距离他们拿下千万大奖又进一步！
虽然宁采儿知道这点钱。
对宁封不算什么。
但她是真心实意的想要拿到第一。
“别太兴奋了，小心得意忘形。”
“走吧，咱们也该出发探险了。”
宁封摸摸她的头。
两人踏上了寻找竹林的路。
这次他们选择沿着西南方向走。
跟之前去海边是相反的路。
宁封打算直线穿过海岛。
一来是看看能不能找到竹林。
如果有。
那很大概率长在海岛的另外一边。
二来也是想看看这座海岛的具体面积。
这座海岛面积不算很大。
大概走了不到一小时。
他们就穿到了海岛的另外一头。
果然。
在这他们发现了郁郁葱葱的竹林！
不错，生长得很是茂盛！
“找到地方了！”
“这里居然长着那么多竹子。”
宁封有点惊喜说道。
不愧是热带海岛。
竹子长势都要比其他地方茂盛！
此时，直播间的观众也看到了竹林。
一个个都有点惊讶！
“这岛上居然真的有竹子。”
“来个吊大的说下，海岛上哪儿来的竹子？”
“是有可能的，处在潮湿热带，正是竹子最喜欢的生长环境。”
“原来是这样！”
观众们这时候才恍然大悟。
而此时，宁封已经拎着工兵铲走向竹林。
他打算弄一点竹子回去。
但是……
“哎，宁封？怎么是你！”
忽然，竹林里有人的声音传来。
原来是冯少峰跟杨笛两个。
两天时间下来。
他们两个的精气神倒是蛮好。
看起来气色不错。
宁封笑着跟他们打了声招呼：
“怎么是你们两个？”
杨笛也笑眯眯的上来说道：
“我们前两天发现了这片竹林。”
“于是就选择在此地驻扎了。”
“吃住都不愁，蛮好的。”
刚上岛的时候，他们两个确实迷路了。
后来迷迷糊糊来到了竹林附近，发现环境不错。
于是索性用竹子搭了一个简陋的庇护所。
吃的方面。
他们目前虽然没有能力抓到猎物。
但是这两天靠着竹笋过活，倒也勉强能撑得过去。
在如此环境下，能填饱肚子就不错了。
哪里还会在意吃的是什么呢？
“地方确实不错。”
宁封颇有些羡慕的点了点头。
在他看来，杨笛这组的运气确实挺好的。
要是登岛的时候，他们组的周围也有竹林。
那估计，宁封也大概率会把庇护所建在此处附近。
毕竟建筑材料和食物几乎都是现成的。
而此时，冯少峰有些好奇地询问道：
“宁封，你过来是准备做什么？”
“也是来找吃的吗？”
宁封摇了摇头。
示意了一下手里的工兵铲。
“没有，我是准备来弄点竹子回去的。”
“正好发现了这里。”

第559章 情报换竹子？赚大了！

冯少峰笑着说道：
“那弄呗，要不要我们帮……”
话都没说完，杨笛在背后戳了戳他。
示意他别多嘴。
然后。
杨笛才面露为难说道：
“不好意思啊宁封。”
“这片竹林是我们先发现的。”
“你去别的地方找找有没有竹子吧。”
谁都没想到，杨笛居然会说这样的话！
但他是经过深思熟虑的。
现在场上一共只剩下三组选手。
存活到现在的任何一组。
都有可能拿下最后的一千万奖金!
杨笛不知宁封想要竹子做什么。
但他们现在既然竞争关系。
那当然要想办法阻拦。
哪怕办法不要脸了些。
宁采儿听到对方那么说。
生气的上来就想讨个说法：
“这座海岛那么大！”
“凭什么说竹林是你们的？”
“你们也太不要脸了吧！”
都是无主的东西。
要是某个猎物或者宝贝工具。
那宁采儿都不会生气回怼。
可现在是一整片竹林！
凭什么杨笛他们开口就要独占了？
杨笛自知理亏，但原则性问题绝对不让步。
他宁愿得罪人。
也不想看到其他组好过。
只有这样。
他们才能有机会拿到一千万的大奖！
宁封倒是能理解对方的想法。
他也没有对杨笛生气。
而是稍微思考片刻。
竹子。
确实很重要。
无论做弓箭还是陷阱。
都能派的上用场。
哪怕是海湾那边的咸水鳄。
说不定都要靠竹子做成的陷阱。
宁封才有可能对付得了。
所以竹子是必须要拿的。
“杨笛，你们看这样行不？”
“我们也不白拿你的竹子。”
“用情报跟你换怎么样？”
宁采儿有点焦急了。
她看着宁封，欲言又止。
凭什么跟杨笛他们讲道理。
还要用宝贵的情报跟他们交换？
宁封摆摆手，示意她放宽心。
而杨笛此时也有点犹豫。
他们这两天一直待在竹林里。
没有出去探险，确实没有半点情报。
要是从对方手上获得情报也不错。
毕竟竹林里的资源再好。
也不可能养活两个成年男人。
他们最终还是得接触外面的。
杨笛想了想，说道：
“可以是可以。”
“但是你必须得保证情报有效。”
“而且，我们要指定情报的类型。”
“就要……哪儿能找到食物的情报！”
反正他们已经在竹林里建好了庇护所。
现在只缺食物。
要是能弄到食物的情报。
杨笛有信心能混到第一名去！
宁封微微一笑，说道：
“没问题。”
“离这里大概三公里左右，有一片荒草地。”
“那边遍地都是兔子……”
宁封把荒草地的具体地方说了出来。
还详细的说了怎么过去。
生怕杨笛找不到地方。
此时。
弹幕也都知道了宁封的打算。
一个个笑得前仰后合！
“宁封也太坏了吧，那边可是有豺的啊！”
“说是去找食物，最后不一定谁是谁的食物呢！”
“杨笛要是真碰上豺了，那也是活该。”
“谁让他们那么不要脸的？”
宁采儿此时也知道了他的打算。
低下头，生怕被对面发现她在憋笑。
宁封心里没有半点不好意思。
谁让杨笛他们先作死的？
而且。
他这还是手下留情了呢！
不然直接把海湾那边的地方说出去。
让杨笛他们两个过去喂鳄鱼去！
毕竟，鳄鱼肉也能吃嘛！
杨笛想了想，
没发现情报有什么问题。
要是真的能弄到野兔子的话。
那他们也能好好吃上一顿美的！
要知道。
他们登岛两天时间，吃得都是竹笋。
现在嘴巴都快淡出鸟来了。
“好，那你砍吧。”
“竹子我给你们两根。”
杨笛的小气出乎所有人的意料。
两根竹子那么小气？
宁采儿脸色都不好看了。
上去就准备跟杨笛理论一番。
而这个时候，宁封率先拦住了她：
“没事没事，两根竹子也够用了。”
“多了我们也抗不走。”
毕竟只是想做把弓箭出来。
用来防身跟狩猎。
拿那么多竹子没啥用。
不过他心里也有点不太舒服。
本来他们也不会砍太多。
结果杨笛还搞个两根的限制。
反倒让人觉得心里不舒服。
宁封摇摇头。
早知道把海湾那边的消息说出去了。
坑不死你们两个！
宁封懒得跟他们两个计较。
挑了两根合适的青竹，砍下来之后。
削减了一下竹竿上的枝枝叶叶。
然后带着宁采儿回家了。
……
等到宁封他们走后。
冯少峰有点担忧。
看着他们离开的方向叹气道：
“杨笛，你说我们那么做。”
“会不会太得罪人了啊？”
又是宣示主权，又是只给两根。
他觉得宁封的情报很有诚意。
不光是地址。
连怎么去都告诉他们了。
结果他们才给了两根竹子。
这一下，搞得场面太难看了。
杨笛冷着脸，不屑道，
“你懂什么？”
“咱们要想拿到第一名，就得那么做！”
“婆婆妈妈的，干脆放弃资格算了！”
冯少峰被训的无言以对。
只能无奈的叹了口气。
而此时。
杨笛开始兴奋起来了。
“走，咱们趁现在去那荒草地看看。”
“要是能逮到兔子，那晚上的食物就有了！”
听到吃的，冯少峰也兴奋起来了。
要是能搞一顿肉来吃吃。
那也不是不行！
天天吃竹笋，人都快淡出鸟来了！
“那行，我们出发吧！”
冯少峰兴奋的说道。
两人赶紧收拾了一下东西。
离开前往宁封说的那个荒草地。
一个小时之后。
他们果然发现了地方。
毕竟宁封给的情报相当详细。
要是他们这都找不到，那确实有点太路痴了。
“哎哎，我好像看到兔子了！”
“那边那边，是不是草在动？？”
杨笛无比兴奋的说道。
想到能吃上兔肉，他那张猥琐的脸上。
都露出了饥渴的笑容！
“走，咱们一起过去包抄它！”
“争取晚上吃个红烧兔子！”
杨笛说着。
自己蹑手蹑脚的往那边靠。
冯少峰也点点头，两人齐心合力。
一左一右的包围了过去。
而此时的直播间观众。
都有点不太忍心看接下来的画面！
因为通过无人机拍摄的视角。
观众能清楚的看到。
他们两个人打算包围的。
正是那只淘汰了邓朝的豺！

第560章 冒险打猎？你不要命啦！

带着换来的两根竹子。
宁封组回到了庇护所的位置。
不到十分钟。
导演的播报声音响起。
传到了所有人的耳麦里：
“杨笛、冯少峰在野外碰上豺。”
“伤势过重，需要医疗介入。”
“经诊断已丧失求生资格。”
“杨笛、冯少峰，淘汰！”
宁采儿听到这，微微张大了小嘴。
有点惊讶，她本来是想开心开心的。
谁让杨笛那么过分，非卡着他们砍竹子的？
但现在听到导演说杨笛两人伤势过重。
宁采儿心里的恻隐之心冒出来了。
她有点良心不安。
扯了扯宁封的袖子说道：
“宁封哥，你说杨笛他们不会出事吧？”
“要是最后死了……”
虽然杨笛自己贪得无厌。
但毕竟是他们给出去的情报。
才导致杨笛他们遭遇的豺。
要是杨笛真的死了。
宁采儿会觉得自己背上了一条人命。
哪怕事情跟她没啥关系，消息并非她传出去的。
宁封摸摸她的脑袋，安慰说道：
“放心好了。”
“豺的战斗力没那么高。”
“重伤一个成年人已经是极限了。”
“更何况他们还是两人一起。”
“顶多是受点伤退赛而已。”
当然，破相或留下疤痕什么的。
那就跟宁封没什么关系了。
给这俩留下点教训也好。
宁采儿听完安慰，终于放心的点点头。
此时心里的不安才放松下来。
安慰完心思敏感的宁采儿。
宁封也该忙活正事儿了。
只见他取了青竹大小合适的一段。
然后破开，从中间分成两半。
把挑选好的部分，放在火堆上烘烤！
青竹顿时发出噼里啪啦的爆炸声。
那是里面的水汽正被急速蒸发。
表面也在逐渐变成焦黄色。
很快。
一截充满弹力的竹弓本体成型了。
它弯弯的，像一轮月亮。
宁封试了试弹性，符合要求。
这时候，他站身招呼宁采儿说道：
“走吧，咱们出去找些材料。”
“把弓弦的部分做出，到时带你打猎去。”
宁封说着，率先走在前面带路。
他需要的材料很简单。
是一种生活在热带丛林里的特殊藤蔓。
叫做鸡枞藤。
这种藤蔓的特点就是韧性极高。
有的时候甚至能缠住一些大型猎物。
让它们活活窒息在其中。
所以有的地方也管它叫做杀人藤。
很快，宁封发现目标。
这东西很好找。
缠在树干上，浑身带倒刺。
无时无刻充满着危险的气息。
当然，这些倒刺在工兵铲面前不值一提。
宁封直接上去三下两下，砍了大截的杀人藤下来。
“采儿你看，把它的表皮掐一个口子。”
“然后慢慢剥开，露出里面的纤维。”
“这东西可以用来搓成弓弦。”
“剥的时候，注意别扎到手了。”
宁封演示了一遍，很快妹子掌握了诀窍。
“宁封哥，交给我好了。”
她学得很快。
手上细心的编织着绳子。
一条将近两米的弓弦缓缓成型。
“诺，宁封哥你看这样可以吗？”
“会不会要再长一点？”
宁封接过弓弦，掂量起来。
然后绑在刚做好的竹弓上试了试手感。
嗯，威力勉强合格。
要想射穿野猪、鳄鱼这种生物的表皮不太可能。
但是像野兔、豺这种中小型生物。
对付起来应该问题不大。
宁封满意的点点头。
毕竟荒野求生，要求不能太多。
能有一把趁手的武器已经不错了。
“好，接下来咱们去弄点弓箭。”
“然后带你去打猎！”
时间已经快中午了。
他们都还没有吃东西。
宁采儿肚子都快发出咕噜声了。
听到宁封要带她去打猎，兴奋不已！
“好啊好啊！我们现在就出发吧！”
打猎的新鲜感跟刺激感都让她期待起来！
不过，现在当务之急还是先弄点弓箭出来。
“还记得我们前两天吃剩的骨头吗？”
“你尽量弄成大小一致的锥形。”
“我去弄点木材回来做箭体。”
宁封安排好任务。
提着工兵铲走向了丛林。
宁采儿也乖乖拿出骨头放在石头上磨。
很快，大概过了半个小时。
他们齐心协力下。
已经做出了十只弓箭！
宁封麻利地削出个竹筒，专门用来装弓箭。
然后把它跟竹弓一起背在了背上。
对着兴奋的宁采儿说道：
“走吧，咱们出去打猎。”
“今晚咱正经地吃一顿兽肉！”
宁采儿闻言双眼放光，举高双手表示赞同：
“好耶！！”
……
而此时。
直播间里的观众都惊呆了！
“卧 槽，宁封真的直接手搓竹弓啊！”
“太牛啦，有这技能凭什么不拿第一？”
“我刚才没听错的话，他们是准备去打猎么？”
“好家伙，这是要实现肉食自由啊！”
观众们见状都惊呆了！
要知道。
其他组的选手都在三天饿九顿。
或者等着运气爆棚，时不时去海边捡鱼吃。
谁能想到，宁封这组居然已经开始主动出击了！
其他组的求生表现也太寒酸了！
几乎都处于摆烂的状态。
然而。
对于宁封的选择。
直播间的三位专家却不禁皱起了眉头。
只见马锡宇摇摇头，不看好的发表着意见。
“要我说，现在的年轻人还是太冲动了啊！”
“放着好好的求生经验不用，竟打起打猎的心思。”
“现在我真的都不知道该怎么说了。”
马锡宇是真的在心里感到惋惜。
因为宁封那么做。
很有可能是在葬送自己的优势！
如今，他既然掌握了下水捕鱼的方法。
那他们这组完全可以天天吃鱼嘛！
虽然口味是单调了点。
说不定还会导致营养缺失。
但是胜在安全啊！
主动打猎？
打猎是正常人能干的事吗？
那可是具备极高危险程度的活动！
要知道，当野生动物被激怒的时候。
其爆发出来的攻击性，可是极其凶猛的！
严重点，说不定搞得跟猎物同归于尽！
在马锡宇的视角里。
宁封如此贸然的打猎选择。
简直是在拿自己的生命开玩笑！
“唉，我看导演组可以准备让救援提前登岛了！”
“免得发生一些严重事情来不及救援！”
马锡宇斩钉截铁的说道。

第561章 蓄势待发，妹子害怕了！

他的一番话。
也让观众们都愣住了。
马锡宇可是一直都很看好宁封的啊！
怎么现在忽然泼起了冷水。
连救援组都要提前叫过去了呢？！
这不是开玩笑吗？
“老马是不是逗我们玩的？”
“我觉得可能是做节目效果。”
“对啊，打个猎怎么就那么严重了。”
“宁封手里还有竹弓呢！”
观众们都不太相信。
然而……
其他的两位专家也叹了口气。
样子不似作假，很是担心的说道：
“老马说的没错，如果不想发生意外的话。”
“节目组最好现在离开让救援上岛！”
“否则等事情发生，那就晚了！”
王涵宇推了推眼镜。
要知道。
打猎可不是那么简单的事情。
别看宁封手里有一把自制的竹弓。
可恰恰是这把竹弓，很有可能会激怒猎物！
“但凡宁封箭法差点，没有射中要害。”
“那么随时都会激怒猎物！”
“到时候，哪怕是一只中型的豺！”
“都有可能会危及生命安全！”
经过王涵宇的解释。
观众也多少明白过来一点了。
没想到居然是这把竹弓带来的危机！
他们还以为这是宁封的优势呢！
此时，专家组中最老的陈永旭也接话说道：
“没错，越是这种时候越不能冒险！”
“如果是我，应该会继续下海捕鱼。”
“哪怕它有一点副作用，也好过送死！”
陈永旭的话顿时勾起众人兴趣了。
下海捕鱼不是妥妥的吃肉吗？
怎么还能扯上副作用了？
没听过谁下海捕鱼有副作用的。
难道是海里有什么危险？
此时，观众的胃口被吊起来了。
陈永旭没有卖关子的习惯，直接说道：
“各位求生的时候，一定要切记。”
“人是杂食性动物。”
“要是长期吃鱼，很有可能会导致营养缺失。”
“维持行动的能量得不到满足，用这样的身体下海。”
“很有可能会导致抽筋或者体力的不支。”
“说不定，就会淹死在海里了！”
陈永旭解释了为什么不能长期吃鱼。
这是他从生活在海边的老渔民那得知的。
理论上，他能理解宁封为什么不下海。
而是冒然选择出去捕猎。
但是，唉！
陈永旭有些惋惜的说道：
“吃鱼虽然会导致身体虚弱。”
“那也比主动打猎要好啊！”
“一个是可能有风险，一个是肯定有风险！”
“如果是我，我肯定选择下海捕鱼！”
经过陈永旭的解释。
观众们也是叹息起来！
心里不自觉替宁封捏了把汗！
原来如此。
荒野里吃个东西都那么有讲究。
宁封懂得求生知识太多了。
看来是被逼无奈才去打猎的。
可惜了。
想到等会儿可能遇上的危险。
观众们有点不忍看接下来的画面了！
而此时。
宁封已经带着宁采儿来到了荒草地。
这里正是杨笛他们被淘汰的地方。
“宁封哥，咱们来这打兔子？”
说罢，宁采儿有点担忧的看着四周。
紧紧跟着宁封，生怕从哪窜出一只动物！
兔子她是不怕的。
她怕的是那只淘汰了两组人的豺！
“兔子可以顺便打打，不过我这次过来。”
“目标是那只豺！”
宁封淡淡的说道。
他那么选择倒不是托大。
也不是想给其他人报仇的意思。
主要是豺这种生物的活动范围太大了！
而他们的庇护所离这，不到一公里。
完全有可能是这支豺的活动范围。
现在要是不想办法弄死它。
搞不好哪天外出的时候。
就被这东西给偷袭了！
要知道。
它已经淘汰了两组人。
是妥妥见过人血的凶猛野兽！
保不齐哪天就盯上自己了。
所以，为安全起见。
宁封还是决定先下手为强！
“可是，就我们两个……”
“会不会有点……”
宁采儿有点无奈的说道。
她抓着宁封的衣角。
其实她很清楚。
说是两个人过来打猎。
其实最终做事的还是宁封。
她顶多是个摇旗呐喊的啦啦队！
这种情况下。
几乎等于是宁封一个人。
跟那只淘汰了两组人的豺单挑！
难度可想而知！
要是这东西那么好对付的话。
那邓朝、杨笛他们两组也不会被淘汰了！
“别担心，看我发挥就行。”
“而且也不一定能碰得上。”
“说不定它被杨笛他们打伤，逃走了呢？”
宁封笑着安慰说道。
要是没碰上，今天弄点兔子肉也行。
烤的焦黄的兔肉，也是荒野美味之一嘛！
宁采儿闻言心里稍微安慰了些许。
然后跟着搜寻起荒野上的目标。
内心祈祷最好是碰上兔子。
然而……
宁封还没走出多远。
眉头挑了一下，视线凝聚。
不远处的荒草地有大量被踩踏的痕迹。
非但如此。
而且还有打斗跟逃跑的痕迹！
地上甚至留下了一摊血液。
宁封想都不用想，已经可以猜出来。
“这里应该是杨笛他们遭遇豺的地方。”
“那边是打斗痕迹……”
“然后杨笛他们慌张逃走。”
“那只豺应该也受了点伤，往反方向跑了。”
宁封用手指了指现场痕迹解释道。
几乎不费吹灰之力，就脑补出案发现场！
观众看到这幕画面都惊呆了！
“卧 槽，真的能猜得分毫不差啊！”
“观察力真是绝了，杨笛他们真的那么遭遇的。”
“光看现场就能脑补过程，太牛了！”
观众可是上帝视角。
他们自然知道宁封说的话，到底是真是假。
他们没想到，宁封竟然能猜的那么准。
连那只豺负伤的消息都猜得出来！
简直太牛了！
宁采儿看着地上的血迹有点紧张。
死死抓着宁封的衣角，缩到他后面问道：
“那，那我们这里有危险吗？”
“宁封哥我们要不换个地吧？”
她是真的害怕！
那只豺的战斗力已经证明过了。
杨笛跟冯少峰怎么都是两个成年男子。
结果在它面前，还是被打得屁滚尿流的！
宁采儿不敢相信他们遭遇时的情况！
而此时。
宁封已经悄然抽出了竹弓。
一根骨质弓箭按在上面蓄势待发。
他环顾四周，小心的说道：
“危险应该是有的。”
“我怀疑那只豺没有跑远！”

第562章 正面迎敌，箭法超神！

听到这话。
宁采儿的眼泪都快吓出来了。
她目光紧张地观察着四周的情况。
好像随时会有一只猛兽冲出来那样！
连观众都被宁封的话吓得不清！
“宁封大佬，我胆子小可不经吓啊！”
“不是吧，那只豺怎么可能没有跑远呢？”
“要是选择留在原地继续伏击，那习性也太凶猛了吧？”
“阔怕！被宁封说得我鸡皮疙瘩都起来了！”
观众们都惊呼不已，大片卧 槽。
而这个时候。
直播间的三位专家也是神色凝重。
他们简要的分析起来。
“确实有可能。”
“现在那只豺有可能还在附近。”
“要知道，豺可是报复性心理非常重的动物。”
“杨笛他们弄伤它，它极有可能待在原地。”
“准备继续伏击过路的人！”
王涵宇的话。
让众人的心都提了起来！
但他可不是在故意吓唬观众。
而是确有其事！
观众们自然知道杨笛两人已经退赛。
但是在豺的视角看来，杨笛等人只是逃走了！
所以它很有可能继续埋伏在原地。
等待猎物自投罗网。
此时。
宁封的神色也有点凝重。
他将竹弓上好弓箭，暂时地指着地面。
目光则无比警惕的环顾着四周！
“附近的腥气太浓了。”
“如果那只豺离开的话。”
“附近的气味应该慢慢会淡掉才对。”
宁封的话，让宁采儿再次紧张起来了！
要知道，四周的荒草地一人多高。
他们的视野严重受阻！
很快。
草丛里传来一阵淅淅索索的动静。
宁封眼尖，瞬间便锁定了目标的方向！
不远处。
一只将近两米的犬科动物。
正躲在不远处草丛，用危险的眼神紧盯着他们！
它的额头碰出血痕，看起来负伤不久。
应该是被杨笛他们打伤的。
不过很遗憾。
这点伤根本不影响它的行动。
反而激发了它与生俱来的野兽血性！
让此刻的它变得危险至极，根本不是能够挑战的！
“这就是那只淘汰了两组人的豺啊。”
“比我想象中要危险点。”
宁封手里的弓弦绷的更紧了些。
他随时准备好蓄势待发！
一人一豺对峙的一幕。
让直播间的观众看得手心都出汗了！
“我豺哥不会要三杀吧？？淘汰三组人！”
“有可能，它现在的状态好像越杀越起劲了。”
“看着蠢蠢欲动的样子，这玩意儿根本不怕人！”
“连续双杀，豺哥能怕人么？”
“好家伙，邓朝他们害人不浅啊！”
观众们可是亲眼见过那只豺。
是怎么淘汰掉两组人的！
简直是凶猛之极！
战斗力远超出一般的野生动物！
三位专家也捏了把汗，陈永旭敏锐的察觉道：
“这只豺现在的状态很不对劲。”
“杨笛之前打伤它。”
“它现在可能认错人了，把宁封当成目标！”
“这种状态下，豺的战斗力要翻倍不止！”
“导演，我建议你赶紧安排人救援！”
“不然时间真的来不及了！”
陈永旭作为老求生专家。
他的经验可再丰富不过了！
要知道。
杨笛他们那组人都被打得重伤退赛。
宁封这组虽然也是两个人。
但是宁采儿战斗力真的跟没有一样！
在本次求生中，她能不拖后腿已经不错了！
现在的情况基本是宁封单独跟豺单挑。
全程的危险性大大增加！
图雷也不含糊。
专家都给出意见了。
他立刻安排人登岛，只不过……
“最快登岛救援，需要半个小时。”
“希望宁封他们能撑得住！”
图雷公布了这个消息。
让直播间的观众都忍不住冒起了冷汗！
半个小时，宁封他们能撑得住吗？
而此时。
宁封正在跟豺对峙。
比起直播间众人的慌张紧张。
宁封表现的很平静，目光从容急了。
因为越到这种时候越不能慌！
野生动物可是很敏锐的。
一旦让它发现了猎物开始慌张。
立刻就会扑上来发动攻击！
所以宁封屏息凝神，眼神死死跟豺对视。
他的右手则缓缓上紧弓弦，拉弓！
竹弓发出了不堪重负的吱呀声！
整张弓也被拉成了满月形状！
“咻！！”
宁封松手。
骨质弓箭闪电般飞出！
快到直播间众人都没反应过来！
只见弓箭竟然直接扎中了那只豺！
一转眼，那只豺消失在画面中。
“宁封哥，射中了吗？”
宁采儿抓着他的衣角，紧张的问道。
她的问题，也是直播间观众们想问的。
就连三位专家，都忍不住插话。
“要是没射中麻烦就大了！”
“那只豺接二连三遭到攻击。”
“现在消失在视野里，不可能是逃走。”
“更可能是躲在哪里准备偷袭！”
陈永旭发表自己的观点。
负伤的野生动物可是极其危险的。
尤其是当它认准了目标之后。
更是不死不休！
“如果我是宁封，现在肯定想办法离开！”
“继续留在这，不亚于等死啊。”
马锡宇也补充说道。
他没有亲自狩猎过豺。
但是他碰上过同样是犬科的鬣狗。
那次印象给他留下的极其深刻！
即便是快死的鬣狗。
都死死咬住猎物的喉咙。
直到最后断气都没有松开！
这种犬科动物简直是天生的掠食者。
马锡宇是真的担心宁封的命运！
而此时。
镜头画面里。
被众人担心不已的宁封。
却没有跟他们想的那样想办法离开。
而是做了众人意想不到的动作。
他居然收起竹弓。
缓缓走到刚才豺消失的地方！
这份冒失的举动。
也让直播间的观众都提了口气！
“卧 槽，宁封真的好大胆！”
“万一豺没跑远，这是自投罗网啊！”
“我有点不敢看下去了，怎么感觉要出事啊。”
“宁封现在是自信还是作死啊？”
这份担忧，一直持续到宁封缓缓蹲下。
他开始在地上寻找着什么。
这时候。
无人机视角开始拉近。
原本对宁封的举动有所不解的观众。
这时候他们才终于知道，宁封到底在寻找着什么。
“这是……”
“这是那只豺的血迹？？”
“哇去！！宁封射中了啊！”
“这箭法真是绝了啊！”

第563章 单枪匹马，今晚吃大餐！

此时。
呈现在直播间众人面前的画面，
正是地上的一滩鲜红血迹！
那血迹看起来相当新鲜。
根本没有干涸的痕迹。
显然刚才那箭，直接射中了目标！
陈永旭微微嘶了声，不禁倒抽一口凉气。
他没有想到。
宁封竟然真的射中了！
而且看出血量，这一箭肯定命中要害了！
“我没记错，刚才距离得有二十米以上吧？”
“宁封就用一把自制的简陋竹弓。”
“精准的射中了猎物的要害？”
“这准头，有点恐怖啊！”
王涵宇推了推眼镜，有点赞叹道。
要知道，他本身是弓箭俱乐部的会员。
平时荒野求生，也会带着复合弓出去耍耍。
但是哪怕是他带着最好的科技复合弓。
都没办法保证二十米外。
精准的命中目标要害！
尤其是宁封手上的。
可不是什么科技复合弓。
而是一把自制的不同竹弓而已。
准头跟力道都大不如复合弓！
这种情况下。
宁封仍然能够命中。
只能说明，他的射击天赋太牛了！
“所以……那只豺呢？”
“宁封射中了猎物。”
“那他现在是打算怎么做？”
马锡宇问出了观众们的问题。
此时。
荒草地里。
宁封蹲下去仔细查看着痕迹。
那是豺留下来的。
“嗯，脚印是看不到了。”
“不过根据周围野草倒塌的方向。”
“应该是往南边跑了……”
宁封简单分析起来。
然后把竹弓重新背在背上。
带着宁采儿，开始往南边走。
过了不到五分钟。
他们果然发现了那只豺！
只不过，跟刚才出现在直播间里。
那威风凛凛的样子完全不同！
现在的它一动不动倒在地上。
肺部侧插着根箭。
地上血迹流了一滩。
目光呆滞，呼吸都不再起伏。
这家伙显然是死得不能再死了！
“晚上能吃顿肉了，不错不错。”
宁封微微一笑。
走过去把猎物抓起来。
将近两米的体长。
拎起来都快跟宁封一样高了！
身上的肉，少说也有上百来斤！
“哇，宁封哥你真的抓到它了啊！”
“好厉害~”
宁采儿这时候已经没那么紧张。
活的野生动物她当然怕，但现在死透透了。
她也彻底放下了心里的担忧。
大着胆子摸了摸这支豺。
从粗糙扎手的毛皮，到坚硬的爪子。
都在说明这是只极其危险的猎手！
但是。
宁封却不费吹灰之力。
单枪匹马，直接拿下了这只猎物！
镜头画面里。
宁封举起一只跟他人差不多高的豺。
这幕画面让观众们都震惊到失声！
“哇，居然真的抓到了啊！”
“一箭穿心穿肺，神仙来的都救不活了！”
“这准头真的都可以去参加奥运会了！”
“谁说宁封需要救援的哈哈哈！”
观众们这时候也放下了紧张。
毕竟他们没有任何理由紧张了。
宁封用一把自制的竹弓。
猎到了一头差不多两米的中型猎物。
这幕哪怕放在国外，那些求生大神遍地的地方。
都能让老外们惊呼卧 槽！
太强了！
什么叫做恐怖直立猿啊！
而此时。
三位求生专家也不知道该说什么了。
他们面面相觑，各自都有点无奈的苦笑。
谁能想到，宁封居然真的办到了这一切呢？
“居然真的猎到了，而且是一箭致命！”
“这狩猎，我只能说漂亮、精彩！”
陈永旭有点无奈的说道。
但是。
比起他自己被打脸。
其实他还是由衷为宁封感到高兴的！
毕竟结果是好的，只是完全出乎了他的意料罢了。
任谁来看完了整个过程。
恐怕都忍不住为宁封喝彩一句。
干的漂亮！
冷静，沉稳，拉弓又快又狠！
简直是天生的猎人一样！
见危机解除。
图雷摇摇头拿起对讲机：
“好了好了，救援组回来吧。”
“没什么需要你们的地方了。”
图雷都有点好笑。
他们这边救援组才刚刚出发。
没想到转眼就要回来了！
不过图雷一点都不恼。
宁封没出事就好啊！
他现在可是收视率的保证。
尤其是刚才单枪匹马猎杀豺的那一幕。
更是让直播间的人气暴涨快一半！
热度变得极其恐怖，狂飙不止！
图雷都不用打开手机。
就能猜出来。
现在的围脖热搜上。
绝对到处都是宁封的名字在刷屏！
毕竟这样的战绩，放在国内、乃至世界求生圈。
那都是极其牛 逼的存在！
刷一会儿屏怎么了？
而此时。
宁封已经回收了猎物身上的弓箭。
重新放回竹筒面，洗洗还能用。
然后他随便扯了两根野藤。
把猎物给捆好。
开始带着宁采儿回去。
“走吧，咱们回家处理一下猎物。”
“豺身上的肉啊，可是很紧实好吃的。”
“比前两天的兔子肉要好不少。”
“回去咱们吃大餐去！”
宁采儿闻言忍不住咽了口唾沫。
她现在确实很饿了！
光想到肉类经过烘烤。
撒发出的肉类油脂香味。
宁采儿感觉都有点忍不住了。
活蹦乱跳的在前面带路。
很快。
他们回到庇护所。
宁采儿来负责生火。
而宁封则把猎物带到瀑布水潭边。
开始处理猎物！
这细节也不由得让陈永旭赞同。
“这种体型的猎物，它们的内脏跟鲜血。”
“很容易引来其他的危险捕食者。”
“宁封把它带到水潭再处理。”
“确实是个明智的选择。”
镜头画面里。
宁封挽起袖子，掏出战术小刀。
只见他熟练地沿着猎物脖子的位置下刀。
开始剥皮，掏内脏，动作可谓是一气呵成！
明明是很血腥的一幕。
宁封也因此搞得满手都是鲜血。
但是这幕画面，却让直播间的观众看得大呼过瘾！
他们哪儿有机会见到解剖野生豺啊！
很快。
一张完整的皮毛被迅速剥了下来。
直接露出里面鲜红的组织，看起来新鲜极了。
宁封把皮毛放在一边。
到时候，他打算晒干用来做成被子。
而剩余的肉类，则是被简单的分成两份。
一份分量少一点。
刚好趁新鲜今天晚上烤着吃的。
另一份则是要拿去晒干做成肉干。
方便以后抓不到猎物，用来做储备粮。
整支豺估摸着有一百多斤重量。
经过剥皮，除骨，去内脏等工序。
眼下只剩下大概四十多斤能吃的肉。
要是省着点吃的话，说不定能过到节目结束了！
宁封把储备肉干给挂到树梢上。
让太阳把它自然晒干。
至于剩下肉质最嫩的里脊部分。
则是一会儿准备烤着吃。
“来来，咱们吃大餐咯！”
宁封笑着把鲜红的肉交给宁采儿。

第564章 深夜来客？全场都吓懵了！

豺肉烤的滋滋作响，油香四溢。
再撒上一把前两天弄的海盐。
香味顿时激发出来。
最大限度的刺激食欲。
直播间的观众都看馋了。
默默拿起手机，开始点烧烤外卖！
“哇，等我有钱了一定买部能闻味道的手机！”
“欢迎收看荒野美食节目，每天晚上固定吃播哈哈哈！”
“太丰盛了，我都怀疑他们到底是来求生的吗？”
观众们哪儿见过这场面啊。
前几季的荒野求生节目。
没记错的话，每个选手都在各种挨饿。
都快成了抗饿能力大比拼了！
可是这一季荒野求生。
宁封组的表现着实出乎所有人的意料！
什么叫做荒野美食节目啊！
导演图雷也很懂观众想看什么。
每次到了晚上，宁封吃东西的时候。
镜头都拉得很近。
让观众最大程度看到他们在吃什么。
要是换个背景，简直就是荒野吃播啊！
“唔，好烫！！！”
宁采儿用小手扇了扇，嘴里哈气。
嘻嘻，今天的肉食格外丰盛。
手上的这块豺肉足足有她脸蛋那么大！
用木枝穿起来，丝丝冒着热气。
还在不断的往下滴着油。
简直是勾人犯罪！
“慢点吃，没人跟你抢。”
“咱们这段时间应该都不缺吃的了。”
宁封一边吃一边笑着说道。
不论在什么时候。
能存到满满的储备粮。
都是一件让人感到幸福的事情。
现在他们周边的树木上，都挂着一条条的豺肉。
分别都用了大量的海盐腌制。
等到晾干之后。
就成了储备的豺肉干。
不出意外，这季他们是不用为食物发愁了。
想到这里，宁封心情还是蛮好的。
现在参赛的五组选手里。
除了他们自己这组。
只剩下张艺心跟马天雨的一组了。
节目刚开始的时候。他们是最不被看好的组。
结果没想到，竟然有望能走到最后。
竞争一千多万的豪华大奖！
不过。
宁封有信心生存到最后。
他们至少肯定要比其他组强！
很快，两人吃完了晚餐。
收拾了一下火堆，让它保持燃烧。
免得晚上睡觉的时候熄灭。
然后便关掉无人机，准备休息。
宁采儿很熟练的钻进宁封的怀里。
经过那么多天。
她已经放下了羞涩。
每天晚上都得抱着宁封入睡。
当然，早起的睡姿实在不太优雅。
宁封这几天醒来的时候。
都会发现自己被缠得死死的。
她就像只树袋熊那样挂在自己身上。
“好了，睡觉吧。”
宁封摸摸她的脑袋。
拍着宁采儿的背脊，哄睡。
然而……
还没等两人进入梦乡。
外面忽然响起了淅淅索索的声音。
最开始宁封还以为是下雨了。
没有去管它。
但是很快他发现了不对劲。
“这声音不像下雨……”
“反而像有什么东西穿过树丛。”
“听起来体型应该不会小！”
宁封脸色凝重起来了。
通过声音判断，体型至少有四五米。
在这座海岛上。
绝对是属于庞然大物的存在！
“宁封哥……”
“我们不会有事吧？？”
宁采儿也听到了动静。
无比紧张的抓着宁封的衣角。
这种时候，又是黑灯瞎火。
更加让人没有安全感了。
“放心，应该不会有事。”
“我们在庇护所里不出去就行了。”
宁封冷静的安慰妹子道。
心里隐隐根据动静，开始勾勒外面的动物形象。
有爬行的痕迹，体型四五米。
外皮应该是有坚硬的鳞甲、或者鳞片。
这些条件一出来。
外面的生物是什么，宁封已经大致有数了。
“海湾那边的鳄鱼怎么会来这里？”
宁封的表情很是凝重。
这种庞然大物，显然不是他能单挑的。
哪怕他手里有把竹弓都不行！
区区竹弓。
连这家伙身上的鳞甲都射不穿！
“还好我前两天建了这个庇护所。”
“全木质结构，底下还有两米的悬空地基。”
“不然今晚真的够呛了！”
宁封心里暗自庆幸。
要是他们现在的庇护所，还是前两天的吊床。
或是比较简易的三角形庇护所。
那碰上今晚这样的情况，绝对死定了！
一头重达两、三吨，披着坚硬鳞甲的庞然大物。
绝对不是人类能够单挑解决的！
庆幸过后。
宁封开始冷静思考起来。
“好端端的，这东西不在海湾区那边待着。”
“翻山越岭地赶来我们内岛干什么？”
“这里距离海湾至少三公里以上！”
“按理说，已远远超出鳄鱼正常的领地范围。”
宁封很是百思不得其解。
而这个时候。
外面的动静似乎给了他一点答案。
只听见外面，忽然传来砰砰的响动声音。
那头鳄鱼似乎在用身体不断地撞树。
宁封恍然。
原来是晚上他挂在树干上的豺肉。
估计气味太重，直接把这头鳄鱼吸引过来了！
“好家伙，豺肉那么香吗？”
“连鳄鱼都引过来了。”
宁封估算着鳄鱼的动静。
然后小心翼翼将门推开一条缝隙。
静静观察着这条鳄鱼的动静。
果然。
外面是一只身长五米以上，鳞甲黝黑的巨大鳄鱼！
它刚刚把树上的肉干撞下来，此时正在大快朵颐。
“宁封哥你别看了……”
“万一它冲进来怎么办？”
宁采儿看到这条庞然大物。
霎时间，紧张的心脏都快跳出来了。
大夏天的清凉夜晚，她只觉得浑身出汗。
血液都快凝固了！
“放心，底下是悬空的，它上不来。”
“而且它现在注意力都在肉上。”
“没工夫管我们。”
宁封小心地观察了片刻。
然后直接把无人机的摄像头给打开了。
他要借用无人机的夜视功能，好好观察一下它才行。
而无人机启动的时候，直播间也自动打开。
原本都准备散了，明天再看直播的观众。
突然发现屏幕出现画面。
是一只长得屏幕都快装不下的鳄鱼。
此时正张着血盆大口，吧唧吧唧的用餐的画面！
“卧 槽，大晚上的那么吓人？？？”
“我特 么是不是进错直播间了，这是恐怖频道吧？”
“这是谁的直播间画面啊？难道是导演组给我们安排的幕后花絮？”
“麻麻，这玩意儿怎么那么大啊！”
观众有一个算一个。
全都被吓懵了！

第565章 热带洋流？鳄鱼上岛了！

此时。
三位准备下班的专家也愣住了。
因为他们也被直播间的画面给震撼了。
五米多长的鳄鱼，正在大快朵颐……
那画面震撼又有种原始的美感！
“这是……”
“好像是宁封的直播间画面对吧？”
“他不会出什么事儿了吧？？”
王涵宇戴上眼睛，仔细看了片刻。
发现周围的树木跟肉干。
都相当符合宁封下播之前的画面。
由此基本可以断定，这是宁封的直播间！
正在他们感到担心的时候。
宁封的声音传来，说道：
“不好意思，导演。”
“情况紧急，借你们的夜视功能用用。”
宁封故意压低的声音在无人机后面传来。
应该是在凑近观察无人机拍摄的画面。
这些无人机都是配备了夜视功能的。
拍出来的画面。
不仅能发送给直播间。
而且也能让选手自己查看。
听宁封现在的声音，应该不像受伤的样子。
知道他没事儿，众人这才放心下来！
而这个时候。
马锡宇皱起了眉头，说道：
“不应该啊！”
“我记得宁封选择的庇护所位置。”
“应该离海湾足足有好几公里。”
“正常不应该出现鳄鱼啊！”
马锡宇好奇的问道。
目光疑惑的看向导演，示意他给个解释。
图雷此时也急得汗都下来了！
要知道。
鳄鱼真的只是他们节目组的噱头而已。
他们也没预想过，鳄鱼真会跟选手碰上啊！
现在的情况。
显然是鳄鱼距离选手已经很近了！
眼下随时都有可能发生意外！
图雷也急了，慌张的说道：
“我们也不知道为什么。”
“先前探查的时候。”
“这些鳄鱼都好好的待在海湾。”
“从来都没有离开过海湾捕食的纪录啊！”
如果早知道鳄鱼会跑到那么远的地方。
图雷说什么都不可能把比赛地点，放到海岛！
可恰恰是之前鳄鱼从来不上岛。
这才给了节目组错觉。
认为鳄鱼的栖息地只在海湾。
此时。
还是三位专家里面。
年纪最大，经验最丰富的老专家陈永旭。
他思考了一下，想到一种可能性。
“导演，你先别慌。”
“海岛周围的热带气象图有吗？”
“拿给我看看。”
要是连气象图那么基础的东西都没有。
那陈永旭可真的要生气了！
图雷赶紧忙不迭的说道：
“有，有，我现在调出来给你。”
说着。
他把海岛周围的热带气象图放在直播间。
观众们看着花花绿绿的气象图。
一脸懵逼，完全看不出头绪。
但经过观察。
陈永旭已初步得出结论了。
“导演，岛上的情况有问题！”
图雷的心，跟观众们一起揪起来了！
“什，什么问题？？”
陈永旭微微叹着气说道：
“热带气候正在衰退了……”
他的一句话。
图雷跟观众都没搞明白。
其他的两位专家却同时想到了什么。
齐齐变了脸色！
“你是说热带的洋流鱼群……”
“怪不得鳄鱼会上岛，原来如此！”
两位专家大彻大悟，齐齐叹了口气！
这一幕简直是勾死人的好奇心了。
图雷见他们都什么时候。
还在那打谜语。
急得胖乎乎的脸上都是油。
“三位专家，你们有什么发现？”
“赶紧告诉我们啊！”
“我们也好做出补救方案！”
宁封是一定不能出事的！
否则他们节目组都不用拍了。
不，已经不是不用拍的问题了。
宁封现在的人气有多高，简直是国内顶流！
要是因为他们节目组的疏忽。
导致宁封遭遇了危险。
那愤怒的粉丝。
绝对会让节目组所有工作人员。
全都吃不了兜着走！
陈永旭此时微微叹气说道：
“在这里，我跟大家普及一个知识。”
“尤其是海边长大的孩子，应该会明白我要说什么。”
“海边的鱼群，是跟着热带洋流走的。”
“一旦周边的热带洋流转移了。”
“那么，原本物产富饶的海洋鱼群。”
“会在很短的时间内，全部迁移！”
“直到明年气候变温暖了，鱼群才会迁移回来。”
“鱼群的一来一回，也就是渔民常说的打鱼期跟休渔期！”
陈永旭讲解的非常透彻。
有部分心思聪慧的观众。
已经能捕捉到他想要说什么了。
直接替宁封捏了把汗！
陈永旭叹了口气，继续说道。
“所以，这条咸水鳄之所以上岸。”
“是因为海洋里的食物已经吃不饱了！”
“节目组之前考察期，可能正好碰上海洋鱼群丰富。”
“那时候，咸水鳄根本没必要上岸！”
“谁知道没过多久……唉！”
事已至此。
陈永旭也想不出什么好的解决方案。
现在，他也不由得替宁封庆幸！
要不是昨天。
他恰好建了干栏式房子。
坚固程度远超其他庇护所。
否则，今晚的鳄鱼袭击真的够呛了！
很有可能会闹出人命的那种！
“宁封的能力真是一流。”
“他没有热带洋流的气象图。”
“但说是本能也好，第六感敏锐也好。”
“他在鳄鱼袭击之前，搭好了保护他们安然无恙的庇护所。”
“这小子，简直是天生的求生好手啊！”
马锡宇此时真是不得不服。
要知道，昨天宁封建房子的时候。
他还在冷嘲热讽，不认为对方能做到。
结果没想到。
短短一天的功夫。
事件竟然迎来了如此大的反转！
谁能想到，鳄鱼竟然会上岸袭击啊！
“那，那我们需要上岛救援吗？”
“节目……暂停了吧！”
图雷咬着牙，迫不得已说出这句话。
其实他心里是万分不愿意的！
如今节目都进行到尾声了。
眼看只有两组选手，即将分出胜负。
这时候暂停节目拍摄，绝对是极大的损失！
可是，为了选手们的生命安全。
他也做好了壮士断腕的准备！
节目可以黄。
但是宁封绝对不能出事。
否则就不是节目黄不黄的问题了！
他现在在等，等专家给出的一句结论。
此时，图雷心里跟等待法官审判的犯人那样。
等待着陈永旭的一句话。
而这个时候，陈永旭却是思考了一番。
随后微微……摇了摇头。

第566章 开什么玩笑？继续求生！

根据自己多年的丰富经验。
以及结合实际情况来看。
专家陈永旭摇了摇头。
“继续吧，节目可以先不用暂停。”
这句话瞬间让导演图雷都愣住了。
要知道，之前岛上的时候。
宁封组只是发现了咸水鳄的存在。
这位专家都快把导演组骂的狗血淋头了！
而现在。
鳄鱼都已经上岛了。
距离选手的庇护所只有短短的几米！
陈永旭竟然说不用暂停节目？？
这到底是什么情况？？
“陈教授，麻烦您说的详细一点。”
“我心里是真的没底啊！”
图雷苦笑一声。
他今晚受到的刺激太大了。
心脏跟过上车那样，起起伏伏的。
要是再来两次，估计真得送去心外科急救了。
“现在鳄鱼上岛，应该是个偶然例子。”
“我观察许久，它好像无意伤人。”
“应该是宁封晚上晾晒的肉干太香了。”
“才会让鳄鱼跑到离岸那么远的地方来。”
陈永旭无比严肃地分析道。
从鳄鱼出现到现在。
时间其实已经过去快十分钟了。
可对方一直在那大快朵颐，沉迷干饭之中。
对于旁边庇护所的两人，好像连半点想法都没有！
当然，这也是因为宁封的庇护所造得极好。
否则鳄鱼肯定不介意多吃两个人。
陈永旭的话。
不仅让导演感到意外。
连同为专家的马锡宇也都很意外！
他有些犹豫的开口问道：
“陈教授，您说的是认真的吗？”
“要是判断失误，导致选手没能撤离出来。”
“那后果可是……”
他没有把话说全。
但是谁都能听的出来。
后果绝对是不堪设想的！
“安全起见，还是让宁封他们先撤离出来吧，生命第一啊！”
“专家站着说话不腰疼，面对鳄鱼的又不是他，他当然觉得没问题啦！”
“要是我们宁封出了事儿，你们节目组都别想跑啊！”
“我觉得还是保险一点好。”
观众们也很不理解陈永旭的决定。
这种做法不是让人置身险地吗？
面对观众。
甚至是其他专家的质疑。
陈永旭微微叹了口气，说道：
“我可以为我说的话负责。”
“不信的话，你们可以看看另外一组选手。”
“马天雨、张艺心他们两个的直播情况。”
图雷心领神会。
直接把画面调转到了马天雨的直播间。
这里的画面很是平静。
只有漆黑的夜晚。
好像一片风平浪静的样子。
陈永旭看着画面，耐心的解说道：
“果然，跟我想的如出一辙。”
“马天雨这边没有遭遇鳄鱼袭击。”
“要知道，他们建家地点离海湾只有两公里！”
“足足比宁封他们那边更近一半。”
“如果鳄鱼真的大规模的上岛开始觅食。”
“那马天雨这边肯定首当其冲，不会像现在那么风平浪静。”
陈永旭一番分析，有理有据。
说服了不少观众。
看来应该是宁封那边的肉干太香。
所以才导致了鳄鱼袭击。
从表现上来看。
鳄鱼也确实只专注吃肉。
没有试图袭击庇护所里面的人。
图雷咬咬牙，说道：
“既然如此，那节目正常拍摄。”
“不过。我们得随时准备登岛力量。”
“万一情况不对，第一时间支援。”
图雷心里还是不想放弃节目的。
既然专家都说了。
那他肯定是愿意继续录制。
只不过该做的防护都得做到齐全。
此时，他拿起对讲机。
声音传到了两组人的耳麦里。
“各组选手注意。”
“受到热带洋流的影响。”
“近期岛上鳄鱼出没的比较频繁。”
“各位出行的时候，注意安全。”
马天雨跟张艺心面面相觑。
他们本来都已经准备睡觉了。
结果没想到。
居然能听到导演的警告声！
“岛上有鳄鱼？什么时候？”
“你看过吗？”
他们两个人都没有见过鳄鱼。
因为从登岛的第一天开始。
他们就随便在这个地方驻扎下来。
基本没有出去探过岛。
这也是节目最开始。
他们两个被专家不看好。
认为是会最先淘汰的队伍。
“没有吧，我们这海洋岛屿，哪儿来的鳄鱼？”
“咱们又不是在内陆探险，鳄鱼不是淡水生物吗？”
“我看动物世界里面是那么说的。”
张艺心犹豫了一下说道。
她求生经验不多。
不知道有咸水鳄鱼这种东西。
他们打开庇护所看了一眼外面。
黑黢黢的，一点动静都没有。
马天雨摇了摇头。
接着满不在乎的说道：
“看来是导演故意吓唬我们。”
“准备玩一波大的了。”
“睡吧睡吧，明天的事儿明天再说。”
他可一点都不相信。
导演组会把他们扔到鳄鱼岛上。
真当他前面几季荒野求生白看的？
顶多是口头吓唬吓唬。
大不了就是找个人假扮一手鳄鱼。
总之，真鳄鱼？
谁信谁是傻子。
还不如多保持点睡眠时间呢！
马天雨很快便翻身躺下了。
张艺心担心了片刻后。
也挡不住困意来袭。
跟着躺下睡觉了。
……
时间很快来到第二天。
宁封起床。小心的打开了门缝。
仔细观察着周围的环境。
确认鳄鱼已经离开。
他才放心的打开门了。
“今天不要去瀑布水潭那边了。”
“说不定鳄鱼吃饱了找个地方睡觉。”
“刚好就趴在里面。”
这是很有可能的。
虽然鳄鱼是咸水鳄。
但不代表它不能短时间生活在淡水里。
附近的瀑布水潭危险程度急剧升高。
除非必要。
否则宁封未来几天时间。
应该都不会主动靠近那边了。
宁采儿点点头，模样很是乖巧。
昨晚那只大鳄鱼，给她都快留下心理阴影了！
现在哪怕宁封哥让她去洗漱。
她都不太敢去。
“可惜，这玩意儿食量太大了。”
“唉！”
宁封打量着外面的狼藉情况。
不由得叹了口气。
昨天晚上晒好的肉干。
已经被糟蹋得七七八八了。
几十斤豺肉，根本不够鳄鱼几口的。
这也给了宁封一个提醒。
像这种风干肉类。
最好得找个地方存放起来。
否则，很有可能会吸引大型猎食者！
之后的危险将难以预料……！

第567章 节目效果？危险已到跟前！

宁封走出去。
仔细盘点了所剩的肉干。
所幸这鳄鱼没什么强迫症。
也有可能是天太黑了，它看不清。
总之地上还是剩下一点肉干的。
大概有两斤多的样子。
虽然比起昨天满满几十斤的肉干。
这点数量简直是有些寒酸。
一手都抓的过来。
但是有总比没有好啊！
“没想到，一夜回到解放前啊。”
“这东西太不讲武德了，居然大半夜过来偷袭。”
宁封无奈的苦笑说道。
还以为几十斤豺肉能支撑节目录完。
现在顶多是再过一天功夫。
他们就得粮食断绝了！
“没关系，我们可以再去抓嘛。”
宁采儿心态还是挺好的。
毕竟昨晚那样的情况。
能捡回一条命已经不错了。
“把这点肉热了吃一下。”
“今天咱们不出去了。”
宁封现在不想带着宁采儿乱跑。
尤其是昨晚，他们正面遭遇了鳄鱼。
谁知道这东西吃饱躲哪儿去了？
万一在丛林遭遇……
要知道。
鳄鱼这东西可不止是水中霸主。
陆地上的奔跑速度，也能达到50公里每小时！
如果被盯上是很难逃脱的。
“哦哦，好的！”
宁采儿对宁封的话一向言听计从。
既然宁封哥说今天不出门。
那就不出呗。
“当然，咱们也不是完全闲着。”
“我先去附近弄点之前的杀人藤。”
“再用之前砍回来的竹子，做个竹篱笆出来。”
“应该能让咱们安全一点。”
宁封思考了片刻说道。
未雨绸缪还是很有必要的。
杀人藤的纤维很有韧性，而且长满了倒刺。
哪怕不能挡住鳄鱼。
也起码可以拦住一小会儿。
给他们争取逃跑的时间。
宁采儿点点头。
两人很快开始了热火朝天的防御工事。
……
而与此同时。
海岸线不远处的马天雨跟张艺心。
他们两个人也已经醒了过来。
肚子齐刷刷发出一声咕噜。
“好饿啊……”
“最近不知道为什么。”
“鱼变得好少，根本抓不到。”
马天雨捂着肚子，饿的有点难受。
登岛第一天的时候。
他们就是靠着抓鱼度日的。
一直到现在也是如此。
只不过最近他们的日子从勉强度日。
已经变成了举步维艰了……
昨天他们更是只吃了一条小鱼。
根本填不饱肚子！
“走吧，咱们再去海边转转。”
“总不能一直待在这里吧？”
“这样下去迟早饿死。”
马天雨已经站起来，准备出发了。
他现在也饿得厉害。
“可是……昨天导演说的……”
张艺心有点纠结该不该出去。
她相信马天雨的判断，觉得导演故布疑云。
此举的目的，就是为增加节目噱头。
可是，万一是真的呢？
马天雨有些没好气的说道：
“哪儿有什么鳄鱼啊？自己吓自己？”
“咱们就去海边逛逛。”
“就算有，导演也说它们上岛活动了。”
“那海边不就是安全的吗？”
逆向思维被那么解读。
估计导演听了得当场气死！
然而，张艺心听了也觉得好像有点道理。
于是鼓起勇气，跟着马天雨出门了。
……
很快。
两人来到海边。
看着一望无际的大海，心情也放松了不少。
“你说，现在另外一组过得怎么样？”
“好像是宁封那组幸存下来了。”
人在无聊的时候。
总要找点话题打发时间。
更何况，张艺心现在心里紧张。
更是需要一点话题来分散注意力了。
马天雨挽起裤腿，行走在海浪里。
他低头看有没有被冲上岸的小鱼小虾。
接着没什么耐心的顺着回答：
“他们肯定也过得够呛。”
“搞不好这几天都是风餐露宿。”
“啃野菜吃蘑菇度日呢！”
“你以为每个人都像我一样。”
“每天都能给你弄到鱼虾吃啊？”
马天雨毫不避讳自己的功劳。
事实上。
这几天的食物都是他弄的。
尽管都是一些小鱼小虾。
有些甚至已经死在沙滩上了。
在发臭之前，就被他捡回去吃了。
吃得虽然差了点。
但好歹都是优质蛋白来源啊！
马天雨觉得毕竟是荒野求生嘛。
当然不能讲究那么多条件。
有吃的就行了。
对比其他淘汰掉的选手。
他们的待遇已经相当不错了！
有吃的食物，有住的地方。
还要什么自行车？
“哦哦，我就问问……”
张艺心没什么主见，有点讨好的说道。
被训斥了一顿，也只是连忙点头。
马天雨继续低头寻找食物。
忍不住抱怨起来：
“唉，怎么鱼越来越少了。”
“都特 么跑哪儿去了？”
此时。
他们的直播间镜头也被观众关注。
看到马天雨在海滩上寻找食物的样子。
三位专家直接懵了：
“昨天导演不是说有危险，让别乱跑了吗？？”
“他们去岛上找食物也行啊，怎么跑来海滩这里了！”
“鳄鱼缺少食物的时候，活动范围会变得很大。”
“尤其是海边，更是危险！”
专家们都有点懵逼了。
这人到底是真的虎。
还是初生牛犊胆子大啊？
已经警告过了，居然还敢往海边靠？！
“导演，你赶紧通知他一下。”
“说节目规则改了。”
“让他们的活动范围，仅限在岛上。”
“别让他们再靠近海滩半步！”
陈永旭果断发号施令，直接指挥起了导演。
这时候可不管什么嘉宾导演的地位了。
选手的生命安全是第一的！
“是，我现在给他通知。”
图雷拿起对讲机。
正要开始说话的时候。
此时。
镜头画面忽然拉高。
好像是无人机智能感应到了什么。
开始向上飞。
用俯瞰大地的视角传回画面！
直播间里的所有人，也用一个最清晰的视角。
俯瞰到马天雨方圆一百多米的情况！
“卧 槽，还不快跑！！”
“好大一条鳄鱼，真来了！”
“要出人命了啊！”
“马天雨是不是傻啊，这都没察觉！”
只见此时的直播间画面里。
距离马天雨不到一百米的地方。
一个长条的庞大黑影正在缓缓靠近。
目标，正是一无所知的马天雨！
“怎么没有鱼呢？”
“鱼虾都跑哪儿去了？”
“再抓不到鱼，饿死我算了！”
此时的马天雨仍然低头找鱼。
丝毫没有察觉到……
危险将至的气息！

第568章 遇难！人打得过鳄鱼？

图雷着急起来。
直接拿着对讲机大声喊道：
“马天雨，赶紧跑！！”
“海滩边有危险！！”
马天雨站起来愣了片刻。
他怀疑自己是不是听错了。
“导演怎么那么焦急？”
“做节目效果啊？”
他想到昨晚导演的公布消息。
一时间有点不屑的笑笑。
为了做节目效果。
故意搞这些东西来吓唬嘉宾。
他马天雨才不配合。
他是来求生拿大奖的。
又不是来当丑角搞节目效果的。
谁愿意就……
正想到这里。
马天雨直起腰，忽然看到海水里有道黑影。
海面上忽然浮起一截木头似的东西。
他眯着眼睛，正打算走过去打量。
“卧 槽！！”
“吗的真的有鳄鱼啊！！”
马天雨这时吓得尿都快下来了。
只见他连滚带爬，直接逃回岸上。
张艺心没看到是什么情况。
看着马天雨焦急忙慌的样子。
疑惑的眨眨眼：
“你怎么了这是……”
“快，快点跑！！”
马天雨只喊了一声。
然后逃也似的从她身边窜了过去。
留下没弄明白状况的张艺心愣在原地。
此时，直播间的观众都看傻了！
“马天雨还是不是人啊！居然留下妹子自己跑了！”
“张艺心倒是赶紧动一动啊，鳄鱼要上岸了！”
“都市生活呆久了，一点危险感知都没！”
“完了完了，鳄鱼已经爬上来了！”
镜头画面里。
一条五米多长的鳄鱼。
正在海浪的冲刷下上了岸！
它缓步前进，四条短小的肢体爬行。
在沙滩上留下了一条庞大的痕迹。
“我……我……”
张艺心这时候也发现鳄鱼了。
但是，正面面对这种庞然巨兽的压迫感。
还是让张艺心忍不住两股战战起来。
待在原地，像是被压制住了一样。
动都动不了！
此时。
鳄鱼距离她只有十米左右。
只需要一个冲刺。
就能吃下她！
眼看着妹子危在旦夕！
图雷都快急疯了！
拿着对讲机，语气像机关枪一样：
“快，救援组赶紧去支援！”
“先把鳄鱼给我引走！引走！”
“务必确保选手的人生安全！”
“否则咱们吃不了兜着走！”
图雷现在是真的后悔。
早知道哪怕节目结束损失人气。
也好过出现选手死亡的事故情况啊！
这可是要背负法律责任的！
他安排工作人员去救。
但是所有人都知道。
那么近的距离。
哪怕工作人员已经到场了。
都不太可能救得下来！
更何况。
工作人员现在还在赶来的路上！
眼看着张艺心要葬身鳄鱼的嘴巴下。
此时，胆子小的观众都不太忍心看下去了！
“太可惜了，一条活生生的人命啊！”
“马天雨太不是个男人了，竟然直接开溜！”
“拍个综艺付出的代价也太大了吧。”
“唉，这就是命啊！”
观众们七嘴八舌的感叹。
此时此刻，鳄鱼也发现了张艺心。
“吼吼——！”
它发出震动般的咆哮声。
张开血盆大口，十米的距离迅速拉近！
以完全不符合身形的速度，冲刺！
眼看着张艺心要死在当场了。
这时候。
不远处传来破风声！
咻！
一根弓箭射 了过来！
不偏不倚，正好扎中了鳄鱼最脆弱的眼睛！
那头鳄鱼的嘴巴都快碰到张艺心了。
但是要害吃痛。
直接让它放弃了眼前的目标。
疼的在地上打滚！
庞大的身躯在沙滩上翻滚。
掀起一阵阵沙尘，声势骇人！
“卧 槽，好准的箭！”
“有人来救场了？？”
“该不会是……”
观众们看到插在鳄鱼眼睛上的弓箭。
瞬间联想到了一个人。
此时。
镜头画面转动。
拍摄到不远处的丛林边缘。
有个男人正在缓缓走了过来！
那是宁封！
他此时手里提着一把竹弓，皱着眉头：
“赶紧跑！别愣着了。”
这是对张艺心说的话。
张艺心这时候才从呆滞状态中回神。
赶紧哭丧着脸跑来宁封这边。
宁封的脸色有点凝重。
他刚才也是听见马天雨的惨叫声。
才决定跑过来看看情况的。
正好碰上了鳄鱼袭击张艺心这一幕。
这才决定出手帮忙。
“采儿，你跟张艺心先跑。”
“家里的篱笆栅栏已经建好了。”
“应该会安全不少。”
宁封当机立断。
眼神紧紧盯着鳄鱼，发号施令道。
宁采儿有点犹豫，“那宁封哥你呢？”
“你不跟我们一起走吗？”
宁封摇摇头说道：
“这里需要有人断后。”
“听话，你们俩先回去。”
“别担心，我很快能追上你们！”
他刚才那一箭，只是射中了鳄鱼的单眼。
对那么大体型的庞然大物来说。
根本不算什么致命伤。
等疼痛的劲一过去。
这鳄鱼肯定会追上来报复。
到时候，他带着两个女生肯定是没办法跑掉的。
除非他选择跟马天雨一样自己逃命。
那确实有可能跑得掉。
不过。
那样就不是宁封的性格了。
宁采儿也知道，自己留下来只会拖累宁封。
她咬了咬牙，狠着心说道：
“好，那宁封哥你一定要平安回来。”
“我们在庇护所等你。”
“要是你回不来，那我也……”
宁封打断了她的话，鳄鱼已经恢复过来了。
他开始上弦，拉弓，蓄势待发！
头都没转一下，说道：
“走。”
宁采儿咬咬牙。
只好拉着张艺心跑了。
此时，在偌大的海滩上。
只有宁封留下，跟一条鳄鱼对峙！
一人！
一弓！
一鳄鱼！
这幕画面让直播间的观众看得捏紧拳头！
“不愧是我宁封大神，太男人了！”
“这一幕安全感爆棚啊！！”
“我都感觉能拿去宣传电影海报了！”
“比起那个马天雨，简直爷们了不止一点！”
观众们七嘴八舌的说道。
确实如此。
比起跑到不知道哪儿去的马天雨。
宁封让两个女生先走，自己留下来断后的行为。
简直戳中了无数观众的内心！
这才是男人啊！
“希望宁封没事，不然我对马天雨一生黑！”
“就是，自己作死来海滩边，现在还要别人善后！”
“导演组安排救援队呢？赶紧来啊！”
直播间的弹幕像雪花般飘起。
所有人都在紧张的期待着事情发展！
生怕宁封会出什么事……

第569章 死里逃生！要命的抉择

此时。
宁封脸色相当凝重。
他手里的竹弓已经绷紧，拉成了满月的形状。
只要有一丝机会，他都会果断松手！
可惜。
这条鳄鱼智商很高。
吃一次亏已经长记性了。
不肯把另一只眼睛的弱点露出来。
只是低吼着，一味地埋头冲向宁封。
“这东西身上的鳞甲太厚了。”
“不射到眼睛的话。”
“我手上这把竹弓根本发挥不出用场。”
“对它一点杀伤力都没有！”
宁封冷静的看着它。
即便两者的距离已经很近了。
在此瞬间，他也没试图转身逃跑。
一方面是他需要给宁采儿争取时间。
另一方面。
鳄鱼已经盯上了他……
在野外，把自己的后背露给野兽。
是极其危险的举动！
观众也为宁封捏了把汗！
“导演组呢？导演救一下啊！”
“能不能快点，救援队现在到哪儿了？”
“我现在宁愿用马天雨换宁封啊！”
“宁封快点跑啊！”
不明所以的观众只能感觉到焦急。
看鳄鱼步步紧逼，带着压倒一切的气势而来。
此时。
直播间的专家进行了解释。
陈永旭叹了口气，有些感慨的说道：
“宁封现在不是不能跑。”
“而是他不愿意跑。”
“之前我们已经知道。”
“宁封的身体素质要远超出其他人。”
“现在这个情况，要是他真的转身就跑。”
“那鳄鱼估计是追不上他的。”
“但问题是……”
“宁封跑了，两个女生怎么办？”
“鳄鱼的目标肯定会转向她们的！”
“宁封现在所做的，就是在尽量拖延时间。”
“不得不说，他真的太有担当了！”
陈永旭眼神里忍不住升起激赏！
对这样的年轻人。
他再怎么欣赏都不为过。
可惜。
宁封这么选择。
给自己带来了极大的危险！
陈永旭不认为，一个人能单枪匹马。
解决掉一只重达两吨，体型五米以上的鳄鱼！
除非发生什么奇迹！
陈永旭有些遗憾的叹了口气：
“图雷，救援队现在到哪儿了？”
“能不能去支援？”
图雷现在脸色已经有点苍白了。
他紧张的看着地图，结结巴巴的说道：
“应该，应该还需要五分钟左右。”
现在的情况。
对他来说是极其糟糕的。
图雷宁愿现在是马天雨遭遇鳄鱼。
都不愿意看到宁封落入危险！
无论从人气，还是从人品。
宁封都远超马天雨太多！
对导演来说。
肯定是希望保全宁封的。
但很可惜，救援队目前全力赶往地点。
仍然需要五分钟左右。
也就是说。
宁封要靠自己的能力。
拖延鳄鱼五分钟以上！
才有可能获得一线生机！
“现在，一切都要靠宁封自己了。”
陈永旭说完，重重叹了口气。
而此时。
现场。
宁封丝毫没有因为鳄鱼的靠近紧张。
而是瞅准时机，主动冲向了鳄鱼的嘴边！
这举动，直接让直播间卧 槽一片！
看得人手心都出汗了。
但是。
宁封并没有像他们想得那样。
悲催的葬身鳄鱼嘴里。
而是以一个险之又险的角度。
跟鳄鱼的嘴巴错开，然后撒腿就跑！
“吓死我了，我还以为宁封交代在这儿了！”
“玩的也太刺激了吧，不愧是宁封大神。”
“总能给我整出意想不到的花活啊！”
见宁封平安，观众的心稍微放下来一点。
不过。
此时的马锡宇却是皱着眉头。
“不对，宁封怎么往那边跑？”
“这不是自寻死路吗？”
他敏锐的注意到一件事。
那就是宁封并没有往丛林的方向跑。
而是往着海边的方向跑去！
这让他百思不得其解！
要知道。
宁封如果往丛林那边跑。
凭借树木阻挡，说不定还能有一线生机。
但是往海边……
那可真的是求生无路了！
毕竟，他总不可能下水吧？
在水里鳄鱼可是天生的主场王者！
一旦下水，基本可以宣告死翘翘了！
“难道宁封慌不择路了？”
“他没看清地形，随便选了个方向跑？”
马锡宇很是疑惑。
而直播间的陈永旭思考了片刻。
他观察到地形，恍然大悟。
“原来如此。”
“怪不得宁封会往海边走！”
“这思路太清晰了啊！”
陈永旭的话。
顿时勾起了其他人的好奇心。
马锡宇也不解的盯着屏幕。
然而看了半天，没看出个所以然来。
只能无奈的发问道：
“陈教授，您看出什么来了？”
“这时别卖关子了，赶紧告诉我们吧。”
平时直播间最喜欢卖关子的马锡宇。
此时居然主动求人家别卖关子。
简直有种风水轮流转的滑稽感。
要不是场合不太对。
搞不好观众已经笑起来了。
陈永旭指着宁封跑向的地方说道：
“你们看，那边是不是有一片海滩？”
“我们之前都先入为主的认为。”
“海滩是片死地，肯定跑不掉的。”
“但是却忽略了一点。”
“那就是海滩上，有大量的礁石露出来！”
“这就是宁封求生的关键！”
闻言，王涵宇好像捕捉到了什么。
他推了推眼镜，试图补充说道：
“陈教授，您是说地形优势？”
“没错！”
陈永旭点点头。
用孺子可教的眼神看着他。
“宁封正是打算利用地形差拖延时间！”
“你们别看鳄鱼体型庞大，就认为它能在任何地形上一马平川！”
“事实恰恰相反，它的动力来源全靠四条小短肢。”
“理论上，只要有存在高地地形差的地方。”
“就能够拖延鳄鱼的速度！”
“而海滩边的礁石，就是这样的一片地方！”
陈永旭说到这里。
不由的赞叹宁封的脑子太活了！
连他这个老求生专家。
都得反应思考片刻才能得出结论。
而宁封是在跟鳄鱼的对峙中。
电光火石间做出的抉择！
不仅果断。
而且完全正确！
冷静的让人觉得可怕！
“这样说来，宁封很有可能拖到救援组到来。”
“太好了，求生希望大大增加了啊！”
马锡宇听完解释，一拍手兴奋道。
而镜头画面里。
宁封已经来到礁石阵上。
只见他一个箭步，跳上了礁石！

第570章 一招制敌！直接宣布退赛？

“哈哈哈，鳄鱼傻眼了吧！”
“它那四条小短腿根本上不来哈哈哈！”
“宁封还在上面逗它呢，笑死我了。”
“666啊我宁封胆子真大！”
直播间的观众快笑疯了。
因为此时。
鳄鱼已经追到礁石边上。
但是看着高达一米多的礁石。
它竟然在底下急的团团转。
丝毫没有任何办法！
尽管它的体型足足有五米多长。
可是面对着一米多高的礁石。
也只能在底下发出咆哮声！
庞大的体型虽然是它的优势之处。
但同样的也成为了累赘！
至少它无法做到矫健的起跳动作！
自然也拿礁石上的宁封没有任何办法。
“傻眼了吧？”
“现在，到我的回合了！”
宁封无比从容地抽出了竹弓。
趁着鳄鱼咆哮的时候。
咻！
拉弓满月，离弦之箭！
直接把鳄鱼另外一只眼睛给射瞎了！
吼！！
鳄鱼吃痛的在地上翻滚。
这下子，它的两只眼睛都瞎掉了。
对于宁封来说，威胁性顿时大大减低了。
“我靠，又是遭了个重的！”
“鳄鱼兄好可怜，被宁封那么拿捏着。”
“我要是鳄鱼，现在估计我已经气疯了！”
“怎么感觉不需救援队，宁封都能解决这只鳄鱼啊？”
见局势逆转，观众们现在已经完全不紧张了。
看着宁封轻松拿捏鳄鱼的样子。
他们心里反而有点期待。
期待宁封会不会单挑拿下对方！
不过，他们的愿望注定是不好实现的了。
宁封只射完一箭之后。
他就收起了竹弓，不打算再射 了。
因为鳄鱼露在外面的两只眼睛都射瞎了。
其他身体部位都披有厚厚的鳞甲。
他继续射箭的意义不大。
还不如节省体力，留在原地等待救援呢。
很快，不到五分钟左右的时间。
附近传来了直升机的声音！
救援组的人终于到了！
“放下捕捉笼，准备麻醉剂。”
直升机上的救援组人员都非常专业。
拿出来的东西，也都是专门对付大家伙的。
一针麻醉剂精准的扎到了鳄鱼身上。
这让刚才还在剧烈挣扎的鳄鱼。
渐渐平息了下来。
陷入沉睡！
救援组的人放下捕捉笼。
毫不犹豫地将这只鳄鱼关了进去。
当看到鳄鱼身上，精准插进要害的两根箭。
哪怕是这些训练有素的救援人员。
都忍不住用异样眼神看着宁封！
好家伙！
这也太准了吧！
就只用了一把竹弓？？
都快把这只鳄鱼给废掉了？？
而随着鳄鱼被关进笼子。
现场的危机也正式解除。
很快，从直升机上下来几个人。
“宁封哥，还好你没事！！”
宁采儿着急地扑了过来。
眼眶红红，一把把宁封给抱住了。
刚才她自己逃亡的五分钟里。
脑子里闪过种种可能发生的惨状。
让她有好几次都忍不住想回头！
现在看到宁封没事。
宁采儿的情绪终于绷不住了！
要是因为她参加节目。
导致宁封出了什么意外。
那她这辈子都不会原谅自己！
宁封拍拍她的后背，笑着安慰说道：
“放心，我这不是好好的站在这里吗？”
他也是因为有把握，才选择留下来断后的。
不过能看见宁采儿那么关心自己。
宁封心里也是有点暖暖的。
此时。
张艺心也红着脸走了过来。
“那个，宁封……谢谢你。”
“真的很感谢你的帮忙。”
她的感谢是真心实意的。
要不是宁封出手。
她是肯定已经出事了！
这份恩情，说是救命之恩都不过分。
宁封笑着说道：“没事，举手之劳。”
这时候。
宁封本来想说两句客套话。
眼角余光却看到了一人。
正是逃跑的马天雨！
此时他也在直升机上。
只不过他看起来有点狼狈。
小腿上缠着绷带，正嘶嘶哈哈的抽着凉气。
“他这是……”
宁封有点好奇的问道。
张艺心看了眼马天雨，没好脸色。
要不是因为这货。
他们又怎么会遭遇鳄鱼？
更别说这货还在碰上危险的时候。
撂下自己一个人跑了。
把她丢下来喂鳄鱼！
张艺心没好气的说道：
“他啊，自己倒霉。”
“逃跑的时候慌不择路。”
“把腿给摔断了，活该！”
最后那句活该，张艺心说得很痛快。
宁封听了也有点啼笑皆非。
他们几个正面碰上鳄鱼的都没事。
结果马天雨这货自己最先跑了。
反而是伤的最重的一个。
这找谁说理去？
直播间的观众也在哈哈嘲笑。
马天雨临阵脱逃的行为。
早就败光了在观众心里的好感度了！
现在看到他那么惨。
不嘲笑两句。
都对不起刚才的提心吊胆！
“哈哈哈笑死了，逃跑的路上给自己摔骨折了！”
“要不要那么丢脸啊，连我们采儿的表现都不如！”
“对啊，采儿好歹一点不慌，知道带着妹子往家里跑呢！”
“男人混成这样，真是失败！”
观众心里对马天雨一点好感度都没有。
看他叫得越惨，心里就越舒服。
一个男人可以没担当。
但是不能坑别人啊！
自己引出了鳄鱼。
把同伴丢在原地算什么事儿？
而此时，图雷看到几人都没事。
心里也是松了口气。
至于摔断腿的马天雨。
图雷则是选择性的无视了。
他也觉得，这货现在有点活该。
“大家都没事就最好了。”
“接下来，由我来宣布一下。”
“由于热带洋流影响，岛上的不安全因素太多。”
“所以，本季节目到此正式结束！”
“至于冠军队伍的人选。”
“我们将按照选手的表现决定！”
“由存活的两组队伍，共同竞争千万大奖！”
此言出人意料，却又在情理之中的。
图雷果断宣布了节目结束。
这也是没办法的事情。
他也很无奈的！
可要是继续拍下去。
那就不是节目拍摄那么简单了。
而是各种事故集锦！
总不能次次靠着宁封一个人。
去跟岛上的鳄鱼周旋吧？
而此时。
张艺心缓缓深吸口气。
说出了句让所有人都意想不到的回答。
“导演，不用浪费时间评选了。”
“我们组退出这一季节目！”
“冠军，是宁封他们的！”

第571章 抗议，成美食节目了！

张艺心的话。
让观众们都懵了。
图雷有点不理解的问道：
“张艺心，你确定退出吗？”
“这可是千万大奖的评选哦？”
那么恐怖的一笔巨款，谁都想要！
哪怕是父母子女间，都有可能反目成仇！
而张艺心竟然就那么放弃了！
简直是让图雷出乎意料！
而这个时候。
本来在旁边装死，嘶哈嘶哈捂着小腿的马天雨。
一听到张艺心代表全队退出比赛了。
顿时急的想站起来：
“不是，谁允许你退出了啊！！”
“你特 么……导演，别听她的！”
“评选继续……哎呦！”
马天雨捂着腿想站起来。
结果高估了自己，一下又摔了回去。
刚刚固定好的骨头又错位了。
让他发出一声惨叫。
他在岛上吃了那么多天的苦。
怎么可能在最后只剩下两组的时候。
宣布退赛啊！
这可是一千多万的大奖！
你张艺心不要，我还要呢！
由于选手之间是看不到直播间情况的。
所以马天雨下意识认为，宁封跟他们差不多的表现。
这千万大奖完全可以争一争啊！
殊不知。
图雷那么宣布规则。
已经是隐隐偏向宁封这组了。
纵观几天下来的表现。
哪一组的表现能比宁封更出色啊？
马天雨满脸希冀的看着导演，眼底尽是可怜。
他的嘴脸让直播间的观众都笑喷了！
“哈哈，马天雨在想什么呢？”
“还按表现评选，宁封登岛当天已经赢了。”
“对啊，宁封做的事足够吊打他所有的表现了！”
“马天雨真是无知无畏啊，还敢说这话！”
“不撞南墙不回头，真是活该！”
此时。
张艺心只是冷冷看了他一眼。
“你要争，自己尽管去争。”
“总之，我宣布退赛。”
马天雨脸色垮下来说道：
“要退自己退，最后我拿奖金你可别嫉妒！”
在他的视角里。
这几天找食物建庇护所的人都是他。
张艺心本来也没出多少力气。
除了今天他临阵脱逃以外。
马天雨觉得自己做的已经够多了。
对面的宁封不知道做了什么。
但想来，应该不比他更好。
想到这里。
马天雨信心满满。
连身上的疼痛都不管了！
连忙催促导演赶紧开始流程。
想到自己能独吞一千多万的大奖！
他的脸色就忍不住露出笑容！
“唉，这是何必呢……”
图雷都有点无语。
他可是纵观全局下来。
这几天每一组的表现是什么样。
他的心里都妥妥有数。
无论继续比赛，竞争最后的生存者。
还是按照现在的表现评选第一名。
宁封那组都是妥妥的冠军姿态！
至于马天雨……
图雷摇摇头。
只能说有些人要自取其辱。
那他也没办法拦着。
“既然你执意，那也行。”
“我们来回顾一下两组的表现。”
“最后按照观众跟评委分数，来决定输赢！”
图雷宣布了规则。
反正比赛是不能继续比赛的了。
否则再来一条鳄鱼，他的小心脏要受不了刺激。
既然马天雨不见黄河不死心。
那图雷也决定成全他。
“我们先播放马天雨这组的表现。”
“播放完之后，观众来打分！”
图雷说道。
很快。
屏幕上开始播放画面。
从马天雨那组登岛开始。
在海边抓鱼、建立简陋的庇护所……
将近五天的时间剪辑下来。
马天雨不是在抓鱼，就是在生火的路上。
探险是基本没有出去过的。
但是马天雨丝毫没有意识到问题。
反而一脸得意，等待着接受观众夸赞！
每天都能吃上鱼，有住的地方。
这在荒野求生里面。
不是妥妥的标准教科书？
还要什么自行车啊？
马天雨一边看着画面。
一边冲着张艺心甩了个挑衅的眼神。
那意思很明显。
你主动放弃退赛。
等会儿宣布冠军的时候。
千万不要过来找我后悔哦！
张艺心只是翻了个白眼。
根本懒得搭理他。
很快。
马天雨五天的求生表现播放完了。
直播间沉默了……
“就这？跑去海边捡鱼捡出自信了啊！”
“我还以为多能呢，五天下来凑不满三分钟的画面。”
“不是吧，现在这年头装死也值得骄傲啊？”
“笑死我了，等播放宁封表现的时候，马天雨会是什么表情？”
“我估计放第一天时，他就得跪哈哈！”
观众们都忍不住笑了出来。
图雷也有点绷不住。
他忍着笑，故作淡定道：
“好，第一组选手播放完毕。”
“我们接下来看看宁封组的表现。”
马天雨撑着断腿站起来。
他倒要好好看看。
宁封组的表现怎么样。
有什么能跟他竞争的地方！
很快。
画面再次出现。
从宁封登岛开始，穿过树丛找到宁采儿。
抵达瀑布水潭，造了临时吊床……
马天雨挑了挑眉，满脸的不屑。
就这表现？
也算中规中矩嘛！
然而。
接下来画面的节奏突然加快！
宁封找到荒草地，直接制作陷阱！
捕捉野兔，正面发现豺！
砍伐树干，制作干栏式房子！
然后是下海抓鱼，制作竹弓……
亲手猎杀一只豺！
种种画面。
都在刺激着马天雨的神经！
“我……这……”
“尼 玛他那把竹弓不是摆设啊！”
马天雨心态有点绷不住了！
他一直觉得。
他们这组能每天吃上鱼。
已经是极其优秀的待遇了！
不管口味怎么样，至少不饿肚子啊！
但是他没想到。
人家从登岛的第一天开始。
就已经开始吃上兔肉大餐了！
而且每天都换着花样。
从兔子，到大鲅鱼，到野生豺肉……
且节目组还很缺德。
把晚上宁封他们吃播的画面。
给专门剪辑了出来，放大成特写！
各种滋滋冒油的烤肉场面。
刺激着每个人的味蕾！
“好家伙，一段花絮给我看饿了！”
“走错直播间了，请问这里是《舌尖上的美食》吗？”
“你们看看马天雨的表情，笑死我了！”
“人家宁封光是吃东西的时长，都比马天雨的表现要长了！”
“这家伙还自信满满的要跟宁封比哈哈！”
观众向来是看热闹不嫌事儿大的。
尤其是不喜欢马天雨的情况下。
更是一点面子都不给他留！
就连马天雨。
此时都忍不住吞咽着唾液！
这画面实在太香了，况且他饿了几天……

第572章 甘愿服输，千万大奖到手！

“怎么样？现在服气了吗？”
宁采儿站出来，对马天雨做了个鬼脸。
她对马天雨可是一点好感都没有。
不仅临阵脱逃。
而且还想跟他们抢千万大奖。
被打击了也是活该！
“我……我……”
马天雨神情讷讷，说不出话来。
他知道自己已经输了！
嘴硬这时候也没什么用。
因为观众不是瞎子。
自然看得出来两组的表现。
到底孰优孰劣！
“那我们开始进行观众投票吧。”
导演图雷摇摇头，再次开口说道。
既然已经决定按照表现投票。
那必要的流程还是要走的。
不然到时候会有人黑他们有内幕。
干脆现在开启观众投票。
拿出让所有人都心服口服的结果！
“副导演，统计一下观众投票结果。”
“各位可以发送数字1或2，到直播间投票器。”
“支持宁封组的，请刷数字1！”
“支持马天雨组的……请刷数字2！”
图雷宣布。
然后给了观众十五分钟的投票时间。
很快，投票结果出来了。
没有任何悬念的。
宁封这组拿到了几乎全部的观众投票！
以92%的得票数，碾压了马天雨组！
甚至图雷看到结果的时候。
自己都愣了一下。
他还以为马天雨好歹是个偶像明星。
多少有点死忠粉的票数吧？
结果现在才8%的总得票。
可以看得出来。
马天雨的那些死忠粉。
都在他选择临阵脱逃的时候。
纷纷脱离粉籍了！
“真是自作孽，不可活啊！”
图雷摇了摇头，忍不住暗暗感叹道。
对于马天雨落到现在的地步。
他一点都不同情。
自己作死，还顺手把队友坑了。
这让人怎么同情他？
当马天雨看到自己只有8%的得票时。
他也有点不可置信！
不可置信自己的票数竟然会那么低！
居然连两位数都没有！
简直是单方面被碾压了啊！
“不，这不可能……”
“我的粉丝呢？都去哪儿了？？”
“你们节目组是不是统计出错了啊！”
马天雨难以置信的说道，人显得有点呆滞。
图雷摇摇头，没有打算搭理他。
而是继续对着镜头说道：
“那接下来，我们统计评委的分数。”
“三位专家老师，支持马天雨一组的。”
“请举手！”
此时的直播间里。
三位专家老师眼观鼻鼻观心。
纷纷看向其他地方，装作没听到导演的话那样。
在此瞬间，竟然一个举手的人都没有。
这幕画面也让观众笑破了肚皮！
“好家伙，三位老师还是演技派呢！”
“马天雨？什么马蹄玉？导演说话我听不见。”
“笑死我了，一个支持的专家都找不出来。”
“马天雨要不猜猜，宁封的支持率多少？”
观众从来都是看热闹不嫌事大的。
现在看到马天雨吃瘪的样子。
直播间里充满了冷嘲热讽。
图雷也有点忍俊不禁。
他忍着笑说道：
“好了，那现在我们再统计一次。”
“三位老师，支持宁封组的请举手！”
刷刷刷！
这回三位专家没有装听不见了。
不约而同都举起了手！
“我觉得宁封组的表现相当不错。”
“要是换了我去，未必能比他更好！”
“尤其是留下来断后的行为，太有担当了！”
三位老师七嘴八舌的开口道。
发表着自己的看法。
场面活跃的跟刚才完全不一样！
图雷笑着说道：“好了，马天雨，宁封。”
“现在我来宣布，本季《荒野成行》节目的最终冠军！”
“赢得了一千三百万大奖的得主！”
“是，宁封组！”
“让我们掌声恭喜他们！”
图雷的话音落下。
宁采儿已经兴奋的举手欢呼！
她一把抱住了宁封。
“好耶！”
“宁封哥我们是冠军！！”
“一千三百万~~~”
“花不完，根本花不完~~”
宁采儿激动的有点语无伦次。
连旁边的张艺心听到这个消息。
都由衷的为他们鼓了掌！
现场一片欢乐祥和的氛围。
宁封的表现还是相当淡定的。
他只是嘴角挂着笑。
搂着宁采儿，免得她太激动摔倒了。
其实一千多万对现在的宁封，已经不算什么了。
主要是比赛的过程体验。
以及能让宁采儿开心。
这才是他这趟最大的收获。
马天雨看着现场氛围那么欢乐。
气得牙根有点痒痒。
想到自己这一趟冒险之旅。
不仅分文没赚到，而且还摔断了一条腿！
简直是赔了夫人又折兵！
想到这里，他忍不住跺脚气道：
“吗的，真的气……哎呦！”
他一个激动，忘记了自己伤的是右脚。
一脚跺下去，刚刚包扎好的小腿。
又重新出现骨头错位！
疼得他抱着腿原地哭嚎！
“哈哈，马天雨是来搞笑的吧！”
“我怎么看着他倒霉那么开心呢？”
“他也是活该，谁让他人品不行的？”
“虽然人品不行，但还是给我们带来了许多欢乐！”
观众们都忍不住打趣起来。
而这个时候。
图雷出现在画面里。
说出了本季节目的结束语：
“感谢大家收看我们《荒野成行》。”
“本季的节目就到这里。”
“敬请期待我们明年新一季的节目！”
“我们不见不散，再会！”
随着图雷的结束语。
节目也终于落下了帷幕。
直播间跟着关停，选手们各回各家。
但是虽然节目结束了。
这一季的《荒野成行》节目。
在网上带来的舆论风潮，却远远没有结束！
“史上最好看的荒野求生直播！”
“直播打鳄鱼，你敢想？？？”
“远超国外求生大神的能力，竹弓捕猎！”
“论宁封还有多少我们没见过的能力！”
“重磅嘉宾，以一人之力带动节目收视率！”
“……”
与此同时，在围脖热搜上。
《荒野成行》节目的精彩片段。
也迅速被有心的观众给剪辑了出来。
视频一出，立刻引起了更大范围的讨论！
播放量，点赞量更是超乎想象！
尤其是宁封在节目里的种种表现！
更是让不少网友津津乐道，惊呼不已！
一时间，宁封的人气疯狂暴涨。
迎来了恐怖的关注度……！

第573章 实至名归！他要自己拍综艺？

“又能打猎，又能建家！”
“宁封的能力实在太全面了！”
“这世界上有没有能难倒宁封的挑战啊？”
“要是世界末日了，我死也要保住宁封的大腿！”
“……”
作为节目里表现最突出的一个人。
宁封的名字，自然被网友提及议论最多。
大家讨论的。
都是宁封作为求生选手。
所展示出来的强大求生能力！
他的表现，简直可以用恐怖来形容了！
尤其是在其他选手，都在苦苦挣扎求生的时候。
宁封在丛林里的生活。
简直可以用闲庭信步，怡然自得来形容！
相比下来，根本都不是一个层面的。
哪怕是输掉的其他组选手。
当他们在看到宁封的表现回放之后。
他们一个个也都输得心服口服！
同时羡慕与宁封同组的宁采儿。
霎时间。
宁封的名字再次登顶热搜！
让很多路人粉，重新认识了他的能力！
而与此同时。
作为外界舆论关注的对象。
宁封既没有出去接受媒体的采访。
也没有打算炒作自己的人气。
而是呆在家里面。
抱着旁边的宁采儿，优哉游哉地看电视。
这场面可一点都不像当红明星。
反而有种居家的温馨感。
“宁封哥，啊~”
宁采儿手里拿着薯片说道。
见他配合张开嘴。
妹子笑着，把薯片喂到他嘴里。
随后，宁采儿才重新躺回宁封的怀里。
无比享受着温馨的一幕。
不知为何。
竟然让她有种回到荒野求生那几天的感觉！
只要身边有宁封，那就充满了安全感。
“宁封哥，荒岛求生真有趣呢！”
“你说这一千多万，我们该怎么花呢？”
“是买栋大别墅，装修装修。”
“还是买艘游艇咱们出去玩玩？”
宁采儿抱着他，美滋滋地盘算着花费。
宁封倒是觉得无所谓。
他现在的层次，已经不缺这一千万了。
他笑着说道：“你自己看着花，不用问我意见。”
“嘿嘿，宁封哥你真好！~”
宁采儿香了他一口。
然后拿出手机，开始寻找附近的别墅。
看样子是已经决定要怎么用了。
这时候。
家里的门开了。
听到动静，宁采儿条件反射坐正。
速度极快的离开了宁封温暖的港湾。
只见孟玉洁拿着钥匙走了进来。
看见他们俩正窝着看电视。
一脸的无语：
“我说你们两个啊。”
“你俩的人气都涨疯了！”
“不趁着人气火爆的时候。”
“接点综艺，接点采访打打人气。”
“反而躲在家里宅着？？”
孟玉洁作为封王娱乐的经纪人。
她自然是看不惯这样的堕落行为的。
对于她来说，赚钱才是一切啊！
躲在家里简直浪费大好机会！
“喏，我给你们物色了几份通稿。”
“你们赶紧起来看看。”
孟玉洁把手里的文件放下来。
推到他们面前的桌子上。
宁封随手拿起来，翻了一下。
“沙漠求生……雨林求生……”
“警匪通缉……”
“城市逃亡……”
“怎么都是差不多的通告？”
“没有别的类型吗？”
宁封有点无奈。
这些类型他都已经拍过了。
一时间并不太想碰同题材的。
孟玉洁这时候白了他一眼，说道：
“你说不拍就不拍啊？”
“这还不都怪你，在节目里表现的那么好。”
“你知道现在外面有多少粉丝。”
“都在期待你能继续拍之前的节目。”
“等着你回应这份期待吗？”
这是实话。
经过《逃亡天地》跟《荒野成行》两档节目。
宁封的粉丝已经开始分边站队了。
要是宁封选择继续拍综艺。
基本就是在这些类似的里面选。
反正，宁封的自身能力已经证明过了。
拿下这些综艺是绰绰有余，一点问题都没有。
就看宁封愿不愿意接了。
“不好意思，我不打算重复拍。”
宁封几乎没有思考。
直接拒绝了这些综艺的通告。
不是他不知道继续拍这些能赚钱。
反正是捞金嘛！
拍这种保底的综艺粉丝肯定买账。
但问题是，宁封不愿意重复拍同一档综艺。
哪怕把海岛求生换成了沙漠求生。
也是一样的！
都是换汤不换药。
宁封觉得。
他明明可以靠实力吃饭。
为什么要吃老本？
这个世界又不是没有其他综艺节目了。
“那你想拍什么？这些综艺开价可是很高的哦。”
“为请你参加，有的综艺通告费都出到五千多万了！”
孟玉洁直言说道，她也是有点着急了。
这些可都是真金白银啊！
不赚白不赚。
万一等热度过去了。
到时候再想捞金可太难了！
宁封也拿不定主意。
毕竟自己才刚刚休息两天。
对于这方面，一时间也没什么灵感。
“这事儿不急，让我想想。”
“反正重复的综艺我是不会去的。”
宁封也是有自己的追求的。
要是没想好拍什么。
那他宁愿在家里陪宁采儿玩几天。
“你……唉！”孟玉洁感到有点无奈。
但宁封是公司老板。
她也不能拿对方怎么样。
只能摇摇头，叹了口气走了。
等孟玉洁走后。
宁采儿这才眨着大眼睛，好奇的问道：
“宁封哥，你真的不打算拍综艺呀？”
“粉丝可都很期待你快点出现呢。”
宁封不紧不慢的说道：
“我没说不拍综艺。”
“只不过刚才那些并不适合我。”
“重复性太高，容易消耗粉丝口碑。”
“粉丝愿意等着。”
“那就让他们等着好了。”
“总比接蹭热度的综艺节目要好吧？”
此次的爆火，让各种跟风的综艺不断发来邀约。
还用五千万来请宁封参加。
经费都让自己拿了，那拿什么做后期？
他用屁股想想都知道。
这些蹭热度的综艺质量到底怎么样！
肯定是粗制滥造，都是恰烂钱的！
宁封从出道到现在。
之所以口碑能一直维持居高不下。
原因之一，就在于他爱惜自己的羽毛。
一些消耗口碑，消耗粉丝期待的事。
宁封是肯定不会去做的。
“如果非要拍综艺的话。”
“与其参加那些蹭热度的无良综艺。”
“倒不如由我自己拍一部出来呢。”

第574章 这动向....全网都傻眼了！

“宁封哥，你要自己拍综艺节目？？”
“拍什么类型的呀？还是荒野求生吗？”
“嘻嘻，能不能带我一个嘛~”
宁采儿眨着大眼睛，好奇宝宝样。
对于宁封的决定，她举双手双脚赞成的！
尤其是荒野求生的节目。
她还觉得跟宁封的海岛独处时间太少。
都没怎么过瘾，节目就结束了呢。
要是能跟宁封哥去各地冒险。
那她绝对是期待拉满的！
“应该不是求生类，也不是逃亡类……”
“具体什么题材我还没想好。”
“只是个念头而已。”
宁封淡笑着。
他确实没什么灵感。
只是觉得拍别人的综艺，还不如自己来。
至少还能把控一点节目质量呢。
“哦，那好吧。”
宁采儿有点失落的低头。
没有再说什么。
不过，就算不能拍综艺。
能跟宁封哥一起在家里休息。
那感觉也很好！
想到这，宁采儿也不感觉失落了。
开开心心抱着薯片啃起来！
这个时候。
电视节目开始播放广告。
宁封无聊，掏出手机刷刷围脖，
看看最近有没有什么热搜。
这时候。
热搜词条上的消息，引起了他的注意。
“论荒野美食家的诞生！盘点宁封求生时间里。”
“到底吃了多少种野生美食！”
热搜下面的配图。
正是那些天直播的画面。
从野生的烤兔子，到大鲅鱼。
再到豺肉……
配图还特意放大了。
让网友能看到肉身上滋滋冒油的细节。
一时间，这条热搜底下的网友都被馋得不行！
“我靠，大晚上看这个太犯罪了！”
“他们到底是去求生还是去度假的啊！”
“好家伙，怎么吃得比我还好？！”
“流口水了，点个外卖先！”
“……”
无数网友在底下纷纷谴责。
这条热搜的热度竟然还不低。
一跃排在了热搜榜第三的位置。
可见，这些美食到底多有杀伤力！
宁封看了一会儿网友的沙雕言论。
笑了笑，正打算关掉的时候。
他突然冒出一个想法。
“等等。”
“既然网友喜欢看。”
“那，要不接下来弄一档美食节目？”
听到宁封在那自言自语。
宁采儿都愣住了。
“宁封……你，你要做美食节目？？”
“这风格跨度也太大了吧？网友们能买账吗？”
其实对于宁封的厨艺，宁采儿是一点都不担心的。
而且在荒野求生那几天，都是宁封负责烤肉。
肉香油溢！
用最简陋的条件做出最好吃的烤肉。
厨艺方面，自然是没的说的！
宁采儿现在担心的是。
粉丝们万一不买账怎么办？
宁封淡笑着，把手机掏出来给她看。
上面正是沙雕网友们发布的言论。
以及那条排名热搜第三的帖子！
“放心好了，只要咱们质量过得去。”
“美食综艺一样能做起来！”
宁封心里打定了主意。
反正求生跟逃亡节目他都打算暂时放下。
既然要拍新的综艺，那自然要风格跨度大一点。
免得在观众跟粉丝心里形成刻板印象。
把自己的形象给固定住了！
美食节目来作为突破口。
就很合适嘛！
首先是美食作为人类的生存本能。
几乎不存在有人会反感。
其次，这类节目投资比较小。
哪怕是收视率扑了他也不心疼。
正好用来当做敲门砖，看看观众反响！
“就决定拍美食综艺试试了！”
“这部综艺咱们自己投资。”
宁封心里已经拿定了主意。
因为。
他想到了前世一档叫《中餐厅》的综艺。
同样用美食做题材。
该节目是一群明星合作开餐厅。
最后的收视率还很不错。
而且还能帮忙宣传夏国美食。
一举两得！
不过。
在开始节目之前。
还有不少准备工作要做。
比如说找一位有名气的中餐大厨。
来指点指点明星们的日常操作。
以及物色上节目的明星。
“宁封哥，这综艺我能参加吗？”
“我能刷盘子，洗碗！而且还很能吃！”
“我绝对不会浪费食物的。”
宁采儿踊跃报名。
她不仅对美食节目很有兴趣。
更关键的是，这档综艺能跟宁封多相处！
宁封点点头，笑着答应说道：
“行，当然没问题。”
“那你这几天多休息。”
“等节目开拍了会很累的。”
说着。
宁封就掏出电话。
给孟玉洁说了自己的安排！
……
“什么？？”
“你要拍美食综艺？？”
“宁封是不是……不太慎重啊？”
孟玉洁没想到等了半天。
竟然就等到宁封的这个回答！
美食综艺，开玩笑啊！
放着大笔通告费的求生综艺不做。
反而，跑去拍一个全新的美食综艺。
而且还是自己投资。
这举动属实让人有点看不懂。
风险跟收益，完全不成正比嘛！
“总之我的决定已经做好了。”
“你最近联系一下。”
“看看公司最近哪些艺人有档期的。”
“或者去外面找几个艺人也行。”
“顺便联系有经验的导演。”
宁封在电话那头的语气很平和。
但是却很坚定！
作为封王娱乐的老板。
他做出的决定，哪怕孟玉洁也没办法更改。
只能微微叹了口气，认命说道：
“好吧好吧，我这就去办。”
“唉！”
“真是搞不懂你。”
孟玉洁感觉自己有点心塞塞。
看着手里那几份五千万通告费的综艺。
她有种竹篮打水一场空的感觉。
希望宁封的综艺能做起来吧。
否则他们公司真的得亏大了！
“放心，你还不相信我吗？”
“那么久了。”
“我做出的决定什么时候错过？”
宁封微微一笑，安慰说道。
听他都那么说了。
孟玉洁也只能收起无奈。
恢复了专业经纪人的职业素养。
打起精神，开始去做新的综艺预热了。
很快。
封王娱乐准备拍新综艺的消息。
霎时间在互联网上引起了轩然大波！
原本兴冲冲过来查看的网友。
在看到封王娱乐宣布的综艺项目时。
一个个都有点脸色怪异。
“我没看错吧？？”
“封王娱乐居然要拍美食综艺？？”
“而且还是宁封自己拍板要参加的！”
“这这，封王娱乐这也太糊涂了吧！”

第575章 说做就做！大夏餐厅开拍

不怪网友有这反应。
换做其他的经纪公司。
知道旗下艺人有那么大热度的时候。
肯定恨不得一天接十个相同综艺。
让人连轴转。
赶紧把市场占领住才行！
要知道，明星能给观众留下深刻印象。
那是可遇不可求的一件事情！
一旦碰上了。
那肯定要死死把它绑定住！
这也是很多明星拿捏了一个人设后。
很多年都走不出来的原因！
而宁封的情况也差不多。
他现在在观众心里的形象。
都跟荒野求生绑定在一起了。
要是宁封宣布下一档综艺是荒野求生。
或者是科普求生知识的综艺。
那观众肯定欣然接受。
不会有现在那么大的质疑声。
“宁封这样太自信了吧，居然跑去拍美食综艺！”
“好家伙，这就是有实力的人的任性吗？”
“他是封王娱乐的老板，肯定是主动提出拍美食综艺的！”
“哇，有点子期待，宁封能拍好美食综艺吗？”
“我估计够呛，这可是完全不同的领域了！”
网友们七嘴八舌的议论道。
其中大部分。
都是对这档新综艺的不看好。
不光是对宁封的质疑。
更关键的是。
在这个世界里。
美食综艺的地位是比较低的。
一般都是在电视台在尽显播放。
下午五点左右，那种教阿姨做饭的节目。
然后邀请明星嘉宾在厨房那里做饭。
时不时发出两声惊呼，营造气氛。
风格老套，桥段很俗气不说。
一点吸引不了年轻人的观看欲望！
要知道，现在的收视群体早就变了！
变成年轻人的时代了！
风格老套的美食节目。
注定是要被时代抛弃的。
而宁封现在决定拍美食综艺。
在网友们看来，确实是有点冒险了！
甚至是有点砸自己口碑的可能！
不过质疑归质疑。
还是有不少网友相信他的。
毕竟宁封出品，必属精品嘛！
那么多期的精彩节目。
还是让宁封积攒了一批死忠粉。
“荒岛求生那么简陋的条件，宁封都做出美食！”
“对啊，当时简直把我馋的流了一地口水！”
“现在专门打造美食节目，我相信效果肯定会更好！”
“黑子真别说话，宁封什么时候让粉丝失望过？”
“其他人拍不好，不代表宁封不行啊！”
“一切还是等综艺出来，再说话吧！”
宁封的粉丝战斗力不容小觑。
很快在网上掀起了一阵小小的反击浪潮。
跟那些不看好节目的网友，形成了两边互不相容的局面！
谁都说服不了对方。
一时间。
这档新综艺还没有开拍。
热度居然已经超过很多老牌综艺！
“不愧是宁封啊！这热度简直杠杠的。”
“怪不得他有信心拍综艺，换做我估计都想尝试一下！”
“宁封的人气确实太强了！这次的尝试未必会扑！”
“光是粉丝帮忙，热度都已经起飞了！”
圈子里的人看到这一幕，也只能纷纷感慨。
现在宁封的上升势头确实太恐怖了！
简直可以说是国内顶流。
别说宣布新综艺了。
光是出来露个面。
他都能引发舆论轩然大波！
而正是在这样的氛围中。
封王娱乐已经悄悄制作好了宣传预告。
一段视频，悄然上传到了网上！
并且迅速引起网友的注意！
只见宣传视频上。
宁封作为C位站在最中间。
他身边的则是各位眼熟的明星。
从宁采儿、柳艺菲、陈贺、吴雷弟弟……
都是网友们认识的熟面孔！
“看来封王娱乐这次真下血本了啊！”
“好多明星啊！那么多明星谁负责做饭呢？”
“我好像也想问这个问题。”
网友们七嘴八舌的讨论起来。
这时候，视频里亮起综艺名字——
《大夏餐厅》！
在众人没有反应过来的时候。
视频已经开始介绍这档综艺了。
很快，网友们也搞清楚了综艺规则。
“五个嘉宾一起经营餐厅？”
“从食材到做饭，都是嘉宾自己负责？”
“如果营收亏本，会有严峻的惩罚？”
“这……听起来好像有点意思啊。”
网友们不由的眼前一亮！
果然。
宁封出品。
就不会让他们失望的！
这根本不是常规的美食综艺。
邀请嘉宾上来吃个菜，做做表情那么简单！
而更像一档全方面考验嘉宾能力的综艺！
从买菜时的交涉头脑……
到做饭时的烹饪经验……
甚至是展现经营一家店的能力！
《大夏餐厅》绝对不是简单的美食节目。
这个认知。
让不少网友放下了心里的顾虑。
纷纷开始有点期待综艺节目开播了！
而接下来。
这档综艺节目的导演也是老熟人。
正是之前春晚节目的总导演，沈聪！
随着沈聪的名字。
出现在综艺片尾的人员名单上。
网友们都震惊了！
“卧 槽，我没看错名字吧？？”
“是拍春晚节目的导演沈聪吗？？”
“为把控综艺质量，连这种大导演都能邀请过来！”
“有了沈聪导演的坐镇，节目质量肯定爆炸！”
如果说之前是全新的综艺模式。
让网友们升起了信心。
那么沈聪这个名字的出现。
则是让网友们第一次充满期待感！
毕竟这位可是官方的导演！
无论是经验，还是能力。
此人都是妥妥的顶尖导演！
有他坐镇，综艺质量肯定不会差到哪里去！
宣传视频发出来不到24个小时。
直接登顶了热搜！
有关宁封和他新综艺《大夏餐厅》。
顿时成为了网友们争相讨论的对象……
热度一时无两！
而正在这样的氛围里。
一周后，《大夏餐厅》正式开播了！！
“欢迎各位收看我们《大夏餐厅》！”
“我是你们的老朋友，沈聪！”
沈聪站在某家餐厅外面。
笑着跟各位观众朋友们打招呼。
他的出现，让很多网友都不敢相信！
这可是官方的导演啊！
居然能来加盟一档美食节目。
而事实上。
沈聪能来加盟《大夏餐厅》。
完全是看在宁封本人的面子上。
因为当初春晚，宁封凭借出色的表现。
让他那一届的春伟备受领导们称赞！
所以为了报答。
沈聪也没有推辞这档综艺的邀约！

第576章 难度攀升？可怕的盈利目标！

“下面我来宣布节目规则。”
“我们《大夏餐厅》的五位嘉宾。”
“将会出国来到泰岛，共同经营一家餐厅！”
“宣传我们大夏美食！”
沈聪对着镜头介绍道。
宣传国家美食这点。
也是他答应来导演节目的原因之一！
也只有这样的节目立意，才能打动他！
此时。
镜头给到沈聪后面。
只见节目组已经来到了国外。
这里是一处海边！
身后是栋泰式风格的两层民宿。
此地已经被节目组包下来了。
接下来的五天时间。
嘉宾将会在这里度过。
沈聪继续说道：
“节目共为期五天时间。”
“结束时候，餐厅必须盈利一万块钱！”
“如果办不到，他们将会被身无分文。”
“被丢到异国的泰岛街头上！”
“自己想办法回去！”
新颖的节目规则。
一下子让观众提起了兴趣。
玩得很大嘛！
又是出国！
又是宣传国家美食！
最后的惩罚也是别出心裁！
把五个明星给丢到异国的街头！
“有意思诶，希望节目组玩得真实！”
“我其实还蛮想看看嘉宾失败惩罚的哈哈！”
“楼上的，有宁封当嘉宾，估计你要失望了！”
“是啊哪怕身无分文，宁封肯定都能回国！”
“节目设置的胜利条件太简单了吧？”
“时间赚一万，不是轻轻松松吗？”
“好像真的有点简单哎……”
有敏锐的观众已经发现漏洞了。
五天时间赚一万。
算一算。
大概每天赚2000块钱就好了。
好像稍微红火一点的餐厅。
都可以做得到嘛！
观众可不觉得这有什么难的。
这个时候，沈聪淡笑着补充说道：
“各位是不是觉得没什么压力？”
“但如果我告诉你们。”
“五天时间，是不包含房租成本的呢？嘉宾不仅要赚一万块钱。”
“还要支付包括房租、水电、食材等等一系列成本！”
“加上这些固定支出，每天至少要赚4000块钱。”
“如此下来，才能完成目标！”
沈聪补充的规则，顿时让观众恍然大悟！
原来这些是不包括固定支出啊！
每天盈利4000块钱。
这已经超过大部分餐厅的利润了！
观众的态度顿时从节目太简单。
变成节目是不是有点严苛了！
“各位不用担心。”
“既然是来宣传大夏美食的。”
“我们应该对嘉宾多一点信心才是。”
“在这片异国陌生的土地上，我们应该相信。”
“大夏美食肯定能大放光彩！”
“给这些老外一点小小的美食震撼！”
沈聪倒是很有信心。
对他这个级别的人物来说。
大夏美食已经天南海北吃了个遍了。
因此他特意把节目地点选在附近的泰岛上。
原因就在于泰岛的美食。
不是什么大杂烩的冬阴功。
就是生腌海鲜的酸甜汁。
根本比不上大夏五千年传承的美食！
这4000块钱的盈利标准。
也是沈聪有信心让嘉宾完成的。
“好，节目规则介绍道这里。”
“接下来，欢迎我们的嘉宾登场！”
“宁采儿！柳艺菲！”
“陈贺，吴雷弟弟！！”
沈聪叫到一个名字。
就有一位嘉宾闪亮登场，出现在镜头前。
这些明星都是熟面孔，在国内人气居高不下。
尤其是宁采儿跟柳艺菲。
更是无数网友心中的女神！
出场的瞬间，引起弹幕大片尖叫！
“采儿女神我爱你！！”
“没想到柳艺菲居然也参加了！”
“我也想吃两位女神亲手做的饭啊！”
“求节目组地址，我现在订机票飞过去！！”
网友们表达激动的方式很直接。
有不少人已经在查机票了！
至于陈贺跟吴雷弟弟。
他们的人气则是稍微低点。
不过也都拥有自己的粉丝群体。
经过四位嘉宾的有序登场。
直播间的场子都已经热起来了。
不过还有不少网友在等待。
等待最后一位重量级嘉宾的登场！
可以说。
直播间现在大部分人。
都是冲着最后的重量级嘉宾来的！
沈聪也没有卖关子，很是喜悦的说道：
“接下来，让我们欢迎下一位嘉宾！”
“也是我们《大夏餐厅》的店长！”
“宁封！”
话音落下。
直播间的镜头画面。
宁封的身影赫然出现！
只见他今天穿着休闲风格的衬衫。
白衬衫跟沙滩裤，看起来气质相当阳光！
他的出现，让直播间的弹幕翻倍不止！
“啊啊，终于等到宁封出场了！”
“宁封果然是店长，也只有他才能管理得了！”
“看荒野求生的时候，宁封做的美食都把我馋的要死。”
“现在有正式餐厅，都不敢想宁封能做出什么美食！”
“提前庆幸，节目不是选在深夜播出。”
“是的，不然肯定是深夜放毒啊！”
观众们都很给面子。
宁封作为目前的国内顶流。
人气跟粉丝都是相当恐怖的！
因为他的出现。
直播间每秒都在以千万的流量。
不断地涌进新的观众！
人气值可见一斑！
沈聪导演也看到了后台数据。
心里有点啧啧！
不愧是宁封啊！
那么恐怖的流量。
看来今年他们春晚邀请宁封的时候。
都得要看宁封的脸色了！
沈聪发散了一下思维。
然后注意力回到当前的节目拍摄。
“各位嘉宾，相信大家都很熟悉了。”
“我就不用一一介绍。”
“接下来。”
“他们将会拿着节目组提供的1000块钱资金。”
“前往当地的菜市场，购买营业的食材！”
宁封上前两步。
拿到节目提供的1000块钱经费。
这笔钱看起来很多。
但是别忘了。
他们的盈利目标可是4000块！
这意味着他们要把1000块钱的食材。
翻4倍赚回来！
这下让嘉宾的压力打了起来！
“宁封哥，我们要买什么食材呀？”
“你有什么想法吗？”
嘉宾之一的柳艺菲好奇的问道。
她作为封王娱乐的一员，当然是听老板的。
“现在说这些太早，我们先去菜市场看看。”
“然后才能决定今天的菜单。”
然后宁封也没有废话。
直接带着一行人，浩浩荡荡前往当地的菜市场。
他准备要大干一场！！

第577章 各显身手！可爱的妹子们

“大龙虾！！好多鲍鱼！！”
“还有新鲜的榴莲！”
进入菜市场的众人。
都感觉来到了一片新天地！
他们这些十指不沾阳春水的明星。
也是第一次来到菜市场。
看到活蹦乱跳的食品原材料。
此时一个个都显得有点兴奋不已！
宁采儿跟柳艺菲，更是跑到海鲜档口。
看着里面几十公分长的大龙虾，咽着唾沫问道：
“宁封哥，要不咱们买大龙虾回去吧？”
“这东西卖得贵。”
“我们可以把龙虾肉给顾客做菜。”
“剩下的边角料咱们自己吃……”
宁采儿说的口水都快下来了。
一幅小馋猫的样子。
让观众都忍不住直呼可爱！
“妈耶，我采儿女神也太可爱了吧！”
“不愧是小馋猫啊！快来我家我卖龙虾！”
“荒野那期我就看出来了，采儿绝对是个隐藏的吃货。”
“还没开店就想着怎么吃了，女神是来对地方了！”
宁封也有点忍俊不禁。
但他还是拒绝了宁采儿的提议。
“不行，大龙虾不在我们的购买范围里。”
“这东西卖的贵是贵，但是不属于大夏美食的范畴。”
“跟节目宣传国家美食的规则冲突了。”
“而且就算买回去，也不是咱们吃。”
“你啊，当了厨师就该有点职业道德。”
“哪有厨师上菜前，就惦记怎么吃顾客的菜的？”
对此，宁封是又好气又好笑。
看样子是荒野求生的时候。
把对方的吃货属性激发出来了。
不过宁采儿要是真馋了。
那等节目结束后。
想吃多少宁封都能给她买。
现在可是在拍摄节目！
宁封作为店长。
肯定不能放任这样的行为。
宁采儿吐吐舌头，没说什么了。
她也知道自己的要求有点不靠谱。
这时候，宁封继续说道：
“我看了一圈。”
“咱们今天菜谱的要求简单。”
“一是价钱方面要尽可能平民些。”
“泰岛可不是什么发达国家，消费水平不会太高。”
“食材太贵的话，咱们的餐厅也很难盈利。”
此话一出，引起众人的频频点头。
确实如此。
不愧是宁封。
分析的总能一针见血！
“第二个，则是选择食材的时候。”
“方向尽量跟咱们夏国的美食相关。”
“比如平时在国内吃过的美食，看能否复刻出来。”
“我的要求是，所有人都必须拿出一道菜。”
“包括我自己也不例外！”
宁封两个要求一说完。
众人都纷纷散开。
去寻找自己能做的食材了。
很快。
当再次聚集在一起的时候。
他们手里已经拿着各种不同的食材。
宁采儿跟柳艺菲买到的，是当季时节的新鲜蔬菜。
算是比较保守的选择。
陈贺选择牛里脊肉，也不知他最终想做什么。
找了半天，吴雷弟弟则是两手空空。
见众人都看向他，他有点不好意思的说道：
“嘿嘿，我不会做菜。”
“一会儿给大家打打下手好了。”
见他态度那么谦虚，加上年纪最小。
确实不像是会做饭的样子。
众人都没有跟他计较。
这时候。
宁封也回来了。
只见他手里拎着一块新鲜的猪肉。
“宁封哥，你打算做什么菜呀？”
柳艺菲好奇的问道。
猪肉能做的菜太多了。
一时间让人有点摸不清头脑。
“保密，等会儿回去你们就知道了。”
“不过肯定是大夏特色菜。”
宁封卖了个关子。
很快，今天的食材就采买完成了。
众人坐上导演准备的车子。
浩浩荡荡的回到民宿。
……
“吴雷弟弟，你不做菜的话。”
“等等就麻烦你收拾一下餐厅。”
“打扫打扫卫生。”
宁封进入餐厅下达命令。
作为他的小迷弟。
吴雷自然是对宁封说的话言听计从。
麻溜的开始打扫卫生，又是擦桌子又是拖地。
忙得不亦乐乎。
民宿里的布局很清新。
下面一楼是餐厅跟开放式厨房。
二楼则是嘉宾们晚上睡觉的地方。
宁封将今天采买的食材统统放到了厨房。
“各位大厨们，现在轮到你们各显身手了。”
“正式营业之前，咱们先内部试试菜。”
宁封说完，便让众人一个个来。
把拿手好菜做出来。
让大家品尝点评。
之后再决定能否上菜，以及定价问题。
“666，还有正式试菜环节，宁封想得太周到了！”
“有宁封在，这档节目才有经营的感觉啊！”
“不愧是宁封，做什么事都井井有条。”
“店长宁封上线了哈哈！”
在观众们期待的目光下。
第一位嘉宾先出来展示身手。
宁采儿拿着她今天采买的时蔬。
做了道清炒小菜。
节目组准备的调料一应俱全。
在参加节目前，宁采儿也突击学习过。
炒道小菜问题不大！
最后，她端出来的成品也像模像样。
至少跟黑暗料理没太大的关系。
“快来快来！大家帮忙试试味道怎么样！”
宁采儿端着盛有时蔬的盘子，招呼着说道。
看着绿油油的蔬菜，众人拿起筷子品尝。
宁采儿则是满脸期待的等待着。
她对自己的这道菜还是有些信心的。
而且之前练习过几次，都没翻车。
“嗯，我觉得味道过关。”
“应该卖个20块钱一份没问题。”
“咸淡刚好，这道菜可以过吧？”
众人都纷纷发表自己的看法。
对于宁采儿的发挥，基本都是偏向正面。
采儿也顺利成为了所有人当中。
第一个菜谱定下来的嘉宾！
“好耶！”
宁采儿很是兴奋。
柳艺菲见对方菜过了，感到惊喜。
不知为何，她的心情也有些激动起来。
跟着上去展示了自己的拿手好菜！
一道番茄炒鸡蛋！
尽管柳艺菲长大的环境非常优渥。
但她也不是完全的厨房白痴。
拿出番茄炒蛋绰绰有余。
而且也很符合大夏美食的特点。
果不其然，柳艺菲的菜谱也过了筛选。
接下来轮到陈贺了。
他手里拿着新鲜的牛里脊肉。
这是今天所有食谱里面最贵的。
“陈贺哥，你可别让我们失望哦！”
“食材那么贵，要是你做出来的不好吃。”
“就罚你打扫五天的餐厅卫生！”
柳艺菲笑着，皱着小鼻子打趣道。

第578章 美味杂酱面，必须是招牌！

“放心放心，肯定没问题的啦！”
“我做饭有经验，你们等着吃好了。”
陈贺满不在乎。
他是所有人里家境最普通的。
父母虽然各自都有事业有地位。
但是对他的管理，始终都处于放养状态。
所以陈贺也养成了一手厨艺。
这会儿正好拿出来秀一手！
他把牛肉放在砧板上，开始动刀。
熟练的切割动作，确实跟他说的那样。
是个有经验的厨房老手！
很快，牛肉下锅翻炒。
激发香味。
一道干煸牛肉就做好了。
“来，你们尝尝我的手艺。”
“之前荒岛求生的时候都快给我饿惨了。”
“那么好的手艺，完全没机会发挥。”
陈贺念念不忘着之前求生的失败。
在荒岛上，他是真的没办法。
一点吃得都找不到！
更别说发挥出厨艺了！
当时就连唯一一口鱼肉。
都是用工兵铲跟宁封换来的！
想想也是悲哀！
“别惦记之前的失败了。”
“现在咱们是美食节目。”
“你做得好，以后厨房就交给你了。”
宁封笑着安慰说道。
夹起一块牛肉送进嘴里。
牛肉紧致地道，调味咸甜适中。
整体的滋味确实不错。
“味道在我这里是过的。”
“我觉得也不错，口感很好诶！”
“定价可以给个45块钱吧。”
众人纷纷发表看法。
最终一致决定。
陈贺的干煸牛肉可以作为推荐。
而这个时候，在所有的嘉宾当中。
只剩下宁封没有展示手艺了。
陈贺刚刚旗开得胜，这会儿有点得意。
故意冲着宁封挤眉弄眼说道：
“宁封，到你了哦！”
“作为店长，你可千万别让我们失望啊！”
陈贺的语气有点揶揄。
自从上次在荒岛上输给宁封。
对此，他心里隐隐是有点不服气的。
要是能在别的地方赢回来，那肯定感觉很舒爽！
“陈贺你别叽叽喳喳的，老实做你的菜就好！”
宁采儿瞪了陈贺一眼，维护宁封。
不过她也有点好奇。
宁封哥会拿出什么样的菜谱。
毕竟现在的菜品实在有些太少了。
加上刚刚陈贺的干煸牛肉。
也一共只有三道菜。
想要运营一家餐厅远远不够。
要是宁封这边不能通过，岂不是更少！
估计得想别的办法，来填补菜单的空白了。
“我要做的是京都地区的传统小吃。”
“炸酱面！”
宁封笑着说出了自己的安排。
作为京都地区流行的三大面食之一。
炸酱面能够长盛不衰，自然是有道理的。
不仅风味独特，做法简单。
而且还代表着大夏美食的特色。
更重要的事……
这东西做起来成本低啊！
一斤多的肉，完全可以做满满大碗的炸酱。
均匀分配到每一碗面上。
卖一天下来。
成本不会超过五十块！
便宜，简单，好吃……
而且还颇具有地方特色！
妥妥符合他们节目的招牌菜标准！
不过。
炸酱面虽然好做。
但也不代表可以随便做。
正宗传统的炸酱面也是有学问的。
宁封拿着刚买好的猪肉，开始进行前期的处理。
猪肉选用的是上好的五花肉。
必须有肥有瘦。
炸的时候滋味才能足。
宁封把五花肉给剁成细细的肉沫。
至少用肉眼看上去，一点颗粒感都看不到了。
食材前期才算是处理完成了。
随后，起锅烧火。
油温七成热的时候下入五花肉。
直到被炒制金黄色，再用抄网把肉沫捞出来备用！
而这时候，在众人好奇的目光下。
宁封拿出了四瓶酱料！
豆瓣酱，蚝油酱，蒜末酱，豉油酱！
四种酱料分别倒进去炒香。
不同的香味，很快被激发出来。
在锅里汇合成一种复合型的香味。
光是闻着。
都让人忍不住想流口水了。
“采儿，帮忙烫个面。”
“等会儿你吃第一份。”
宁封看出宁采儿的小吃货本质。
笑着给她安排了小任务。
宁采儿忙不迭的照做了！
吩咐完之后。
宁封把刚才的肉沫拿过来。
倒入锅里，继续翻炒！
肉香，油香，酱香……
奇妙的滋味通过大火爆炒。
弥漫在整个餐厅里面！
哪怕是开放式厨房。
香味都弥漫不散。
萦绕在众人鼻子前面！
“哇，好香啊……”
“不愧是宁封，做什么都那么专业！”
“看来当时荒野求生，环境限制了宁封的发挥啊！”
众人心里都揣着不一样的心思。
被宁封的这一手给整的心服口服！
宁封那边继续翻炒。
炸酱面的灵魂炸酱就做好了。
宁采儿也正好烫完了面。
分别分成五碗。
嘶哈嘶哈的端了过来。
方便宁封淋上炸酱。
“滋啦……”
热辣辣的炸酱浇在面条上。
发出热油接触的声音！
这声音让直播间的观众都忍不住了！
“太犯罪了，明明不是饭点，为什么我那么饿啊！”
“真是正经美食节目啊！宁封居然还有这一手！”
“我楼下就有家炸酱面馆，我先失陪了哈哈！”
观众们都被宁封做的面刺激到了。
点外卖的，下楼吃饭的。
自己动手的……
明明不是饭点。
但是在直播间的诱惑下。
不少外卖饭店的订单激增起来！
而且都点名要吃炸酱面。
而此时的直播间。
宁封把炸酱分完，分量刚刚好。
开始招呼大家吃饭：
“来来，大家今天都没吃午饭吧？”
“顺便解决午饭吧。”
“一会儿中午咱们就正式开业了。”
话音落下，早就等不及的众人瞬间一拥而上。
直接拿起筷子开始大快朵颐起来！
因为实在太香了！
热滋滋的炸酱面刚刚入口。
柳艺菲便被烫得嘶哈嘶哈吹着气。
但即便如此，她还是忍不住感慨道：
“好香！！”
“又香又带点微辣，特别下饭！”
“这炸酱面也太好吃了吧！！”
见柳艺菲这不食人间烟火的仙女。
此时都忍不住发出阵阵感慨。
其他人更加忍不住了。
一个个不顾形象的大快朵颐起来！
“确实香，好吃！”
“我在京都吃过多少家炸酱面。”
“说真的，都没有跟宁封一样水准的！”
“看样子京都那么多年是白呆了！”
陈贺眼睛一亮，夸赞道！

第579章 刚开业就倒闭？嘉宾们欲哭无泪

吃到这碗炸酱面。
陈贺已经熄了竞争的心思了。
不存在的。
争不过，根本争不过！
比起他拿手的干煸牛肉。
这碗炸酱面才是真正见功底啊！
食材便宜，做法简单。
就是让人忍不住一口接着一口。
欲罢不能！
要知道。
他们在场的哪一位不是明星红人？
可以说，吃过的美食已经超过大部分国人了！
但在面对宁封这碗炸酱面的时候。
他们还是被俘获了味蕾！
年纪最小的吴雷弟弟最老实。
他刚才一直在认真打扫着餐厅。
为一会儿的营业做足准备。
等大家都吃得差不多了。
他才终于坐下来。
品尝第一口炸酱面：
“太好吃了吧！！！”
“宁封哥这是你做的吗？”
“等节目结束后，能不能教教我？”
吴雷弟弟真诚的发问。
面对那么一位真诚的少年。
宁封也没有拒绝，笑着点点头。
吴雷这才放心的继续吃了起来。
三口并做两口。
此时一点吃相都不顾了。
看样子是真的很喜欢这碗炸酱面。
“好了，现在大家来商量一下定价吧。”
“宁采儿的清炒时蔬定价20。”
“柳艺菲的番茄炒蛋定价也是20。”
“陈贺的干煸牛肉定价，40吧。”
“最后是我的炸酱面。”
“你们觉得定价多少合适？”
定价这东西很有学问。
要是太高，别人觉得贵自然不来了。
要是太低，那他们忙活半天就赚个成本。
最终肯定是亏的。
所以针对宁封的炸酱面。
定价的问题，让众人觉得有点头疼。
不知道该怎么定价才好。
因为从味道上来说。
炸酱面是所有菜里面最好的！
定价最高也一点都不过分。
可是万一别人觉得太贵。
连点都不点怎么办？
要是定价低了……
他们也觉得有点对不起宁封的手艺啊！
“我觉得，定价在……25块钱左右吧。”
“成本上不会亏，也有利润空间。”
“价格也不算太贵。”
“打上我们大夏美食的名字。”
“说不定，愿意点的人会很多。”
宁封倒是不计较那些，主动说道。
毕竟是用猪肉做的炸酱面。
成本摆在那，卖太贵也不太合适。
其他人见宁封都那么说了。
也默认接受了这个定价。
不过。
他们还是觉得。
花25块钱就能吃到宁封的炸酱面！
这帮泰岛人真是赚大发了！
“好了，既然定价完成了。”
“那咱们餐厅也准备正式营业了！”
“各位都准备一下食材。”
“等待中午开业吧。”
宁封说完。
众人都开始忙活起来！
初次创业。
对他们每个人来说，都是很新奇的体验。
都很兴奋，恨不得拿出十足的干劲来。
然而……
这份干劲到了中午。
却被现实无情的浇了一盆冷水！
……
宁采儿站在餐厅门口。
向着外面眺望，眼神充满着担忧。
“啊……”
“好像没人愿意来啊……”
此时，餐厅门口的人流其实并不少。
但多数的人都是好奇的看客。
并没有旅客愿意进来试试。
餐厅里显得相当冷清！
别的泰岛当地餐厅都人满为患了。
他们店里还是冷冷清清的。
顿时形成了鲜明的对比！
“为什么没人进来啊……”
“难道是他们排斥大夏美食？？”
陈贺也很好奇这个情况。
这才开业第一天。
不会就遭遇滑铁卢了吧？
那可真是地狱开局了！
“宁封哥，你怎么看？”
吴雷弟弟也有点担忧的问道。
他看向宁封。
宁封是他们中的主心骨。
也是应该出来主持全局的店长。
宁封看着外面，脸色倒是没有多少担忧。
随着不紧不慢地分析说道：
“应该跟我们是一家新餐厅有关。”
“泰岛当地的餐厅不少，人家也并非选择我们这家吃饭。”
“而且，我们还是有节目拍摄的，外面长枪短炮的扛着摄像机。”
“一般平民都没有这个勇气进来吃饭……”
这些是客观上存在的问题。
泰岛当地确实餐厅不少。
作为一家新餐厅。
而且还是当地完全不熟悉的大夏美食。
自然吸引不到多少客人进来消费。
“不过，你们也不用着急。”
“咱们做的食物质量是过关的。”
“只要能吸引到第一位顾客进店。”
“其他人也会慢慢打破偏见。”
宁封简明扼要的分析道。
不过。
他的分析并没有让其他人放心。
宁采儿跟柳艺菲对视一眼，仍然是担忧：
“宁封哥，道理我们已经知道了。”
“可问题是……”
“我们怎么吸引第一个客人进店呢？”
这才是当前面临的最大问题。
没有客人愿意进来。
口碑就传不出去。
口碑传不出去。
自然也没有客人愿意进来。
直接让他们陷入了死循环之中！
宁封想了想，笑着说道：
“咱们可以想办法嘛。”
“吸引第一个客人的任务交给我好了。”
“你们正常备菜，我去试试。”
宁封的话音落下。
让众人都有点摸不清头脑。
但是秉持着一贯对宁封的信任。
他们还是各自散开，乖巧地去备菜了。
只有吴雷弟弟不需要做菜，所以留了下来。
他准备看看宁封哥要做什么。
在他看来。
招揽顾客可没有那么容易！
况且，还是在人地生疏的泰岛……
“宁封哥，你打算用什么办法啊。”
“真想不通，该怎么拉到第一个客人进来吃饭！”
“难道你准备直接上街去宣传吗？”
“要不要我跟你一起去？”
吴雷弟弟很热心的说道。
看着这真诚少年，宁封心里有点好笑。
“不用，上街拉客其实是最愚蠢的办法！”
“你那么唐突地跑上街，而且咱们语言又不通。”
“搞不好，人家还以为咱们是人贩子呢。”
吴雷弟弟被说了也并不在意。
而是继续好奇的看着宁封。
宁封看他执着的样子，忍不住笑笑。
“好了，既然你那么想知道我便告诉你吧。”
“吴磊弟弟，你有没有听说过一句话。”
“音乐是最好的沟通桥梁？”
音乐？？
吴雷弟弟还在琢磨宁封的这句话。
这时候，宁封已经起身。
大步走向餐厅门口……

第580章 宁封出手，瞬间座无虚席！

镜头一转。
转到了宁封走向的地方。
此时，直播间的观众都有些傻眼了！
连导演沈聪自己都愣住了！
因为在餐厅的门口。
正摆放着一架黑白色的钢琴！
本来是他们节目组为了美观，而做出的摆设。
顺便也借此突出《大夏餐厅》的优雅格调。
但是令沈聪没有想到的是。
宁封居然往那边走去！
“宁封想干嘛？”
“他不会打算现场弹唱吧？？”
“音乐是沟通的桥梁，难道说……”
“能行吗？老泰跟咱们的语言可不通啊！”
观众都惊住了！
因为宁封的这一举动。
令整个直播间的弹幕瞬间爆炸！
没有人敢相信。
宁封居然打算用弹琴来吸引客人！
要知道。
虽然说音乐是无国界。
可是听众有啊！
没有观众会质疑宁封的才华。
毕竟在国内那么多的音乐综艺上。
都证明了宁封的才华是不可撼动的！
该节目要是在国内展开。
绝对有很多粉丝慕名跑过去。
得知宁封准备现场表演了。
哪怕不吃饭。
光听现场演奏都值回票价啊！
但问题是。
这里可是泰岛！
在语言不通的环境之下。
音乐真的能有效吗？
观众们怀着这样的疑惑。
看着注视着直播间里的画面情况。
只见宁封已经在钢琴前面端坐。
他的双手按压着琴弦。
随着修长的手指跳动起来。
流畅的音符也从他手中倾泻流出！
“哇，这也太好听了吧？”
“导演快看，宁封竟然在弹钢琴！”
“而且还弹的那么好听！感觉可以单录下来！”
“楼上想干嘛？录下来当闹钟铃声吗？”
“这是什么曲子？从来没听过啊！”
“难道是宁封的原创吗？”
后台的工作人员都有点傻眼了。
他们本以为，宁封会弹奏一些国际的经典曲目。
然而他们听到的，却是一首全新的曲子！
前所未有，闻所未闻！
只有一种解释。
那就是宁封为节目拿出了原创！
而此时的直播间，在钢琴声响起的那一刻。
弹幕紧紧沉默了一秒时间。
随后海量的倾泻而来！
“我靠，这也太好听了吧！”
“不愧是宁封出手，必然是精品啊！”
“兄弟们急需这首歌的歌名，在线等很急！”
“肯定是宁封的原创曲，问都不用问了。”
“是的，我这边也没识别出来！”
有懂的观众已经听出来了。
宁封弹奏的曲子完全是新的自作曲。
这只能证明。
宁封又拿出了一首原创！
“好好好，我就知道！”
“没有什么事情能难得到宁封的！”
“剪辑组马上准备，把刚才那段都给我剪辑下来！”
“我要拿它去当节目的宣传曲！”
沈聪导演无比激动的说道！
他们《大夏餐厅》真是撞大运了。
那么好听的一首歌。
拿回国内宣传绝对能爆炸！
而此时。
餐厅的门口。
随着宁封流畅的演奏。
动听悦耳的音符飘到了门外。
仅仅瞬间，外面已经站满了围观群众！
这些老泰们都伸着脖子，往餐厅里面看去。
看样子，他们都被吸引了兴致。
想看看弹奏曲子的是什么人！
……
而此时。
餐厅里面。
原本在积极备餐的众人。
眼下也纷纷停下来手里的活。
忍不住驻足看着宁封一个人的表演！
“哇，没想到宁封哥还有那么一手！”
“弹得好好听啊！”
柳艺菲用崇拜的眼神看着宁封。
在她眼里，宁封端坐在钢琴前面很是潇洒。
干净整齐的白衬衫，充满着阳光的气息。
简直是女生心目中的白马王子！
宁采儿也看着宁封。
眼神都快变成小星星了！
荒岛生存了一段时间。
她都快忘记了。
宁封哥最拿手的不是烤肉。
而是横溢的音乐才华啊！
现在露的这一手。
简直让她的心都快融化了。
此时，宁封继续游刃有余地弹奏。
跟随着旋律，他缓缓开口进行演唱：
“屋檐如悬崖，风铃如沧海。”
“我等燕归来。”
“时间被安排，演一场意外。”
“你悄然走开。”
旋律动听，歌词押韵的恰到好处！
哪怕是不懂夏文的老泰和外国人们。
也能从极其押韵的歌词当中。
感受到华夏风歌曲的美感！
当然。
这也是宁封选择《千里之外》的原因！
不仅是旋律上的完美，歌词也是天作之合！
每一处歌词的结尾都压着ai这个音！
不懂夏文？
没关系！
押韵总能听的出来吧？
这首《千里之外》。
绝对是能够跨越种族跟语言的障碍。
无差别通杀所有人的一首歌！
而当宁封开口的一瞬间。
已经惊艳了所有人！
这还没完。
宁封的演唱还在继续。
“你听不出来，风声不存在。”
“是我在感慨！”
“我送你离开，千里之外。”
“你是否还在？”
“沉默年代，或许不该。”
“太遥远的相爱~”
副歌部分，宁封声调陡然提高。
用接近美声的唱腔，唱出了歌词中千丝万缕的缱绻！
仿佛真的发生过那么一段故事。
在遥远的年代。
有那么两个相爱的人。
因为种种原因，被逼无奈选择了分开！
“这歌词太丧心病狂了！简直是押韵狂魔啊！
“哈哈哈你们看看老泰们的表情，都听傻了都！”
“怪不得宁封开始的时候，会说音乐是沟通的桥梁！”
“现在看看何止是桥梁啊！简直是跨海高速啊！”
“不说了，宁封真的牛皮啊！！”
观众们惊艳无比。
统统被宁封这一手给震惊到了！
要知道，从宁封演唱到现在为止。
其实不过一分钟时间。
可门外已经聚集了大量的路人围观！
仿佛是举办了一场粉丝见面会！
听众们一个个表情享受。
站在门外，也不嫌弃太阳大。
顶着高温也要听宁封演奏！
音乐的魅力可见一斑！
当然。
前提是宁封演奏的音乐值得。
只有真正的经典，才能够让语言不通的老泰们。
如此不顾高温站在门口，只为聆听一曲。
不少人已经闭上眼睛开始享受了！
有些人也是看着餐厅门口。
指指点点点，
好像在发表着什么感慨一样！
“有没有懂泰语的，帮忙翻译一下。”
“我懂，他们是问这是不是在开音乐会呢。”
“我也能听懂，他们想知道里面的歌手是谁哈哈！”
“看来老泰们把餐厅当成了音乐厅了哈哈！”
“也难怪，常规音乐厅都没有这质量好吗！”
“……”
而此时，宁封也已经一曲终了。
他双手按在琴弦上，弹下最后一个音符。
现场顿时响起大片鼓掌欢呼声。
“good！！”
“拆那，好汀！！”
“muisc，good！”
外面的听众们都很给面子的鼓起了掌。
这一幕让直播间的观众都忍俊不禁！

第581章 开局滑跌卢？又一难题出现！

经过刚才观众的解释。
大家都知道。
老泰们是把餐厅当成了音乐厅！
因此，也按照音乐厅演奏完的规矩。
对他们认为好的歌曲进行了鼓掌！
这让观众们笑的不轻！
“哈哈，老泰们一看就知道没听过那么好的音乐！”
“那确实，宁封创作的歌，哪首拿出来不通杀全场啊？”
“老泰们不懂夏文，真是有难的咯！”
“节目真厉害，还能顺带宣传一波夏国文化。”
“说实话，这也是我没想到的哈哈！”
沈聪导演此时也有点忍俊不禁。
这一幕是他完全没预想过的。
要知道。
钢琴他们摆在那里。
完全是打算用它发挥装饰作用而已。
没想到，居然真的能派上用场！
给老泰们来了一波文化输出！
而此时。
宁封已经站了起来。
他无比从容地走到餐厅门口。
对着外面围观的众人，优雅的微微鞠了躬。
用开始节目前，临时突击学习的泰语表达说道：
“欢迎各位来到我们《大夏餐厅》！”
“我们餐厅不仅有好听的歌曲。”
“而且也有好吃的夏国食物。”
“欢迎大家进来尝试一下。”
优雅，得体……
外加上流利的泰语。
这些元素在宁封身上展现。
更加放大了他的魅力与优势！
让直播间的观众都忍不住犯了花痴。
“妈耶，这世界上还有能难倒宁封的事情吗？”
“连泰语都会说啊！这个男人真的帅麻了！”
“怎么办，宁封鞠躬的时候我好心动！”
直播间的观众都激动的不行。
眼下，现场的围观群众也没好到哪里去。
有一位年纪十多岁的泰岛少女。
只见她鼓起勇气。
用蹩脚的夏文跟宁封交流：
“哥哥，我们如果进去用餐。”
“你，你一会儿还会演奏吗？”
宁封淡笑着保证道：
“当然会，我是这家店的店长。”
“只要顾客愿意，我随时可以为大家演奏。”
对方用夏文的提问虽然有些蹩脚。
但是真诚是有的。
宁封也用泰语回答了她的问题。
顺便让其他人也都听到了。
瞬间。
他的回答引起了人群的激动！
“哇，你那么年轻居然是店长？”
“这份音乐才华，开餐厅真的可惜了！”
“我们要进去用餐，麻烦你一会儿再弹奏一首吧。”
“有没有兴趣来泰岛发展？你的才华很好！”
“我们泰岛需要你这样有才华的音乐人！”
最后发言的人。
是一位皮肤黑黄黑黄的中年人。
此人很明显是泰岛当地的人。
看身上的西装打扮。
应该是有点身份地位的。
而他的话。
也被直播间懂泰语的观众翻译了出来。
瞬间引起了直播间的哄堂大笑！
“哈哈，这老泰的想法太亏贼了吧！”
“看样子，他就是想把我们宁封挖去泰岛！”
“他要知道宁封在国内有多少人气，估计得当场吓抽过去！”
“宁封在国内的粉丝，估计不会比他一个泰岛的人少吧？”
“怎么想的，这墙角挖的太有水平了哈哈！”
沈聪导演也没想到。
事情居然会那么展开下来。
宁封居然能获得泰岛音乐人的青睐！
只能说是金子总会发光的。
以宁封的才华。
也确实容易引起别人的注意。
像刚才那首《千里之外》。
沈聪这个年纪的人听得很有感触！
毕竟他就是从那个年代过来的！
而此时的现场。
宁封淡笑着，礼貌的回绝了。
“不好意思，我没兴趣在泰岛发展。”
“我只是来旅游，宣传夏国美食文化的。”
泰岛的地方毕竟太小了。
宁封吃饱了撑的。
才会放下国内庞大的粉丝群体。
傻傻的跑到泰岛这种小地方发展！
这位泰岛音乐人也没有失落。
而是很风趣的说道：
“那我应该还可以在这里用餐吧？”
“当然可以，夏国美食欢迎任何一个人。”
宁封笑了笑，把客人迎进了餐厅。
然后对着其他想要进来的顾客。
抱歉的笑了笑：
“不好意思各位。”
“餐厅接待能力有限。”
“你们可能得排一会儿队了。”
没办法。
真不是他想拒绝顾客用餐。
问题是现在厨房一共就三个人。
宁封一首《千里之外》吸引来的顾客太多了！
导致餐厅的接待能力都直接过载了！
厨房里的三个人忙得脚不沾地！
餐厅里的位置都坐满了！
而被宁封拦住的顾客。
也没有着急。
而是耐心的问道：
“如果大夏美食跟你的音乐一样好。”
“那我想，我们可以等一等的。”
“等会你得补偿我们，多弹一会儿才行！”
“你可不能嫌累跑了哦。”
宁封微微一笑。
“当然不会，放心好了。”
“我们大夏美食绝对能满足各位的期待！”
宁封安抚完顾客，便马不停蹄的回到了厨房里面。
他的炸酱面可是作为招牌菜的！
作为店长。
宁封身上的责任要比其他人更重！
……
“来了，您的干煸牛肉~”
“请慢用~”
陈贺的干煸牛肉最先端出来。
而点了这道菜的顾客。正是刚才的泰岛音乐人。
值得提起的是，泰岛用筷子的人比较少。
尤其是在吃牛肉的时候。
一般更喜欢用刀叉。
泰岛音乐人拿起刀叉。
叉起一块牛肉，缓缓送进嘴里。
“客人，怎么样怎么样？”
“味道如何？”
陈贺有点忐忑，也有点期待！
这可是他的菜第一次出场！
要是能拿个开门彩就好了。
只见泰岛音乐人咀嚼了片刻。
他闭着眼睛，好像在回顾入口的滋味。
过了好一会儿。
才缓缓说出自己的评价。
可惜，陈贺根本听不懂泰语。
只听见泰岛音乐人仿佛嘟囔了起来。
“快来人翻译翻译啊，这老泰说什么呢？”
“真听不懂，有没有懂哥帮忙翻译一下啊？”
“我好像隐约能听出来，这位老哥说有点咸了……”
“我擦，夏国美食迎来滑铁卢？？”
观众们都有点惊了！
这评价。
好像是要翻车的意思啊！
果然。
泰岛音乐人只是吃了一口。
就把干煸牛肉移到嘴边去了。
倒不是他故意挑剔，或者口味刁钻。
只不过。
他是冲着刚才宁封的音乐才进来用餐的。
他认为从餐厅里端出来的美食。
应该跟宁封刚才的音乐一样！
质量非常高才对！
可惜。
这道干煸牛肉让他不是很满意。
味道只能说是平平无奇。
跟家常菜一样罢了。

第582章 惊为天人！美味的夏国美食

陈贺见对方放下了刀叉。
显然是不打算继续吃下去了。
见状，他的脸色顿时有点不太好看！
哪怕陈贺听不懂泰语。
可是此刻也能从对方的表情上看出来。
这道菜的评分绝对不会高到哪里去！
陈贺有点尴尬，连忙跑回了厨房。
“完了完了。”
“我的菜好像不是很受欢迎啊……”
他本来是过来求安慰的。
结果没想到。
遭遇滑铁卢的不止他一个！
宁采儿的清炒时蔬，跟柳艺菲的番茄炒鸡蛋。
她们得到的评价统统都不尽人意！
当然，这不能怪他们做饭难吃。
至少他们这些明星做饭的水平。
即便再差，也有家常菜标准！
难吃肯定不至于的。
但现在的问题是。
人家顾客既然来餐厅吃饭。
那对于口味的要求肯定会不一样！
家常菜的标准，已经不能满足顾客了。
尤其是刚才听完了宁封的曲子。
他们对餐厅的要求，也在无形中上升了一个档次！
“完了，宁采儿她们不会开门就遭重吧？”
“这口碑，我估计够呛了。”
“都没几个顾客是有说有笑的，明显对菜品不太满意啊！”
“别这样，宁采儿她们已经很尽力了啊！”
观众都替他们着急了起来！
要知道。
刚才宁封那么卖力的表演。
费尽心血，好不容易拉进来客人。
要是顾客觉得这家餐厅的菜品不好吃。
那在口口相传之下。
以后再想拉客人就很难了！
这也就是我们常说的，砸了一家店的口碑！
其实，这件事情要是放在国内。
根本不用担心会发生。
菜品的味道不用提。
单单是柳艺菲，柳天仙亲手做的菜。
都足够吸引大量的粉丝买账了。
不好吃也能被粉丝吹成好吃。
可现在是泰岛。
人生地不熟。
人家老泰根本不认识什么夏国明星。
自然要求就回到了标准线以上！
要是没把握住这次机会。
后面几天的营业……
估计够呛了！
在场的明星们都明白这个道理。
他们看着外面的顾客，一个个急得不行！
而这个时候。
宁封的声音传来。
仿佛带着某种能安定人心的能力。
“大家不用着急，让我来试试。”
“去跟外面说，今天我们是第一天营业。”
“所以每位顾客都赠送小份的夏国炸酱面。”
“让他们吃完了再走。”
陈贺听了宁封的决定微微发愣。
“免费送吗？”
“这样的话我们怎么赚钱啊？”
“要是他们吃完了走了……”
“我们可能还会亏本！”
这是实话。
哪儿有这样做生意的？
这不是嫌他们现在亏本还不够吗？
要是顾客吃完拍拍屁股走人了。
那他们餐厅就是雪上加霜！
“照做，我是店长。”
宁封不想解释那么多。
直接拿出店长的身份压人。
而他说完之后。
直接开始制作起了炸酱面！
几个明星无奈着面面相觑起来。
最后，由懂一点点泰语的柳艺菲。
出面去跟顾客们宣布消息。
“……哦？”
“夏国炸酱面吗？”
那名泰岛音乐人皱着眉头想到。
其实，他刚才吃了两口干煸牛肉后。
就已经有点想走的意思了。
之所以还坐下来。
只是因为想等等看。
宁封会不会弹别的曲子。
至于菜品……
他只能说做的平平无奇。
味道完全吸引不了他。
什么大夏美食。
想来跟他们泰岛食物也差不多。
这泱泱五千年大国，流传下来的美食也不多嘛！
“好吧，那多谢你们了。”
泰岛音乐人心里有点瞧不上。
但表面还是挺有礼貌的。
现场的顾客也差不多。
在安抚下，都耐心的坐了下来。
只不过，他们的理由都跟泰岛音乐人一样。
是为了听宁封弹曲子。
要是宁封现在出来宣布没有曲子了。
那瞬间餐厅里的人得走掉一大半！
众人心里都有点焦急不已。
但是事到如今。
他们也没什么办法。
只能等等看宁封的表现了！
很快。
宁封做好了炸酱。
滋啦，往面条上一浇！
激发出的香气，瞬间充斥整个餐厅！
“……好香啊，这是什么味道？”
泰岛音乐人也闻到了炸酱面的香味。
努力地抽了抽鼻子，好奇的问道。
跟他有同样疑惑的大有人在。
其他顾客也是使劲闻了闻。
“哪里传过来的？？”
“这是给我们准备的食物吗？”
“小姑娘，这是你们说的炸酱面吗？”
餐厅里的顾客都被勾起了馋虫！
一个个嗅着空气。
柳艺菲这时候站出来，微笑道：
“没错，这就是我们店里的招牌推荐。”
“夏国炸酱面哦~！”
“各位稍等一下，很快就能吃上。”
为了留住顾客。
柳艺菲都不惜睁眼说瞎话了。
好家伙，连餐厅招牌推荐都说出来。
她这副睁眼说瞎话的样子，让直播间的观众直呼可爱：
“我柳艺菲女神也太可爱了哈哈！”
“宁封：什么时候定的招牌？我怎么不知道啊？”
“哈哈，天仙原来也会撒谎啊。”
“但她也没说错啊，宁封炸酱面确实一绝。”
观众哈哈大笑。
“那就好，希望你们拿出好的美食。”
“庆不要再用普通来到菜肴敷衍我们了。”
“我们对夏国美食，可是抱有很高期待的。”
顾客们纷纷打趣。
柳艺菲被打趣得脸颊一红。
而此时。
宁封已经做好炸酱面。
开始把面条均匀分到小碗里。
每人一勺，让其他人帮忙上菜！
很快。
顾客的餐桌上。
就放着一碗精致小巧的炸酱面。
大概只有汤勺大小，炸酱的颜色红艳艳的。
鲜明地点缀在白色的面条上。
看上去卖相相当出色！
“这就是夏国的炸酱面吗？”
“看起来还不错的样子。”
泰岛音乐人的嘴角露出笑意。
他兴致高昂，重新拿起了桌上的刀叉。
给自己挑了一点面条，迫不及待地送入口中！
四种不同的酱香，油香，以及肉香！
同时在口中激发出来！
那滋味。
简直比刚才在空气里闻到的味道。
还要香上十倍不止！！
泰岛音乐人的眼睛都睁大了！！
“这……这就是夏国的炸酱面吗？？”

第583章 力挽狂澜，盈利破万啦！

一前一后。
两次相同的句子。
但是语气却是截然不同！
当泰岛音乐人带着震惊说出这话的时候。
与此同时，直播间的观众都笑疯了！
“老泰那副没见过世面的样子，笑死我了！”
“他都没吃出灵魂来，炸酱面当然得用筷子才行。”
“把酱料搅匀了，再满满的塞上一大口……那味道真是绝了！”
“能吃到宁封做的炸酱面，算他运气好啊！”
“马德，给我自己看饿了，再点个外卖！”
观众们凑在直播间看乐子。
此时的餐厅里。
跟泰岛音乐人有同样想法的不在少数。
“哇，这滋味真是……从来没体验过的！”
“原来面条可以做的那么香吗？”
“除了酸辣的味道，调味居然可以那么丰富！”
“不愧是五千年的美食大国啊，光是面条就能看出底蕴来！”
顾客们吃得津津有味，毫不吝啬夸赞道。
同时，也加快了动叉子的速度！
宁采儿几个凑在厨房门口。
偷偷观察顾客们的反应。
虽然她们不是很精通泰语。
可是。
看着顾客们一个个大快朵颐的样子。
傻子都知道，这绝对是被炸酱面给俘虏了！
“我就说宁封哥出手肯定没问题哈哈！”
“不光是音乐，美食也是无国界的！”
“关键时刻还得看我宁封啊！”
“宁封哥好棒~~”
宁采儿几个你一言我一语。
眼看着餐厅的口碑要崩坏了。
结果。
硬生生被宁封一碗炸酱面给救活！
这经历确实有点太刺激了！
顾客们吃的不亦乐乎。
很快。
一小碗的炸酱面就已经见底了。
当他们想要再动筷子的时候。
发现面前的碗已经空了！
只留下一点剩余的酱汁……
“没啦？这分量也太少了吧！！”
“我们都没吃够呢！能不能再上一份啊？”
“这碗炸酱面太好吃了~”
而这个时候。
宁封从厨房走了出来。
他依旧是那么的优雅阳光。
对着餐厅里不满的顾客，微微弯腰。
礼貌的说道：
“刚才那份是本餐厅送给各位的赠礼。”
“如果大家觉得意犹未尽，可以照着菜单上点~”
“提前说明，本餐厅的炸酱面原料有限。”
“用完就售罄了。”
餐厅里的顾客闻言愣了片刻。
随即马上反应过来。
“我我，我要点两碗！！”
“打包可以么？我要五碗带回去！”
“我先进来的，请你们先给我上！！”
“我是你的乐迷，给个优先吧！”
顾客们跟沸腾的开水。
开始举手抢单！
那场面热闹不已！
即便如此，宁封依旧保持淡然。
“好好，请各位不用着急。”
“现在原料还是有的。”
“大家的要求都能够满足。”
“采儿，你去统计一下数量。”
“其他人进厨房，帮我打下手。”
宁封有条不紊地对着其他人吩咐说道。
很快，餐厅里正式运营了起来！
其他人跟忙碌的小蜜蜂那样。
忙着上菜端菜。
很快。
餐厅的营业时间终于过去了。
宁封擦了把头上的汗水，将餐厅大门关上。
顺手挂上一块泰语的打烊招牌。
其他几个明星早就累得虚脱。
陈贺瘫在椅子上一动不动。
他现在的样子。
特别适合拍广告词。
那个感觉身体被掏空的广告。
两个女孩子则没有那么不得体。
不过也是累得够呛。
斜坐在椅子上，靠着椅背。
一幅灵魂出窍的样子。
众人的表现看得宁封有点好笑。
“至于吗？”
“传了一天菜而已。”
“一个个感觉都要去世了。”
宁封的话也引起了众人的不满。
“哪儿有啊，我们很辛苦的好不好！”
“你以为谁都像你一样，体能好的吓死人啊？”
“我们传菜怎么了？传菜也是劳动呀！”
众人的反应相当不满。
谁能跟宁封比啊！
这可是在荒野里面。
能单人一天之内建起庇护所的人！
宁封感觉不是很累。
他们几个都累的快要逝世了。
宁封从容微笑着，也跟他们计较。
他看着众人神秘的说道：
“那接下来，我来宣布一个。”
“让你们觉得兴奋的好消息吧。”
“想不想听听看。”
“我们今天的营业额是多少？”
宁封的话，瞬间点燃了他们的兴趣！
尽管一个个累得不行，但还是从椅子上坐起来。
瞪圆眼睛，无比好奇的问道：
“有多少营业额？”
他们累了一天，不就是为了这个吗？
要是最后的收获能大于付出的话。
那累了一天也值得了！
宁封笑着卖起关子。
“你们先猜猜看。”
陈贺没有犹豫，果断说道：
“我觉得肯定大于4000！”
4000块钱是他们不亏本的目标。
要是少于这个数，那今天真的是白干了。
陈贺想想，感觉今天的人流都是满的。
基本没有正常餐饮的淡旺时间。
超过4000是肯定的了。
就是不知道能超过多少。
“我觉得应该有6000块钱！”
“上午的时候我还专门算了一下。”
“应该有200多名顾客。”
“晚餐时段应该更多。”
“拿下6000块钱的营业额应该问题不大。”
吴雷弟弟是专门负责招待的。
他不做菜。
所以空闲的时间比较多。
上午的时候还专门纪录了。
不过由于晚餐时间段实在太忙。
吴雷弟弟也忙得没时间统计人数。
听到他的数据。
其他人也顿时有信心了。
两个女孩分别报了7000块跟8000块！
他们这家店面的规模不大。
能盈利8000块钱。
已经是正常餐饮的天花板了！
然而……
宁封这时候面无表情地摇了摇头。
“不是4000块，也不是8000块。”
“你们都猜错了。”
宁封这卖关子。
瞬间让其他人都急起来了。
这也不是，那也不是。
难道他们今天忙活一天。
最后还亏本了吗？？？
陈贺深吸口气。
“宁封你别吊我们胃口了。”
“赶紧公布吧！”
“对啊，店长那么戏耍店员合适吗？”
“我劝你善良啊宁封老师！”
其他人也是帮腔作势。
宁封笑着摇摇头。
不卖关子了。
直接公布今天的营业额。
“今天，咱们一共赚了……”
“12890块钱！”
“收入破万了！！”

第584章 空手套白狼？钓鱼佬出动！

“哇，这就收入破万了？？”
“那么算下来，五天后他们肯定能完成任务了吧？”
“太厉害了，不愧是店长宁封啊！”
“宁封带领他们那还有悬念吗？”
直播间的观众。
都被宁封公布的收入给震惊了！
这要是不出意外，未来几天完成任务很简单嘛！
此时，其他嘉宾也是抱着同样的想法。
“那咱们是不是妥妥完成任务了呀？”
“好棒，第一天就收入过万了！”
“再干两天，就能潇洒去咯！”
吴雷弟弟说出了大家的心声！
一天赚上万块钱。
他们的收入妥妥超过任务要求了！
其他人也都是很放松的姿态。
这时候。
宁封看得有点好笑说道：
“我说，你们可别高兴太早。”
“真以为每天都有这样的收入啊？”
“今天是因为音乐，加上大夏餐厅的吸引。”
“所以才能做到收入破万的。”
“但炸酱面这东西你总不能天天吃吧？”
“没两天肯定会腻的。”
“而且。”
“还有个最关键的问题大家得注意。”
宁封卖了个关子，故作神秘看着众人。
两个女孩儿听得有点懵了。
赚钱了还有问题？
能有什么问题？
陈贺听了也是满头雾水。
“我们现在是赚钱啊。”
“你这说的，好像要亏钱似的。”
宁封微微摇头，神色变得严肃起来：
“不是亏钱，但是比亏钱要严重。”
“大家不要忘记。”
“我们来泰岛拍《大夏餐厅》的目的！”
此时，就属吴雷弟弟的思维最活跃。
他已经隐隐能跟上宁封的思路。
若有所思的说道：“宁封哥你的意思是……”
“我们来泰岛的目的，是为了宣传夏国美食的。”
“要是一直用炸酱面当做招牌，会让当地人认为我国只有炸酱面？”
“这样的话，就跟节目的初衷背道而驰了？”
孺子可教！
闻言，宁封满意的点点头。
这正是他想说的话。
要知道，夏国美食千千万。
他们要是单纯地为了赚钱。
那确实可以一款炸酱面可以走天下。
可问题是，他们是带着宣传任务的综艺啊！
不管是节目组，还是几个明星。
他们都不缺这一万块钱。
完成任务只是顺带的。
真正的重点，还是在宣传国家美食上。
“原来是这样……”
“那确实，现在咱们店里。”
“只有宁封的炸酱面卖得出去。”
“其他人的菜都挺……没什么销量的。”
陈贺也想通了，点点头肯定说道。
尤其是他自己的干煸牛肉。
买得最贵，点的人最少。
让他都觉得有点不好意思了。
“大家都别气馁。”
宁封看他们都有点受打击的样子。
安慰着，顺便准备说说接下来的计划：
“咱们今天总的销量，其实还是不错的。”
“来餐厅吃过的人都是满意离开。”
“这几天，应该口碑方面会上涨不少。”
“所以要趁着口碑上涨的期间，多多推出一点新品。”
“你们大可放心，这方面完全可以交给我。”
“至于你们的任务……”
“就是在最短时间里，学会制作炸酱面！”
宁封的一番话说得有理有据。
安排起来思路清晰。
众人都认可的点点头。
宁封不愧是能当店长的人。
换成他们任何一个人来管理餐厅。
恐怕都没有这份能力安排任务。
估计首日的营业额就得失败！
“好，那我接下来负责备料！”
宁采儿激动地积极响应道。
她是成员中最听宁封话的人了。
哪怕他不是店长的身份。
只要是宁封说的话，她也是无条件认可的！
柳艺菲同样乖巧，立刻踊跃举手：“那我负责传菜好了！”
“我今天传了一天已经有些经验啦！”
两个女孩儿都那么踊跃了。
吴雷弟弟也跟着说道：
“那这样的话，我负责炒炸酱吧。”
“油烟的活儿都由我来干！”
陈贺愣住了。
那么一会儿的功夫。
活儿居然全都被抢完了！
好家伙！那他还能干什么？？
“不是，你们都分完工了。”
“我难道要去扫地吗？”
宁采儿忍着笑，不禁调侃：
“嘿嘿，其实也不是不行嘛。”
“我看扫地这份工作就很适合你的。”
陈贺：“……”
这时候，还是宁封出来解了围。
“陈贺你就负责下面条好了。”
“炸酱面工序不多，等你这边下好面条了。”
“那边炸酱应该也可以出炉了。”
“正好趁热上菜。”
陈贺点点头。
勉强接受了工作安排。
这时候，柳艺菲有点好奇的问道：
“宁封哥，那我们的工作都分配好了。”
“之后你打算做点什么呀？有什么新菜品计划吗？”
“对呀对呀，你刚才说要开发新菜，宣传我们夏国美食。”
“怎么样？现在有思路了吗？”
宁采儿也很好奇这个问题。
其他人都用期待的眼光看向宁封。
“当然。”
“新的菜谱开发是很有必要的。”
说着，宁封抬头看了一眼外面的天色。
只见此时的天色已经渐渐暗了下来。
外面是伸手不见五指的状态。
“我想想吧。”
“晚上应该可以出去一趟。”
“给咱们的新菜弄点食材回来。”
晚上出去弄食材？？
众人闻言顿时面面相觑。
菜市场不是下午就关门了吗？
到现在这个点了，哪儿还有食材买？
“宁封哥，你是打算去哪里弄食材呀？”
“我们附近好像没有买菜的地方了。”
柳艺菲托着脸颊很是好奇。
毕竟在她的生活观念里。
买菜这种事情。
要么去找附近的大型超市。
要么去菜市场买新鲜的。
只有这两种选项了。
其他明星也都是差不多的想法。
他们也是类似的生活经验。
然而。
宁封看着他们淡笑着说道。
“谁说买菜一定得去菜市场的？”
“泰岛可是个沿海国家！”
“这附近别的没有，就是海鲜特别多！”
“咱们弄点食材，还需要去菜市场？”
沿海，弄食材？？
几个明星都是愣住了。
对视一眼，从对方的眼里看出疑惑两个字！
他们都不明白宁封到底在说着什么。
不过没关系。
很快宁封就会让他们知道了。
二十分钟过后。
一行人出现在餐厅附近的海滩上。
为首的正是宁封！
只见此时他手里拿着一根鱼竿。
这是用1000块钱经费跟节目组买来的。
沈聪导演也很想看看。
宁封到底想用这根鱼竿做什么？
“卧.槽，宁封这架势是要钓鱼去啊？”
“深夜海钓，不愧是我宁封！”
“真的是弄食材啊，我还以为宁封要去哪买食材回来呢。”
“不知道宁封他打算弄什么食材回来？”
“……”

第585章 太难了！传闻中的青口鱼？

直播间的观众有些傻眼。
真人秀他们看得多了去了。
相关的美食综艺也看过不少的。
可是哪儿有在美食综艺上。
由于嘉宾要做菜。
所以自己提着一根鱼竿就跑去海边的啊！
这也太不按套路出牌了吧？
此时，海边兴风大浪。
一行人都被晚风吹得瑟瑟发抖。
柳艺菲缩成一团，试图抱着双臂取暖。
“宁封哥，咱们这是准备要弄些什么呀？”
宁采儿用手在嘴边当成了喇叭，大声的喊道。
海边的晚风，确实有点大了。
不大声一点很容易听不清。
“钓鱼呗。”
宁封这时候已经选定了地方。
从容地把鱼竿放下，做着准备工作。
“可是咱们没有鱼饵啊……”
宁采儿记得很清楚。
宁封跟导演组交流的时候。
只换了一根鱼竿，而没有换鱼饵。
没有鱼饵怎么钓鱼？
宁封丝毫不慌，来到海滩上说道：
“嘿，这就是我带你们来的原因了。”
“帮我在海滩上找找鱼饵。”
宁封开始示范。
指着沙滩上的小小孔洞说道：
“你们看着，如果看到这样的痕迹。”
“那么就代表着里面肯定有海蛏子。”
“用手向下45度角，把沙子翘起来。”
“很容易就能把海蛏子挖出来。”
“这就是我需要的鱼饵了。”
明星们都有点不明所以。
不过，既然是宁封吩咐下来的事情。
那他们也没什么异议，一个个都弯腰在沙滩上。
开始寻找着刚才宁封说的痕迹。
只不过。
他们不知道的事。
刚才宁封的一番话。
已经在直播间引起了轩然大波！
有常年在海边生活的观众，得知要用海蛏子做鱼饵。
都不禁楞了一下：
“我.擦，真的假的？海蛏子当鱼饵那么奢侈？？”
“宁封到底想钓什么鱼啊？”
“要是被我爸知道我用海蛏子钓鱼，估计都免不了一顿毒打！”
“这可是海蛏子啊，我都怀疑是不是刚才听错了。”
观众们七嘴八舌的议论起来。
要知道。
海蛏子这东西便宜点的。
那也要高达几十块钱一公斤。
倘若碰上个头大的海蛏王，价格肯定要翻倍不止了！
这东西滋味鲜甜，而且口感软弹。
是常见的海边美味！
平时都会有赶海人专门去抓这个玩意！
可见它有多好吃了！
然而。
现在宁封居然要用它来钓鱼。
这让观众不禁感到好奇。
到底是什么鱼……
能用上那么贵的鱼饵啊？
“别告诉我宁封打算钓鲨鱼啊！”
“鲨鱼肯定看不上海蛏子那点肉，不过我估计也是很稀有的鱼种了。”
“奇怪，海边有什么鱼需要用到海蛏子的呢？”
“真想赶紧看看宁封怎么钓鱼的！”
观众们议论纷纷的话。
让所有人都对此感到很好奇。
用海蛏子钓上来的，究竟会是什么鱼。
沙滩上的海蛏子不算难找。
尤其宁封还指点了他们技巧。
不多时。
妹子们便收集了满满一桶海蛏子。
“诺，宁封哥你要的海蛏子都在这了。”
“这些够用了吗？”
宁封点点头。
拿出一个海蛏子。
随便找块石头砸碎它的外壳。
取出里面的肉条，娴熟地挂在鱼钩上。
往海里一抛钩……
水面上风平浪静。
好像什么都没有发生一样。
谁都不知道底下有没有鱼吸引过来了。
“宁封哥，现在能告诉我们。”
“你打算钓什么鱼了吗？”
宁采儿耐不住好奇心问道。
这可是满满一大桶的海蛏子啊！
她们花了那么长时间收集的。
要是能拿回去做菜。
估计都够他们开发一道新菜色了。
现在，居然全都要被当做鱼饵。
她是真的有点心疼。
宁封盯着浮标，微微笑道：
“我打算钓的……”
“是海边一种极其少见的青口鱼。”
“这东西昼伏夜出，警惕性极高而且又挑食。”
“咱必须得用海蛏子才能掉的上来。”
“不过，你们相信我。”
“它的味道绝对能让你惊艳！”
这种青口鱼很少有人能钓的上来。
不光是因为昼伏夜出。
也因为它极其挑食的个性。
要是有别的选择。
宁封也不愿意用海蛏子钓鱼。
但，这些都是值得的。
青口鱼是夏国沿海一带的美食。
此类鱼肉的特点是鲜、甜、软嫩。
不放什么调味料，都能吃得有滋有味。
而且鱼骨很少。
无论放到什么场合都适合。
是夏国沿海一带用来招待贵客的主菜！
那么好吃的鱼种。
要是今晚能够钓上来……
那宁封有信心。
餐厅的口碑跟业绩绝对能上涨一大截！
宁采儿听完了前者的解释。
也不问了。
她坐在宁封身边，抱着膝盖。
打算静静的陪着看浮标的情况。
柳艺菲也是安安静静的坐在旁边。
期待能见见传说中的青口鱼。
然而……
时间过去了一分一秒。
十五分钟过去了。
浮标随着海浪摆动沉浮。
根本没有一点鱼上钩的迹象！
时间长的，让宁封都有点怀疑了。
“难道泰岛这边的海域没有青口鱼？？”
“如果是这样，那明天的菜单得更换才行了。”
宁封皱着眉头暗暗想道。
夏国沿海的鱼种。
可能跟泰岛的鱼种有点差别吧。
在国内稀少的青口鱼。
有可能到了泰岛直接绝迹！
导致他们这一晚上指定是白忙活了。
宁采儿看了半天，眼睛都看困了。
点着小脑袋，一下一下的。
眼看着就要睡着了。
柳艺菲有点无奈的问道：
“宁封哥，青口鱼真的会上钩吗？”
“现在已经晚上九点多了……”
“明天还得营业呢。”
宁封也感觉有点压力。
今天大家都累了一整天了。
让他们陪着熬夜钓鱼也不太合适。
很容易影响到明天的工作状态。
宁封正打算让他们回去。
这时候。
许久未动的浮标动了一下！
“哎哎哎，宁封哥！”
“好像有鱼在吃钩哎！”
柳艺菲及时注意到浮标的动静。
满脑子的困意顿时消失了！
忍不住兴奋的喊道！
这时候。
其他明星也都围了过来。
好奇的看着一上一下的浮标！
宁封来了精神。
立刻发力提起鱼竿！
五米多长的海钓鱼竿瞬间拉绳！
在海面上绷成了一个半圆形！
看到这幕画面。
所有人都意识到。
水流下。
有鱼儿正在咬钩！！
而且，力道很大……

第586章 蠢蠢欲动，妹子投怀送抱！

如此巨大的力道下。
所有人都能听到鱼竿绷直发出的吱吱声！
那是鱼线不堪重负的声音！
他们都能想象到底下的鱼有多大条！
力道又是多么的大！
而此时。
宁封一手抓着鱼竿。
而他的身躯缓缓向后仰！
直接跟鱼竿形成了一个夹角。
整个人竟然纹丝不动！
像是一尊石雕那样矗立着！
“卧.槽，海边有那么大的鱼吗？？”
“这要是换个力气小的，怕不是要被拉下海去啊！！”
“坏了，宁封不会真的钓上鲨鱼了吧？？”
“水下这力道看着都有点吓人！”
直播间里都是满屏的卧.槽声！
光是从不堪重负的鱼竿。
他们都能隔着屏幕感觉到。
水底下的……绝对是一条大鱼！
而宁封居然能跟这条鱼拉扯的有来有回。
这体能也真是没谁了！
“导演，咱们要不要过去帮忙啊？”
工作人员有点担心的问道。
要知道。
夜晚的海边可不是闹着玩的！
一旦被拖下水，被卷进了暗流里面……
这大晚上黑茫茫一片的海面，搜救都不知上哪儿搜救！
哪怕是那些经验丰富的老渔民。
晚上都会尽量远离海边！
沈聪导演也有点担忧。
不过待他观察了一会儿之后。
连忙摇了摇头：“应该没事的，宁封能解决。”
“你没看到，即便是现在的情况下。”
“宁封都没有跟旁人说一句过来帮忙嘛？”
“哪怕他身边是两个女孩儿。”
“可能出于面子不好意思让她们帮忙。”
“可是陈贺他们，宁封总好意思叫了吧？”
“他没有出声，就代表局势在控制范围之内。”
“放心吧，暂且还不用担心。”
沈聪不愧是老导演！
这眼神毒实在辣得不行！
一眼就看出了现在的局面情况。
果然。
接下来的发展也不出他所料。
宁封手臂上的青筋暴起，牢牢控制住鱼竿！
水底下，那条大鱼不断在左扭右扭。
好几次都急的钻出水面。
激起一大片浪花！！
看着声势很骇人！
但是有经验的老渔民都知道。
一旦鱼被拉到了水面上。
就代表着它已经没力气呆在深水区了！
钓上来也只是迟早的事情。
很快。
这条大鱼不挣扎了！
浮在水面上，像是在喘息一样。
一张一合的扇动鱼鳃。
这时候。
众人才看清楚它的真面目！
一条五十多公斤，身躯肥硕的大鱼！
尤其是它的嘴巴……泛着微微的青色。
怪不得叫做青口鱼！
“哇，好大的一条鱼啊！！”
宁采儿有点兴奋！
这次的收获，比海岛上抓到的大鲅鱼还要大！
那次的大鲅鱼估摸着也才十多斤而已。
而眼前的青口鱼体型直接翻了五倍！
看着都让人觉得兴奋不已！
宁封面色从容，控制住鱼的游动：
“陈贺，你去弄快石头过来。”
“把这条鱼砸晕带回去。”
他们现在没有抄网跟控鱼器。
也只能用最原始的办法了。
陈贺此时也一扫困意！
从旁边找了一块大石头。
摩拳擦掌，表情兴奋得有点变态了。
“交给我好了！”
“妖孽受死吧！！阿打！”
陈贺一边搞怪，一边举起大石头猛地砸了下去。
在剧烈冲击之下，大青口鱼应声不动了。
翻着白眼，缓缓漂浮在水面上。
很显然是被砸晕过去了。
“宁封，走吧走吧。”
“咱们回去试试青口鱼的味道！”
陈贺挤眉弄眼，兴奋的说道。
他还没吃过那么大的鱼呢！
而且据宁封刚刚介绍。
青口鱼的滋味可是非常不错的！
这让他有点馋得口水都留下来了。
宁封却是摇摇头，无情拒绝：
“不行，这条鱼得留着明天再杀。”
“今晚带回去放水里养着。”
“啊……”
众人闻言都有点失落。
忙活一晚上，居然连口鱼肉都吃不到啊！
“你们都这副表情做什么？”
“这条鱼今晚杀了，五十斤肉你们吃得完嘛？”
“放到明天鱼肉都馊了，还怎么卖给顾客？”
宁封有点好笑，耐心解释起来。
他们的条件简陋。
又没有保鲜的手段。
自然不可能今晚就杀鱼吃肉。
怎么也得等到明天才行。
不过。
看着他们忙活一晚上，回去还得饿肚子。
宁封也有点于心不忍地说道：
“好了好了，别难过了。”
“正好海蛏子还剩着不少。”
“走！回去给你们做个红烧海蛏。”
众人听到安慰，这才高兴起来！
有的吃就行！
“好耶，宁封哥你最好了！”
宁采儿激动拉着他的手，忍不住撒娇。
这一幕，看得直播间多少男观众嫉妒不已。
仿佛后槽牙都快咬碎了！
“卧.槽，嫉妒死我了！！”
“我也是钓鱼佬，为什么没有妹妹对我投怀送抱？”
“空军钓鱼佬，跟宁封这钓上五十多斤巨物的钓鱼佬能一样？”
“我不管，抢我采儿女神，我跟宁封不共戴天！”
霎时间，观众们在直播间里闹成一片。
宁封已经带着人回到了餐厅。
把青口鱼放到水池里面。
等着第二天开门营业再做打算。
而忙碌了整天的他们。
也是时候犒劳一下自己的胃了。
“宁封快快，我已经要饿死了！”
“嘿嘿，我想看看你怎么做海蛏子的。”
“红烧口味的海蛏子，我还真的没吃过。”
众人刚刚回来，就嚷嚷着让宁封下厨。
看样子宁封的手艺已经得到了认可。
至少在所有人里面。
他的厨艺是最受期待的！
“好好，别急。”
宁封有点哭笑不得地放下鱼竿。
直接把那桶海蛏子放到水龙头底下。
好好冲洗了几遍。
正常是要用盐水泡半个小时以上的。
不过时间有限，宁封直接倒了半瓶料酒进去。
然后用力摇匀！直接上手段物理催吐！
两分钟的时间。
海蛎子就把沙子吐得干干净净。
接下来，直接起锅烧油！
爆炒！
海蛏子的鲜味散发出来。
让饿了整天的众人肚子都叫了起来！
很快，一盘红烧海蛏子就出锅了。
看着馋得眼巴巴的众人。
宁封有些忍俊不禁地说道。
“别愣着了，拿筷子开吃吧！”
得到允许。
众人欢呼一声。
纷纷盛饭的盛饭，摆桌子的摆桌子。
整个场面可谓是热闹不已！
“唔，宁封哥你做的真好吃！”
“海蛏子是够鲜啊！简直太有滋味了。”
“回去我也要自己做菜，争取能跟宁封你差不多！”
“……”

第587章 征服味蕾，实在太美味了！

一顿饭吃得众人心满意足。
吴雷弟弟摸着圆鼓鼓的肚子，露出笑容。
眼看前辈们都吃完了，他也表现得极其勤奋。
直接自告奋勇留下来收拾碗筷！
其他人也没推辞。
纷纷洗澡睡觉去了。
……
时间很快来到第二天！
早上八点，餐厅准备开门！
宁封打开锁，推开餐厅的大门。
新鲜的空气让人心旷神怡！
“宁封哥早~”
“早啊宁封哥！~”
柳艺菲跟宁采儿两个也起床了。
两个女孩儿都是大美女。
尽管是刚起床的素颜状态。
但是她们的颜值也极其能打的！
两张青春靓丽的脸庞，洋溢着笑容。
让人看着都觉得心情舒畅！
“早。”
宁封笑着礼貌回应。
很快，餐厅里的其他人也都起来了。
等所有人都洗漱完毕。
餐厅也正式进入了今天的营业阶段。
直播间也同步开启！
“早早早，各位！”
“昨晚我梦到吃大青口鱼了，还是宁封亲手做的！”
“美得你，他们嘉宾自己都没得吃呢！”
“大早上的怎么就开始说胡话了？”
直播间的观众互相打趣。
在热闹的氛围里。
每秒钟都有几千万人涌入直播间！
此时的餐厅里。
陈贺洗漱完，就一直蹲在水池边上。
看着昨晚钓回来的大青口鱼。
垂涎欲滴！
“宁封，你昨晚说今天吃它的。”
“嘿嘿，那咱们现在能动手了吗？？”
“要不我们几个先尝尝鲜呗？”
陈贺是真的馋了。
他从来都没吃过那么大的鱼。
而且这条鱼的体型肥硕。
一看就知道是味道特别鲜美的那种！
其他人也被勾起了馋虫，眼巴巴的看着宁封。
“不行，至少得等客人点菜了。”
“等到那时候，我们才能正式烹饪。”
“不然鱼肉失活的时间越久。”
“鲜味也就流失的越多。”
宁封摇摇头。
再次无情拒绝了他们。
这可不是他铁石心肠啊。
而是为了出餐的品质做出保证。
现在还没到饭点。
要是提前宰鱼，鲜味要大打折扣。
青口鱼独有的鲜甜，跟其他鱼没什么两样。
那他们昨晚费劲钓鱼回来，不就没意义了吗？
听到宁封那么说，众人都失落的摇摇头。
随即也有些不甘心的收起念头。
开始打扫起店里的卫生。
准备迎接今天的客人！
“对了，今天你们推荐菜的时候。”
“多问一嘴，要不要试试我们新招牌的葱烧青口鱼。”
“不然点的人太少，这条鱼就浪费了。”
宁封看着他们擦桌子，叮嘱说道。
“好。”
“绝对没问题。”
“包我身上妥妥的！”
众人都热情四溢地回答道。
很快，在有条不紊的准备下。
餐厅开始正式营业！
门口的打烊牌子也被翻面了。
换成了正在营业的字样。
还没开始营业多久。
餐厅就迎来了第一位客人。
而且这位客人，还是个回头客！
正是昨天的那位泰岛音乐人！
而且。
他今天还不是一个人来的。
身边还跟着一位女士。
以及一位三岁左右的小女孩儿。
“宁封先生，你好！”
泰岛音乐人上来跟宁封打招呼。
宁封也礼貌回应，“你好，我们又见面了。”
“这两位你的家人吗？”
泰岛音乐人点点头，自我介绍了一番。
“没错，昨天都忘了自我介绍了。”
“我叫乍仑？拔达逢。”
“名字太拗口，叫我阿隆就行。”
“这两位是我的家人阿廖沙跟女儿。”
“昨天回去后，我跟她们夸了一通你们的夏国美食。”
“她们非说不信，要我带他们来尝尝哈哈！”
音乐人阿隆爽朗大笑着。
从他的待人态度上。
也能让人对他的好感大增。
宁封对这个懂事有礼貌的泰岛音乐人。
印象也是相当不错，笑着说道：
“太好了，那真是多谢你们的光临了。”
“今天我们店里新上了招牌菜。”
“等一会儿推荐你们尝尝。”
音乐人阿隆的好奇心被勾起来了。
昨天的招牌炸酱面才多久？
今天居然又上了新招牌菜了？
没记错的话。
这家餐厅才开了两天吧？
招牌菜的更换效率也太快了！
阿隆心里有些好奇地问道：
“为什么要等一会儿？”
“我们现在不能直接点一份吗？”
宁封摇摇头。
就算对方是老顾客。
有些原则问题是不能让步的。
“这道菜是饭点的时候限时供应。”
“必须得人多的时候，我们才会正式售卖。”
“现在还有半个小时才到饭点。”
“我建议你们可以先点一份炸酱面。”
宁封的话，让阿隆哈哈大笑。
对着自己的妻子说道：
“看，我昨天就跟你说了。”
“这家店主是个很有意思的人。”
阿隆妻子阿廖沙矜持的笑了一下。
说完，阿隆才看向宁封说道：
“那就这样吧。”
“麻烦你给我们先上一道炸酱面。”
“等到了时间，再给我们上推荐菜。”
宁封从善如流，招呼他们落座。
看到有人点单。
很快。
后厨的几个明星立刻忙活起来！
不消片刻，一份炸酱面新鲜出炉！
尽管不是宁封亲手做的。
但是昨天。
宁封已经手把手教会了他们流程。
味道方面也能完成个七八分。
不会砸了招牌。
阿廖沙用筷子，夹起几根面条。
立刻被扑鼻而来的香气给吸引住！
眼神都亮了！
优雅的送入口中！
瞬间被夏国美食给征服了味蕾！
“唔，这个……好吃！”
阿廖沙竖起大拇指。
用简单的中文夸赞道！
能让一个外国人在吃到美食的时候。
发自内心的用中文进行夸赞！
这份荣耀感。
让直播间的观众都有荣与焉！
“我就知道她肯定会被征服，因为昨天她老公也是这样的！”
“让老泰们感受感受，咱们夏国美食的震撼！”
“看样子以后餐厅的常客又多一位咯！”
“等节目结束，我都不敢想他们以后怎么办！”
“是啊，估计整个泰岛都找不到咯。”
观众就喜欢看这种没见识的老外。
当看见对方被夏国美食征服的瞬间！
这会让他们感觉充满了骄傲！
而此时的镜头里。
阿廖沙已经三口当做两口。
顾不上优雅的吃相，吃完了整碗炸酱面了！
她回味无穷，甚至有点感慨的说道：
“真好吃，这是我吃过最好吃的大夏食物！”
“老板，你们等会儿还有一道招牌菜吗？”
“我都不敢相信它会是什么味道的！”

第588章 本店招牌！绝不亏待自己人

“放心吧，一定会让你满意的。”
宁封露出标准的笑容，礼貌的回答道。
他整个人看起来彬彬有礼。
让人不自觉升起好感。
“那我可等着了。”
阿廖沙捂着嘴巴笑道。
这时候。
他们三岁的女儿眼巴巴的扶着桌子。
用不流利的泰语，好奇的说道：
“阿妈，我也要吃……这个。”
小女孩儿用手指指着桌子上。
那个刚才被阿廖沙吃干净的碗。
显然是被炸酱面的香气，勾起了馋虫了。
那么可爱的反应。
让直播间的人看了都忍俊不禁。
哈哈笑了起来！
“咱们夏国的炸酱面杀伤力是真大啊！”
“上到三十多岁的少妇，下到三岁的小女孩儿，统统都逃不过诱惑！”
“夏国美食多的是呢，希望他们以后到夏国亲自见识一下。”
“我都能猜到，等节目结束之后，估计老顾客们都要疯！”
“是我的话，估计连夜都要订票来夏国了哈哈！”
“对上老泰的酸醋汁，简直是单方面碾压啊！”
“……”
美食是最能打破国界的。
不管是哪个国家的人。
夏国美食都能轻而易举的打动他！
这就是流传了五千年的美食底蕴啊！
宁封笑了笑，蹲下去跟小女孩儿对视说道：
“我们店里的炸酱面分量很大哦。”
“你可能会吃不完。”
“这样好了，我们单独给你做半份。”
“一会儿你留点肚子，顺便尝尝今天的推荐菜。”
宁封语气温柔的和小朋友说道。
本来他颜值就很高。
现在更是展示出了惊人的亲和力。
一时间，小女孩儿看得眼睛都直了！
只觉得面前的大哥哥笑起来很好看。
她巴巴的点着头，眼睛一眨不眨。
“那就谢谢宁封店长了。”
阿廖沙被女儿的反应逗笑了。
连忙代替她道谢。
“不客气，希望你们用餐愉快。”
宁封说完，转身回到了后厨。
经过刚才交流的时间。
餐厅里的人流量已经越来越多了！
内部的座位都上满客人了。
而且。
很多都是昨天的回头客！
得知今天餐厅推出新的招牌菜了。
点这道菜的人更是络绎不绝！
宁封卷起了袖子。
直接从水池里单手捞出大青口鱼。
也是时候，准备做新菜了！
……
此时。
几个明星都不去上菜了。
围在后厨这里。
打算看看宁封如何收拾这条鱼的。
将近五十斤的肥硕大鱼，在他手里像个玩具一样。
轻轻松松就被单手提起了！
这还没完。
随着宁封用砍骨刀的厚重刀背，狠狠砸了一下。
大青口鱼竟直接被砸晕过去。
紧接着。
就是一套熟练的杀鱼流程。
开膛破肚，放血，清理内脏……
原本是充满血腥的行为。
可是在宁封的操作下。
看起来却是那么的优雅从容！
他处理完内脏，清理鱼鳞。
随后用厨房刀。
将青口鱼身上肥嫩的鱼肉，一点点片下来！
每一片都薄如蝉翼，接近透明状态！
刀工简直神乎其技！
很快。
青口鱼被完美处理。
变成满满一大盘的透明鱼片。
晶莹剔透的样子，看着都让人食欲大增！
“哇，宁封哥你这刀工真是神了！”
“这刀法没有十年功底根本下不来吧？”
“宁封是不是背着我们，偷偷考了个厨师证？？”
“换我来，估计第一刀的时候，就得割到自己手了……”
明星们窃窃私语，小声的表达惊叹。
没人敢大声说话。
生怕打扰到宁封的发挥！
而此时，宁封的表演还在继续！
剃干净鱼肉的骨头他也没有浪费。
直接找了个大锅，装满清水。
把鱼骨头丢进去。
开始熬制高汤！
接着另外起了一口锅。
大火旺盛，放入融化的猪油。
辣椒，蒜料，小葱以及各种增香的调味料！
香料的味道顿时激发出来。
阵阵弥漫在整个餐厅里！
甚至都飘到了外面。
让顾客肚子里的馋虫都忍不住了！
毫不遮掩地咕咕叫了起来：
“这味道就是餐厅的新招牌菜吗？太香了！”
“好期待啊，我们什么时候能吃上呢？”
“如果可以的话，先上我这桌！”
顾客们七嘴八舌的议论道。
看似不同的发言。
其实都是对宁封的赞美许可！
宁封从容的笑着说道：
“大家稍安勿躁。”
“很快就能吃上了。”
这时候，底油已经熬制好了。
宁封把刚才熬出白色的鱼骨汤。
兜了一勺出来，淋到油面上。
滋啦……
比刚才更胜十倍的香味被激发出来！
让所有人都忍不住咽了口唾沫！
现在，还差最后一道工序。
宁封将刚才做好的红油。
直接淋在晶莹剔透的鱼肉上！
油香滋滋挥发，鱼肉晶莹剔透。
一道色香味俱全的油爆青口鱼就做好了！
“好了，大家上菜吧。”
宁封微微笑着，解开了厨师围裙。
不过，几个明星却迟迟没有动。
反而是齐齐咽了口唾沫，
陈贺忍不住说道：
“宁封……”
“上菜之前我们能先尝尝吗？”
“太香了，要是不吃一口的话。”
“我怕上菜的时候会忍不住偷吃。”
其他明星也是深有同感。
纷纷点头如捣蒜。
默契地眼巴巴的看着宁封。
陈贺的这番话，瞬间在直播间引起哄堂大笑！
“哈哈哈，陈贺果然是个吃货没错了！”
“笑死，哪儿有传菜员说自己要偷吃的啊！”
“顾客都没吃上，陈贺这家伙倒是惦记上了，太不要脸了！”
“也不能怪他，换我在现场，估计也忍不住要偷吃。”
直播间乐子不断。
现场的众人都是眼巴巴的。
让不知情的人看了。
还以为是宁封这个店长虐待他们呢。
宁封心里有点好笑，但还是无情的拒绝了他们：
“不行，这些菜都是给顾客准备的。”
“你们好歹有点职业操守好吧。”
听见没得吃了。
众人都是垂头丧气的。
不过这时候。
宁封继续补充说道：
“但是呢，等忙完之后。”
“我还特意留了点鱼肉下来。”
“那可都是鱼腹附近的优质肉呢。”
“到时候，我再做一次给你们尝尝。”
宁封的话，瞬间给众人打满鸡血！
宁采儿兴奋的比了个耶说道：
“我就知道，宁封哥你最好了！”
“肯定不忍心亏待我们自己人的。”
其他人也七嘴八舌的附和道。
“没错没错，宁封最好了！”
“这才是一店之长的风范啊！”
“嘿嘿，自己人果然是有好处的！”
宁封看着他们为了口吃的，恭维起来的样子。
心里不禁感到有点好笑起来。
“行了，马屁晚点再拍。”
“现在赶紧去上菜。”
“我也想看看顾客的反馈。”
