《音乐节救场，拿个冠军不过分吧》
下载时间: 2026/4/25 15:14:27


=== 正文 ===


第01章 音乐节救场，我是临时工

鹰国，纳城。

国际二类风格音乐节大赛。

体育馆后台。

许宣坐在等候室内的沙发上。

看着不远处的音乐总监王迪大发雷霆。

面对大胡子王迪的暴怒。

所有人都胆战心惊。

但许宣却没有任何感觉。

此时他脑海中不断的响起声音。

【叮，文娱复苏系统正在激活，绑定...】

【叮，文娱复苏系统绑定成功。】

【叮，恭喜宿主获得新手大礼包，是否打开？】

面对包厢中所有工作人员的战战兢兢。

许宣却是心中大喜。

这种事他门儿清。

因为。

他刚刚穿越而来。

这具身体也叫许宣，目前是繁星娱乐的临时助理。

身为华国音乐学院的毕业生。

却因女友去世而心灰意冷，故在毕业后，完成二人一起定下的目标，全球旅行，他答应过她，替她看遍世界风景。

不料在英国纳城花光了积蓄。

所以应聘上了繁星娱乐的临时助理工作。

但是。

繁星娱乐参加比赛的男歌手，因为某些事触犯了本地的法律。

所以，被拘留，且要遣返回国。

可想而知王迪会如此的暴怒。

这可是国际二类风格音乐节。

全球几十个国家参赛。

而且要拿出各国的风格音乐才行。

现在男歌手不见了，连登台的机会都没有。

虽然比赛到现在已经没有希望拿奖。

尤其是现在的歌坛，崇洋媚外的人太多了，各种嗨吹外语歌。

可没人登台这种事，岂不是给国家抹黑？

但这些事情和许宣没有什么关系。

他是临时工不假，但也怪罪不到他头上。

所以别人战战兢兢，许宣则是安坐钓鱼台。

看到系统出现，许宣平复了一下心情后，在脑海中默念：“打开。”

“叮，恭喜宿主获得完美级音域扩展，获得歌曲《大鱼》一首。”

“叮，系统主线任务发放。”

“主线任务：推广并且将华国文娱文化壮大，任务进度：0%。”

“支线任务：获得全球关注度一万点，即开启抽奖活动。”

“目前关注度：28。”

许宣在脑海中问：“歌曲都注册版权了吗？”

系统：“没有，擅自改变世界格局，会造成未知变动，所有系统产品，都需要宿主亲自注册版权。”

许宣撇撇嘴，这不是坑爹么？

就在这时。

大胡子王迪忽然看向了许宣。

周围的工作人员心中微微一紧。

该不会，又是有事就找‘临时工’顶包的戏码吧？

只看到王迪忽然走到许宣身边：“许宣，我记得，你是华国音乐学院的人吧？”

许宣点头。

王迪再次问道：“什么系？”

“作曲系呀。”许宣回答道，心中却是想到了王迪要做什么。

果然。

王迪忽然咧嘴一笑，道：“好，就你了。”

“快快快，上妆上妆，半决赛让许宣上！”

王迪心中无比的庆幸，幸亏当初报名的时候备选歌手填的是空白，否则现在就要抓瞎了。

现场的工作人员都懵逼了。

让许宣上？

但是随后大家就明白过来。

许宣当初应聘临时助理的时候，有过自弹自唱的一首歌曲。

虽然功力无法和职业歌手相比。

但比现场的工作人员都要好很多。

况且这个时候去哪找华国的职业歌手？

这里可是鹰国的纳城，外面都是老外。

所以王迪这个办法倒是不错。

权当死马当活马医了呗...

反正比赛拿奖是没戏了。

但总不能连上台的人都没有吧？

那也太打脸了。

许宣被按在化妆台的椅子上。

心中却是想着瞌睡来就有人送枕头。

他让一个女助理帮自己拿几张纸和一支笔。

这边给他上妆，许宣则是把大鱼这首歌的谱曲给扒了下来。

因为是半决赛晋级赛，所以现场都是乐队配乐。

就算你有配曲U盘，也只能现场扒曲，况且许宣的系统奖励的歌曲全部都在许宣脑子里，而没有直接给U盘什么的。

毕竟，系统也不是神。

作为一个职业音乐人，穿越前许宣可是没少扒曲，尤其是大鱼这种火热的歌。

上完妆后，王迪拿着一张歌词走过来。

这是繁星娱乐储存还没有发表的歌曲，只能拿来应急。

他心中更担心许宣上台会紧张忘词。

只是还没等他说话。

许宣直接将三张纸递了过来。

王迪接过来看了一眼。

一张钢琴谱曲。

一张小提琴谱曲。

一张吉他谱曲。

三张纸上面全部写着《大鱼》两字。

“这是我要上台唱的歌儿。”许宣盯着大胡子王迪说道。

王迪惊讶道：“你的原创？”

这句话直接吸引周围的人看过来。

许宣也没有扭捏，只是点点头道：“对，我要唱自己的原创。”

王迪本能的就要发怒。

这都什么时候了还要添乱？

可是下一刻就想到。

本来就没打算许宣能拿到高分。

只是让他救场。

而且还要担心许宣在台上紧张忘词之类的。

现在许宣有自己的原创歌曲。

那么肯定不会忘词的，不管歌曲的质量如何，只要能开口唱就行了。

这就是王迪对许宣的期待。

所以他压住怒火道：“好，我马上把曲子送过去，你好好准备一下，不要紧张，咱们没机会拿奖，但是不要给华国丢人！”

许宣点点头，看着王迪转身离去。

周围的工作人员又开始议论纷纷。

但是议论的对象全部都是常昊天。

也就是那个来不了的男歌手。

随后又开始议论起许宣来。

“这个人不就是咱们在纳城招的临时工吗？能行吗？”一个女孩子小声问道。

身边的男子叫徐晋，是常昊天的助理，因为常昊天被遣返回国，所以他只能在后台协助一下团队。

“呵，咱们华国代表团这么多歌手都被淘汰了，你说他能行吗？”徐晋轻轻嗤笑一声说道。

女孩子也点点头：“总监也太儿戏了，居然找个临时工参赛，这不是给咱们代表团丢人嘛，也不知道他是怎么想的。”

“还能怎么想？破罐子破摔呗，等着那个叫许宣的临时工一会上台出丑吧。”

女孩子闻言也露出担忧，毕竟这里是国际二类风格音乐节呐。

------------------------------

随着主持人播报让许宣上台，许宣深深呼吸了一下，这还是在这个世界第一次登台唱歌。

而且还是国际二类风格音乐大赛。

台下数万人观看，但在舞台灯照耀下，许宣看的并不是很清楚。

只是华国参赛团嘛。

在这一届的比赛并没有什么惊艳的歌曲。

所以下面稀稀拉拉的鼓掌声也很少，而且还都是华人在表示支持。

《大鱼》的前奏比较轻柔，就会给人一种深海的感觉，有着一股浩渺感。

可就是这种舒缓的前奏，让台下的议论声渐渐地冷却下来。

许宣抬起话筒...

【海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓。】

刹那间，现场安静的落针可闻。

许宣的音域很广，再加上系统的完美级音域扩展。

所以唱这种歌曲非常抓耳。

尤其是那种空灵的唱腔，再加上如海洋一般的配曲，陡然间就让人安静了下来。

这是国际风格比赛，所以要贴合国情，更要抓住国外歌迷的耳朵。

《大鱼》无疑是很优秀的。

不管语种能不能听懂，但是歌曲想要表达的意思和意境是相通的。

所以才会有音乐无国界的说法。

舞台上的评委们也是瞬间坐直了身体。

【看海天一色　听风起雨落

执子手　吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀　已经太辽阔

我松开时间的绳索】

降调D的音域，直接将这首大鱼带入更深层次的空灵。

现场观众一瞬间就是眼前一亮。

尤其是华人粉丝们，听到这里，刹那间就感觉有一种头皮发麻的感觉。

怎么可能有歌曲让人从头到脚都感觉是空灵的？

太空灵了！

因为意外。

所以听众是惊喜的。

随着歌曲继续，当副歌来临，许宣的音域刹那间达到了C#5！

这是什么概念？

整首歌一下子贯通了啊！

所有听众都感觉从头到脚的舒畅。

然而，这仅仅是开胃菜。

《大鱼》最炸裂的，还是高潮部分的吟唱...


第02章 吟唱炸场，感动百万观众

这一届的国际二类风格音乐大赛是全球同步直播的。

各个国家的粉丝肯定也会在看直播。

华国这边也是如此。

但因为是小众音乐节比赛，所以关注人数不算太多。

但华国直播间内，至少有百万在线观看，毕竟华国人口基数太大了。

看到许宣登台。

所有观众都是微微一愣。

因为他们知道今天要参赛的是常昊天呀。

“这小哥哥是谁呀？好帅的说！”

“常昊天呢？”

“小哥哥真帅！”

“啊，这声音好空灵，好唯美！”

“这歌曲瞬间让人身临其境大海之中，好像整个身体都被海水包裹了。”

“好听好听！”

“三分钟，我要这个小哥哥的全部资料！”

“这首原创是谁写的？太好听了吧？”

“啊啊啊，小哥哥好帅！”

“听刚才主持人播报，好像是叫许宣吧？”

“咱们华语乐坛有叫这个名字的吗？”

“没我英文爵士好听！”

“崇洋媚外滚粗！”

“闭嘴听歌！”

除了直播间的观众之外。

现场的观众也是惊艳连连...

不管是现场仅有的几千名华人粉丝也好。

还是鹰国这边金发碧眼的听众也罢。

都被这首歌所动容。

歌词虽然是中文，外国人听不懂。

但是歌曲赋予的感情却是共通的。

要不然怎么会有人说。

音乐是无国界的。

是感情沟通的桥梁。

而此时的后台。

所有华国的工作人员。

乃至大胡子王迪这个时候都瞪大了眼珠子。

他们都知道。

让许宣登台就是救场。

所以本身就没有打算能出成绩。

王迪见过大鱼的谱曲。

但是他并没有认真看。

只是看了一眼后就知道这歌曲能成型。

再说了。

许宣还是分开谱曲，钢琴和小提琴以及吉他等乐器都是分开谱的。

其实。

本身还是王迪根本没有抱希望。

所以。

听到现场许宣的歌曲后。

王迪惊呆了。

这就是反差带来的效果。

所谓希望越大失望越大。

但是。

反过来也是一样的。

没有期待，但却超乎想象。

震惊同样很大。

再说。

这首大鱼。

非常的好听。

非常的完美！

所以王迪整个人的身体都开始颤抖起来。

本以为是扒拉一个人救场。

但却扒拉了一个宝贝？

------------------------------

唱着大鱼。

许宣脑海中忽然呈现出了原主的记忆。

原主是因为女友去世前，答应女友他要代她看遍世间繁华...

为了这个承诺，才会在女友去世后，开始了旅行。

但是在纳城花光了积蓄。

如果不是遇到华国代表团参加比赛，如果不是他们临时招聘助理。

恐怕他就要街头卖唱了。

而此时。

记忆中。

和女友的点点滴滴呈现出来。

许宣眼角不由自主的滑落泪珠。

是那种怎么都止不住的流泪。

原主的情感。

原主的悲痛。

一下子冲彻心扉。

几分钟后，随着伴奏渐渐地舒缓下来，所有人都知道要结束了。

然而，就在这个时候...

许宣又拿起了话筒。

没有歌词...

没有预感...

只看到许宣闭上眼睛，脑海中全部都是原主故去女友徐璐的画面。

相识三个月确定恋爱关系，热恋两年，直到她去世。

一颦一笑。

一动一静。

原主用四个月的时间环游世界。

那是因为他们曾经说过，要一起走遍大好河山，看遍世界风景啊。

但。

四个月来。

一直都是原主独自一人。

一把吉他。

一个背包。

一个人！

一座城！

一首歌！

一张照片！

【啊......】捧着话筒，许宣微微的躬身，微微低头。

他像是怒吼，又像是缅怀，很矛盾的错觉。

大鱼收尾的吟唱开始。

然后，抬头，双手拿着话筒，鲸吸一般的吟唱...

瞬间！

直播间！

观众头皮发麻....

现场！

炸了！

许宣，直接将音域抬到了F5！

F5是什么感念！？

《死了都要爱》　这首歌。

总共8个d3、41个c3、25个b2、42个a2、25个g2。

而大鱼吟唱，直达F5！

再加上刚才主歌和副歌的抒情，可想而知会达到什么效果？

那是能让人瞬间酥麻全身。

能让你从后脊梁骨，一下子电流窜到天灵盖的炸裂感！

现场的观众，全部目瞪口呆。

谁能听过这样的吟唱？

谁见过这种音域的爆发？

那空灵、凄美、婉转，近乎杜鹃泣血般的吟唱。

直接将人的灵魂都要震撼掉一样。

不仅是观众们。

此时台上的十名评委也是瞠目结舌。

所有人都认为。

华国代表团今年不会有太好的成绩了。

甚至消息比较灵通的人也知道，华国代表团的男歌手上不了台了。

而许宣。

不过是他们的替补歌手。

但！

就是这个替补歌手。

直接将现场炸的落针可闻！

直接将听众炸的身体僵直！

而国内直播间。

安静...

安静！

还是安静！

好像是直播弹幕忽然卡壳了！

一片空白的直播视频，几乎看不到一条弹幕滚动。

所有人都感觉头皮发麻和瞠目结舌。

而过了几秒钟后...

“卧槽！卧槽！”

“啊啊啊！什么鬼？”

“卧槽！这是什么神仙歌曲？”

“沃日！这是咱们华国歌手唱的歌？”

“天啊，我要疯了！这首歌太好听了吧？”

“太太太太好听了！！”

“我怎么了看到小哥哥在哭？”

“啊！谁能告诉我这首歌是怎么来的？怎么感觉里面都是故事？”

“真的太好听了！这最后的吟唱，简直了！”

“一下子升华了！”

“我不管我不管！我要知道这小哥哥的资料！”

而现场。

歌曲结束后。

许宣微微的鞠躬，擦拭了一下眼泪。

退场。

但是！

现场还是安静的！

因为现在听众们还是没能从刚才的吟唱中回过神来。

他们从未想过会在这种二类国际风格音乐大赛上，听到这种神仙歌曲。

这个时候，最终还是主持人首先反应过来。

等主持人上台。

现场轰然炸裂。

所有人都直接起立，疯狂的大喊大叫着。

因为之前没人关注许宣是谁。

所以这个时候居然不知道该喊谁的名字。

爆炸的体育馆人声鼎沸。

主持人几次开口都没能说下去。

可想而知现场有多么的激烈。

最终还是在主持人几次双手下压。

然后听众们渐渐地安静下来。

金发碧眼的美女主持人挂着标准的微笑。

“哇哦~说实话，我和你们一样震惊，震撼！”

“尤其是最后一段吟唱，简直让我从头到脚都是酥麻的，嗯~脑海中炸起了烟花！”

“本来华国代表团的分数已经无望冲击比赛奖项了，现在嘛~”

“嘿，十位评委，我想看看你们的评分！”

十名评委来自世界各地，其中也有一名华人。

不过这个时候，十个人全部都是从刚才的震惊中回过神。

他们纷纷的耸纵肩，表示赞同主持人的看法。


第03章 任务完成，争抢签约

“十名评委得分：920分，现场百名大众点评得分：930分，以及场外观众支持率：48.2%，（支持率可重复投票，场外观众并非仅有100%支持率）计480分，总分：2330分。”

“恭喜华国男歌手类晋级半决赛！！”

轰！

现场的华人粉丝，华裔粉丝，直接欢呼起来。

本来都已经没有希望了。

不管是女歌手还是合唱组合都已经无法进入半决赛了。

但是谁都没有想到。

男歌手居然晋级了？

这种惊喜着实让华人粉丝震撼莫名！

不仅是现场。

直播间也是各种刷屏。

甚至！

国内热搜已经开始直线上升，达到了前五十名。

按照这个热度。

只要许宣下一场半决赛还能拿出一首好歌。

估计直接就要挺进前十了！

而此时的后台。

王迪整个人都是呆滞的。

谁能想到。

自己随便抓个人就是神仙来着？

谁能想到这首歌曲居然如此炸裂？

这简直就是他今年来参加比赛最大的收获了。

尤其是最后收尾的吟唱。

不仅是现场观众和直播间观众头皮发麻。

王迪何尝不是？

作为繁星娱乐的音乐总监。

他的音乐造诣比普通观众更敏感。

一首歌仅仅是好听还不行，还需要有一定的流行因素。

而这首大鱼，简直符合了所有的因素。

所以这个时候的王迪呼吸都开始急促起来。

“许宣呢？”王迪忽然转过身，看着自己的女助理问道。

马尾辫女孩刚才更是小脸通红，此时回过神来之后也是一脸的茫然。

王迪将《大鱼》的歌曲小样丢给助理：“去注册版权，记住，还有国内一并申请。”

------------------------------

而此时的许宣已经坐在了休息室内。

【主线任务：推广华国文娱：0.01%。】

【关注度：12401，（关注度不代表粉丝，当关注度达到一百万开启粉丝值）】

“叮，恭喜完成支线任务，获得抽奖机会一次，是否抽奖？”

许宣明白，关注度和粉丝值完全不是一回事。

但是这一万多的关注度也让许宣皱眉。

按说，现场就有数万观众。

而且华国直播间就算没有一百万也应该有几十万吧。

但是许宣忽略了。

因为之前登台的时候大家都认为是繁星娱乐的常昊天。

所以根本没人知道他的名字。

这一万多关注度。

大概是那些比较细心的听众知晓名字。

以及现场观众一些好奇的关注...

许宣也不多纠结，反正关注度这种东西，早晚都会有的。

“抽奖。”

“叮，抽奖进行中...”

“叮，恭喜宿主抽取歌曲《赤伶》。”

“叮，支线任务发布：将关注度提升至五万，奖励抽奖机会一次。】

这时。

房门直接被推开。

一男一女，身后还跟着四五名工作人员直接走了进来。

原主的记忆马上认出这两个人是谁。

四十多岁的男子叫裴勇，九星娱乐的音乐总监，擅长创作歌曲，崇洋媚外的舔狗一枚，曾公开表态，自己永远都创作不出一首英文歌，以此来吹捧九星娱乐的外资高层。

而边上那名三十来岁的漂亮女人，是天籁娱乐的音乐总监，擅长交际，娱乐圈有名的水蜜桃，传闻是天籁集团老总的小蜜。

这次国际二类风格音乐节。

华国代表团来了三家娱乐公司。

繁星娱乐的王迪代表男歌手参赛。

九星娱乐的裴勇代表男女对唱歌手参赛。

而天籁娱乐的骆清溪，则是代表女歌手参赛。

但是现在。

不管是女歌手还是对唱都已经被淘汰了。

本身男歌手今天也避免不了要被淘汰。

可谁知道。

许宣忽然出现了。

现场打分已经结束。

华国代表团男歌手已经晋级了。

而且还是高分晋级。

如果不是因为这个高分，恐怕华国代表团这个时候就全军覆没了。

而不管是裴勇还是骆清溪。

他们都知道。

繁星娱乐的常昊天已经出事了。

而参赛的这个歌手，是临时工！

不过。

骆清溪带着人走了进来，裴勇却是站在门口冷眼旁观。

骆清溪看了一眼站在门口的裴勇，不知道他是怎么想的。

不过现在少一个竞争对手她乐见其成。

她看到许宣后挂上笑容，道：“许宣，听说你还没有签约公司？有没有兴趣来天籁娱乐发展一下？我这里有一份B2合同，你可以看一下。”

骆清溪面带微笑，声音也非常动听，不看人的话，你甚至感觉她就像是一个二十来岁的姑娘。

她不是歌手，不是演员。

但却顶着娱乐圈水蜜桃的雅号，甚至不是明星却有着二线歌星的粉丝数值，简直就是娱乐圈的奇葩。

许宣根本没打算过要出道，只不过是系统颁发的任务不能不去完成罢了。

故而许宣摇头：“不好意思，目前还没有这个打算，谢谢。”

骆清溪闻言一怔，心中诧异，这个家伙，难道都不看看合同的吗？

那可是B2级合约！

王迪这个时候推门而入。

看到骆清溪和裴勇之后就要跳脚。

尤其是看到裴勇后，王迪简直要暴走了。

他和裴勇虽然是竞争关系。

但除此之外，王迪和裴勇现任的妻子是校园初恋。

更何况，这其中还掺杂着更复杂的恩怨情仇，所以王迪看到裴勇就想要骂娘！

不过还好，裴勇站在门口并没有进去，里面只有一个骆清溪。

只不过听到许宣拒绝之后，王迪直接咧嘴笑了起来。

毕竟是他挖掘的许宣啊，王迪肯定认为许宣要投桃报李的。

看着王迪推开九星娱乐的一个经纪人后，直接走向许宣。

王迪搓着手：“嘿许宣，那什么...”

许宣抬头看着他：“我也不会签约繁星。”

噗！

噗嗤！

骆清溪等人忍俊不禁，甚至有人笑出了声。

王迪的脸色一黑。

这小子故意的吧？

不过许宣却是再次说道：“我可以继续参加比赛，直至结束，但不会签约。”

王迪心思一动：“还有原创歌曲？”

许宣一双亮堂的眼睛看着王迪，然后点头。

王迪哈的一声：“好！谢谢！谢谢！”

“那什么？下午的曲目是？”

“赤伶。”


第04章 常昊天

国内。

松江市某公寓。

常昊天坐在房间内，脸色阴沉的看着直播画面。

自己不过是在纳城的酒吧和一个大洋马亲密接触了一下，居然被对方控告x骚扰？然后被遣返回国。

最让常昊天气不过的是，繁星娱乐居然不给自己申辩，直接就同意了遣返回国。

然后他就看到了替代自己上台的许宣。

“呵，一个临时工。”常昊天嘴含讥笑。

在常昊天和其他人心中，许宣唱的《大鱼》肯定是繁星娱乐收购的作品。

否则凭借一个刚刚毕业的大学生，能写出这么婉转抒情动听的《大鱼》？

别开玩笑了，如果写歌这么简单，这个世界上也不会有那么多不如人意的歌手了。

所以常昊天心中才会如此的愤懑。

这么好的歌曲，居然不给自己唱，一直等到出现问题救场的时候才拿出来。

拿起电话，常昊天打给了繁星娱乐的总经理邹文艺。

“邹叔？您看到直播了吧？”

“昊天啊，这件事也不能完全怪王迪，参加比赛的热门歌手忽然出现这种事，他作为音乐总监，不可能高调捞人的，这一点你要明白。”

常昊天心中冷笑了一下，不过还是马上说道：“不是这件事邹叔，您没听到那首《大鱼》吗？王迪擅自把公司收购的歌曲给一个临时工演唱，这不是在给繁星娱乐招黑吗？他安的什么心嘛...”

邹文艺和常昊天的父亲是大学室友。

所以常昊天才能在繁星娱乐如鱼得水。

否则的话，王迪怎么可能给他隐瞒在国外放荡不羁的事情？

这种艺人，一般情况下直接就被曝光了，但正因为这一层关系，所以王迪才会有所顾忌。

邹文艺听到常昊天的话，问道：“你想说什么？”

“叔啊，这些歌曲，本来就是繁星娱乐的资产，现在被一个临时工在国际舞台演唱，这不是浪费？

我还知道，这个临时工并没有签约繁星娱乐，到时候这些好听的歌曲再翻唱也不会有现在的结果了。

所以我感觉，王迪这是在拿公司的资产资助外人，也不知道这个临时工和王迪是什么关系。”

邹文艺能做到繁星娱乐的总经理位置，听到常昊天的话后就明白他想表达什么了。

但是关乎繁星娱乐的声誉，他不可能任由常昊天胡来。

再说，那可是纳城，一旦出现丑闻。

繁星娱乐董事会可是会追责的。

否则王迪真的那么好说话？还给常昊天隐瞒了买醉X骚扰的事情？

“邹叔，那些歌曲，比如《大鱼》您听了，都是比较容易大火的歌曲，现在给临时工唱就是浪费，还不如收回来，给咱们公司的那些一二线歌手，那样一来直接就能冲刺几个超一线的歌手呢。”

“再说了邹叔，您感觉咱们在这种国际舞台可能拿到名次吗？与其这样浪费，不如用在打造歌手的身上，您说呢？”

最后这句话其实已经打动邹文艺了，不过邹文艺还是敲打他一句说道：“你好好的，别再整幺蛾子，你爸把你交给我，如果被各种绯闻缠身，我估计他也不会饶了你。”

“诶诶诶，我知道了邹叔。”

挂掉电话，常昊天嗤笑了一声。

你王迪不是不管我吗？

那好啊，等你手中的歌曲都被收回去，看你拿什么资助那个临时工。

反正这种舞台根本不可能拿到奖项，邹文艺又是自己父亲的大学室友，这件事基本上已经板上钉钉。

不过常昊天还是感觉不解气，所以又给自己的经纪人打了一个电话，让他在网上带带节奏。

毕竟这次是王迪找的人代替自己救场的。

如果这个临时工表现的太出彩，那对常昊天也是非常不利的。

经纪人听到电话后就点头答应了下来。

打开比赛微博华国官微，短短十几分钟，上面已经出现了大量的负面评论。

“这个叫许宣的是繁星娱乐的歌手吗？怎么没有查到？”

“《大鱼》这么好听的歌曲，为什么不给繁星娱乐的常昊天？”

“如果早把这首歌给常昊天的话，华国代表团的成绩应该会更好吧？”

“别逗了，这比赛是风格音乐节，大鱼有什么风格？能代表华国风格吗？我看接下来的比赛悬了。”

“就是啊，人家的爵士，说唱，还有舞曲风格那么多，大鱼算什么啊？我承认大鱼很好听，但这里是比赛啊。”

“垃圾繁星娱乐，这其中肯定有内幕，常昊天比赛的好好的，怎么忽然就换人了？”

官博上各种议论带节奏，带着带着就变成了繁星娱乐音乐总监搞内幕什么的。

说是常昊天得罪了王迪，这才临时换歌手，而且还把本来给常昊天约的歌曲，给了临时工演唱。

一时间，繁星娱乐的官方微博下面也是各种抗议，常昊天的粉丝更是破口大骂。

不一会儿，常昊天的经纪人贝尔鸣来到了常昊天的公寓。

贝尔鸣看着网上的节奏问道：“你和邹经理打过电话了？”

常昊天点点头：“打过了，估计这会儿正在收回王迪手中的歌曲呢，妈的，王迪手中有这么好的歌曲，居然不给我唱，他是故意的吧？”

贝尔鸣微微思索了一下：“应该不是吧，大鱼这首歌不像是普通作曲家写的，反而更像是咱们公司曲爹的作品。”

“曲爹？咱们公司的曲爹不是最近都没有写歌的打算吗？”

贝尔鸣摇摇头示意不清楚，不过还是说道：“你这样黑王迪，被董事会的人知道了不好收场，还是见好就收吧。”

常昊天也知道这样不好，但是这口气怎么咽下去？

难道眼睁睁的看着一个临时工代替自己比赛，最后还拿到比自己更好的成绩？

那他在音乐圈还怎么混？怎么跟自己的粉丝交代？

尤其是王迪这种藏私的做法，让常昊天恨不得一巴掌甩死王迪！

“放心吧，这种比赛不管是国内粉丝还是公司总部都没有抱希望，把王迪手中的歌手抽掉，也是为公司止损，难道真的任由一个临时工唱那些真金白银收购的歌曲？尤其是质量还不错的那些歌曲，简直就是浪费！”

这也是常昊天比较有底气的存在，也是邹文艺能答应的理由。

这个比赛，本身就没有抱希望，所以抽不抽王迪手中的歌曲都一样。

再说了，邹文艺也清楚，让这些歌曲给一个临时工演唱，着实是浪费了。

他们可不会想到这些歌曲是许宣创作的。

实在是，许宣太年轻，没有名气，而且还是一个临时工...


第05章 一套戏服

后台。

王迪拿着几张纸。

看的双手颤抖，眼圈发红。

身边的女助理不明所以。

但她明白，王迪肯定是又看到一首好歌曲。

毕竟大鱼这首歌现在还余音绕梁。

故而她猜测。

王迪再次拿到许宣的歌谱。

估计又是很好听吧。

“宝贝啊！”

“宝贝啊！”

王迪嘴里念念有词，整个人都是感觉是颤栗的。

这里可是风格音乐节。

什么叫风格？

就是能体现自己国家风格的音乐。

虽然现场的观众来自世界各地。

但是每个国家都有自己的音乐风格。

或者说，你要拿出独有的风格才能拿到高分。

这也是为什么这类比赛不让一线歌手参加的缘故。

就是害怕歌手粉丝太多，然后干扰了风格二字。

王迪拿着的是《赤伶》的歌词和配曲，以及赤伶背后的故事大纲。

所以他怎么能不激动？

这首歌曲讲述的可是民国士气，一个戏子的爱国情怀。

这是赤裸裸的爱国情怀。

是国家兴亡，匹夫有责的最佳诠释。

“好歌！好曲！好故事！”王迪抬起头，双眼泛红。

这个时候，工作人员拿着一套戏服走了过来。

王迪接过来看了一眼，然后点点头。

看了看时间后，王迪道：“上妆，戏妆不要太浓，表现出来即可！”

“还有，PPT做出来没有？人呢？”

这个时候一个助理快速的跑了过来：“来了来了！”

按照许宣的要求。

除了一套戏服之外，还有就是制作一个PPT的故事背景。

在唱歌的时候，将PPT在大屏幕上播放。

其实最好的效果应该是制作一款MV。

但是时间太紧了。

上午半决赛出位后，下午就是半决赛。

所以许宣只能让人制作一款PPT救急。

随着许宣上好妆，穿上戏服。

王迪眼前一亮。

许宣也比较满意这个装扮。

风格音乐节嘛，没有华夏风怎么可以？

“好！好！一会儿彩排，下午就是半决赛了，华国代表团能不能进入决赛就靠你了！”王迪看着许宣说道。

许宣点点头并没有表示什么。

他心中明白。

按照风格比赛的话，没有几首歌能够击败《赤伶》。

王迪一边陪着许宣去彩排，一边说道：“半决赛就剩下黑人说唱，还有鹰国的爵士，说唱咱们就不说了，只要能击败爵士乐就能晋级了。”

风格音乐节。

主打的就是各国的风格。

说实话，黑人说唱，在这种舞台上，有着天然的优势。

王迪自己根本不奢望能打败说唱。

故而，只要能打败爵士乐就行了。

本来华国代表团已经全军覆没了。

现在忽然出现一个许宣。

这一下让王迪的心火热火热的。

哪怕不能拿冠军，只要拿到亚军也心满意足了。

所以这个时候王迪是相当的激动。

就在这个时候，王迪接到了繁星娱乐总经理邹文艺的电话。

电话那头直接就说道：“王总监，公司决定收回你手中现有的四首歌曲，剩下两首歌曲足够你们参加比赛了。”

王迪闻言一愣，还没回过神，所以问道：“收回歌曲？”

“对，因为公司决定打造一个超一线歌手，所以你手中的歌曲也临时被抽调回来，由副总监调用，希望你能理解一下，公司接下来将会继续收歌，接下来一个月的歌曲，任你挑选，这样可以吧？”

王迪忽然回过神来，这他妈哪里是要打造超一线歌手？

就算要打造要不是在这个节骨眼上啊，肯定是常昊天背后使坏了。

因为常昊天和邹文艺的关系，所以这次常昊天在国外买醉的事情也就没有受到公司的惩罚。

但王迪没想到，常昊天回国之后居然还给国外的代表团使绊子？

王迪差点没有气笑。

如果许宣不是唱原创的话，王迪还真的被打乱了节奏。

毕竟公司收的原创歌曲都是属于公司的，总经理这样说你还能怎么样？

再说了，大家都知道这种比赛拿奖希望不大，所以临时抽歌也不算是故意刁难。

可问题是，下午就要进入半决赛了，如果按照正常逻辑，这简直就是釜底抽薪。

王迪道：“行，我服从公司的决定，您说的那四首歌，我不会动了，还有什么事情吗？”

邹文艺闻言一愣，他没有想到王迪会这么好说话。

都知道王迪是暴脾气，邹文艺打电话之前还酝酿了好一会儿。

现在忽然感觉王迪这么好说话反而有点不适应了。

挂掉电话的王迪‘啪’的一声，直接将手机摔在了地上。

暴躁如他，在房间内走来走去，气喘吁吁的低声咒骂。

公司内部创造效益各种推诿不行，这山头派别各个第一名。

一个二线歌手，居然还能给自己这个音乐总监使绊子了，也是让王迪气急而笑。

好在许宣这个‘临时工’一直都是唱自己的原创，如果不是这样的话，自己在纳城还真的要抓瞎，而且这件事就算是告到董事会也不会有结果。

因为大家都知道这个比赛不可能拿到名次嘛！

------------------------------

下午，半决赛。

直播间内。

“这个叫许宣的到底是谁啊？”

“我擦，我天哥呢？不让常昊天上台，让一个临时工登台算什么？”

“繁星娱乐的总监肯定有内幕交易，这个叫许宣的根本不是繁星娱乐的歌手！”

“哇哦，一个小小的二类风格音乐节，居然还有这样的内幕交易？”

“《大鱼》那么好听的歌曲，给我天哥演唱肯定会更上一层。”

“许宣小哥哥好帅！”

“支持天哥！”

“哈，刚得到消息，这个叫许宣的，连歌手都不算，网上并没有他的歌曲！”

“一个纯素人，直接登上了国际舞台，这如果没有内幕，老子直播吃键盘！”

“繁星娱乐越来越过分了，华语乐坛就是被这种蛀虫给霍霍完了，难怪现在的英文歌称霸国内排行榜！”

“国内歌手已经失去了原创精神，这首《大鱼》不应该是天哥的歌曲吗？繁星娱乐收的参赛歌曲，应该都是天哥唱才对，这个许宣肯定是和王迪有内幕交易啊！”

看着直播间内的弹幕一边倒的支持自己，常昊天的心情总算是好了一点。

没有了公司收的歌曲，你一个临时工，拿什么参加比赛？

常昊天不认为王迪能短时内拿出歌曲应急。

如果参赛选手连歌曲都没有的话，那乐子就更大了吧...

“呵呵...”


第06章 唱哭百万观众

半决赛舞台。

在直播间各种节奏满天飞的情况下。

比赛开始。

许宣一身戏服站在舞台上。

前奏慢慢响起。

台下无数的华人粉丝，以及鹰国的观众都非常期待。

期待能唱出《大鱼》的歌手，能够再次惊艳他们。

但是这一身戏服，让人迷惑不解。

不过歌曲的前奏非常有个性。

身后的大屏幕忽然一亮。

然后就是一张照片出现。

汉字和英文双字幕。

【民国26年，随着侵略者的一声“枪响”，华国陷入水深火热之中。】

一张张照片呈现出来。

华人马上就明白过来。

这是入侵者在逼迫一名戏子唱戏。

而随着许宣拿起话筒。

【台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

情字难落墨她唱须以血来和

戏幕起戏幕落谁是客】

所有人都是悚然一怔。

然后不由自主的想到了上午的大鱼。

但是这个声音。

悲凉，无奈。

是面对国家羸弱的反抗。

不是舞曲。

更不是古典乐。

有点像是流行乐。

但是穿着戏服，显得有点不伦不类。

有听众开始失望了。

但是PPT上的播放，让人有一种非常悲壮的感情在延伸。

尤其是直播间内的华国观众。

他们知道。

那是一段让人泣血的历史。

是让人永远不敢忘记的历史。

台下华人听众鼻子开始泛酸。

而鹰国听众。

虽然这不是他们国家的悲壮事迹。

但是英文字幕配合图片还是能看懂的。

这是一个戏子和侵略者的斗争！

许宣的歌唱并没有太过惊艳。

只不过是普通的音乐，略带悲凉。

配合歌词的一颦一唱，无不是在痛恨侵略者。

而随着PPT画面一转。

那名戏子忽然间大吼：“点火！”

刹那间。

下一张照片，大火冲天。

整个戏院燃烧了起来。

侵略者疯狂的大吼。

甚至有人开枪直接将台上的戏子击毙。

陡然间。

许宣睁开眼。

唱法忽然转变。

【台下人走过

不见旧颜色

台上人唱着

心碎离别歌

情字难落墨

她唱须以血来和

戏幕起

戏幕落

谁是客

啊……】

“！！！”

戏腔！

居然是戏腔！？

这种戏腔，是从来没有过的！

而随着戏腔出现。

陡然把这个故事。

把这首歌曲，直接升华！

所有人都是瞬间头皮炸裂！

现场的听众忽然间呼吸开始急促。

不管是华人听众！

还是鹰国听众！

乃至全球的听众！

任谁都没有听过这种风格的歌曲！

最重要的是。

没有丝毫的违和感。

刚才悲凉的唱法。

现在陡然转变成戏腔！

直接让人从头到脚的毛骨悚然！

没错！

比上午听《大鱼》的时候更让人全身酥麻！

随着那句”台下人走过不见旧颜色，台上人唱着心碎离别歌”一出！

无数观众落泪。

一名戏子在国难的时候。

有勇气！

有计谋！

有觉悟的反抗！

熊熊大火烧的不是戏院！

而是每一个华国人心中的怒火滔天！

戏腔之内，藏的是一个为国捐躯的故事。

唱的是当代人不重视华国戏曲的真实故事。

史上有无这名戏子已无关紧要。

因为PPT的照片故事中...

谁也不知道戏曲还有几个日月。

没有台下人的支持。

台上都是硬撑。

因为。

那是国难啊！

...

台下。

无数人捂住了嘴。

无数人双眼通红。

无数人无声落泪！

无数人惊艳了耳朵！

悲凉之后的爆发，是戏腔代表着华国戏曲的升华。

甚至鹰国的听众这个时候都无比的震惊！

一首歌！

代表了一个风格！

代表了华国的国粹戏曲！

更代表了开山之作的风格！

国难！

戏曲！

戏子！

歌曲！

计谋！

勇气！

牺牲！

一首歌，全部诠释了出来。

这种歌曲如果还不算是华国风格！

那...

还有什么歌曲能代表？！

天下兴亡匹夫有责，一名戏子代表的不是某种职业！

而是代表着，每一个华国人的抗争和不畏牺牲的精神！

这一刻！

直播间爆炸了！

尤其是在PPT大火点燃的时候。

尤其是许宣在睁开眼，把戏腔唱出来的时候。

所有人都瞪大了眼珠子盯着直播间。

任何人都没有想到。

居然是这种风格！

居然完美的把戏腔融合到歌曲内了！

最最最重要的是。

这首歌。

不仅是好听那么简单！

还融合了爱国情怀！

这种悲壮，凄美的画风，让无数人落泪。

许宣拿着话筒。

目光微沉。

直至最后一个音符落下。

随着摄像机对准了下面的观众。

全世界直播间内观众。

看到了无数人眼角噙着泪水的画面。

看着无数华人捂住嘴巴失声痛哭的画面。

看着无数本土鹰国听众瞠目结舌的画面。

这首歌。

唱哭了百万听众。

惊艳了几百万歌迷！

就连评委席上。

那名华人评委。

此时也是双眼泛红，用力的憋着心中的这口气。

刹那间！

所有观众站起身！

没人吹哨。

没人大喊大叫！

全部都是用力的鼓掌。

华人们把手掌拍的通红。

国外的歌迷把最热烈的掌声送给一个爱国歌手！

整个现场，掌声雷动！

许宣微微的躬身。

转身离去。

但是现场！

掌声久久不息。

打分开始。

能否进入决赛！

就看这一刻了！

但是大家都知道。

黑人说唱。

鹰国爵士。

都太强了！

直播间内，两级反转。

一部分人支持许宣，一部分人，乃至常昊天的人仍然不忘记带节奏。

“好听！呜呜~妈妈问我为什么哭着听歌！”

“草，这首歌本应该是我们天哥的！让一个临时工演唱，繁星娱乐绝对有黑幕！”

“繁星娱乐赶紧倒闭吧！这种黑幕都能出现，还有什么是他们不敢做的？”

“正是因为这种人的存在华语乐坛才会日渐式微！”

“呜呜呜~好好听呀，直播间这些人到底是哪来的水军啊！”

“水军你麻痹，老子是天哥的粉丝，你们不会不知道这次参加比赛是我们天哥吧？”

“对！如果不是繁星娱乐临时换人，这首歌难道不应该是我们天哥的？”

“垃圾许宣！盗人成绩！”

“滚吧那叫什么宣的家伙，脸咋这么大呢？还装出那种悲伤的样子！”

看着直播间各种妖魔鬼怪，华国的粉丝也是皱眉不已。

而常昊天更是直接拨打了邹文艺的电话：“邹叔！不是说好的把王迪手中的歌曲都抽回来吗？”

“对啊，王迪手中仅有两首歌也是很普通的歌曲，并没有这首戏腔的歌曲。”邹文艺还奇怪呢。

常昊天闻言，脸色难看至极！

难道是王迪私下收的歌曲？

再看这个时候的网络舆论，已经开始一边倒的支持许宣了。

他常昊天虽然有很多粉丝，但是在网络舆论面前，还是不堪一击！

拿起电话，常昊天直接打给自己的经纪人。

“查一下王迪是不是跟国内的曲爹邀歌了？这首《赤伶》，一定不是普通作曲家能写出来的！”

经纪人现在也是非常纳闷。

繁星娱乐的曲爹怎么可能给王迪邀歌？

哪个曲爹不是有着自己的执着？歌曲岂能给那些名不见传的歌手演唱？

否则的话，常昊天早就让邹文艺找那些曲爹邀歌了。

所以，王迪也不可能请动这些曲爹才对！

那么《赤伶》是怎么来的？

难道还能是那个临时工写的不成？


第07章 国内上热搜，许宣被扒了

虽然不是主场优势。

但，戏腔一出。

还是惊艳了所有人。

风格音乐节，评委们本身就具有一定的阅历。

许宣唱的歌曲，以及歌曲背后的故事，他们自然要考虑。

所以分数给的不低。

再加上场外支持率，许宣进入决赛板上钉钉。

事实也正是如此，许宣进入决赛，和那黑人小哥一较高低。

不过总决赛要等到三天后进行。

只是这个时候国内舆论却是爆炸了。

外国人不是怎么懂戏腔歌曲的威力。

华国人懂啊。

尤其是《赤伶》这首歌背后的故事，直接引起华国的爱国潮。

导致了这首歌曲，攀登热搜前十名。

微博上，许宣和赤伶以及国际风格音乐节等字眼攀登热搜第九名、第七名和第五名！

尽管常昊天的经纪人还在找人带节奏。

但是在绝对实力面前，一切阴谋诡计都显得那么不堪一击。

“啊啊，这首歌好好听呀！”

“戏曲！戏腔永远的神！”

“谁说国粹不能和流行乐组合在一起的？这不就是实现了？@孙国华出来挨打！”

“@孙国华，天王大哥，戏曲融合的开山流歌曲出现了，《赤伶》！”

话语四大天王的孙国华。

当年也试图将戏曲融合在流行乐当中。

为此他甚至跟戏曲大师宋暨交流了很长的时间。

可惜的是。

每一次尝试都失败了。

融入的戏曲太突兀，违和感太大。

所以尝试了几次失败之后就放弃了。

不过孙国华这个时候依旧跟宋暨的关系很好。

但因为研究戏腔歌曲，人气渐渐凋零...

为此已经长达三年没有发布单曲和专辑。

虽然人气不如从前，但知名度还在。

像是孙国华这种级别的歌手，已经不存在保持热度这种事情。

孙国华在华国本身就是那种永远也忘不了的歌手。

所以微博的话题上，到处都是@他的人。

同时，更多的话题也在进行。

“华语歌坛没有叫许宣的人呀？谁知道小哥哥的身份？”

“广大网友们，谁能提供许宣小哥哥的身份和资料？”

“没人知道吗？”

“繁星娱乐的电话都打不进去，估计很多人都和我一样在询问这个问题吧。”

“繁星娱乐的电话打通了，但是他们说没有叫许宣的歌手。”

“不是吧？还有娱乐公司不想让门下歌手出名的吗？如果不是繁星娱乐的歌手怎么可能登台演出嘛~？”

“我知道我知道，我和许宣一个系，知道一些事情！请进入我的微博查看！”

一刹那，无数的人涌入这个人的微博。

然后就看到了关于许宣的一些资料。

微博上不但记录了许宣的资料，还表述了许宣为什么会出现在纳城的原因。

而看到这个微博的网友，无不是沉默了下来。

许宣，22岁，华国音乐学院作曲系毕业生。

三年前考入大学后，与同班同学徐璐恋爱。

去年，徐璐查出不治之症，今年二月去世。

他们曾约定，一起环游世界。

但因徐璐的去世，二人的积蓄花光不说。

最后还导致许宣沉默寡言。

而后，许宣背着吉他，一个背包，踏上征程。

他要用自己的双眼，代替自己的女友看遍世界大好河山。

路径纳城用完费用，后加入了繁星娱乐。

而因为常昊天无法出场，所以许宣代替参加比赛。

除此之外，还有网友发表了很多许宣在世界各地的视频。

毕竟是环游世界，许宣每到一个城市都会唱一首歌。

虽然不是每个城市都会有视频为证。

但起码出现了至少三条视频，都是许宣抱着吉他，双眼低沉的画面。

看到这里。

网友们沉默了。

女友去世。

环游世界。

多才多艺。

这种种的事情结合在一起。

不难想象这个大男孩心中的苦楚。

再想起大鱼和赤伶这两首歌，有的网友甚至是忍不住的垂泪~

仅仅是两个小时。

许宣徐璐#

热搜第一名！

这个时候微博上再次出现一个视频。

是个女孩子接受采访的。

她对着镜头伤感的笑着。

“许宣和徐璐呀，我当然知道。”

“他们在我们系当初是最被人看好的一对。”

“可惜后来好景不长，徐璐生病了，许宣就奔走照顾她。”

“两个人约定好一起要在毕业的时候环游世界，可惜的是徐璐走了。”

“最后许宣沉默了好多天，然后在毕业当天就离开了校园，没想到他是代替徐璐去环游世界去了。”

“其实许宣是一个非常幽默的人，不过徐璐离开后他就变的沉默寡言起来。”

“你们知道吗？徐璐因为要化疗的关系，头发都掉光了，然后许宣也剪了一个光头。”

“因为化疗让徐璐的面容很憔悴，然后许宣就学化妆。”

“每天许宣去病房第一件事就给徐璐化妆，虽然开始的时候很勉强。”

“但是后来，许宣的化妆技术渐渐成熟，然后每天都把徐璐打扮的漂漂亮亮。”

“徐璐的家人有时候都不忍心看他们恩爱的样子。”

“徐璐走了，我们都感觉那个幽默的许宣也走了。”

“甚至，我们韦教授一度认为许宣抑郁了，曾经还请来了心理医生。”

“心理医生说许宣想要走出来只能靠自己，如果继续下去的话，很可能会厌世！”

“再后来就是毕业，许宣离开校园，然后就是现在你们忽然告诉我他在纳城了。”

“再次听到他的消息真的很好，起码证明这四个多月他正在渐渐恢复。”

“许宣，加油！”

镜头一转，身后几十名毕业生举着拳头大喊：“许宣加油！！”

这个视频一出现，再次登上热门！

下面一排排的网友热议。

“呜呜呜~好唯美的爱情！小哥哥好专情！”

“好羡慕那个叫徐璐的女孩子！”

“太美啦！太感人啦！”

“如果我生病，我也希望我的男朋友陪我剪光头，呜呜呜！！”

“歌好，人好，有才，有情，完美小哥哥！”

“呜呜~难怪小哥哥唱大鱼的时候会落泪，这首歌是送给他女朋友的吧？”

“大鱼好凄美，还很唯美，徐璐姐姐在天有灵也应该安息啦，许宣小哥哥加油哦！”

“许宣小哥哥加油！”

“许宣小哥哥加油！”

下面一排都是这种加油的评论。

网上热搜不断，但是在国内，一个大导演却像是热锅上的蚂蚁一样。

繁星娱乐的电话根本打不进去。

这个时候的繁星娱乐的电话，被爱好听歌的粉丝们打爆了...


第08章 哪来的优越感

《海洋之歌》这部动画电影已经做完了后期。

导演顾清风也准备提档上映。

只是，今天国内热搜忽然出现了一首歌让他惊喜不已。

那就是《大鱼》！

这首歌简直就是为了海洋类电影准备的。

其歌词足以让人身临其境。

尤其是最后的吟唱，简直让整首歌升华。

如果《海洋之歌》的主题曲是这首大鱼。

顾清风可以肯定，这部电影的票房能再上一个台阶。

作为一名知名大导演，他太知道配曲和主题曲所带来的提升了。

所以他直接让自己的助理王闵联系繁星娱乐。

王闵却是试着问道：“导演，可是咱们的主题曲是强森娱乐的一线歌手唱的，如果临时改动，是不是应该和强森娱乐接触一下？”

顾清风摆摆手：“这件事我来沟通，你赶紧联系繁星娱乐，一定要拿下这首歌。”

王闵点点头，然后回到自己的办公室开始打电话。

不料繁星娱乐那边的电话一直占线，根本打不通。

王闵有点无语的翻开电话簿，然后找到一个繁星娱乐的熟人才了解到。

那个叫许宣的歌手在王迪名下，所以娱乐公司也没有多少资料。

这是繁星娱乐对外的口径。

热搜出现后，大量的电话打进来，全部都是询问一名叫许宣的歌手。

所以公关部马上改口，说是对方在王迪的手下，想要了解更多需要联系王迪。

繁星娱乐总不能说我们公司名下没有这名歌手吧？

那也太打脸了！

所以王闵打通了王迪在国外的电话。

接通后，王闵道：“王总监，我是顾导演的助理王闵，对对对，听说您手下有一名叫许宣的歌手？”

“是这样的，我们顾导演看上了他一首歌，所以想购买这首歌的电影版权，您看？”

王迪这边也是焦头烂额。

总公司连续打来了好几个电话。

全都都是说许宣的事情。

甚至是公司的董事会都来了一个电话，询问许宣是怎么回事。

在听到许宣只是一个临时工的时候，那名董事直接要求王迪把许宣签下来。

王迪能说什么？

现在国内的热搜他已经看到了。

这种热度的歌手不签下来，简直天理难容。

可是许宣明确的表态，根本不会和任何娱乐公司签约。

在得知许宣的一些事情后，王迪也明白。

此时的许宣心情欠佳，所以签约不签约对于他来说根本没有什么影响。

所以王迪只能说尽量。

现在王闵找了过来，王迪能说什么？

“是这样王助理，不是我不想给你们版权，实在是版权不在繁星娱乐的手中。”

“现在这首歌的所有权，全部都在歌手许宣手中，而且未曾和繁星娱乐签约。”

对待别人，王迪还能敷衍过去。

可是大导演顾清风，王迪的身份还没有这么大面子。

就算是繁星娱乐的总经理邹文艺也不敢说去得罪顾清风。

实在是娱乐公司不仅是有歌手，还有演员。

导演是站在娱乐界食物链较为顶端的层次，尤其是顾清风这种大导演，更不能去得罪。

所以王迪只能简单的把许宣的事情说了一下。

王闵微微的蹙眉，他没有想到事情居然还有这么一茬。

不过既然这样，反而有点好办了。

和独立歌手打交道，总比和娱乐公司打交道要好的多。

因为在娱乐圈，就算是天王级别的歌手也要给自己几分面子。

所以王闵要了许宣的电话就直接拨了过去。

------------------------------

纳城五星级酒店中。

许宣接通电话就听到那头一个声音说道：“你是许宣吗？”

“对，请问你是？”

王闵道：“我是顾清风导演的助理王闵，是这样的，《海洋之歌》这部电影你知道吧？”

“顾导演看上了你的那首《大鱼》，所以要用这首歌当主题曲，三万块的版权费，你看什么时候能签约一下？”

许宣闻言微微的皱眉。

王闵是谁？

顾清风又是谁？

上来就购买版权。

还三万块？

三万块很大吗？

不过下一刻许宣原主的记忆就呈现了出来。

顾清风，华国的大导演之一，拍摄过很多大片，最高票房达到了二十多亿。

只是，购买版权这种事，哪有不征求别人意见直接就定下来的？

许宣道：“不卖！”

挂上电话许宣就走进了淋浴室。

而王闵这边忽然愣神了。

按照以往的经验。

像是许宣这种三流歌手都不是的人，一听到顾清风的大名哪个不是阿谀奉承点头哈腰？

要知道，如果被顾清风看上，哪怕只是演一个男三号都能瞬间出名。

更别说还是被顾清风看上的歌曲，直接要当做主题曲的。

所以这个时候王闵一股无名火直接窜上来。

再次拨打电话，但是却怎么也打不通。

王闵真的有点气急而笑了！

这世界上还有这样不长眼的人！？

过了大约半个小时，王闵再次拨打许宣的电话。

这个时候王闵已经有点气急败坏了。

这种事情顾清风交代下来，如果没办好，顾清风会怎么看待自己？

而许宣的态度也让王闵怒从心来。

老子给你打电话买歌是看得起你，居然还耍大牌？

在顾清风这里，多大的牌面也要趴着！

“许宣！你知不道你在做什么？”

“顾导演看上你的歌曲是你的荣幸！”

“能在顾导演电影中唱主题曲是多么荣幸的事情你知道吗？别说是主题曲，就算是配曲也足够让人抢破头了！”

“你知道上一个不给顾导演面子的人最后是什么下场吗？”

“是永远在娱乐圈出不了头！那人当初还是一线演员！你感觉你的牌面足够大吗？一个连三流都不算的歌手，居然还耍起大牌了？”

许宣这边一边擦着头发一边蹙眉，一直等对方说完之后才开口。

“谁给你的优越感？”

“我凭什么把歌卖给你？”

“你当全世界都是你爹么，都惯着你？傻子一样！”

啪！

挂掉电话后，许宣直接将这个号码拉黑。

而电话那头的王闵简直气炸了！

在娱乐圈，还没人敢和自己这样说话！

这个三流歌手居然还敢喷自己了！？

王闵收回手机，气呼呼的站起身。

然后找到顾清风。

他‘委婉’的告诉顾清风。

许宣根本不认识他，没说几句话就挂断了电话，再打就已经被拉入了黑名单。

在顾清风这里给许宣上眼药...


第09章 阴人，我是专业的

翌日早上。

许宣睁开眼第一时间打开系统面板查看了一下。

【主线任务：推广华国文娱，进度：0.08%】

【支线任务：获得一百万关注度，届时开启粉丝值。】

【目前关注度：120241。】

“叮，关注度达到五万，获得一次抽奖机会，是否马上抽奖？”

“叮，关注度达到十万，获得一次抽奖机会，是否马上抽奖？”

许宣稍微有点惊讶。

之前唱完大鱼的时候，关注度是一万多。

怎么今天一睁眼就达到十二万了？

许宣现在还不知道他在国内已经上热搜了。

所以这个关注度的增长非常快。

关注度不代表着粉丝。

但同时也不代表认识他的人。

关注度，是通过网络，直播等认识他的人，并且有一定的好奇程度，能往粉丝发展方向的人才会算作一个关注度。

“抽奖！”

“叮，恭喜你获得歌曲《囍》一首！”

“叮，恭喜你获得小说《侏罗纪公园》一本！”

随着两个抽奖完毕，许宣微微的错愕了一下。

“还有小说？”

系统：“本系统是文娱复苏，不仅是歌曲，也包含了小说，电视剧，电影，漫画等文娱产业。”

“那今后的抽奖都是随机出现这些作品么？”

系统：“目前来说，以歌曲为主，其余的作品概率较少，等宿主开启粉丝值达到一定数量，将会开启自由商城。”

许宣听到这里才微微的点头。

系统嘛，没有商城还算是系统么？

但是吧~

这首《囍》，让许宣相当的牙疼。

无他，这首歌太阴间了！

难道决赛要用这首歌不成？

可是回头一想也不是不行。

原主的身份就是一个毕业生，同时也是因为女友去世才环游世界的。

而这首歌的出现，似乎预示着要给原主一个圆满。

最重要的是这里是风格音乐节大赛。

这首《囍》不要太有华国风格了。

不过要唱这首歌，仅仅是自己一个人还不行，舞台上必须要有一个女性伴舞。

而且，这首歌和赤伶一样，比较吃PPT。

其实不管是赤伶还是囍，使用MV会更好一些。

但是因为时间关系，也只能用PPT了。

“咚咚咚~”

敲门声响起，许宣走过去看了猫眼一下。

大胡子王迪，马尾辫女助理站在门前。

“许宣，一起吃早饭？”王迪问道，不过表情有点怪异。

王迪这两天快要疯了。

总部打电话，各种歌手打电话。

甚至还有导演打电话，全部都是找许宣的。

但偏偏许宣还不是繁星娱乐的签约艺人。

所以这就让王迪郁闷了。

要说起来，王迪在繁星娱乐是出了名的暴脾气。

但是面对真正的人才，王迪却又像是一个保姆一样。

对待许宣，从来都是和善的面容。

从而也导致许宣对王迪的印象还不错。

三个人来到餐厅后，许宣就就看到两个男子站起身，明显是迎接自己这边的三人。

王迪一边带着许宣一边解释道：

“对面是国内的导演顾清风，人家这次专门是从国内飞过来找你的，有什么事好好说。”

“不管怎么样，咱们做艺人的，要对导演客气点。”

许宣这才明白王迪专门叫自己吃早餐没有这么简单的。

但是许宣也能理解王迪。

不管是在这个世界，还是在另外一个时空，导演是除了资本之外在娱乐圈最有话语权的职业。

王迪这种音乐总监还差点意思，所以许宣并没有因为王迪的隐瞒而生气。

其实许宣明白。

昨天自己挂掉对方的电话后，对方肯定不会这么放弃。

只是许宣没有想到对方会追到纳城来罢了。

双方相互介绍，握手落座。

顾清风穿着很随意，白衬衫和牛仔裤，年龄四十多岁。

倒是他身边的助理王闵，西装革履，不过看着许宣的眼神却是有点阴翳。

顾清风寒暄了一阵后才说到正题。

“许宣你应该看过我的电影，最近这部《海洋之歌》即将上映了，不过主题曲我不是很满意，直到我听到这首《大鱼》。”

“我实在是太喜欢这首《大鱼》了，简直就是为了《海洋之歌》这部电影量身打造的一样。”

“所以今天就冒昧的前来和你聊一下，看看能不能合作一下？”

顾清风的说话方式就比王闵高明多了。

人家上来就说合作而不是买歌，也没有趾高气昂什么的。

王闵昨天打电话的口吻，一副高高在上，用你的歌是看得起你的样子。

这种人，估计是在顾清风身边待的时间长了。

所以认为所有人都要对他客客气气才行，否则就是触怒他的逆鳞一般。

“好！”许宣笑道，温文尔雅。

顾清风闻言一怔。

王迪也愣神了。

刚才接到顾清风的电话，王迪都傻眼了。

昨天王闵打电话的事情王迪知道。

而今天看到顾清风之后王迪就明白，昨天没谈拢。

但是顾清风亲自从国内飞过来，还是让王迪很惊讶的。

本以为许宣对顾清风有什么成见。

但没想到顾清风刚刚开口许宣就答应了！

顾清风也没有想到啊。

不过随后他就笑了起来，也开心的说了一个字：“好！”

从助理王闵手中接过来合同后，顾清风让许宣先看一下。

许宣大概浏览了一下，版权费是三十万，比昨天多了十倍。

这才是买歌的样子嘛。

原主的记忆告诉许宣。

这个时空，对于知识版权非常看重。

在这个世界，虽然也有盗版，但比原时空要的多。

所以一首歌的电影版权，一般都是在十万以上。

但估计是顾清风昨天听王闵说了什么，所以今天才这么痛快的给了三十万版权费，这仅仅是电影主题曲版权而已。

签完合同后，顾清风笑着道：“昨天可能是我的助理说话没有说清楚，早知道许宣你这么和善，我就亲自给你打电话了。”

许宣微微的眯眼，很明显嘛，这王闵肯定说添油加醋说了什么。

否则顾清风不会今天一大早就飞过来，而且还给自己的助理辩解了一下。

许宣也不废话。

直接拿出手机。

然后播放昨天通电话的录音。

随后王闵的脸色就慌了起来。

尼玛，打电话还带录音的？

你这么阴，你妈妈知道吗？

而顾清风的脸色也阴沉了下来。


第10章 使坏，他是专业的

随着电话录音响起。

昨天王闵和许宣的通话也被众人听到。

顾清风的脸色虽然发黑。

但始终都挂着笑容。

听完录音后，顾清风站起身和许宣握手：“倒是让你们见笑了。”

许宣点点头没有说话，对方也没有训斥王闵。

但从顾清风的脸色来看，这件事恐怕不会太简单。

如果是当着许宣的面训斥王闵，许宣倒是感觉有点轻拿轻放了。

可在面对外人的时候，顾清风一句话都没说。

这说明恐怕会比想象中更加严重，从王闵一听到电话录音就开始冒汗就能看出来。

王迪和马尾辫女助理也是目瞪口呆。

还能这样阴人的？

不过他们二人听到电话录音后，也感觉许宣做的没错。

这种天最大自己老二的口吻，让王迪也非常不爽。

王闵这种人，就是典型的小鬼难缠。

在顾清风这种大导演身边待久了，所以认为自己就高人一等。

其实离开了顾清风，他什么都不是！

顾清风离开后，三人重新落座吃饭。

“决赛歌曲准备的怎么样了？下午要彩排。”王迪没有多说王闵的事情。

许宣点点头，然后伸出手：“出场费，服装费，我要准备一下。”

王迪刚要说后台不是有很多服装吗，但是看到许宣的目光王迪就知道，后台那些服装不适合。

经过《大鱼》和《赤伶》两首歌之后。

王迪太期待许宣能在决赛拿出什么样的歌曲了。

听他这意思，很可能又会让人意外。

所以王迪爽快的转给了许宣十万块。

随后许宣又抬起头看向了身边的马尾辫女助理。

因为《囍》这首歌，需要一个伴舞。

这个女助理，倒也合适。

这女孩儿二十来岁，长的很漂亮，身材也很苗条，尤其是那一头长发，顺直乌黑。

但是被许宣这样盯着，女孩儿的脸蛋马上就多了一层酡红。

女孩儿虽然不敢看许宣，且有点害羞。

但是王迪却知道，许宣的女友刚刚去世，不可能心生邪念。

“你是想让许思登台？”王迪问道。

许宣点头：“这首歌需要一个女伴舞，可能还有几句词。”

女助理许思闻言就知道自己误会了，故而脸颊越发羞红。

“不行不行的，我一上台就全身打哆嗦~”

王迪点点头，自己的助理是什么成色他最清楚不过。

王迪道：“必须要女伴舞吗？”

许宣点头。

王迪思考了一下。

繁星娱乐这次带过来的人，除了常昊天之外就没有别的歌手了。

倒是化妆师是女的。

但听许宣的意思，还有表演。

这就让人为难了。

下一场可是决赛，任何一点失误都是不允许犯的。

许思一双璀璨的眸子转动了几下，低声说道：“总监，可以去找天籁娱乐的鱼儿姐呀~”

王迪闻言眼前一亮，然后看向许宣。

许宣回忆了一下鱼幼晨的样貌，然后点头。

------------------------------

顾清风这边走出酒店。

身后的王闵大汗淋漓。

他实在是没有想到许宣会这么阴自己。

昨天自己可是没少在顾清风面前说许宣的不是。

甚至隐晦的告诉顾清风，许宣根本看不上他这个大导演，根本不给顾清风面子等云云。

而现在呢。

一个电话录音全暴露了。

所以王闵整个人都是紧张的。

来到地下车库，顾清风停在车子边上沉默了一下。

“回国后，我希望能见到你的辞职信！”

说完也不给王闵解释的机会，直接坐上车，让司机开车。

这个时候的王闵更不敢解释什么。

电话录音都听到了，还能说什么？

看着顾清风的车子离开，王闵心中五味杂陈。

可是越想越是愤恨。

许宣一个连三流歌手都不是的人，居然也敢阴自己？

跟在顾清风身边这几年时间。

王闵现在才恍然明白。

没有了顾清风，自己什么都不是。

而造成这一切的，全部都是拜许宣所赐！

现在回想许宣拿出手机那淡然的样子。

王闵恨不得在许宣的脸上狠狠的打上几个耳光。

“呸！什么东西！”也不知道他在骂顾清风还是许宣。

不过一想到自己就要失业，王闵还是忍不住的难受。

可是一想到许宣就要在顾清风的电影中大放异彩，他就忍不住的怒火中烧。

站在地下车库想了一下。

王闵直接拨打了一个视频电话过去。

接通的视频是国内一线歌手张敏江。

他的歌曲被选入《海洋之歌》主题曲。

现在嘛。

有了许宣的《大鱼》，还有他张敏江什么事？

简单的把事情说了一下，张敏江那边也是眉头紧皱。

王闵道：“张哥，这个叫许宣的歌手，连三流都不算，我看他的歌曲来路也不是很正经，你知道现在的国际二类风格音乐节大赛吧，他就是繁星娱乐拿来救场的。”

“哦？救场歌手？被顾导演看上的那首歌曲很好听吗？”张敏江明知故问。

王闵冷笑道：“好听不好听我不知道，但是张哥你想在顾导演的电影中大放异彩就难了，不过嘛，我感觉这小子的歌曲是抄袭的，你想啊，一个刚刚毕业的大学生，怎么可能会有这么专业的歌曲？”

张敏江不可置否。

王闵继续说道：“张哥，只要给组委会一封电子邮件，举报某人歌曲来路不正，岂不是会让顾导演心生忌惮？”

张敏江闻言一怔：“这样不好吧？如果人家的歌曲是原创的话，岂不是弄巧成拙？”

“嗨，张哥你这就不懂了，这种风格的音乐节，比赛是有时间的，只要组委会有疑问，肯定会取消他之前的成绩，而且还是全球直播，只要有这个疑问，马上就能全世界出名呀，到时候就算调查出来是原创又能怎样？”

张敏江犹豫了一下：“难道对方不会注册版权？”

王闵闻言就笑了起来：“张哥你可能还不知道吧？版权正在注册审查，你感觉老外会不会拿这件事做文章？如果那十名评委连这个漏洞都不会钻，那才叫稀奇呢。”

“张哥你要知道，《海洋之心》只有四天时间就要上映了。”

王闵最后这一句话打动了张敏江。

时间太紧张了。

如果许宣被怀疑抄袭，那么顾清风就会有顾忌，肯定不会放到电影中的。

所以自己的那首歌还是会主题曲。

等调查结果出来，那都是几天之后的事情了。

不仅如此，王闵这一招，可谓是一石二鸟。

国际风格音乐节大赛，如果被人怀疑是抄袭，那肯定会停了许宣所有的成绩。

等真相大白，一切都晚了。

只是王闵不会知道许宣是来自另外一个时空的人。

更不会知道许宣根本没把他当一回事儿。

如果发生王闵说的事情，许宣只能说，给自己送热度的！


第11章 骆清溪的犹豫

许宣吃完早饭。

然后带着四十万巨款出门。

他首先找到一家华国连锁的婚纱店。

然后购买了一件华国古代婚服。

男性是红色的状元袍。

女性婚纱是凤冠霞帔。

《囍》这首歌，必须要穿古代婚服才够味儿。

然后许宣又跟王迪要了广告公司的电话。

也是制作《赤伶》PPT的那家。

在广告店内，花费了足足两个多小时许宣才满意的拿着U盘回来。

王迪已经和天籁娱乐沟通好了。

这种国际比赛虽然不是火爆世界的节目，但毕竟是国际比赛。

能让自家的歌手多露露脸，而且还是决赛这种环境中，天籁娱乐的骆清溪自然满口答应。

再说了，还给出场费的。

所以回到酒店后。

一名叫鱼幼晨的漂亮女孩就找到了许宣。

许宣有点错愕，这女孩儿，比原著记忆中更漂亮，可以说是有点妖孽了。

许宣怎么说也是二世为人，前世也是娱乐圈的人。

怎么说也见过很多漂亮女人，但是能跟眼前这个女孩相提并论的，印象中少之又少。

呃...原时空刘天仙可以媲美。

二人一起来到比赛现场的后台，准备彩排。

当鱼幼晨穿上凤冠霞帔后，许宣都被呆了一下子。

特别是她含情的顾盼，甜美劲更是从骨头里渗出来。

一身红色喜服的鱼幼晨是相当惊艳的！

不过在接下来的彩排中，鱼幼晨频频失误。

因为许宣的要求，是要让她把自己当做是她的爱人。

而且，双方是要结婚的现场，演绎一对新婚夫妇，且还是古代风俗...

这就导致鱼幼晨频频出戏。

不过好在很快就调节了过来。

然后....

鱼幼晨就彻底的被剧情惊呆了。

而彩排之中除了一些工作人员之外，是没有外人的。

可就是这一首《囍》，直接让工作人员瞠目结舌。

这还是许宣没有祭出主要乐器的情况下。

许宣打算，在比赛现场才祭出这首歌最强的乐器！

王迪更是全身都在颤栗。

这首歌，强大到了让王迪无以复加的地步。

晚上回到酒店后。

骆清溪拉着鱼幼晨回到自己的房间。

“怎么样？决赛是什么歌？有没有前面两首歌好？”

在骆清溪的心中，繁星娱乐纯粹是撞大运了。

否则怎么可能随便找一个临时工就有这样的原创功底。

而且许宣的音域非常广，作为一个音乐总监，骆清溪这点能力还是能听出来的。

鱼幼晨双腿并拢坐在沙发上，脑海中还是下午彩排时候的画面。

她有点不知道该怎么表达。

“骆姨，决赛的歌曲，很、很让我震惊，也非常的风格化~但是...”

骆清溪听的都着急。

鱼幼晨组织了一下语言：“算了，还是决赛的时候你们听现场吧，总之很惊艳，很震撼！”

骆清溪闻言微微蹙动好看的额头。

又是一首原创！

又是一首惊艳的原创！

一个人如果能写出一首好歌。

那只能说运气好。

可是接二连三的好歌出现，那就不简单了。

骆清溪站起身，直接给总公司打电话，她需要一个权限！

如果等许宣拿到比赛冠军的话，那无疑就是一线歌手了。

到那个时候如果再拿出A级合约就没有诚意。

但是现在拿出来就比较诚意了。

必须要把许宣签进天籁娱乐！

接通电话后，骆清溪直接道：“程总，我要一份A1级合约权限！”

鱼幼晨坐在沙发上，内心还沉浸在那首《囍》上面。

忽然听到骆清溪打电话的内容。

她的心中升起波澜。

骆姨她肯定是要签下许宣才打电话的。

但是一出手就是A1级合约？

那可是连一线歌手都比较难签的合同。

不过一想到《大鱼》，想到《赤伶》，再想到下午的《囍》。

好像一切都在预料之中。

如此惊艳绝伦的歌曲一首接着一首出现，A1级合约好像也没什么吧。

要知道她才是B3级合约呀。

虽然她想要的话，S级合同也能拿到。

她就是不想让外人知道自己的身份，所以才按照B3的新人出道合同签约的。

但是这样一来就没意思了，所以她签约也是按照正常流程走的。

但鱼幼晨心中还是苦笑。

人家刚刚出道就是A1级合约，简直没法比！

骆清溪这边简单说了一下原因。

程总道：“你确定值A1级合约吗？一个刚出道的歌手罢了。”

骆清溪说道：“程总，你要知道，这已经是第三首歌曲了，下午彩排我没有权限去观看，但小鱼儿说，比之前的两首歌更强，这代表什么还用我多说吗？”

拿鱼幼晨说话，其实有种狐假虎威的感觉。

谁让她的身份特殊呢，对面的程总也要给几分面子的。

说完后，骆清溪又补充道：“还有，上午的时候顾清风来了，我听王迪说，是买了许宣的《大鱼》当《海洋之歌》的主题曲，一旦这部电影大卖，这意味着什么还用我多说吗？到时候恐怕就不是A1级合约能搞定的了！”

电话另一头的程总微微思忖了一下，也赞同骆清溪的看法。

更何况，骆清溪还提到了鱼幼晨这大小姐。

所以A1级合约算是授权给骆清溪了。

挂掉电话后，骆清溪让鱼幼晨休息，自己独自一人离开房间。

在酒店大厅内，骆清溪接到了一个没有标注名称的电话。

但是骆清溪却知道，这个号码是十名评委唯一的华人评委易南天。

她找了一个相对隐秘的地方接通电话。

对面直接开口道：“清溪，我刚才接到一封实名举报信，说许宣涉嫌抄袭，你想办法通知一下王迪，不要等到决赛才抓瞎。”

骆清溪闻言心中一惊。

易南天和她的关系没人知道。

他们也没有试图操控这种国际比赛。

再说了，仅仅是一个华人评委，根本掀不起风浪，只是有这层关系在，一些内幕还是能提前知道的。

像是在纳城这种地方比赛，隐形的歧视无处不在。

在这个白种人至上的国度，让一个华人拿到冠军，本身就被某些人不喜。

所以易南天接到举报信后就涉险通知了骆清溪。

对方道：“是谁举报的我不能泄露给你，但可以确定的是咱们华人歌手，你让王迪提前做准备，我感觉组委会要拿这件事发挥一下，你明白的，隐形歧视这种事本来就不可能杜绝。”

挂掉电话后，骆清溪心中也是直打鼓。

本来嘛。

遇到许宣这样一个天才，骆清溪非常的上心。

但是现在忽然又开始怀疑起来。

一名刚刚毕业的大学生，真的有这么妖孽吗？

那首《大鱼》和《赤伶》都太完美了。

鱼幼晨又说下午彩排的时候许宣拿出的歌曲更惊艳。

再结合刚才的消息来看，骆清溪也不得不怀疑一下。

实在是因为事情太重要了，关乎一个A1级合约。

如果签约后这件事被爆出来。

那简直就是天籁娱乐的丑闻！

就算这件事不能被实锤，但只要许宣不能证明这些歌曲是原创，那就是一生的污点。

骆清溪不敢拿天籁娱乐的名誉当赌注！

她当然知道许宣的歌曲已经在走版权审查了。

但这是在国外，谁能知道那些评委们不会干涉这件事？

而且，骆清溪也明白，评委们就是不想让华人拿奖。

只要质疑一下就会是黄泥巴粘裤裆，不是shi也是shi了！

就算最后给许宣洗白又能怎样？难道现在这种崇洋媚外的大环境下，真的就给许宣清白了？

到时候天籁娱乐还是要花费大力气给许宣公关，如果公关不到位，又是天籁娱乐的黑锅~

所以。

她拿着合同犹豫了...


第12章 不能让华语歌曲获得冠军

决赛前一日。

国际二类风格音乐节总部。

会议室内，坐着九名评委。

其中带头的人，赫然是十名评委名气最大的康纳，一名鹰国的摇滚教父。

看着现场缺失的那位华人评委，其余的人也是心照不宣。

康纳用手指敲打着桌面：“彩排各位已经得到消息了吧？”

众人纷纷点头，一名五十多岁的卷发女人说道：“华国参赛选手，好像还是和《赤伶》差不多的风格？如果能保持《赤伶》这种质量，决赛的时候，说唱很可能会不及。”

其余的人纷纷点头，毕竟这里是风格音乐节比赛，比拼的就是各国的风格音乐。

他们不能按照正常的音乐评价来恒定比赛歌曲的成绩。

这也是他们担心的问题。

鹰国用了十几年的时间，将他们的音乐，电影等文化文娱输出全球。

这个时候他们不可能让除了鹰国之外的国籍歌手获得冠军。

所以，今天这个会议，大家心照不宣，为的就是怎么能杜绝华国人拿到冠军！

康纳这个时候说道：“想来大家已经见到那封实名举报信了，华国的这名歌手，很有意思嘛！”

众人微笑，但是笑容中多是讥笑。

同一个国家的歌手，居然实名举报许宣涉嫌抄袭，他们当然会给这个人保密，对于鹰国的‘朋友’，这是必然的尊重。

“伊丽莎白，华国这名歌手的歌曲，注册版权了吗？”康纳问。

五十多岁的女人点点头，微微笑了起来，不过笑容很奇怪。

她说道：“版权正在注册中，还在走流程，筛选全球音乐库是否存在抄袭的可能，严格来说，还不算这名叫许宣的原创歌曲。”

众人闻言就是眼前一亮。

这里可是鹰国纳城啊，他们很有可能影响版权局的判断，或者说，直接影响版权局的审查时间。

只要利用这个时间差，就能打破现在的僵局。

他们知道，想要给许宣打上抄袭的帽子不可能，因为版权局早晚会完成注册。

但，只要还没有完成注册，而有人实名举报，那么，是否可以给这个华国歌手打上一个怀疑的问号？

按照比赛公平公正的宗旨，有人举报，就要处理吧？

处理期间，不算这名歌手的成绩在情理之中吧？

然后等比赛结束，再发表微博，说明对方没有涉嫌抄袭。

但，那个时候比赛早就结束了。

康纳看了众人一眼：“大家还有什么要补充的吗？”

伊丽莎白犹豫了一下，最后还是问道：“如果对方要现场写歌呢？”

众人闻言都轻笑了起来。

另外一名评委笑着道：“华国歌手，一般都是唱歌为主，很少会有原创精神，他们十几年前的所谓原创，不过是拼凑起来的，否则当初我们打官司为什么会赢？”

康纳接口道：“就算这个叫许宣的歌手会原创又能怎样？半决赛是他们拿什么所谓的戏腔，决赛还用这种类型，我们完全可以拒绝嘛！”

“至于‘说唱’风格，已经从海选到决赛了，拜托，说唱本身就是一种风格，戏腔是吗？之前有类似的歌曲出现吗？就算是开山之作，也需要时间沉淀不是？咱们又没有权利在比赛现场就决定一个派别的曲风出现，这是正常的吧？”

众人闻言就笑了起来。

只要不让华国的歌手拿到冠军，稍微的歧视一下又能怎样？只要这种歧视不是明面上的，一切都不会有问题。

其实伊丽莎白想要说的是，如果对方现场创作说唱，摇滚，舞曲等风格音乐怎么办。

但是仔细一想又感觉自己担心过头了。

在鹰国，在纳城，一个华国歌手难道还能先创创造出更优秀的鹰国类风格歌曲？

要知道，九名评委之中，康纳是摇滚教父，伊丽莎白是抒情和乡村音乐教母级别的音乐人，其中还有各种风格的大拿，随便找出点问题就行了。

只要对方不是创作出一首经典就没问题。

可是经典是那么容易创作出来的吗？

康纳这个时候忽然笑道：“其实，咱们可以试着联系一下常嘛~”

“常昊天？就是那个因为性.骚扰而被遣返回国的华国歌手？”

“对嘛，我想，常，现在应该很不爽，他们华国人内斗可是出了名的，咱们不妨试试。”

其中一名评委一拍手，笑道：

“这个办法好，有了这封实名举报信，再加上常昊天发表微博指责怀疑，那么这个叫许宣的歌手就算是被节奏带到抄袭的舆论上了，固然咱们最后会给他澄清也是越抹越黑的地步。”

众人抚掌大笑。

这就是许宣的系统比较坑爹的地方。

版权不直接注册，还要许宣申请，无疑增加了许宣对系统任务的难度。

但许宣有什么办法，只能硬着头皮上。

可许宣又明白这其中的道理。

因为系统今后会开启商城。

到时候，就不是系统随机奖励了，而是许宣自由选择的作品。

系统怎么可能在许宣选择好作品后，瞬间注册版权呢？

那这系统就不是系统而是神仙了！

------------------------------

常昊天接到匿名邮件的时候也是一愣。

但随后就想明白了其中的关键所在。

经纪人贝尔鸣说道：“这是不是纳城那边发的邮件？”

“管他呢，现在是我被一个临时工给压制了，鸣哥，不管王迪的歌是哪来的，绝对不能让这个叫许宣的人继续了，给他扣上一顶抄袭的帽子是最好的办法，不然让舆论怎么说？我被一个临时工换下来，拿到的成绩更好？”

贝尔鸣也知道其中的关键。

所以他思考了一下，说道：“其实，这件事，我们应该找个盟友。”

“盟友？谁？”

“九星娱乐的裴勇！”

贝尔鸣说道：“这人和王迪有很深的过节，其中还有一些你不知道的事情，这件事我处理吧，你最近不要太出挑，别让粉丝知道你是被遣返回国的，这件事一定要严格保密！”

常昊天点点头，他自然知道，买醉，然后X骚扰，这种事一定不能曝光，否则他的音乐生涯就完蛋了。

只是一想到王迪秘密收藏那么多好歌，但是却不给自己演唱，这口气真的咽不下。

还有那个临时工许宣，凭什么一出道就是这种级别的歌曲？

这种歌曲给任何人演唱都能上升一个台阶。

让一个临时工演唱，实属浪费！

看着那封匿名邮件，常昊天嘴角勾起冷笑。

他就不相信，被鹰国人打上疑似抄袭的帽子，那临时工还能翻身不成？

要知道，现在整个世界都在崇洋媚外，华国已然是最严重的地区了！

所以，这件事利用得好，绝对能把王迪和那个临时工打入深渊！


第13章 崇洋媚外，无处不在

决赛日。

体育馆舞台上。

黑人小哥的说唱直接引爆了全场。

无数的人摇晃着手中的荧光棒。

说唱的节奏非常棒，导致无数的观众跟着节奏打起了节拍。

而登台的通道内。

许宣穿上了红色的状元袍，鱼幼晨穿上了凤冠霞帔。

皮肤白皙的鱼幼晨，一身大红色的喜服，看上去无比明媚惊艳。

头戴金色凤冠的她，鹅蛋脸显的尤为清丽，猛的一看，古装韵味浓郁瑰丽。

她轻声问道：“我们总监没有找你吗？”

许宣看了一眼这张魅惑众生的脸蛋，摇摇头。

鱼幼晨嘟嘟嘴，又显的非常可爱。

她明白，骆清溪是因为那封举报信犹豫了。

刚才上台的时候，王迪犹犹豫豫的，还是和许宣说了举报信的事。

本身发生这种事已经没有拿奖的希望了。

因为只要评委们拿到举报信，就有资格停止许宣所有的参赛成绩。

等调查清楚，比赛都结束好几天了。

但是让许宣无语的是，王迪说恐怕华人粉丝也不会支持自己。

许宣忍不住的问身边的女孩儿：“华人歌迷对待外语歌这么推崇的么？”

鱼幼晨点点头：“是的，这里是风格音乐节大赛，粉丝相对比较理智，但也仅此而已。”

她看着许宣，又解释道：“这些年华语乐坛被外语歌霸占，挤压华语歌的生存空间很小，如果有人举报你抄袭，评委一旦停止比赛，台下的粉丝也不会相信你的，在他们眼中，外语歌，尤其是英文歌和韩语歌才是正统。”

许宣蹙眉。

原主的记忆中的确是这样。

这个世界上，崇洋媚外几乎形成了潮流。

媚外歌曲，影视，小说，漫画等。

但是王迪告诉许宣。

一旦评委怀疑自己抄袭，那么肯定会取消自己的成绩。

而台下的华人粉丝，很可能会‘叛变’，国内舆论肯定会不利于自己。

现在国内的舆论比较支持自己，是因为这里是风格音乐节。

可一旦出现抄袭风波，马上就会引起大量的媚外粉丝攻击。

所以王迪犹犹豫豫还是告诉了许宣。

不是王迪不怕影响许宣的演出节奏。

实在是王迪需要让许宣有所准备，否则在舞台上失态就更不利于华国形象了。

鱼幼晨顿了顿，一双眸子泛着光彩，思绪着说：“举报信前天就出现了，到现在还没有通知你，应该是那些评委想要给你一个下马威。”

许宣眉毛一挑：“其实想要给华语歌坛一个下马威吧？”

“也可以这么说，这里是纳城嘛，隐形的歧视无处不在，谁让咱们是华国人呢。”鱼幼晨也挺无奈的说道。

随着黑人小哥说唱完毕，现场数万人高声欢呼起来。

“冠军！冠军！”

“冠军！冠军！”

主持人播报，华国代表团登场。

听着数万人为黑人小哥高喊‘冠军’的声音。

许宣一手拿着大红花，一手牵住了鱼幼晨的小手...

她白皙的葱指纤细修长。

白嫩的皮肤可以清晰的看到细小的蓝色血管。

很美的手指。

二人手牵手的登上舞台。

所有观众和评委们为之一静。

实在是许宣和鱼幼晨的古装喜服太惊艳了！

华国特有的古典喜服，状元红袍，凤冠霞帔。

随着音乐响起。

大屏幕上的PPT出现。

一个巨大的红色《囍》字呈现。

只不过大屏幕上这个字的设计有点奇怪。

囍字一笔一划都很板正，字体也设计地很扁很宽。

至此，台下观众和直播间观众，都感觉很喜庆。

就算是稍微理解华国文化的老外也明白，这是华国特有的婚礼。

而此时，鱼幼晨盖上了红色的盖头。

二人分开距离。

此时华国内，无数的人盯着直播间。

顾清风也是其中之一。

随着许宣拿起话筒。

【正月十八，黄道吉日，高粱抬~】

戏腔！

又见戏腔！

华人粉丝再次欢呼了起来。

直播间也瞬间被引爆。

但只有少数的人微微的皱眉。

这应该是喜庆的婚歌吧？

但是作词的人难道不知道。

正月，忌婚嫁吗？

难道是失误？还是作词者文化缺失？

顾清风身边坐着的一个老人，刚开始还很高兴。

但听到戏腔，看到大屏幕上的歌词。

老人眉头紧皱：“有一种说法叫“抬头红”，意思是男女正月结婚，乃月太岁压头，不利儿孙，因此，正月是不适合婚嫁的！”

顾清风有点毛骨悚然，转头看向说话的大戏曲家——宋暨。

这个时候，歌曲继续。

【抬上红妆，一尺一恨，匆匆载。

裁去良人，奈何不归，故作颜开。

说得轻快，着实难猜。】

有些人已经感觉不对劲了，这戏腔，这风格，怎么感觉有点诡异？

但是歌曲很好听，很抓耳。

而且曲风很快，节奏很舒畅。

最重要的是。

舞台上。

许宣和鱼幼晨之间的互动，一直很奇怪。

婚庆歌曲，夫妻双方应该亲密一点。

起码应该手拉手吧？

但是没有！

许宣去触碰鱼幼晨的时候，她微微错开身体。

始终都无法让两个人触碰到。

这个时候台下的华人粉丝也开始奇怪起来了。

虽然都知道许宣的歌曲非常惊艳。

这首歌同样如此。

但是舞台伴舞一直都没有双方的交互触碰是什么意思？

感觉上，鱼幼晨像是没看到许宣一样。

对！

就是这种错觉。

鱼幼晨盖着红盖头，每一个舞步都非常优美。

而许宣每一个动作都像是要抓住她一样。

但！

总也抓不住！

【听着，卯时那三里之外翻起来。

平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。

说迟那时快，推门雾自开。

野猫都跟了几条街，上树脖子歪，

张望瞧她在等。】

随着歌曲进行。

华国这边。

正在观看直播的顾清风和宋暨二人，忽然站起身盯着电脑。

尤其是宋暨。

大戏曲家的他，文化底蕴要比常人多的多。

此时，听着怪异的曲风，看着反常的舞台风格。

宋暨颤颤抖抖的指着屏幕：“他、他、他们是故意不接触的....”

顾清风也想到了一个可能。

满脸的不可思议！

这个许宣，也太敢了吧？

他怎么敢在国际舞台上表演这种风格？

但是回头一想，这可不是风格音乐节大赛吗？

【她这次又是没能接得上话，

她笑着哭来着，

你猜她怎么笑着哭来着，

哭来着，

你看她怎么哭着笑来着。】

许宣的戏腔，旁白，如诉如泣！

始终抓不到鱼幼晨的身体。

许宣将手中的大红花一丢。

手中赫然出现了一把——

唢呐！


第14章 囍和唢呐

歌词，越听越诡异，越听越渗人。

舞台大屏幕上的PPT变换。

红盖头，红花轿，双人手牵红丝带。

但是，许宣依旧无法触碰鱼幼晨。

新娘一直在寻找什么。

新郎一直想要抓住什么。

但是两个人每次都是完美的错开身。

好像是看不到对方一样。

一次次的错过，配上大屏幕上的PPT婚礼。

整个舞台更显吊诡！

许宣的歌声一变。

骤然加快。

几乎要把人的心脏给唱停一般。

【她这次又是没能接得上话，

她笑着哭来着，

你猜她怎么笑着哭来着，

哭来着，

你看她怎么哭着笑来着。】

这时！

新郎许宣伸开手，猛然一抓新娘鱼幼晨。

但是，在错位的影响下。

台下数万人，直播间百万人，都看到许宣就像是穿过了鱼幼晨一样，鱼幼晨，似乎是透明的！

新郎许宣停在原地。

手中的大红花，直接抛飞了起来。

然后他的手中。

赫然出现了一把——唢呐！

陡然间！

唢呐声响！

霎时间！

耳朵的爆炸！

所有人脑海一片空白！

所有人都是头皮炸裂！

唢呐的声音，魔音灌耳。

声音如泣如诉，婉转凄凉！

这一刻！

台下的听众们傻了！

评委们傻了！

顾清风和宋暨呆了！

直播间观众炸了！

唢呐啊~！

唢呐一响，接下来是什么？你们接上...

“卧槽卧槽卧槽！”

“哈？哈？哈？哈哈哈？！”

“沃日！！”

“我滴个苍天啊！！”

“唢...唢唢唢呐？！”

“我滴天！他！他拿出了唢呐！”

“我嘞个大槽！炸了！炸了！”

“什么冠军！什么说唱！都给我爬爬！！”

“什么叫国风？这就叫国风！”

“什么叫神器！这就是神器！！”

“唢呐一响，神鬼避让！”

“牛逼！牛逼！”

“许宣牛逼！”

“许宣牛逼！”

直播间的观众，只感觉自己的头皮炸裂！

而现场的观众，只感觉脑海一片空白！

在国际风格音乐节大赛上，居然有人拿出了唢呐？

可是！

你敢说这不是风格乐器？

这是什么舞台？

国际风格舞台！

没有各国风格叫风格吗？！

华国的唢呐不是乐器吗？！

是的！

所以！

没人敢说出一个不字！

这个时候，常昊天的粉丝也沉默了。

那些带节奏的水军也短时间内脑海一片空白。

实在是这唢呐太震撼人心了。

同时，这个时候也没人过多的去想这些！

因为。

舞台太炸裂了！

许宣举着唢呐，昂扬的声音响彻整个体育馆。

几乎是要把整个体育馆的房顶给掀飞一样！

可是！

终于有听众感觉不对劲了！

在华国，唢呐的意义是不一样的，红白事儿都要用到它。

有时候，你可以称之为——法器！

所以！

舞台上的婚礼！

新郎抓不住新娘的手！

PPT上的歌词！

毛骨悚然！

这只是少数人看出来的感觉！

但更多的人，还是惊艳与唢呐的出现！

惊叹于许宣的多才多艺！

唢呐居然都能吹出这种好听的节奏！

简直非人斯！！

【堂前，他说了掏心窝子话，

不兑上诺言，岂能潇洒。

轻阴，叹青梅竹马。

等一玉如意，一酒桶啊。】

收起唢呐，当许宣唱这段的时候。

新娘鱼幼晨，自己掀开了盖头。

但是！

惊艳如同丽鬼一样的美貌，如她这般，璀璨星眸黯淡无光！

她的视线聚焦，居然没有看到许宣！

这一刻！

全场的观众，在配合PPT的英文字幕，几乎看懂了某种含义！

也有一些华人观众们，在给身边的老外解释着什么！

此时。

配乐更加疯狂起来！

而随着唢呐再次响起，却不是许宣吹奏的，而是乐队老师拿着一把唢呐高昂的吹响了整首歌的高.潮！

这时！

【一拜天地！】

旁白音响起！

许宣微微的弓腰，纳头一拜！

然而！

然而！

新娘鱼幼晨！

目光的聚焦，依然没有去看新郎许宣！

她！根本看不到许宣！

就这样！

新郎许宣一拜天地！

但是新娘鱼幼晨却是舞动身躯，如影随形侧身而动。

可！

她偏偏就是没有拜天地！

似乎，她根本不知道这是在举行婚礼！

这一刹那！

台下的华人观众终于反应过来了！

下一秒！

更让人惊悚的事情出现了。

大屏幕上的PPT！

那个巨大的《囍》字本身就比较扁平！

而随着音乐进行。

【二拜高堂！】

PPT上，那《囍》字！

微微的倾斜，变成了——

棺材！！

哗！！

现场轰然一滞！

全场哗然！

直播间陡然寂静！！！

直播之外，顾清风和宋暨，两个人指着屏幕颤颤巍巍。

“冥、冥、冥婚！！！”

一切！

都恍然大悟！

正月，忌婚嫁，高粱抬！

新娘鱼幼薇，目光焦点一直不在新郎身上！

因为！

她根本触碰不到新郎！

双方，根本不是一个世界的人！

这一刻！

明白歌曲内涵的听众！

只感觉自己的头皮真的要炸开了一样！

这世界上！

怎么能有这么阴间的歌曲！？

可是！

你必须要承认！

好听到爆！

节奏爆炸！

情节爆炸！

故事内涵风格化！

太他妈华国风了！

【夫妻对拜~】

许宣在拜！

鱼幼晨无动于衷！

许宣却还在试图让她听见声音。

可是啊，可是啊。

可是啊！

她听不见！她根本听不见！

活人怎能听见死人的声音？！

这是许宣的幻想！

这是歌曲的内涵！

唢呐，再次响起。

【正月十八，这黄道吉日。】

【正月十八，这黄道吉日。】

【正月十八，这黄道吉日。】

【.....】

最后一句歌词不断的重复。

但是，正月，不是黄道吉日啊！

正月，忌婚嫁！

歌曲渐渐的结束。

然而。

大屏幕上的PPT。

这个时候忽然出现了一个女孩子的照片。

她，是徐璐！

许宣穿越之前原主的女友！

这一刻！

许宣要送别原主的感情！

这一刻！

许宣要告别原主的过往！

照片中。

她化着妆容，躺在病床上，像是一朵被璀璨又复苏的玫瑰。

中英字幕——【愿天堂没有病魔。】

中英字幕——【我欠你一个婚礼！】

中英字幕——【正月十八，黄道吉日！】

啊！

这个时候！

熟悉许宣的观众终于想到了一件事！

许宣是因为女友徐璐去世而环游世界。

许宣是因为女友去世而变的沉默寡言！

所以！

这一场婚礼！

是送给已故女友徐璐的！

这一刻，所有知晓这一点的观众，无不是心痛莫名，心脏像是被一根钢钉击穿一样难受！

这一刻！

全场观众捂住了嘴巴！

双眼通红！

泪洒纳城！

“叮，关注度急剧增加，支线任务发布：现场写歌增加宿主人气，以让更多人的认可宿主的才华。”

“叮，关注度增加，获得抽奖机会一次，是否抽奖？”

许宣看到这个系统提示撇撇嘴。

但心中却想着王迪上台之前说的抄袭事件，是不是因为这件事系统才发布的任务？

先抑后扬，增加人气？

随后，许宣抽到了一首让他很意外的歌曲。


第15章 小哥哥不哭

前几天的时候。

许宣的身份被扒。

许宣之所以环游世界的事情也被观众知晓。

所以，去世的女友，环游世界，许宣徐璐等这些字眼已经登上热搜。

这两天在降温！

可是现在！

《囍》的出现。

再次引爆了华国的热搜排行榜！

唢呐出现的时候。

观众们头皮炸裂！

但是当整首歌曲完成，当歌曲背后的故事呈现出来！

所有人都感觉毛骨悚然，但又心疼无比！

一个人，要怎么爱另外一个人才能剃光头，学化妆，花光积蓄，承诺环游世界，创造一首又一首的怀念歌曲？！

最重要的是，这些歌曲还都这么好听！

文青的女孩子这个时候是巨心疼许宣的。

现场观众是抽泣的。

直播间观众是安静的。

当所有人把许宣本身的故事和《囍》连接在一起的时候。

热泪盈眶！

舞台上！

鱼幼晨一身红色喜服，清澈明亮的眸子噙满了泪珠，那弯弯如羽扇一般的睫毛挂满了雾水。

她忍不住的双手捂住红唇，泪珠忍不住的滑落下来。

看着许宣两行泪，感受着舞台上炸裂的风格。

鱼幼晨好像是经过了那个女孩的一生。

好像见证了他们的爱情！

她能想象，徐璐生病的时候，许宣会各种强颜欢笑。

她能想象，许宣那个时候是非常无助的。

她更能想象，许宣学习化妆术的悲凉！

还有！

她能想象出一幅画面...

许宣独自一人背着吉他，那落寞的背影，被夕阳拉长的孤寂...

此时。

场外的顾清风和宋暨。

一个大导演，一个戏曲大师。

二人沉默良久。

宋暨喃喃的道：“天才呀，天才！”

顾清风点点头：“天降大任于斯人也啊，何其是苦其心志，空乏其身？没有这段经历，我们永远都听不到《大鱼》，听不到《赤伶》，更听不到这首将会载入歌坛历史的《囍》！迟到的婚礼，凄美啊！”

宋暨苦笑：“冥婚！亏他想得出来，这种脑思维是怎么呈现的？简直惊艳绝伦！戏曲，冥婚，唢呐，将华国的风俗，乐器，国粹，一一呈现出来，简直不可思议！”

这个时候，二人抬起头看向直播间。

安静了好一会儿的直播间。

再次刷屏！

“小哥哥不哭！我们替你哭！”

“小哥哥不哭！我们替你哭！”

“呜呜呜~我也想要这么凄美的爱情！”

“再次羡慕徐璐姐姐！”

“冥婚！居然是冥婚！小哥哥居然最后还送给徐璐姐姐一个婚礼！太完美啦！”

“呜呜~小哥哥不哭，我们替你哭！”

“哇~妈妈问我为什么跪在地上哭！”

“土包子唢呐，封建迷信，华语乐坛已死！”

“崇洋媚外滚粗！”

“这里是什么直播间不知道吗？找骂来了？”

直播间又开始了打嘴仗。

体育馆后台。

王迪，骆清溪，以及参赛歌手和工作人员。

无数人都红了眼圈。

王迪更是激动的走来走去。

甚至不争气的用手背擦拭泪水。

他两次彩排都在现场。

但是彩排和现场还是有很大的区别。

尤其是在彩排的时候，许宣并没有拿出唢呐啊。

当许宣拿出唢呐的瞬间。

王迪都懵逼了。

而现在。

舞台效果，故事背景。

完全让王迪激动的不能自已。

裴勇的心情也是相当的激动。

这样一首歌，注定要载入史册了。

但是！

更后悔的恐怕就是骆清溪了。

当她知道举报信的时候。

她犹豫要不要签约许宣。

因为她害怕会给天籁音乐招黑。

这个世界的华语乐坛，崇洋媚外太严重了。

一旦标上抄袭的符号，整个天籁娱乐的股票都会跌停！

所以她犹豫了。

只是现在。

她后悔了！

这种事，这种歌！

明显就是原创啊！

怎么可能会是抄袭？

许宣的故事，徐璐的去世，还有这首歌表达的意思！

完全就是许宣的真实写照！

所以，何来的抄袭？

但是一切都晚了！

这首歌一出，国内舆论肯定会爆炸。

许宣一跃就会成为一线的歌手。

这个时候你想要用A1合同签约？

恐怕繁星娱乐能拿出S级的合同来！

骆清溪作为音乐总监，想的还更深一层。

如果利用这件事炒作。

许宣成为超一线完全不在话下！

再配上这首歌，和之前许宣唱的《大鱼》和《赤伶》，炒作出来一个国风天王也不是问题！

骆清溪看向王迪走来走去的身影，无奈的叹口气。

她只是希望，鱼幼晨能够和许宣熟络一下，最不济，也能让许宣写歌给自己这边呀。

已经证实才华的许宣，这个时候已经不用怀疑他的天才了，这一点骆清溪非常确定。

舞台上主持人上台，擦拭着眼泪挂着微笑。

很显然她已经了解过了这首歌背后故事，以及许宣和鱼幼晨表演的冥婚典故。

这里是风格音乐节，这种风格音乐，太符合比赛的标准了。

而此时的舞台下方。

华人粉丝们，在给身边的老外讲解许宣和徐璐的故事，顺便告诉他们冥婚的典故。

一众老外惊为天人，有的人甚至随着华人粉丝们抽泣。

爱情，是永远也不分人种的。

凄美的爱情，更是容易打动人的。

这一刻，什么隐形的歧视，完全不重要了！

重要的是舞台上这个小哥哥，对待爱情的怀念和凄美！

主持人刚要开口。

评委席上，坐在最中间的一名白人老者站起身。

一头银发，络腮胡子的康纳拿着话筒道：“等一等，我们这里有件事情需要确认一下。”

王迪和骆清溪心中咯噔一声。

暗道还是来了！

尽管这首《囍》不可能是抄袭的！

但是鹰国佬就是在打时间差，毕竟大鱼和赤伶现在还在走版权审查。

所以，歧视你华国又怎么样？

而且这些评委有信心，也有自信，只要自己说出来，就算是华人粉丝也会相信他的权威。

这就是当今的华语乐坛的现状，英文歌风靡全球，鹰国文化渗透世界每一个角落，他们说的话，就是权威！

所以！

评委们不想，也不可能让华国代表团拿到冠军！

这是他们不允许的！

风格音乐节大赛的冠军，怎么能是华国人？

这冠军，应该属于鹰国人的！

其实，在《囍》出现后，康纳和伊丽莎白就知道。

决赛日，华国的歌手，又拿出了一首完美的经典。

尤其是他们在看到手中的歌曲资料后。

冥婚，唢呐，这太华国风格了，虽然有风俗内容存在。

但这就是风格啊。

所以不管是康纳还是伊丽莎白，以及其他的评委，都知道，如果他们没有早做准备，今天这冠军必然属于华国歌手的。

可惜，他们准备的很充分！


第16章 有人举报你抄袭

康纳问道：“请问歌手许宣，《大鱼》、《赤伶》和刚才的《囍》，这三首歌，请问原创作者是谁？”

许宣微微的蹙眉。

固然早就有心理准备，但许宣还是有点愤懑。

这个时候许宣只能回答道：“这三首歌的原创，是我自己。”

“作曲作词都是你吗？”

许宣点点头：“当然。”

现场观众嗡嗡作响，直播间内却是各种议论不断。

“我还以为是繁星娱乐买的歌曲呢。”

“我擦，这小哥哥这么多才多艺的吗？”

“楼上的难道是傻子？没看到康纳已经站起身了吗？说明这几首歌有问题啊。”

“我去，小哥哥好牛逼的样子，三首不同风格的歌曲都是原创，尤其是最后一首歌，简直就是给他去世女朋友量身打造的啊。”

“哎，要是我有这样一个男朋友就算让我现在死也值了。”

“楼上妹子不要伤心，哥哥也会写歌，交个朋友呗。”

“你们说康纳教父要说什么？这可是决赛诶，怎么忽然中断了比赛？”

“难道《囍》这首歌还不华国风吗？难道要说封建迷信？这可是歌曲啊，只不过是表达的一种方式而已。”

看着直播间内的弹幕。

常昊天紧握拳头。

他怎么都没有想到，这些歌曲是许宣的原创！

他原本以为，这些歌都是王迪买的，然后被举报后，说是涉嫌抄袭。

可谁曾想到，这些歌曲居然是这个临时工写的？

凭什么？

现在常昊天已经认定了许宣就是抄袭。

之前还怀疑是卖给王迪的作曲家抄袭，现在看来嘛，肯定是许宣抄袭的。

否则怎么解释他一个刚刚毕业的大学生，是如何创作出来这么优秀歌曲的？

嫉妒使人面目全非...

嫉妒使人智商下降...

现场。

康纳道：“虽然《大鱼》和《赤伶》，以及刚才的《囍》非常有风格，非常华国风，但是！”

“这关乎文化知识产权的事情，我们必须要正视，虽然我不想在这里歧视任何民族。”

“但，华国在十几年前的文化知识产权意识，一塌糊涂。“

“如果不是我们鹰国文化到来，华国内部现在依旧是盗版横行。”

“这是我们与华国联合了十几年才打造现在的知识产权结果，所以我们任何人都无权践踏！”

康纳的这一大段话，让许宣反感，让台下的华人粉丝微微的汗颜。

但是却不得不说，文化知识产权，的确是十几年前才渐渐好转的。

只听到康纳继续说道：“我们评委协会，十名评委，一同收到了一封实名举报信，实名举报华人歌手许宣，歌曲涉嫌抄袭，恳求我们严肃调查！”

轰！

这句话一出。

现场直接嗡嗡作响。

抄袭？

许宣的歌曲居然是抄袭？

如果是这样的话，那岂不是这次的比赛没有成绩了？

调查抄袭这种事，需要很长的时间，但是比赛不等人啊。

但是随后就是愤怒！

华国好不容易一改之前的盗版成风的格局，现在居然又出现了抄袭者，简直就是给华国抹黑！

故而现场的一些愤青开始暴怒了起来，甚至当场就破口大骂！

康纳不管现场的反应，继续说道：“为了比赛公平，我们决定，取消歌手许宣所有的参赛成绩，并且介入调查，在此期间，歌手许宣不得离开纳城，随时等候音乐协会的传唤。”

这一下子现场更炸裂了。

甚至有人开始想要冲击舞台，如果不是保安在现场维护的话，估计许宣现在就要被打。

直播间的观众更加愤怒。

“居然是抄袭？”

“抄袭狗！滚下来吧！垃圾！”

“妈的，我就说，一名刚刚毕业的大学生，怎么可能创造出《大鱼》和《赤伶》这种级别的歌曲！原来是抄袭狗！”

“丢人都丢到国外了，垃圾！乐色！别回来了！”

“你们不要冲动，许宣小哥哥万一不是抄袭呢？评委都说了要调查才能明白！”

“傻子啊，康纳是谁？人家可是摇滚教父，既然康纳都这样说了，那八九不离十了！”

“就是，难道鹰国的音乐人还会骗我们不成？”

“楼上崇洋媚外的货滚出直播间！”

“草！难道我们说错了？华国十几年前流行乐坛不是各种拼凑？然后被国外的音乐人打官司打的裤衩子都没有了，康纳就是权威！他说的一定没错！”

“怎么看许宣小哥哥都不像是抄袭的啊，我以前没有听过大鱼类似的歌曲呢！”

“傻子吧？十年前那些拼凑的流行乐是怎么判定的？各种节奏拼凑，各种乐器拼凑，最后还不是被人找出了色调版？还有，那戏腔，难道不就是抄袭戏曲的吗？”

“就是，你们听过多少戏曲，说不得那戏腔就是抄袭戏曲的桥段！”

“垃圾许宣，滚下舞台吧，别给华国丢人了！”

“小哥哥绝对不会抄袭的，你们怎么能这样！”

“这直播间是风格直播间吧？怎么来了这么多崇洋媚外的狗？”

其实在十几年前的华国，的确是糜烂不堪。

各种抄袭，各种被打官司。

最后鹰国音乐，书籍，韩流等一系列文化入侵，导致现在华国的风气一改之前。

实在是太多的人不再去支持华语乐坛的歌手，不再支持华国的内容文娱。

这就导致很多抄袭者无法生存，最后，出台了各种文化产业的法律，所以十几年来风气一改之前。

现如今，在国际舞台上，被康纳这种音乐教父质疑，那些崇洋媚外的人肯定是坚信不疑！

所以许宣之前有多少支持者，那么现在就会有多少抗议者。

然而让许宣意外的是。

此时的系统提醒，关注度却是在飞快的上升，再次达到了抽奖的数量。

这类似黑粉一样的关注度也算数？

身边的鱼幼晨担忧的看着许宣。

她知道，许宣绝对没有抄袭。

这是鹰国佬的阴谋，是歧视华国的手段！

但是又能怎样呢？这里是鹰国纳城。

别说是在国外，就算是在国内，也是外国人唱歌好听，节奏好，华语歌手一定就是低人一等的。

崇洋媚外在这十几年尤为严重。

在台下一众抗议的声音中。

他看着康纳道：“调查需要多少时间？”

康纳嘴角弯了弯说道：“大约需要三天至一周的时间。”

许宣也没管康纳的讥笑，而是说道：“所以，现场写一首演唱，能打消评委席的质疑吗？”

所有人听到这句话微微一怔。

康纳不由自主的看向了伊丽莎白。

她在之前开会的时候就说过，如果歌手现场写歌的话，可能会出现意外。

没想到还真的被她说中了。

但观众和直播间的人却是另外的想法。

现场写歌？！

他疯了吧？！


第17章 现场写歌？

其实这种娱乐比赛，被质疑抄袭最好的办法，那就是现场写歌。

不过那是要在相对公平公正的情况下。

而现在，鹰国佬以及其余的评委们，明显不是想把冠军给华国歌手。

所以，他们有的是办法去质疑许宣。

但是明面上却不能这样说。

康纳等人也没有想到许宣居然要现场写歌，不过这种要求，在全球直播的情况下，他不能拒绝。

但是。

唯一的华人评委易南天这个时候却是微微的摇头，示意许宣不要冲动。

因为易南天非常清楚。

一旦许宣现场写歌，马上就会被评委们质疑，谁知道这是不是你之前的存货之类的？

再说了，十名评委，只有易南天一个华人，许宣写国语歌能证明什么？

另外九名评委直接一句‘我们不熟悉华语歌’就能封存下来，到时候又是一周的调查时间。

这样一来只能会让许宣更加狼狈。

所以易南天才会冒险通知了骆清溪，让她告知王迪。

但是现在看来，国内的代表团也没有更好的办法解决这件事。

易南天也想了两天了，同样的没有想什么好办法。

除非版权局现在就证明这几首歌已经筛查成功，这样一来就没的黑了。

但是鹰国佬这边打的就是时间差。

只要现在版权注册还没有成功，他们就有理由说要调查，所以许宣的成绩可以暂时不作数的。

这个时候就听到康纳说道：“当然可以，这是你的权利！”

康纳微微一笑，暗想这个华国歌手太天真了。

现场写歌能证明什么？

能证明之前的大鱼和赤伶不是抄袭吗？

所以康纳才这么爽快答应下来。

随后就有人上台，送来了六线谱，五线谱，铅笔和一个画板。

许宣也知道，现场写歌也不能证明之前的歌曲就不会涉嫌抄袭。

但是系统的任务他没办法啊。

“滚下来吧！别丢人现眼了！”

“滚下舞台，丢人都丢到国外了！”

“康纳都说你是抄袭者了，还丢人什么？你难道还能比康纳教父更权威吗？”

现场的气氛很爆裂，无数的人将矿泉水瓶丢到了舞台上。

而许宣却是不管不顾的拿起画板开始写写画画。

穿着一身喜服的鱼幼晨想要出声提醒许宣。

但是看许宣认真的样子她又不忍心打扰。

因为鱼幼晨明白。

就算许宣再次写出《大鱼》类似的好歌，也不会被康纳和其余的评委承认的。

因为在他们眼中，华国歌手本身就没有创作能力。

这种歧视，根本就是深埋在他们根子里内的。

所以，许宣这种自证清白的办法，根本行不通。

如果这个办法可以的话，自己的总监和王迪早就告诉许宣了。

之所以他们没有说这个办法，是因为他们无比明白，在乐坛，鹰国佬就是权威！

鱼幼晨走到许宣的身边，想要出声提醒。

但是下一秒她却愣神在了当场。

一身红装的她，彩目连连，美眸中的惊讶无以言表。

她轻轻地捂住了红唇，目光却钉在了许宣手中的画笔上。

完全出乎她的预料，许宣的自证清白办法，居然是这样？

他怎么能这么有才华？

要知道，这可是现场创作啊？

看着许宣下笔如神，丝毫不在停滞的。

鱼幼晨甚至都怀疑他是不是早就创作好了这首歌。

可随后她就在心中否决了这个想法。

因为许宣写的歌曲，似乎是根据今天的心情来描述的。

如果这样都是提前准备好的，那也太夸张了。

可正是因为现场创作才让鱼幼晨更加震撼。

一个人，连续创作了三首经典的歌曲，现在又现场创作这首歌。

她真的被震撼到了。

一双星眸闪闪发光。

------------------------------

后台。

王迪愁眉苦脸。

骆清溪也是无奈的叹口气：“就算他再拿出类似《大鱼》的歌又能怎样？还不是不被信任？除非他能惊艳到台下和网络上的舆论，可是华语歌本身就被质疑，拿出什么歌曲都无济于事的。”

王迪何尝不知道啊。

这种隐形的歧视，以及华语乐坛天然不被信任的态度，国内大量的崇洋媚外的歌迷，一切的一切造成了现在的局面。

九星娱乐的裴勇忽然接通了电话，然后走出房间。

给他打电话的人，居然是常昊天！

也就是繁星娱乐被遣返回国的那个歌手，也是被许宣替代的那个歌手。

裴勇挂掉电话思考了几分钟，马上就做出了决定。

他走进卫生间内，然后拨打了一个电话。

“喂？新民网新闻部吗？”

对面道：“您好先生，这里是新民门户网新闻部，请问有什么可以帮助您的？”

裴勇道：“我这里有个新闻，是关于繁星娱乐总监王迪打压异己，帮助旗下歌手抄袭作弊的新闻。”

对面闻言就是精神一震。

这几天，关于繁星娱乐的许宣和徐璐等关键词已经上热搜了。

现在他们也在关注鹰国纳城的直播。

这个时候忽然又有大料爆出来，新闻部怎么能不亢奋？

“好的裴勇先生，接下来我们将会把通话录音，请问您同意吗？”

“同意！”裴勇早就想好了。

裴勇说道：“我叫裴勇，九星娱乐的音乐总监，前几天的时候，我也怀疑繁星娱乐的王迪和许宣涉嫌抄袭，其实之前我就查过相关资料，不管是《大鱼》还是《赤伶》都有涉嫌抄袭的可能，我在华国戏曲《民国往事》中查到色调版已经传真给你们。”

“除此之外，我还要举报繁星娱乐的音乐总监王迪，打压异己，隐瞒旗下歌手涉嫌抄袭，并要求我和他一起隐瞒！”

“那么裴勇总监，为什么您之前不举报呢？偏偏在这个时候举报？是因为看到对方暴露了吗？还有，您确定受到了威胁？”对面质疑道。

“唉，都是家丑啊。”裴勇叹口气道：“我的妻子是王迪的初恋，最近两年他们勾肩搭背，还有我一些私密的照片，你说我能怎么办？”

新闻部的编辑一听，这又是一个大瓜啊。

“裴勇先生，那您现在为什么敢说出来了呢？不怕王迪总监把您的私密照片放到网上吗？”

裴勇愤然道：“当然怕！但是，看到今天的事情，我实在不能忍！华国文化知识产权走到今天的地步不容易啊，绝对不能因为某些小小破坏！就算是他们威胁我，拿着我的隐私，我也要举报他们！为华国的知识产权做一份贡献！”

裴勇说的铿锵有力，正义凛然，一副为了文化而献身的决然。

新民门户网的编辑马上就信了三分，对方说道：“好的裴勇先生，谢谢您的举报，关于您提供证据和线索的稿费，我们将会邮寄到九星娱乐！”


第18章 事情闹大了，又见举报

裴勇真的是心血来潮，或者是脑子一热吗？

当然不是！

裴勇的妻子和王迪是初恋不错。

但现在，出轨的不是他的妻子，而是裴勇。

因为这件事，裴勇早就焦头烂额了。

现在出现了许宣抄袭的事件，又出现了常昊天给他打电话需要打配合。

只要裴勇仔细一想就能知道自己能从中获得什么。

举报许宣和王迪。

第一个好处就是抹黑许宣和王迪，只要失信于人，也就没什么人会相信他们了。

失败也没什么损失，反正质疑许宣抄袭的是鹰国佬康纳，裴勇只是侧面火上浇油罢了。

裴勇最主要的还是黑王迪和他的妻子，以占据先机。

第二个好处就是能够解决自己出轨的事情。

先声夺人，这个新闻一发出之后，裴勇的妻子马上就会被舆论指责。

到时候她再说什么就是抹黑自己，这本身就已经落的下乘了。

到时候舆论是相信自己、还是相信一个和王迪是初恋的女人？

再有一个好处就是把王迪彻底踩在脚下！

二人竞争多年，裴勇恨不得王迪去死，有这样的机会怎么能放过？

至于骆清溪等人的看法，重要吗？

难道你要质疑鹰国文化权威？还是要质疑康纳摇滚教父？

只要自己一口咬定就是许宣抄袭的，谁能说什么？

裴勇主要还是为了黑王迪，这件事本身就是顺带的。

当前国内的风气，崇洋媚外不要太严重。

谁要是质疑鹰国乐坛，那简直就是自己找死。

就像是现在这样，许宣的歌曲明明打动了无数人。

可仅仅是一封举报信，直接将他打入尘埃，这就是现成的例子。

骆清溪如果聪明的话，也不可能那拿这件事做文章。

还是那句话，谁能证明《大鱼》那几首歌曲是许宣写的？

只要版权局一天不说话，就证明还没有筛查完全球乐库，就不能证明这些歌曲完全是独立创作的。

而且这件事吧，鹰国佬肯定会偏向自己。

他太明白鹰国佬不想把冠军给华国歌手了。

这种实名举报，鹰国佬想来会顺水推舟的。

之所以在现在打电话，就是要趁着舆论喧嚣尘上的机会，否则新民门户网未必会相信自己。

再者说，裴勇太了解新民网的尿性了。

他才不管你是不是有证据，是不是石锤了，只要有瓜吃，他们会在乎这些吗？

再说了，人家写新闻也是质疑一下繁星娱乐，最主要的还是自己身上这个大瓜。

新民门户网这边。

那接电话的编辑，挂掉电话之后，拿着电话录音直奔主编办公室。

然后等那主编听完录音后，直接拍板道：“马上写出来报道，挂在网页封推！”

编辑闻言兴奋的点点头：“好的，我马上就去写稿，半个小时一定挂出去！”

主编孙断摇摇头：“现在直播中许宣正在现场创作，最快也要半个小时，你要在十分钟之内写好稿子，然后挂在封推上，我会给老板打电话，通知鹰国纳城那边，直接将咱们的新闻现场直播出来，这样一来，咱们门户网的热度肯定会上升好几个台阶！”

编辑闻言马上走出办公室开始写稿子。

短短的十分钟，洋洋洒洒的一千字新闻大纲呈现出来，这个新闻先挂出去，然后再慢慢的补充内容就行了。

新闻嘛，争取的就是一个时效！

证据？石锤？

需要吗？大众要的是吃瓜，就算最后错了，背锅也是裴勇，有录音哦。

再说还有摇滚教父在质疑，新民网相信了有错吗？

指责新民网之前，先去指责康纳呗。

有人敢嘛？

------------------------------

舞台上。

许宣已经写了二十多分钟。

现场的观众已经开始不耐烦了。

虽然大家都知道，现场创作肯定会浪费时间。

但是就这样看着许宣在舞台上写写画画，简直让人无法忍受。

尤其是在鹰国这边已经怀疑许宣是抄袭了，而且还是权威的康纳教父说的话。

很多人都是盲目的相信，根本不会去思考什么，这就是崇洋媚外，奴性导致的。

而舞台上的许宣专心致志，眉头上浸出细密的汗珠。

鱼幼晨拿出纸巾慢慢的替他擦拭着，美眸一动不动的盯着许宣的画板上。

出生就是天籁集团公主的她，家世好，教育好，文化底蕴也是非常完美。

再加上她的父亲是天籁集团的董事长，接触的都是文娱产业的大亨和大师。

在这样的环境熏陶下，她见过太多惊才艳艳吧的人了。

但是许宣今天还是让她震撼的无以复加。

因为许宣现场二十多分钟，已经完成了一首无比经典的歌曲。

而且还是能够证明他的创作天才的一首歌！

这首歌出来，就算是康纳也要承认许宣的创作才能！

可以想象这首歌的威力是多么庞大！

当许宣终于停笔。

现场的数万观众霎时间安静下来。

康纳和剩余的几名评委都是挂着微笑，一副宗师气度的等待许宣完成了现场创作。

但是他们心中是怎么想就只有他们自己明白了。

现场创作又能怎样？

创作出来的歌曲不被自己承认就是最大的质疑。

在乐坛内，自己这些鹰国音乐人才是权威，有大量的华国人会给他们背书！

就在这个时候。

美女主持人忽然走下舞台，然后拿着一个手机走了上来。

她笑着说道：“康纳先生，导演让我把这个电话交给您，说是有关于今天的事情。”

康纳奇怪的接通电话，只是简单的说了几句什么，但是嘴角和眉眼却是挂起了讥讽的笑容，虽然只是一闪而逝。

挂掉电话之后，康纳看着许宣道：“不好意思，在听你现场创作的歌曲之前，我们先看一则新闻！”

随后，大屏幕上亮起了一个让很多华人都熟悉的网页。

这不正是国内的新民门户网吗？

然而，让现场数万观众看到加粗加黑的新闻标题后，所有人都是一脸愤怒！

【重磅！九星娱乐音乐总监裴勇，实名举报繁星娱乐音乐总监王迪与歌手许宣作弊！】

标题很长，占据了整个网页横幅，而且....居然还是中英两种字体。

这让现场数万观众一看就知道写的是什么，而且现场直播中，仅仅是华国直播间就有一百五十多万人观看，更别说还有全球数百万的直播观众。

看到这个新闻，整个舆论爆炸了！

举报又见举报！

之前一个实名举报就已经足以给华国歌手判刑了！

现在，参赛的娱乐公司总监实名举报！

简直就是给这件事盖棺定论了！

更别说现场还有好几个知名音乐人，以及康纳这种摇滚教父的存在！

现场愤怒了！

还说什么被冤枉的？

本来他们就不相信！

现在被石锤了！

还有什么可说的？

愤怒！呐喊！冲击！

现场一片混乱！

好像舞台上的许宣是他们的杀父仇人一样...


第19章 喧嚣尘上

看到大屏幕上新民网的新闻，许宣实在是有点无语。

这个裴勇，居然敢实名举报？甚至还找到了色调版？

关于这个世界的戏曲《民国往事》，许宣不甚清楚，但戏腔歌曲嘛，总能找到戏曲当色调版的。

难道这厮就不怕事情败露身败名裂吗？

不过许宣随后一想就明白了。

不管裴勇能不能成功，只要他坚持说《大鱼》和《赤伶》涉嫌抄袭就行了。

再和鹰国佬打配合，打版权局的时间差，只要今天不能证明许宣的歌曲是原创，他们的目的就达到了。

就算许宣现场写歌，但谁能证明大鱼和赤伶就是许宣的原创吗？

这是一个死循环一样的问题，因为隐性歧视的根源就在这里。

在版权局没有证明《大鱼》和《赤伶》是自己的时候，康纳和其余的评委都可以持怀疑态度。

其实原创不管是歌曲还是小说之类的，只要给你打上一个疑似怀疑就足够了。

康纳也只是要给自己打上一个符号，人家又没说你就是抄袭，只是说怀疑需要调查。

而在当今这个崇洋媚外严重的环境下，许宣想要翻身很难，但也不是不可能。

所以啊。

裴勇就是抓住了这个大环境心态就行了，顺便还能黑一下王迪。

王迪这个时候简直就要原地爆炸了。

看着新闻上的描述，裴勇这厮，居然拿王洁做文章先声夺人？

明明是裴勇出轨在先，现在居然直接说成自己和他的妻子有染？

很多人都知道王洁和自己上学时期是恋人关系。

现在这样一来，谁还能相信自己和王洁是青白的？

这件事本身是王洁不想声张的，现如今倒好，直接被裴勇自己捅出来了。

这是典型的恶人先告状啊。

王迪知道，裴勇正在和他妻子王洁协议离婚，但因为裴勇出轨在前，所以财产分配出现了分歧。

现在嘛，事情一下子反转过来了。

这个时候裴勇的妻子再站出来解释只能是引火烧身！

而且，裴勇这一招正中纳城评委的下怀，既巴结了人家，又能把他出轨的事情反转过来，简直是一箭三雕！

看到这个新闻，就算是边上的骆清溪也开始怀疑王迪了。

否则裴勇怎么敢实名举报？一旦失败就是身败名裂啊。

如果不是《囍》的存在太贴合许宣的真人真事的话，骆清溪现在就要给许宣打上一个抄袭狗的标签了。

这就是当前华国文娱产业的悲哀，就算是骆清溪也无法免俗的盲目信任外国权威！

“现在还说什么？赶紧滚下台！”

“垃圾！丢人丢到国外来！”

“下去！下去！”

“滚下去！”

“华国文娱产业都让你们这些抄袭狗给糟蹋了！还不嫌丢人吗？赶紧滚回家吧！”

“封杀许宣！封杀王迪！封杀繁星娱乐！”

“封杀繁星娱乐！”

“妈的！赶紧滚蛋吧，去看看你们繁星娱乐的股票跌停没有？草！”

“抄袭狗！枉费老子还听流泪了！浪费感情！你他妈的对得起自己去世的女朋友吗？”

“徐璐小姐姐看上你就是悲哀！简直就是垃圾一坨！”

台下的观众破口大骂，而且都是华人粉丝。

当然，这些只是不理智的粉丝们，而大多数的人，都还在等待。

他们在等待许宣的解释，以及评委会最后的决定。

所以现场的气氛一时间两相极端！

而网络上更是喧嚣尘上！

以前的时候，是因为这个音乐节大赛是风格类，必须要各国之间的风格音乐参赛。

所以崇洋媚外的粉丝不会上来无脑喷，毕竟这比赛的举办方是鹰国。

但是现在嘛！

早就蓄势待发的人开始了舆论爆炸。

“早就说嘛，华国的歌手现在还有原创精神吗？”

“呵，一个刚刚毕业的大学生就能连续创作那么多好听的歌曲？现在清楚了吧！”

“我现在都怀疑徐璐这个人是不是真的，是不是那叫许宣的垃圾杜撰出来的？”

“兄弟们！人肉一下叫徐璐的！是不是杜撰出来的？为了比赛没有任何底线，居然还打感情牌？这让我想起了那些综艺节目啊，总是如何如何困难，然后赚取眼泪拿到一些同情分，没想到华国的特产都搬到国际舞台了，也真是够够的！”

“杀币许宣赶紧滚下来吧，别给国家丢人了，华语乐坛已经够千疮百孔了！”

“繁星娱乐就是一个垃圾公司！垃圾音乐总监！垃圾歌手！”

“兄弟们兄弟们！那个叫常昊天的歌手大家还记得吧？之前不是说被遣返回国了吗？你们知道为什么吗？”

这样的话题一出，马上就被热议起来了。

大家都知道常昊天是繁星娱乐的参赛选手。

但是后来却忽然换人了。

这个时候，常昊天的微博发表了态度了。

【常昊天：其实我对不起大家，到这个时候才公布原因，实在是有些人欺人太甚，某人为了让许宣登台，直接宣布我被鹰国遣返回国，实际上是假的，都是被某些人逼迫的，如果我不这样做，肯定会被雪藏，我的合约还有三年时间，如果被雪藏，还能有出头之日吗？@纳城华伦街治安局，@鹰国纳城公安遣返中心。】

@的两个官方微博也发表了声明。

常昊天没有触犯任何法律，当时只不过是和人有了口角之争，随后就直接离开警局了，对于遣返之事，无中生有。

下面的留言就更沸腾了。

“黑幕！绝对是黑幕！”

“垃圾繁星娱乐！”

“再也不想看到繁星娱乐的艺人了！”

“繁星娱乐的老板去死吧！”

“这个某人应该是繁星娱乐的音乐总监吧？叫什么来着？王迪？”

“像王迪这种垃圾和许宣这种白痴，滚出娱乐圈！”

不仅是微博，各种平台的热搜也开始直线上升。

关于王迪和许宣的热词，直接登顶。

网络舆论喧嚣尘上，繁星娱乐的公关部根本应接不暇，整个网络都沸腾了。

这个时候之所以还没有发生更大的舆论和哗然，是因为比赛还没有结束，整个舞台还在全球直播。

而关于常昊天的事情，让王迪怒不可遏。

这纳城的评委和组委会简直不要脸到了极致。

为了把许宣和王迪钉在耻辱柱上，居然暗中勾连！

这个时候，众人又把目光看向了直播间。

而此时。

台上的许宣，看着各种舆论升级也不着急。

主持人这个时候也不控场，就任由下面的人叫骂。

康纳的声音这个时候响起：“请问歌手许宣，你还有什么需要解释的吗？”

许宣抬起话筒，目光淡漠的看了一眼大胡子康纳，这个鹰国的摇滚教父。

他开口道：“是的，我想说，您这个所谓的音乐教父，不称职！不专业！不善良！”

轰！

全场再次哗然！

全球直播间的观众更是目瞪口呆！

都他妈的到这个时候了。

许宣居然还在挑衅鹰国的摇滚教父康纳？

疯了吧？

就算是台上的鱼幼晨都瞪大了好看的眸子，一副不可思议的看着许宣。


第20章 你在质疑我的权威吗

台下的观众惊呆了！

直播间的观众懵逼了！

所有的音乐人吓傻了！

你知道自己在做什么吗？

在这个英文歌至上，鹰国音乐人无比权威的世界，你居然现场质疑摇滚教父康纳？

如果在原时空，这简直就是一个普通人在质疑袁爷爷的水稻栽培技术啊！

康纳是谁？

在这个时空里，康纳是摇滚教父，是音乐教父，更是鹰国音乐史上的活化石。

他创作的歌曲数不胜数，拿到格莱美大奖的就高达四首。

更何况，在摇滚界，康纳就是金字塔最顶端的那一位！

现在，许宣居然当着全球歌迷粉丝的面，当场质疑康纳？

康纳听到许宣这段话不怒反笑。

因为这代表着许宣急了，开始口不择言！

在这种场合，不管你是谁，都要谦虚，都要虔诚！

而许宣，当场质疑康纳，简直就是在给喧嚣的舆论火上加油。

这个时候康纳根本不用问就知道，网络舆论肯定更加火热。

他不给现场歌迷破口大骂的机会，直接问道：“所以，你在质疑一个有着五十年音乐生涯老前辈的权威对吗？”

许宣很配合的点点头：“华国有一句老话，叫做达者为先，德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也！”

“知道是什么意思吗？”许宣问。

康纳皱眉。

许宣也没有解释，而是继续道：“我的音乐版权已经在鹰国和华国注册，只不过是在走流程而已。”

康纳点头：“所以评委会并没有确定你是抄袭，只不过有人提出来怀疑，那么评委会就要秉着公平公正的态度来解决问题，一旦查清你是被冤枉的，我们会在微博公布。”

许宣摇摇头：“如果我现在说，那黑人小哥的歌曲也是抄袭的，您认为也需要停下他的成绩吗？”

黑人小哥一脸懵逼。

康纳却是笑着道：“可问题是，没人举报别人，唯独举报了你，评委会不得不视而不见，况且，别人的歌曲，早就走完了版权审查时间，是合法的原创歌曲。”

许宣笑道：“所以就是打一个时间差咯？如果版权局证明我的歌曲不是抄袭，但是我的成绩还作数吗？”

康纳没想到许宣直接把事情挑明了，但他还是摇摇头道：“我们评委会，有权利质疑每一个歌手，但是你的成绩是不可能恢复的，我们可以恢复你的名誉，刚才说了，会发表微博澄清！”

是的，舞台是公平的，康纳要表示的是，既然你没有提前注册版权，那么就是舞台失利，没什么好辩解的。

但是许宣却是摇摇头：“其实在鹰国的各类国际比赛史上，也有.....”

不等许宣说完，康纳就一脸无奈的转过身，对着舞台摊开手，示意我都这样说了，歌手还在狡辩。

其实康纳是不想给许宣说话的机会。

因为许宣说的事情康纳自然知道，类似许宣这种版权注册比较着急的事情，历史上有发生过，但都会妥善解决，会给予歌手很大的尊重，保留成绩。

可是嘛，今天鹰国佬就是为不给华人冠军啊，所以怎么可能让许宣说出来？

所以康纳才会引导现场观众起哄。

台下的观众再次爆炸起来。

“居然质疑康纳教父？疯了吧？别丢人了好不好？赶紧滚下台！还不够给华国抹黑的吗？”

“我草泥马，赶紧滚！”

“下来！下来！”

“滚蛋！”

台下混乱不堪了一会儿，康纳回头抬起双手示意众人不要再咒骂。

让许宣无奈的是，台下的华人粉丝果然安静了下来。

一个老外，居然有这么大的号召力，到底是谁在给华国抹黑？

许宣道：“大鱼这首歌，是我环游世界，坐在沙滩上创作的，我故去的女友给了我很大的灵感，但其实，这首歌并不是我之前的那种唱法，完整版的《大鱼》需要我现场唱一次吗？”

康纳和众评委闻言就是心头一跳。

对于他们这个级别的音乐人来说，一首歌到底是适合男人还是适合女人，乃至是适合合唱，其实很多时候都能品味出来。

而现在许宣这样一说，他们马上就福灵心至，这首《大鱼》还真未必就是适合许宣一个人单独唱。

许宣看到康纳犹豫不由的勾起嘴角。

“这就是你不尊重音乐教父的理由？康纳先生是你能质疑的吗？”

“不尊师重道的人永远都不配站在舞台上！”

“就是，给华国丢人！”

“赶紧滚吧！”

“滚下台吧！”

面对下面的谩骂，许宣再次摇头，拿着话筒看着康纳：“摇滚教父就是靠这种质疑别人得到的名望吗？”

康纳闻言依旧没有发怒，因为许宣越是质疑自己越是让他招黑。

不管是在鹰国还是在华国，尊师重道，始终都是价值观的体现。

许宣抬起手中的纸张，甩的哗啦啦的响：“所以我现场创作的歌曲，你们也没有必要听了吧？毕竟按照你们的看法，只需要听康纳教父的意见就行了，是非黑白又有什么重要的呢？”

这个时候，伊丽莎白站起身质问道：“所以你这是在挑衅组委会和评委会吗？”

许宣没有说话。

这位五十多岁的鹰国女人目光不善的盯着许宣：“康纳五十年的音乐生涯，岂能是你一个刚刚出道的歌手就能质疑的？再者说，康纳只是怀疑你抄袭，没有盖棺定论，这就是你们华国的尊师重道？谦虚好学？！”

一顶又一顶的大帽子扣下来。

不仅是让现场观众愤怒，网络舆论更是爆炸的不能再热！

而只有一个人想到了许宣要做什么，为什么要这样做。

那就是站在舞台上一直没有说话的鱼幼晨！

因为她太清楚许宣手中的那些纸张的震撼力了。

如果康纳和评委们还要坚持的话，估计最后就要直接给许宣正名了！

她实在想不出，许宣的脑子到底怎么长的，怎么能想到这种办法！

最主要的是，他的才华太惊艳了。

能想到这种办法不算太惊艳，但是能想到这个办法还能有才华施展出来才是最让她惊艳的。

许宣为什么还要辩解？

怕的就是不给许宣现场演唱写出来的歌曲。

那样一来系统的任务就完不成啦。

至于挑衅康纳，完全是因为许宣抽奖获得的这首歌曲，实在是太让许宣忍不住去挑衅一下康纳了。

华国文娱复苏，必须要踩着一群的尸体才能成功。

尤其是康纳这种道貌岸然的鹰国佬。


第21章 版权局的电话

后台。

王迪像是热锅上的蚂蚁一样。

现在他很想直接让许宣下来，不要再口出狂言了。

这里可是纳城，不是国内，王迪也没有权限登台。

所以只能站在后台干着急，至于裴勇说的那些狗屁倒灶的事情已经不重要了。

现在还有什么能比华国的面子更重要的？

许宣这样做，简直就是在拿华国的脸面做文章。

骆清溪无奈的道：“这个家伙太冲动了，其实一开始就让康纳等人怀疑调查就行了，拿不到奖项最后也能正名不是？对方明显就是打时间差而已。”

这个时候骆清溪其实已经不怀疑许宣的创作能力了。

因为，骆清溪知道常昊天是触犯纳城的法律被遣返的。

但是现在微博上常昊天这样发表声明，甚至纳城公安都在配合，真相是什么还用多说吗？

这就是纳城的评委会不想给华国歌手冠军，否则怎么解释常昊天的事情？

王迪苦笑道：“哎，现在说什么都晚了，这小子看似温文尔雅，但其实骨子里很刚，很炽烈，不然你以为他凭什么在女友去世后直接环游世界？”

说完后王迪又忍不住的破口大骂：“妈的，这就是歧视！评委会简直不要脸到了极致。”

身为华语乐坛的精英层次，王迪和骆清溪都明白，现在的国内粉丝崇洋媚外非常严重。

而康纳等人就是自视甚高，明知道这些情况，所以才敢直接站出来质疑你，就是暗地里歧视你，你又无可奈何！

骆清溪关闭微博，把手机放在挎包里说道：“现在国内的舆论对你们非常不利，尤其是繁星娱乐那边估计很难受。”

王迪摊开手：“那又怎样？高层们也明白其中的某些事情，所以总不能让我背锅吧？”

“不然谁来背锅？”骆清溪似笑非笑的问道。

王迪被问的呼吸一滞，暗骂一声国粹，老外真他吗该死！

还有常昊天那个微博也让王迪暴怒。

现在他恨不得飞回国直接弄死常昊天这白痴！

就在这个时候，王迪的电话响了起来。

本以为是公司总部的电话，但是接通后王迪才露出惊喜，连连说了好几个‘好’字，然后飞奔到后台的传真机旁边。

看着一张张的A4纸从传真机中吐出来，王迪终于露出了笑容。

骆清溪看到这些资料后也终于松口气，不过随后又说道：“就算国内版权局的人已经审查完毕，许宣的歌曲没有抄袭，但是台上许宣直接质疑康纳的事情怎么解决？”

王迪摆摆手：“这小子根本没想过出道当歌手，就算是得罪康纳又能怎样？现在只要解决许宣没有抄袭的事情就行了！”

骆清溪笑道：“裴勇的事怎么办，他真正的目的恐怕就是为了黑你和王洁吧？”

王迪闻言一怔，再次骂骂咧咧的几句话，然后拿着版权局传真过来的资料跑到了舞台通道方向。

舞台上。

许宣拿到国内版权局的证明之后，挂着微笑道：“康纳先生，这是华国内的版权注册，已经筛选全球音乐库，并没有涉嫌抄袭。”

康纳等人闻言一愣，随后余光看向了坐在评委席最左端的易南天。

易南天嘴角挑起一丝微笑。

在纳城，华人没有话语权，但是在国内，易南天还是有一些关系网的。

现在国内的版权局证明了许宣不是抄袭，难道你还敢说只能是鹰国的版权局才有权威？

那样做的话，就是政.治不正确了，不管是歧视还是政.治不正确，永远都是在台下的，是上不了明面的。

所以，康纳你敢说华国的版权局没有权限？

你敢说一句这样的话，明天就会有人找你谈话喝茶！

站在康纳身边的另外一个评委道：“所以这就是你质疑康纳的理由？就是挑衅国际二类音乐节权威的底气？”

许宣摇头：“我当然不会挑衅评委会的权威和国际音乐节的权威，我只是怀疑康纳先生的专业性！”

轰！

现场再次发出哗然。

这特么有什么区别啊？

康纳可是音乐教父啊，摇滚教父啊，鹰国最权威的音乐人啊！

台下和直播间的观众，彻底被许宣的嚣张和目中无人给激怒了。

几百人想要上台暴揍许宣一顿。

不过保安措施很完善，阻拦了台下想要冲击舞台的观众。

但许宣这样说，还真的有区别。

和组委会以及评委会作对，许宣现在细胳膊细腿的还真的没办法抗争。

但是挑衅一下康纳嘛，还是有点意思的，谁让他当出头鸟呢！

但是康纳却是挂着微笑，许宣越是嚣张他越是受益。

台下观众的暴走不就是最好的证明吗？

康纳笑着道：“对于后辈的质疑，我虚心接受，但同时你需要拿出一些成绩来说话，仅仅是靠你之前的那三首歌曲好像还不够？难道是你现场创作了一首‘天下无敌’，哦，中文是这样表达的吧？天下无敌的音乐？”

康纳暗中嗤笑。

中文歌，在世界根本没有什么地位。

许宣就算是再拿出一首比《赤伶》和《大鱼》更厉害的歌曲又能怎样？

现场至少有九名评委不会承认你的优秀，现场占据百分之八十的纳城观众不会接受，剩下百分之二十的华人观众也不会接受。

因为华人观众对自己的民族歌曲都没有信心，这也是康纳的信心所在！

许宣叹口气，将手中的谱曲交给了鱼幼晨。

现在抄袭事件已经告一段落了，康纳自然不会自讨没趣继续这个话题，许宣也没有继续抓住这件事不放，因为没有必要。

鱼幼晨似乎和许宣心有灵犀，接过曲谱之后，直奔现场的乐队方向。

现场乐队也很愤怒呀，但是这个舞台，现在至少有数百万人在观看直播，他们需要专业性，对于舞台的争执，他们不会参与，也不会因此而迁怒歌手。

所以演奏还是会演奏的，但过程出现什么小意外就不能保证了，谁让歌手得罪了他们的摇滚教父呢。

许宣嘴角挑起一丝微笑，看着台下观众的愤怒和暴走，心中更多的是悲凉。

一些冷静的人，比如观看直播的顾清风和宋暨。

这二人的想法就不是只看表面。

宋暨道：“这小子，难道还想要挑衅康纳的权威？”

“哈哈，谁知道呢，不过华语歌曲，在国际上本来就没有什么地位。

现场创作的歌曲又能强到哪去？不过我倒是有点期待，这小家伙有点火气嘛！”

宋暨笑着点点头，抄袭已经被国内版权局澄清了，那么现在就是年轻人的火气宣泄嘛。

二十来岁的许宣，怎么可能没有点年轻气盛的态度？

只是他们都知道，在国际舞台上，华人的歌曲，不会太有认同感，许宣还是有点冲动了！


第22章 只有魔法才能打败魔法

所有的观众看到许宣又要唱歌，不由的大喊大骂起来。

直播间的观众也在此时各种咒骂。

甚至是用侮辱的词语来形容华语歌坛的歌曲。

对中文歌各种看不上的言辞也非常的多。

可这就是当今世界的意识形态，没人能够直接改变什么。

有些人跪久了，站不起来。

这句话要表达的，并非一定要盲目自大。

而是要有中华民族的抗争精神，自我自爱精神，而不是劣性根的奴隶心态！

康纳等其余评委之所以让许宣唱这首现场创作的歌曲，为的就是在唱完之后再点评羞辱一下许宣罢了。

所以，许宣让鱼幼晨把曲谱交给乐队，没人反对。

当然，台下的观众却是极力反对，不让许宣丢人现眼之类的。

其实比赛到了现在的地步，已经不是拿奖不拿奖的问题了。

而是许宣和纳康之间的一种无形战争打响了。

许宣，一个刚刚出道的小歌手，挑衅康纳这位有着五十年音乐创作经历的权威。

再加上华国内部崇洋媚外严重，无形中就导致许宣以卵击石，自不量力的形象。

但是现在舞台已经交给许宣了，所以观众也渐渐地安静下来，等待许宣唱歌的时候再开口羞辱就是了！

而随着鼓点慢慢的响起来。

所有人都懵逼了！

包括康纳都是一脸的震惊之色，但随后就是惊喜！

因为这鼓点，这起始音乐，居然——是摇滚乐？

哈！

康纳现在是什么心情？比关公面前舞大刀还要可笑！

在一个摇滚教父的面前唱摇滚歌曲证明自己？

这简直就是天大的笑话！

后台的王迪和骆清溪也是目瞪口呆。

这杂草的，还能有点逼数没有？

康纳可是鹰国的摇滚教父啊，你特么的在这个舞台要用摇滚去质疑康纳？

“哈？哈哈哈！卧槽，这是我今年见到最好笑的事情了吧？”

“沃日！这个叫许宣的真他妈胆大！居然在康纳面前唱摇滚？哈哈哈！”

“赶紧滚吧！杀币吗？在康纳面前唱摇滚！”

“本来咱们国家版权局证明他没有抄袭我就怀疑，毕竟版权这种事谁先注册就是谁的吧？谁能想到这厮居然在康纳面前唱摇滚？我嘞个大槽啊！”

“……无语！彻底无语了！真他吗日乐狗啦！”

“许宣小哥哥加油！”

“楼上滚蛋！都这个时候了还洗地呢？”

“脑残粉滚啊，我就没见过这么嚣张的人，居然在康纳教父面前唱摇滚！”

“年年有脑残，今年特别多啊！这个叫许宣的人是不是傻子？繁星娱乐疯了？！”

“搞什么啊？居然要唱摇滚歌？哈哈哈，简直就是年度最大的笑话！”

“诶，疯了，又疯了一个，本以为版权局证明没有抄袭会改观对这个歌手的看法，现在看来，简直就是目中无人，自大狂妄嘛！”

这个时候就看到舞台上的许宣，直接借了一把电吉他抱着走上台。

许宣也害怕啊。

害怕乐队会使坏，所以还是自己抱着吉他比较安心。

虽然许宣的电吉他技术不是很完美，但是应对摇滚歌曲还是足够的。

原主本身就是音乐学院毕业的，对于吉他的应用还是在水准之上的。

随着音乐鼓点的进行，许宣直接开口歌唱。

略带细致的嗓音，直接让现场一滞。

就算是评委席的康纳听到第一段歌词后也是微微一怔，心中有点打鼓了。

【Buddy　you&#39;re　a　boy　make　a　big　noise

伙计　你是个只会大声嚷嚷的孩子

Playing　in　the　street　gonna　be　a　big　man　some　day

在街头嬉闹　希望有一天能成为大人物

You　got　mud　on　your　face

你搞得灰头土脸

You　big　disgrace

你狼狈至极

Kicking　your　can　all　over　the　place

把铁罐到处踢来踢去

Singing

大声唱吧】

歌词一出，康纳脸色瞬间通红。

你是个只会大声嚷嚷的孩子？在说谁呢？

希望有一天成为大人物，现在的康纳可不就是大人物吗？

什么灰头土脸，什么狼狈至极，简直就是在羞辱康纳。

有时候，歌曲歌词就是这样，明明和你什么关系。

但是有些人脑补起来，完全就是在唱自己。

每一个听音乐的人都会听出不同的感受和意识。

所以这首歌一出现，康纳直接就认为是许宣在羞辱他这个摇滚教父。

可是这首歌好听吗？

非常好听！

要知道，《we　will　rock　you》这首歌，可是能引起万人大合唱的歌曲。

最重要的是，这首歌曲，能够让人第一次听就能引起大合唱。

这是何等的威力？

摇滚嘛，音乐嘛，玩嘛！

在另一个时空的世界杯上，《we　will　rock　you》数万人大合唱，那种震撼力，就算不在现场也能让人震动的无以复加，更何况现在是许宣在现场演唱？

还有，这首《we　will　rock　you》不仅是世界杯主题曲，更是在今后进入了格莱美名人堂，被滚石杂志评为最伟大五百首歌曲第330名。

这可是一首摇滚歌曲啊，能进入这个榜单可想而知影响力多么庞大？

许宣抽到这首歌的时候就有点懵。

毕竟这个系统是文娱复苏，但是出现了《侏罗纪公园》这种英文小说后，再出现这首歌就没有那么突兀了。

只是许宣没有想到，康纳会跳出来，那么这首歌就是最好的魔法了。

俗话说只有魔法才能打败魔法，虽然许宣很想用中文歌证明自己。

但是这里是在鹰国，在纳城。

最重要的是，崇洋媚外的人不要太多。

既然如此，那许宣就用这首经典摇滚去堵住他们的嘴又如何不可呢？

况且，既然要挑衅康纳，那这首歌也是非常合适的。

摇滚教父嘛，来和另外一个时空的超级经典碰撞碰撞呗。

这首歌主歌还好，但是能引起全场大合唱的，还是那两句副歌高.潮。

那简直让人热血沸腾。

摇滚玩的是什么？

是放荡不羁，是暴躁的碰撞，是热血沸腾的精神！

这首歌曲，能够在另外一个时空被当成世界杯主题曲，并且连续几十年成为经典是非常有道理的。

所以当许宣拿出这首歌，当许宣抱着电吉他，所有人都是瞠目结舌的。

鱼幼晨站在许宣的身边，目光溢彩，她跟着节点微微的鼓掌。

但是！

心中却一直想着那两句经典的歌词和节拍。

这就像是...你明明知道有一首歌的副歌高.潮非常抓耳动听。

心头激动却忍不住的要等待前面的主歌唱完，然后才会酣畅淋漓的听到那两句让你热血沸腾的副歌！

先抑后扬嘛！


第23章 我们将震撼你

台下的观众已经完全惊呆了。

直播间的观众也完全屏住了呼吸。

这首歌，只要听到了前奏主歌，那么就一定会有高.潮副歌。

摇滚这种与生俱来的狂野，让任何听众都是热血沸腾的。

尤其是这首歌还是现场创作出来的。

不管华国的粉丝怎么贬低许宣。

但是有一点他们潜意识中都会承认，许宣是有着非常惊艳的创作才华的。

《大鱼》、《赤伶》和《囍》就是最好的证明！

所以，当许宣拿出一首摇滚的时候。

他们尽情的嘲讽，尽情的辱骂，毕竟评委席上的康纳可是鹰国的摇滚教父。

但是当许宣唱出来这首歌，所有人都安静了下来。

当主歌结束，鼓点再次袭来！

【We will， we will， rock you

我们将震撼你

We will， we will， rock you

我们将震撼你】

这两句歌词一出。

所有人瞠目结舌。

惊艳！

震撼！

康纳更是直接站起身，一脸的不可思议！

他是摇滚教父，所以比其他人更懂得这首歌的精华和影响力。

当We will， we will， rock you这句单词一出，康纳就明白，自己今天失策了！

之前还想着，不管许宣拿出多么震撼的中文歌都不会被他承认！

但是现在现在呢？

你可是音乐教父，在全球观众面前，你敢说这首歌不是经典？

如果康纳真的敢这样说，那么就不用许宣多说什么了，全球的粉丝都会用唾沫淹死他！

【Buddy you&#39;re a young man， hard man

老兄 你是个年轻人 一条硬汉

Shouting in the street gonna take on the world some day

在街头叫嚣 总有一天要接管这个世界

You got blood on your face

你搞得血流满面

You big disgrace

你狼狈至极

Waving your banner all over the place

到处挥舞你的条幅

We will， we will， rock you

我们将震撼你

Sing it out！

大声唱吧】

现场，目瞪口呆！

直播间，安静如斯！

所有观众，在这一刻，似乎失去了思考！

所有人，都是无与伦比的震撼！

他！

怎么能拿出这么好听的摇滚歌曲？

他不是华人歌手吗？

怎么可能创作出这样的摇滚经典？

这首歌还用多说什么？

现场谁敢质疑这首歌的精彩程度？

那岂不是在打脸鹰国这么多年的文化输出吗？

这首歌，比之康纳教父的摇滚音乐...

只强不弱！

所以，当第二段副歌来临。

许宣直接松开电吉他。

【We will， we will， rock you

我们将震撼你

We will， we will， rock you

我们将震撼你】

我们！将震撼你！

这个时候，台下观众只有目瞪口呆，然后，感觉血液都要沸腾起来了。

直播间观众更是心脏狂跳。

后台的王迪双拳紧握，整个人都是亢奋的满脸潮红。

而边上的骆清溪，心中震撼的更是无以复加！

怎么能有人会这么出类拔萃？

许宣一共拿出了四首歌。

但是你看看这四首歌的类型吧！

《大鱼》不用说了，抒情歌曲。

《赤伶》的戏腔一出，直接开山立派。

《囍》的冥婚一出，更是让人明白，原来歌曲还能这样写，原来感情深到一定程度，能够这么酣畅淋漓的表达出来。

而这首《we will rock you》一出，又代表着许宣能够创作摇滚歌曲！

要知道，这是在鹰国的摇滚教父面前创作出来的，不到半个小时写出来的歌曲，居然会如此的经典！

且不说现场观众和直播间观众，就说评委席的康纳，他敢说，许宣没有创作能力？他敢说许宣这首《we will rock you》不是经典摇滚？

虽然康纳有很多首经典歌曲，但是却不得不承认，这首《we will rock you》有着无与伦比的不可替代性！

所以，这首歌，就是许宣质疑你康纳教父的权威性，有问题吗？！

你除了能说一句许宣不知道尊师重道的道德问题，还能说什么？

更别说，还是你第一个提出来质疑许宣是抄袭的人，人家许宣为什么要尊重你？！

所有人在听到那两句副歌高.潮后，全部脸色涨红！

骆清溪现在除了震惊之外，就是浓烈的后悔！

为什么自己不坚持一下？

只要自己坚持一下，那么签下许宣就是一个超级巨星的胚子啊！

但现在说什么都晚了！

舞台上的许宣弹着电吉他，重复着刚才的那两句歌词。

【We will， we will， rock you

我们将震撼你】

然后，将话筒摘下来，对准了舞台下面！

但是....

没几个人跟着合唱。

毕竟。

在刚才的时候，台下的人还在不断的咒骂许宣，不断的质疑许宣。

然而观众忽略了另外一件事。

那就是，这里是纳城，台下的观众大部分都是老外。

很多人还没有搞清楚到底发生了什么，或者说他们只是知道评委席在怀疑现场歌手涉嫌抄袭。

但是，这又能怎样呢？对于老外而言，他们更能被音乐带动起来。

所以当许宣再次唱了一句‘We will， we will， rock you’之后。

现场沸腾了！

有的人直接站起身，扯着嗓子大声合唱“We will， we will， rock you！”

紧接着，在华人观众震惊的目光中。

在直播间观众震撼的目光中。

在康纳和其余几名评委不可思议的目光中。

全场大合唱！

【We will， we will， rock you

我们将震撼你

We will， we will， rock you

我们将震撼你

We will， we will， rock you

我们将震撼你

We will， we will， rock you

我们将震撼你】

这两句歌词，实在是太容易带动观众的情绪了。

试问，在另外一个时空中，数万，十几万观众的世界杯现场，皇后乐队是怎么带动大合唱的？

舞台下，几万老外的大合唱，直接把华人粉丝唱蒙了！

刚才他们还在贬低自己国家的歌手和音乐呢。

而现在，老外们居然跟着许宣大合唱了起来。

这是多么讽刺的一件事？

这种被打脸的感觉，酸爽他人无法体会。

但好在，终归是有曲终人散的时候。

当音乐渐渐的停歇，现场的观众还是意犹未尽。

许宣却是看了一眼站在评委席一脸震惊的康纳，然后微微的鞠躬，离开舞台。

然而，拉着鱼幼晨，许宣转身离开的时候。

现场！

炸了！

“安可！”

“安可！”

“安可！”

轰然间！

整个关注这场比赛的人，全部都瞪大了眼睛！

现场几万个老外，居然要求许宣返场？！

这特么和刚才万人辱骂完全反过来啊！

所有华人再次懵逼了！

这算怎么回事嘛！

刚才咒骂最凶的就是华人粉丝。

而现在欢呼安可的却是纳城的那些老外，那些被华人粉丝最‘尊重’的人群！

许宣不可能返场的，这又不是演唱会。

见许宣按照比赛流程退出舞台。

然而下面的老外们，见到许宣不返场，忽然又开始了自助大合唱。

“We will， we will， rock you！！”

“We will， we will， rock you！！”


第24章 终是偷鸡不成蚀把米

牵着鱼幼晨下台。

许宣看到王迪伸出双手竖着大拇指，大胡子笑的都裂开了。

骆清溪也挂着迎接英雄的笑容看着许宣和鱼幼晨，怎么看二人都无比的登对。

“厉害！牛逼！”王迪忍不住的爆粗口。

这个时候就听到前台主持人的播报：“因舞台意外因素，比赛成绩封存，并于三天后公布冠军选手！”

许宣等人听到这个声音，不由的笑出声来。

现在这个时候，评委会敢现场给那黑人小哥冠军吗？

他们自然是不敢的，现场数万人大合唱那句‘We　will，　we　will，　rock　you！’足以证明许宣的创作能力，以及许宣挑衅康纳的能力！

但康纳等人也不可能把冠军给许宣。

许宣当着现场几万人，乃至全球几百万观众的面质疑康纳，这个时候把冠军给许宣，岂不是承认康纳不如许宣？

所以这个冠军不可能给许宣，或者说不可能给华国歌手的。

那么唯一的办法就是拖字诀，等热度稍微降降温，然后宣布冠军是那名黑人小哥。

王迪等人已经不在乎冠军的归属了。

现在的许宣无疑就是华国的冠军啊！

“倒是连累总监了。”许宣说道。

王迪闻言一愣，这才反应过来。

因为许宣，裴勇顺水推舟的引爆了出轨事件，并且还牵连到了王迪的名誉。

王迪这是笑了一笑道：“就算没有今天的比赛裴勇也早就想好要泼脏水了，和你没有多大的关系。”

骆清溪也跟着点头说道：“而且这件事一出，新民网可能会被网友们喷的，那条新闻很快就会撤销的。”

------------------------------

正如骆清溪所想的那样。

新民网的董事长直接把电话打到了新闻部，破口大骂：“孙断你他妈是干什么吃的？抄袭事件还没有定性你就报道出来了？现在新民网都快被网友们爆破了，赶紧把新闻撤下来！”

新闻部主编孙断也没有想到鹰国佬这么不抗揍啊。

许宣只不过是拿出来一首英文歌而已，然后就缴械投降了？

虽然孙断知道，国内版权局的人已经证明了许宣不是抄袭，但是这种事本身就是捕风捉影的好吧。

而且，这种讨好外资的事情，在以前的时候都是无往不利的。

但是今天网友们这是怎么了？

孙断一边挂掉电话一边打开网页。

“垃圾新民网！那边刚刚发生质疑的事情这边就断章取义，鹰国佬是你爹吗？”

“草，赶紧的吧，让新民网倒闭吧，各种不入流的新闻，各种不负责任的新闻满天飞！就不能有点新闻者的精神？”

“期待调查新民网新闻部，是不是有人当了走狗？居然抹黑咱们国家的歌手而跪舔鹰国佬！”

“楼上不要激动，新闻不就是实时报道，去伪存真，大胆揭露吗？人家发布的也是花边新闻，又不是严肃的报社！”

“滚蛋吧！鹰国佬这个时候都爱死许宣了，咱们华人粉丝刚才在干什么？明明版权局都已经证明许宣的歌曲是原创了，居然还在辱骂华国歌手，辱骂华国歌坛！如果不是这些崇洋媚外的粉丝和这些跪舔的新闻，怎么发生这种事？！”

“新民网垃圾！”

其实，网络喷子永远都是这样，顺风重拳出击，逆风畏畏缩缩。

这些崇洋媚外的人，现在不敢喷鹰国佬，也不敢喷康纳教父。

但是喷你新民网总可以的吧？

毕竟是你们挑拨的不是？

而且，整个网络又不全部都是崇洋媚外的网友。

爱国网友也是有的好吧，在这些人的带动下，新民网自然成为了众矢之的。

就在孙断不知道该怎么办的时候，传真机响了起来。

孙断拿出第一张看了一眼，然后瞪大了眼珠子。

这是一张照片，是九星娱乐的音乐总监裴勇和另外一个女人在地下停车场，在车内亲热的照片。

然后传真不断的出现各种照片，全部都是裴勇出轨的证据。

孙断看了一眼传真号码，居然是董事会那边传过来的？

不过下一秒孙断就明白过来了。

用一件事的热度去压另一件事的热度的措施是基本的公关手段。

所以，这个时候孙断马上给编辑部打电话，然后将裴勇出轨的事情直接报道出去，并且覆盖之前举报许宣抄袭的新闻。

这一下子网上彻底热闹了。

“卧槽！卧槽！”

“牛逼啊新民网！吃完上家吃下家啊！之前不是这个裴勇举报王迪和他的妻子有染并且威胁他吗？怎么转眼就是这个裴勇出轨了？卧槽，这个女人是不是某天后？这码打的也太敷衍了吧？”

“哈哈哈！真是我了个大槽啊！之前这个叫裴勇的还举报自己的妻子出轨，现在居然是他出轨，麻蛋！”

“新民网真的是让我大开眼界！服了！”

“啊哈哈，今天的瓜可真多！”

“这个叫裴勇的玩这手恶人先告状不错啊。”

“啧啧，先声夺人，如果没有这个新闻的话，你们认为王迪和王洁能解释的清楚不？”

“嘶~夺笋啊这对狗男女！”

在公关部的引导下，整个新闻偏向开始转移。

虽然还有更多的歌迷在谈论许宣事件，但是裴勇出轨的对象太有名了啊，是一名华语天后。

这样的新闻一出，果然压过了许宣抄袭门的事情。

而此时的纳城，某酒店。

看着新民门户网的新闻，裴勇整个人都是呆滞的。

嘭的一声！

水杯被摔的支离破碎，裴勇破口大骂：“曹尼亲妈新民网，居然玩老子？！”

这新闻一出，根本就是实锤！

照片，地点，人物，全部都有了。

所以，什么举报王洁和王迪有染，什么俩人是初恋关系，一切都不重要了！

重要的是现在自己被石锤了！

裴勇双眼泛红，整个人像是要爆发的野兽一样坐在沙发中。

但同时他也明白，自己完了！

彻底的完了！

这件事一出，基本上就已经洗清了王迪和王洁。

甚至，还会引发更大的地震，毕竟他出轨的对象可不是普通歌手，而是华语歌坛较为有名的天后级女歌手！

最重要的恐怕还不是这件事。

虽然现在华国崇洋媚外的普通民众是常态。

但是他这种公众人物忽然公开的崇洋媚外，那几乎就是断绝了在华国内的发展。

事业，人脉等将会毁于一旦！

此时难受的可不是他一个人。

常昊天此时的心情可想而知？

他怎么都没没有想到事情居然是这样发展的。

尤其是许宣现场写出来的这首英文歌，简直颠覆了常昊天的认知。

一个华国人，一个刚刚毕业的大学生，怎么可能创作出这么经典的英文摇滚？

他不懂，也不信！


第25章 大奖五连抽

晚上。

许宣坐在房间中打开电脑。

纳城公告牌音乐排行上，《we will rock you》已经开始攀爬，短短的几个小时时间，已经达到了第二十名的位置。

按照这个热度，不出一天的时间就能进入前十。

这种速度，绝对是华人歌手开创历史的成就。

公告牌的排名，大多数都是英文歌，很少会出现其他语种的歌曲。

最重要的是，会很少出现亚太地区的歌手登上排名的。

而这一首《we will rock you》，瞬间达到二十名，简直就是不可思议。

除了这首歌之外，许宣还看到国内的新闻喧嚣尘上。

不过那些崇洋媚外的粉丝已经调转口径，直接开始攻击裴勇出轨事件，而关于自己抄袭的新闻，甚至是关键词都搜索不到了。

整个事情透露着古怪。

不过现在许宣已经不在意这些了。

因为抄袭事件，现在整个鹰国都开始有歌迷关注自己，再加上国内的热度不断攀升，许宣的关注度，已经冲破了五十万大关。

这简直让许宣不可思议！

有时候吧，黑粉也是粉不是？只要是有曝光度就会有关注度，这一点不管是在另外一个时空还是在这个世界都一样。

还有另外一件事让许宣颇为无语。

许宣现在有四首歌，但是不管是在鹰国还是在国内。

居然是《we will rock you》的热度最高。

甚至在国内的音乐榜上，《we will rock you》的热度排名，居然高出《囍》十倍之多。

这证明什么？

《we will rock you》这首歌是很牛逼！

但是不应该牛逼到这个程度，甚至是把国内天王天后的歌曲都压下去了。

这代表着，国内的歌迷们，无比崇拜英文歌！

这一点让许宣相当无语。

他知道现在的华国乐坛相当的崇洋媚外，但是没想到会严重到这个地步。

“系统。”许宣关闭电脑后喊道。

“我在。”

“打开系统面板。”

【宿主：许宣】

【主线任务：推广华国文娱，进度：0.18%】

【支线任务：获得一百万关注度，届时开启粉丝值和系统商城。】

【支线任务：发布一本小说，获得抽奖机会一次。】

【目前关注度：701078。】

许宣微微的错愕：“都七十多万关注度了？”

系统：“用你们的话说，不管是黑粉还是真粉，都是在关注你的情况下诞生的，故而关注度不代表着粉丝值。”

“那现在我是不是又能抽奖了？”

“当然，宿主现在保存着五次抽奖机会。”

“来个五连抽？”

“当然可以。”

“叮，恭喜宿主获得【完美级钢琴演奏】技能。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲【倩女幽魂】国语粤语双版本。”

“叮，恭喜宿主获得小说【射雕英雄传】。”

“叮，恭喜宿主获得钢琴曲【梦中的婚礼】。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲【曾经的你】。”

许宣舒口气，终于出现技能类的奖项了。

不过这个完美级钢琴演奏到底是什么水平还待考证，毕竟许宣知道，钢琴也分业余十级和专业十级的划分。

“这些歌曲都没有版权的吧？”许宣问道。

系统：“是的，需要宿主自己注册版权，因为产生的作品在这个世界都是空白的，所以系统无法自主注册版权，否则会干扰平行世界的运行规则。”

如果当初系统能够自动注册版权的话，也就没有康纳为难这件事了。

但是许宣知道，暗地里的歧视是永无尽头的，就算没有版权事件，康纳等九名国外评委也会找出别的由头，总之就是不想让你华国人拿到冠军就是了。

“对了，发布小说的任务，是不是在纳城发布也算数的？”

系统：“当然，只要宿主任意发布一本小说就能获得一次抽奖的机会。”

许宣微微的蹙眉。

《侏罗纪公园》许宣已经码了二十多万字了，第一册昨天就已经完成。

因为系统给的小说是直接刻在脑子里的，所以许宣只需要打开文档就能够无阻碍的码字。

《侏罗纪公园》翻译成为中文后，大约有二十五万字，但是英文版显然单词更多。

不过对于许宣来说，写小说就是抄小说，所以不存在卡文等现象，再有几个小时许宣就能把第二册写完。

所以打开电脑，许宣开始了码字。

翌日。

洗漱完毕的许宣，准备去纳城找一下出版社的时候，一通来自国内的电话打了进来。

许宣本以为是原主的家人，但接通后却是导演顾清风。

“比赛已经完了吧？准备什么时候回国？”顾清风对许宣还是很有好感的。

毕竟代表华国参加比赛，被质疑抄袭，然后反转打脸鹰国的音乐家，这些事，对于任何一个有着爱国情怀的人来说都是可遇不可求的，尤其是在当下崇洋媚外尤为严重的时期。

“比赛已经结束了，不过比赛结果还需要等一天时间。”

顾清风道：“《海洋之歌》今天小范围上映，后天就要全国联映，我想着给你们几张电影票呢，毕竟这部电影的主题曲是你的作品嘛。”

许宣恍然，《大鱼》的电影版权已经被顾清风买走了，只是许宣没想到这部电影会上映的这么快。

但是现在许宣回不去的，所以只能委婉的谢绝了顾清风的邀请。

顾清风哈哈一笑：“没事，回国之后依旧能看的嘛，电影票我给你留着，回国之后给我电话就行了。”

挂电话之前，顾清风又说道：“你知道国内的戏剧家宋暨吧？他想抽个时间和你见一面，聊聊《赤伶》，如果你方便的话，我把他的电话给你？”

许宣脑海中马上呈现出原主的记忆。

宋暨，国内的戏剧老艺术家，当初天王孙国华想要写一曲戏曲方向的歌曲，随后就想拜在宋暨的门下。

只是最后因为年龄的关系，二人没有成为师生，反而成为了朋友。

可惜的是，孙国华连续写了两首歌都没能传唱起来，所以许宣的《赤伶》一出，才会在国内引起这么大的轰动。

答应了顾清风后，许宣挂掉电话准备出门。

这个时候房门却是被敲响了。

许宣本以为是王迪，但是没想到门外站着的却是让许宣意外的一个人。


第26章 海洋之心上映

国内，建邺广场电影院。

顾清风坐在第一排首位，旁边坐着的是电影《海洋之心》的主创人员。

不过却有着另外一个中年女人坐在顾清风的身边。

“刚才和我打电话的这个人，就是国内现在比较热门的许宣，怎么样？你的《女鬼幽魂》主题曲要不要邀歌一下？”

中年女人叫霍思晴，是来自香江的导演，因最近香江那边的电影业日渐式微，所以很多香江的导演纷纷来到国内拍摄电影。

霍思晴是顾清风的至交好友，所以尽管她不相信国外的那些传闻也只是含笑道：“再说吧，我这部电影主打的是女鬼和书生的故事，我不想随便应付一下了事。”

她转而低声说道：“其实网上的那些传言倒也罢了，你真的相信一个刚刚大学毕业的学生，能写出《大鱼》这些歌曲？反正我是不信的。”

顾清风其实也怀疑过这是繁星娱乐的炒作，但是常昊天的事情一出，让顾清风又感觉不是那回事。

毕竟繁星娱乐就算是想炒作，也至少炒作一个二线歌手吧，怎么忽然把许宣推出来了？

“但是国内的版权局已经证实了，那些歌曲都是许宣创作的，没有哪个作曲家会为了钱而放弃这么经典的歌曲吧？”

霍思晴笑了笑：“国内的情况你又不是不知道，反正我总感觉这件事处处透露着古怪，我这部电影可是有一个影帝和一个影后才参演的，可不能这么大意。”

顾清风笑笑不再劝说。

《女鬼幽魂》的故事剧本他看过，其实就是一个女鬼和一个书生的爱情故事罢了，还是香江那边的味道。

只是主题曲一直悬而未定，就和自己的《海洋之歌》一样，每个导演都不想将就，导致了《女鬼幽魂》现在还没有合适的主题曲。

其实霍思晴还是不想让国内的歌手演唱她电影的主题曲。

香江那边本身就有着一种莫名其妙的优越感，总感觉国内的歌手和作曲家都没有原创精神。

在十几年前也的确是这样，否则康纳也不会怀疑华国的版权意识了。

所以霍思晴还是想着，在香江那边找个歌手和作曲家来为自己的电影配曲。

顾清风也知道自己这个好友的一些心态，所以才没有一直劝说。

电影结束，当《大鱼》这首歌响起的时候，整个电影院都在无声落泪。

尤其是那最后的吟唱阶段，简直将整部电影惊艳了。

“这首歌真好听！”

“音源还没有吗？”

“最后的吟唱太唯美啦，好美的电影，好美的歌曲！”

“好看！顾导演的电影依旧诚意满满，连主题曲都这么经典！”

随着鼓掌声响起，顾清风以及主演等主创人员上台。

但是让顾清风始料未及的是，下面的记者提问，居然超过了一半都是这首《大鱼》的。

顾清风无奈的道：“这首歌，是我亲自飞往纳城购买的版权，所以我是非常相信歌手许宣的。”

“至于抄袭事件，不是已经澄清了吗？国内版权局已经证明了。”

这个时候台下忽然喊道：“顾导演，请问一个二十二岁的大学毕业生，是如何创作这么好听的歌曲的？最主要的是，对方不仅有《大鱼》，还有《赤伶》等歌曲，请问这正常吗？”

顾清风微微的蹙眉，笑着说道：“我不是繁星娱乐的导演，所以有些事情不便回答，请各位以今天的主题为主，咱们是电影上映嘛~”

台下哄笑不已，最终记者还是把问题提到了《海洋之心》上面。

就算是坐在前排的霍思晴也不得不承认，《大鱼》这首歌，完全就是为了《海洋之心》这部电影而诞生的。

但是她依旧不相信，这么有味道的一首歌，是一个刚刚大学毕业的学生写出来的。

这完全不符合逻辑嘛。

至于《赤伶》和《囍》，以及最后的英文歌就更不可能了。

香江那边的英文歌要比国内早成熟十几年，但也没有哪个天王能够把一首英文歌唱的如此经典的。

所以霍思晴有理由相信，许宣根本没有这个能力。

再者说，在霍思晴心中，国内的作曲家，甚至是曲爹，都没有太大的创新精神，这种执拗甚至是偏执的优越感，让霍思晴很少和国内的演员以及歌手合作过。

电影试映后。

网上更是舆论迭起。

“电影很好看，歌曲很好听，但是歌手人品不咋地！”

“不得不承认这首《大鱼》完全贴合了《海洋之心》，但歌手怎么就是一个抄袭狗呢？”

“垃圾歌曲，垃圾电影，等着被封杀吧！”

“楼上愤青，人家歌手在纳城已经被澄清了，歌曲版权已经注册完成的。”

“哈，鹰国的摇滚教父都敢怼，这样的歌手你能相信他的人品？”

“再说了，谁知道这些歌曲是不是繁星娱乐拿来炒作的？还有那首英文歌，是一个国人能写出来的吗？”

“反正我不相信国内有人能写出这么经典的英文歌，肯定是繁星娱乐在搞内幕，怕不是为了提升股票高价买的歌曲吧？”

“就是，为什么不让常昊天继续参加比赛？还不是为了炒作繁星娱乐？还什么临时工，临时工多好啊，炒作成功，繁星娱乐首功，炒作失败，临时工顶缸嘛，这套路我太熟悉了。”

“封杀许宣！”

“小哥哥那么可怜，你们怎么能这样说...”

网上的各种舆论居高不下。

虽然有很多支持者，但是各种嘲讽，以及崇洋媚外严重的情况下，咒骂许宣的人还是占据了大多数。

固然有裴勇出轨门压制热度，但是崇洋媚外这四个字，太强大了，强大到裴勇出轨的事情都无法完全压制抄袭事件的酝酿爆发。

甚至有些人，在公然表示，等待纳城的评委会决定，再决定是否承认许宣是个好人。

你看，这都上升到自家的歌手人品，都要外国人承认之后才决定的地步了

但是现在纳城的评委会也很为难啊。

康纳和伊丽莎白等人，根本不想让华国歌手获得冠军。

但是因为《we　will　rock　you》这首歌实在是太经典了。

导致他们很难否定这首歌。

不过，康纳等人还是找到了解决办法。


第27章 偶遇

国内舆论喧嚣尘上，国外纳城却显得比较安静了。

虽然国际二类风格音乐节在国内来看是不得了的比赛，但是在鹰国，它就是一个二类音乐节罢了。

所以许宣在国外，居然没有受到任何骚扰。

今天许宣打算去出版社投稿《侏罗纪公园》。

但是刚刚走到门口就听到敲门声。

门外站着的是一个恬静的马尾辫女孩，许宣认识她，是王迪身边的助理许思。

女孩看到许宣后道：“总监让我在国外这段时间当你的助理，你有任何事情都可以交代给我的。”

许宣点点头，纳城这边还有几天的时间才能结束，起码也要等到比赛结果出来之后才能回国。

王迪估计是害怕天籁娱乐挖人，所以就派自己的女助理来充当许宣的临时助理。

许宣转身回到房间，直接将昨夜写好的《梦中的婚礼》以及《倩女幽魂》和《曾经的你》歌曲小样递给她。

“帮我注册一下版权，国内国外都要。”

许思闻言一愣，满脸的错愕。

要知道，许宣已经有了四首原创歌曲了。

本以为这就是许宣储存的极限了，但是现在，手中又出现了三首歌？

不过既然许思被派过来就要开始工作，拿着歌曲小样，许思先找到王迪，给王迪看了一眼之后才出门去版权局注册版权。

而许宣则是拿着两份《侏罗纪公园》来到了纳城兄弟出版社总部大厅。

接待许宣的是一名金发美女，当听到许宣要出版小说后，她相当惊讶的问道：“出版小说？英文版？”

许宣点点头：“当然是英文版。”

金发美女点点头，虽然掩饰的很好，但许宣还是能看出一些惊讶和不屑的神色。

毕竟，纳城兄弟出版社，可是在全球都有着发行渠道的大型出版社，且在世界都排名非常靠前。

一般情况下，纳城兄弟很少出版鹰国以外作者的书籍，除非是那些已经有了很大名气的作家，否则根本不可能出版一个亚洲人作者的小说。

所以接待许宣的大洋马才会有这样的眼神。

“请将您的小说样板交给我，我会送到编辑室，大约需要您等待两个小时，是否合格出版需要编辑的确认。”

许宣点点头，将《侏罗纪公园》交给金发美女，然后坐在接待室等待。

踩着高跟鞋的金发美女走进编辑室，将手中的文稿放在桌子上道：“嘿，霍克，外面来了一个亚洲佬，要在咱们出版社出版小说，这是原稿，你可以看一下。”

叫霍克的中年男子正在和另外一名编辑聊天，听到金发美女的话后不由的笑道：“美丽的爱莎，是亚洲哪位有名的作家亲自来了吗？”

“NONONO，是一名新人，他的笔名我搜索了一下，完全空白。”金发美女一个劲的摇头说道。

霍克摆摆手：“亲爱的，我必须要说明一下，咱们出版社仅仅是国内的作家都出版不及，怎么可能会给一个完全新人出版小说？还是亚洲人写的英文小说？他们懂的英文小说格式吗。”

房间内另外一个男子也是哈哈大笑，好像听到了什么笑话一样。

纳城兄弟出版社在业内非常有名，亚洲作家除了有名的那几位，不可能给一个新人出版小说的，所以他们都感觉这个新人是不是想出名想疯了？

爱莎无奈的耸耸肩，表示她已经让人在等候室等待了。

两个小时后，金发美女爱莎拿着许宣的文稿来到接待室，然后遗憾的道：“不好意思先生，您的小说不符合出版社的要求，所以，很可惜。”

许宣坐在等候室两个小时，喝了三杯咖啡后他就明白，这家出版社是没希望了。

在国外，尤其是纳城这种地方，白种人的歧视是无处不在的，虽然不会在明面上，但暗地里的鄙视是毋庸置疑的。

《侏罗纪公园》这本书，在另外一个时空，可是拿奖拿到手软的。

但是这家纳城兄弟，似乎根本没有看自己的文本就直接退了回来，很显然他们根本不可能相信自己一个亚洲人能写出好看的英文小说。

许宣无所谓的站起身，因为他太明白这本小说的恐怖了，纳城兄弟不出版，是他们的损失。

不过，在许宣来到第二家出版社的时候，遭遇了相同的状况。

这家出版社的接待人员直接就告诉许宣，他们不可能给一个新人出版小说的，就差点没有直接说不会给亚洲新人作家出版了。

许宣站在纳城的街道上，相当的无语。

就在这时。

许宣看到前方不远处。

一个穿着紧身牛仔裤，上身套着一件镂空黑色麻衣，可以透过镂空看到里面的黑色小体恤，看上去诱惑至极。

但是这个身影许宣却是有点熟悉。

只看到她手中拿着一袋薯片，一块热狗，一杯可乐，居然还有一盒披萨。

她就这样，手中拿着吃的，眼睛不停的扫射周围的店铺，看上去既可爱又憨憨。

当二人四目相对，对方的脸蛋唰的一红，口中嘟嘟的咀嚼着食物的样子有点像是小松鼠，许宣不有的哑然失笑。

鱼幼晨赶紧咽下食物，然后又左右看了一圈，发现并没有骆清溪的身影后才放心下来。

“你，你怎么在这儿？”鱼幼晨问道。

许宣不知道该怎么说，只能抬了抬手手中的文稿，最后却是道：“你这样吃得完吗？”

鱼幼晨的脸蛋红彤彤的，瞪了一眼许宣后就把注意力放在了许宣手中的文稿上。

第一张文稿写着《侏罗纪公园》几个英文单词。

她抬头看了一眼许宣：“这是什么？”

“小说。”

“小说？你写的吗？”鱼幼晨惊讶的看着许宣。

要知道，鱼幼晨可是亲眼见证许宣现场写出《we　will　rock　you》这首歌的。

所以对于许宣的写作能力她是不怀疑的，只是写歌的人，能写小说吗？

许宣这一天也逛了累了，而且连续被拒绝，他都怀疑这本书能不能在这个世界被认可了。

现在见到熟人，许宣干脆坐在了边上的长椅上，说道：“闲着没事写的，你呢？怎么一个人出来了？”

鱼幼晨一边吃一边偷笑道：“好不容易出趟国，在这里没人认识你，好自在的。”

看着那张精致的五官，可爱又鼓鼓的脸颊，许宣也是微微一笑。

国内的明星就是这样，一旦出国就会放飞自我，实在是国外不像是国内那样，普通民众遇到明星就会围观之类的。

赶紧吃了几口东西，鱼幼晨伸出好看的葱指，指了指许宣手中的文稿：“我能看看吗？”


第28章 生民何计乐樵苏

《侏罗纪公园》一书内容其实很简单，故事性很强，但却比较前卫。

起码在这个时空是这样的。

虽然现在的科技也在谈论克隆技术，而且恐龙化石的不断出土，也导致一段时间的恐龙热，但总体上来说没有在另外一个时空热门。

许宣拿着的文稿是英文版的，所以他担心鱼幼晨能不能通体阅读。

但是随后他就发现自己错了，鱼幼晨不仅能够顺畅的阅读，甚至还沉浸在其中了，连她手中的食物都忘记吃了。

对于一个女孩子而言，这种故事太牵强附会了一点，起码对于猎奇心不大的女孩子而言很不友好。

可一旦喜欢，并且能读懂的话，这本书一定会让读者痴迷下去，尤其是那种在蚊子的DNA提取并且克隆恐龙的事情，更能引发人们的遐想。

鱼幼晨坐在长椅上看了足足一个小时才将第一册看完，她抬起头，一双璀璨的眸子满是惊疑之色。

“这是你写的小说吗？”鱼幼晨问出来之后马上又说道：“我没别的意思，只是感觉太不可思议了。”

因为抄袭事件在前，所以鱼幼晨说这句话也显得小心翼翼。

许宣倒是无所谓，他点点头：“没事的时候写的，怎么样？还能看进去吧。”

“太能看进去啦。”鱼幼晨有点亢奋的小脸微红：“你是怎么想到用蚊子的DNA来克隆的呀，这个脑洞太惊奇了，故事写的也很好，很符合鹰国这边的叙事风格，你以前在鹰国生活过吗？”

让鱼幼晨真正惊讶的不是许宣会写小说。

而是惊讶于许宣的叙述方式，居然完全符合鹰国这边，而且英文单词的描述非常巧妙，更像是一个从小就生活在鹰国这边的人一样。

不过小说中的地点，人物等都换成了华国的，这一点反而稍微有点突兀，但瑕不掩瑜，这本书非常精彩。

她实在无法想象，一个写歌厉害的人，居然还能写小说这么厉害？

许宣无奈的一笑：“我环游世界四个多月了啊，经常会观察各国之间的风土人情，所以多少也会了解一点。”

鱼幼晨闻言一愣，随后笑了笑，抓起热狗啃了一口。

很显然她明白，许宣是因为女朋友去世才环游世界的，所以这个话题没办法进行下去了。

“对了，你这个笔名为什么叫‘樵苏’？有什么说法吗？”

其实在想笔名的时候，许宣也不知道用什么。

只是感受到这个世界国内崇洋媚外的气氛后，许宣忽然想到了在另外一个时空见到的一首诗。

泽国江山入战图，生民何计乐樵苏！

说的岂不是当今这个时空，国内民众崇洋媚外的现状么。

所以许宣就直接用樵苏当做笔名，也算是给自己提个醒。

简单解释了一下笔名的事情。

鱼幼晨点点头，一边吃东西一边问道：“你是想在纳城出版这本小说吧？”

许宣嗯了一声，无奈的说道：“可惜，纳城这边的出版社，根本不会给一个新人出版小说。”

“那你一定找的是纳城兄弟这种大型出版社。”鱼幼晨嘻嘻笑了一下。

“你怎么知道的？”

鱼幼晨吃东西的时候很可爱，腮帮子鼓鼓的，而且一边咀嚼一边说道：“看你这样子就知道没成功呀，在国外出版小说，你一定要找那些小型出版社才行，不然他们才不会搭理咱们亚洲人呢。”

许宣深以为然，在纳城这几天，各种隐形的歧视不断，许宣其实也犯了一个先入为主的错误。

他以为，想要让《侏罗纪公园》快速发酵，就要在大型出版社出版，本以为就算一家看不上不可能所有出版社都不识货吧。

但是许宣却忽略了，对方一听许宣是新人，而且还是亚洲人，他们连看都懒得看，直接就淘汰了。

鱼幼晨似乎想到了什么，居然偷偷笑了一下，然后问道：“我给你推荐一个出版社？”

------------------------------

纳城，米高出版社。

主编薇薇安是一名创业者。

她毕业后，创建的这家米高出版社，因为出版过一本畅销小说而小有名气。

但是一家出版社，仅仅靠着一本小说是无法存活的，除非这本小说是现象级的。

可是现象级小说哪这么容易出现？

故而这些天薇薇安一直有点烦躁。

编辑助理安达走进主编办公室，道：“BOSS，房东太太刚才又来了，催促我们缴下一个季度的房租了。”

薇薇安单手扶额，拢了拢一头的金发，道：“刚才会计刚刚汇报过来，公司账上只有三万美金了，《糜烂的诱惑》的版权费还没有打过来，能不能让那该死的老太太宽限一个月？”

安达也非常的无奈，纵纵肩解释道：“如果咱们这周不缴费的话，房东太太要求我们马上搬离这里，我已经尽力了。”

“法~，这三万美金如果都给了她，出版社还怎么运转？让老娘卖车吗？”薇薇安有点暴躁，好看的五官显得有点扭曲。

“BOSS，出版社必须要再出版一本畅销小说才行，否则根本没办法运转下去了，您，还是想想怎么和作家约稿吧。”安达直言不讳的说道。

国外的人就是这种性格，有话直说，根本不会委婉一下。

薇薇安点点头：“我知道了，明天我就会把房租交给她，你先去忙吧。”

助理走出去之后，薇薇安想着和哪个作家约稿，这个时候手机亮了起来，屏幕上跳出来一个很久没有联系的老同学。

接通电话后，二人寒暄了一下，对方却说，要支持一下她的事业，并且给她介绍一个作家。

薇薇安一听是亚洲作家，且是第一次写小说不由的气笑了。

“哦，鱼，你给我打电话一定是消遣我的，哼哼，你知道我创业要失败了，所以提前要拿赌注的吗？”

电话那头吃痴一笑：“Vivian，我真的要给你介绍生意，你难道不相信我吗？”

“哈，我太相信你了，鱼，除了食物，你会对别的事情上心吗？哦，对了，你还喜欢唱歌，除此之外，我不知道还有什么你会感兴趣，你会给我介绍作家？还是亚洲作家，你感觉我会相信你吗？好了，别废话，既然你在纳城，出来吃饭，我有好多话要跟你说，你不知道，这房东太太非常过分....”

...


第29章 鱼幼晨的大学生活

餐厅，三人寒暄落座。

薇薇安是标准的鹰国大妞，一头金色长发，微卷，碧眼很有攻击力。

鱼幼晨坐下之后就叫来服务生，然后点了一堆吃的，看的许宣是目瞪口呆。

要知道，在刚才的时候她已经吃了很多食物，这才多长时间，又要吃饭？

薇薇安似乎早就习惯了鱼幼晨的作风，所以表现的很淡定，而是不断的吐槽房东太太的苛刻。

“男朋友？”落座后，薇薇安看着许宣问。

鱼幼晨摇摇头，很大方的介绍道：“我的同事，许宣。”

许宣也知道西方人的表达比较直白，所以也没有尴尬。

既然许宣不是鱼幼晨的男朋友，薇薇安也就不再多言。

看着鱼幼晨腮帮子吃的鼓鼓的，薇薇安无奈扶额：“你的经纪人难道不管你的体重吗鱼胖胖？”

许宣差点一口气没有喷出来，目光有点惊讶的看向鱼幼晨的身材。

胖吗？

看不出来，除了胸口稍微胖点，鱼幼晨还是那个魅惑众生的鱼幼晨，不管是从气质上还是身材上都是上上之选，尤其是那张摄人心魄的脸蛋，精致而清丽。

“拜托，我一米七多的身高，体重才112斤诶。”

鱼幼晨翻个白眼，一边吃着牛排一边道：“我好不容易一个人出来，还不让我吃个痛快，不如待在酒店就好了。”

“听说你来纳城是参加那个二类的音乐节？比赛成绩怎么样？”

鱼幼晨放下刀叉，用葱白的手指抚了抚耳边的发梢，偷偷的看了一眼许宣后才转移话题：“鹰国的比赛是什么情况你又不是不知道，你呢？创业一年有什么成就要分享的一下的吗？”

薇薇安听到创业的事情就无奈的纵耸肩：“还能怎样，所谓的鹰国梦，不过是说与人听罢了，我的出版社目前出版了一本畅销小说，维持日常是没问题的，不过继续下去的话，可能会提前破产倒闭。”

“你不知道我那房东太太有多么的可恶，一旦我表示出不想缴纳房租的念头，她马上就会威胁我说要停水停电，可你知道的，在这种问题上打官司，我也没什么办法的。”

“而且出版社的小说版权费需要一定的周期才能拿到稿费，我也只能拿自己的积蓄垫资进去。”

鱼幼晨一边听着一边切着牛排：“你就没有想过要融资吗？”

“哈？融资？现在出版社的情况就这样，根本无法给出高的估值，现在融资等于是便宜卖掉我的股份。”

“我想着等出版社成绩再好一点再说，对了，你这次来纳城，去学校看了吗？”

鱼幼晨摇摇头，华国的艺人没有鹰国这边那么自由，尤其是这次是代表团参加比赛。

如果不是比赛已经结束，鱼幼晨也没有机会单独出来，况且，这还是因为鱼幼晨的身份比较特殊才被放假的。

通过二人交谈，许宣惊讶的发现，鱼幼晨居然是鹰国‘茱莉亚音乐学院’毕业的学生。

茱莉亚音乐学院，是全鹰最顶尖的艺术学府，创建于一百多年前。

舞蹈学院和戏剧学院，专门培养从事音乐演奏、创作的高级人才，录取率只有6.0%。

薇薇安和鱼幼晨是同班同学，亦是闺蜜一样的存在。

三个人吃完饭，移步咖啡厅，这个时候鱼幼晨才说出来找她的目的。

将许宣的《侏罗纪公园》递给薇薇安，鱼幼晨捧着咖啡像是松鼠一样：“这本小说你看看怎么样？”

薇薇安看了一眼许宣，然后盯着鱼幼晨道：“鱼，你知道的，亚洲人写英文小说，本身就有着文化隔阂，我需要对出版社负责，所以小说出版与否，还要靠质量说话。”

面对薇薇安的直白，鱼幼晨点点头，她知道西方人说话很少委婉的。

尤其是这种关乎她创业和收入的事情，薇薇安更不可能因为是鱼幼晨的同学就会开后门什么的。

许宣也不着急，反正这一个上午已经碰两次软钉子了，无所谓对方出版不出版了。

鱼幼晨坐在边上用中文小声的说道：“我感觉你的小说非常棒，薇薇安当初在茱莉亚是创作学院，她本身也是一个小说家，出版的小说虽然没有登上畅销榜，但却成绩不错。”

许宣点点头。

茱莉亚音乐学院的大名许宣还是听过的，但对于鱼幼晨毕业于茱莉亚却回国发展有点好奇。

要知道这个时空，崇洋媚外可不是什么丢人的事情，崇拜强者是人类的本能，华国的文化知识产权意识不如西方国家是不争的事实。

二人小声交谈，但是对面的薇薇安却是安静了下来。

本来她认为，鱼幼晨不过是帮助一下自己的同事罢了。

在她的印象中，华国人的创新精神很少，在音乐学院中倒不是没有创作型人才，只是相对于鹰国人而言，没有那么出彩。

而且，华国人写英文小说本身就是一个天堑，在鹰国能出版的华国小说，大分部都是已经成名已久，然后被出版社买断英文版权才能出版的。

故而，拿着《侏罗纪公园》的薇薇安，内心深处并没有太大的期待，对于好朋友和闺蜜的推荐也只是履行一个编辑的责任而已。

只是看着看着薇薇安就有点不可思议起来。

《侏罗纪公园》不管是脑洞还是故事性都非常强，尤其是措词造句更是让薇薇安眼前一亮。

她从未见过一个华国人能够将鹰国人的表达如此华丽、且符合鹰国国情，这种书，一般情况下，只有鹰国本土的作家才能创作出来，现在这本书的作者居然是华国人？

薇薇安抬起头看了一眼许宣，然后继续低头浏览小说。

许宣其实比薇薇安更加知道这本书的威力。

之所以连续碰壁，不过是鹰国人刻在骨子里的骄傲作祟罢了。

像是纳城兄弟出版社，根本就没有看许宣的小说一眼就直接淘汰罢了。

大约过了半个小时的时间，薇薇安抬起头，似乎是在组织语言一样思考。

良久之后，薇薇安道：“许，你是要在鹰国出版这本小说吗？”

许宣点点头。

...


第30章 茱莉亚音乐学院

薇薇安心中的振奋根本没有表达出来。

她现在的情况就像是一个小说网站快要倒闭了，但如果出现一本神书马上就能起死回生。

而手中这本《侏罗纪公园》很显然就是她眼中的神书。

以她专业的眼光去看这本书，登上畅销榜根本不是问题，甚至可能会引起一阵《侏罗纪公园》的风潮。

这是完全有可能的，毕竟她的专业就是审查书籍，自然知道市场需要什么。

当前鹰国的恐龙热还在酝酿当中，关于克隆技术也是非常的热门。

一旦这本书出版，肯定会引起读者们的追捧。

但是作为生意人，薇薇安是比较标准的。

不管许宣是不是鱼幼晨的同事，该争取的利益她绝对不会放过。

而关于这一点，许宣却是非常的淡定。

他本身就不是要靠这本书挣多少钱，而是为了完成系统的任务，同时，在鹰国小说界刷自己的名望。

只要自己的笔名能够在鹰国凝聚人气，那么第二本小说就比较简单了。

但是这不代表着许宣是傻子，更不代表着许宣不会讨价还价。

如果真是这样，别说许宣自己心里不舒服，恐怕对面的薇薇安占了便宜也会说一声傻逼。

所以，许宣开出的条件也非常苛刻。

因为许宣从鱼幼晨跟她的交谈中知道，她的出版社快倒闭了。

二人最后谈判成功，薇薇安更是直接给自己的助理打了一个电话，将合同发在了咖啡厅中，双方签字。

合作谈完了，薇薇安这才露出笑容，看着鱼幼晨道：“鱼，你知道吗，你男朋友，非常出色，这本书我敢肯定，会登上畅销榜的。”

鱼幼晨微微的脸红了一下：“嘿，我说过了，许是我的同事，你不要胡乱点鸳鸯谱好不好？”

“薇薇安，你现在已经变成彻头彻尾的商人了，既然你知道这本小说这么出色，为什么还要如此打压我同事的权益？”

薇薇安纵纵肩膀：“做生意是做生意，我需要为我的员工和自己的权益负责，鱼，我给许的条件不算是苛刻，这一点你大可以放心。”

顿了顿，薇薇安又看了一眼许宣，这才对着鱼幼晨说道：“再说，你男朋友~哦...你的同事，许，他的谈判非常高明，充分利用了我们刚才的对话，得知我的出版社快要倒闭了，所以价钱上，是他占便宜！”

鱼幼晨也知道薇薇安不会胡来，所以也没有说什么，见合同已经签订完毕，她建议去茱莉亚音乐学院看看，反正也在都在纳城，而且距离这里不算太远。

许宣今天的任务就是签订出版合同，既然完成了任务也乐的陪两个大美女逛一下鹰国最顶尖的艺术学府。

三人走进学校的大门时候，薇薇安才知道，许宣已经去过纳城兄弟和兰登书屋，不过都被对方给拒绝了。

这个时候薇薇安才知道自己有多么幸运。

鱼幼晨或许只是知道这本小说很好看，但是薇薇安却知道，这本小说代表着是畅销，是风潮，是很多很多的美刀！

“今天学校有什么活动吗？”鱼幼晨问。

薇薇安摇摇头，直接抓住一个学生询问了一下。

原来学校正在举办演讲，来人好像是音乐学院毕业的歌手，正在三号大礼堂进行演讲，所以很多没有课程的学生都去参加活动了。

薇薇安道：“一起去听听？卡尔教授也在那边。”

鱼幼晨征求了一下许宣的意见，然后三人朝着三号大礼堂走去。

这个时候薇薇安的电话响起，接通后就听到薇薇安爆了一句粗口，然后骂骂咧咧的说了几句什么。

“是霍克那个家伙，你知道吧，和我们一届的那个家伙，现在在纳城兄弟出版社做主编助理。”

薇薇安一边走一边挥动胳膊笑道：“这家伙，听说我的出版社快要不行了，居然想让我去纳城兄弟工作，法克，我就知道这家伙没安好心，哦对了，我刚才告诉他，上午‘许’的小说他们没有同意出版，我同意出版了。”

许宣眨眨眼，有点不明觉厉。

------------------------------

纳城兄弟出版社内。

霍克挂掉电话，然后看着办公室内的其余两个人，道：“你们听到了，我这位同学还在坚持，我估计短时间内是没办法吞掉她的。”

主编坐在办公桌内，手中夹着雪茄：“米高出版社的那本《迷城》非常适合改编电影，如果是咱们纳城兄弟去运作，起码会有上千万的收益，在米高出版社手里，只能是拿到一笔改编费而已。”

霍克无奈的摇摇头：“她还说，她签约了一本我们不想出版的小说，叫什么《侏罗纪公园》，咱们出版社有接到这本小说的投稿吗？”

另外一个人摇摇头，表示没有印象。

这个时候金发碧眼的美女走了进来，听到霍克的话后笑道：“你们难道忘记上午的时候来了一个亚洲人吗？”

主编和霍克对视了一眼，纷纷的恍然大悟。

难怪这本小说的名字听上去有点耳熟，原来是那个亚洲人写的一本小说。

可随后众人就哄堂大笑起来。

霍克更是无语的道：“我还以为是什么，原来是上午那个亚洲人的投稿，亚洲佬知道怎么写英文小说吗？薇薇安这算不算是病急乱投医了？”

主编也是摇摇头：“且不说亚洲人能不能写出英文小说，就算能写出来也是流水账，那本叫什么公园的小说，应该是关于恐龙的类型，猎奇还是不错的，但想要出版上市赚钱，我看有点难。”

另外一人嗤笑道：“出版一个亚洲人的小说，也亏她是茱莉亚毕业的高材生，简直就是给鹰国人丢人！”

“这样也好，米高出版社如果因为这个亚洲人的小说而再损失一笔钱，距离倒闭也就不远了，正好可以被我们吞并下来嘛。”霍克笑道。

众人也是笑了笑，随后就把这个话题抛开不谈。

他们主要还是想拿到薇薇安出版社的《迷城》版权，至于那个亚洲人的小说，可能卖的很好吗？

自始至终鹰国人对外国人写的小说就不屑一顾，尤其还是亚洲人写的纯英文版小说，简直就是开玩笑嘛。

所以对于薇薇安的反击，霍克等人根本没有放在心上。

其实这就是先入为主的歧视罢了。

如果他们其中有一个人翻看一下许宣的小说，那么一定不会这样冷嘲热讽。

他们可不会知道，更不会想到，这本书将会带给出版界什么样的风潮。

...


第31章 奥运组委会的电话

许宣和鱼幼晨打了个招呼，表示自己要去接个电话，然后独自一人走出了大礼堂。

打电话来的是许思，这女孩告诉许宣，交给她的音乐和小说都已经注册版权了，而且国内也申请了。

许宣嗯了一声表示知道了。

就在他想着回到大礼堂去找鱼幼晨的时候，电话再次响起。

这次接通后，却让许宣有点意外。

“您好，我是纳城奥运会组委会音乐设计总监，请问您是来自华国的歌手xuxuan吗？”

许宣一手拿着电话，一边踱步远离大礼堂的聒噪，这才开口说道：“您好，我是。”

电话那头是一个非常有磁性的老者，他笑着说道：“关于您在纳城二类风格音乐节的视频我已经看了，非常棒的歌曲，尤其是那首《we　will　rock　you》，简直棒极了！”

“谢谢。”许宣知道对方不可能是打电话来夸奖自己的。

尤其是许宣知道，在另外一个时空，《we　will　rock　you》这首歌，可是世界杯中人气最高的歌曲。

现在组委会打电话来是为了什么，许宣有点预感。

果然，对方寒暄了一句话后，直接开门见山的说道：“现在组委会正在全球征集奥运会的开幕式和闭幕式歌曲，我感觉您的《we　will　rock　you》应该可以入围。”

对于西方人的直白许宣早就有准备，所以许宣也没有扭捏，直接问道：“现在吗？比赛还没有结束，您知道的，现在我正困惑在抄袭的质疑中。”

“哈，康纳吗？他本身就是摇滚歌手，说实话先生，如果这首歌是抄袭的，恐怕在你当场演唱的时候就会有人提出质疑了，要知道，鹰国才是摇滚的故乡，既然现在都没人怀疑这首歌，那我相信这首《we　will　rock　you》不会有太大的问题。”

“况且，这么激励人心的摇滚歌曲，如果是某个歌手的歌曲，想来早就在组委会投稿了，只有您这种现场写出来，现场创作的歌曲才没有关心奥运会的事情吧？”

许宣点点头，其实不管是许宣还是鹰国的一些大佬，他们都知道，之所以质疑许宣，无非就是不想让这个冠军落在华国代表团而已。

而听对方的意思，好像是要直接帮助自己入围这首歌，只是许宣不明白，对方为什么会在这个时候打电话。

许宣咧嘴笑了一笑：“容我考虑一下吧。”

对方一听就有点急了，然后开口道：“先生您有什么需要帮助的吗？要知道，一旦组委会公布你的歌曲入选的话，那么就算是纳城二类风格音乐节的组委会也要考虑一下奥运会这边的情绪，他们是否敢继续操纵这个音乐节？”

许宣直接道：“您和这个音乐节有什么关联的吗？”

既然在纳城，许宣根本不会拐弯抹角，直接问出来就对了。

其实，《we　will　rock　you》这首歌，完全可以当做奥运会的开幕式主题曲。

但是许宣不相信，自己现在正被质疑中，对方直接送给自己这样一份大礼，难道鹰国的人会这么内卷？

要知道，整个西方国家对华国的歧视都是存在的，所以许宣现在这种情况，奥运会的组委会应该退避三舍才对。

电话那头似乎犹豫了一下，道：“一个月前，我们组委会邀请康纳为奥运会谱曲，不过对方拒绝了。”

许宣心头一亮，这就对了嘛。

而且对方肯定没有说实话，康纳应该是狠狠得罪了奥运会的组委会，不然对方怎么可能想要打脸康纳？甚至是要利用自己一个外国人。

其中的细节许宣不会去追问，既然鹰国内部内卷，许宣乐见其成，表示自己会让助理去奥运会的组委会投稿。

挂掉电话后，许宣还是有点懵。

说实话，如果这件事发生在华国，奥运组委会的人肯定要等到许宣洗清嫌疑之后才会打电话。

而现在音乐节的总冠军还没有公布，康纳等人肯定要拿许宣做文章。

可...

一旦奥运组委会的人公布许宣的歌曲入围，那么整个网络舆论将会变成什么样？

那个时候康纳和伊丽莎白等这些评委就骑虎难下了。

许宣笑了笑，抬头才发现自己不知不觉离开大礼堂已经很远了。

眼前是一栋三层大楼，周围的学生很少。

许宣看到眼前的大门上的铭牌写着‘钢琴室’，心中一动。

抽奖抽到【完美级钢琴演奏】后，许宣还没有试过自己的钢琴水准。

前世的时候许宣是个音乐人不错，但是钢琴的水准，只能说合格，完全达不到演奏级。

所以这一世倒是有点手痒。

钢琴室是一个个隔间分开的，以让学生们练习的时候不会受到干扰。

许宣随便走进一间钢琴室，看到黑白键的瞬间，心中居然有点蠢蠢欲动。

随着许宣坐下来，双手微微的触碰琴键。

刹那间，许宣只感觉整个人好像要和钢琴入为一体了一样。

这种感觉非常奇妙，很难用言语来表达。

g小调慢慢的响起。

------------------------------

江檀儿是茱莉亚音乐学院研究生，下个月就要毕业回国，并且受邀华国音乐学院钢琴系副教授。

年仅23岁的她，一度被称之为钢琴女神，甚至受邀纳城顶级音乐交流大厅开幕式，也就是纳城翡翠大厅。

别看只是邀请开幕式演奏，这已经是非常高的荣誉了，起码在翡翠大厅过去的历史中，从未有过这么年轻的演奏家。

故而，江檀儿被茱莉亚音乐学院应聘教授职位都没有答应。

她同样被国内的崇洋媚外搞得非常气愤，想要回国发展。

就在这时，微弱的钢琴声响起。

江檀儿微微的抬起头看向门口，这个时候大家不应该是在演讲大厅吗？怎么还有人会来这里练习钢琴？

她安静的聆听着琴音。

g小调温润如风，琴音阵阵，且浪漫的铺开画卷一般，琴音中仿佛有着蜜糖一般的甜蜜。

似乎，整个人正处在婚礼的殿堂中一般，浪漫，舒畅，甜蜜又温馨。

然而，随着琴音继续。

江檀儿忽然坐直了腰板，乌黑的眸子里，尽是惊讶之色。

这琴音，不对！

因为渐渐地给她一种如梦如幻的错觉，就像是破碎的美梦。

随着琴音继续，江檀儿整个人微微的颤栗。

这首曲子，没有炫技，更没有高难度的指法。

可正是这种从甜蜜的婚礼到淡淡的忧伤，让人心痛惋惜。

就像是...

骤然间想起青春年少时那种爱情的遗憾。

当曲子结束，她忽然感觉，有一种梦境破碎之感。

江檀儿站起身，直接朝着外面狂奔而去。

她想知道这首曲子叫什么！

...


第32章 肯定是某个钢琴大师

许宣一首《梦中的婚礼》弹奏完之后，狠狠的舒了一口气。

完美级钢琴演奏，简直让许宣惊喜。

前世他虽然是音乐人，但是钢琴演奏一直都是短板。

而这一世，似乎是填补上了。

这个系统除了音乐和小说之外，技能也开始让许宣期待起来了。

虽然完美级演奏技能是有了，但是许宣却知道。

自己的钢琴弹奏，目前来说还处于新手阶段。

怎么说呢。

就比如你从一个小人物，忽然被一个武功高手输送了几十年的内功，但是你的，却无法完美的使用它。

所以需要许宣慢慢的练习，然后才能完美的发挥钢琴技术。

故而，许宣又弹奏了几首这个世界的标准练习曲。

这个时候房间门忽然被推开，许宣本能的回头看了一眼。

一个全身穿着黑色长裙的女孩，双眸好奇又质疑的打量许宣。

双方看到对方都是亚洲人，女孩用英文试探性的问道：“你...一直在这里吗？”

许宣点点头，难道对方是这个学校的钢琴管理员？还是说外校生不允许弹奏钢琴？

但是女孩明显微微的失望，然后点点头关上了房门。

她可以肯定，刚才弹奏的那首曲子，绝对是新钢琴曲。

再加上许宣那刚刚入门级的练习曲，肯定不是自己要找的人，所以江檀儿直接离开，然后一个房间一个房间的寻找。

而许宣乐的在这里练习了几首钢琴曲，渐渐地熟悉琴键和手指的默契。

过了大约半个小时的样子，许宣接到鱼幼晨的电话，双方约定在大门口见面。

只是等许宣来到茱莉亚大门的时候，除了鱼幼晨和薇薇安之外，又多出了一个女孩，全身黑色长裙，长发披肩，身材很是纤细高挑。

鱼幼晨看到许宣后，简单的介绍了一下。

黑裙女孩见到是许宣也没有意外，毕竟能和鱼幼晨在一起的，肯定是和音乐有关的职业。

不过她忽然又回头盯着许宣：“刚才在钢琴室是你吗？”

许宣点点头。

江檀儿道：“那你有见到别的人吗？比如白种人，年龄大概五十岁上下？”

许宣摇头。

江檀儿闻言有点郁闷，然后点点头道：“你的弹奏太紧迫了，应该再顺其自然一点才好。”

边上的鱼幼晨盯着二人看了一下，江檀儿简单的解释了一句，然后就抓着鱼幼晨和薇薇安继续说着刚才的事情。

“嘿，小鱼儿，我说真的，你们怎么就不相信我？”江檀儿一边往外走一边解释。

薇薇安笑着说道：“江，他们都说你是这一届的钢琴女神，整个茱莉亚音乐学院，还有人能比你的钢琴技术更好吗？”

鱼幼晨也表示赞同：“对嘛，谁能比你的钢琴技术更好呀。”

三个女孩子聊天，许宣只能充当背景板。

而这个穿着黑裙的江檀儿却是有点手舞足蹈，好像是要表达什么。

最后她道：“这样说吧，那个人的钢琴技术不是很好，仅仅是入门级，我说的是曲子！曲子你们知道吗？”

“那首曲子非常好听，g小调表达出来的如梦如幻的婚礼，然后啪的一下，婚礼破碎，就像是梦中镜一样，你们要知道，那首曲子，可能会传世的。”

这一下不管是鱼幼晨还是薇薇安都有点惊讶了。

要说创作和唱歌，鱼幼晨和薇薇安绝对比江檀儿要优秀。

可是钢琴，她们二人肯定不行，别说她们，就算是整个茱莉亚这几届的学生都不行，除非是茱莉亚学院那几个权威教授才能和江檀儿有的一拼。

所以，钢琴的鉴赏，她们是非常相信江檀儿的。

“传世？别开玩笑了，江，你知道你在说什么吗？”薇薇安感觉她有点夸张。

鱼幼晨也是如此。

今天来茱莉亚音乐学院，除了回母校，就是来看看这个钢琴女神学姐。

毕业后，江檀儿除了受聘华国音乐学院副教授之外，还会签约天籁娱乐。

江檀儿翻翻白眼：“你们懂什么？那首曲子，绝对是大师级，今天咱们学校绝对来了一个大师级的学姐和师哥，难道是乔安娜？或者是多兰？”

鱼幼晨和薇薇安一起翻白眼。

还乔安娜和多兰，你咋不说是总统来了呢。

三个女孩子叽叽喳喳的在前面议论，许宣却是在后面一脸无聊。

四人分开后，许宣和鱼幼晨一起坐车返回酒店。

出租车上，鱼幼晨不知道从什么地方变出来一包薯片。

然后就听到她道：“江檀儿比我高一届，不过她学的是钢琴，我学的是唱歌，薇薇安学是创作系。”

“你的小说肯定会出版的，很好看的，连薇薇安都说很精彩。”

许宣点点头，《侏罗纪公园》肯定精彩啊，不然也不会在另外一个时空风靡欧美。

鱼幼晨又说道：“檀儿师姐下个月就会回国啦，到时候会签约天籁娱乐。”

许宣听着鱼幼晨的话，心中有点好笑，这姑娘，估计是想要让自己签约天籁娱乐吧？

在酒店大堂中，鱼幼晨忽然问道：“你什么时候回国？”

许宣闻言一怔。

前身是因为女朋友去世，然后环球旅行的。

而现在纳城应该是最后一站，再说许宣对前身的女朋友仅存在前身记忆中的感情。

所以理论上许宣是可以回国了。

“不出意外的话，应该就是音乐节结束后吧。”许宣道。

鱼幼晨鼓了鼓可爱的腮帮子，眼球咕噜咕噜的转动了几下，最后还是没说什么，只是挥手告别。

其实许宣知道，鱼幼晨一路上都在试探自己，好像是要让自己签约天籁娱乐。

只不过许宣不知道鱼幼晨就是天籁娱乐的小公主，整个娱乐公司都是她家的。

所以鱼幼晨比外人更清楚许宣的价值。

对方应该是面皮薄，一直没能开口。

不过回到自己的楼层后，许宣就看到大胡子王迪在自己门口走来走去。

看到许宣后，王迪道：“出事了。”

...


第33章 组委会的决定

王迪找许宣，是接到了骆清溪的电话。

音乐节组委会的易南天悄悄通知了华国这边，康纳等人今晚会召开最后一次决议。

其实，按照《we　will　rock　you》这两天的热度，拿到这次的冠军已经不成问题。

这已经是纳城粉丝们的公认，然而今晚要开会，代表什么不用多说。

康纳，伊丽莎白等组委会的主要成员，依旧要拿掉华国的冠军名额。

所以易南天才会通知骆清溪，让华国这边有点心理准备。

而正如易南天所言，这个时候，音乐节的组委会成员，十名评委，正在召开紧急会议。

在偌大的会议厅中，国际二类风格音乐节大赛的十名评委，包括易南天，全部到场。

一脸络腮胡子的康纳坐在首位，看着众人说道：“明天是公布音乐节名次的时间，大家商讨一下。”

易南天有点无奈的坐在会议桌的尾端，其实任何人都知道，让易南天加入这次音乐节的评委，只不过是明面上的一种妥协。

因为这是国际风格音乐大赛，所以没有华国的评委是政.治不正确的。

故而易南天的存在，不过是小透明罢了。

年近五十的伊丽莎白皮肤松弛，看上去就像是一个老太太。

“我还是赞成组委会的建议，艾克的说唱至今已经获得了官网百分之七十的支持率，艾克为冠军当之无愧！”

伊丽莎白说的就是那个黑人小哥艾克。

说唱这种风格音乐存在已久，而且在纳城非常的流行，所以风格音乐节已经连续好几次被说唱拿到冠军了。

因为是说唱风格，所以康纳这个摇滚教父反而不好第一个说话。

但是大家都知道，音乐节的官网那种投票算数吗？

现在网络舆论上，都是关于《we　will　rock　you》这首摇滚音乐的议论。

音乐节官网的评论以及投票，都是可以暗箱操作的，如果他们可以的话，能让艾克的说唱拿到百分之百的支持率。

但是这种事心中知道归知道，但不能说出来。

易南天这个时候也发言道：“但是根据网络的支持率来看，《we　will　rock　you》这首歌已经开始出现大热的现象，如果把冠军颁给说唱，会不会引起网络舆论？”

不管易南天是不是小透明，在这种立场的问题上，他必须要发出自己的声音。

其实在场的人谁不知道《we　will　rock　you》已经开始出现大热了？

就连纳城的公告牌排名都在直线上升。

但是这群人就是在装瞎子，完全假装看不到这一点。

本来按照组委会的意思，让网络舆论稍微没有热度的时候才公布结果。

但是现在看来，《we　will　rock　you》这首歌，完全就是和判断中一致，很可能会大火。

故而康纳和伊丽莎白等人才会着急的在今天开会，然后明天就公布名次名单。

因为这个时候《we　will　rock　you》还没有完全大热，明天公布之后，不管之后这首歌怎么发酵，组委会完全可以一推三四六。

易南天也知道组委会的打算，但却没有能力改变。

所以才在开会之前给骆清溪打了一个电话，让华国代表团那边做好心理准备。

康纳道：“易，你要知道，咱们音乐节的名次一般都是现场直接选择出来的，但是因为华国代表团被举报的原因，这才会延伸到今天，所以我们要按照音乐节官网的数据来评判，只有这样才能更公平。”

“没错，如果按照网络舆论来判断，谁能保证网络的热点不是刷出来的？”

另外几个评委也开始说话。

“所以我赞成伊丽莎白和康纳的决定，按照官网的数据来排名。”

易南天道：“如果，我说如果华国代表团这首《we　will　rock　you》歌曲，一旦在公告牌拿到畅销冠军，咱们组委会的名誉是不是会受到争议？”

众人闻言就是一怔。

其实康纳和伊丽莎白难道没有想过这个问题吗？

他们正是因为害怕这个结果才想着赶紧开会，拿到会议结果，然后在明天公布。

组委会的人能够左右音乐节的内幕，但是却不能左右这种百年信誉公告牌的内幕。

当然，公告牌也能公关。

问题是黑人小哥艾克的说唱根本登不上公告牌。

纳城每年会有多少首说唱歌曲？

没有一百首也有几十首说唱。

而这种二类风格音乐节，又不会让一线歌手登台演出，所以就算是决赛的歌曲也不会太出色。

可问题是今年出现了许宣这个妖孽，故而康纳等人才会这般着急。

尤其是康纳，脸色依旧不是很好看。

许宣在现场质疑他的权威，这让康纳愤恨却又无可奈何。

因为《we　will　rock　you》这首歌是彻头彻尾的摇滚，而且还是许宣当场写出来的。

许宣的写作能力在全球直播，康纳的信誉已经完全被扫在地上了。

所以康纳在今天的会议上说话也不是很有说服力。

这也是为什么易南天会发言的主要原因。

如果没有许宣出色的能力，易南天就算是再想支持华国也没有理由。

伊丽莎白道：“易，我知道《we　will　rock　you》这首歌非常出色，但是你有没有想过，按照比赛的流程，华国代表团的决赛歌曲是《囍》这首歌，《we　will　rock　you》只不过是选手摆脱抄袭怀疑的产物而已。”

众人点头：“所以理论上来说，《we　will　rock　you》这首歌不能算是决赛歌曲。”

康纳这个时候直接道：“好了，举手表决吧。”

刹那间，整个会议室，十名评委，七名支持艾克的说唱，两人支持《we　will　rock　you》。

至于第三名选手？

那是啥？

大哥和二哥打架，三弟没有出场率。

易南天无奈的叹口气。

这就是赤裸裸的歧视啊。

但是又没有任何办法。

康纳和伊丽莎白等人不过是走个过场而已。

会议散了之后，易南天只能隐晦的通知骆清溪这个结果。

许宣的房间中。

王迪挂断电话后，虽然早就已经知道结果，但依旧有点不服气。

毕竟《we　will　rock　you》这首歌太经典了啊。

如果这首歌都不能拿到冠军。

那么这个二类风格音乐节，今后还有可能拿到冠军吗？

许宣看着王迪道：“没关系，反正已经习惯了。”

王迪闻言一怔，不由的苦笑。

是啊，已经习惯了。

习惯了大家崇洋媚外。

习惯了被暗中歧视。

所以，这个结果是早就已经能想到的。

不过许宣却是在想另外一件事。

奥运组委会的人今天给自己打了电话，说是把《we　will　rock　you》加入了开幕式歌曲选取。

这个消息难道奥运组会的人没有告诉康纳等人？

这个消息一旦公布的话，康纳就算是再大的胆子也不敢拿下《we　will　rock　you》这首歌了。

毕竟纳城这个风格音乐节只是一个国际二类，和奥运会完全不是一个档次。

...


第34章 法克，怎么会这样

翌日早上。

音乐节组委会写字楼。

康纳等人早早的来到了办公室内，开始准备今天的名次公布，荣誉证书和奖杯的准备。

准备好这一切后，康纳回到办公室，打开电脑关注着网络上的舆论。

其实，这种国际二类风格音乐节，连一个一线歌手都没有的音乐节，根本没有多少热度。

如果不是因为总决赛出现举报抄袭的事件，估计连几百万热度都不会有。

但正是因为有抄袭事件，导致华国内部有数百万人关注这件事，但也仅此而已了。

伊丽莎白敲门而入，坐在康纳对面道：“网络上的舆论很不友好，华国内部的粉丝也比较倾向于《we　will　rock　you》这首歌，康纳，你也不得不承认这首歌的优秀。”

康纳脸色铁青一片。

他身为摇滚教父，岂能不知道《we　will　rock　you》这首歌带来的震撼？

这首歌，简直热血沸腾。

而且康纳也能体会到，这首歌一旦拿到体育赛事上，肯定会名满全球。

“但是，伊丽莎白，我们不能让冠军给华国代表团，否则，纳城文化部高层会不满意的。”

其实康纳内心深处还是非常愤恨和不服气的。

这首歌太优秀了，优秀到康纳妒火中烧。

他是知道今年有奥运会的，而且奥运会开幕式的歌曲正在征集中。

如果这首歌是他写出来的，一定能公关到开幕式歌曲当中。

奥运会的人也邀请了康纳，只不过康纳拒绝了。

为什么？

除了私人恩怨外，还因为康纳没有灵感写出能登上奥运会的歌曲了。

伊丽莎白纵纵肩膀：“我当然知道，这是大家的共识，耕耘了几十年的结果，好不容易把文化产业打入全球发展中国家，我们更不能给任何国家崛起的势头，不过康纳，这个叫许宣的歌手，你需要关注一下的。”

康纳知道伊丽莎白是什么意思。

他既然能现场写出《we　will　rock　you》这种经典的歌曲，肯定还会有更精彩，更经典的歌曲产出。

所以伊丽莎白今天找到康纳的意思昭然若揭。

不过康纳还是犹豫着说道：“你是说，邀请他进入纳城作曲协会？”

“嗯哼，还有比这更有诱惑力的事情吗？要知道，纳城的作曲协会，是全球闻名的，我相信没有任何一个歌手和作曲家会拒绝这个邀请，当然，如果今天你不给他冠军，需要拿出更诱人的条件才行。”

纳城作曲协会，在全球领域也是金字塔顶端的存在。

就说一个数据就行。

往年公告牌的畅销冠军中，平均每年有二十首歌曲以上会出自纳城作曲协会当中。

当然了，大部分拿到畅销冠军的歌曲，都是曲爹级作曲家的作品。

但也不乏一些新手作曲家写出经典的歌曲。

很多歌手都是一首歌吃一辈子，这种事情在过去很常见。

而纳城作曲协会的加入难度是非常高的。

尤其是外国国籍的作曲家更是难上加难！

许宣这个人，不管康纳多么的愤恨，总之不能轻易的放走，能吸纳到纳城作曲协会是最好的办法。

但是按照伊丽莎白的意思，既然已经暗箱操作不给华国代表团冠军了。

那么在吸纳许宣的时候，适当的多给一些补偿。

比如纳城作曲协会直接吸纳许宣为金牌作曲家。

康纳虽然也是纳城作曲协会的成员，但也只有推荐权限，没有直接吸纳的权利。

但是公关一下还是能做到的。

伊丽莎白笑着解释道：“康纳，我知道你非常痛恨这个华国小子，但是你有没有想过，如果是你推荐他进入纳城作曲协会，网络舆论会怎么说？”

康纳闻言眼前一亮。

对啊！

现在大家都知道，在决赛的时候，许宣公开质疑他的权威。

理论上来说，许宣和康纳已经是敌对状态了。

可如果康纳大度的推荐许宣进入纳城作曲协会，网络舆论再公关一下，康纳的名气会更上一层楼，说不得还能进入纳城作曲协会曲爹级预备队也说不定呢。

你看，我多大度，大师风范，你质疑我，还要推荐你。

“是个好主意。”康纳笑着说道：“没人能够拒绝加入纳城作曲协会的。”

所以这件事是板上钉钉的！

伊丽莎白也微微一笑。

其实大家都明白，只有这样才能把人才留住，才能不让其他国家的文化产业发展起来。

而这些年鹰国也是这样做的。

有人才就吸收进来，源源不断的为鹰国文化产业做贡献。

这样一来，不仅丰富了鹰国文化产业，更是打压了其他国家的文化产业输出。

就在这个时候，电话响了起来。

康纳愉快的接通电话，但话还没有说句话就是脸色一变，然后挂掉电话就开始对着电脑输入网址。

伊丽莎白微微的皱眉，问道：“发生什么了？”

康纳一边查看网络一边解释道：“我的助理刚才打电话，奥运会的开幕式歌曲，《we　will　rock　you》入选了！”

伊丽莎白闻言脸色唰的一下苍白无比！

他们怎么在二类风格音乐节暗箱操作都没问题。

可如果是在更大的舞台，更大的网络舆论上却没有任何的话语权。

而奥运会这种全球瞩目的体育赛事，更是他们无法撼动的庞然大物！

如果许宣的《we　will　rock　you》被奥运会开幕式歌曲选中，而组委会这边公布《we　will　rock　you》这首歌仅仅是亚军，想想网络舆论会怎么说？

到时候一切黑幕被曝光，他们直接滚出娱乐圈吧！

而且，就算是《we　will　rock　you》拿不到奥运会开幕式歌曲，仅仅是入围就能引起全球的风波。

所以纳康才会这么紧张。

而打开奥运会官网查看之后，这首《we　will　rock　you》歌曲赫然已经出现在入围名单之中。

这让康纳的脸色更加难看起来。

啪的一声！

康纳一拳打在键盘上：“法克！法克！”

完了！

一切的操作都完了！

如果今天公布冠军是黑人小哥的说唱歌曲，《we　will　rock　you》亚军的话。

那么下午网络舆论就能把整个风格音乐节的官网给爆掉！

因为康纳非常清楚《we　will　rock　you》这首歌的威力，尤其是在体育赛事上！

所以，一切计划都泡汤了！

现在根本不可能，也不敢暗箱操作了。

《we　will　rock　you》这首歌，必须是冠军！

否则，康纳就等着网络舆论扒光整个赛事的黑幕吧！

伊丽莎白的脸色也是非常难看，这时候她忽然站起身：“快，通知后勤！荣誉证书，奖杯刻字全部换掉！”

康纳赶紧拿起电话，通知后勤，将冠军改为《we　will　rock　you》这首歌。

一切都通知好后，康纳颓废的坐在老板椅上：“怎么会这样？怎么会这样？”

其实康纳心中就是因为担心这件事，所以才在昨天晚上开会的。

如果奥运会官网晚几天公布这个名单，或许他和伊丽莎白还能周旋一下。

可现在，奥运会官网直接公布《we　will　rock　you》入围，那么，康纳根本不敢再有任何的暗箱操作的可能了！

伊丽莎白拿起电话，通知自己的助理说道：“委婉的通知一下等待的各个国家代表团，公布时间可能会推迟一下，就说奖杯刻字出现了一点瑕疵。”

打完电话，伊丽莎白也是脸色非常的难看。

怎么会这样呢？

...


第35章 宣布结果的当天

音乐节组委会总部，接待室。

王迪带着许宣，骆清溪带着鱼幼晨。

裴勇也出现了，带着自家歌手，好像是叫胡一，一同来到组委会大楼接待室。

今天是名次公布的时间，许宣等人的到来，是为了拿荣誉证书的。

尽管对于组委会的不公平待遇愤恨，但是王迪等人也没有做出过激的举动。

似乎这种事情他们已经司空见惯了，这让许宣非常的惊讶。

鱼幼晨今天穿着一件镂空的灰色针织衫，一条黑色的铅笔裤，长发微微的打卷，看上去非常的清丽。

二人坐在一个横椅上，她抬起雪腻的浩腕，抚了抚长发，低声说道：“薇薇安已经开始安排出版了，不出意外的话，下周一就能上市。”

许宣点点头：“谢了。”

许宣此时的目光正在看着对面的王迪和裴勇的对视。

尽管这几天裴勇一直没有出面，但宣布结果的这天还是出现了。

原因无他，他不敢得罪纳城的评委们。

所以这个时候王迪和裴勇见面可想而知了。

“别这样看着我，你和王洁的事情难道我说错了吗？她已经结婚，却跟着你眉来眼去，本就应该让大众知道你们的嘴脸。”裴勇冷笑一声。

王迪气的想要当场发火，边上的许思一直拉着王迪的胳膊，生怕王迪会在组会为这边大打出手。

这不是没有前科的。

而裴勇似乎也忌惮王迪的脾气，所以坐的远远地。

王迪气愤道：“裴勇，你就是一个卑鄙小人，王洁是什么人，有没有出轨你心里有数，还有，在这种节骨眼上，利用王洁打压华国代表团，你就不怕被国人喷死？！”

裴勇笑了笑：“说的好像国内代表团能拿到冠军似的，你别告诉我，你已经拿到内幕了，国内歌手是冠军？我看未必吧？”

因为裴勇暗中和康纳通过电话，所以他早就知道昨天晚上的会议结果了。

尽管许宣的《we　will　rock　you》很热，但是组委会依旧不会给国内代表团冠军名额。

故而，今天裴勇才有底气过来。

接待室内来了很多国家的代表团，都是这次参赛八强的选手。

虽然很多国家都知道不可能拿到冠亚军，但是依旧不敢得罪纳城音乐节的组委会，说不得明年还要来呢。

故而接待室人很多，但因为语言关系却是各自聊着自己的事情。

王迪气呼呼的道：“崇洋媚外的东西，跪在地上就站不起来了！”

裴勇冷哼一声，双手抱着胸口，斜睨着王迪：“有些人就不想承认别人优秀，国内乐坛，影坛是什么样子大家心里都有一杆秤，咱们国家摆脱抄袭才几年？往年的时候，各种流行歌曲东拼西凑，还被人告上了国际法庭，这才几年啊，就嗷嗷叫着要站在世界第一了？”

说完又道：“某些人看不清自己的本质，还要怪别人崇尚国外文化，简直可笑！”

许宣闻言微微的蹙眉。

这几句话好耳熟啊。

似乎在另外一个时空也听过，什么‘承认别人优秀真的那么难吗’之类的，简直不要太丢人了。

承认别人优秀是可以，但是某些公知什么的，就是为了承认而承认，这就比较可悲了。

裴勇这种口吻，怎么看怎么有点面熟。

骆清溪坐在边上也有点看不下去：“不管怎么说，咱们华国代表团出国代表着华国，就应该团结一致，而不是相互攻击。”

裴勇看了一眼华国娱乐圈的这朵水蜜桃，压下心中的一团火热，道：“骆总监，某些人为了打压异己，让人家歌手灰溜溜的遣返回国，这就是团结一致吗？”

这是在说常昊天。

骆清溪确实知道其中的事情，但是在国外，尤其是在公众场合却不能直接说出来，否则就是彻底给国家抹黑了。

一个歌手在国外，居然买醉买春，这不是丢人丢到大西洋对面了么。

裴勇就是因为知道这一点，所以一句话堵的骆清溪无法反驳。

随后裴勇看向王迪冷笑道：“等回国，我倒是想看看你怎么和繁星娱乐交代，你们邹经理应该希望你给他一个满意答案吧。”

王迪哼了一声。

邹文艺和常昊天的关系王迪岂能不知？

但是这种事情就算是闹到董事会王迪也不会担心，毕竟常昊天的过错实在太离谱了。

所以回国之后邹文艺一定不会废话，可能会在日常工作中给自己穿穿小鞋罢了。

这个时候房门再次被推开，艾克跟着自己的经纪人和代表团走了进来。

众人纷纷起身恭喜。

其实大家心里都有数，纳城的音乐节组委会不想给华国冠军。

那么眼前的黑人小哥艾克就是冠军的内定歌手了。

一头脏辫的艾克和众人打过招呼后坐了下来，然后打量着华国代表团这边。

他的目光看向许宣，嘿了一声道：“兄弟，你的歌曲很棒，但是这种风格音乐节，还是以经典为主，so，希望你们明年会拿到更好的成绩。”

许宣翻翻白眼：“我是不是要礼貌的说一声谢谢？”

艾克纵纵肩膀：“难道不应该吗？往年你们华国，很少会有进入决赛的歌手，所以你已经很棒了。”

这种以前辈口吻的对话，让许宣哭笑不得，所以干脆不再理会。

艾克则是看向鱼幼晨，笑着说道：“风格音乐节这几年，说唱拿到冠军次数是最多的，所以，明年如果可以的话，我能邀请美丽的小姐一起合作一首歌吗？”

鱼幼晨没说话，但骆清溪闻言就有点心动了。

其实不管怎么说要支持国内的文化产业，但是在国际上，在国内的网络舆论上，崇洋媚外依旧是主流。

骆清溪虽然知道艾克不安好心，但却不想放过和艾克合作的机会。

毕竟纳城音乐节暗中歧视是组委会内部，能和歌手艾克合作的话，关乎鱼幼晨的名气，以及切身相关的利益。

至于艾克的心思，骆清溪有一万种办法杜绝它发生。

内地水蜜桃的雅号是白叫的？

裴勇闻言也是心动不已，心中想着怎么和艾克搭上话，如果鱼幼晨不行的话，自己手中的歌手也可以合作啊。

要知道，国内的那些粉丝们，一旦听说某个歌手和某个外国明星合作，身价马上大涨。

所以骆清溪和裴勇才会心动。

只不过，坐在位置上的鱼幼晨根本没有接话。

边上的许宣说道：“她听不懂英语。”

艾克：？？？

骆清溪：？？？

关于歌手的信息，大家都是公开的。

鱼幼晨可是茱莉亚音乐学院的留学生啊。

她听不懂英语？

你逗我呢？


第36章 都在等待着...

黑人小哥艾克一脸的便秘样，不过却不好多说什么，只能纵纵肩膀：“我知道，和冠军失之交臂你们可能不开心，我能理解。”

许宣再翻白眼，和鱼幼晨对视了一眼，这姑娘吃吃笑了几下，两个浅浅的梨涡乍现，让人惊艳不已。

这姑娘还真是有着魅惑众生的相貌，许宣心中啧啧不已。

尤其是看到鱼幼晨那雪白的脸颊带着淡淡的红晕，有一种让人不忍直视的错觉。

其实接待室内的各国代表团都心里清楚，华国是不可能拿到冠军的。

按照每年的惯例。

纳城国际二类风格音乐节，每次的冠军，不是鹰国就是附近的西方国家。

总之不会出现在东方国家手中，哪怕是韩流音乐来了，也只能跪着。

当然了，韩流歌曲嘛，一直都是跪舔欧美，对待不公平待遇早就司空见惯了。

但是大家又知道，这个音乐节，是一线以下歌手能亮相国际舞台的机会。

所以很多国家的音乐人和歌手趋之若鹜，尤其是那些急需要名气的三线十八线歌手等。

艾克还是不死心，对着鱼幼晨道：“其实，留在纳城发展，要比你回国机会大多了，有没有兴趣签约我们公司？”

鱼幼晨摇摇头，依旧不开口。

艾克道：“你要知道，现在华国内部的音乐环境很糟糕。”他纵纵肩继续道：“虽然比十几年前好多了，但是各种东拼西凑的歌曲依旧很多，你是茱莉亚音乐学院的毕业生，应该留在纳城发展的。”

鱼幼晨忍不住的开口道：“谢谢，我已经有签约公司了。”

“没关系的，只要我们公司开口，我想你们公司会同意放行的。”

艾克说的很自信。

按照常态来说，一般要挖人，肯定要支付违约金之类的。

但是艾克的意思就是，只要他们公司开口，估计违约金都不需要支付，只需要他们公司给鱼幼晨公司一些资源就行了。

毕竟在世人的眼中，纳城这边的娱乐公司，要比华国内的娱乐公司高大上太多了。

骆清溪坐在边上笑了笑，道：“不好意思艾克，鱼是我们公司的专属签约音乐人，不会留在纳城发展的，谢谢你的青睐。”

其实骆清溪想说，你挖人还真挖不走，因为整个天籁集团都是鱼幼晨父亲的。

许宣则是站起身，然后看着鱼幼晨，后者微微一怔，然后默契的微笑，站起身和许宣更换了座位。

看到这一幕，艾克的脸色相当的难看，本来就是黑人，现在脸色更黑。

他盯着许宣看了一眼，忽然笑道：“嘿，伙计，我知道你不服气，但是音乐就是这样，不是你认为好听就是好听的，要看观众的喜好以及评委的爱好。”

在艾克的心中，华国的音乐太拉胯了。

许宣却是耸耸肩，问道：“所以呢？黑人在鹰国比较出名的歌手占比是多少呢？”

艾克闻言一怔，忽然不知道该怎么回答了。

因为正如许宣所言，在鹰国内，比较出名的歌手，大多数都是白人和犹太人，仅有的几个黑人歌手也不过是一线而已。

想要达到天后和天王级，几乎不可能。

这个时空可没有迈克杰克逊！

艾克耸耸肩，不再理会许宣，再聊下去就要政.治不正确了。

因为在鹰国，暗中的歧视也不仅仅是针对东方国家，黑人，也在其中。

裴勇想要开口说话，但是看到艾克已经和别的国家歌手聊上了。

他心里不由的郁闷，看了一眼许宣和鱼幼晨，心中不嗤。

简直不知道天高地厚，就因为不公平待遇，连这种机会都放过了？

难道他们不知道，一旦和国外的歌手合作，回国后马上就身价大涨？

就在这个时候，组委会的人通知大家，奖杯刻字出现了一点瑕疵，可能需要多等待一些时间。

众人表示理解，这种事无可厚非。

这个时候。

网络上也开始关注今天的名单公布了。

虽然只是一个二类风格音乐节，但是关注的人还是很多，起码在国内就有几百万粉丝在不停的查看官网的更新。

尤其是官方微博内，更是开始热议起来。

“不知道今天公布的名单都是谁呀。”

“咱们国家有没有机会拿到冠军？这应该是咱们国家代表团最近接冠军的一次了吧？”

“呵，不可能！就算那个叫什么许宣的能现场写歌也不可能拿到冠军，艾克的说唱支持率是最高的。”

“其实最后那首英文歌很好听啊。”

“好听个dir，不过是吼了几嗓子罢了。”

“还是说唱好听啊！”

其实大众的感官是非常从众的，尤其是新歌曲出现的时候。

《we will rock you》这首歌固然在另外一个时空是经典。

但是粉丝们已经近乎被西方洗脑，那些严重崇洋媚外的粉丝，根本就已经失去了自主感官能力。

他们就是认为西方音乐高人一等，不管国内的歌手发表什么歌曲，都是比西方音乐差一个等级的。

所以《we will rock you》尽管被无数人认可，但依旧有大量的崇洋媚外粉丝攻击。

“那叫许宣是个啥？在国际舞台上公开质疑摇滚教父，还想拿到冠军？我看不取消他的参赛资格就是好事了。”

“就是，不尊重人的根本不配待在娱乐圈！”

“不知天高地厚，丢人都丢到国外了，简直了！”

“大家还是洗洗睡吧，我估计华国代表团被直接取消参赛资格了。”

“啊，《囍》很好听啊，很惊艳啊！”

“楼上的傻了吧？这是国际舞台，居然搞封建迷信？那叫许宣的是不是白痴？”

“就是，简直了，居然把国内的封建迷信风俗都带到国际舞台了，这不是给国家抹黑吗？强烈建议封杀许宣！”

“你们就不能多多支持一下国内乐坛？就知道在这里冷嘲热讽。”

“楼上傻子，鉴定完毕！”

“为什么要支持一个把封建迷信的人带到国际舞台的人？”

“就是嘛，还当场质疑摇滚教父康纳，难道他比康纳还要牛逼？”

“这人是哪冒出来的？我以前怎么没有听说过？”

“所以，承认别人优秀，真的很难吗？”

官方微博很快就打了起来。

从这一点就能看出来，国内崇洋媚外的粉丝是多么庞大的一个群体。

尤其是在《囍》和《we will rock you》这样级别的歌曲出现后。

这群人依旧像是苍蝇一样嗡嗡乱叫就能窥见一斑了。

...


第37章 小黑子，我是专业的

繁星娱乐总部。

常昊天坐在自己的休息室内，打开了电脑。

当他进入音乐节官方微博后，不由的冷笑了一声。

登录自己的小号后，他直接在下面回复了一大段留言。

【请问这个叫许宣的才多大年纪？站在国际舞台目无尊长也就算了。

难道这些音乐都是他一个人写作出来的吗？

我不是质疑什么，关于是否抄袭今后肯定会有公论，我只是想说，这人何德何能，能代表华国？

且不说在国际舞台上宣扬封建迷信，那首英文歌真的是他一个二十来岁的小子能写作出来的？

虽然是现场写歌，但更多给人的感觉像是炒作，大家有没有熟悉的既视感？

我不是怀疑纳城国际二类风格音乐节的权威，我只是怀疑咱们国内某些娱乐公司的下限！

不知道你们有没有注意到，关于这个叫许宣的歌手，他所有的歌曲版权注册，都是在最近一周之内注册的，这说明什么？

这说明，《大鱼》、《赤伶》、《囍》和《《we　will　rock　you》都是在几天内完成的版权注册！

请问，一个人在写出这样的歌曲后，为什么不提前注册版权？而要等到参赛之后才注册？

其中缘由，各位可以挥发想象力。】

常昊天嘴角挑着冷笑。

这也是为什么常昊天不相信许宣是写作这些歌曲的原因。

一个人再怎么厉害，能在两三天之内写出四首都有大火潜质的歌曲？

绝对不可能！

尤其是那许宣刚刚大学毕业，说白了就是一个黄毛小子，怎么可能会有这种妖孽的能力？

所以在常昊天的想法中，这就是王迪在炒作，而这些歌曲肯定是王迪花大价钱购买的，然后给许宣包装成一个创作型歌手！

而常昊天的这个留言马上就得到了很多人的支持。

“诶，这样一说有道理啊！为什么那叫许宣的歌手不提前注册歌曲版权？别告诉我这些歌曲都是在一天之内写出来的吧？那就太搞笑了！”

“哇，终于有大神出来分析了啊，我就说感觉怪怪的，却不知道该怎么说，这样一来，岂不是繁星娱乐在暗箱操作？或者就是在炒作？那个叫许宣的歌手，就是在抄袭！”

“诶诶诶楼上的，这不叫抄袭，这叫买歌包装！”

“草，我之前还想支持一下来的，没想到居然还有这种内幕！”

“对哦，之前繁星娱乐的参赛男歌手不是常昊天吗，忽然在半决赛更换选手，怎么看都充满了阴谋啊！”

“封杀许宣！封杀王迪！”

“强烈建议封杀繁星娱乐！”

“好在这是纳城的音乐节，如果是在国内的话，估计又要被人瞒过去了！”

“可惜啊，这音乐节是在纳城，肯定会给咱们一个公正的待遇的！”

“支持艾克的《男孩》！封杀许宣！”

“那什么许宣就是一个抄袭者！无耻！败类！”

“呵，一个二十来岁的毕业生，打死我也不相信他能写出《we　will　rock　you》这种英文歌！”

“楼上的，哥们跟你一样的想法，老子把话放在这里，那叫什么许宣的一定拿不到冠军！我说的，耶稣来了也不行！”

“哈，楼上这不是废话吗？许宣能拿到冠军才奇怪呢！估计是第三名了！”

“第三名也不应该给他，就应该封杀这些无耻之尤！”

“哎，等待纳城组委会的决定吧，不是说今天公布获奖名单？”

看着微博上的议论，常昊天微微一笑。

有时候，当小黑子也需要技术的。

那种直接开骂的人是最低级的，像是这种，把某些东西渐渐地引导，让围观的粉丝自己分析才是最高明的。

常昊天的经纪人贝尔鸣走进来看了一眼，道：“你尽量不要发表言论了。”

“我知道，用的是小号。”

贝尔鸣微微的蹙眉道：“这个叫许宣的人我查了一下，根本就是一个大学毕业生，虽然也是毕业于音乐学院的，但这种写歌速度太夸张了，而且每首歌曲的质量都非常不错。”

“哈，你还真的相信啊，那叫许宣的才几岁？怎么可能写出这么多高质量的歌曲？我看就是一个被王迪包装起来的歌手，什么创作型歌手，都是假的。”

贝尔鸣也有点倾向于常昊天这个分析了。

正如常昊天所言，一个二十来岁的毕业生，可能在一天之内写出这么多精彩的歌曲吗？

几乎是不可能的。

有些创作型歌手，或许能写出一首经典歌曲，甚至传唱数十年经久不衰也是有的，但那也仅仅是一首歌而已。

但是许宣呢？

不管是《大鱼》还是《赤伶》，乃至后来的《囍》和《we　will　rock　you》都是经典中的经典。

他们作为娱乐圈的人比粉丝们更加清楚，这四首歌，每一首都有大火的潜质。

常昊天冷笑了一声：“一个素人，居然还想要在国际舞台成名？想法也太简单了，纳城的组委会可能给华国代表团好成绩才怪呢！”

“也是，这种事别人不知道，王迪应该知道的。”

“哈，王迪？那个白痴就是看不惯我才整的这一出，你看着吧，一旦事情发酵，回国后肯定会遭受高层的质疑，至于那个叫许宣的，不用太担心，不过就是一个跳梁小丑而已。”

这两天贝尔鸣一直在调查许宣的身份，其实也查出来了不少。

正如网上说的那样，女朋友去世了，然后环游世界，被王迪临时抓住当助理的。

所以说，这个叫许宣的人，就是一个临时工？

这也是贝尔鸣想不通的地方，如果王迪想要包装一个歌手的话，不应该找个临时工的，起码也要找个练习生什么的。

贝尔鸣点点头：“等王迪回国后，你不要在公众场合提起许宣，这个人只是素人，你提他的名字只能给对方扬名。”

“我懂，公众场合我怎么会提许宣的名字？他配吗？王迪就是想要让我和许宣打一架才好呢，这样直接就能让许宣的名字在娱乐圈绽放起来，我又不傻，这人不过是一个小丑罢了！”

现在的娱乐圈，关于许宣的名字还不怎么提及，就像是后世中那些练习生一样，只不过有一些人在慢慢的关注，但是关于名气，还真的不够三线歌手的。

毕竟纳城的这种二类风格音乐节关注的人也不是很多。

如果不是国外的舞台，国内几乎不会关注一个连一线歌手都没有的比赛！

就在这个时候，贝尔鸣盯着电脑屏道：“有人说公布结果了，刷新一下！”

常昊天赶紧刷新了一下音乐节的官方微博。

然后傻了！


第38章 公布结果，大跌眼镜

官方微博。

纳城国际二类风格音乐节比赛结果通知：

第一名：《we　will　rock　you》参赛歌手，许宣，国籍：华国

第二名：《男孩》参赛歌手，艾克·米尔希，国籍：鹰国

第三名：....

所有人都盯着这个名单，至于第三名，还真的没人关注。

但是当看到《we　will　rock　you》这首歌拿到冠军之后。

全网在关注这个比赛的粉丝们，为之一震！

所有人第一个反应就是。

看错了！

或者是，官方出错了！

因为在大家心中都潜意识的知道，纳城这个音乐节，不可能把冠军给华国。

就算是那些崇洋媚外的粉丝也知道这不可能的，所以在他们的潜意识当中，这个冠军一定是那黑人小哥艾克的。

但是现在公布的名单，直接让人傻眼了！

“卧槽！卧槽！官方出错了！”

“啊啊啊，官方出bug了！”

“我擦嘞？居然没有被拿下参赛资格？”

“诶？这是出错了吧？官方微博手估计要失业了！”

“大家别急，肯定马上就会更新错误的，大家等等！”

“没错没错，大家别急，等一等！”

这些评论让那些理智的粉丝怎么想？

太特么白痴了！

看到这个名单，众人的第一反应不是惊喜，反而是感觉官方出错了？

而且还要自行脑补，给官方找理由，还说官方马上就会更改？

如果许宣看到这些评论的话，估计能吐血三升！

常昊天双目呆滞，有点蒙圈的看着官方微博公布出来的消息：“这，应该是出错了吧？”

经纪人贝尔鸣蹙着眉头，然后摇摇头道：“这是国际舞台，虽然不算很大，但是基本上的操作应该不会出错。”

常昊天闻言回头看着贝尔鸣：“所以，冠军是那个叫什么许宣的杂碎的？”

凭什么啊？

那个叫许宣的家伙，不过就是一个临时工而已，连十八线歌手都不是。

他们能参加国际舞台比赛就已经是王迪在操纵黑幕了。

现在居然还能拿到冠军？

这绝对不可能！

再说了，纳城那边的组委会是什么德行他岂能不知？

如果对方能公平的话，为什么不在比赛当天就公布结果？

如果许宣能拿到冠军，何必要等待现在呢？

贝尔鸣摇摇头：“不清楚，可能是出现什么意外了。”

常昊天猛然的坐直身体：“肯定是王迪贿赂纳城那边的组委会的评委了！草！咱们公司有这个门路吗？”

现在常昊天想的是，如果有这个门路，为什么不给他铺路？

这个冠军虽然不是很值钱，但是在华国值钱啊！

起码在履历上可以写：曾获得国际风格舞台冠军！

这是多么华丽的一道履历？

还有！

那叫许宣的人，凭什么拿到冠军？凭什么是他？

这应该是属于自己的才对！

你看，嫉妒使人面部全非说的一点都不错。

基本的智商都会受到影响...

------------------------------

纳城。

接待室的房门被推开。

康纳，伊丽莎白，易南天等十名评委这个时候走了进来。

所有人都站起身表示尊敬。

大家都知道，结果要公布了。

艾克一脸的兴奋，表情很是丰富，等待宣布冠军就是他的。

其实大家都知道冠军一定是艾克的，他们之所以过来，无非是给组委会评委们的面子罢了。

这个时候康纳已经换上了一副笑脸，尽管他心中一千万个不想把冠军颁给华国人，但是奥运会那边出现的意外，让他不得不妥协！

伊丽莎白笑道：“各位久等了，今年这次也是音乐节，是唯一一次比赛后才公布结果的，所以在这里给大家说一声抱歉。”

众人都善意的笑了笑。

伊丽莎白继续道：“那么，接下来，就让康纳公布这次的比赛结果吧。”

康纳笑着点点头，手中拿着一个信封。

让康纳公布冠军，其实这样是故意安排的。

许宣在舞台现场质疑康纳，而现在康纳却是大度的把冠军颁给许宣，这无疑是增加他名气的一种做法。

看到康纳拿出信封，艾克有点跃跃欲试，侧头看了一眼漂亮的鱼幼晨，似乎想要说什么。

鱼幼晨表情淡漠，只是站在许宣跟前看着十名评委。

她知道，就算许宣拿不到冠军，但是亚军还是能获得的，这已经是华国代表团参加这个音乐节最好的名次了。

康纳笑道：“国际二类风格音乐节第七届比赛结果，冠军歌曲：《we　will　rock　you》。”

接待室的众人都挂着笑容。

这个时候说的是英语，所以大家一时间居然没有反应过来。

而听到是《we　will　rock　you》而不是《男孩》的时候，所有人第一反应就是，嗯，首先公布的应该是第二名亚军而不是第一名冠军。

大家都知道，华国代表团要么被取消参赛资格，要么就是亚军的成绩。

因为大家明白，华国代表团最后那一首英文歌太惊艳了。

只是，下一秒众人却是忽然一愣。

首先公布的是冠军？

康纳继续说道：“参赛歌手：许宣，国籍：华国！恭喜许，获得冠军！”

看着大家有点懵的表情，康纳最后又找补了一句冠军。

这个时候众人终于反应过来。

冠军居然是华国代表团的？

“what？”

“what？what？！”

“by　God！居然是华国代表团？”

这个时候，正想要过去接荣誉证书的艾克，双手停在空中，一脸的不可思议。

好像是听到了什么笑话一样。

冠军居然不是自己？

裴勇这个时候也是相当的惊讶，张了张嘴还是没能说出话来。

他想质问一句，怎么可能是许宣？怎么可能是华国代表团？

这根本就颠覆了他的认知好吧。

然而，康纳说的第二句已经证明没有宣布错误，获得冠军的就是华国代表团的许宣。

随着康纳接过荣誉证书要颁给许宣，艾克直接喝道：“法克！这怎么可能？绝对不可能！”

众人也嗡嗡的低声议论起来。

康纳闻言看了一眼艾克：“艾克先生，请问你对这个结果有什么质疑的吗？”

艾克也是气的脑子糊涂了，直接开口道：“康纳先生，这怎么可能？为什么冠军不是我？冠军应该属于我的？这不公平！”

艾克的经纪人赶紧拉住艾克。

但是艾克已经气疯了！

华国的人居然也配拿到冠军？

这绝对不可能！

肯定是组委会的评委们搞错了！

但是艾克却不会去想。

难道十名评委都搞错了么？！


第39章 惯例，王迪的担心

这个时候不仅是艾克不服气，裴勇也是愤慨交加。

自己这么努力的去黑王迪，最后居然让华国代表团拿到了冠军？

那自己这些天算什么？跳梁小丑吗？

而且裴勇还和康纳有过联系，甚至他早就知道内幕，康纳等人不会给许宣他们拿到冠军的机会。

可是现在，不仅是康纳赞同许宣是冠军，评委会的其余人似乎也赞同这个结果？

这就让裴勇无法理解了。

在他的印象中，纳城，乃至整个鹰国乐坛，几乎没有几个人看得起华国的歌手和作曲家。

但是现在这是怎么了？

华国歌手怎么配拿冠军？

这也是裴勇的心理写照。

艾克的抗议，周围人的议论，康纳等人直接打开接待室的屏幕，然后就看到音乐节官网的支持率，许宣的《we　will　rock　you》已经攀登第一。

“法克！”艾克看到这个支持率直接骂娘。

谁特么的不知道，音乐节的官网是可以自己操纵的，康纳等人想要让谁的歌曲登顶就能自己控制。

这只不过是面子工程而已。

“我要抗议！我要到纳城作曲家协会抗议！”艾克这个时候渐渐地冷静下来。

伴随着他的经纪人在边上劝阻，艾克也反应过来，这其中肯定发生了自己不知道的事情。

但本来是内定他的冠军，自己牛逼都吹出去了，现在居然被直接打脸，这种事情怎么能承受？

艾克本身是鹰国人，相对来说还不怎么害怕音乐节组委会，故而只能发牢骚的站在原地抗议。

但是荣誉证书和奖杯已经颁发给许宣了。

这个时候众人才恍然大悟，原来之前推迟颁奖，不是因为刻字出现了瑕疵，估计是更改名字吧？

王迪在边上兴奋的脸色潮红。

骆清溪这个时候走过来低声说道：“恭喜了，王总监。”

“只是不知道组委会为什么忽然改变主意了？”王迪问，他知道骆清溪和易南天有联系。

骆清溪摇摇头：“现在我也不清楚，等回去再说。”

王迪点点头不再多问，随后大胡子笑的都颤抖起来，连连点头：“骆总监，这可是咱们国家在这个音乐节拿到的第一个冠军啊，不容易。”

“是啊，连续参加了五次了，第一次拿到冠军，以前咱们连半决赛都没有进入过。”

王迪笑着点头。

骆清溪却是眯着眼，目光看着正在接受奖杯的许宣，心中一动：“王总监，你们繁星娱乐似乎还没有和许宣签约吧？”

王迪闻言就是一怔，马上回过神来，目光审视的盯着骆清溪。

骆清溪却是微微一笑：“这次回国，邹文艺肯定不会简单让你过关的吧？难道你想看着许宣这样一个人才被雪藏？”

常昊天和邹文艺的关系是明摆着的。

如果这次回国邹文艺答应签约许宣，那么直接就会导致许宣成为邹文艺手下的人。

只要邹文艺稍微找点错处，直接雪藏许宣也不是不可能。

王迪虽然是音乐总监，但总归只是一个总监，和繁星娱乐的总经理还是有很大差别的。

“骆总监放心，我怎么可能让许宣被公司雪藏？这件事我会直接通过董事会操作，不劳费心。”

去你妹的吧，老子好不容易发觉一个妖孽，你居然想要挖角？

其实这个时候骆清溪早就后悔了。

之前因为抄袭事件而没有坚持自己的决定，可是现在许宣已经拿到了冠军，甚至已经洗清了抄袭风波。

这个时候再用A级合约几乎已经没有操作空间了。

一旦国人歌手拿到国际上的好成绩，那么在国内必然会有一大群崇洋媚外的人追捧。

就像是当前国内那些香江明星一样。

明明大家都是华国人，可香江明星和导演就是比内地高人一等。

骆清溪也不生气，而是微笑着说道：“一会儿纳城的娱乐公司会来现场招聘，你还是先这一关再说吧。”

王迪随之脸色就垮了。

这是音乐节结束之后的惯例。

也可以说是挖人招聘。

因为是风格音乐节，所以参赛的歌手都是全球各个国家的选手。

而一旦被纳城的娱乐公司看中的人，直接就会选择挖角，而参赛国家这些娱乐公司又没有太硬的底气，所以只能硬着头皮答应。

当然了，只要接受纳城娱乐公司的挖人，那么这个国家的娱乐公司会被补偿一些资源。

诸如全球发行歌曲的一次，纳城作曲家协会选曲一次等等。

这两个条件，没人能够拒绝。

“许宣这种选手，就算是纳城的娱乐公司也会心动的，《we　will　rock　you》这首歌太经典了，公告牌已经开始进入前十名，一旦纳城的娱乐公司挖人，你感觉许宣能拒绝吗？”

王迪咬着牙，瞪了一眼骆清溪：“纳城的人要挖你们天籁的人你能拒绝吗？”

骆清溪呵呵一笑：“不管是全球发行的机会还是能在纳城作曲协会选曲一次，我和公司都不能拒绝啊，但是他们挖不走我的小鱼儿呀。”

王迪翻个白眼，如果鱼幼晨不是天籁集团老总的女儿，你再试试这句话！

其实王迪还真的担心这件事。

一旦纳城娱乐公司的人挖许宣，自己还真的没有任何反制手段。

而能在纳城发展，并且娱乐公司的签约时候再承诺包装几次，承诺可以在作曲协会选曲一次，谁能拒绝啊！

就算在纳城没有太好的成绩，可一旦合约结束，回国就是大红大紫的歌手！

这就是度金身！

国内对于在国外发展，尤其是在纳城发展过的歌手，有着天然的亲近感。

不管王迪和骆清溪的对话，奖项颁布完毕后，康纳笑着说道：“那么请大家移步，咱们去会议大厅，纳城的娱乐公司已经等待大家了，祝各位好运！”

众人闻言精神振奋！

因为这个所谓的招聘会，就是一个跳板啊。

一旦被纳城的娱乐公司看中，直接就是一飞冲天。

因为参加这个音乐节的歌手，都是一线以下的存在，故而，在国内也没有太好的资源。

可一旦被纳城的娱乐公司承认，回国就是超一线。

谁能拒绝这种诱惑？

众人移步会议大厅。

只是当众人看到几家娱乐公司的告示牌后，直接懵逼了！

【纳城作曲协会】，【纳城翱翔娱乐】，【纳城天使娱乐】，【纳城华谊娱乐】！

全都是国际公司啊！

最重要的是，纳城作曲协会的人居然也在？

那么是不是代表着，纳城作曲协会也会吸收人才？

所有人一瞬间都亢奋了起来。

就连王迪这个时候呼吸都开始急促起来了。

...


第40章 傲慢

看着众人鱼贯而入，纳城翱翔，天使娱乐的代表，都在和华谊娱乐的霍琦低声聊天。

“嘿霍琦，你们华谊今天怎么也来了？你们不是最看不上这种二类风格音乐节的歌手么？”天使娱乐的代表我拿到。

霍琦呵呵笑了一声：“没什么，只是总公司看上一个国外的选手，所以让我过来签走。”

天使娱乐和翱翔娱乐都是纳城较为出名的娱乐公司，但是相对于华谊娱乐这种全球前三的娱乐公司，他们相差的体量还是太多。

从看到霍琦出现后他们就知道，今天想要签约那个华国歌手是不可能了。

虽然抄袭风波并没有炒作出太大的热度。

但是关注这件事的人，只要脑子正常的都会明白，那个叫许宣的华国歌手，是创作型歌手。

且不管那四首中文歌，仅仅是《we　will　rock　you》这首歌，完全就是经典中的经典。

粉丝和普通人或许还有点懵懂。

但是作为音乐人，谁能拒绝《we　will　rock　you》的魅力？

只要签约许宣，哪怕许宣今后再也没有歌曲，只有这一首歌曲的版权就能让他们赚的盆满钵满了！

所以今天才会吸引翱翔和天使娱乐，甚至是华谊娱乐也跟着来到这种二类音乐节的分食饕餮当中。

天使娱乐的代表闻言无奈的笑了一下。

他们都知道，华谊出手，他们已经没有机会了。

霍琦也是乐的轻松，笑道：“这个华国的歌手，只能算是有点意思，我不会跟各位争抢其他的歌手，那个艾克就不错。”

其余的两家娱乐公司还能说什么，谁让自家的娱乐公司规模不够大呢。

天使娱乐的代表这个时候忽然道：“我听说，那个华国人没有签约任何娱乐公司，这次华谊要赚大了，只不过，这个人不是歌手，是不是有朝着娱乐圈发展的意思？”

这是在提醒霍琦，人家不是歌手，是被华国代表团抓来救场的。

而霍琦却是呵呵一乐，眯着眼问道：“试问，只要在这个圈子内混的人，能有人会拒绝华谊的橄榄枝吗？又是华国人，他们对待咱们鹰国的追捧还用多说什么吗？”

翱翔娱乐的代表闻言点头，笑道：“霍琦总监说的没错，华谊娱乐只要招揽，没人能够拒绝，更何况还是华国人，这个国家嘛，呵，估计是亚洲那边最追捧咱们的国家之一了吧？”

另外两人闻言就笑了起来。

霍琦也相当的自信。

在他的认知中。

只要华谊的流露出招揽华国歌手的意思，哪个歌手不是感恩戴德？甚至是激动的不能自已。

起码在他的印象中，每个华国歌手被签约的时候，都是这种形态。

他太了解当前华国人的那种心态了。

所以今天他过来，完全是总公司下达的任务，如果不是奥运会那一出的话，哪用得着让他一个音乐总监亲自出马？

所以霍琦坐在椅子中显得很是惬意。

“作曲协会的人怎么也来了？”天使娱乐的代表看了看不远处的金发碧眼的女人问道。

霍琦也看了一眼对方，不认识，应该是作曲协会新晋级的管理层。

“估计是看上了某个创作型歌手吧。”说到这里霍琦忽然一愣，自己今天的任务就是招揽那个华国的许宣，而这个许宣就是创作型歌手啊，那首《we　will　rock　you》至今在公告牌排名居高不下。

不过随后就放心下来，毕竟娱乐公司和作曲协会不冲突。

至于作曲协会，估计也是要补充新鲜血液了。

“哎，可惜的是都是国外的选手，如果都是咱们鹰国的歌手就好了。”翱翔娱乐的代表叹口气说道。

国外的歌手太难推广了，这是鹰国国情导致的。

文化不同，歌曲表达的意思就不同，而且语种的选择也比较困难。

天使娱乐的代表也是笑着说道：“听说去年的时候，你们翱翔挖人的时候遭受拒绝了？”

翱翔娱乐的人脸色一黑：“法克，去年那个韩人，居然是南韩娱乐公司的总经理侄子，人家要打造韩流天团，所以委婉的拒绝，最后还是他们总公司的董事长亲自打来的电话道歉，嘿，也是我们没有提前调查清楚。”

霍琦乐呵呵的笑了一声，他根本没有想过许宣会拒绝的事情。

因为他非常清楚，许宣没有签约公司，不过是一个刚刚毕业的大学生。

最主要的是，他可不是翱翔娱乐这种级别的娱乐公司。

华谊娱乐全球前三的底蕴和名气，不会容忍任何人拒绝，也没有人有勇气拒绝，当然，这其中更多的还是诱惑力太大，华谊娱乐只要包装的歌手，哪怕在鹰国不成功，在国外一样可以大肆渲染。

随着会议室内的人开始落座，众人也不再多聊。

今天霍琦的目标只有一个，那就是签掉许宣，然后赶紧离开这里。

这种级别的招聘会，本身他就不屑前来，总公司这么重视，还是因为奥运会歌曲招募导致的。

所以这个时候霍琦看了一眼许宣，就像是看着自己碗里的肉一样。

本来总公司给的合同是B1，但是他心中却是不屑一顾，直接更换变成了B2。

因为霍琦知道，只要自己开口，没有人任何一个华国歌手可以拒绝，别说是B2，就算是C级合同也有大批一二线的华国歌手争先恐后。

许宣这个时候和鱼幼晨落座，看着现场的歌手那种激动的神色也是能够理解一二。

只是他无法想象，这个时空的人们，对鹰国文化居然如此推崇。

看到这些歌手一个个崇幕又敬仰的目光，许宣心中多少有点腻歪。


第41章 偏见

虽然华国整个娱乐圈的高层都痛恨粉丝们崇洋媚外。

可是却不能不承认，纳城的娱乐圈更加成熟，更加国际化，人才众多，原创更是天马行空。

相对于其他国家，包括华国在内，都无法和纳城的娱乐界抗衡，这是世界公认的存在。

所以在王迪看到纳城作曲协会的人也在的时候，直接就亢奋了起来。

且不说纳城的娱乐公司在全球娱乐圈的分量，仅仅是纳城作曲协会每年出产的大火歌曲，谁能抗拒他们的挖角？

众人落座。

类似公司招聘会一样的格式，最前方坐着的四个人，目光在许宣等人身上来回扫描，好像他们是被选择的物品一样。

许宣对于纳城娱乐圈了解很少，但却也知道纳城作曲协会在世界娱乐圈的地位，所以也相当的惊讶。

这从会议室内各个国家歌手的脸色就能看出来。

每个人都显得有点亢奋，甚至有的人激动的满脸通红。

就算是艾克这个时候也老实下来，生怕给评委们留下不好的印象。

“每年音乐节结束他们都会来吗？”许宣询问挨着他坐下的鱼幼晨。

鱼幼晨抬起手挡住声音，低声的对许宣说道：“以前是有娱乐公司的人看中某个歌手，然后直接挖人，但没有今天这么隆重，华谊音乐都来人了，更何况还有纳城作曲协会的人。”

许宣点点头，不仅知道这个时空的华谊，在另外一个时空华谊也是巨无霸的存在。

不过鱼幼晨这样近距离的说话，吐气如兰般的打在许宣的脸上，痒痒的，香水味儿很淡。

鱼幼晨的声音宛如金玉落在玉盘中一样清脆动人：“只是没想到纳城作曲协会的人也来了，他们每年没有固定的作曲家招聘，但是每次加入的作曲家都是较为有名，或者有着很高天赋的人。”

说到这，鱼幼晨不无惋惜的道：“其实，纳城作曲协会当中，没有一个华国作曲家，就连国外的作曲家也很少，大多数都是鹰国人，在他们眼中，除了鹰国文化之外，排斥世界上几乎所有国家的文化，不知道他们怎么会来这里。”

可以看出来，鱼幼晨对于崇洋媚外的事情也相当的反感。

这姑娘说着纳城作曲家协会的时候，脸色并没有其他人那种激动而潮红，反而更多的是可惜。

这个时候，华谊娱乐的一个中年男人抬起头，看着会议室中几十号人，询问道：“谁是华国的许宣？”

众人闻言一滞，就连等待被点名的艾克都是闻言愣神了起来。

而王迪和骆清溪却是心中一跳，果然！

对于许宣能被选中，他们两个总监是心中有数的。

不管粉丝怎么说，许宣的创作能力是无需质疑的，尤其是那首《we　will　rock　you》更是戳中了鹰国的G点，许宣不被看重才是奇怪的。

只是王迪和骆清溪都没有想到，华谊娱乐这种巨无霸，上来就点名许宣。

在众人羡慕嫉妒的目光中，许宣慢慢的站起身：“我。”

华谊娱乐的男子点点头，道：“我这里有一份B2级合约，合同中包括承诺至少两次包装，两次全球推广，纳城作曲协会选曲一次。”

众人闻言瞪大了眼球，艾克更是双手紧紧地攥住。

两次包装？两次全球推广！再加上纳城作曲协会选曲一次！

这他妈是一线歌手的承诺啊！

且不说纳城作曲协会选曲一次，仅仅是华谊娱乐的这两个承诺，直接就将许宣推到了世界级歌手的位置。

许宣看了这说话的男子一眼，叫霍琦，是华谊娱乐的音乐总监。

只不过，霍琦看着许宣的目光，更多的还是审视，似乎对于公司的决定，有点嗤之以鼻。

在他看来，如果许宣是鹰国人，就算是花费再大的价钱也要挖人。

但可惜的是，许宣是华国人。

唯一让霍琦心动的是，调查结果，许宣居然没有签约公司。

这代表他们华谊根本不用付出任何代价就能签约许宣。

只要签约后推广成功，那么这个功劳就是霍琦的。

而更大的可能是推广失败，但也没有什么损失，毕竟许宣没有签约公司，推广失败后直接选择雪藏就是了。

反正华谊之中每年都有各个国家的歌手被推广，然后大部分都是失败后雪藏。

而这种雪藏也不会让这些歌手反感，因为一旦放他们离开回国，马上就是超一线歌手。

因为在华谊签约过，这本身就是能力的一种体现。

这也导致了华谊的霍琦这种不冷不热的态度，却也直接压制边上的天使娱乐和翱翔娱乐无法和他们争夺，毕竟华谊实在是太大了。

霍琦道：“如果没有意见，签名就能生效，大家不要浪费彼此的时间。”

众人都是羡慕的看着许宣，甚至还有人嫉妒的几乎要双眼喷火一样，最为显著的就是那黑人小哥艾克。

如果不是许宣的话，他认为这个合同肯定是他的！

这可是华谊娱乐啊！

一旦签约，直接就是一飞冲天的节奏。

就算是不能一飞冲天，仅仅是被华谊签约，广告和推广都不是其他公司能比拟的。

试问，谁能拒绝世界前三的娱乐公司发出的橄榄枝？

鱼幼晨这个时候也有点紧张的看着许宣。

她太知道眼前这个和自己一般大的人有多么优秀了。

别人仅仅知道许宣有写作天赋，唱歌天赋，但是她却知道，许宣还有写作能力！

这种近乎全能的天才，一旦不能回国发展，那么多对于华国娱乐圈而言，将是巨大的损失。

王迪的心情也差不多。

此时他恨不得给繁星娱乐的董事会打个电话，给自己全权授权才好。

只要拉着了许宣，繁星娱乐肯定能更上一层楼。

倒不是繁星娱乐离开了许宣就不能发展了，而是因为王迪太清楚许宣的创作能力了。

繁星娱乐也有作曲部，甚至还有两个曲爹坐镇。

可不管是华国还是鹰国，曲爹级的作曲家，都是自由散漫，一年偶尔出一首歌曲就不错了。

但是曲爹拿出的歌曲，几乎没有折戟沉沙的，最次也是能火极一时的歌曲。

但许宣不同啊！

许宣拿出的四首歌曲，哪一首不是有大火潜质的？

最主要的是许宣年轻啊，比那些曲爹有更多的精神和创作时间啊。

就在这样近乎万众瞩目的情况下，许宣却是又坐了下来，目光淡然。

...


第42章 纳城作曲协会

在霍琦惊诧的目光，在众歌手错愕的目光，在王迪和骆清溪惊讶的目光中。

许宣坐下来了。

似乎没有听到华谊娱乐音乐总监的话一样。

许宣心中冷晒。

这种傲慢，似乎不仅仅是在这个时空，在另外一个时空似乎也能常见。

尤其是霍琦那种看似漫不经心，但却又胸有成竹的样子，似乎吃定了自己一样。

也的确。

按照这个时空的态势，几乎没有任何国家的歌手能拒绝华谊娱乐的招揽。

更没有一个连一线歌手都不是的人能拒绝这种合同。

因为大家都知道，一旦签约，直接就是一线歌手，甚至是超一线歌手。

签约后一两年，只要发展不顺利，国内马上就会有娱乐公司前来挖人，回国就是超一线了。

这也是华谊等这些鹰国娱乐公司的一种资金回流。

他们只不过是搂草打兔子，能包装起来就能给公司创造利益。

一旦包装失败，马上就会有接盘侠过来支付大量的违约金，这样一来，他们付出的不过是一个合同，以及一个不大不小的资源而已。

所以这种事情，在这个时空，几乎成为了利益链，双方受益！

可就在这种情况下，许宣居然坐下来了？

所有人都有点瞠目结舌了。

就算是王迪和骆清溪也没有想到许宣会这样做。

反而是身边的鱼幼晨嘴角噙着笑容。

她之前虽然担心，但却没有王迪和骆清溪那么无措。

她几乎能感受到许宣心里的变化，所以看到许宣坐下来之后反而没有多少意外。

霍琦的脸色腾的红了一片！

要知道，他可是华谊娱乐的音乐总监。

别说是面对国外歌手，就算是鹰国的歌手能受到他的青睐，对方也只能感激，受宠若惊，哪怕不能答应也不会像是许宣这样，直接坐下来，连回应都懒得回应？

“许宣！请问你这样做，是否拒绝了华谊娱乐的招揽？”霍琦忍耐着怒气询问道，口吻不乏威胁之意。

拒绝华谊，那么就等于是自掘在鹰国发展的坟墓了。

这代表着什么，任何歌手都能明白。

一旦无法在鹰国镀金，那么在他们国家总归是少了点什么，除非是那种早就成名的天王和天后，否则想要发展起来，几乎是难上加难！

更别说华谊娱乐全球都有分公司，华国也在其中。

许宣奇怪的问道：“难道我不能拒绝吗？难道鹰国的契约精神是强买强卖？”

噗！

边上的鱼幼晨忍不住的笑出声。

其实大家崇洋媚外，或者学习外国文化都无可厚非。

但是这种偏见和傲慢，只要是心有丘壑的人都无法忍受。

鱼幼晨自幼受到的文化熏陶和普通人不同，再加上她的家世又是国内的集团公主，所以对于国外这一套根本不感冒。

也是因为知道鱼幼晨的身份，所以纳城的娱乐公司根本不会去挖鱼幼晨，因为根本不可能成功。

他们针对的就是那种没有家世，没有后台的歌手。

所以很少会遇到许宣这种直接拒绝的现象。

许宣为什么要这样说？

还是因为对方的态度。

既然想要签约，起码的尊重应该有吧？

这种‘赶紧签约，不签约就是傻逼的态度，许宣反正是不想搭理。

如果不是在国外，许宣甚至懒得说话。

霍琦的脸色铁青一片，听到许宣的话后也只是怒极而笑，点点头没有说话，但是这梁子算是结下了。

许宣能说什么呢，系统的规定已经限制了他无法在国外发展，更何况许宣心中本来就不屑这种态度和偏见！

在众人震惊的目光中，鱼幼晨则是微微的凑近许宣低声说道：“其实你没有必要这样得罪他们的。”

淡淡的香水味传来，许宣微微的精神一震，笑道：“只要我拒绝就会得罪他们，他们认为全世界都要围绕他们旋转，所以只要拒绝就已经无法挽回，那么你说点好听的就能解决么？还不如随心所意一点来的好。”

鱼幼晨微微一怔，倒是没有想到这一层。

她的认知中，一直都是知书达理，文明礼貌，却没有许宣想的这么透彻。

可仔细一想又能明白许宣说的话。

只要你拒绝，就像是杀了他们爹妈一样，他们会认为你不识抬举，老子签约你是看得起你，你居然还敢拒绝？所以许宣才会说，只要选择拒绝就已经得罪他们了，所以不用给他们好脸色。

霍琦这时候稍微平复了一下心情，道：“艾克，请问你需要华谊的招揽吗？你的娱乐公司我们会出面相商。”

艾克闻言眼前一亮，赶紧站起身：“愿意，当然愿意，能和华谊合作，是我的荣幸！”

艾克没想到居然还有这样一出，虽然他知道，可能是华谊的人痛恨许宣，所以直接把这个名额给了自己。

但艾克能拒绝吗？

不可能的！

尽管身边经纪人的脸色发苦，但也没有拒绝艾克的态度。

经纪人能说什么？阻拦歌手去更高的地方发展？

不可能的！

而且艾克的经纪人也明白，一旦华谊出手和他的公司谈判，他们公司几乎没有拒绝的可能！

霍琦看到艾克的态度这才满意的笑了笑，和艾克相谈甚欢。

随着华谊的人和其他两个公司纷纷签约一个歌手后。

纳城作曲协会的代表这个时候站起身。

这是一名金发碧眼的女子，三十岁上下。

她的举动，直接让会议室内变的落针可闻。

就算是霍琦这个时候也将目光看向了这个女人。

实在是纳城作曲协会在鹰国的地位太超然了。

从某种程度上来说，纳城作曲协会，是歌手的上游产业链，也可以说是娱乐圈食物链顶端的存在。

所以这个金发碧眼的美女站起身后，所有人都面带期待。

要知道，纳城作曲协会今年一个作曲家都没有吸纳！

而今天纳城作曲协会的人出现，某种意义上也足以让现场所有人都要重点关注！

因为，这关乎着娱乐公司未来的计划，因为他们要推广歌手，选择歌曲，邀歌等都要和纳城作曲协会合作的。


第43章 正中下怀

几乎在所有人都关注的情况下，纳城作曲协会的安娜站起身，目光直视许宣。

不管是裴勇还是王迪，乃至骆清溪和鱼幼晨，以及对面的霍琦等人，全部都把目光投到了许宣的身上。

纳城作曲协会的地位根本不用多说，完全就是世界最顶尖的存在。

霍琦刚才被许宣拒绝，为什么没有当场发飙？

就是因为纳城作曲协会的人在，否则的话，霍琦可能这么好说话就让许宣过关？

所以这个时候霍琦就在等，等许宣签约纳城作曲协会。

如果这个世界上有音乐人能拒绝华谊娱乐，那么绝对没有写作人能拒绝纳城作曲协会。

换句话说，纳城作曲协会，几乎等于全球第一的作曲家聊天群。

一旦加入这个组织，基本上就奠基了你在娱乐圈的地位，甚至会直接把你的身份抬高到无与伦比的地步。

因为纳城作曲协会，只要加入，每年就会有超过五十万美金的收入，并且一首歌一旦被购买，还有1%的全球利润分成，这是全球分成！

以上，是最低级的合约。

试问，这样的合作条件以及合作模式，谁能拒绝？

安娜站起身，微笑着看着许宣道：“许，你好，我是纳城作曲协会的安娜霍林顿，很高兴在这里见到你。”

许宣点点头，示意她继续。

其实安娜这个时候有点后悔当着这么多人的面面试了。

按照她本来的想法，直接约见许宣就行了，只是碍于许宣的身份，以及这个音乐节造成的抄袭风波，导致纳城作曲协会也只能把一切操作透明化。

纳城作曲协会是绝对不能沾染抄袭这两个字的。

所以今天安娜过来，本以为许宣直接就会答应的。

但是有了华谊娱乐的前车之鉴，安娜也认为许宣是一个极端爱国主义，所以会排斥一切国外公司。

故而，安娜组织了一下语言，就算不能签约许宣，起码也不能像霍琦那样傲慢。

“请问你有着极端爱国主义吗？”

许宣闻言一怔，随后就反应了过来。

这是因为自己直接拒绝了霍琦，导致这金发美女有点害怕了。

王迪从华谊娱乐开始就一直处于高度紧张当中。

听到纳城作曲协会的人这样一说，王迪真的想按住许宣的脑袋，直接让许宣答应加入纳城作曲协会。

这种作曲协会又不是娱乐公司，是非常自由的。

如果许宣加入了纳城作曲协会，在回国发展，并且签约繁星娱乐的话，那么整个繁星娱乐都会拔高一筹的。

试问国内有哪个娱乐公司存在一名纳城作曲协会的作曲家？

这种事仅仅是想想就让人振奋啊。

所以在众人盯着许宣的情况下，许宣摇摇头：“我不排斥任何人，包括公司，如果安娜小姐有偏见的话，不妨试问一下，华谊娱乐在签约鹰国人的时候，也是这么颐指气使吗？”

霍琦被点名，不由的脸色发红，目光盯着许宣，闪过一抹狠厉。

本来霍琦被许宣拒绝就已经想好怎么报复了，没想到许宣这个时候居然还敢点名自己！

一个华国十八线歌手都不算的黄口小儿，拒绝世界级的华谊娱乐，这本身就是在打脸他霍琦和华谊娱乐。

现在许宣点名，霍琦腾的站起身：“在鹰国，不要把你那套不公平主义拿出来，什么人配什么待遇，这本身就是任何时代的特点，你现在质疑我对你的态度，是因为你没有达到让人尊重的地位，请问许，你自认高洁，不想加入别的国家公司，那么纳城作曲协会的邀请，你是不是也要拒绝？否则我就在怀疑你在歧视华谊娱乐！”

众人闻言倒吸一口凉气。

所有人都没有想到，霍琦居然在这里等着许宣呢。

许宣也没有想到这个霍琦居然有这么好的口才，而且这么机智，在这里反击自己。

其实许宣在回答安娜的问题，只要不带上华谊娱乐，那么霍琦就不能用这种借口反击。

但是现在许宣既然带上了华谊娱乐，那么霍琦就直接站起身用相同的问题反击许宣，你不加入华谊没问题，现在拿华谊当借口，可如果你用这个借口又加入了纳城作曲协会，那么就有点歧视别人的意思了。

在鹰国，一旦被按上歧视的帽子，不仅仅是音乐生涯的断绝，更是会被鹰国所有人唾弃，这是zheng治立场问题。

许宣微微的一呆。

霍琦则是一脸的微笑，看不出他在想什么，只是能从他的目光中看到不屑和戏谑。

王迪则是瞬间黯然，因为许宣已经失去加入纳城作曲协会的机会了。

骆清溪也是微微的叹口气，年轻人还是经历的太少，尤其是在鹰国这种社会中，一个不小心就会立场不正确。

其实在刚才的时候骆清溪几乎想让许宣答应华谊，尽管她知道华谊的霍琦刚才的口吻充满了不屑，可一旦加入华谊就是一飞冲天的结果，为什么要置气呢？

固然骆清溪也看不起那些极端的崇洋媚外的人，但是她也必须要承认，华国内部的娱乐圈，跟鹰国这边还是有着天壤之别。

艾克和裴勇等人这个时候就只是幸灾乐祸了。

看着那些戏谑，可惜，幸灾乐祸的眼神。

许宣纵纵肩，看着安娜道：“so，你看，我没办法答应你了。”

安娜闻言整个人一怔，然后就看到许宣坐了下来，似乎...有点正中他下怀？

因为这个时候的许宣，没有任何一点失落，反而是浑身轻松的坐在了原位。

装的？

可是鱼幼晨这个时候却是低声道：“你是故意的吧？”

许宣无所谓的呵了一声，然后看着吃惊的安娜又说道：“这就是你们招揽人才的方式，我感觉很新颖。”

安娜闻言唰的脸色通红！

固然明面上说不出来什么，但是却内涵了整个鹰国。

而霍琦则是一脸的吃惊和愤恨盯着许宣，这个时候如果他还不知道，许宣根本就没有想过加入任何鹰国的公司那才叫傻呢。

而被霍琦这样一搞，许宣却是有着完全正当的理由拒绝纳城作曲协会，并且还不是自己固执的拒绝的，而是被霍琦逼到了死角。

那么，纳城作曲协会就不能迁怒许宣，只能迁怒霍琦了。

所以，他根本没有看上任何一家鹰国公司。

包括纳城作曲协会！


第44章 无欲则刚，荣誉顾问

众人离开写字楼。

许宣和鱼幼晨以及王迪骆清溪四个人步行下楼。

鱼幼晨笑着问道：“你为什么对鹰国这么反感？”

许宣侧眼看了一下鱼幼晨惊心动魄的脸颊，还没说话就被边上的王迪抢白道：“傻小子，你知不知道加入纳城作曲协会是什么概念？”

骆清溪也道：“纳城作曲协会，是音乐圈世界第一的存在，全球每年畅销榜前一百，几乎有三分之一的歌曲出自纳城作曲协会。”

她一边走一边解释道：“而且加入纳城作曲协会，然后回国发展的话，一下子就能拔高自己的身价，不管你再加入繁星娱乐还是天籁娱乐，合同直接就能拿到第一阶的。”

王迪和骆清溪虽然这样说，但是心里还是很舒服的。

起码鹰国的公司没能挖走许宣这个人才。

见惯了那些只要鹰国公司一招揽就高兴地跟什么似的音乐人，一下子遇到许宣这个奇葩，他们居然还有点不适应。

王迪道：“回国后，我给你争取A+合同，你本来就是给繁星娱乐救场的。”

其实王迪和骆清溪等人还不知道奥运会的事情。

一旦他们公司知道，给许宣的合同就不是A级了，直接就会达到最顶级的S+，至少也是S级才行！

这个时候骆清溪的电话响了起来，众人也识趣的不再多聊。

接通电话后是易南天打来的，骆清溪自然要询问为什么音乐节的组委会改变了主意，直接把冠军颁给了许宣。

她和王迪可不相信音乐节组委会的人会碍于国内舆论才改变的，国内的舆论虽然有一些是许宣的粉丝，但完全还够不着让他们改变决定的条件。

所以这其中肯定还有别的事情是他们不知道的。

接听完电话后，骆清溪古怪的看了王迪一眼，解释道：“易南天也不知道发生什么了，昨天他们开会的时候还是要拿掉许宣的冠军名次，今天忽然就改变主意了，而且还是在两个小时之前改变的决定，非常奇怪。”

时间差和关注点的不同，让他们根本没有想到这里面还有奥运会的干涉。

大家都是娱乐圈的人，对于体育赛事的关注自然不会太多。

虽然今年是奥运年，但还有好两个月的时间呢。

至于奥运会开幕式音乐招募，那完全和他们不搭边。

因为国内的娱乐公司根本就没有接到奥运组委会的邀请。

这种事，除非是奥运会在华国举办，否则百分之一万不可能征集华国歌曲的。

故而众人的关注点自然不会看到奥运会。

所以易南天这个时候也相当的迷糊。

王迪则是笑着道：“管他呢，可能是受到鹰国高层关注了吧。”

而此时。

在许宣等人的身后。

安娜踩着高跟鞋，一身米黄色的职业装，哒哒的踩在地砖上，发出清脆的声音。

身边跟着的是霍琦：“嗨，你是作曲协会新来的么？以前怎么没有见过？”

对于娱乐公司而言，和作曲协会打好关系，是基本的操作。

否则等娱乐公司想要包装推出新的歌手，找不到合适的歌曲才叫抓瞎呢。

以前霍琦没有见过安娜霍林顿，所以这个时候自然要搭讪一下。

安娜笑着点点头：“刚入职两个月。”

霍琦笑着点点头：“安娜，那个华国佬这么拒绝纳城作曲协会，你回去好交代么？”

“有什么不好交代的？不过是一场不愉快的招聘罢了！”

“呵呵，多少年没有遇到这么不知天高地厚的华国佬了，这个叫许宣的小子，以为自己能写两首歌就天下无敌似的，难道他不知道加入纳城作曲协会是什么概念么？”

安娜一边拨打电话一边和霍琦聊着，但是电话一直接不通。

所以她笑着道：“是有点孤傲，纳城作曲协会历史上很少被人拒绝。”

“是吧，这个华国佬根本就是白痴，等着瞧吧，在华国也有我们华谊娱乐的分公司，只要我给华国那边打个招呼，这人的职业生涯直接就结束了，安娜，我想你也需要和你的boss说一下，让他们给华国方面打个招呼，封杀这个白痴小子！”

其实有没有纳城作曲协会的打招呼根本不重要。

只要华谊娱乐在华国娱乐圈说句话，许宣的职业生涯直接完蛋！

他此时要保持绅士风度，所以才没有破口大骂。

在霍琦心中，许宣就是一个白痴，一个垃圾，一个脑子坏掉的家伙。

拒绝华谊娱乐？难道他不知道这意味着什么吗？

别说是许宣这种十八线小歌手，就算是华国的一线歌手也不敢拒绝华谊娱乐。

故而可以想象霍琦心中对许宣多么愤恨。

要知道，就算是在纳城这边，也很少有音乐人敢这么直接怼自己的。

这口气，霍琦怎么都咽不下去。

他要让许宣在全世界娱乐圈都混不下去才甘心。

到时候，或许还能见到这个不知道天高地厚的华国小子在求到自己的头上，或许那个时候自己可以大发慈悲放过他一马。

但是在安娜面前，霍琦必须保持风度。

然而这个时候安娜的电话接通了，她直接开口道：“BOSS，出现了点意外，许和华谊的人发生点冲突，可能无法加入纳城作曲协会，所以我建议，用纳城作曲协会的荣誉顾问合同和他签约，对的，是，许似乎对鹰国的公司非常敌视，或许是音乐节这边不公平待遇导致的，嗯哼，您知道的，再加上华谊和天使娱乐等人在现场，我无法直接招聘的，好的。”

安娜挂点电话后，直接向前跑去，高跟鞋的声音非常的刺耳，却听到她喊道：“嘿，许，稍等一下，或许我们可以去喝一杯咖啡...”

霍琦一脸懵逼的站在原地。

他听到了什么？

荣誉顾问？

法克！

纳城作曲协会有二十来岁的荣誉顾问吗？

最主要的不是这个，而是荣誉顾问这四个字，代表着许宣能够插手纳城作曲协会的意见了，可以说，如果签约这个合同，许宣甚至有插手华谊娱乐高层的决定了。

因为荣誉顾问有着邀歌建议权。

一旦华谊娱乐对纳城作曲协会发出邀歌申请，是可以被许宣直接拒绝的。

当然了，荣誉顾问只是有建议权，但是这个建议权却是有着很重要的成分。

怎么会变成现在这个样子？

纳城作曲协会什么时候变的这么卑微了？

其实，这一切的根源，都是来自奥运组委会！

只是霍琦不知道罢了！

...


第45章 时间差，自以为是

音乐节结束了。

康纳和伊丽莎白这个时候坐在办公室内，深深的吸了一口气。

“华国内部网络舆论似乎还没有降温，需要不需要我们这边打个招呼？”伊丽莎白看着手机上的数据说道。

康纳摆摆手：“不用，现在多说多错，因为时间差，现在华国内部还不知道奥运组委会的决定，我们这个时候去干扰的话没必要，反而给这件事火上浇油，顺其自然吧。”

伊丽莎白本来还想说什么，但是想到刚才霍琦打来的电话只能无奈点头。

纳城作曲协会，已经吸收许宣为荣誉顾问了。

这件事不仅是霍琦震惊的无以复加，康纳和伊丽莎白同样瞠目结舌。

要知道纳城作曲协会的荣誉顾问可不是那么好做的。

不仅需要一定的实力，同时还需要纳城两个以上的曲爹级作曲家推荐才行。

所以可以从这一点看出，奥运组委会的威力有多么庞大。

世界级赛事，本身就不是一两个公司能够抗衡的。

鹰国在世界上虽然强势，但却也不能公开说、公开去做。

所以，一个被奥运组委会赞同的歌手和作曲家，岂能是一两个歌手，甚至是作曲协会能左右的？

再者说，只要纳城作曲协会不傻就明白其中的利益。

一旦许宣的歌曲被奥运会选中，那么在未来几个月后，许宣将会名满全球，这是什么概念？

到时候只要出一张单曲专辑，标识上打着纳城作曲协会又是什么光景？

故而，纳城作曲协会非常会做决定。

既然许宣不想签约普通的合同，那么就给你一个荣誉顾问的合同。

伊丽莎白无奈甚至有点妒恨的道：“纳城作曲协会的荣誉顾问，每年只需要接受一个邀歌任务就行的，而且邀歌底价是一百万美元！”

康纳何尝不嫉妒？

甚至康纳本来的打算是彻底的抹黑许宣的，但是因为奥运组委会的一个决定，直接打翻了他所有的计划，还不得不装出大度的样子，亲自给许宣颁奖。

如果可以的，康纳恨不得在许宣那种淡然的脸上狠狠的打几拳！

因为许宣的质疑，现在鹰国粉丝圈内，康纳的名声都不怎么好了。

毕竟许宣那一首《we will rock you》实在是太惊艳了。

鹰国的粉丝又不是华国那边的粉丝，他们相对来说比较冷静。

好的就是好的，坏的说什么都没用，不是普通炒作能左右粉丝理智的。

“除了一百万美元之外，纳城作曲协会的荣誉顾问，每年有三个推荐名额，可以优先购买三首歌曲。”康纳更加嫉妒的说道。

他虽然是鹰国的摇滚教父，可他只是歌手而不是作曲家。

康纳一生，大部分的优秀歌曲，全部来自纳城作曲协会。

故而康纳在知道这件事之后，一个屁都不敢放。

别说他不敢得罪奥运组委会，纳城作曲协会也是他的食物链顶端啊。

伊丽莎白嘴角抽出了几下：“不管如何，先给华国那边通个气，不用直接打压，暗中进行就是了。”

康纳点点头：“就这样吧。”

------------------------------

常昊天此时傻傻的坐在电脑跟前，一万个不敢相信。

那个叫许宣的家伙何德何能？

居然能拿到纳城二类风格音乐节的冠军？

凭什么？

经纪人贝尔鸣此时也是不敢相信的看着结果。

常昊天道：“冠军凭什么是他的？这个冠军应该是我的才对！”

贝尔鸣看着常昊天渐渐地发红的眼睛，不知道该怎么说。

如果王迪有鹰国的关系，并且能发挥到这种地步的话，主推常昊天，的确能拿到不菲的名次。

但是，现在冠军是那个叫许宣的，而贝尔鸣比常昊天更加冷静，他也知道许宣那几首歌曲非常的抓耳经典。

可常昊天不这样想，他从根本上就已经看不起许宣，再加上跪的久了就站不起来了。

他本能的认为鹰国的歌手和歌曲才是最好的，许宣，不过是恰逢其时，或者说，是王迪的暗箱操作！

“昊天，现在说什么都没用了，我还是建议你不要再过问这件事了，音乐节既然给了这个名次，肯定是十名评委都同意的。”

常昊天猛然的摇头：“大鸣你不懂！王迪这个人人脉很不错！这个音乐节，肯定是被操作了！就我知道的，那个叫易南天的人，和骆清溪有关系！”

贝尔鸣闻言蹙眉。

骆清溪这个人太特殊，她不算是艺人，更不是歌手，也不是任何的明星，不过是一个音乐总监而已。

但是在华国娱乐圈，尤其是音乐圈，骆清溪水蜜桃的雅号几乎是无人不知。

除了这个女人长的漂亮妖娆之外，就是传说中这个女人的关系非常硬，甚至可能通天也未必可知。

故而在娱乐圈内，骆清溪的地位有点超然，不然骆清溪那张脸蛋和妖娆的身材，不可能独善其身！

“易南天是茱莉亚音乐学院的副教授，虽然是华国国籍，但也不能左右纳城的二类风格音乐节吧？”贝尔鸣问道。

常昊天咬着牙道：“你不懂，这个女人的关系太神秘了，如果她和王迪联手，未必就不能暗箱操作！”

“那为什么以前没有这样做？反而是今年暗箱操作了？这不符合逻辑的。”

“哈，谁知道他们在想什么？或许就是想推出一个歌手也说不定呢？”常昊天现在几乎已经失去理智了。

他打开电脑，一边写评论一边说道：“我不管他们怎么想的，这件事没完！”

看到常昊天的评论，贝尔鸣皱眉道：“你改IP了吗？”

“放心，用的是小号，而且是翻墙从国外发表的，用你之前给我设置好的IP地址，没人会查到我们，除非是黑客！”常昊天自然不会傻到和普通网友一样，直接上网发表评论。

不管怎么说他也算是艺人，这些事情一旦曝光就代表着职业生涯结束，常昊天怎么可能不小心？

“不管这件事有没有黑幕，咱们国内的粉丝你又不是不知道，只要煽风点火起来，我就不信，那些支持国外歌曲的粉丝会不暴走？呵，等着瞧吧，老子要让他们回国下飞机的瞬间，给他们一个天大的惊喜！”

看着近乎疯狂的常昊天，贝尔鸣无可奈何，他非常清楚常昊天的脾气，同时也知道他和公司高层的关系，所以有些事，贝尔鸣也阻拦不了常昊天...

...


第46章 控制舆论

“挖槽！冠军啊　！”

“咱们国家拿到冠军了？”

“欧耶！我就知道许宣小哥哥能拿到冠军！”

“哇，好久没有听说咱们国家的歌手拿到世界级冠军了！”

“一群土包子，不过是一个二类风格音乐节，参赛选手连一个一线歌手都没有，惊讶什么？”

“楼上的有见识，拿个亚军去啊！”

“哈哈哈，冠军！”

“这下那群死黑子还说什么？”

纳城二类音乐节官方微博下面，各种吵闹和评论。

之前还各种黑，各种崇洋媚外的粉丝一个个失声，就算还有人在顽抗，但是数据和名次明晃晃的摆在官博上，他们还能说什么？

所以那些喜欢许宣的粉丝，一些比较理智的粉丝很快就占据了上风。

至于黑子和崇洋媚外的粉丝，只能咬牙切齿的看着。

然而，很快就有一条长评出现在官博下面，瞬间就个小黑子打了鸡血一样！

【哈！真是天大的笑话，华国居然拿到冠军了，我是不是应该先恭喜一下？

先不说鹰国的音乐节公平性，咱们就说，一个十八线都不是的歌手，频繁的拿出这么多歌曲这正常吗？

好，这一点咱们也不说，就姑且认为，歌手许宣是一个天才，一天之内写出这么多精彩的歌曲。

咱们先说繁星娱乐的王迪。

这个人，早先就是一个流浪歌手，然后在首都天桥上唱歌被发掘，然后一步步的走到这个地步。

但是大家恐怕不知道，王迪的真正身份，其实是外交大学毕业的，同时，他还做过两年华国大使馆的工作人员，嗯，鹰国纳城华国大使馆！

再说天籁音乐的骆清溪，这个人大家应该不陌生吧？

然后再说纳城二类风格音乐节的唯一华国评委易南天，此人，和骆清溪是大学同学，所以，你们能想到什么吗？

呵，不是我说，凭一个刚刚毕业的大学生，没有练习生经历，没有任何唱歌训练的人，居然拿到冠军了？

好天才啊，好伟大啊。

华国代表团拿到冠军，我当然是高兴的，但是我不想看到用这种方式拿到冠军。

so，这其中到底有什么？

听说现在华国代表团已经坐上回国的飞机了，我想要去机场问问骆清溪，问问王迪，然后问问那个叫许宣的歌手，他们配这个冠军吗？

难道艾克的《男孩》不经典吗？

难道索菲亚的《梦中的一切》不空灵好听吗？

哦~忘了说，许宣的女友去世，这种卖惨的桥段，好熟悉呀~

然后，再联想歌手常昊天的遭遇，似乎，一切都很巧合嘛~】

轰然间。

音乐节官博下面的小黑子高潮了。

王迪居然在鹰国还有关系网？

骆清溪的身份不要太神秘。

易南天和骆清溪是大学同学！

那么！

一个二类风格音乐节，是不是可以操作的？

这个世界上，鹰国的歌曲才是全球第一！

鹰国的文化才是世界第一！

在崇洋媚外的粉丝眼中，什么能比鹰国好？

所以，这些人，几乎本能的忽略了许宣这几首的出彩！

因为，再出彩的歌曲，那也是华国人写的，和鹰国没得比！

那么好了。

常昊天这个长评，直接给了小黑子们巨大的动力。

瞬间刷屏起来。

“哈，我就知道，咱们华国就知道搞内幕！”

“卧槽，内幕都搞到国外了？”

“哈哈，完犊子了，不过是一个二类风格音乐节，国内有几百万关注度就不错了，居然还搞内幕，简直了！”

“我就说嘛，华国这么多年在国外都没有在音乐圈拿到好成绩，今年忽然拿到冠军，我当时还挺意外的，没想到还有这样内幕！”

“马德！老子就知道，这个冠军没有那么干净！”

“哈，我就知道，常昊天怎么忽然被遣返回国了，之前不是还有人说，这是内幕吗？”

“内幕个锤锤，估计是打压异己，想要推出那个叫什么许宣的，然后就成这样了！”

“就是，难道华国代表团提前知道能拿到冠军？否则怎么可能用一个十八线都不是的人，反而把接近一线歌手的常昊天替换下来了？这本身就不正常啊！”

“垃圾繁星娱乐！垃圾许宣！”

“草，那个叫许宣的是什么鸟啊？一个刚刚毕业的大学生，连练习生都没有参加过，居然拿到冠军了？我哈！”

“啧啧，看直播的时候感觉这个许宣的歌曲不错，该不是百万音响师在操作吧！”

“那些许宣的粉丝出来，妈的，去搜搜许宣的信息，你们特么睁大眼睛看看，一个刚毕业的大学生，在这件事之前，一首原创歌曲都没有过，忽然几天之内出现四五首原创，当我们是傻子吗？”

“同志们，华国代表团现在已经在飞机上了，谁跟老子去机场问问他们，知不知道什么叫丢人？”

“同去同去，一起去机场‘接待’咱们的英雄们，问问他们知不知道什么叫廉耻！”

常昊天的小号在不断的活跃。

再加上常昊天的粉丝给他打抱不平，很快一个抗议队伍就形成了。

去机场‘迎接’华国代表团，顺便问问他们，暗箱操作就到国外了，丢不丢人？

还有许宣的卖惨人设，还有没有下限？

这都什么年代了，居然还用卖惨这种桥段？

贝尔鸣站在常昊天的背后，眼角直跳：“耗子，这样做会捅破天的。”

常昊天呵呵冷笑了一声：“王迪不是想推人吗？那个叫许宣的不是想火吗？那我就成全他们，让他们在娱乐圈大火一下！”

“没必要的耗子...”贝尔鸣无奈的道。

常昊天红着眼转过头：“为什么没必要？王迪和骆清溪看不起谁？有这种资源为什么不推我？还有，他们要包装推出一个歌手，可以提前跟我说啊？为什么在我离开之后才拿出这个方案？老子就这样被他们瞧不起？草！”

骂完后，常昊天又说道：“饭圈又没有组织，你一会儿在粉丝群内发布公告，不要让我的粉丝冲动，说的委婉一点，不要给别人抓住痛脚。”

然后又在电脑上发表评论：“耗子的粉丝们！组织起来啊！一起去机场！一起去繁星娱乐，问问他们为什么这样对待咱们耗子！”

“没错没错！去机场，老子要抗议！”

“抗议！如果不想推咱们耗子，为什么要让耗子去国外参赛，然后又直接踢出队伍换上一个不知名的十八线歌手！这他妈看不起谁呢？”

“草，如果繁星娱乐想要包装那个叫许宣的，为什么又要让耗子去参赛？怎么？想要踩着咱们哥哥上位？看老子答应不答应！”

“去机场！去机场！”

刹那间，官博下面的常昊天粉丝激动了。

在常昊天的带动下，直接开始拉起了抗议队伍。

贝尔鸣站在原地看的眼角直跳，这事可大可小，但现在看来，不可能这么轻松结束了。

...


第47章 回国

飞机上。

王迪，许宣，鱼幼晨，江檀儿四人，一起回国。

江檀儿还要一个月才会毕业，但似乎这次回去是要谈判合约，故而和鱼幼晨一起回国。

王迪连上飞机网络，看到网络舆论后生生气笑了：“这群吃饱撑的人，居然还要去机场现场抗议。”

许宣侧头看了一眼，大多数都是在抗议繁星娱乐，以及王迪和自己的新闻。

许宣道：“这个二类风格音乐节的粉丝不是很多吧？怎么这么热闹？”

“对啊，理论上来说，这个音乐节在国内观看的粉丝不会超过三百万，但毕竟是国际音乐节，虽然是冷门小型比赛，但国内的粉丝嘛，你懂的。”

许宣点头，所谓外国的月亮比较圆，导致了一个二类小型冷门音乐节，在国内也有着一定基础粉丝。

“这是有人带节奏啊。”王迪看了一眼许宣道：“你放心，我回公司一定给你争取S级合约。”

边上的江檀儿闻言微微诧异了一下，然后低声问鱼幼晨：“S级合同？繁星娱乐那边的合约这么容易签了？”

鱼幼晨那氤氲泛着璀璨光芒的眸子微微闪动了几下，然后才低声说道：“哪有，繁星娱乐的S级合同肯定不会那么容易签约的。”

经过一段时间的聊天，江檀儿也明白了许宣在纳城造成的风波，同时也知道了许宣引起的争议。

许宣的几首歌曲，不管是《we　will　rock　you》还是另外几首中文歌，都让江檀儿眼前一亮。

这样的歌曲能拿到冠军是毋庸置疑的，但是繁星娱乐的S级合同，那是天王级签约条件呀。

许宣一个新人居然也能拿到？

鱼幼晨凑近江檀儿：“一会儿回国后，一起去繁星娱乐瞧瞧呀？”

更边上的骆清溪闻言看了一眼鱼幼晨，嘴角挑起一丝微笑。

其实她俩都明白，这次回国，邹文艺肯定会发难。

毕竟常昊天和邹文艺的关系不同寻常，再加上王迪这个暴脾气，不打起来就是好的了。

然而，S级合约，正如江檀儿所言，那是天王级的合同，怎么可能给一个新人签约嘛。

所以，鱼幼晨去看热闹，其实还是想着挖墙脚。

试问，一个纳城作曲协会的荣誉顾问，一个纳城二类风格音乐节的冠军，哪家娱乐公司不想签约？

不过繁星娱乐的掣肘太大了，王迪根本无法做主。

但是天籁娱乐就不同了。

且不说骆清溪自己就能做很大一部分主，而鱼幼晨又是天籁娱乐董事长的女儿，这两项相加，给许宣一个A+合同是绝对没问题的。

如果自己和鱼幼晨再推波助澜一下，S级合同也未必不是不可能。

所以，鱼幼晨回国去繁星娱乐看热闹，也就是预料之中了。

国内的高层不知道许宣的能力，但是这次一起参赛的人却是非常清楚的。

“小鱼儿，回国后，我先回公司开个会，你去繁星娱乐等着，一旦王迪拿不下许宣，记得带着他来天籁娱乐。”骆清溪低声说道。

鱼幼晨嘻嘻一笑，点头表示明白。

骆清溪要和高层开会，能拿到S级合约更好，起码也要拿到A4以上的合同才行。

江檀儿则是坐在原地无语，还有这样抢人的？

------------------------------

首都国际机场。

许宣一行人下飞机后，直接通过VIP通道离开。

而此时，双方公司的人都给王迪和骆清溪打了电话。

机场出口处，有上百人在抗议繁星娱乐暗箱操作。

这个抗议群体，大多数都是常昊天的死忠粉组成的。

这让王迪相当的暴躁，甚至当场给常昊天打了一个电话：“机场的事情是你搞得？”

对面哈的笑了一声：“王总监，我疯了要组织这个抗议？这不是在给许宣扬名？我就算是心里不服也不会给那个叫许宣的制造热度吧？”

王迪也生生气笑：“耗子，你在纳城到底是怎么被遣送回国的你心里清楚，不要搞到最后在娱乐圈臭大街才知道收敛！”

“谢谢王总监的建议，等你们回国，我给你们接风洗尘。”

说完就挂断了电话，王迪看着机场出口处的抗议人群，心里暴怒不已。

同时王迪也明白，这次回公司，想要签约许宣会引起很大的风波。

毕竟王迪想要用天王级合同签约许宣，但是常昊天和邹文艺的关系肯定会阻拦。

王迪真的有点原地爆炸的感觉。

许宣这种人才，公司不拉拢也就罢了，居然要用私人关系抵抗？

邹文艺和常昊天是亲戚关系王迪是知道的，看现在的舆论和常昊天的意思，繁星娱乐居然要阻拦自己签约许宣？

这算是白痴吗？

常昊天的做法是正常的，但是身为繁星娱乐的总经理邹文艺也要插手？

“哈！”王迪暴怒异常。

骆清溪道：“要不，来天籁娱乐吧？音乐总监的位置让给你，许宣那边至少A+合约，怎么样？”

王迪一边走一边冷笑道：“我就算跳槽也是去九星娱乐。”

“裴勇不会给你让位置的。”

“呵，你认为，只要我松口去九星娱乐，他们的高层会不会直接把裴勇调走？”

骆清溪无语的看了一眼王迪：“还记仇呢？天籁娱乐的总经理都换了一茬了。”

上一个天籁娱乐的总经理跟王迪吵过架...

王迪哼了一声不再多说，拉上许宣就坐上借机的商务车离开。

骆清溪嘴角含笑，看着鱼幼晨道：“你俩去繁星娱乐等着，一旦他们没有签约许宣，直接拉着许宣来天籁娱乐。”

鱼幼晨嘻嘻一笑：“知道啦，骆姨放心吧。”

众人在车中，看着机场外面的抗议群体微微的咂舌。

江檀儿无比好奇，直接拿着鱼幼晨的手机观看许宣的比赛现场。

《大鱼》的凄美，《赤伶》的悲壮和新颖戏腔，以及《囍》唢呐，让人头皮发麻。

江檀儿是钢琴专业的，所以对于流行乐不是很在意。

但不管怎么说，音乐是相通的。

这三首中文歌，非常抓耳，非常动听，歌唱的感情色彩也非常的让人心动。

至于《we　will　rock　you》这种摇滚类的歌曲反而让江檀儿不是很感兴趣。

这个时候江檀儿忽然又想起昨天在茱莉亚音乐学院听到的那首钢琴曲。

至今她都不知道那首钢琴曲的名字叫什么。

这让她非常的沮丧。

...


第48章 争论

繁星娱乐。

许宣坐在接待室，而鱼幼晨和江檀儿和许宣打个招呼后，直接去往繁星娱乐九楼的作曲层。

至于王迪，这个时候已经来到了会议室内。

繁星娱乐的副总经理霍然，作曲层的副经理李敏，董事会代表三人。

以及繁星娱乐总经理邹文艺等人，坐在会议室内，谈论关于签约许宣的事情。

忽然道：“王总监，当初这个叫许宣的只是签约的临时合同？”

王迪点头：“因为需要一个临时助理，所以在纳城抓的一个华国流浪歌手，后来你们知道的，常昊天被遣返回国，而那个时候大家都认为没有希望了，所以就让许宣登台参赛，至于结果嘛，就是这样。”

作曲层的李敏点点头：“先听听歌曲再说。”

随着会议室内的灯光关闭，窗扇也跟着关闭下来。

投影上出现的是许宣参赛的现场。

从《大鱼》开始，然后到《赤伶》，再到《囍》的时候，所有人都感觉有一种被惊艳的感觉。

华语歌虽然这些年渐渐地没落，但也不是没有好歌出现。

而这三首歌，每一首都是风格不同类型的歌曲，尤其是最后一首《囍》，虽然听着没有《大鱼》更容易大火，但是这种特别类型的歌曲尤为让人震撼。

这就是粉丝和职业音乐人的区别。

粉丝们只需要好听就行了，但是作为职业音乐人，现场的人更能体会《囍》带给他们的震撼。

至于《we　will　rock　you》这首歌，更是让他们震惊到了无以复加的地步。

作为一个圈子内的精英人士，他们虽然也知道国情粉丝们更喜欢英文歌，所以潜移默化之下，他们对英文歌的研究也会较多。

所以，《we　will　rock　you》这首歌，已经不是让人惊艳，而是震撼了！

听完四首歌曲后，董事会代表的其中一人看向作曲层的李敏：“咱们公司的曲爹能拿出这样的英文歌么？”

大家非常能理解董事会的意思。

尽管三首中文歌已经非常惊艳了，但是对于英文歌的看法还是要高人一等。

毕竟现在的国情如此。

如果公司能有一个创作英文歌曲也能大火的作曲家，那么对于繁星娱乐无疑是如虎添翼的。

李敏笑道：“咱们公司目前有两名曲爹级作曲家，如果说不能写出这样的歌曲也是妄自菲薄，只是你们知道的，能达到曲爹级的作曲家，一般都比较惫懒，他们自由自在惯了，一年也未必能出一首歌。”

李敏看着王迪又说道：“这个叫许宣的年轻人不错，来作曲层没问题。”

副总经理豁然马上就急了：“这样的人不应该是主打歌唱的吗？王总监，这是你发掘的人，你说呢？”

王迪默然不语。

其实现在王迪也纠结。

是让许宣去作曲层还是签约歌手呢？

签约歌手，那么就要包装，并且要不断的参加各种活动。

而去作曲层，相对来说比较自由，也不用一直出现在荧屏上刷热度。

而按照许宣的性格，估计他更喜欢去作曲层的。

但是现在根本不是这个问题，不管是签约歌手还是去作曲层，都没问题，问题是什么级别的合同。

邹文艺这个时候坐在首位，开口道：“还是去作曲层吧，作曲层需要补充一点新鲜血液了，而在咱们公司，最不缺的就是歌手和练习生。”

霍然闻言憋闷不已，但是邹文艺说的没错。

娱乐圈，尤其是音乐圈，最不缺的就是歌手，而比较稀缺的是作曲家。

尤其是繁星娱乐，这些年推出的练习生很多，但是能起来的，好像只有常昊天一个人。

王迪点点头：“去作曲层吧，合同用什么级别？”

作曲层的经理李敏马上道：“我建议用A1合同，听说这个叫许宣的已经签约纳城作曲协会了？”

众人闻言一惊！

王迪却是摇摇头：“只是一个荣誉顾问。”

董事会的几个人对视了一眼，眼中的目光有点贪婪。

要知道，就算仅是纳城作曲协会荣誉顾问，也能推荐购买一首歌曲的权限啊，虽然一年只能购买一首，但对于国内的公司而言，已经相当不错了。

而且不要忘了，还有三次推荐机会的。

故而，李敏说用A1合同，居然没人反对。

要知道，许宣只是一个名不见传的新人。

邹文艺却是微微的蹙眉：“让一个新人签约A1合同是不是有点太夸张了？”

王迪呵的一声被气笑了：“天籁娱乐的人就在外面，在纳城的时候骆清溪就拿出了A1合同，你们居然还在这里商量要不要拿出A1合同？”

众人闻言皱眉。

这次参赛的公司除了繁星娱乐之外，还有九星娱乐和天籁娱乐，九星娱乐就算了，估计许宣也不会去。

但是天籁那边确实是一个竞争对手。

可邹文艺却是不想给许宣太高的合同，否则常昊天肯定又要作妖。

而且，邹文艺和王迪的关系也不是很融洽。

当初让王迪主力推常昊天，王迪不知道拒绝了他多少次。

在平常的工作中，王迪火爆耿直的脾气也经常怼天怼地的，这整个繁星娱乐能和王迪关系融洽的人几乎没有！

“和天籁娱乐对比，王总监是不是太高看他们了。”邹文艺道。

李敏也跟着点头说道：“天籁娱乐不过是这几年才起来的，如果不是天籁集团，他们也没可能坐稳现在的地位，双方的底蕴根本不是一个等级的，王总监要把这些优势和许宣讲一下的。”

王迪呵呵笑了一声，直接瘫坐在椅子上：“我的建议是，S级起步，最好能拿到S1级！”

众人听到王迪的话都是有点诧异。

开什么玩笑啊？

一个新人拿到A1合同就已经很不符合常理了。

现在居然要拿S级合同？这让公司的那些天王歌手和曲爹怎么想？

邹文艺也是生生气笑了：“王总监，听你的意思，让一个新手拿曲爹的待遇？”

“咱们公司的曲爹都是SSS的合同，什么叫新人拿曲爹待遇？”王迪道：“且不说这些，你们刚才听的那四首歌曲，哪一首不是曲爹级的作曲？”

邹文艺皱眉：“还有啊，这个叫许宣的，争议不断，好像在机场还汇聚了一百多人的抗议队伍？关于抄袭风波已经抹平了？”

王迪道：“邹经理，这件事已经过去了，咱们华国版权已经注册成功了，还有，如果有抄袭疑问，纳城音乐节可能把冠军给咱们华国？”

“不管怎么说，S级合同不可能！最高A1合同，就这样我还要上报一下。”邹文艺说着看向了董事会代表三人。

这三人也是点点头：“没有这种惯例，这种事要是传出去，繁星娱乐就成为娱乐圈的笑柄了，一个新人拿A1合同已经是非常让人议论的事情了。”

王迪扶额，他就知道，公司内部肯定掣肘，邹文艺就是在打压自己，或者说是常昊天在打压许宣。

简直了！

这边在争论。

可实际上呢...

许宣可能待在繁星娱乐么？

根本不可能！

这次回国，之所以让王迪安排，不过是还给王迪发掘自己的这个人情。

许宣的目标，从来不是窝在某个公司混日子。

而之所以答应王迪要加入繁星娱乐，其实许宣打的算盘是怎么把王迪一起给挖出来。

这个大胡子别看脾气暴躁，但却是一个非常合格的音乐总监。

所以，别说什么A级S级合同。

哪怕繁星娱乐给许宣股份，许宣都要考虑一下。

脑子里，系统里有着一整个时空的资源，许宣去哪不能吃口饭？

...


第49章 他何德何能

其实按照常昊天和邹文艺的商量结果，是直接拒绝签约许宣。

邹文艺也认为许宣的几首歌，都是王迪高价钱购买的。

而且这个冠军的获得也值得怀疑，但因为是华国，且是繁星娱乐拿到的冠军，所以邹文艺不敢质疑，否则就是和整个公司作对了。

毕竟这也是一个国际奖项。

但是获得方式方法，绝对有问题。

之前几年的时间这个二类风格音乐节都没有进入过决赛，现在忽然获得冠军，怎么看都有问题。

也是因为邹文艺等人习惯了被西方国家歧视的原因。

他们这种职业精英人士非常清楚国内和国外的一些事情，崇洋媚外是常态，忽然被外国人认可才是奇怪的事情呢。

所以，邹文艺并不看好许宣这个人，这也是邹文艺在昨天就和董事长商量后的结果。

当然了，如果能用比较小的代价签约许宣，邹文艺还是非常乐意的。

比如B级合同就很不错。

故而，邹文艺说道：“这个叫许宣的歌手，以前的练习生都没有参加过，且只是作曲系毕业生，所以签约作曲层倒是没什么，但合同的等级肯定不会太高。”

他继续说道：“且不说这几首歌是不是许宣自己写的，仅仅是因为拿到一个冷门的音乐节冠军就要拿出A级以上的合同，根本不可能，这个人的唱功还有舞台表现，只能说一般般。”

这倒是让会议室内的众人认可。

刚才看着许宣的舞台场合视频，其实也和邹文艺说的一样。

不管是唱功还是舞台风格，其实都非常的一般。

邹文艺又看向暴怒边缘的王迪，道：“此人的能力且不说，今次拿到的冠军，到底是怎么回事？王总监，难道你不应该和大家交代一下吗？”

王迪暴怒：“交代什么？当时公布名次的时候，伊丽莎白和康纳都在现场，十名评委确定好的，还有咱们华国的易南天，你可以给他打电话。”

李敏微微的跳动眉头，似乎听出来一些问题了：“所以说，这个冠军的来历，还有别的说法？”

王迪闻言气急而笑，总感觉这群人脑子是不是有问题。

现在签约许宣，是看好他的创作能力，唱功什么的根本不重要好吧。

他们为了不给许宣高级合同王迪能明白，毕竟是要给公司创作或者节省资金。

可是这一口的不信任，再加上邹文艺给的B级合同，简直就是打脸啊。

骆清溪可是在纳城就拿出了A级合同的。

最重要的是，鱼幼晨现在就在繁星娱乐，她跟着来是为了什么王迪非常清楚。

一旦繁星娱乐这边没能签约许宣，那么骆清溪肯定会让鱼幼晨带着许宣去天籁娱乐的。

然而此时。

一名董事代表却是道：“我倒是有易南天的电话...”

王迪，邹文艺，霍然和李敏直接看向了这个董事代表，后者道：“其实我对这个冠军的获得也比较好奇。”

邹文艺闻言一乐，点点头：“打个电话确认一下吧。”

董事代表也点点头，拿出手机拨通了国际长途。

王迪在心中叹口气。

他知道，这群人是怀疑自己暗箱操作了。

可特么的，那边是纳城啊，自己有能力暗箱操作的话，还用得着在这里和你们喷口水？

邹文艺这是在报复自己，是在给常昊天出气啊。

王迪心中更无奈的是，之前在飞机上和许宣交谈了几个小时，几乎是用自己的人情做筏子，然后才让许宣答应签约繁星娱乐。

毕竟许宣能出名，能登上国际舞台，是因为王迪的发掘，故而，王迪用这个人情签约许宣。

许宣其实从心里根本不想出道，不想签约任何公司。

只不过是因为王迪才会答应下来，并且王迪在飞机上已经答应许宣，至少是A2以上的合同。

因为...在此之前骆清溪拿出的合同是A1级的啊。

随着电话接通。

董事代表简单寒暄了一下，随后问道：“易老师，请问这次的国际风格音乐节，咱们国家拿到冠军了？”

对方道：“是的，也是你们繁星娱乐的人，是王迪带队的吧？”

“没错，只是我们有点好奇啊，之前这个音乐节，华国代表团连半决赛都没有进入过啊，这次忽然拿到一个冠军，让人有点匪夷所思。”

易南天笑着解释：“其实我也有点匪夷所思，其实在前天晚上的时候，评委会的人开了一个会议，最终决定的时候是别人，而是在今天早上的时候，康纳和伊丽莎白忽然通知大家，冠军的归属更改，变成了华国代表团的那个叫许宣的歌手。”

会议室内的众任不由的倒吸一口凉气。

果然有内幕啊。

之前决定好的名次，居然在公布前的几个小时更改了？

这就让人浮想联翩了，再加上邹文艺之前怀疑王迪是不是暗箱操作的问题，会议室内的众人都看向了王迪。

王迪将手中的笔扔在桌子上，哈的一声，暴躁道：“你们这是在怀疑我暗箱操作了？”

众人不说话。

王迪道：“如果我能操纵纳城的音乐节，我还在这里跟你们逼逼赖赖？老子早走了！”

众人闻言也是一愣。

其实这个问题大家都明白。

如果王迪有这种关系，实在是没必要在繁星娱乐当音乐总监了。

可许宣获得的冠军，确实是有问题的。

邹文艺道：“王总监先不要着急，签约许宣的话是可以，但是绝对不能搞合同签约，否则这件事如果还有后续的话，咱们繁星娱乐也要负责任的，我不是说抄袭问题，而是音乐节名次的问题。”

他盯着王迪道：“说实话，我是真的不看好这个叫许宣的，除了那几首歌曲比较抓耳之外，还有什么？要唱功唱功不行，要舞台风格舞台风格不行，倒是长的还不错，但是在咱们这个圈子，最不缺的就是帅哥是吧？”

众人闻言笑了起来。

王迪质问道：“所以，最终是什么级别的合同？”

邹文艺和李敏以及董事会代表商量了一下，然后道：“最高给出B2级合同。”

“哈？”王迪是真的气笑了。

都他妈去死吧！

真是一群白痴！

这一刻，王迪真的想要甩手不干了！


第50章 合同再降低

繁星娱乐总部大楼门口。

一百多人浩浩荡荡的从几辆大巴车内走下来，手中还拿着一些白色的条幅。

等这群人来到繁星娱乐大门口的时候，保安都傻了。

只看到他们打开条幅，然后齐声大喊道：“封杀王迪！暗箱操作！封杀许宣！”

众人看着他们打起来的条幅无不是侧目不已。

【王迪暗箱操作！】

【无耻繁星娱乐！无耻王迪！白痴许宣！】

【还我哥哥清白！还我哥哥公正！】

人群中一些女孩子疯狂的大喊，对着繁星娱乐不停的抗议。

“繁星娱乐暗箱操作！对待歌手不公平！垃圾繁星娱乐！”

“还我哥哥清白，繁星娱乐操纵内幕！”

“常昊天！常昊天！”

“哥哥加油！哥哥是最棒的！”

“封杀王迪！封杀许宣！”

看到这一幕，保安也不敢动啊。

这一百多人的抗议，直接将繁星娱乐推到了风口浪尖上，周围还有无数的记者已经开始在拍摄了。

无数正在前来上班的繁星娱乐公司职员不由的无语。

这个常昊天是傻子吗？

这个时候在公司总部组织粉丝抗议？这不是在打公司的脸？

就算是遇到了不公平待遇，也不能这样让公司抹黑啊，这样做，无疑是让公司直接在娱乐圈臭名昭著啊。

看着大量的抗议人群，繁星娱乐的人也马上汇总到总经理办公室内。

这种事情需要马上解决，否则的话，直接被娱乐新闻曝光，繁星娱乐再洗白就没有那么容易了。

一些不是很出名的歌手，练习生，纷纷的站在大厅门口观望着。

“昊天前辈这是要和公司决裂了吗？”一个练习生问道。

其余的人也是纷纷点头：“这样让粉丝抗议，也不知道公司高层会怎么办。”

“嗨，就算是遇到不公平待遇也不能让粉丝组织抗议游行啊，这不是给公司抹黑么。”

“谁知道呢，看公司怎么办吧。”

其中一个三线歌手这个时候搓着下巴道：“我看啊，估计公司要拿出几个替罪羊了。”

“替罪羊？”

三小歌手道：“肯定的啊，音乐总监暗箱操作，这种黑幕要是曝光出去，繁星娱乐的股票估计都要跌停。”

“好在是在国外搞暗箱操作，如果是在国内的话，总公司也要负责任。”

“哎，听说是那个冷门的二类风格音乐节，这丢人都丢到国外了。”

“谁说不是呢！”

公司内部的人在议论，外面的人在抗议。

整个繁星娱乐今天是热闹非凡。

这种事情很快就在娱乐圈传开了。

王迪搞暗箱操作，直接操控国外音乐节的名次。

这种事被曝光出来，那么王迪的职业生涯估计是要到头了。

但是这种疯传的速度，要说没人在背后煽风点火是绝对不可能的。

刚才说话的小歌手叫刘兴元，此时冷笑一声说道：“其实这个冷门音乐节在国内没什么太大的热度，最大的热度就是之前的抄袭事件，咱们公司的临时工许宣登台演出，被曝光质疑抄袭，还硬怼国际摇滚教父呢，厉害吧！”

“草，我看过这个新闻，那叫许宣的是什么东西啊，不过是一个临时工罢了，那几首音乐一看就不是他这种人能写出来的。”

刘兴元点点头：“其实如果是一首歌曲的话还有可能，但是现在一下子出现了四首歌曲，每一首歌曲都那么经典，居然还有一首英文摇滚，这是一个刚刚毕业的大学生能写出来的？简直就是笑话！”

“哎，咱们这个圈子就是这样，耗子都要参加半决赛了，听说直接被王迪遣送回国了，然后才让这个临时工登台救场的，我看不是什么救场，这个许宣根本就是王迪的亲信吧！”

众人议论纷纷。

但总归是没人看好许宣。

且不说许宣的年龄和那几首歌曲的经典程度。

仅仅是从一个临时工，一下子变成了二线歌手，这就让无视的练习生不服输。

除了嫉妒之外，他们也不愿意有人比自己更轻松的出名。

这群练习生辛辛苦苦的练习了两三年的时间，就等着一飞冲天呢。

可是许宣呢，刚刚大学毕业，就因为和王迪有些不清不楚的关系，然后直接登上了二线歌手的地位？

谁能心里舒服啊。

再加上刘兴元煽风点火，繁星娱乐内部也是各种议论。

而此时的会议室。

邹文艺接到电话后，走到窗户跟前往下看了一眼。

王迪的脸色铁青。

他知道在机场有借机的粉丝在抗议。

但是王迪没想到，常昊天的粉丝居然都来到公司总部抗议游行了。

“常昊天这是要做什么？”王迪怒道。

这种给公司抹黑的事情，不管你有多少冤枉，一律打压！

这是每个娱乐公司都不会允许的。

李敏等人的脸色也不是很好看。

他们虽然赞同邹文艺给许宣的合同定位，但绝对不允许常昊天利用粉丝给公司施压。

我给你可以，但是你逼迫我给你就是不行！

邹文艺倒是解释道：“刚才贝尔鸣打来电话，耗子正在粉丝群解释，并且让粉丝们不要冲动，这不是他组织的，我们一会儿去看耗子的粉丝群聊天记录就行了。”

听到这解释众人的脸色才算是好看一点。

但是要说这背后没有一点常昊天的影子，谁也不信。

可众人都知道常昊天和邹文艺的关系，所以这个时候也不能撕破脸。

副总经理霍然这个时候深深吸口气说道：“对于许宣的签约，我看C级的合同也是可以的嘛，总不能让更多的人卷入其中吧？那些记者有人去打招呼了吗？”

邹文艺点点头：“已经去打招呼了，但这种事怎么能隐瞒啊...”说着邹文艺看了众人一眼，眸光中闪烁一丝狡黠：“那么，许宣的签约合同就定在C吧？各位还有什么意见没有？”

所有人都赞同，甚至B1都不给了。

毕竟他们需要让粉丝们撒撒气，要给公司上下一个交代。

而王迪这个时候却是没有暴怒的反对，而是摇摇头说道：“他不会同意这个合同的，天籁给的是A2合同啊。”

邹文艺笑了笑说道：“王总监，这件事一出，你看天籁娱乐还敢不敢签约许宣了？”

可实际上，此时的许宣，看到那些粉丝抗议后就差点没笑出声。

这公司，奇葩的可以。

要是在这种公司待几个月，估计许宣自己都有点瞧不起自己了...


第51章 意外还是出现了

会议室。

许宣，鱼幼晨，江檀儿三人被请入内。

鱼幼晨和江檀儿完全就是来看签约现场的。

对于这个千金公主，繁星娱乐的邹文艺也是没办法，谁让人家是天籁娱乐老总的大小姐呢。

而且这个身份，知道的人也仅限娱乐圈的高层们，还不能说穿...

王迪坐在边上有点垂头丧气。

邹文艺站起身看着许宣道：“许宣你好，我是邹文艺，繁星娱乐总经理，关于你签约繁星娱乐的合同待遇，由我和你谈。”

许宣明亮的眼睛看着邹文艺，目光无悲无喜，也看不出任何情绪波动。

这倒是让会议室内的众人有点惊讶。

毕竟许宣只是一个二十来岁的年轻人。

能签约繁星娱乐这种级别的娱乐公司，一般的人都不能保持淡定，况且许宣只是一个素人。

而且在众人的眼中，许宣不过是王迪的一个傀儡，因为许宣拿到了音乐节的冠军，他们不得不签约许宣，否则就是在打脸纳城那边的评委会了。

故而邹文艺才会和王迪等人开会，否则按照常昊天的意思，是直接建议否决签约许宣的。

许宣落座后，等待邹文艺的谈判。

邹文艺笑着道：“首先恭喜你们获得二类风格音乐节的冠军，其次，关于你签约繁星娱乐的问题，我们公司决定，给予你C1级的合同，也就是说，签约你为繁星娱乐作曲层基础作曲家，你可是咱们公司最年轻的作曲家哦。”

邹文艺说完，一副我已经很照顾你的样子，一副赶紧答应，不答应就是你的损失的样子。

许宣还没说话，边上的鱼幼晨和江檀儿反而是瞪大了好看的眸子，一脸的惊讶。

难道王迪没有告诉邹文艺，骆清溪给许宣的合同是A1级吗？

江檀儿在飞机上也听过了许宣的歌曲，所以也明白许宣此时的价值代表什么。

但是繁星娱乐这种合同等级，不是打脸吗？

鱼幼晨再看一边上垂头丧气的王迪，心中微微一动，机会来了呀。

因为许宣是王迪发掘的，所以就算是签约也是要优先繁星娱乐的。

故而，骆清溪让她跟着一起来到了繁星娱乐，为的就是这个机会呀。

只要繁星娱乐作死，那么就是在给天籁娱乐机会啊。

所以，那星星点点的眸子，直接看向了坐在中间的许宣身上。

而此时。

不管是邹文艺还是李敏以及霍然，都在等待许宣的决定。

按照他们的看法，许宣不过是一个素人，是被王迪暗箱操作才有了这个冠军称号。

所以，这个合同，已经对得起许宣当前的地位了。

故而，也是一副理所当然的样子。

许宣倒是深呼吸了一下，看向了边上的王迪。

王迪一脸的无可奈何。

许宣心中了然，直接站起身。

众人也盯着许宣。

然后...

“再见。”许宣点点头，直接走向门口。

鱼幼晨噗嗤一笑，也随着站起身，雀跃的跟着离开。

这下子，许宣就能签约天籁音乐啦。

江檀儿也是在心中无语的摇摇头。

不管许宣现在是几线歌手，仅仅是那四首歌就已经足够进入作曲层充当金牌作曲家了啊。

而繁星娱乐，居然就给了一份C级合同？一个十八线的待遇啊。

邹文艺眉头一皱，盯着许宣的背影充满了阴翳。

给这个合同已经是看在音乐节冠军的份上了。

一个被王迪推出来包装的歌手，居然在繁星娱乐耍大牌？也是让邹文艺气急而笑。

其余的人也是纷纷皱眉。

这不屑一顾的态度，让所有人都生不起好感来。

王迪则是深深地叹口气，也不知道该说什么。

在回国的飞机上，他自信的保证，至少给许宣A2以上的合同。

但是现在呢，直接降低到了C级，怎么都是自己失信在前，所以也不知道该怎么和许宣交代。

王迪甚至都生出了辞职的念头。

可是一想前任董事长的嘱托，王迪只能坐在原地不说话。

起码他也要完成前任董事长的知遇之恩才能离开啊。

这个时候，会议室的电话再次响起来。

李敏距离最近，所以接听了电话。

只是，在李敏刚刚听到电话之后，马上就对着打开房门的许宣喊道：“等一下！”

众人不由的一怔。

毕竟房间内的气氛很压抑，李敏的这一声让人很是惊讶。

许宣也停在门口，回头看着李敏等人。

鱼幼晨和江檀儿对视了一眼，心中都明白，肯定是发生意外了。

李敏看着许宣，勉强的笑了笑：“许宣，请先等一下，我们再协商一下，这次一定给你满意的合同，如何？王总监？”

似乎是想给许宣一些信心，所以直接喊着王迪让他留下许宣。

王迪这个时候气呼呼的坐在原地，根本不想说话。

李敏走过去，对着王迪低声说道：“这次至少是A2以上的合同，如何？”

王迪惊讶的抬起头，这一下子跳跃了四五个阶段啊。

李敏则是苦笑一下：“王总监，你也不想人才流失吧，这次是我们的失误，请一定把许宣留下来，咱们一会儿再说。”

王迪看着李敏不像是开玩笑的样子则是点点头，其实现场的人最想签约许宣的就是王迪。

因为王迪太明白许宣的能力了。

且不说之前的四首歌，从女助理许思那里，王迪也听到，许宣又注册了一首歌曲，一首钢琴曲，还有一本小说...

王迪站起身，看着许宣点点头：“先等一下吧，如果这次不能给你一个满意的答复，我辞职跟着你一起去天籁娱乐！”

许宣笑的很阳光，龇着牙：“现在辞职呗，跟这群人在一起，您不怕少活几年吗？”

鱼幼晨再次忍不住的笑出声。

会议室的几个人也是紧皱眉头，近乎爆发，却又看到李敏一个劲儿的摇头。

王迪无奈，看着许宣，略带恳求的道：“给我一个面子，真的，最后一次。”

王迪，为什么能做到这个位置，因为老董事长，所以，王迪不想在这个时候跟繁星娱乐撕破脸。

许宣微微的惊讶，不过既然王迪都这样说了，许宣还能说什么？

他本身就是为了还人情才答应来繁星娱乐的。

不管许宣怎么说，都要承认自己是因为王迪才出道的，这一点许宣无法不承认。

故而也只能点点头，和鱼幼晨以及江檀儿走出会议室，再次来到了接待室。

其实许宣这个时候明白，应该是奥运会那边的新闻公布了。

毕竟时间差也不过是十几个小时而已。

再者说国内的体育界和娱乐界还是有些不同受众的。

...


第52章 S级合同

许宣和鱼幼晨以及江檀儿离开后。

王迪，邹文艺，李敏，霍然，以及三名董事会代表再次落座会议室。

这个时候，李敏满脸的亢奋之色，而邹文艺则是皱着眉头，似乎没有想明白事情为什么会这样发展。

至于其他的人，则是有点奇怪为什么邹文艺忽然又改变主意了。

王迪就有点比较兴奋了。

实在是他也没有想到事情会发展到现在的地步。

本以为和许宣这种天才妖孽就要擦身而过了，谁知道柳暗花明又一村呢。

李敏落座后，看了一眼邹文艺：“那，宣布一下？”

邹文艺点点头，不管她怎么想要一手遮天，但遇到这种事情如果还不同意的话，那就是跟整个娱乐圈作对了。

所以自然而然的点点头，示意李敏宣布吧。

李敏清了清嗓子，然后扫视了会议室的众人一眼，说道：“刚刚接到新闻部的消息，鹰国首都莱城，于昨天凌晨宣布，奥运会开幕式歌曲征募，《we　will　rock　you》入围，并且以在十几个小时之内，高评分进入前三名。”

说完，李敏心中也是惊讶的莫名。

她是知道许宣四首歌曲的，也听过《we　will　rock　you》，很振奋，也很让人热血沸腾，只是她怎么都没有想到，这首歌居然被奥运会看上了，不仅是看上了，居然还直接入围，并且短时间内进入了前三名。

奥运组委会是绝对不会弄虚作假的，这关乎着在世界上的荣誉，无数的国家都在看着鹰国，如果他们在奥运会上弄虚作假，那才是丢人丢到全世界了。

而且，李敏也相信，王迪和许宣绝对没有能力左右奥运组委会，不仅是他们没能力，就算是繁星娱乐的董事长也没有这个能力。

所以，作假是不可能的。

邹文艺和王迪二人的表情相反，但是其他的人却是有点懵了。

他们第一时间的想法是，这和许宣有什么关系？

霍然刚要询问这个问题，然后就瞪大了眼珠子，一副见了鬼的表情看着李敏。

“你是说，《we　will　rock　you》这首歌，是许宣那首英文歌？”

李敏闻言笑着点点头，然后看向王迪道：“王总监发掘了一个天才呀。”

董事会的三个代表也惊讶了。

国内的歌坛是什么尿性他们非常清楚。

虽然众人嘴上不能承认，但心中却明白，英文歌是当前世界的主流，甚至是韩流和日流都比中文歌在世界歌坛上地位要高的多。

所以，这才是为什么大部分的中文歌手，拼了命也要去国外镀金，这也是为什么常昊天这么嫉妒的原因。

正如之前所说，一旦在国外镀金成功，回国就是一个一线的歌手。

虽然二类风格音乐节算是冷门的音乐节，但也是纳城的音乐节啊。

而现在，许宣的一首歌曲，居然直接被奥运组委会入围了？

虽然这首《we　will　rock　you》很好听，也有大火的潜质，但十几个小时直接达到了前三名还是让人有点匪夷所思。

故而这个时候会议室内除了包括王迪在内都是兴奋的脸色微红。

“厉害啊！不仅打出了国门，居然还直接上了奥运会！”

“啧啧，没想到这个许宣这么强！”

“现在看来，当初他在舞台上质疑康纳也是有能力的了？”

“这种人才绝对不能放走的，不然的话整个娱乐圈都会骂咱们有眼无珠了。”

说着就看向了邹文艺。

因为三个董事会代表开会之前就接到邹文艺的暗示，不想签约这个叫许宣的歌手。

但是现在，董事会代表们根本不再多说什么。

如果这样一个人还被放走，娱乐圈的人岂不是要高兴的疯掉？

那可是奥运会开幕曲啊！

邹文艺这个时候敲敲桌子：“好了，大家商量一下给出什么合约吧，C级肯定是不行的，照着A级以上谈吧。”

这个时候邹文艺心中的怒火早就忍不住了。

常昊天这孙子，居然给自己拉来了一个能在奥运会上唱歌的歌手？

特么的就算今天能签约成功，那许宣和王迪能对自己印象好了？

所以签约许宣后也不好带啊。

当然，王迪和许宣也被邹文艺恨不得一耳光打死这俩货。

你说，明明知道在奥运组委会上入围了歌曲，为什么不提前说明？

这件事肯定会传入董事长的耳朵中，那么邹文艺就是认识不明，而且还要打上一个打压异己的标签。

霍然这个时候直接开口说道：“建议A3合约！”

三名董事会代表也点点头。

这个时候，所有人都看向了王迪。

许宣是王迪发掘的，很大的可能都要看王迪的意思。

如果说王迪不签约许宣了，那么许宣绝对不会留在繁星娱乐。

其实在此之前他们就明白了，许宣都要离开了，王迪一句话才留住了许宣的脚步。

娱乐圈嘛，知遇之恩的人情很大的，许宣也正是因为这点才会跟着王迪回国就来到了繁星娱乐。

许宣也不想等日后被人指摘自己的人品有问题，所以王迪的面子许宣必须要看。

故而，这个时候会议室的人也看向了王迪。

王迪深呼吸了一下。

然后这脾气就爆炸了。

啪的一声！

王迪拍案而起，胡子炸起，指着邹文艺几个人骂道：“都他妈什么时候了？还在这里斤斤计较？我操！难道因为合同这点屁事，等许宣再说离开的时候让我给人家下跪才行？我操你们几个大妈的！再他妈这么磨叽老子不干了！”

邹文艺脸都憋青了...

会议室的人都懵逼了。

都知道王迪脾气暴躁。

可谁他妈能知道王迪的脾气能这么暴躁？

大家怎么说也是社会精英吧？

你这开口就骂娘是不是有点过分了？

然而，董事会的几个代表却是忽然笑出声来。

其中一个人说道：“当初老董事长就说过，王迪急了，连他老人家都敢骂，你们这不是找不自在嘛~”

这句话总算是打消了尴尬。

王迪也知道见好就收。

他扫视了周围的人一眼，坐下来后说：“鱼幼晨就在外面，现在你们知道她为什么会跟着我来公司了吧？”

众人这才悚然一惊。

之前见到鱼幼晨没有多想，只认为是鱼幼晨和王迪来繁星娱乐逛逛，并且许宣和鱼幼晨是一起参加比赛的，会有一些交情，而且如果许宣被拒绝的话她可能会带着许宣去天籁娱乐。

之前他们认为许宣没有太大的价值，所以没有多想。

而现在被王迪提醒之后众人才惊醒过来，许宣现在不是想签约就签约的。

既然繁星娱乐这边已经得知《we　will　rock　you》被奥运会选中了，那么天籁娱乐肯定也早就知道了。

所以，想要用对待普通作曲家那样对待许宣，根本行不通。

王迪继续说道：“一个连续能创作四首经典歌曲的作曲家，一个能把英文歌直接唱到奥运会上的歌手，这意味什么根本不用我多说。”

王迪看着众人继续说道：“现在，我担心的是，骆清溪肯定会建议天籁娱乐不计代价的签约许宣，如果许宣被别的公司签走了，一旦奥运会开幕式歌曲选中《we　will　rock　you》，那么，我们繁星娱乐就是整个娱乐圈的笑柄！所以，我的建议是，S1级合同打底！”

...


第53章 马上让你的粉丝滚蛋

S1级合同，一般都是在签约超一线，或者是挖一线歌手，乃至公司内部晋级天王天后的时候才会拿出来。

歌手的S1级基本上就已经是自由度比较高的存在，而且歌曲的收益已经是全渠道收益了。

一般情况下，会有超过5%以上的收益。

所以王迪说出这句话后，整个会议室为之一静。

他们都没有想到王迪居然会有这么大的魄力，S1级合同一旦拿出来，那会震动整个繁星娱乐的。

但是想到许宣的歌曲被奥运会选中，似乎也不是很过分，尽管许宣现在不过是一个刚刚出道的歌手，但是许宣的创作能力是毋庸置疑的了。

如果奥运会的信誉还不能保证许宣是自我创作的，那就没人能证明了。

再加上刚才王迪一顿喷，谁也不敢触霉头了。

故而，董事会代表纷纷点头，李敏和霍然也点点头做思考状。

邹文艺像是吃了苍蝇一样难受，但是却不得不说王迪的建议非常的中肯。

现在《we　will　rock　you》这首歌还是入围，一旦奥运会公布选中这首歌，那么许宣的合同，就算是S3也会被国内娱乐圈抢破头的。

而且，那些稍微小一些的娱乐公司，甚至给许宣公司股份也未必可知。

故而，邹文艺不能也不敢拒绝王迪的提议，否则董事长能直接解雇他总经理的职位。

“我赞同。”邹文艺第一个表态。

其余的人纷纷举手表示赞同。

王迪道：“虽然是S1级合同，但是我建议，签约许宣去作曲层，而全渠道收益，从S1级的5%，提到10%。”

“什么？”

“呵？”

众人闻言一惊，纷纷看向王迪，S1级合同，给10%的全渠道收益，这是S2级合同才有的待遇。

王迪却是继续说道：“你们感觉骆清溪能不能拿出S1合同来签约许宣？这样做，是为了不让公司内部有别的声音，收益这一块，咱们还是放松一点吧，仅仅是《we　will　rock　you》这一首歌，一旦新闻公布出来，咱们再凑着这个热度出一首单曲，大家能想到收益吧？”

大家都是做娱乐公司的，岂能不知道王迪的意思？

现在《we　will　rock　you》只是入围了，如果被选中奥运会开幕曲，那么直接就会火遍全球。

繁星娱乐只需要和世界有名的娱乐公司合作，这首单曲肯定会大卖全世界啊。

仅仅是国内都是一个天文数字。

所以王迪这样一说，还真的有可能。

骆清溪这个是娱乐圈水蜜桃，出了名的有背景，有手腕，谁知道她会怎么做呢。

所以合同敲定就定了下来，10%的全渠道收益S1级合同，签约许宣进入繁星娱乐作曲部。

会议室内的合同被打印出来，众人商量了一下，然后确定条文后交给了王迪。

没什么大坑之类的文字游戏，由王迪亲自把控，修改了一些条文却是被邹文艺等人侧目不已。

王迪一句话就堵住了他们的口：“如果合同不公平公正，一旦奥运会那边选中这首歌，到时候许宣想要跳槽，好事就变坏事了，现在我们拿出一点诚意，再加上我的面子在还能保证许宣留在繁星娱乐，你们到底在想什么？”

众人被王迪怼的讪讪不已。

拿好合同之后，王迪又瞥了一眼邹文艺道：“下面的抗议粉丝，还是让他们滚了吧，丢人现眼！”

说完也不给众人说话的机会，拿着合同直接离开会议室，去找许宣了。

------------------------------

回到办公室后，邹文艺气的脸色发青，他直接拿起电话喝道：“给你半个小时，赶紧让下面的人滚蛋！”

常昊天有点懵：“邹叔，怎么了？那些人冲撞公司大门了？不能啊...”

“赶紧的，半个小时之内不让你那些粉丝滚蛋，那你就带着贝尔鸣滚蛋吧！”

常昊天还是第一次遇到邹文艺和他发这么大的火，所以一时间以为是自己的粉丝冲撞了公司大楼。

不过他还是笑嘻嘻的说道：“邹叔放心吧，那群人里有我的饭头，会控制好度的，不会冲击公司大楼的，到底发生什么事了？”

邹文艺深呼吸了一下，尽量让自己保持冷静。

邹文艺和常昊天的关系是父辈上的交情，如果不是因为这样的话常昊天也不会被选中去国外参加比赛。

纳城二类风格音乐节就算是冷门比赛，但也是在国外举行的，不管能拿到什么成绩，这就是一份光鲜的履历。

只是邹文艺没有想到常昊天居然这么不争气，在国外居然买醉买春？简直丢人丢到国外去了。

但是又不得吧给常昊天抹平这些黑料，毕竟常昊天的父亲在文化部工作，再加上又是大学室友的关系。

所以邹文艺在繁星娱乐已经给常昊天开了很多次后门了，只是没想到事情会变得这么棘手。

一旦事情被董事长知道，自己这个总经理的位置也别想了。

所以邹文艺深呼吸了一下后才说道：“《we　will　rock　you》这首歌你知道吧？”

常昊天思考了一会儿才想到这首歌是许宣创作的那首英文歌，所以点点头‘嗯’了一声。

邹文艺道：“刚刚接到消息，奥运会已经选中了这首歌入围开幕式歌曲，目前已经进入了前三名，你懂？！”

说完不等常昊天说话就挂掉了电话。

而常昊天这边早就已经目瞪口呆，整个人呆坐在原地不知道在想什么的，但他怎么都没有想到事情会发展到这个地步。

电脑前面还有常昊天登录的小号，正在遥控指挥自己的抗议粉丝呢。

因为电话是开着免提的，所以常昊天的经纪人贝尔鸣也听到了对话内容。

此时的贝尔鸣也是瞠目结舌的看着电脑屏幕。

下一刻，贝尔鸣疯了一样大喊道：“快！让你的粉丝马上离开公司大门！快点！！”

常昊天被惊醒，也下意识的让自己的粉丝赶紧离开公司大门，并且告知他们不要再抗议什么的了。

这时候，不管是贝尔鸣还是常昊天都明白，这件事已经上升到他们无法控制的地步了。

涉及到奥运会这种全球的赛事，一旦因为自己的原因错失一首歌曲，公司总部会撕了他的。

而且，一旦因为自己导致许宣没能签约繁星娱乐，估计繁星娱乐会直接封杀他的，恐怕在整个娱乐圈都没人再敢签约自己了。

常昊天做完这一切后，就像是虚脱了一样坐在原地，整个人大汗淋漓。

反应过来之后常昊天不由的怒骂道：“草，怎么可能被奥运会选中？往年都不都是外国人的歌手才会被选中的吗？他许宣凭什么？一个刚出道的素人！草！！”

...


第54章 记事本

鱼幼晨跟江檀儿去参观繁星娱乐，许宣则是在休息室内翻看原主的背包。

这些天，倒也不是没有翻过，只是事情太多，所以没有仔细看过。

现在闲着无事，也只能翻看一下原主的东西，找找记忆什么的。

其实，跟着王迪回国，许宣并不打算签约任何娱乐公司。

但是看王迪的意思，是非要把自己签入公司，这件事许宣也在找借口，毕竟原主能出道，王迪算是有知遇之恩的。

娱乐圈，人品有时候非常重要。

但是吧。

联想繁星娱乐的种种作为，许宣有点嗤之以鼻...

从背包中拿出一个略旧的黄色本子。

这是原主的记事本，有日记，也有一些片面的叙事。

这个时候王迪推门而入，手中拿着一份合同。

许宣抬头看了他一眼，淡淡的说道：“我还没想好要跟繁星娱乐签约。”

王迪闻言急了：“鱼幼晨跟你说什么了？”

许宣摇摇头，一边翻看笔记本一边说道：“没有，我跟你回来，是想在国内发展，我也可以帮你写歌什么的，不签约，只是单纯不想有束缚...”

说到这，许宣忽然停顿了下来。

因为笔记本上，记载着一段话：

【12月8号，晴，今天璐璐气色不错，我推着她晒了晒太阳，璐璐很高兴。她跟我说，毕业之后就要签入繁星娱乐，一定要见到曲爹米馥老师！】

【米馥老师其实是我的偶像，也是我们很多作曲系的偶像，但璐璐其实喜欢的是跳舞，她偶像是南云老师，但是我们恋爱后，她就说改偶像啦，她要当作曲家，其实，是璐璐在迁就我而已。】

【她还说，一定要在繁星娱乐的作曲层留下他们的名字，否则就不完美啦！】

【所以，璐璐这是在敷衍我，我知道，她害怕，害怕她走了以后我会颓废，会选择放弃作曲家这个职业...】

【虽然我知道真相，但我还是决定，毕业后，想办法进入繁星娱乐，起码，要把璐璐的名字，写在繁星娱乐作曲层的签字墙上！】

许宣暗自叹口气。

有些事，不是你想怎么做就能怎么做的。

许宣穿越而来，一直在说，自己根本无法跟原主共情。

可实际上呢，自己总是会受到原主的影响。

王迪还在滔滔不绝：“算我求你的，今后，如果你真的不喜欢这里，出现什么不高兴的事，我跟你一起离开这里。”

许宣惊讶的看了他一眼。

王迪苦笑了一声：“以后有机会跟你解释，我不是想要道德绑架你，就算我求你了，算你还我的人情了！”

许宣睁大了眼睛，你这话说的，让我对你的印象直线下降啊...

但你还别说，许宣真的没办法反驳。

他能在纳城出道，总归是人家的人情。

如果没有王迪，原主环游世界，在纳城没钱后，他的工作应该是洗盘子，而不是充当王迪的临时助理。

这份合同，几乎是王迪半强迫半哀求签下的。

许宣总感觉王迪对繁星娱乐有种特别的感情。

虽然许宣有点排斥繁星娱乐。

但在这里待一段时间也不错，毕竟原主的记忆有很多缺失。

在这里待一段时间再离开，熟悉一下这个是世界的作品也是不错的选择。

同时，算是还给王迪人情了。

如果许宣要在这个世界混娱乐圈，那还真的不能跟王迪闹翻。

因为那样，许宣的标签就是恩将仇报了！

可你要说许宣加入繁星娱乐又不尽心尽力？

繁星娱乐都没想过把许宣当自己人，你想让许宣有多少归属感？

其实吧，许宣也想瞧瞧这劳什子常昊天，还有邹文艺到底是个什么玩意儿。

你不想让老子加入，老子就不加入？

进公司玩几天不行？

气死人不用偿命吧？

啧，就挺奇怪的。

看王迪的样子，似乎合同谈的也不是很愉快？

按照正常节奏，许宣这种的人才，不应该极力拉拢？

但这傻逼公司怎么做的？

总感觉这里面有事。

...

王迪一边带着许宣引路一边介绍说道：“作曲部在九层，整个楼层全部都是作曲家，咱们公司一共有两名曲爹，九名金牌作曲人，三十多名高级作曲人，其余的都是基础作曲人，每个加入作曲部的成员，需要累积积分才能提升等级。”

王迪解释了一大堆积分的用途。

许宣笑了笑没有在意，因为许宣本就不会在这里待太久。

王迪继续说道：“晋级曲爹有两种办法，第一种是连续三首歌曲拿到华夏音乐原创销售榜冠军，每首歌不低于一个月的冠军时间，这种办法一般情况下没有作曲人会做，太难了。毕竟，在国内还有英文歌会登上原创销售榜。”

“第二种则是新歌榜，连续十二个月拿到新歌榜冠军，即可晋级曲爹。”

许宣闻言无语的看了一眼王迪。

王迪哈的一笑：“第二种办法相对来说还是比较容易的，毕竟是新歌榜，但是连续十二个月也非常难，所以不管是华国还是外国，曲爹的晋级很多时候除了硬实力之外，还有很大的运气成分。”

这两种晋级曲爹的办法，超乎许宣的想象。

繁星娱乐这么大的娱乐公司，在国内都是数得着的娱乐集团才两名曲爹，可想而知曲爹在音乐圈有多么稀少。

电梯来到了九层，王迪和许宣走出来后则是看到一个巨大的办公厅，和普通的写字楼办公厅差不多，开阔的大厅坐着几十名作曲人。

而在这一层当中，还有二十来个办公室独立包间，这些则是金牌作曲人和曲爹使用的地方。

王迪带着许宣办理入职手续后，这才带着许宣进入了作曲部部长的办公室内。

作曲部长是一名三十来岁的女人，长相一般，身材很好，穿着黑色的职业装，头发綰在侧面，看上去温柔又不失知性。

对于这个签约进来就是S1级合同的作曲人来说，作曲部长程相卿还是很好奇的。

王迪简单的交代了一下，就把许宣丢给了程相卿，毕竟王迪作为繁星娱乐的音乐总监，还有很多事情需要他去操作。

程相卿带着许宣在作曲部大厅介绍了一下许宣，唤来稀稀疏疏的一些掌声，然后就让许宣坐在了她办公室最近的工作台上。

“作曲部的人都比较散漫，就算你每个月都不来上班也没人说什么，只需要按时完成任务就行。”

许宣点点头，和在另外一个时空差不多的工作环境。

程相卿看着众人道：“香江那边的任务大家都看到了，电影《女鬼幽魂》还有一个月就要上映，大家加把劲嘛，那可是联合制作电影，香江和内地的明星一大把。”

距离许宣不远的一个三十来岁的男子苦笑道：“部长大人，那可是香江的导演诶，人家根本看不上咱们内地的作曲家好不啦。”

“按照那霍思晴的要求，这首主题曲，不仅要用到中文歌，还要粤语双版本，估计咱们内地的作曲家是没办法，除非是曲爹出手。”

众人你一言我一语的说着。

这种环境，似乎和原时空没什么分别，港台的音乐人天然的歧视内地的音乐人，优越感似乎与生俱来。

部长程相卿也不管众人的抱怨，笑着说道：“试试嘛，万一被看上了呢？仅仅是邀歌费就高达五十万，而且还有原声单曲分成哦。”

不管众人的牢骚，程相卿笑着对许宣道：“电脑里面有作曲部的各种邀歌任务，基础作曲人，每个月至少要提交一首歌曲，不管能不能发表，这是最基础的，当然，半年内如果没有歌曲被歌手选中的话，是要被辞退的。”

许宣点点头表示明白。

其实这一个要求不是很高，因为在音乐圈内，每天不知道有多少歌手出道，不是每个歌手都能挑选歌曲的。

繁星娱乐作曲部，一般都是被公司内部的歌手挑选完之后才会放到公众平台，然后让那些十八线的歌手挑选。

一旦被挑选就算是完成了半年的任务，有时候还会带来一些额外收入。

关于许宣的到来，作曲部倒是没有引起太大的轰动。

毕竟许宣只是参加了一个冷门音乐节，虽然也是冠军，但相对于作曲界来说，这个冠军没什么太大的价值，只有那些粉丝才会大惊小怪的说什么国外冠军之类的。

而这个时候许宣的歌曲被奥运会选中也没传回国内，毕竟那是体育赛事。

等大厅安静下来后。

许宣走到签字墙面前。

这面墙，是繁星娱乐的传统。

凡是加入作曲层，可以签上自己的名字。

最上面写着的是董事长的名字，然后是曲爹米馥。

拿起大号的签字笔，许宣写下了自己的名字。

想了想，又把徐璐的名字写了上去。

这样，算是对得起原主了吧？

此时，系统的提示声忽然响起，许宣不由的精神一震。


第55章 百万关注度达成，系统商城

“叮，恭喜宿主关注度达到一百万，自由商城开启，宿主关注度达到二百万开启小说商城。”

“叮，分支任务开启，提升小说界名气，并且发表一部中文小说，任务完成获得抽奖一次。”

许宣惊喜的打开系统面板。

这个时候就已经看到，系统商城已经开放，海量的歌曲呈现在眼前。

让许宣比较意外的是，每一首歌曲的兑换价值是完全不同的。

有的歌曲是需要一百万关注度才能被购买，而有的歌曲则是需要二百万关注度才能购买。

除此之外，购买商城内的歌曲，还需要现金支付，只是没有标注价钱，每次购买需要询问系统。

“《可能》多少钱？”

系统：“一百万关注度要求，现金十万。”

系统：“每次消费，系统会拿出百分之十代替宿主捐赠慈善协会，希望宿主多多消费，为慈善业多做贡献，宿主需要购买歌曲《可能》吗？”

许宣思考了一下，点点头：“购买。”

系统：“叮，歌曲《可能》小样以及完整版已经发送宿主电子邮箱，请注意查收。”

许宣的想法其实很简单。

吃过亏的他非常明白，每首歌曲都需要自己去注册版权。

所以许宣需要时不时的购买几首歌曲，然后去注册版权。

起码在使用这些歌曲的时候，版权是在自己手中并且已经注册完成的。

故而许宣再次挑选了几首歌曲，全部购买完，然后下载到手机当中，然后在电脑上直接注册版权。

在国内不用为了翻墙上网而发愁，所以直接可以在网上注册。

而国外的版权则需要公司内部的专业人士了。

不过许宣没有马上去找公司的人，因为许宣购买的大部分都是中文歌，其中的一首英文歌到时候拜托王迪的助理许思小姐姐就行了。

弄完这一切后，许宣银行卡里就剩下了三万多万块钱了...

之后，许宣又开始逛系统商城。

商城内，除了歌曲和纯音乐之外，居然没有开放小说、电影剧本购买条件。

所以这个抽奖系统，还是非常有用的，起码能抽到小说，电影剧本，以及许宣一直期待的技能。

就目前位置，许宣只有两个技能，那就【完美级唱腔】和【完美钢琴演奏】。

而且许宣也知道，这两个技能也不是给了你之后就能达到技能的巅峰，而是需要许宣不断的练习才行。

比如钢琴演奏，许宣现在的级别也就是业余十级，想要达到专业级，还需要不断的练习演奏才行。

就在这个时候，工作台上的电话响了起来。

电话那头的王迪说道：“有件事需要征求一下你的意见，《话说今日音乐人》综艺栏目刚才打来电话，要求采访这次去鹰国参加音乐节的歌手，你这边有时间吗？”

许宣有点奇怪的道：“全部参加吗？”

王迪道：“是的，繁星娱乐的你和常昊天，九星娱乐的胡一，还有就是天籁娱乐的鱼幼晨，所以，你可以考虑一下。”

许宣马上就听明白王迪的潜在台词了。

因为常昊天也是参赛选手，虽然半途退赛了，但因为常昊天是二线歌手，所以综艺节目也邀请了一起参加。

毕竟，常昊天退赛，许宣临时工顶上拿到冠军，这本身就是热度，所以搞综艺的不可能不抓住这一点。

所以王迪的意思是看看许宣要不要参加，毕竟遇到常昊天肯定会发生一定程度的冲突。

王迪继续说道：“其实这对于你来说是个机会，在国内你毕竟没有一定的粉丝基础，参加这种综艺，一般都会提升热度的，至于常昊天，就算他再怎么不服气，在镜头面前也不会和你明面的发生冲突，如果你要参加的话，就带着身份证和工作牌来十一楼等我一下。”

挂掉电话后许宣想了想，参加综艺节目提升知名度，这在另外一个时空是基本操作。

但许宣既然已经签约作曲部，其实已经不需要名气了。

可许宣也不想网上那些人一直在叫嚣着，所以借助这个综艺节目，公布自己的歌曲被奥运会选中也是不错的平台。

起码这个新闻公布后，网上那些各种黑子和喷子就能安静一段时间。

而看王迪的意思，也是想让许宣参加一下这个综艺，毕竟这属于公司的任务了。

故而许宣站起身，朝着电梯方向走去。

许宣一离开，整个作曲部内部骤然发生议论。

高级作曲人章云看着许宣离开的背影，凑到另外一人的跟前道：“这个人就是许宣吧？最近网上各种热议。”

“听说是替代了常昊天？也不知道邹文艺会不会发难，按照网上的意思，他一个人，连续创作了四首歌曲，而且每一首都有着大火的潜质，啧啧，有点东西哦。”

虽然这样说，但是章云能听到他口气中的嘲讽。

也是，就算是曲爹也不可能一天之内连续创作四首有着大火潜质的歌曲啊。

“王秋，别说那些有的没的，既然公司能签约人家，就证明歌曲不是抄袭的，再说了，谁还没有点存货呢，万一人家的歌曲都是以前写的呢。”

王秋呵呵一笑：“对对对，你说的都对，是不是有真材实料，过几个月就知道了，你说的那么牛逼，《女鬼幽魂》的主题曲让他去做啊，能让香江的导演满意那才叫牛逼呢！”

章云闻言无语的看着王秋，香江的导演天然的看不起内地的作曲人，除了那些曲爹之外，香江的导演给过好脸色吗？

所以别说许宣不能做出中文和粤语双版本的歌曲，就算能做出来估计也不会被选中，香江人的天然优越感，简直有点让人费解。

“哎，五十万现金，再加上原声大碟的销售分成，这部电影还是知名IP，一旦歌曲被选中，直接晋级金牌作曲人也不是不可能啊。”

“你没听说吗？好像那几首歌曲，是王迪在别处买的歌曲。”王秋说道，这种传言还真的不少。

章云则是嗤笑道：“如果王迪想要包装歌手，那为什么要签到作曲部来？不应该直接签到艺人部吗？”

...


第56章 暴揍常昊天

十一楼。

许宣坐在王迪的办公室内，简单的提交了一下身份信息。

王迪说道：“《话说今日音乐人》这档综艺，主要采访的就是音乐圈的明星，知名作曲家等，所以会有大量的歌迷粉丝观看，参加这种节目，只需要按部就班就行，有综艺感就多说几句，没有综艺感就多听少说。”

许宣表示明白，王迪犹豫了一下还是说道：“对于常昊天而言，不过是因为他被遣返回国，最后和冠军失之交臂，在镜头前他不会多说什么，但免不了阴阳怪气什么的，你不用多想。”

许宣呵呵笑了一声，从知道常昊天起，到现在许宣都没有和这个人见过面，所以也无所谓对方和自己之间的关系。

“采访是在这个周六，还有五天的时间，你抽空多看看这个综艺，熟悉一下。”

弄好之后王迪又简单的说了几句，然后就让许宣离开。

时间已经是中午十分，许宣本来想着去食堂吃饭，不过想到鱼幼晨还在公司内，所以许宣直接打电话给她，约定在公司对面的咖啡厅见面。

大约十几分钟后，鱼幼晨推开咖啡厅大门，许宣则是抬起手示意了一下。

见到鱼幼晨自己一个人过来许宣还有点奇怪：“你那个朋友呢？”

鱼幼晨将手中的包包放下，这才微微一笑：“回去啦，她这次回国是先考察天籁娱乐环境的，然后再决定是否签约。”

许宣嗯了一声，给鱼幼晨点了一杯咖啡，这才看着那张动人心魄的脸颊。

鱼幼晨白腻的脸蛋充满了胶原蛋白，看上去光嫩耀白，两腮又带着淡淡的腮红，一双氤氲灵动的眼睛翦水流动。

“其实也没什么大事，就是薇薇安告诉我，你的那本《侏罗纪公园》已经矫正完毕，开始排版印刷了，只不过有点问题需要我和你沟通一下。”鱼幼晨说道。

“有什么事她不能和我说的么？”许宣奇怪的问。

鱼幼晨则是摇摇头，抬起雪白的浩腕端起咖啡，微微的抿了一口才说道：“纳城兄弟出版社一直想要并购米高出版社，为的就是薇薇安旗下的一本《迷城》小说，这本小说被导演看中要改编电影，所以...你明白吧？”

许宣点点头，他知道鱼幼晨还有别的事情要说，所以示意她继续。

“因为这件事，所以你的小说出版，可能会遭受纳城兄弟的狙击，薇薇安的意思，是不是更改一下出版时间，不过这就会跟合同不符，所以让我委婉的和你说一下。”

“当然啦，跟着你来繁星娱乐，也是看看你能不能签约，如果不能的话，我就拐你去天籁娱乐咯。”鱼幼晨俏皮的眨眨眼，笑着道。

关于小说的事情，许宣并没有太过关注。

如果不是今天系统提醒，许宣都快忘记了。

至于鱼幼晨说的更改时间，许宣摇摇头表示不用。

别人或许不知道《侏罗纪公园》的强悍，许宣却是非常明白的。

纳城兄弟出版社狙击米高出版社的小说，其实是自找苦吃。

当年在另外一个时空，《侏罗纪公园》一经出版就横扫欧美各大销售榜，根本找不到一合之敌。

再者说，许宣只不过是想要‘樵苏’这个笔名罢了。

一旦《侏罗纪公园》风靡欧美，那么紧随着这个笔名也会名声鹊起，那个时候再拿出一些别的小说出版就相对简单了。

许宣也不会靠着欧美那边的版权税过活，实在是薇薇安给许宣的合同是最基础的，这还是看在鱼幼晨的面子，毕竟许宣只是一个纯新人。

当然，《侏罗纪公园》的质量和情节也的确引人入胜，否则薇薇安也不答应鱼幼晨。

至于骆清溪。

许宣明白，骆清溪也想和自己签约。

不过毕竟是王迪发掘的自己，在娱乐圈当中，知遇之恩是最大的恩情，如果许宣直接甩开王迪肯定会遭受质疑，以及被攻击人品有问题。

而也的确是王迪让自己出道了，再加上王迪几乎是道德绑架，直接拿人情说话让宣签的字。

所以能签约繁星娱乐，许宣暂时不会去别的地方，故而只能抱歉的笑笑。

鱼幼晨错开这个话题，问道：“王总监和你说了参加综艺的事情了吧？”

“说了，除了你我之外，还有常昊天和胡一。”

鱼幼晨端着咖啡，浅浅的梨涡呈现在双颊上，目光盯着许宣说道：“这个综艺栏目，会经常制造一些话题，尤其是你在纳城被质疑抄袭事件，这也是他们为什么邀请我们这些不入流的歌手参加的原因。”

“尤其是常昊天，刚才门口的游行队伍，估计也不是粉丝自发的，毕竟咱们连二流歌手都不算，怎么可能造成这么大的轰动嘛~”

“所以参加综艺的时候你要格外小心，对着镜头他不敢制造冲突，但是阴阳怪气是肯定的，尤其是针对国外音乐的崇拜，很可能会给你挖坑什么的。”

许宣笑着聆听，其实王迪都已经交代了。

但听着鱼幼晨那金玉落盘一样的清脆嗓音还是很享受的。

许宣知道，她之所以对自己这么关注，也是想为骆清溪挖人做准备而已。

但许宣肯定想不到，鱼幼晨就是天籁娱乐的公主，对于人才的发掘和挖掘，她比骆清溪更有动力。

尤其是鱼幼晨知道许宣不仅是创作上很有天赋，写小说也是非常的出色。

对于一个女人而言，《侏罗纪公园》也能被吸引，从而就证明了许宣的小说创作能力。

天籁娱乐旗下又不是没有出版社，所以许宣这种综合性人才，鱼幼晨是真的想挖走的。

她也不着急，先当朋友相处也不错的。

二人坐在咖啡厅内聊着娱乐圈的八卦。

许宣不算这个世界的土著，所以旁侧敲击的也知道了不少音乐圈的内幕。

二人坐了大约一个多小时鱼幼晨才起身离开。

看着那曼妙的背影，许宣也只能惊叹几下。

二世为人，许宣就没有见过这么漂亮的女人。

不过关于常昊天的事情，许宣还是打算查一下这个人的信息。

王迪提醒自己，鱼幼晨现在又提醒自己，所以说，这个采访，绝对不会风平浪静。

...

晚上。

因为初来乍到，许宣好多东西要熟悉，回家也没家人，索性就加了会儿班。

然后就在坐电梯的时候，遇到了常昊天。

许宣怪异的看了他一眼。

常昊天直接按下负二层，然后就挡住了电梯的按键。

气氛有点怪异。

很快就来到了地下室。

还没等许宣说话，常昊天就拉住许宣的衣服走了出来，一直等电梯关闭才松开许宣的领口。

常昊天阴翳一张脸，凑近许宣的脑门，似是低吼一样切齿道：“小子，你不应该进入这家公司的！”

许宣拉了拉被撤皱的领口，目光怪异的看着常昊天。

“你有口臭你知道不？屎味儿...”

常昊天：“……”

“话说，你是这家公司老板？”

常昊天被问的一怔。

许宣又问：“既然不是，我干嘛不能加入？”

“你不服气呀？”

“也对，写歌，写不过我，唱歌，唱不过我，玩阴谋诡计，似乎也不咋地？气着了？”

许宣这个所谓的新人口气，直接给常昊天干懵了。

他反应过来后就骂道：“操，你写歌？你那些歌曲指不定是抄谁的呢！”

“啊对对对，我抄的，我抄的，然后嘞？”许宣一脸‘可爱’盯着常昊天。

这些歌曲还真的是抄的，只不过是抄的另外一个时空罢了。

许宣有时候总说是自己的原创也尴尬，正好你给化解一下。

可你常昊天，能找到抄袭的证据吗？

常昊天被许宣给整懵了。

他认为，许宣是一个应届毕业生，还是刚刚加入公司的新人，面对自己这个已经出道的前辈，怎么都不敢顶嘴吧。

可是现在？

常昊天的心脏都被气的发疼了，死死盯着许宣：“操！你他妈玩我？”

说着这人就跨步逼了上来。

许宣抬头看了一眼四周的监控，然后就听到常昊天自傲又不屑的冷笑：“今天傍晚监控维修。”

听到这句话，许宣的目光就更怪异了，点点头：“是嘛~”

啪！

一个大嘴巴子呼在了常昊天的脸上。

许宣根本不再废话，直接箭步走过来，抓住常昊天的领子，嘭的一拳落下。

都特么告诉我监控屏蔽了，老子还给你先下手的机会？

啪！

又是一个大嘴巴呼了过去，直接将常昊天打蒙在地上。

许宣啧啧出声：“果然，反派死于话多！”

在常昊天惊恐的眼神中，一个45码的大鞋呼在了脸上。

嘭！

“啊！”

鼻血直流，酸爽异常。

常昊天惊叫着，后退着来到水泥柱子边上：“你他妈敢打我，操你...”

啪！

“啊！”

啪！

王迪跟鱼幼晨再三提醒小心这货，许宣被他拉到地下室，肯定没安好心，既如此，更不能给他先下手的机会。

许宣二世为人，还能吃这种亏？

反正打了也打了，那就打狠点？

啪！啪！啪！

“操！你他...啊..”

“别打了！草！”

啪~

“啧！手疼。”许宣直起腰：“谢谢你告诉我监控维修，哦，你现在出道了是吧？要不要我替你报警？正好让公司开除我，呀，你这脸要是上新闻，会不会被女粉嫌弃啊？”

说完又恍然大悟：“哦哦哦，忘了，监控维修，你拉我进地下室，你说公司高层会相信谁啊，还是说，整个公司高层都是你的人呀？吓死老子了...”

既然有矛盾，那就激化矛盾，许宣倒要看看这背后到底藏着什么猫腻。

再踹一脚。

许宣转身离去，一边揉着手腕一边嘀咕着：“就这？我以为藏着别人呢，傻逼玩意儿...”


第57章 小说出版

转眼许宣入职繁星娱乐已经三天时间。

让许宣诧异的是，那常昊天居然没有下文了。

就这？

有点索然无味...

许宣都做好要去派出所的准备了。

这三天，许宣大概把同事认一下，同事也抽空看了几期《话说今日音乐人》，大概明白了这个综艺的一些套路。

所以这三天的时间许宣倒是很轻松。

但是远在太平洋对面却没有这么平静。

纳城兄弟出版社。

社长办公室内，一名四十来岁的男子对着电脑皱着眉头。

他叫史蒂芬，纳城兄弟出版社的社长，狙击米高出版社是他的决定。

《迷城》这本小说的版权，他是势在必得，所以这些天，关于米高出版社的一些事情他格外关注。

一个世界级的出版社，想要狙击一个刚刚创业不久的出版社是非常容易的。

不提渠道网络的狙击，仅仅是小说的约稿狙击就足够米高喝一壶了。

所以这两个月，欧美那些知名的作家，包括已经在米高出版社出版的小说作者，大多数都被兄弟出版社挖了一空。

现在米高出版社临近破产，所以这一个月史蒂芬格外关注。

但是今天，米高官网上，居然出现了大封推。

封面上是一张刻画着各种恐龙图案的图画，《侏罗纪公园》五个大字，更是加黑加粗的显示出来。

史蒂芬知道，米高出版社这两个月都没有像样的小说出版，这个时候忽然表示出这么强烈的欲望，很显然是拿到了一本不错小说的原稿。

所以史蒂芬点开电子版先看了起来。

官网的电子版只有出版第一册的三分之一稿件。

只是，史蒂芬只是看了十几分钟，整个人的呼吸都变的粗重起来。

作为一个出版人，什么样的小说能火，什么样的小说有大火的潜质他还是能看出来的。

所以当他看到《侏罗纪公园》开篇几章后，史蒂芬就知道，这本小说必然大火。

借助现在欧美的恐龙热，这本小说可能会直接风靡起来的。

想到这里，史蒂芬直接拿点内线电话道：“霍克，来我办公室一下。”

他让霍克一直关注米高，狙击米高出版社，并且不断的挖走米高出版社定稿的作者，那么，这本《侏罗纪公园》是怎么出现的？难不成还是薇薇安那个女人自己写出来的不成？

很快霍克就来到了社长办公室，看着史蒂芬笑道：“怎么了史蒂芬，看你的样子似乎并不是很开心。”

史蒂芬扫了一眼霍克，然后将电脑屏幕掰过来，让霍克看到米高官网上的推荐。

霍克看了一眼，微微的蹙眉，然后坐在办公桌的对面问道：“还在垂死挣扎？这连续两个月米高出版社已经没有出版小说了，刚刚我听说，薇薇安那个女人连房租都交不起了，这种大封推资源，对于米高来说已经可有可无，因为他们根本没有小说出版的。”

霍克道：“所以，能有小说出版，肯定是这种大封推，不过这个小说的名字倒是不错，现在恐龙的热度很高的。”

不过，霍克说着说着就看到史蒂芬的表情渐渐地阴沉下来，这才识趣的住嘴，然后点开电子版翻阅了起来。

大约也是十分钟左右，霍克从刚才的漫不经心渐渐地正襟危坐起来。

同样作为一个出色的编辑，能够看出小说的好坏以及销售预测。

像如今，欧美恐龙热不说，仅仅是小说提出的那种可能，从提取琥珀之中的蚊子DNA就有很新奇，再加上这本小说完全就是按照欧美的风格写的，情节引人入胜不说，还具有很大的冒险元素。

这种老道的笔法，再加上设定上的出彩，这本书，绝对会大火的！

霍克有点不可思议的看了一眼史蒂芬，倒不是因为他判断出了《侏罗纪公园》能横扫欧美各大榜单。

而是因为这本书是米高出版社的，如果让这本书出版，米高一下子就活了。

看到霍克的表情，史蒂芬知道他想明白了，所以低声说道：“马上去调查这个叫qiaosu的作者是谁，还有，这样出彩的小说，为什么没有投稿给兄弟出版社，而是投给了一个名不见传的小型出版社？这本书的作者，绝对是某个大作家的马甲，不管是笔法还是小说设定，以及文字储备都不是普通作者能达到的，上面很多专业词汇，估计在全世界都很少有人知道。”

霍克也知道事情的严重性，所以马上站起身离开了办公室。

他们狙击米高出版社已经好几个月了，谁知道在米高即将要倒闭的时候会出现这样一本小说。

所以霍克开始托关系询问关于那个叫‘qiaosu’的作者到底是谁的马甲。

很明显这不是鹰国本土的作者，但是qiaosu这组字母该怎么翻译就成为了难题。

一个上午过去后，霍克开始不耐烦了。

因为《侏罗纪公园》已经出版了，下周一就要开始售卖，电商上已经开始预热宣传，虽然这种规模的预热宣传在纳城兄弟看来就是小儿科，但这关乎着米高出版社的存留问题。

所以霍克也不敢大意，甚至动用关系和电商那边沟通了一下。

就在霍克忙的焦头烂额的时候，前台的金发碧眼小姐姐爱莎这个时候走了进来，惊讶的说道：“嘿，霍克，你还记得几天前那个亚洲人的投稿人吗？”

霍克这个时候哪里有心思和她聊八卦？所以摆摆手道：“不记得了。”

爱莎转动了几下眼球，然后拿着平板，上面显示的正是米高的官网，《侏罗纪公园》几个大字和恐龙的背景图惟妙惟肖。

“霍克，你看这本小说，是不是有点眼熟？”

霍克扫了一眼爱莎的平板，然后整个人从座位上弹坐起来。

他想起来了，这个所谓的《侏罗纪公园》不正是几天前那个亚洲人的投稿吗？

霍克一把接过爱莎的平板，仔细的看了一下后，冷笑道：“是那个亚洲佬作者？”

爱莎道：“是的，当初我们都没有看这本小说的内容，但是不得不说，这本小说的设定非常出彩，我都看的入迷了，可惜的是官网只有三分之一的内容，我刚才听你在打电话说这本小说，是不是要火？”

霍克脸部表情变幻不定。

草，当初怎么就不细看一下那个亚洲佬的小说？

当时哪怕是自己翻开第一页看一下就不会直接拒接出版的。

可谁能知道，一个亚洲人，居然这么精通英文版小说？而且不管是用词还是小说框架的设定，太特么的适合改编电影了。

不过现在既然已经被米高出版了，那么就必须要狙击一下这本小说。

霍克实在太清楚，这本小说一旦大火，肯定是比《迷城》更受导演青睐的。

只要狙击的米高出版社倒闭，然后被纳城兄弟收购后，不管是《迷城》还是《侏罗纪公园》的版权都将会归于纳城兄弟！

所以，霍克必须要和史蒂芬商量一下，用一本大神作家的小说去狙击这本《侏罗纪公园》！

...


第58章 这个世界没有武侠

且不说国外的纷纷扰扰。

这三日来，许宣除了熟悉公司之外，就是围绕着华国内部的出版社研究起来。

系统给的支线任务，是需要在国内出版一本中文小说，手中的《射雕英雄传》这几日许宣已经在电脑上码了出来。

但是吧，在寻找出版社的时候，许宣刻意的避开了比较有名的出版社。

实在是在纳城的时候已经遭遇过这种事情，许宣一个新人，根本别想让人一看就惊为天人。

就算许宣手中的小说在另外一个时空曾经风靡整个东南亚。

但又能如何呢？在没有证明过自己的时候，许宣只能老老实实的找那些较为小的出版社来。

今天许宣是让王迪的小助理许思约的炎黄出版社的主编周静。

小助理坐在许宣的对面，捧着一杯奶茶道：“炎黄出版社是华国国内较为老的一个出版社，不过在华国业内不算是第一阶梯的出版社...”

“因为炎黄出版社的宗旨一直都是致力打造新人，往往签约的作者都是第一次写小说。”

说到这，许思不好意思的笑笑：“许大哥，其实只要你说，你在纳城已经出版了一本英文小说，我相信就算是出版界最顶尖的华夏出版社也会给你出版的。”

许宣摇摇头：“你又不是不知道出版那本英文小说的时候我遇到了什么，还是慢慢来吧。”

许思闻言不再多说这个话题，而是继续说炎黄出版社的事情。

“其实炎黄也挺惨的，这几十年来，打造了无数的新人作者，但全部都被别的出版社挖走了，不过他们也挽留了一些成名作者，所以在业内也能算是第二梯队的佼佼者。”

“这次我约的是炎黄的主编周静，她和王总监算是有些交情，所以一会儿你直接和她谈就行。”

许宣点点头，说了一句谢谢，然后就看到咖啡厅外面走进来一名职业女性。

大约四十岁上下，穿着黑色的职业装，戴着一副黑框眼镜，看上去知性干练。

小助理站起身和周静打了个招呼，然后就坐在了别的位置上。

周静坐下后一边打量许宣一边寒暄，许宣同样也在打量周静。

这是一个一看就雷厉风行的女人，仅仅是说了几句话就问道：“你要出版什么类型的小说？”

许宣微微顿了一下：“武侠！”

“武侠？”周静闻言一怔：“你说的是侠义小说吧？”

这个世界和许宣记忆中的另外一个时空不尽相同又大相径庭。

这几天许宣还真的研究了一下这个世界的小说风格。

让许宣意外的是，这个世界，根本没有所谓的武侠小说。

周静道：“侠义小说早已经半死不活，从十几年前狭义小说大师‘亡亢’封笔后就再也没有侠义小说能登上销售榜，你确定要出版侠义小说？”

许宣点点头，拿出自己的稿子递给周静：“试试吧。”

周静也不以为忤，毕竟新人写小说，一般都是根据侠义来练手的。

让许宣比较意外的是，这个世界除了没有各种武侠套路之外，连仙侠也没有出现过，这就给了许宣很大的操作空间。

侠义小说，一般都是在写各种锻炼身体的武术，以及历史上较为出名的武功招式，写的都是一板一眼，尤其是侠义小说大师亡亢，他的侠义小说已经改编电视剧超过了五部，十几年前风靡整个华国。

但是所谓的侠义小说，就真的是侠义小说。

而且大部分套路都是被仇人灭门，然后学武报仇，以武犯禁之流。

但侠义小说，没有过分的招式，以及对武功的夸张化。

比如降龙十八掌，九阳神功这种超越了武侠本身的武功招式，在这个世界根本没有出现。

所以许宣有信心把《射雕英雄传》火出圈。

周静这边接过稿件就自顾自的看了起来。

不管怎么说许宣也是王迪介绍来的，而且炎黄的宗旨也是致力发掘和创造新人作者。

只是当《射雕英雄传》渐渐地掀开篇幅后，周静不由的坐直了身体。

她低着头自顾自己的看着，随着情节的展开，呆萌的郭靖和聪明的杨康跃然纸上，尤其是等俏黄蓉出现后，周静不由的眼前一亮。

最让周静惊艳的还是其中的武功招式，夸张又不失严谨的写法，简直颠覆了她对侠义小说的认知。

她从未想过，侠义小说居然还能写的这么精彩，同时还会和国家大义画上等号。

让周静惊喜的还有那降龙十八掌，九阴白骨爪，一阳指等等各种玄之又玄，但却又根据各种流派演化而来不失严谨的武功。

简直让周静颠覆了对侠义小说的定义。

周静独自观看《射雕英雄传》，而许宣和许思两个人则是该吃饭吃饭，该聊天聊天。

因为周静看上去不会短时间内结束阅读的，估计她不读完第一册是不会罢休的。

许宣无语的笑了笑道：“早知道就不拿一整册了。”

许思嘻嘻笑了一下：“这证明许大哥你的小说比较引人入胜嘛，看周主编的样子，出版是没问题了。”

“对了许大哥，鱼姐姐这两天没有找你吗？”

“鱼幼晨？她为什么要找我？”

许思歪歪头：“许大哥你不知道吗？鱼姐姐正在和别人PK呢，你都不上网的嘛~”

紧接着小助理就拿出手机，调出一些新闻递给了许宣。

原来鱼幼晨这两天，正在冲击新人女歌手榜单。

她去纳城参加二类风格音乐节，本身就是为了出道后打名气所用的，但既然没有拿到冠军，但回国后也算是小有名气了，所以开始打榜。

这个新人女歌手榜单，必须是要没有出过专辑的女歌手，同时又出过原创歌曲的歌手参加的。

只不过鱼幼晨的打榜之路似乎并不是很顺利。

她有着天籁娱乐的资源，所以原创歌曲是不缺的，但也仅此而已。

许宣大概听了一下，歌曲质量算是中等偏上，但绝对不是曲爹创作的歌曲。

回国这三天，许宣大概也了解了一下当下音乐圈的现状，对于自己唯一认识的女歌手鱼幼晨自然关注颇多。

对于鱼幼晨和骆清溪的关系也有了新的认知。

他虽然不知道鱼幼晨是天籁娱乐的千金公主，但却也知道骆清溪对她异常宽松和看好。

而身为娱乐圈的水蜜桃骆清溪又是老牌音乐总监，所以鱼幼晨不可能缺少好歌就是了。

许宣之所以好奇鱼幼晨的歌曲不是曲爹创作的，是因为以骆清溪的人脉，居然不能对天籁娱乐的曲爹邀歌？

...


第59章 新人女歌手榜

许思道：“鱼姐姐这两天肯定郁闷坏了，她的歌曲一出，九星娱乐的黄希云就压在她的头上，而且鱼姐姐又不让骆总监利用人脉给她助威。”

“这是什么意思？难道骆清溪的人脉她不能用吗？”

许思闻言斜睨了一眼许宣，好像在说你们都是一起参加过比赛的队友了，你居然这么不了解鱼幼晨？

“黄希云是鱼姐姐的校友呀，同样是毕业于纳城茱莉亚音乐学院的，在学校的时候她们就不对付，甚至黄希云还利用鱼姐姐的善良在学校内部让鱼姐姐出丑呢。”

“所以回国发展后，黄希云就各种和鱼姐姐不对付啦，经常鱼姐姐发表一个微博，黄希云马上就要跟上来嘲讽一下，鱼姐姐翻唱一首歌，黄希云马上就跟着翻唱一首，二人你来我往打的不可开交，双方的粉丝都火药味十足的。”

许宣用自己的手机打开了新人女歌手榜单看了一眼。

黄希云目前第一名，鱼幼晨当前第四名，二人的人气值相差不是很大，但却相隔了两个名次。

新人女歌手榜，榜单是按照购买数量计算的。

每个IP只能购买一首歌，而因为近十几年来华国对于文化知识产权的重视，目前国内的各大音乐榜单，是绝对不会出现作弊现象的。

比如富豪粉丝花钱刷榜这类问题现在绝对不会出现，一旦被查实，直接就是封杀艺人的存在。

你说故意刷榜反向操作？

不存在的，因为查明不是歌手操作的，那就把你刷的数据取消，但是花的钱还是能让歌手赚的...

故而，不管是新人榜还是音乐风云榜，都是实打实的数据。

许宣听了一下黄希云的歌曲，嗓音很甜，完全听不出许思说的那种勾心斗角。

而鱼幼晨的嗓音相对来说比较空灵一些。

而这种空灵的嗓音，在没有火出圈之前，是比较冷门的，所以鱼幼晨的歌曲在新歌榜上受众不是很大。

可如果没有黄希云的存在，鱼幼晨拿到前三名还是可以的。

只要在新人榜单拿到前三名的销售持续一个月的时间，那么这个月的新人榜就此定格，新人榜前三名也会直接收录到二线歌手的行列。

同时，拿到前三名的歌曲，可以被推荐到华国音乐风云榜上，只要在这上面出了好成绩，瞬间就能稳固二线歌手的地位，甚至晋级一线歌手也不是不可能。

翻看了一下新人榜的论坛，许宣微微的蹙眉。

“鱼幼晨是谁？哦，参加了一个国外的二流冷门比赛？连半决赛都没有进入？”

“黄希云的粉丝赶紧滚，我们家小鱼儿不打榜你们不来，小鱼儿一打榜你们就出现，诚心的吧？”

“垃圾云粉，赶紧的滚蛋！”

“鱼粉们赶紧歇歇吧，好不容易出首歌，还直接被我们希云碾压，还有脸在这里叫嚣？”

“哈，谁不知道我们小鱼儿在天籁娱乐作曲部邀的歌曲，然后被某人利用关系抢走了？脸呢？”

“鱼幼晨赶紧去死啊！”

“哈哈哈，听说国外的那个比赛还被质疑抄袭，真是丢人丢到国外去了，还有脸打榜？”

各种议论纷纷扰扰，许宣却是能明白，这其中水军扮演的角色。

而鱼幼晨很显然没有经营自己的粉丝管理，所以打口水仗明显落入下风。

许宣抬起头问道：“说起来各大公司的作曲部，不应该给自己公司的歌手提供歌曲嘛？怎么被黄希云抢走了？”

许思闻言蹙蹙眉毛：“许大哥，十几年前因为国内的文化知识产权改革，所以现在音乐圈内，不管是谁家的作曲家，都要面对整个音乐圈开放，作曲家想给谁歌曲就给谁歌曲，歌手也能从各大公司的作曲部曲库中挑选。”

“那黄希云是利用了那个作曲家呀，导致提前给鱼姐姐的歌曲被抢走了，再说了，一首好歌哪这么容易出现啦，他们又不是许大哥你。”

许思有渐渐的化作小迷妹的趋势。

实在是在国外见证了许宣的能力，又见证许宣写小说的能力，两项相加，就导致许思对许宣有点崇拜的念头。

而许宣也明白了现在这个音乐圈的环境。

既然如此的话，那么繁星娱乐的曲库也是对外开放的？

许思道：“黄希云和那个作曲家估计正在搞地下恋，否则也不可能答应给鱼姐姐的歌曲交给黄希云。”

许宣拿出手机，给鱼幼晨发了一条消息。

后者回的很快。

“/笑脸，许大作曲家怎么有时间啦？”

许宣微微一笑：“看到网上你的新人榜了，怎么现在才打这个榜单？”

“我之前一直没有打榜呀，在音乐圈，不打这个榜单出道的歌手也有很多，但经过这个榜单才会被人承认的好吧。”

许宣点头问道：“为什么不让骆总监帮你？”

鱼幼晨那边沉默了一下，然后回道：“你也知道我和黄希云的事情了吧？不过是意气之争而已，我和她从大学开始就像是死对头一样，我也不想赢的不光彩，所以就没让骆姨出手，怎么？为我打抱不平？”

许宣道：“那倒是没有，只不过有点奇怪你们公司的歌曲，居然被别的公司歌手抢走了。”

“/大笑，哈哈哈，国情如此，怎么？许大作曲家要不要给我量身打造一首歌？然后助我大杀四方。”

鱼幼晨在手机端聊天显得很奔放，如果不是熟悉她是一个爱吃又相对安静的姑娘许宣都怀疑对面的是不是她了。

不过对于鱼幼晨的开玩笑，许宣想了一下回道：“好，我给你一首歌，算是感谢你和骆总监对我的青睐了。”

“……真的呀？”鱼幼晨显然没有想到，自己一句玩笑话居然让许宣给她量身打造一首歌曲？

别人或许不知道，但鱼幼晨可是非常清楚许宣是能在十几分钟内就写出一首摇滚的人。

外人质疑许宣抄袭，但鱼幼晨却非常清楚，许宣绝对是那种才华惊艳的人。

许宣之所以在国内不被认可，还是因为那句话，崇洋媚外的心理在作祟，同时，奥运会征募的消息还没有完全扩散开来。

因为双方的关系还没有达到好朋友的地步，再加上许宣又是繁星娱乐的作曲家，所以鱼幼晨根本没有想过要跟许宣邀歌。

...


第60章 我已经有邀歌啦

许宣答应鱼幼晨的邀歌，除了感谢对方的青睐之外，其实他也需要一个女歌手来唱一些歌曲。

许宣的任务是复苏华国文化，提升民族自信，以音乐入手，有些歌曲是需要女歌手来完成的。

再者说，既然签约了作曲部，许宣今后也不会太频繁的自己唱歌。

所以鱼幼晨是一个不错的选择，起码对于当前这种崇洋媚外的大环境，这个女孩子还能有着比较清晰的认知。

从她毅然决然的离开在欧美发展就能看出一二了。

有些人不在国外发展是没有办法，而认识至今，许宣却知道，鱼幼晨是有机会在欧美发展的，但是却选择了回国。

当然，也是因为许宣跟她比较熟的关系，起码在这个世界，许宣能比较熟的女歌手就只有她一个了...

这边和鱼幼晨约定好时间明天去天籁娱乐找她录歌，而咖啡厅这边，周静已经看完了第一册的《射雕英雄传》！

只看到周静抬起头，眼睛明亮的吓人。

她四周看了一眼，然后歉意的对许宣和许思笑了笑，这才直接说道：“这部小说炎黄可以出版，而且很可能会引起侠义小说的风潮未必可知，这本书已经完本了吧？”

许宣点点头，金老爷子的武侠小说虽然没有在这个世界试过水，但出版条件还是足够的。

周静道：“行，既然这样我回去就开始排版精校一下，然后就安排出版，到时候我会通知你。”

其实周静的心里很激动的。

这本小说，乍一看，和侠义小说如出一辙，但是当阅读下去之后就发现，小说隐隐还有着历史上的大事件结合。

再加上小说中的武功体系自成一脉，这种设定非常惊艳。

最让周静意外的是，许宣一个新人作者，对人物的把控居然如此精湛，每个人都是有血有肉的存在，没有脸谱化是最重要的。

而至于主角郭靖和黄蓉，一个憨憨，一个古灵精怪，简直让人欲罢不能。

双方添加了微信后，周静起身匆匆离开，倒也没说版权税什么的。

因为有王迪的关系在，许宣能拿到的版权税是新人中最高的。

回到公司，许宣又看了一下娱乐圈的一些新闻，然后找到关于鱼幼晨的信息。

虽然和鱼幼晨一起参加过比赛，但是许宣还真的没有听过鱼幼晨唱歌，只是知道她的嗓音很独特，很空灵。

将鱼幼晨过往的歌曲都听完后，许宣微微的搓着下巴。

“有点像是王菲啊。”许宣喃喃自语的说道。

鱼幼晨的说话的时候像是金玉落盘一样清脆，但是唱歌的时候，却空灵异常。

就是嗓音很干净，几乎没有任何杂音，完全是那种能洗涤人们心灵的一种嗓音。

这种嗓子，往往很难出头的，在另外一个时空也就是一个王菲而已。

所以，鱼幼晨出道以来，并没有能拿得出来的成绩。

除此之外，许宣还感觉，鱼幼晨唱歌的时候很放松，很随意，不是那种用力过猛的唱歌，往往都是随心所欲的感觉。

许宣无法想象，一个新出道的歌手，为什么会有这种心态，难道她一点也不在乎自己的歌有没有好成绩？

这种心态一般都是玩票歌手才会有的。

但是看鱼幼晨去参加纳城的音乐节似乎也被公司看好，这就让人搞不懂了。

其实是许宣不知道鱼幼晨的身份，只要这个身份曝光许宣就能明白了。

鱼幼晨本身就不缺钱，唱歌是爱好，所以唱歌的时候才会自由放松，完全对自己的歌曲没有特别的要求。

也正是因为这样，鱼幼晨的歌曲很放松空灵，有种治愈的感觉在其中。

不争不抢，无欲则刚，也难怪和她同期的黄希云能压着她了。

但这种空灵的嗓音也有一种好处。

那就是一旦成为鱼幼晨的粉丝，会很铁，是那种喜欢就特别喜欢，而不喜欢的也不会关注。

所以鱼幼晨的粉丝才会没有黄希云的多。

许宣想了一下，《可能》这首歌先给她打打榜，今后倒是可以在系统中购买一些王菲的歌曲。

------------------------------

骆清溪坐在自己的办公室内，看着新人女歌手榜论坛上的议论不由的蹙眉。

水蜜桃一样的她蹙眉之间眉宇微皱却不显皱纹，白皙的眉宇渐怒。

黄希云和鱼幼晨是在一所大学，在大学期间就受到各种刁难，而也因为鱼幼晨没有公开过自己的身份，所以知道鱼幼晨是天籁娱乐董事长女儿的人少之又少。

而这个叫黄希云的女歌手，因为嫉妒鱼幼晨那魅惑众生的容貌而渐渐产生龃龉，在大学时期就争抢鱼幼晨的演出机会，而毕业之后同属一个时期的歌手，更是百般刁难。

最让骆清溪不能忍的是，黄希云居然抢走了鱼幼晨的邀歌曲作家，而这个作曲家还是天籁娱乐的人。

其实骆清溪知道，鱼幼晨还是心肠太好了，否则的话，直接将这件事报告给天籁娱乐的高层，那名作曲家肯定会受到警告。

虽然大环境决定了，各家的作曲家只要歌曲进入曲库就能被任何人购买，可你一个天籁娱乐的作曲家，先是答应了鱼幼晨，然后又卖给别的公司的歌手，这本身就已经损害了公司的利益。

她回头看着鱼幼晨道：“这个叫谭海洋的家伙到底是怎么回事？明明是你先邀的歌，怎么会跑到九星娱乐歌手那里了？”

鱼幼晨回头笑了笑：“不是很清楚，不过人家应该有人家的考量吧？”

骆清溪有点恨铁不成钢的看了一眼鱼幼晨。

后者马上就知道骆清溪要做什么，所以赶紧说道：“骆姨，你不要为难别人，现在大环境都是这样，抢歌又没有什么，我也不想利用公司的资源去争抢什么。”

骆清溪闻言叹口气，低声说道：“你一个天籁娱乐的公主，居然被公司内部的作曲人欺负，这传出去像什么？”

鱼幼晨嘻嘻一笑：“我已经找到邀歌的作曲家了。”

骆清溪闻言一怔，问道：“谁？”

“你猜？”她眨眨眼笑着说道。

骆清溪刚想猜测公司内的作曲家，但是看到鱼幼晨的样子，鬼使神差的问道：“许宣？”

鱼幼晨可爱的笑容僵直了....

...


第61章 母亲卫若兰

下午下班，许宣回到自己的出租屋内。

这三天许宣已经把关于徐璐的东西收拾了一下。

说实话，他对前身的恋爱没有什么感觉，对于徐璐也没有什么感情。

但许宣尊重自己前身的情感，所以将徐璐的东西封存了起来放在了储藏室。

在房间内刚躺了一会，房门敲响。

许宣打开门就看到一个女人站在门外，戴着蛤蟆镜，遮挡了大部分的脸，还戴着一顶太阳帽，这大热天的打扮很奇怪。

许宣怪异的看着对方：“你找谁？”

女人愣了一下，道：“是我。”

许宣闻言倒是有点耳熟，但却一时间想不起是谁。

不过当女人摘下眼镜后，许宣的记忆马上涌来。

闪过身让女人进入房间后，许宣还有点错愕。

这几天大概也都回忆完了，但是还有一个人是许宣不知道该怎么面对的。

那就是前身的母亲卫若兰。

许宣算是单亲家庭，或者说算是孤儿。

因为从许宣上初中开始，母亲就已经改嫁，而初中的学费，生活费则是母亲每月定时打过来的。

但自从上了大学之后，许宣就很少接到母亲的生活费了。

前身也是一个固执的家伙，所以很少和母亲联系。

没有生活费就自己兼职，从而才认识了徐璐。

为了徐璐，前身又找到了母亲借钱，钱倒是借到了，只是过程嘛，不是很愉快。

母亲卫若兰此时已经是二线演员，她改嫁的人是一名导演，因为一部戏才认识并且相恋结婚的。

只是，母亲卫若兰相对来说有点自私，因为自己的生活，而忽略了前身原主。

甚至还直言和许宣说过，她要过自己的生活，希望许宣不要太打扰她，因为养到许宣十八岁，她感觉已经足够了。

故而许宣前身才会和母亲卫若兰关系很差。

徐璐的事情更是让前身对母亲的憎恨达到了顶峰，后来许宣穿越而来就再也没有和母亲联系过。

所以现在看到卫若兰，许宣都有点懵。

微卫若兰进入房间后，看到房间收拾的干净利落倒是有点意外。

她解除装备，然后坐在沙发上道：“我听说你回来了，就来看看。”

说着又有点犹豫，不过还是继续说道：“徐璐的事情你已经尽力了，不要太自责，有些事情本身就是无法左右的，你要尽快的走出来，听说你在国外拿到了一个音乐节的冠军，恭喜你。”

许宣站在原地，不知道该怎么开口。

记忆中，这是她第一次来到自己的出租屋。

似乎从上大学开始，自己在外面租房后就没有见过她来过。

卫若兰看了一眼许宣，似乎在审视自己的儿子：“你现在有工作吗？你也知道，我想要顾及那边的家庭，你妹妹还在上初中，我一会儿回去还要做饭。”

许宣懵了一会儿就反应了过来，坐在女人的对面点点头：“我知道了。”

卫若兰闻言轻轻叹口气：“我知道你还记恨我，只是，你也要谅解我的苦衷，我需要维持家庭的和睦，今天来我都是借着出来美容的时间，你也知道，你的存在，让他很介意...我其实....”

“我知道。”许宣再次说道。

卫若兰微微的愣了一下。

今天再见许宣，明显的能感觉和过往不同。

但是卫若兰也明白，徐璐去世后，许宣伤心欲绝，几次醉倒在出租屋内。

甚至有一次喝到了医院里，卫若兰就建议许宣去旅游，并且拿出了几万块给他。

借着这件事许宣也想完成徐璐的遗愿。

这才有了许宣去环游世界，然后在纳城被王迪发掘。

卫若兰道：“最近我接了一部新戏，可能没时间来看你了，你自己多注意一下，找个工作，重新开始吧。”

说着她就拿出一张银行卡放在了桌子上。

许宣没有拒绝，因为他知道，卫若兰这是在表达自己的歉意。

从改嫁后，她似乎一直在隐藏自己的存在，甚至不敢亲自来见自己，为的就是维持她和那个导演的婚姻，甚至对不是亲生的女儿比对他还好。

女人为了自己的生活这样做无可厚非，许宣也不是以前的许宣了，所以对于卫若兰而言，并没有恨，最多就是感叹一下世界之大什么人都有。

有的人为母则刚，为了孩子不顾一切，有的女人抛家舍业，甚至为了追求自己的生活可以放弃自己的孩子。

卫若兰显然处于两者之间。

她既想过自己想要的生活，但又不想抛弃许宣，所以过去这些年，除了一点生活费之外，似乎并没有过多的关心过许宣，否则也不会等到徐璐生病之后才知道许宣谈恋爱了。

离开的时候，卫若兰站在门口回头看着许宣，道：“小宣，你别怪妈妈，我也无可奈何，当年你爸做的那些事情实在让我害怕了，他...你张叔已经知道你的存在，只是一直没有说过，我们心照不宣....”

许宣站起身道：“我知道，任何人都有追求幸福的权利，我真的不再怪你了。”

卫若兰再次愣神。

实在是许宣太冷静了。

换做平常的时候，许宣虽然不会破口大骂，但肯定不会给自己好脸色，毕竟自己在他初中的时候就‘抛弃’他了。

所以对于许宣的怨念卫若兰也能理解。

但是今天的许宣，很平静，看着自己，就像是看着一个熟悉的陌生人一样，这让卫若兰相当的怪异，但又有点失落。

毕竟许宣才是她的亲生儿子啊。

卫若兰再次深深的看了一眼许宣。

确定他从徐璐的事情中走出来后才放心。

其实她就是害怕许宣因为徐璐的事情做出什么傻事。

所以尽管许宣环游世界的时候也会偶尔打个电话什么的。

这次来也是听说许宣回国了，再加上纳城的音乐节比赛她也看了。

卫若兰心中和普通网友想的差不多，认为是王迪在包装许宣而已。

自己儿子是什么成分她还是比较清楚的。

虽然是音乐学院毕业的，但是作曲天赋根本没有多少。

否则也不会在徐璐生病的时候那么拮据。

许宣在纳城唱的四首歌，随便一首拿出来就能卖几十万。

许宣如果有这个天分，为什么在徐璐生病的时候不卖歌？

故而，卫若兰比网友更相信许宣的歌曲是王迪拿出来的。

卫若兰心中叹口气，开门离开。

许宣则是一直看着房门，发呆。

这下，真的一个亲人都没有了。

还真的是孑然一身。

许宣苦笑了一下，躺在沙发上看着天花板。

他想，当初前身肯定恨透了母亲吧。

记忆中，徐璐虽然是绝症，但只要有钱，还能坚持一年两年的。

但是徐璐的家庭也不是很好，他们都放弃了，再加上许宣刚刚大学毕业，所以....

她走了...


第62章 导演张东顺

卫若兰离开后，回到了商场地下室，然后坐在一辆豪华的奔驰轿车上。

一名五十多岁的男子坐在驾驶室上，回头看着心情不是很好的卫若兰问道：“怎么了？”

卫若兰看着关心自己的二婚丈夫勉强笑笑：“没什么，遇到一个熟人，聊了几句过往。”

张东顺是一名导演，虽然只能拍一些电视剧，但对于演员的吸引力依旧很强，否则卫若兰当初也不会嫁给他。

卫若兰最近这两年，前前后后演绎了一些女二号，甚至还担当过女一号，不过担当女一号的电视剧拍的很惨。

故因这个时间段张东顺正在寻找好一点，并且是大女主的电视剧。

他想捧红卫若兰。

“过去的事情就不要在想了，我知道你以前过的很不如意，不过现在有我在，还有茜茜呢。”张东顺笑着发动了汽车。

卫若兰笑着点头，目光看向窗外不断倒流的景色。

对于许宣现在的事情，卫若兰已经没有太多的时间去兼顾了。

她要照顾马上上高中的女儿，还要抽时间锻炼身体保持体型，又要不断的磨练演技，所以时间很紧张。

今天来做美容才想到许宣住在附近，所以才会去看一眼。

现在看到许宣已经差不多走出徐璐去世的事情后，卫若兰想，以后就不用担心他了。

而且今后也不要再去找许宣了，张东顺应该不喜欢自己去找许宣吧，毕竟许宣是自己和去世的前夫生的。

整理好心情后，卫若兰问道：“你最近工作不顺利吗？”

开车的张东顺闻言呵呵一乐：“也没什么，就是没有好本子，你知道的，公司要求我下半年至少拍出一部剧来，而且要竞选上星的，但是好本子哪有这么好找呀。”

因为二人的工作相关的问题，所以结婚之前他们就说好了，工作上的事情一定要让对方知道，不能隐瞒对方。

故而这些年双方都很信任对方。

卫若兰唯一隐瞒的就是许宣的存在。

她不想破坏这段来之不易的婚姻。

“不要着急，找找你以前约稿的那些作者，先不用管的我事情，给公司制造利益你才能稳定向上爬的，总归不能一直拍电视剧，要想办法拍电影才是。”卫若兰轻声说道。

张东顺笑着点头，他就喜欢卫若兰这一点，有时候工作上不顺心她总能给自己安慰，不像是前妻一样啰啰嗦嗦还给不出建设性的意见。

“其实只要有个好本子，一切就迎刃而解了，你不用担心，除了公司的事情之外，我也在留意大女主的本子，肯定要让你当一回女主角的。”

卫若兰笑了笑，虽然已经四十三岁，但因为保养得当，所以看上去依旧有点徐娘半老、风韵犹存。

尤其是皮肤白皙，看上去更像是三十来岁的女人一样。

许宣肖母，长得帅，所以才能考上京都艺术学院。

“听说最近香江的霍思婷正在内地邀歌？她的电影《女鬼幽魂》是不是要上映了？”卫若兰问。

张东顺点点头：“是，这部电影是内地和香江联合制作，因为内地演员只有一个女二号，所以上面要求稍微改正一下，主题曲和插曲都要用内地的。”

“还能这样？”卫若兰有点意外。

“是呀，否则还叫联合制作吗？只有一个女二号是内地演员，而且还是巨星级的，这本身就是歧视内地影视圈啊，可谁让人家是香江大导演呢，内地这些年崇洋媚外这么严重，也是没办法的，外来的和尚会念经嘛。”

卫若兰也明白，只要沾上香江的娱乐圈，不管是演员还是歌星，都要被人高看一眼，而在遇到国外的演员和歌星，又要高看一眼，就像是食物链一样，内地一直处于最底端，哪怕韩流和日流都比不上。

张东顺忽然冷笑了一声，道：“找了一周了，听说一连一个看上眼的歌曲都没有，据说是不符合电影的情节，内地这么大的圈子，居然一首歌都没有合适的？我看就是那霍思燕故意的。”

卫若兰闻言赶紧道：“这种话自己想想就行了，别让人听了去。”

“哈，我怎么会和别人说？我又不傻，我只是和你抱怨一下罢了，你说咱们国内的音乐圈有繁星娱乐，九星娱乐，天籁娱乐三大音乐公司，一百多名作曲家，仅仅是曲爹就五位，难道就没有合适的歌曲？”

卫若兰听到这就奇怪道：“那这三家的曲爹都不行吗？”

“哈，曲爹？那是什么样的存在？比金牌编剧还吃香，一首歌就是上百万，这还不算后期的收益分成，其实咱们娱乐圈的高层成员，哪个不是有傲气的？香江的导演这么歧视内地，曲爹们可能拿出歌曲任她挑选吗？”

“选得上是理所应当的，毕竟是曲爹嘛，可如果选不上呢？谁知道香江导演脑子里想的是什么，到时候曲爹的名誉受损，会直接影响下一届曲爹评选机制评分的。”

张东顺打开话匣子继续说道：“还有啊，能达到曲爹这个级别，哪个不是人精？对于当前国内的娱乐圈崇洋媚外的事情只不过是当笑话看，其实咱们国内真的没有创新精神？真的没有能力？不是的，是因为粉丝们这几十年被洗脑了，所以啊，曲爹都成精了，所以才不会捧香江导演的臭脚，但不是曲爹创作的歌曲，实在是有点差强人意，就导致现在的局面了。”

卫若兰微微的点头表示明白了。

“我最近和骆清溪有点联系，要不，明天我去找她看看天籁娱乐有没有好本子？”卫若兰道。

“水蜜桃？”

卫若兰翻个白眼：“是，天籁娱乐肯定会有好剧本的，毕竟是国内前三的娱乐公司。”

“行，问问也成，反正给的价钱高一点也没事，现在公司需要一部好剧稳定股票。”

卫若兰点点头，希望明天去找骆清溪能有点收获吧。

他们　实在太需要一个好本子了，不然张东顺的工作和自己的演艺生涯都会出现断层的。

...


第63章 天籁娱乐

翌日。

许宣早早起床后和作曲部的部长程相卿请了假，说明自己是要去天籁娱乐给一名歌手录歌。

程相卿也没有多问，这种两家公司相互邀歌的事情经常发生。只要许宣提前报备就行了。

每个歌手都是不同的嗓子，需要不同的歌曲来贴合歌手。

所以就算是繁星娱乐的作曲家，也未必所有的歌曲都会给自家公司的歌手。

故而程相卿简单交代了一下就准了许宣的请假。

天籁娱乐在首都三环外，许宣打车来到这里的时候已经是早上九点钟。

在大门口的时候许宣就看到了穿着牛仔裤的鱼幼晨，俏生生的站在门口，脸颊上的梨涡很浅，嘴角噙着微笑。

“许大作曲家！”鱼幼晨抬起白腻腻的小手打招呼。

许宣走到鱼幼晨的跟前苦笑道：“叫我许宣就行，或者叫我老许也成？”

“老许？”鱼幼晨歪歪头，很显然不明白这个称呼怎么能用在只有二十来岁的许宣身上。

“我在寝室内行大，有时候他们会叫我老许，听习惯了。”

鱼幼晨哦了一声，转身带着许宣进入天籁娱乐的总部大楼，还甜甜的叫了一声老许。

二人走进电梯内，直奔录音层，鱼幼晨浅笑着道：“昨天我还以为你是开玩笑呢，没想到你真的来了。”

“骆姨都很好奇，她正在13楼等着你呢。”

许宣闻言奇怪的看了一眼这个让人惊艳的女孩子一眼。

鱼幼晨偷偷笑了一声，低声说道：“骆姨说，你拿出的歌曲，肯定是经典。”

说完她又赶紧解释道：“不过你放心，骆姨说只要有你之前歌曲一半的优秀就行啦，太好的歌我也唱不了。”

许宣心中微暖，鱼幼晨不仅漂亮，而且还不争，心底又好，加上这么善解人意，倒是让许宣颇为心动。

其实骆清溪说许宣的歌曲只要拿出来就是经典，这是在捧高许宣，一旦许宣今天拿出的歌曲没有《大鱼》那么优秀，肯定是要丢人的。

不过骆清溪加上后面解释的一句话就让许宣不存在这个问题了。

毕竟许宣是男歌手，在众人的心中，许宣肯定是创作男歌手的歌曲比较拿手才对。

许宣笑了笑没说话。

二人来到十三楼，然后就看到骆清溪穿着一身职业装，腰细臀宽，身材比例异常的夸张，不负水蜜桃之雅称。

双方寒暄几句后，骆清溪带着二人走向录音棚道：“之前小鱼儿说你要今天录歌我还奇怪，哪有没有歌曲小样就直接来录歌的，不过听说是你来了我就放心了。”

许宣能明显的感觉到骆清溪话里的善意，所以也客气了几句。

等三个人离开后，十三楼的一些工作人员和几个歌星也议论起来。

能让骆清溪亲自接待的人，起码也是圈内大佬吧，只是谁也没有想到居然这么年轻。

大家都知道骆清溪比较看好新来的鱼幼晨，甚至连去国外参加比赛，都叫上这个漂亮的不像话的十八线歌手。

但是今天，骆清溪居然亲自带着鱼幼晨去录歌？

还有那个年轻的过分的男人又是谁？

职场内是没有秘密的，尤其是娱乐圈的职场传播消息更快。

所以骆清溪亲自带着鱼幼晨去录歌，很快就传遍了整个天籁娱乐。

录音棚内。

骆清溪介绍了一下乐队老师，带队的是钢琴手威刚。

他是天籁娱乐御用的钢琴手，也是录音乐队最好的一支。

今天被骆清溪叫来给鱼幼晨录歌本身就有点不情愿。

虽然大家都知道骆清溪比较看好鱼幼晨，但鱼幼晨漂亮是漂亮，可嗓音太独特了。

没有合适的歌曲，给鱼幼晨录歌是很难的。

因为鱼幼晨的身份被瞒着，所以天籁娱乐知道的不多。

威刚无奈的看着骆清溪道：“总监啊，倒不是我不情愿给鱼小姐录歌，只是您也知道，鱼小姐这种嗓音太空灵了，一旦遇到好歌就一飞冲天，可能适合她这种嗓音的歌曲，太少了。”

骆清溪点头：“我知道，先试试再说，今天的制作人不是我，我给大家介绍一下。”

说着将许宣介绍给乐队的老师。

威刚更是瞪大了眼珠子看着许宣。

制作人？

二十来岁？

小年轻？

没玩笑？

“骆总监，您？真的没开玩笑？”威刚颇为不信。

骆清溪也没有解释，而是笑着道：“先试试，不行的话再让小鱼儿多练几遍。”

威刚听到这彻底绷不住了：“您是说，现在鱼小姐还不知道要唱什么歌？”

骆清溪点头。

威刚和身后的乐队成员面面相觑，开什么玩笑啊？

在他们的印象中骆清溪从来都不是这种荒唐的人啊，否则她也做不到天籁娱乐的音乐总监位置。

只是现在，鱼幼晨甚至都不知道自己唱什么歌，一遍都没有练过，就要直接录歌？

这特么不是开国际玩笑？

其实，骆清溪也持怀疑态度。

但是对于许宣的创作，去国外的这一批人包括王迪和裴勇在内，都太清楚许宣的能力了。

之前还怀疑《大鱼》那些歌是存货，但现场写的摇滚歌曲把一切怀疑都扑灭了。

而按照鱼幼晨的意思，之前她从未和许宣邀歌，而是昨天下午时候聊天的时候提了一嘴，然后许宣就答应了。

那么就是说，许宣拿出的这首歌，是刚刚创作的，而且直接说要来录歌，那么骆清溪就顺着许宣的意思，直接来录音棚。

除了看好许宣之外，还想看看许宣到底有多少斤两，是不是和在纳城的时候一样，现场创作现场演绎？

所以才有了今天骆清溪亲自带着鱼幼晨来录歌的场景。

鱼幼晨似乎也想看看许宣到底有多少才华。

因为每次见到他都有不同的惊喜，让人目不暇接。

她只是知道许宣创作男歌手唱的歌曲很厉害，但是女歌手怎么样却是一概不知。

而且，自己的嗓音太空灵，导致整个天籁娱乐除了曲爹之外，几乎没人愿意给自己写歌。

骆清溪笑着和许宣解释道：“小鱼儿的嗓音太空灵，这种嗓音目前音乐圈还很少，但只要歌曲对路了，肯定要比其他女歌手要强，毕竟分辨度太高了，而且歌曲会很干净。”

许宣点点头表示明白，因为在另外一个时空，也只有一个王菲成名而已。

但是今天许宣拿出来的歌曲却不是王菲的歌。

面对乐队的不信任，许宣也没有在乎。

...


第64章 《可能》

“我先先唱一遍？”许宣看着鱼幼晨问。

鱼幼晨自无不可。

许宣就走向威刚的面前，客气的微笑道：“威刚老师，借您的钢琴用一下。”

录音师的乐器都是公用的，所以许宣也不会犯人忌讳，跟威刚说一下表示尊重罢了。

坐在钢琴的位置上。

将双手放在黑白键上，许宣深深呼吸了一下，系统给的完美级钢琴演奏技巧再次充满脑海。

虽然技能给了，但是技巧上只能熟能生巧。

威刚错开身体，和其他的队员对视了一眼，眼神中分明写着，他会弹钢琴吗？

骆清溪和鱼幼晨两女却是高度紧张起来。

实在是《大鱼》《赤伶》和《囍》都太震撼人心了。

所以许宣拿出来的第五首歌曲，她们也想听听到底怎么样，是不是有《大鱼》那种成色。

最主要的是，骆清溪自从鱼幼晨毕业出道以来，她不知道留意了多少作曲家了。

就是为了给鱼幼晨找一个能匹配她嗓音的存在，如果找曲爹又太轰动了，毕竟鱼幼晨的身份在公司内部还处于保密阶段。

再者说，刚出道就唱曲爹的歌曲，压力太大。

所以今天许宣的到来，让骆清溪无比的期待。

因为骆清溪非常清楚，抛开鱼幼晨的身份不谈，仅仅是她的嗓音，就值得骆清溪认真对待，实在是鱼幼晨唱歌太空灵，太干净，很多有感觉的歌曲，让她一唱就是有点变味了。

正在想着这些的时候，钢琴的声符响起，霎时间就抓住了众人的耳朵。

威刚更是有点惊讶的看着许宣。

虽然看指法许宣还达不到他的程度，但是弹奏的技巧却是已经达到专业级的标准了。

作为一个制作人，姑且这么认为吧，反正骆清溪说他是音乐制作人。

但制作人不需要精通演绎各种乐器，只要熟悉每个乐器的配合就行了。

【可能南方的阳光，　照着北方的风...】

歌声一起，骆清溪的眸光一亮。

许宣的嗓音较为沧桑，可能是因为他前女友去世的缘故，所以唱歌的时候总会有一种悲凉的感觉。

但因为有系统的完美唱腔加持，所以许宣不管唱《大鱼》还是这首《可能》都能轻松的驾驭。

让骆清溪眼前一亮的是，这首歌，明显是给鱼幼晨量身打造的啊。

女人脑补的能力很强大，骆清溪也不例外。

起码在这个时空，这首歌没有出现过，故而骆清溪就带入鱼幼晨空灵的嗓音去唱的话，她发现完全可以的。

但接下来的歌词和唱腔才是让人惊艳的。

【可能时光被吹走，　从此无影无踪

可能故事只剩下，　一个难忘的人

可能在昨夜梦里，　依然笑得纯真

可能京城的后海，　许多漂泊的魂

可能山城小酒馆　，有群孤独的人

可能枕边有微笑，　才能暖你清晨

可能夜空有流星　，才能照你前行】

因为鱼幼晨的嗓音是空灵的，所以不需要太高亢的歌曲，也不需要太起伏的歌曲。

而这首《可能》，从一开始就平铺直叙，温温柔柔，却又充斥着一个人对孤独的描写。

尤其是每句歌词都带着‘可能’两个字，所以录音棚内的人都知道这首歌肯定叫《可能》！

而随着歌曲进入副歌部分，也是骆清溪和威刚最紧张的时候。

是不是适合鱼幼晨，就要看这副歌部分了。

一般的歌曲，副歌高.潮，音乐和歌声都会跌宕起伏起来，所以这首歌如果也和平常的歌一样，副歌猛然抬高，那么就不适合鱼幼晨了，反而会适合其他的歌手。

但毋庸置疑的是，这首歌，很抓耳，很动听，也很容易带动人们的感情，因为歌曲中不仅是一句一个可能描述着对未知，对向往的期待，更出现了京城和山城两个国内一线都市。

这种歌曲情节是最容易带动人了。

【可能长安城墙上，　有人誓言不分

可能要去到大理　，才算爱得认真

可能谁说要陪你　，牵手走完一生

可能笑着流出泪，　某天在某时辰】

副歌一起，骆清溪惊喜的从沙发上站起身，眼中闪闪发亮，看着坐在钢琴前面的男孩有点匪夷所思。

而身边的鱼幼晨，也差不多，星星点点的目光中，尽是惊讶和惊喜。

这首歌，真的是给自己量身打造的呢。

尤其是鱼幼晨在听到这首歌副歌部分也不是很高音的情况下，对于自己这种空灵的嗓音，简直就是完美的贴合。

鱼幼晨之前感觉许宣能写歌，能写小说，而且不管是歌曲还是小说都那么精彩。

但她怎么都没有想到，许宣仅仅是用了一个晚上的时间，就给自己量身打造了一首歌曲，而且还这么的抓耳动听。

作为音乐学院毕业的学生，鱼幼晨必然能分辨一首歌能不能大火，有没有大火的潜质。

无疑，这首歌让自己来唱，肯定能跻身新人女歌手榜首的。

【可能桂林有渔船，　为你迷茫点灯

可能在呼伦草原，　牛羊流成风景

可能再也找不到，　愿意相信的人

可能穿越了彷徨，　脚步才能坚定

可能武当山道上，　有人虔诚攀登

可能周庄小巷里，　忽然忘掉年轮

可能要多年以后　，才能看清曾经

可能在当时身边　，有双温柔眼晴

可能长安城墙上　，有人誓言不分

可能要去到大理　，才算爱得认真

可能谁说要陪你　，牵手走完一生

可能笑着流出泪~】

歌曲唱到这，已经算是要结尾了。

而按照鱼幼晨的嗓音，这里肯定要拉长一定的嗓音。

对于鱼幼晨那种干净的嗓子，这里肯定会留有余韵。

【可能终于有一天　，刚好遇见爱情

可能永远在路上　，有人奋斗前行

可能一切的可能　，相信才有可能

可能拥有过梦想　，才能叫做青春】

随着最后一个音符落下。

许宣也微微的松口气，还好这首歌自己比较熟悉，否则一个晚上根本不可能唱下来的。

唱完后，许宣站起身，回头看着众人。

这个时候，除了鱼幼晨目光闪闪发亮之外，其余的人都是错愕的看着许宣。

尤其是骆清溪知道，这首歌可是许宣昨天晚上写的，然而今天就能熟练的演唱了？

...


第65章 骆清溪的全面认可

《可能》这首歌，男人唱其实有点太理性了。

那种空寂的孤独感，只有女声才能呈现出来。

但是这首歌的节奏和格式，对于音乐圈的人来说，马上就能体会其中的奥妙。

故而许宣唱完之后，不管是威刚还是骆清溪都是有点惊为天人的感觉。

威刚等人这个乐队是非常了解鱼幼晨的，毕竟她是音乐总监骆清溪要推广的下一个歌手。

而骆清溪对鱼幼晨的了解，恐怕整个天籁娱乐除了董事长之外就是她了。

故因，这首歌，太适合鱼幼晨了。

此时的威刚已经没有了刚才的轻视，而是有点欣赏并且惊讶的看了一眼许宣，这才开口说道：“许老师这首歌，我看适合鱼小姐。”

乐队的其他人也纷纷点头，起码对于许宣的钢琴演奏他们是非常意外的。

玩音乐的，从来只佩服乐器玩的好的，许宣这个年龄就有如此的钢琴技术，无疑是值得他们交往的。

骆清溪率先鼓起掌来，边上的鱼幼晨也是挂着微笑轻轻地鼓掌。

甚至她还有点跃跃欲试。

虽然整个公司都是她家的，鱼幼晨也不会因为想要出名而着急。

但能遇到一首适合自己，并且自己也喜欢的歌，这无疑是让人非常愉悦的事情。

故而鱼幼晨在看到许宣拿出简谱和歌词后就迫不及待的看了起来。

骆清溪和许宣则是来到沙发边上坐了下来，看着乐队和鱼幼晨熟悉歌曲。

“难怪你昨天要说今天就帮小鱼儿录歌，这首歌的确没什么难度，但却非常适合小鱼儿，谢谢。”

许宣笑着摇摇头，来到这个世界上，除了王迪之外，鱼幼晨是唯二的支持并且相信他的人。

再加上鱼幼晨又是那么漂亮，许宣自然想要多亲近一下。

“其实当初我听她唱歌的时候，脑海中就存在很多适合她的旋律，我也知道你想要包装推广她的意思，这种嗓音，一般情况下很难火起来，但只要火起来就是国内唯一...”

许宣对于骆清溪的眼光还是挺佩服的。

鱼幼晨这种嗓音独特到比许宣印象中的王菲还要特殊。

骆清溪能挖掘出鱼幼晨这种女歌手，着实让许宣佩服，如果换做普通音乐总监的话，肯定不会花费这么多代价去包装鱼幼晨的。

骆清溪自家事自己知道，鱼幼晨的嗓音虽然独特，但正如许宣所说，只要火不起来，鱼幼晨就一直是十八线歌手，连晋级二线歌手的资格都没有，可一旦火起来，那将会席卷整个中文歌坛。

“哦对了，最近音乐圈有件事挺火的，你不打算参加一下？”骆清溪忽然问道。

鱼幼晨那边短时间内是不可能直接进行录歌的，哪怕这首歌很简单也要熟悉一个小时才能进录音棚。

所以二人就坐在沙发上闲聊着。

许宣闻言则是疑惑的看了一眼骆清溪。

后者说道：“就是香江那个女导演在内地征募主题曲的事情，最近圈子内挺火的，一旦歌曲被香江导演看中，身家会直接上升，就比如在国外参加比赛拿到成绩一样。”

许宣拿到纳城的音乐冠军之所以没有和想象中一样大火起来，追其原因，还是因为被人质疑抄袭。

虽然最后已经证明许宣没有抄袭，可标签这种事不是想要摘掉就能摘掉的。

那些崇洋媚外的粉丝先入为主，认定许宣不可能这么年轻就会如此妖孽。

其实除了近距离和许宣接触的有限几个人，没几个人会相信一个二十来岁的人会连续创作出那么多的优秀歌曲。

但是骆清溪却是知道的，她在纳城就和王迪聊过很多次，王迪再三肯定《大鱼》等这几首歌是许宣的没错。

而且骆清溪也明白，如果王迪有这么优秀的歌曲，肯定会给公司内部的一线歌手演唱的，而不会拿到纳城参加这种二流的冷门音乐节。

许宣笑着摇摇头：“没什么兴趣，香江人和国外的人没什么差别，对待内地的演员和歌星都有着天然的优越感，既然这样何必去捧臭脚？那个叫霍思晴的导演，如果不是内地的高层要求，估计这主题曲还要找香江的作曲家的。”

骆清溪自然知道其中的细节，但还是劝说道：“其实这种事大家都明白，没必要太较真的，一旦你被香江的导演认可，以后会很容易在内地发展的。”

许宣既然能制作英文歌曲，那么在骆清溪的认知中，自然也能制作写作粤语歌曲。

在今天之前骆清溪还质疑一下，许宣之前在纳城的歌曲是他的存货。

但是鱼幼晨是昨天和许宣聊天的时候开玩笑邀歌的，但是许宣居然一夜之间就拿出了《可能》，这就足以证明，许宣的创作时间非常短。

那么，在纳城的时候，《大鱼》《赤伶》以及《囍》就毋庸置疑了，肯定是当初那两天连续创作出来的。

因为这三首歌的优秀程度，不亚于国内曲爹的创作，如果许宣之前就创作出来了，不可能坚持到现在才拿出来。

毕竟，许宣去世的女友徐璐当初是非常需要钱的，如果许宣当初拿出这三首歌，肯定会卖出一百多，甚至二百多万的。

所以，想通这一点骆清溪就不会怀疑许宣的创作能力了。

故而这才推荐许宣去参加香江导演的征募歌曲。

现在骆清溪唯一比较后悔的，就是没有在纳城签约许宣。

自己当时也是有点势利眼了，看到许宣被质疑抄袭而踌躇不前。

然而，换做任何人估计都会和骆清溪一样怀疑许宣吧。

毕竟许宣太年轻了，而且还是被纳城的摇滚教父质疑，这种事对于一个‘现场出道’的许宣来说杀伤力太强了。

骆清溪当初也害怕被许宣连累天籁娱乐。

而现在看来，所有的高风险都是有高收益的。

当初自己只不过是抱着华国人内部团结的思想站在许宣一边。

而鱼幼晨更是没有怀疑过许宣，这才有了《可能》这首歌。

骆清溪心中也只是微微的叹息了一下，她知道，现在想要签约许宣要付出代价已经不是她能决定的了。

鱼幼晨和乐队那边熟悉了五十分来分钟，然后她的目光就看向了许宣这边。

...


第66章 空灵

鱼幼晨的眸光闪闪发亮看着许宣，她太喜欢这首歌了。

在熟悉的过程中慢慢的哼唱，越是哼唱越是喜欢这首歌的味道。

主要是这首歌太适合她了。

故而，熟悉之后，鱼幼晨想要马上把歌曲录出来。

骆清溪也没有怀疑许宣会不会当制作人，毕竟歌曲都是许宣写出来的，用他当制作人肯定是最合适的。

前世的时候，许宣在另外一个时空就是音乐人，所以当制作人这种事虽然不算是手到擒来，但也不会陌生。

鱼幼晨站在录音室内比划了一个ok，然后配乐就慢慢的轻响起来。

鱼幼晨戴着耳机，闭着双眼，慢慢的找着节奏点。

当她开口的瞬间，许宣整个人一个激灵，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

而此时的骆清溪也是一下子就站了起来，目光激动的盯着鱼幼晨。

就是这个感觉。

空灵，干净，寂寥，空无一物！

在此之前，骆清溪不知道找过多少歌曲让鱼幼晨试着演唱，但无疑，每首歌都不符合作曲家的要求，或者说不能完美的契合歌曲的内涵。

所以，以往的时候，鱼幼晨虽然不会缺少原创歌曲，但却总是火不起来。

实在是嗓音太独特，太空灵了。

而《可能》这首歌，简直就是为鱼幼晨量身打造的啊。

骆清溪知道，这首歌，肯定能火起来。

起码骆清溪知道，鱼幼晨有着天籁娱乐的所有资源，包装和推广起来比任何歌手都要顺利。

鱼幼晨双手微微捧着话筒，嗓音空灵干净。

她闭着眼，幻想着身在空无一物的公路上，夜灯照亮整条公路，但整条路上却只有她一个人。

投入感情唱歌是每个歌手必备的技能。

所以鱼幼晨演唱的时候，表情虔诚，且异常的投入。

这是一个无比热爱唱歌的女孩儿！

鱼幼晨白腻的浩腕如同莲藕，虔诚的表情像是一名朝圣的人一般，这样看过去，鱼幼晨那精致的五官更加明艳动人。

许宣更相信，相较于其他漂亮的女歌星，鱼幼晨的脸颊更具有魅惑众生之感。

而此刻，却更多了一层神圣的光辉，好像是有一层淡淡的光彩笼罩她的全身。

让其感觉只可远观而不可亵玩焉！

这个时候哪怕心中升出肮脏的画面就会让人感觉强大的负罪感。

这种女人，在古代就是祸水！

鱼幼晨唱着时候睁开眼看了眼外面的许宣。

看到许宣那种目光就是心中一跳。

她对待男子的眼神非常敏感，尤其是长大后，除了爸爸之外，几乎每个男人看自己的眼神都带着攻击性。

鱼幼晨也非常明白自己的容貌对大多数男人吸引力有多强。

但是许宣这个同龄人，此时的目光，居然是欣赏居多，没有那种急不可耐的侵略眼神，倒是让鱼幼晨既失落又多了一些赞赏。

不过因为这个心跳，歌曲演唱还是出现意外了。

许宣直接喊停，道：“小鱼儿，这里不要停顿，整首歌的节奏都是一致的，除了副歌部分需要抬一下，其余的歌词部分都要像是诉说寂寞一般。”

录音室的鱼幼晨大方的点点头，然后示意从头录起。

接下来就是许宣不停的指导，断断续续的就没有一次能完整的唱下来。

录音室内的人也没人奇怪什么的。

一首歌如果能一个上午就录好才是奇怪的呢。

所以到了中午，众人离开录音室，骆清溪和鱼幼晨则是带着许宣去公司食堂吃饭。

这次许宣算是外派任务，虽然和繁星娱乐的作曲部部长请假了，但请假的原因是帮助别的公司录歌，故而天籁娱乐也要负责接待好许宣。

再者说双方还是朋友关系，所以鱼幼晨和骆清溪直接在公司食堂的包间请了许宣吃饭。

“下午不要录了，小鱼儿一个人开车去人烟比较稀少的地方溜达溜达，找找感觉。”许宣一边吃一边建议道。

骆清溪点点头：“也对，不能一直在录音棚内耗着，找找感觉也是可以的。”

鱼幼晨自然知道许宣和骆清溪的意思，所以也没有拒绝，连续一个上午唱歌，嗓子也有点不堪重负。

------------------------------

下午的时候许宣返回繁星娱乐。

在公司内，许宣一直在电脑跟前抄写《射雕英雄传》的第二册。

到了下班时间，王迪来到了作曲部，直接喊着许宣去吃晚饭。

公司内部普通员工是没有晚餐的，但是对于公司高层却是能开小灶，王迪无疑就是其中之一。

“听说上午去天籁娱乐了？”等餐的时候，王迪问。

大胡子王迪此刻看上去有点和蔼可亲，完全没有传说中的火爆脾气。

许宣点点头：“鱼幼晨出道快一年了也没有晋级二线歌手，所以我就帮她写了一首歌。”

这也是许宣今天了解到的。

鱼幼晨真算起来，去年在学校就算出道了。

“嗯，那条鱼儿嗓音太独特了，骆清溪不知道找了多少作曲家都不行，找曲爹又有点小题大做，再说曲爹也不可能给一个刚出道的歌手写歌。”王迪说道。

许宣却是听出来很多信息。

第一就是鱼幼晨的身份可能很神秘？

不然的话，骆清溪对于鱼幼晨的发展关心过甚了，比如今天一个上午她就待在录音棚内，她可是整个公司的音乐总监啊，时间会那么充裕？

要知道，许宣进入繁星娱乐后，这是王迪第一次请许宣吃饭，可以想象这几天王迪忙成什么样了。

“总监好像有事？”

王迪笑着道：“你知道在纳城的时候，国内为什么过审的那么快么？”

许宣也在好奇这件事，但高层的博弈许宣还没有资格参与其中，所以一直没问。

现在王迪主动提出来，反倒是让许宣有点意外。

王迪继续说道：“你知道孙国华吧？”

“当然知道，曾经的天王。”

孙国华，内地音乐圈曾经的天王之一，但是最近几年一直在走下坡路，甚至连其中一首歌是曲爹制作的都没能止住他下滑的速度。

所以这些年都快淡出音乐圈了。

原主的记忆中关于孙国华的很多歌曲，甚至可以说是听着这个歌星的歌曲长大的。

“最近老孙到处在邀歌，似乎想要参加香江和内地联合制作的电影主题曲征募。”

王迪这无厘头的一句话让许宣微微一怔，这和自己当初的歌曲在国内审批这么快有关联吗？

但很快许宣就明白王迪的意思了。

...


第67章 许宣的回礼

王迪说道：“孙国华正在和国内的戏曲大师宋暨联合，想要制作一首歌曲参加征募。”

许宣安静的听着，时不时扒一口饭。

“当初，你在国外被质疑，宋暨在国内发过声，这位老戏曲大师倒是对你挺欣赏的。”

“所以孙国华就找到我，想要推荐你去宋暨那里学习一下。”

许宣听明白了。

当初国内的版权审批正在走正常流程，而是易南天动用关系，再加上孙国华和宋暨的关系才会这么快通过的。

而宋暨之所以帮助许宣，是因为看到了许宣的《赤伶》完美的结合了戏曲唱腔。

所以这位宗师级的戏曲大师，动了惜才之心。

而听王迪的意思，是想要收自己到门下？

这种刷声望又能和接近圈子的大师交好的事情，许宣白痴了才会不答应。

“没问题，等《话说今日音乐人》采访完了吧？”

王迪倒是没有想到许宣答应的这么爽快，所以笑着点头。

随后又问了一下鱼幼晨的事情，许宣则是把话题引到了孙国华的身上。

王迪笑道：“其实这个圈子也就是那么回事，一旦人气下降，很多时候都会慢慢的泯然众人，你也知道最近这两年，小视频慢慢的大火起来，网红反而比明星更加吃香了。”

许宣点头，这和另外一个时空如出一辙。

当时许宣就见过，一些过往的大明星，居然要配合一些网红做节目，当时许宣就有点懵逼，明星都已经沦落到这种地步了？

而在这个时空，似乎也无法避免这种事情的发生。

孙国华只是圈子内的一个缩影罢了。

王迪作为音乐制作人，音乐总监已经很多年头了，所以对于圈子内的一些老歌手还是非常熟悉且关系很好的。

故而他聊起孙国华就比许宣原主记忆中更详细一些。

同时许宣也明白孙国华这种明星才算是真的明星，否则也不会为了一个不曾见过面的陌生人而动用人情，这是老艺术家们对待艺术的态度。

“对了，你什么时候抽空把《大鱼》那三首歌录出来？国内还没有这几首歌的音源呢。”王迪说完孙国华的事情后问道。

许宣这几天一直在熟悉公司内部的结构，再加上还要小说要‘写’，所以也没时间去录歌。

而且许宣现在不想太站在人前了。

文娱复苏，仅仅是靠自己一个人，就算许宣每三天唱一首歌一年才多少歌曲？

而且个人的风格限制太大，所以，与其自己唱歌，不如做一个幕后，把系统中的好歌曲一一的拿出来，让不同的人去演唱，这样才能利益最大化。

所以许宣想了一下：“那几首歌，让公司内部的人唱吧，既然我签约了作曲部，那就安静的做个幕后也好。”

王迪闻言有点意外，他搓了搓自己的大胡子：“想好了？”

要知道，站在聚光灯下那种感觉，不是每个人都能轻易放弃的。

尤其是许宣这种创作型歌手，一旦起来就会火遍全国。

而现在许宣居然直接放弃了这个机会？

别人或许不知道，但是王迪却清楚，一旦《大鱼》《赤伶》和《囍》放出来，绝对是震撼性的。

现在《大鱼》已经在短视频平台渐渐火起来了，但因为没有音源，小视频平台也没有授权，所以就算有小网红使用电影版也没有多少流量推荐，毕竟涉及到了版权。

所以理论上现在的许宣在国内，也仅仅是小部分人知道他的存在，纳城的二类风格音乐节关注的人还是太少。

对于这个信息大爆炸的时代，许宣的名字不过是一闪而逝的事情。

许宣点点头：“就这样吧，我感觉挺好的。”

吃完饭许宣就要回家，不过站起身的许宣却是从兜里拿出一个U盘，然后放在桌子上道：“这东西，算是给孙老师的回礼吧，谢谢他当时出手帮我。”

王迪有点怪异的看了一眼离开的许宣，然后拿起U盘返回自己的办公室。

他这几天忙的手忙脚乱的，参加一个比赛，很多工作都堆到一起了。

回到办公室内，王迪拿着手中的U盘，然后插在电脑上。

里面只有一首歌曲，名唤《倩女幽魂》！

只是，当王迪点开后，听到的第一句歌词就直接坐直了身体。

“这首歌~~”

“这首歌~”

王迪有点呆呆的听着倩女幽魂的歌曲，瞬间就想到了霍思晴导演的那部叫做《女鬼幽魂》的联合制作电影。

而这首歌的音乐，歌词，甚至是意境，简直，简直就是为了这部电影而打造的啊。

其实在此之前王迪就想过让许宣试试这个征募的歌曲，但是许宣似乎对香江的导演不是很感冒，王迪几天前只是提过一嘴，但是许宣并没有回应。

只是没想到今天偶尔提起孙国华，许宣就直接丢出了这首歌。

王迪听完这首歌之后，有点苦笑，也有点庆幸。

许宣简直就是妖孽啊！

这首歌和电影《女鬼幽魂》的契合度太高了，虽然他还没有看过电影，但总归知道是什么类型和大概情节。

然而，让王迪更加震惊的是。

这首歌的国语版唱完，后面居然还有。

而当粤语版的歌曲出现后，王迪整个人的头皮都要炸开了。

“他怎么可能？怎么可能粤语也唱的这么好听？！！”

王迪整个人都是呆滞的状态，完全沉浸在歌曲当中。

尤其是粤语版本，王迪甚至感觉，这个粤语版本才是这首歌的精华所在。

“这就是你所谓的回礼？”王迪喃喃道：“果然是种什么因得什么果啊，孙国华不过是惜才暗中帮助了一下许宣，然后就得到了这首歌，真真的是天道好轮回！”

只是，许宣这个回礼，也太重了一点。

别的不知道，王迪敢肯定，这首歌一旦给那个香江的女导演听一下，肯定会惊为天人。

这首歌太贴合女鬼的电影了。

王迪摘下耳机，再次庆幸自己签下了许宣。

这许宣，妥妥的曲爹种子。

繁星娱乐目前就两名曲爹，而且年龄都不小了，再加上脾气怪异，所以理论上，公司是不可能随便命令每个曲爹作曲的。

但许宣不同，许宣年轻，冲劲十足，有他在，繁星娱乐的作曲部就不会青黄不接了。


第68章 过气天王孙国华

翌日。

许宣又来到了天籁娱乐，来给鱼幼晨录歌。

而此时的王迪，却是带着许宣给的小样给孙国华打了个电话。

告知孙国华的地址后，王迪驱车前往。

让王迪比较意外的是，孙国华给的地址，居然是顾清风的公司，这让王迪异常的诧异，毕竟顾清风的电影早就已经上映了，孙国华来顾清风这边做什么？

等来到顾清风的公司后王迪才发现，不仅是孙国华在这边，还有圈子内的很多男歌手都在这边。

王迪找到孙国华后坐了下来，低声问道：“怎么回事？”

此时的接待室内，坐着十几名男歌手，王迪一一和众人点头打招呼，对于王迪的到来，似乎也没有意外，毕竟王迪也是音乐圈的人。

孙国华回道：“香江的导演霍思燕，要在顾老师这边选拔电影的主题曲，所以有新歌的男歌手基本上都来了。”

王迪点点头，房间内的男歌手，基本上就是华语乐坛比较出名的男歌星。

除了一些特殊的歌手之外，来了足足十几位，孙国华在这群人中不是最显眼的，毕竟孙国华算是过气的天王了，最近几年他近乎是半隐退状态。

“王总监找我有事？”孙国华问，毕竟王迪刚才打电话的时候说很重要，否则也不会直接追到这里。

王迪则是笑了笑，拿出一个耳机递给孙国华笑道：“这是一个小朋友送给你的回礼。”

孙国华闻言怔了怔，但并没有马上戴上耳机，而是回想了一下才明白过来：“你是说许宣？”

“对，我昨天和他吃饭的时候，大概提了一嘴你和宋老帮助他的事情，然后这小子就让我把这个交给你，算是对你出门当初出手的谢礼，还有就是，明天有一个采访需要他去做一下，所以和宋老见面要推迟几天。”

孙国华和宋暨当初看直播的时候，被许宣的戏腔惊为天人，所以前几天孙国华拜托王迪，想要约见一下许宣，其实是戏曲大师宋暨想要收徒，但又不好意思说出来。

故而才和王迪先提了一下，没想到王迪这么快就回复了自己。

并且还带着一份谢礼来？

孙国华将手中的耳机戴了起来，然后就听到一阵悠扬的音乐响起。

作为曾经的天王，一个职业音乐人，一首歌的前奏是不是出现过，他大概也能分得清楚，所以这首歌的前奏，直接就让孙国华确定，这是许宣写的新歌，从王迪神秘的笑容上就能看出来了。

所谓的谢礼，应该是许宣这个小年轻给自己写的一首歌？

虽然对于许宣的写作能力孙国华也是‘亲眼’见证过的，但那毕竟是给许宣自己写歌。

而给别人写歌，许宣还是没有过的。

尤其是孙国华这种类型的歌手，其实风格早就已经定型了，而且这几年他每年都要出几首歌曲，但无疑都是石沉大海，有时候孙国华都会自我怀疑。

如果不是孙国华是过往的天王的话，那孙国华恐怕早就退圈了。

而这次来顾清风的公司，其实孙国华也只不过是抱着试试的态度来的，那香江的导演要求非常之高，是整个音乐圈都知道的。

而且，这香江导演对内地的歌手似乎有着天然的敌意，导致很多人都有点愤懑，但为了名气，还是有很多歌手前来征募歌曲，孙国华只是其中之一罢了。

孙国华听着王迪带来的歌曲小样整个人激动的开始全身颤栗。

而周围的人低声议论着，似乎没有发现王迪这边的事情，倒是有人打招呼的时候询问了一下关于许宣的事情。

虽然大家都认为许宣是王迪的‘白手套’，但毕竟许宣的年龄太年轻了，如果真的有创作才华，肯定要结交一下的。

王迪也不对这件事解释，王迪非常清楚，在娱乐圈，只要你有能力，根本不用废话。

尤其是创作型人才，只要能力被认可，那一定会受人追捧的，所以王迪一点都不担心许宣遭受背后议论。

现在他们怀疑许宣多少，以后就会有多打脸，这种事在娱乐圈几乎每天都在上演。

捧高踩低永远都是这个圈子的常态。

在大家低声议论的时候，顾清风带着霍思晴走了进来，众人一下子安静了下来。

顾清风带着歉意笑道：“今天邀请各位老师前来，是应了霍导演的要求，实在是征募歌曲的事情来的太突然，所以就来一个现场征募吧，倒不是咱们拿大，而是各位都知道，今天是最后一天征募歌曲，如果现场试听过的话，那么就会直接签约。”

众人也知道，香江导演架子大，别的导演征募歌曲，都是放在网上让人投稿。

而这个女人，居然直接来了一个现场‘面试’。

但是内地的歌手却不能说什么，因为大家都明白，每个歌手都想要在香江导演的电影中出现自己的歌曲和名字。

正如去国外参赛镀金一样，被香江导演看中的歌手，一下子就能拉高知名度。

故而今天前来征募歌曲的歌手才会这么多，对于香江导演的轻视虽然心中不忿，但是为了自己的事业也只能隐忍了。

谁让内地的歌手天然就低人一等呢。

霍思晴点点头道：“那么就开始放小样吧，如果被选中，可以现场演奏完整的歌曲。”

每个歌手的经纪人开始拿着小样递给工作人员，然后开始播放歌曲小样。

孙国华的经纪人看着手中的U盘不由的疑惑，因为他们征募的歌曲小样早就准备好了，现在孙国华又给自己一个U盘是什么意思？

而孙国华则是重重的点头，示意经纪人把自己新给他的U盘递过去就行。

随后孙国华自己则是看着王迪递给他的完整版简谱和歌词。

孙国华的手都是微微颤抖的。

王迪低声说道：“这首歌，应该是许宣特地制作的，不过他好像没有打算给香江导演的意思，要不是今天我说你的事情，估计这首歌还要被他藏着。”

孙国华笑着点头：“老王你收了一个天才呀。”

王迪闻言胡子都笑裂开了...


第69章 没人能拒绝自己

许宣何止是天才，简直就是一个妖孽好吧。

从许思那里王迪也知道了，这首歌是许宣在纳城的时候让许思注册的版权。

这才知道，许宣手中还有歌曲，并且之前就唱好了小样。

当王迪无语的是。

许思这丫头，口风非常严。

关于许宣的事情，大多都是捡一些不重要的事情告知王迪。

当初王迪让这姑娘当自己的助理，正是因为这个性格。

职业道德特别强烈。

就像是跟许宣了几天，居然还帮着许宣隐瞒自己了。

但王迪知道许思这呆头鹅姑娘的性格，所以也没生气。

孙国华低声说道：“这首歌居然还有粤语版？”

王迪笑着点头：“所以说是他给你的回礼啊。”

这首《倩女幽魂》，王迪第一次听的时候也惊为天人，就像是当初许宣拿出《大鱼》一样，无比的震撼。

要知道，一个歌曲创作人，能创作一种类型的歌曲已经非常不错了。

但是许宣给的歌曲小样，居然还有粤语版，这不就是给电影《女鬼幽魂》量身打造的吗？

甚至连名字都有点相像，但是看这几天许宣的意思，似乎并没有打算把这首歌拿给香江的导演。

这些天接触下来，王迪也发现，许宣对国外的歌手没有什么好脸色，甚至有点排外的感觉。

这一点是王迪也比较欣赏的，如果一个人，连自己的国家都不喜欢，那这个人的三观肯定是有问题的。

故因，尽管现在的国内粉丝比较崇洋媚外，但是娱乐圈的人，大多数都知道，这只是一种现象，而不是华国的东西太差。

所以像是王迪这种圈内精英人士，对于崇洋媚外，只是一笑而之罢了。

当真国外的月亮就是圆？

未必的！

孙国华听到王迪的解释，兴奋过后脸上微微带着潮红，却是无奈的道：“这首歌，完全能让你们公司的歌手去唱的。”

王迪苦笑的道：“这小子，昨天去给天籁娱乐的鱼幼晨录歌，今天就把一首经典送给了你，他签约繁星娱乐这么多天了，一首歌都没有挂在繁星娱乐的曲库内，我都怀疑自己是不是签了一个间谍在公司啊。”

这话当然是开玩笑。

许宣虽然签约繁星娱乐了，但是国内的情况就是这样，许宣有权利给别的公司录歌或者卖歌。

只要许宣完成公司内部每半年的任务就行了。

所以许宣给别的公司歌手录歌，没人能这个事情说嘴，王迪只是炫耀的抱怨一下而已。

但其实，王迪也知道，许宣对繁星娱乐根本没有归属感。

如果不是自己道德绑架一般的让他签字，估计许宣这个时候已经签约天籁娱乐了。

孙国华岂能听不出王迪口中满满的骄傲，他笑着道：“估计是没有什么归属感吧，不过只要你在，他迟早会对公司制造利益的，这一点不用怀疑吧？”

王迪笑着点头，这首《倩女幽魂》虽然送给孙国华了。

但是王迪知道，制作人一定是自己，而歌曲的收益，除了许宣的，大头还是繁星娱乐和孙国华本人的。

理论上，这首歌就是以公司的名义制作的。

这也是王迪不生气的原因。

这个时候人们的歌曲小样已经播放过半。

孙国华的经纪人小心翼翼的将U盘递给工作人员，然后就有点战战兢兢的。

因为她不知道孙国华给她的U盘内到底是什么东西。

随着悠扬的音乐响起后，歌曲小样内，许宣故意压着嗓音唱出了第一句歌词，而且还是粤语版！

【人生路， 美梦似路长...】

顾清风和霍思晴坐在首位，后者已经有点不耐烦了。

这内地的歌手，完全没有中意的，最主要是歌曲，虽然都是唱鬼的，但是和自己想象中完全不贴合啊。

她的本意还是去香江找作曲人和歌手，但是因为电影是联合制作，导致有关部门不得不出来干涉，这让霍思晴非常的反感。

但是想要打开内地的市场，却不得不和内地的一些部门和明星们打交道。

基于这个原因，今天她是故意为难内地男歌手的，让他们亲自过来征募歌曲，这本身就是轻视的一种表现。

再加上刚才听到的那些歌曲小样，都让霍思晴坚定了自己的想法。

今天过后，她就能找香江的音乐人制作一首歌曲，而且指定一个香江的歌手来唱。

至于有关部门的要求，她只能说，敬谢不敏了，大不了，自己答应他们，下一部电影，直接用内地演员来出演男一号就行了。

想来有关部门领导也会乐见其成的。

只是，当这首《倩女幽魂》的歌曲小样一出。

霍思晴整个人就是一个激灵。

不仅是她，边上的顾清风也是直接坐直了身体，目光中有点惊讶，甚至有点惊艳。

而接待室内的歌手们，也瞬间安静落下来，细细聆听这个歌曲小样~

【路里风霜 风霜扑面干

红尘里 美梦有几多方向

找痴痴梦幻中心爱

路随人茫茫

人生是 美梦与热望

梦里依稀 依稀有泪光

何从何去 去觅我心中方向

风仿佛在梦中轻叹

路和人茫茫

人间路 快乐少年郎

路里崎岖 崎岖不见阳光

泥尘里 快乐有几多方向

一丝丝梦幻般风雨

路随人茫茫~】

------------------------------

霍思晴强忍着激动，心中呐喊着，这就是自己要的歌曲！

这就是自己电影的主题曲！

《女鬼幽魂》是讲述女鬼的故事，而这首歌，几乎完全贴合了电影的意境。

只是，霍思晴还是感觉，这个歌曲小样的粤语有点不合时宜，如果是香江歌手来唱的话，肯定会更上一层楼。

霍思晴马上就决定，一会儿拿到这个小样的作者信息，然后亲自联系他，让他把歌曲卖给自己。

想来，在内地没人能拒绝自己这个大导演的要求的。

至于这首歌的演唱者的意见，自己随便补偿一下就行了。

这种事不要太多。

内地的作曲家，歌手，没人能拒绝一个香江导演的人情。


第70章 孙国华的怒火

征募歌曲小样已经都听完了，霍思晴让顾清风让人先回去，等待消息。

前来征募歌曲的歌手，几乎每个人都带着惊讶离开的。

因为《倩女幽魂》实在是太让人惊艳了，国语版和粤语双版本，几乎都是典型的好歌。

其实这首歌倒是没什么，甚至不如孙国华以前唱过的经典好听。

可问题是，这首歌针对电影《女鬼幽魂》实在太贴切，太契合了，简直就是为这部电影量身打造的一般。

实际上，就算是许宣在在穿越前的那个时空，这首歌之所以让人听到就动容无比，也是因为电影的缘故。

那种听到这首歌就能想到宁采臣和聂小倩的情景才是这首歌的精髓。

但这首歌毋庸置疑，是一首好歌，就算没有电影，也能让人朗朗上口。

王迪和孙国华一起来到茶室喝茶，顺便等待对方的答复，但其实二人都知道，这首歌，必然会被选中的。

这个时候，孙国华的电话响起，对方表明要亲自见面商谈，孙国华直接报了这个茶室的位置。

放下电话后，孙国华脸色有点振奋。

“对方的助理刚才打电话，要见面谈。”孙国华道。

王迪笑着说：“恭喜了。”

“还是要帮我谢谢许小哥。”孙国华这些年太需要一首能够打人气的歌曲了。

作为老牌天王，一直没有好的歌曲诞生，让孙国华这些年的信心都磨灭了不少。

这首《倩女幽魂》一旦在电影上出现，肯定会爆火，到时候再推动一下热点，孙国华就能出下一个专辑了。

王迪道：“过几天我给你们介绍认识一下，你还是亲自和他说吧。”

“当然。”孙国华点点头，他知道，宋暨要见许宣，所以自然会亲自见面的。

不多时，一个二十来岁的女子走了进来，目光中带着审视，看到孙国华和王迪之后漫步走了过来。

三人相互介绍了一下，不过孙国华和王迪却是对视了一眼。

因为面前这个女人叫秦琴，说的话带着粤语腔，掺杂着普通话，让人听着有点拗耳，并且看着孙国华的目光有点审视的意思。

不过这些都没什么，因为国内的艺人似乎已经司空见惯了，来自香江圈子内的人，很少有和蔼和亲的，大多数都带着天然的优越感。

不过现在是孙国华有求于人，所以也就没有在乎什么，但是秦琴开口的第一句话就让孙国华怒了。

秦琴道：“孙先生，霍导演让我和你商量一下，这首歌，由香江的歌手演唱，霍导演会在下一部电影中，对你邀歌，并且会补偿给你一个电影配角，请问这首歌的作者是谁？”

王迪有点面面相觑。

虽然他知道香江的演艺圈比较孤傲，但是像孙国华这种老牌天王，还是要拿出一些尊敬的。

再怎么说孙国华也曾经是天王，哪怕是过气的天王也不是普通歌手能相提并论的。

只需要一首歌，孙国华马上就能在音乐圈轰动起来。

然而，霍思晴居然要这首歌作者的联系方式？并且要求让香江的歌手来演唱！

这无疑是在打脸孙国华，虽然对方做出了补偿，可他们难道不知道这种事是非常犯忌讳的吗？

因为霍思晴这样做，等于是质疑孙国华的唱功。

秦琴看了一眼脸色涨红的孙国华，心中却是冷笑不已。

那首《倩女幽魂》她听了，很棒，很贴合自己老板的电影主题曲。

但是嘛，这首歌还是让香江歌手来唱比较好，毕竟还有粤语版。

霍思晴的意思，是和孙国华商量一下，让孙国华交出歌曲的作者，由她去联系一下。

在霍思晴和秦琴的想法中，只要能联系到这首歌的作者，对方肯定会答应自己的要求，因为这首歌肯定要出现在电影最后的幕后名单上。

一个作曲人的歌曲，能登上香江电影的主题曲，这对于作曲人而言，是非常有诱.惑的事情。

所以，秦琴找到孙国华之后，并没有客气，直接道出自己的目的。

而现在看着孙国华怒气冲冲的样子，秦琴心中也是冷笑一声。

别说一个过气天王，就算孙国华现在没有过气，他也不敢和香江娱乐圈为敌的。

秦琴道：“孙先生，实在是不好意思，毕竟电影也要在香江上映，内地的歌手演唱粤语，我们实在是不放心，所以还请你包涵，除了刚才的承诺，霍导演也会推荐你在顾导演下一部电影中演唱主题曲。”

孙国华生生气笑，刚要开口讽刺一下，却看到王迪用眼神制止了他。

说实在的，王迪此时也是被气笑了。

从香江来内地的演员，歌星，导演等娱乐圈的人每个都带着优越感，而且不管是参加综艺还是参加电影，其演出费都要比内地的人高出三分之一。

这是没办法的事情，在内地娱乐圈，只要是遇到香江的艺人，马上感觉高大上，甚至是粉丝们也是这样认为的。

所以，这个叫秦琴的助理会用鼻孔看人也就不足为怪了。

但王迪知道，一旦孙国华今天拒绝了霍思晴，那么下午就会有大量的新闻曝光出来。

什么过气天王不尊重外来的艺人，什么过气天王孤傲之类的，王迪都能想象出来那种风波。

现在的孙国华经不起这种黑料了。

而且，王迪是知道许宣性格的。

这首歌既然是送给孙国华的回礼，那么许宣就不可能让别人去唱。

而且，许宣当初可是拒绝过纳城作曲协会的人！

通过这些天接触，王迪知道，许宣是那种对崇洋媚外之人嗤之以鼻的存在。

王迪甚至都不知道，为什么许宣年纪轻轻，对圈子中这种崇洋媚外为什么这么反感！

所以，这霍思晴如果想像是过往一样，对内地的艺人召之即来挥之即去的话，那就大错特错了。

故而，王迪知道，这种得罪人的事情必须要让许宣来，而不能让孙国华来。

毕竟许宣现在算是幕后之人了，只要许宣不断的有作品出来就不会被封杀什么的狗血事情出现。

还有就是，现在王迪需要一个爆点，来让许宣在繁星娱乐稳定下来。

这个爆点，就让霍思晴来点燃也是不错的选择，毕竟王迪可是知道的，许宣的那首英文歌，被奥运会选中了！

一旦这件事被国内报道，别说是霍思晴，就算是官方部门也要掂量一下对许宣的态度。


第71章 小丑又来了

王迪笑着道：“这首歌的作者是我们公司作曲部的人，我把他的电话给你，如果对方没意见，我们也没什么意见。”

秦琴闻言微微一笑，她就知道，这两个人肯定不敢拒绝自己。

在内地她不知道遇到过多少次这种事情了，别说是王迪这种幕后的音乐总监和过气天王，就算是顾清风这种大导演对香江的演员也要高看一眼。

拿到许宣的电话号之后，秦琴居然坐在原地就要拨通过去。

这让王迪和孙国华更是面面相觑，难道不需要回避一下的吗？

很快电话接通了，秦琴那种粤语腔调很浓，掺杂着普通话道：“你好，请问是《倩女幽魂》的作者许先生吗？”

电话那头愣了一下，然后就道：“听不懂。”

王迪和孙国华差点没有笑出声来。

其实他们能听懂，但也只能听懂大概意思，内地的人很少能在不看字幕的情况下，完整的看完香江的粤语电影，对话也是一样。

所以许宣这‘听不懂’三个字，差点没让王迪和孙国华笑出来。

秦琴却是被噎了一下，但是也知道对方可能真的听不懂，故而减缓了语速，并且用她那怪异的普通话道：“你好，我是霍导演的助理秦琴，有件事需要和你商量一下。”

许宣那头嗯了一声，示意她继续。

秦琴心中有点不爽了，倒不是她中二到认为任何人都要跪舔她，而是因为在过往的时候，一旦听到自己的身份，大多数内地的艺人都会非常客气，而许宣不冷不热的口吻，让她相当的不适应。

不过秦琴还是继续说道：“你的歌曲《倩女幽魂》被我们导演看中了，只不过因为有粤语版，所以我们希望这首歌曲由香江的歌手来演唱，作为补偿，我们导演下一部电影，还会对你进行邀歌，或者把你推荐到香江音乐圈之中。”

许宣道：“我什么时候给你们送歌曲了？”

许宣马上就想明白了其中的弯弯绕。

这首歌许宣交给王迪了，是送给孙国华对于自己帮助的回礼。

而现在香江导演的助理打电话来，无疑是孙国华已经去征募歌曲了，但是却被对方打电话通知自己要让别人去唱？

那么，王迪和孙国华现在又在何处？

秦琴道：“孙先生是没意见的，所以，我们通知你一下，希望我们会合作愉快！”

许宣道：“对不起，请将电话交给孙国华。”

秦琴闻言就皱起眉头，不过还是把电话交给了孙国华，在她看来，许宣不过是需要一个台阶而已，内地人都是这样，既想当拿什么，还想立牌坊、

孙国华接过电话，笑着打了一声招呼，然后就听到许宣说道：

“这首歌，是我专门为孙先生写的，其他人唱我不会放心，如果孙先生拿去征募歌曲的话，我没意见，但歌曲是不会让乱七八糟的人去唱的，孙先生如果不放心，届时我会和王总监商议，为孙先生打造一部专辑。”

孙国华闻言笑了起来。

许宣的意思很简单，这歌曲，就是送给你唱的，如果因为对方的原因，导致没有被电影看中，许宣可以答应孙国华，量身为他打造一部专辑。

许宣的创作能力在内地圈子内，知道的人不多，但是孙国华和王迪的关系却是非常清楚的，许宣可是纳城作曲协会的荣誉顾问！

孙国华笑着道：“谢谢许老师，有时间一起吃饭。”

“行，就这样吧，告诉对方，能让你唱就唱，不能的话就让他们该干嘛干嘛去。”

说完就挂掉了电话。

坐在对面的秦琴几乎要爆炸了一样，脸色涨红。

这算什么？看不起香江导演吗？看不起香江娱乐圈嘛？

她还没在内地遇到过被拒绝的事情，甚至这算是当着她的面被拒绝了，而且许宣说的话还如此难听。

这让秦琴一秒钟也坐不下去了，所以她接过电话哼了一声直接离开。

王迪和孙国华看到对方离开口也是哈哈大笑起来。

其实他们这个地位的人，根本不存在什么崇洋媚外，只不过是大环境如此才不得不对现实低头而已。

如果能可以的话，他们也想挺直胸膛做人的好吧。

------------------------------

秦琴离开茶室，回头看了一眼，本来好看的眸子却是带着阴霾。

打通霍思晴的电话后，秦琴又变的温柔起来：“导演，对方不答应我们的条件，那歌曲的作者说话还非常不善。”

霍思晴闻言也是一怔，道：“怎么回事？对方叫什么？”

秦琴拿着电话一边走一边道：“对方叫许宣，繁星娱乐的作曲家，我打电话给对方，那歌曲作者却说让我该干嘛干嘛去，这首歌不会给香江人演唱，对不起导演，事情办砸了。”

霍思晴深深呼吸了一下，心中对许宣的不满也是直线上升。

顾清风当初推荐过许宣，只不过霍思晴没有太在意而已。

这次征募歌曲，《倩女幽魂》让她非常满意，她本来想要亲自打电话的，但是想了想还是让助理去办，毕竟这种事一旦出现意外还能有点缓冲。

只是霍思晴没有想到，许宣居然拒绝的这么坚决，而且还讽刺香江演艺圈？

这就让霍思晴有点无法忍受了。

电话那头的秦琴继续说道：“导演，要不要我发表一个微博，让对方妥协一下？”

霍思晴闻言沉默了一下，道：“用词不要太激烈了，这首歌我们必须要拿下。”

“是，我明白。”

挂掉电话后，秦琴冷笑着回头看了一眼茶室。

霍思晴虽然说用词不要太激烈，但是秦琴却明白，霍思晴也生气了。

毕竟这种事他们太久没有遇到了，今天一下子遇到还有点不适应。

再说，这个叫许宣的作曲人是谁？根本没听说过啊。

故而秦琴做起来也不会太有顾忌，而且，发表微博，也是用霍思晴工作室来发表，不是霍思晴个人微博却在一定程度上代表了霍思晴。

甚至，秦琴想着，是不是通知一下记者，去采访一下许宣，问问他拒绝香江导演，怒怼香江艺人的感觉？

想到这秦琴更是微微一笑，一旦这件事被记者抓住，肯定会让对方焦头烂额的，到时候还不是要乖乖的求着自己收了他的歌曲？

这种事，每个香江艺人熟门熟路！


第72章 在路上...

翌日。

许宣早早的起床，简单的收拾了一下，然后直奔公司而去。

今天是《话说今日音乐人》的采访录播。

许宣来到公司后，直接汇合了正在等待的王迪和常昊天等人。

这是许宣第二次见到常昊天。

他站在王迪身边，玩味的看着许宣，好像是上次的事情没有发生一样。

难道娱乐圈的人脸皮都这么强大吗？

见到许宣过来后，常昊天直接走了过来笑着道：“虽然早就知道你们回国，却没有时间见上一面，今天算是当面感谢了，如果不是你的话，纳城一行华国就铩羽而归了。”

许宣和对方握手后点点头算是打招呼了。

对于常昊天这个人，许宣并没有太放在心上。

如果一个人身上有着无数的好歌曲，甚至在有着系统帮助下，还能对一个二流歌手忌惮的话，那也太对不起穿越者的身份了，起码在许宣看来，这常昊天没有什么威胁性。

至于常昊天在网上搞得小动作，许宣大概也明白一点，这种事情在另外一个时空算是老套路了，许宣根本没有反击他的欲.望。

故而，许宣就没有太把常昊天放在眼里。

但这种淡淡的疏离感让常昊天心中却是恼火不已。

本身许宣‘抢’了他的舞台就已经让常昊天怀恨在心，再加上网络舆论上自己屡屡失败，这让常昊天有点恼羞成怒。

现在看到许宣的态度，没有一点晚辈的样子，却更加让他气不过。

其实他怎么能忘记地下室那一次？

只不过是选择性忘记罢了，那种画面，回想一下都感觉心肝疼，脸火热，索性就当不存在的鸵鸟心态！

跟着王迪，大家一起登上商务车，常昊天心中却是在冷笑。

这次参加综艺，常昊天可没想着就这样简简单单，尤其是在知道许宣对国外艺人的态度后。

甚至，在昨天的时候他还知道了，许宣居然拒绝了霍思晴的要求，这简直让常昊天‘惊为天人’。

这个世界上，居然还有内地的艺人拒绝香江大导演的？

而且你拒绝就拒绝吧，居然还得罪了霍思晴的助理秦琴？

这就让常昊天有点费解了。

但是没关系。

许宣的仇人越多对于他而言来说就越好。

这次的录播，常昊天本身就有准备为难许宣，对于王迪的警告根本不屑一顾。

毕竟在繁星娱乐内部，邹文艺是总经理，怎么都是王迪的上司。

王迪坐在副驾驶，回头道：“这次采访，观众席中不仅是有你们的粉丝，还会有一些记者藏身在其中，这是这档综艺的老套路了，所以你们该说什么不该说什么自己要注意，一切都要为自己的言行负责。”

常昊天道：“我知道的总监，绝对不会给繁星娱乐抹黑。”

许宣也点点头表示明白。

王迪倒是不担心常昊天会胡来，因为这个采访要是搞砸了，邹文艺不会放过他的。

毕竟这次的采访录播仅只有四个人，但繁星娱乐就占据了两个名额。

王迪深深地看了一眼许宣。

其实他想告诉许宣，这次的录播恐怕没有那么简单。

但是这种事无法避免，常昊天背后搞小动作他只能暗示一下许宣。

过分的事情肯定不会有，但为难一下许宣还是可以的。

在昨天的时候王迪就已经提醒过许宣了。

那么现在也没什么可多说的，再说就显的着相了。

而此时另外一面。

鱼幼晨穿着一件米黄色的外套，内里套着一件宽松的白色衬衫。

下身则是简单的黑色铅笔裤，将那双大长腿衬托的淋漓尽致。

微卷的长发披肩，鱼幼晨那张精致的脸颊白里透红。

她坐在商务车内，嘴里轻声哼着《可能》这首歌。

骆清溪挂着笑容，侧头看她：“看样子你很喜欢这首歌？”

鱼幼晨闻言低声笑了一下，眸子里波纹闪烁，不知道想着什么：“骆姨不喜欢吗？”

“挺好听，也非常适合你，没曾想许宣写男人歌这么擅长，写女人歌也这么厉害。”

鱼幼晨抿了抿嘴唇，目光看向车窗外倒流的街道，轻声说道：“骆姨这是后悔了嘛~”

在外人眼里，骆清溪是娱乐圈的女强人，是水蜜桃。

但是在鱼幼晨这里，骆清溪就是一个亲人，鱼幼晨喊她骆姨，骆清溪就真的当成她的小姨在处。

所以二人对话往往比亲人还要亲密。

故而，对于鱼幼晨的善意嘲讽骆清溪也不以为忤，只是笑着点点头：“是呀，后悔了，小鱼要不试试挖角？”

鱼幼晨惊讶的转过头，可爱的眨眨眼看着骆清溪：“咱们公司能付出这么大代价吗？S1合约诶...挖人起码要高一个等级的合同吧？”

骆清溪见鱼幼晨当真了，不由的莞尔。

鱼幼晨这才明白骆清溪是在调笑她，虽然说是挖角，可是内涵的意思却是鱼幼晨对许宣的看重和欣赏。

这个时候鱼幼晨的脸色微微的泛红，但却也没有着急辩解什么。

鱼幼晨出身算是高门，再加上从小在国外上学，固然有着华国人的矜持内秀，但却也养成了敢爱敢恨的性格。

虽然她从未谈过恋爱，但也不会扭捏的不敢承认自己喜欢一个人。

所以，面对骆清溪的调笑和试探，她大大方方的承认道：“他是很优秀呀，骆姨你不感觉许宣有成为曲爹的潜质吗？那可是曲爹诶，公司挖这样一个人才过来，难道不值得吗？”

骆清溪轻轻地叹口气，她何尝不知道许宣是有着曲爹的潜质，但现在还能说什么。

这已经不是付出什么代价的问题，而是，你挖人怎么跟王迪交代。

双方的关系算是不错的，如果因为许宣的事情再和王迪闹僵，事与愿违。

再说了，许宣会不会答应还是另外一说呢。

除非是鱼幼晨和许宣的关系发生质变，否则根本没可能。

所以骆清溪轻轻摇头：“其实这样挺好。”说着又转移话题：“今天的录播可能不会太顺利，在演播室内你要提醒一下他。”

鱼幼晨转动了几下眼珠子，然后点头：“常昊天在现场肯定不会善罢甘休的，这个人太睚眦必报了。”

“除了常昊天之外，现场的粉丝肯定也要怼许宣，还有就是那些记者也很麻烦，昨天还听说，许宣拒绝了香江大导演霍思晴的要求，我估计这些香江人也不会太老实。”

鱼幼晨闻言错愕的看向骆清溪：“一个那么大的导演，还要和我们这些小辈的人一般见识？”

“呵，霍思晴肯定不会亲自下场，但她的助理呢？就还有就是，想要给香江人卖好的人不要太多。”

骆清溪太清楚那些人的心理状态了。


第73章 每个人的心思

正如骆清溪所想那样。

此时，录播室的观众席上，秦琴已经坐在了这里。

昨天虽然没有发表微博，但那是因为秦琴得知消息，今天许宣会参加节目。

发表微博哪有在这种场合亲自提问效果好？

她只需要站起身询问许宣，为什么会拒绝霍思晴就行了。

只要这一个问题，那些对香江艺人崇尚的粉丝肯定会质问许宣，现场会变成什么样子她倒是有点期待了。

《话说今日音乐人》这个栏目，之所以存在至今，就是因为敢说话，敢录就敢播。

就像是另外一个时空的金星一样，主持人不仅是敢问敢说，还敢把一些犯忌讳的的录播播放出来。

否则的话，专门采访歌星的栏目，也没有什么娱乐互动的栏目早就死透了！

秦琴心中泛着冷笑。

自从跟着霍思晴来到内地，她从来没有被人这么不客气的怼过。

不管是歌星还是演员，哪个见到自己不是放低姿态？

哪个不是想要和自己攀上关系，希冀能在香江大导演的电影中参演一个角色？

至于歌星，那就更不用提了。

只要是香江的导演需要，主题曲肯定会争先恐后的参加的。

而像昨天那样，直接被许宣拒绝，甚至丝毫不给面子的拒绝还是第一次。

当时的秦琴简直气炸了。

所以今天她来参加这个栏目的录播。

对于许宣这个人，她昨天调查了一个大概。

所以秦琴知道，今天除了自己会为难他之外，恐怕那个叫常昊天的人也不会轻易的放过他。

还有现场的这些观众，以及记者都是以犀利而出名的。

她倒是要看看，许宣怎么度过这一关。

且不说常昊天的粉丝还有台下的记者会怎么为难许宣。

仅仅是自己的问题就足够让他下不来台，甚至是会在娱乐圈臭大街！

秦琴这么戾气，是因为她知道，一旦昨天的事情被人知道了，香江艺人的优越感肯定会受到打击。

所以绝对不能让内地的艺人对香江艺人有这种念头。

再说了，许宣目前已经退出台前做幕后了，这种人以后的打压方法会比较少，所以今天这次的录播是很好的机会。

--

《话说今日音乐人》的主持人是一个三十来岁的女人，名叫费墨兰。

这档节目之所以存在至今，就是因为费墨兰的刀子嘴而出名，除此之外，就是台下观众自由发问，一些在别的栏目上不敢出现的问题，往往会在这个栏目出现。

所以，这个综艺才会存在至今，而观众也一直没有减少。

否则的话电视台早就阉割掉了。

但是当今天她拿到台本之后，直接来到了副台长的办公室。

“李台长，这台本确定没问题？”费墨兰问。

办公室内的中年男人点点头：“怎么？一向以问题犀利的费墨兰也害怕了？”

费墨兰闻言生生被气笑：“我倒不是害怕什么，而是这些问题，是不是有点过分了？那个叫许宣的，不过是一个刚出道的歌手而已，再者说，难道这些问题符合当前的国情？是不是有点太和上面对着干的意思了？您看看这些问题，什么怒怼纳城康纳，是否抄袭，那些歌曲是否王迪交给他的等等等，还有观众席安排的那些人，是不是还有常昊天的粉丝？”

李台长站起身，看着窗外道：“繁星娱乐打过招呼，这次要打压许宣，抬升常昊天，我也没办法呀，而且这些问题一旦问出来，肯定会引起网络舆论的，所以，这不正是我们需要的吗？”

费若兰知道，李台长又收广告费了，这种事情费墨兰还没有傻到去质问。

但是台本中，有些问题，太崇洋媚外了一点。

“再者就是，今天要直播？”这才是费墨兰真正怀疑的地方。

对于那些犀利的问题，费墨兰从来不怕。

但是今天的节目，居然要直播，这就让费墨兰有点费解了。

一旦出现舞台事故，怎么办？

李台长道：“要刺激这个栏目的收视率，只能走直播的线路，你也知道，现在网上都在怀疑咱们这个栏目是故意的，什么立人设，什么夺人眼球之类的，那么咱们也潮流一回，现场直播！”

“这也算是改版吧，否则这个栏目今后一定会被砍的，你应该明白我的意思吧？”

费墨兰闻言沉默了下来。

她何尝不知道这个栏目今后要砍掉。

在以前大家娱乐项目很少的时候，这种纯采访歌星的栏目很吃香。

但是现在时代不同了，《话说今日音乐人》的观众渐渐减少，虽然还能维持，但也仅仅是能维持而已。

想做出改变，只能走直播的路线，这样一来观众才能切身体会现场的唇枪舌剑。

费若兰点点头不再纠结，而是说道：“下面的人汇报，那香江导演的助理也来现场了，我查了一下，昨天好像是许宣拒绝了香江导演的要求，您看这件事怎么办？”

李台长闻言惊讶的看了一眼费墨兰：“还有人敢明目张胆的拒绝香江导演的要求？”

不过随后李台长就苦笑了一下：“也对，不是所有艺人对外来的人都有好感的，这种事也不是第一次发生了，你看着办吧，总归不要涉及政.治就行。”

费墨兰点点头，心中却为这个刚刚出道的小年轻许宣担心了起来。

这一系列的问题，似乎都在他身上。

而今天的直播爆点也在他身上，不然的话也不会邀请常昊天来现场了。

费墨兰走出李台长的办公室，心中却有点小紧张了起来。

因为这是这档节目第一次现场直播，一旦出现舞台事故，那么这档栏目肯定会被砍掉的。

所以费墨兰此时也打起了十二分精神。

至于针对许宣的事情，费墨兰其实是期待的。

毕竟，她这档节目，为的就是夺人眼球，要和其他节目与众不同。

所以不可能像是别的综艺一样，对香江艺人，对南韩艺人乃至欧美艺人各种嗨吹。

只有不同才能夺人眼球啊。

所以，今天，这个叫许宣的人，或许会被圈子内的人排斥，或许会发生一点惊喜也未必可知！

...


第74章 现场直播

“今夜有你，有我，有大家，欢迎来到《话说今日音乐人》直播现场。”费墨兰站在舞台上，说着开场词。

现场观众适时的鼓掌起来，并且带着一些欢呼声。

综艺现场的观众，除了节目组选择之外，还有一些今天采访对象的粉丝，比如常昊天的粉丝，鱼幼晨的粉丝，甚至还有胡一的粉丝等。

让人意外的是，费墨兰还看到了许宣的粉丝正在举着应援牌坐在下面，虽然只是稀稀拉拉的几个人，可也代表着许宣的粉丝。

费墨兰挂着招牌式的笑容，笑着说道：“今天，我们有幸请到了，上月前往鹰国纳城参加二类风格音乐比赛的华国代表团，各位也知道，这次的音乐节，华国拿到了冠军，所以你们知道今天邀请的是谁吗？”

在现场观众欢呼声中，常昊天，胡一，鱼幼晨，以及许宣四个人从后台走了进来。

本来华国代表团是三个人，但是因为常昊天中途退出，所以添加了一个许宣，但也正是因为许宣拿到了冠军，所以这次的采访直播会有很大的看点，甚至是冲突点。

故而，当四个人走上舞台落座后，费墨兰第一个话题就让人们大吃一惊。

“因为节目组的需要，从今天这期开始，《话说今日音乐人》将会改为现场直播，所以，请大家保持一定的纪律，谢谢各位。”

观众们才不管是不是直播还是录播呢，只要有话题，有自己的偶像在现场就行了。

许宣等人面容无奈。

作为艺人，他们太清楚直播和录播之间的差别了。

虽然现场直播也能有些删减改动，但大部分的时候，直播出去了就再也无法转回了。

故而，往往很多综艺都是录播然后裁剪之后才会放出去的。

不过这件事在大家上场之前就已经接到了通知，所以只能祈祷不会出现舞台事故了。

对于参加现场直播节目，许宣没有太多的经历，而常昊天和胡一就比较轻松了。

不管是直播综艺还是录播综艺他们都参加过数次，只有许宣和鱼幼晨这种刚刚出道没多久的艺人才会紧张一下。

第一个话题，费墨兰直接看着许宣道：“据说当初在纳城的时候，许宣一下子拿出了三首歌曲，并且每首歌都让评委们惊艳不已，这三首歌都是当初一起写的吗？”

许宣笑着摇摇头：“当然不是，哪有人能在一天之内连写三首歌？”

许宣自然知道这个话题的陷阱，并且在此之前就和王迪商量过话本的内容以及回答。

所以这个回答自然不可能说许宣要承认，一天之内连写三首歌，那就不是天才而是怪物了。

故而许宣道：“当初我被王迪总监看中，并且救场，其实那几首歌都是提前写好的。”

说着看向现场观众道：“你们也知道，我是在环球旅行的时候没有经费了，这才给王迪总监当临时工的。”

众人哄笑不已。

临时工这个梗，在这个时空自然也出现了，很多事情都是临时工在背锅。

只不过这个回答让常昊天有点尴尬，心中不喜，合着你这个临时工也能拿冠军呗，我们这些专业的都是菜逼。

费墨兰点点头，然后又问道：“据说许宣当初是因为女友去世才环游世界的？”

这个话题，网上有很多人在关注，很多人都在议论，当然，也仅仅是关注许宣的那些粉丝们在议论。

现在提出这个话题，自然是经过许宣同意的。

而费墨兰也知道，这种话题，往往会有话题性，有议论性，所以现在提出来，自然让现场观众和直播间观众也很好奇。

任何人都无法摆脱这种生死离别的浪漫。

许宣适时的收起笑容，尽管他和原主的身体细想融合了，但本身许宣还是来自另外一个时空的灵魂，所以对徐璐的思念并没有那么重。

只是这个人设已经立好了，故而许宣也不会让它坍塌。

露出悲伤的表情是在情理之中的。

许宣轻声说道：“是啊，当初徐璐生病，所有人都放弃了，那个时候我们还没有大学毕业，所以负担可想而知。”

他纵纵肩：“我是一个单亲家庭，所以生活上也比较拮据，所以徐璐的事情我只能尽我所能。”

“说实在的，那几个月的时光，恐怕让我毕生难忘。”

“当然，那个时候，徐璐也很乐观，我们聊着音乐，聊着世界各地的风景，她从和我认识以来的梦想，就是环游世界。”

“所以，在她去世一个月后，我就毅然决然的背上背包，带着一把她送给我的吉他，登上了环游世界的旅行！”

费墨兰等人和观众们听着无不动容。

这种浪漫的爱情故事，一直都是在小说中，现实中遇到着实让他们有点向往。

鱼幼晨则是认真的看着许宣的侧脸，那淡淡的忧伤，让鱼幼晨心里微微的刺痛。

她知道许宣的过往，也知道当初他和徐璐之间的艰难。

作为天籁娱乐的公主，鱼幼晨在回国之后就已经拿到了许宣所有的资料。

当初的许宣和徐璐，不过是两个普通的大学生，而且徐璐的家庭也不是很好。

但许宣说他是单身家庭，其实是不对的。

因为许宣只能说是还有一个母亲的个孤儿罢了。

许宣的母亲改嫁，在许宣上高中后，就基本上对许宣不闻不问了，有时候生活费给的也不是很足。

按照鱼幼晨打听来的消息来看，自从许宣母亲改嫁之后，许宣就没有花过卫若兰的钱，一直等到徐璐生病，许宣才把这笔钱直接拿出来给徐璐治病。

并且当时的时候，许宣再次找到了他的母亲求助。

可惜的是，按照消息来看，许宣的母亲并没有伸出援手。

所以，许宣的心中，恐怕恨意多于亲情吧。

只是现在的许宣，居然就这样轻描淡写的说了一嘴而已。

他的内心该是多么强大？

反正鱼幼晨感觉，换做是自己的父亲这样对待自己的话，估计自己很难活到现在。


第75章 抄袭事件再提

常昊天听着许宣的讲述，嗤之以鼻。

什么女孩去世，然后环游世界，不过是一个借口罢了。

都是王迪在和许宣的表演而已，如果不这样立住人设，又怎么能把许宣包装起来。

其实有时候嫉妒真的能让人失去理智和思考。

常昊天也不想想，如果许宣是和王迪联合包装出道的话，为什么许宣不签约繁星娱乐艺人部，而是签约到了作曲部？

作曲部算是幕后了，所以，出道不出道又有什么区别呢？

但是常昊天只是知道，是许宣抢了他的冠军，是王迪断绝了他的冠军名次。

现场的观众听着许宣的讲述，一些感情比较丰富的观众甚至落泪起来。

费墨兰也是感慨不已，所以继续问道；“所以，在纳城的时候，你的钱用完了，然后被王迪总监抓走当临时工了？”

这个时候众人和镜头不由的看向了坐在下面的王迪。

王迪也是无奈的笑笑，众人也跟着发出善意的微笑。

费墨兰又问道：“既然那些歌曲都是参加比赛之前写的，为什么在你女友生病的时候不拿出来呢？我想那三首歌，就算是当初默默无闻的你，也能卖出一个不错的价钱，毕竟好歌谁都能听出来的。”

这也是很多许宣粉丝们的一些疑问。

许宣也只能微微的叹口气，说道：“当初遇到那种事情，我整个人都傻了，怎么可能有心思去写歌？所以只能眼睁睁的看着徐璐离我而去。“

“后来几个月，我环游世界，然后见到了各种各样多姿多彩的风景，这才有所感触，写了《大鱼》《赤伶》和《囍》！”

费墨兰闻言精神一震：“听说，《囍》这首歌，就是为了你给徐璐一个承诺是吗？大家都知道，这首歌演绎的其实就是冥婚！虽然华国内还没有音源和MV，但是看过纳城比赛的观众都知道，这是一首关于冥婚的歌曲！”

许宣无奈的苦笑了一下，其实对徐璐的感情，大多数都是来自原主的。

要说一点感情也没有也不对。

但要说为了原主的女友而去写一首《囍》也不可能。

许宣当时只是被系统抽奖得到的歌曲，并且当时是风格音乐比赛。

所以《囍》运营而出。

许宣点点头：“算是吧，算是给她一个交代，给过去一个交代。”

众人鼓掌。

这个时候，大屏幕适时的出现了《囍》这首歌的演绎现场。

尤其是当那个囍字变成了棺材样子的时候，众人不仅是毛骨悚然，更是头皮发麻的感觉全身都被电流划过了一样。

再联想许宣和他去世的女友徐璐的故事，现场和直播间的观众，无不是动容的红了眼球。

甚至有的人还是哭着看完这首歌的后半段现场直播。

听完《囍》的现场直播后，费墨兰再次问道：“现在很多许宣的粉丝都在等着三首歌的音源，不知道许宣什么时候在华国内上线呀？”

许宣闻言笑着点头：“那就要看王迪总监的工作效率了。”

众人再次发笑。

费墨兰也点点头，然后转移话题道：“昊天也参加了这次比赛，不过是中途有事退出，现在看到许宣拿到了冠军，是不是也曾经后悔过？”

常昊天好整以暇的笑了一下，目光瞥了一眼许宣才说道：“其实也挺后悔的，如果当初不是因为意外退出，我想，冠军属于我也说不定？不过许宣的歌曲很棒，这一点不容置疑！”

费墨兰笑着点头，然后看向鱼幼晨和胡一问道：“当初你们看到自己被淘汰，然后一个临时工拿到了冠军是什么心情？”

观众不由的哄笑起来。

胡一有点尴尬的道：“还好吧，这种事，是需要实力和运气的。”

鱼幼晨那张绝美的容颜挂着笑容，让直播间的观众和现场的观众无不是惊艳莫名。

其实鱼幼晨出道以来，现在的粉丝，都算是她的肉粉，鱼幼晨至今还没有几首原创歌曲，或者说就算有原创歌曲也没有走红。

“还好吧，背锅临时工，冠军临时工是完全不同的待遇。”鱼幼晨眨眨眼笑着说，她的声音空灵动人。

许宣看着鱼幼晨俏皮的样子也不由的莞尔，也冲着她笑了笑。

鱼幼晨双手交叉放在双腿前，看着许宣说：“当时我和骆总监都非常惊讶，王迪总监是疯了吗？居然让一个临时工救场，然后许宣就拿出了《大鱼》！”

众人再次哄笑起来。

大鱼这首歌，目前比其他几首歌都比较火，因为电影《海洋之歌》已经上映。

所以这首歌的关注度还是挺高的，否则的话，许宣也不会这么快突破一百万关注度。

而就在此时，费墨兰的返场耳麦里传来导演的话：“问一下许宣关于被质疑抄袭的事情。”

费墨兰心中咯噔一声。

这个问题，在台本上可没有出现，也没有征求过许宣和王迪的意见。

一旦这个问题问出来，就等于是把许宣架在火炉上烤了。

甚至会得罪王迪，乃至得罪整个繁星娱乐。

不过听导演这意思，似乎是和繁星娱乐高层沟通过了。

否则的话也不会在这个时间点告诉自己。

费墨兰却是心中苦笑，虽然电视台不怕，但是费墨兰只要问出这个问题，直接就会得罪许宣和王迪的啊。

再说了，被质疑抄袭事件已经过去了，否则的话，纳城的音乐节不可能给许宣冠军的。

这种问题，得罪不得罪人，完全看许宣和王迪的气度。

如果这个问题问出来，然后被澄清，许宣或许还能圈一波粉。

可如果抄袭事件被扩大，那么许宣就会再次招黑。

故而，费墨兰也是无奈。

她在心中盘桓了两秒钟，最后还是服从命令。

问道：“许宣，听说在纳城的时候，你被纳城的摇滚教父质疑抄袭，后来澄清后才拿到的冠军，能聊聊这件事吗？”

许宣和鱼幼晨闻言一怔！

台本没这个问题啊。

再者说了，现在对于许宣被质疑抄袭这几个字，只要大家不提渐渐地就被遗忘了。

毕竟众人都清楚，如果没有被澄清的话，为什么会给许宣冠军！

可有时候娱乐圈就是这样，被打上抄袭标签后，很可能会被人一直误解的！

费墨兰这个时候提出这种问题，不是给许宣挖坑吗？


第76章 怒怼常昊天

面对费墨兰的问题，许宣微微一叹。

倒是台下的王迪紧张了起来。

虽然现在许宣已经从台前走到了幕后。

但也算是艺人的一部分，尤其是作曲家的身份，如果被打上抄袭的标签，肯定会影响许宣的发展。

而且，这个问题在上节目之前是没有预演过的，很显然是综艺节目单方面特别增加的。

联想到繁星娱乐这个庞然大物，电视台一般情况下不会选择得罪，那么就只能是有人授意的。

这个时候除了繁星娱乐自己家的总经理邹文艺，王迪想不出还有谁能让节目组问出这样的问题来。

只是节目正在直播，王迪也不想这个时候擅自上去阻止，一旦王迪示意节目组结束直播，那么无疑就是在心虚。

故而，这个时候王迪只能愤恨这来自内部的倾轧。

舞台上，鱼幼晨也是微微的蹙动光洁的眉头。

这件事都已经老掉牙了好不好，虽然她明白节目组需要爆点，但拿这件事来无疑是给许宣增加压力的呀。

所以鱼幼晨这个时候也有点反感。

倒是台上的常昊天乐见其成，毕竟这个时候的常昊天特别的希望许宣身败名裂，好让他的心气顺一些。

故，各种人，各种心情不一而足。

许宣笑了笑，反问道：“别人有质疑的权利，这些不可置否，所以，我拿到了冠军，我想，没人能怀疑纳城组委会的公正性吧。”

费墨兰闻言不由的惊讶了一下。

她没有想到许宣居然会把皮球踢回来。

在公开场合，谁敢在当前的国情下质疑鹰国娱乐界的权威？

正如许宣所说，如果许宣是抄袭的，那么纳城的组委会为什么还要把冠军给他？

所以费墨兰只能笑着点头表示接受这个想法。

不过耳麦中的导演很显然不想就这样结束这个话题。

故而，费墨兰只能硬着头皮问道：“听说，你在纳城的舞台上，公开质疑了纳城摇滚教父康纳？”

这个问题一出，不提别人，常昊天精神一震，科普似的说道：“康纳教父无疑是整个摇滚节的活化石，没想到许宣你还有这样的胆子，反正换做是我是不可能做到的。”

常昊天笑着说，但话里的意思却是在给许宣挖坑。

不管他这句话是按照开玩笑说的还是认真的。

许宣你一个不尊重内业前辈的名头是逃不掉的。

常昊天日后也能说自己只是开玩笑而已。

许宣侧目看了他一眼，心中哂笑。

其实，回国后，乃至在纳城的时候，网上的舆论就一直被人带着节奏。

之前许宣还不知道是谁，但是现在这些天下来，许宣早就明白常昊天在其中起到的作用了。

现在常昊天居然还有脸在节目组现场给自己难堪？

许宣挂着微笑看了一眼常昊天。

常昊天被许宣这个笑容看的面容一僵，整个人都感觉被什么盯上了一般。

常昊天之所以能来到节目组，除了节目组邀请之外，更重要的原因还是因为邹文艺的关系。

所以，常昊天在纳城的事情没有被曝光出去。

许宣实在想不通，这个家伙到底是怎么来的底气？

他难道不知道，自己知道他在纳城做的事情吗？难道就不怕自己和王迪曝光出去？

还是他认为，有着邹文艺的关系，就算自己被欺负也不敢说他的‘坏话’？

且，这件事根本不是坏话，而是事实。

所以，许宣道：“常师兄倒是潇洒，在纳城酒吧买醉，然后人家女孩子报警，被遣送回国后，王迪总监可是抓破头了，我也不过是迎着人头皮上而已，不然的话哪里轮得着我登台？”

嗡！

现场闻言瞬间炸锅了。

许宣这句话的意思是什么？

买醉？被女孩子报警之后才被遣返回国？

这一看就是桃色新闻啊。

整个现场就开始议论纷纷了起来。

每个观众都瞪大了眼睛，不可思议的看着常昊天。

那里可是纳城啊，在国外酒吧居然做出这种事情？丢人丢到国外了啊。

常昊天的粉丝马上就坐不住了。

但因为常昊天还没有回答许宣的问题，所以他们只能忍着性子没有破口大骂。

毕竟这里是综艺的现场直播，他们在来的时候特别受到交代，一定要有素质，不能为了力挺常昊天而做出过分的事情。

而舞台上，鱼幼晨和胡一二人的表情只是稍微的惊讶了一下，但却并没有质疑许宣的意思。

至于费墨兰，有着十几年的主持生涯的她，如果分辨不出许宣这话是真是假，那也太对不起这十几年的工作经验了。

所以许宣爆的这个料，可能是真的，但完全出乎她的意料。

而耳麦中导演的话不断的提醒她，让她询问更多的细节。

费墨兰马上道：“许宣你说的是真的吗？”

许宣笑着道：“是不是真的，你问问常师兄不就知道了？”

这个时候的常昊天，脸色一阵红一阵白的坐在原地，内心深处除了恐惧之外就是愤怒。

这件事被公司严厉的封存，知道的人也不是很多，但常昊天没有想到，许宣居然敢在这个时候曝光出来。

难道他就不怕被公司开除吗？

也正是因为这个原因，所以常昊天才敢对许宣各种嘲讽、不怀好意。

因为他判断，许宣这种刚刚出道的人肯定不敢做出过分的事情。

可他怎么都没有想到，许宣居然真的敢曝光出来。

这个时候的常昊天，面对台下几百名观众，还有直播的镜头，恐惧和愤恨交织，让他暴怒而起。

“你放屁！”常昊天死死盯着许宣：“为了名气什么都不要了吗？什么话都敢胡乱说？我当初不过是生病了不能登台而已！”

台下的常昊天粉丝也坐不住了。

“污蔑！这是污蔑！我们要控告你！”

“垃圾！为了自己一点名气就要抹黑别人？赶紧滚下来吧！”

“你才在纳城买春了呢！！”

许宣既然敢把这件事曝光出来，就已经做好和常昊天撕破脸皮的事情了。

所以看着常昊天的表情也不屑一顾，而是看着主持人道：“请问可以现场打电话吗？我们可以把电话打到纳城二类风格音乐节的组委会，询问一下常师兄因为什么不能登台演出的！”

此言一出，现场为之一静，就连怒气冲冲的常昊天也呆滞站在原地不知所措！


第77章 许宣的反问

常昊天敢让打电话吗？

不可能的。

如果有人打电话询问他登不了台的原因，纳城的组委会肯定会马上说出来的。

鹰国和华国的国情不同，所以这件事根本不可能隐瞒。

故而，这个时候的常昊天脸色变的苍白起来，额头上也开始冒汗。

一旦事情被证实，他的人设就坍塌了，也别想在娱乐圈混了。

不过好在费墨兰听从了导演的话，并没有现场打电话，而是笑着说道：“事情可能还有别的原因吧，国外的酒吧是出了名的混乱，我想昊天也是不懂国外的酒吧文化吧？而且长途电话费也怪贵的。”

众人闻言低声笑了笑。

常昊天马上点头道：“对对对，国外的酒吧文化就是发达，比国内要发达很多，我在酒吧内遇到一些不懂的事情，然后就被人报警了，外国人就是这一点不好，太讲究了，很多事情你还不知道呢就触怒了别人。”

这一点倒是没说错。

很多时候，外国人就是这样，比如领地意识，不管你是谁，哪怕你是警察，在没有证据和怀疑的时候也不能擅自进入别人的私人领地。

这一点外国人的脑回路和国内不同。

费墨兰这样一解释，常昊天马上顺杆往上爬。

绝对不能打电话啊，一旦打电话就露馅了。

鱼幼晨抿嘴笑着，她最看不起的就是常昊天这种人了，出国之后就不知道自己是谁了，还以为有点钱就能在国外为所欲为了？

国外的技女是很多，也有些很是光明正大，那你要找对地方。

在酒吧这种环境中，除非是双方一拍即合，否则根本不可能出现电视中演的那样，随便揩油真当对方不报警呀？

这常昊天很明显是第一次出国，所以才出了丑。

许宣还想要说什么，打蛇不死反受其害的道理他还是知道的。

不过费墨兰却是不给许宣说话的机会了。

常昊天的关系是邹文艺，费墨兰和幕后的导演都明白，这件事就算是被曝光也不能在节目组曝光，否则就彻底得罪繁星娱乐了。

本来提出抄袭事件就已经得罪了许宣和王迪，如果再得罪邹文艺，那么节目组就真的要抓瞎了。

要知道这节目可是聊音乐的故事。

如果得罪了华国三大之一的繁星娱乐，节目还怎么进行下去？

难道以后节目上，只有天籁娱乐和九星娱乐而没有繁星娱乐的歌星？

所以，费墨兰直接转移话题，聊起了国外和国内人们的思维关系。

十几分钟后，费墨兰道：“接下来是自由提问时间，请各位做好准备。”

首先被提问的就是许宣。

关于《大鱼》的事情现在知道的人不是很多，而这次来的就有喜欢这首歌的粉丝，所以提问了一下关于大鱼什么时候出音源的问题。

许宣一一回答。

也有一些颜值粉会提问鱼幼晨一些问题。

而关于常昊天在国外买醉的事情没人再提，大家都知道，再提就彻底得罪人了，而常昊天的粉丝维护他还不及呢，怎么可能给常昊天拆台？

之后，便是坐在台下的秦琴拿到了话筒。

她微笑的看着许宣道：“请问许宣，之前的问题你似乎还没有回答，你在国际舞台上，以一个刚出道的歌手质疑康纳教授，请问底气是什么？难道华国的谦逊和宽容都被丢了吗？”

许宣闻言眯着眼，看着这个曾经给自己打过电话的女人。

众人这个时候也都屏住了呼吸。

常昊天更是握紧了拳头，心中疯狂的呐喊，这次不是老子提出来的，你特么总要回答了吧？我倒要看看你还能怎么搪塞过去。

主持人也静静的等待着，和现场其他人一样，大家似乎都想许宣回答这句话。

而许宣则是看着秦琴道：“其实要回答这个问题很好解释，你可以给康纳打个电话，我记得秦小姐是香江人吧？”

秦琴闻言挺了挺胸脯，很明显，在内地这些年，一提到自己是香江人的身份就会感觉高人一等。

而周围的人听到秦琴的身份也是微微的低声议论。

秦琴却是笑着道：“且先不说这件事，我还听说，你直接拒绝了香江大导演霍思晴的要求，自己的歌曲坚持不给电影《女鬼幽魂》做主题曲？”

嗡！

这句话一出，整个现场再次安静下来。

《女鬼幽魂》这部电影，在现阶段的热度可不低。

关于这部电影的讨论已经遍布了全网。

毕竟这是一部内地和香江联合制作的电影。

这种级别的大片，上映就会红遍整个国内的，而许宣居然拒绝了这部电影的主题曲？

秦琴继续说道：“这部电影的主题曲征募早就开始了，听说霍导演想要你的歌曲，只是被你直接拒绝了，我不知道你是怎么想的，我只是感觉有点可惜，毕竟这是一部联合电影，需要香江，内地一起联合才算是完美，孙国华大哥似乎也赞同这件事？”

秦琴直接堵死了许宣用孙国华说话的可能。

许宣只是微笑的看着她，看着这个女人表演，和她身上散发着极致的自我优越感。

鱼幼晨也有点紧张了起来。

毕竟这件事关乎着霍思晴，一旦被圈子内的人知道许宣拒绝了霍思晴，肯定会被指责的，而电影粉丝们不知道其中内幕，肯定会狂喷许宣不识抬举！

这个时候的许宣则是微笑着，似乎根本不把这件事当成一回事。

这让秦琴看在眼中，认为许宣是没办法了。

本来她要找记者去采访一下许宣的，但是今天有这个综艺，她就直接前来为难许宣，只要许宣目中无人，甚至还针对香江的艺人，那么在圈子内必然会臭大街的。

这个时候再看许宣满不在乎的样子，秦琴恨不得一巴掌打在许宣的脸上。

她强忍着怒气：“请你回答我的问题。”

许宣则是站起身，走到了舞台的边缘。

所有人都安静的看着许宣，看着他要怎么解释。

是道歉？还是说出别的苦衷？亦或是转移话题？

然而，别人都猜错了。

只听到许宣淡淡的问道：“我没有拒绝的权利吗？国家法律规定我的歌曲必须要给你们唱吗？”

“还是说，你们香江人多长了一个脑袋？来到内地就认为所有人都是你们的爹妈，所有人都要照顾你们的情绪？我拒绝了霍思晴导演，你这个做助理的人就忍不住来质问我，我欠你钱？还是欠你人情债？还是欠你情债？我凭什么不能拒绝？你是谁？我又是你的谁要照顾你？我你爹？嗯？”


第78章 大喷子许宣

许宣一连串的话让秦琴憋的脸色通红。

而台下和直播间的观众更是目瞪口呆。

什么时候他们见过艺人在公众场合说出这么不客气的话来？

大多数艺人，在公众面前都是维持着一些较好正能量的一面，很少会和人发生冲突。

就算有冲突也是内涵一下，或者阴阳怪气一下。

而现在，许宣居然直接怼起了观众提问？

不仅是台下的观众，现在就算是鱼幼晨也是有点懵的。

她更加没有想到许宣的火力居然这么猛。

不过，看着主持人似乎并没有阻止的样子，鱼幼晨心中不由的泛起一丝冷冽。

她的出身，注定了很多普通艺人的麻烦她都不会遇到，但不代表着鱼幼晨就不清楚这其中的弯弯绕绕。

所以，从一开始就是这节目组允许的，否则的话，那个叫秦琴的香江人根本不可能拿到话筒。

这其中有没有邹文艺的手尾她不知道，但她知道电视台高层肯定是允许的了。

现场。

面对许宣的一连串质问，秦琴心中恼怒又愤恨的盯着许宣，那眼神分明就像要吃掉他一样。

秦琴毕竟不是第一年做助理，在娱乐圈也摸打滚爬了许多年，所以很快就组织起了语言。

质问道：“现在全国都在提倡联合制作，香江艺人和内地艺人联合是大势所趋，许宣你这样做，是不是在和政策做对抗？香江艺人好不容易要来内地发展，大家都在通力合作，很多事情都在开绿灯，只有你在故意为难香江来的艺人，请问这是繁星娱乐下达的意思吗？”

王迪闻言就站起了身，不仅是他，此时的常昊天也收起了看笑话的笑容。

这个问题，一下子就上升到了繁星娱乐的高度，一旦许宣回答的不对，那么整个繁星娱乐都会受到牵连。

而此时，秦琴的问题明显就是要致繁星娱乐而死啊。

所以常昊天再怎么愤恨许宣，再怎么嫉妒许宣，但也明白，一旦繁星娱乐出现问题，他也不会好过。

而且今天这件事是他引起的，一旦因为他而导致繁星娱乐蒙羞，邹文艺肯定不会放过他的。

许宣却是笑呵呵的看着秦琴：“全国提倡联合制作是没错，但是有没有提倡让我给你当狗？”

这个话题一出，整个现场再次瞠目结舌！

你他妈，还真的敢说啊！

现在大家都知道，娱乐圈内一些基层的艺人和粉丝都是有着崇洋媚外的心态，哪怕对待香江艺人也是如此。

很明显的一个例子，只要有内地艺人参演了香江的电影，哪怕是三流配角，亦或是参与配曲等，其身家肯定会增长一个台阶。

而香江艺人的出场费，片酬等，明显比内地的艺人高了百分之五十，这是公认的事情。

虽然许宣只是代表自己在发言，但这句话的意思就是在说，内地娱乐圈的人不都是你们的狗！

这句话要看怎么解释了，一个解释不好就是代表了整个内地的娱乐圈啊。

然而，就听到许宣继续说道：“你们说什么就是什么，配合你们都没有问题，请问，我的歌曲已经送给某个歌手演唱了，你打电话给我直接说要了这首歌，请问，你是我的老板吗？还是你和我很熟？如果没记错的话，这是咱们第一次见面吧？谁给你的勇气让你这么自信？梁静茹吗？”

这个梗在这个时空肯定没有，所以许宣不由的自嘲莞尔，回头看了一眼目瞪口呆的鱼幼晨说道：“下次给你一首叫做《勇气》的歌。”

鱼幼晨一怔，随后也是展颜一笑：“好呀。”

许宣的歌，她从来都没有怀疑过。

秦琴被怼的几乎哑口无言，她索性回到了刚才的问题：“那么请问，在纳城，你质疑摇滚教父的事情怎么回答？还是你认为，你的摇滚唱作能力、和写作能力已经超过康纳了？对待外国艺人，你们繁星娱乐也是这么做的？”

许宣目光奇怪的看了秦琴一眼：“你为什么说话的时候总要带上繁星娱乐？我签约繁星娱乐还没有一周的时间，如果是这样的话，是不是接下来的对话，我都能视为你的话代表了整个香江娱乐圈？”

秦琴闻言咬着牙齿，恨不得咬掉许宣一块肉下来。

她发现许宣特别的狡诈，很多语言陷阱根本不会往里跳。

这些问题，面对一些老艺人的时候还无所遁形，可她早就打听清楚了，许宣刚刚出道不到一个月，以前不过是个大学生而已。

怎么她感觉和许宣对话就像是对一个老油条一样？

而此时的主持人依旧没有喊停。

幕后的导演已经乐疯了。

这种对抗，这种冲突，简直就是在给电视台增加收视率啊。

此时的网络直播人数已经开始蹭蹭的上涨，所以他提醒费墨兰，不要阻拦双方的冲突。

秦琴再次问道：“请回答我的问题！”

许宣还是用怪异的眼神看了秦琴一眼，然后又回头对着鱼幼晨问道：“现在新闻还没有到国内？”

鱼幼晨甜美的一笑，两颊梨涡出现，显得有点可爱，她摇摇头：“这种事毕竟不是娱乐圈内的，而且体育界的记者也不会关注到这种事情上面来，所以，知道的人不多，毕竟还没有投票结束。”

许宣点点头，他问的自然是《we　will　rock　you》这首歌被奥运组委会选中的新闻。

都说文体不分家，可其实，体育界和娱乐圈有时候很闭塞的。

就像是《we　will　rock　you》这首歌，国内的体育界记者，根本不会去认真看，因为他们都知道，在历届的奥运会上，除了在华国内举办之外，其余国家的开幕式歌曲，根本不可能选择华国的，或者说根本不会选择亚洲这边的歌手。

再加上，奥运会征募歌曲名单上，许宣报填的名字是xuxuan汉语拼音，故而，国内的记者不认真看，怎么可能联想到是许宣？

所以就造成了现在的这种局面，许宣的名气迟迟上升不来。

而面对秦琴的为难，许宣忽然有个坏坏的注意。

所以他说道：“难道康纳就不能质疑了？难道康纳就不能比较了？难道我没有言论自由了？还是说，康纳又是你爹？”

许宣索性就没有矜持自己的言辞，毕竟今后他要做幕后。

而且像是今天这样被人质疑，指责，许宣不想频繁的应对。

所以，强硬一点，言辞锋利一点，让人认为他口无遮拦，忌惮一下也是好的。

秦琴闻言心中一喜。

别看又挨骂了。

但她要的就是许宣这种口无遮拦的话。

只要抓住这个话头，肯定会让许宣身败名裂！

所以秦琴马上集中了精神，要一棍子打死许宣！


第79章 挖坑与被挖坑

舞台下面，所有的观众再次吃瓜吃了一个饱！

居然有内地的十八线歌手，质疑鹰国的摇滚教父康纳？

不仅是他们，直播间的观众也炸了啊。

“卧槽卧槽！这是谁啊，好猛！”

“我去！居然都这么猛了？我知道这个人，叫许宣，好像是参加了国外一个二流的音乐节拿到了冠军！只是没想到这么猛！”

“许宣小哥哥加油！你是最棒的！”

“我擦，康纳可是鹰国的摇滚教父啊，这人可真的敢说，难道不怕被扣上不尊重前辈的帽子吗？这人该不是演的吧？”

“楼上的，谁演的能演到拿职业生涯开玩笑？这件事一个弄不好就会上升到热搜，你等着看吧，这个叫许宣的肯定要出名！”

“嘿，出名也是臭名吧！”

“管他什么名声，只要出名就好啦，有流量就行呗，现在这些明星为了流量什么事情做不出来？”

“真的恶心啊，这个人怎么能拿康纳教父当成碰瓷的对象！”

“不过这个人好勇啊，居然公开怼康纳？”

“人家没有怼康纳吧，只是在问康纳难道不能质疑而已吧，再说了，人家说的也没错啊，难道康纳就不能质疑？他就是世界第一？说的话就是权威吗？”

“卧槽，我喜欢这个哥们，不管是不是演的，就冲这胆量老子就粉了！”

“呸，垃圾，一个不入流的明星，还想碰瓷鹰国的摇滚教父，那是他能碰瓷的吗？草！”

“真是无所不用其极啊，没下限！粗口连篇！”

“就算是咱们国内的天王天后也不敢怼康纳吧？这个人简直不知道天高地厚！”

“娱乐圈怎么还能有这种不知道尊重人的垃圾？”

“康纳是他能质疑的？草！果然是抄袭狗！”

“被人家质疑抄袭就在国内诋毁人家？这人真的没下限啊！这狗东西的粉丝赶紧滚蛋！”

“你们才是没下限，难道你们不知道许宣小哥哥拿到了音乐节的冠军？”

“草，一个二流音乐节，老子都没有听说过，还拿来哔哔个啥？这叫许宣的是谁？要不是今天看直播老子都不知道！”

“哈哈，真热闹，不愧是新版《话说今日音乐人》！”

“妈的，就知道逼逼赖赖，有种的拿出成绩来打脸别人啊，没能力就知道嘴炮有什么用？现在全世界都在唱英文歌，中文歌都快死了！”

“还是国外好，那些艺人知道尊重前辈，尊重文化知识产权！”

“楼上的好像在说韩流？听说人家刚刚出道的艺人，要对前辈非常的尊重，一个弄不好，前辈是可以直接骂人的？”

“骂人算什么？一旦被人知道新出道的艺人不尊重前辈，马上就会遭受整个娱乐圈的封杀，你不尊重人试试？”

“还是这种好，咱们华国的娱乐圈要是这样就好了，就没有这种逼逼赖赖的人了，居然还质疑鹰国的摇滚教父，呸！”

“赶紧滚蛋吧！”

且不说直播间的弹幕。

此时的现场，除了秦琴准备着要大干一场之外。

鱼幼晨和王迪的表情都有点古怪。

因为他们知道，许宣的《we　will　rock　you》已经被选入奥运会开幕式，且已经到了最后评选的环节。

就算最后没有被选中也是一个金光闪闪的履历。

而康纳，身为鹰国的摇滚教父，居然没有歌曲被选中。

某种意义上说，许宣是比康纳要强。

毕竟康纳也没有被奥运会选中不是？

所以，这个叫秦琴的香江人，看似是给许宣挖坑，可王迪跟鱼幼晨却感觉，许宣却也是给她挖坑啊。

只要许宣的歌曲出现在奥运会上，或者一会干脆公布这条消息，那么马上就会打脸秦琴！

果然，就看到秦琴直接问道：“所以，你以刚刚出道艺人的身份，在质疑康纳？在碰瓷康纳？”

现场的观众此时像是乖宝宝一样安静，他们什么时候见过这种场面？艺人互怼呐，而且还是现场观看。

所以没人破坏这种‘气氛’！

秦琴语速极快的继续质问道：“现在大家都知道，咱们华国在学习国外的音乐，文化知识产权，许宣你是不是认为，你的能力已经超过了康纳？所以是什么给了你底气让你这样说的？这就是你们内地艺人的德艺双馨？”

许宣微微的蹙眉：“你说我就说我，为什么要带上内地艺人？难道我能代表内地艺人？还是那句话，如果你能代表整个香江的娱乐圈，那再说这句话吧！”

“请正面回答我的问题。”秦琴马上说道。

许宣却是笑着道：“所以，你们香江人认为，外国的艺人就是天？外国的艺人就不能被质疑？还是说外国的艺人就是你们的需要巴结的偶像？”

换句话说，外国艺人是你们爸爸？

但是这种话不能说出来。

而秦琴却是似乎忘记了许宣的怒怼，而是继续问道：“请回答我的问题！”

只要许宣承认，那就直接能踩死他了！

所以这个时候秦琴才不会计较许宣话里的藏锋呢！

鱼幼晨这个时候面色有点古怪的看了一眼费墨兰，都这种时候了，还不打断阻止？

费墨兰似有所感，也转头看了过来，然后对着鱼幼晨微微笑了一下，目光再次看向许宣和秦琴的针锋相对。

鱼幼晨马上就明白了，这是后台的导演在允许啊。

此时再看王迪，脸色已经黑成锅底了，他很想上台，直接阻止，但是这样做，无疑是毁了许宣，也给繁星娱乐蒙羞。

所以王迪只能现场看着，而且他明白，许宣这是在给秦琴挖坑。

故而王迪不阻止，但不阻止不代表着王迪不生气！

今天这件事，明显是有人操纵，这个人王迪怀疑过是邹文艺，但是事情发展到这个地步，根本　不是邹文艺一个人的事情了。

邹文艺就算再不争气，再想着帮助常昊天也不会拿公司的荣誉开玩笑。

所以，这个叫秦琴的香江人，是不是霍思晴在背后允许的？

如果是霍思晴的话，那事情就会有点棘手了。

毕竟在内地娱乐圈，香江人还是比较特殊的，一个处理不好就会影响联合制作的政策。

所以王迪才会这么生气！

这群香江人，简直不知道什么叫谦逊！

完全就是送脸给许宣打，他们还认为许宣也像普通艺人一样没有下限的巴结他们？

也不想想，许宣连康纳的脸都敢打，你一个香江艺人的助理算个锤子？

真当整个内地娱乐圈都是舔狗啊？


第80章 承认别人优秀有那么难吗

面对秦琴的咄咄追问，许宣也有点不耐烦了。

现场的观众似乎也想听听许宣的看法。

在这个大部分人都认为，外国歌曲歌手都比内地高人一等的时代，许宣真的不想得罪大部分的粉丝。

但其实许宣知道，今天不回答这个问题，以后还会有类似的问题问出来。

盖因也是因为很多人就像是秦琴一样，看不惯许宣的做事方法，认为许宣不给香江艺人的面子，就好像是在打他们脸一样。

可其实这些人也不反问一下，为什么许宣这么强硬？

如果秦琴昨天好好的给许宣解释，再加上孙国华答应的话，或许许宣根本不会这么生气。

但秦琴态度，再加上这个时空对香江艺人的‘大度’实在是恶心到许宣了。

在许宣穿越之前的那个时空，不也是有一段时间香江艺人也是这样吗？

可是后来呢？

没有了内地市场，香江的艺人根本连活都活不下去好吧，还在这里逼逼赖赖，吃着内地的饭，却甩手骂厨子。

所以许宣才会这般生气。

秦琴自认为已经把许宣逼到了墙角，只要许宣公开和香江艺人的敌对，那么这件事就不会有自己什么责任了。

所以秦琴再次问道：“许宣你认为香江艺人不配唱你的歌曲吗？还是说你认为，内地的音乐已经超越了香江和国外？请正面回答我的问题。”

许宣深深呼吸了一下，平复一下心情。

而台下的王迪却是怒火中烧，这个秦琴没完没了没了是吧？

所以王迪直接拨通了一个越洋电话，低声的说着什么。

倒是台上的鱼幼晨反而有点兴致勃勃的看着许宣，想要看看他会怎么回答秦琴的问题。

那一双好看的眸子内充满了好奇，甚至这个时候她已经不怎么生气了，因为鱼幼晨知道，不管秦琴怎么质疑，其实只要给国外打个电话就能狂打一切了！

许宣盯着秦琴问道：“如果你不喜欢山城火锅，是不是还要去人家火锅店门口叫嚣一下子太辣了？或者干脆建议卫生部将辣椒这种生物直接灭绝？”

秦琴和观众们闻言一怔，这都什么跟什么？

然后就听到许宣道：“你知道火锅店和山城人会怎么做吗？他们会把你打的你爹都不认识你！”

众人忍不住的笑出声来，其实大部分人已经明白许宣的意思了。

然而却听到许宣继续说道：“我仅代表我个人，表示不喜欢香江艺人的傲娇，不喜欢西方音乐界的封闭状态，怎么了？谁还能管得了我自己的爱好吗？我就不喜欢你，怎么办？”

秦琴闻言语塞，心里却是气炸了！

她给许宣挖坑，就是为了坑许宣，但是现在许宣只说他代表他自己，这种效果就大打折扣了。

秦琴质问道：“难道最近之十几年，内地的发展不是借鉴了国外和香江？知识版权的事情刚刚发展起来，不管是歌曲还是影视，内地都要落后一大截，你这样公然表态，是不是代表你嫉妒？正所谓，承认别人的优秀有那么难吗？难道好的不应该学习别人？”

许宣闻言生生气笑了。

他站起身，盯着秦琴问道：“香江艺人来到内地，带来了什么好习惯还是好风气？除了拉高了你们的演出费表示你们高人一等之外，还带来了什么？你告诉我让我们内地学习你们什么？趾高气昂？还是就像现在这样，只是拒绝了你，然后就在节目上各种刁难？嗯？你配说那句‘承认别人优秀有那么难’这句话吗？”

“网上学点段子就拿来显摆，你也配？你哪里优秀了？是胸脯比内地人大了？还是长相比我身后的鱼漂亮了？丑八怪，爱作怪！”

轰！

全场笑喷了。

这尼玛，太毒舌了吧？

身后坐在沙发上的鱼幼晨脸色微红，偷偷的看了一眼许宣，暗道这人怎么这样呀，哪有这样夸人的。

“说的好！”王迪在台下怪叫了一声。

秦琴闻言脸色都憋紫了。

她总不能跟许宣一样喷粗口骂人，这样一来成什么样了？不正中他的下怀？

而且她还真的说不出香江艺人带给内地了什么好处。

正如许宣所言，除了高人一等人之外，除了看不起内地之外，还有什么值得说道的？

其实这个时候，台上的常昊天和胡一都不会太责怪许宣，毕竟许宣说的没错，香江艺人毛病不少，还有脸说要学习他们。

在地域问题上，很多人都可以无视理智的。

秦琴被怼的不知道该怎么办，然而台下有的观众却不乐意了。

“你凭什么看不起香江艺人？人家五十多年前就已经正视版权问题了，而且人家的歌曲和电影发展比咱们早了几十年，难道这些不都是优势，不是值得学习的地方？”

“就是，大言不惭，还喷国外的音乐圈呢，我看你就是沽名钓誉，为了碰瓷吧？”

“什么垃圾，赶紧下来吧！”

“就算你仅代表个人，可别忘了你还是一个公众人物，你说的话很多时候代表了内地艺人的德操！连这点都不懂，赶紧滚吧！”

“滚下来！”

“滚下来！”

这年头，崇拜香江，崇拜欧美的人大有所在，所以台下有的的观众，被许宣说的也脸色难看起来。

其实他们的心理活动很好解释。

那就是明明他们做错了，崇洋媚外，现在被许宣一说，好像是明白了什么，崇洋媚外的结果是什么？除了崇拜国外的艺人之外，真的没有给内地带来任何好处。

但是这不能承认啊，承认了不就是代表自己错了吗？

那么既然自己没错，那就是对方错了，所以，拉低对方的智商，在同一个段位吊打他们才是正确的打开方式。

生活中有太多的这种例子了。

许宣也不着急，而是盯着下面的观众起哄，秦琴也是站在原地，死死的盯着许宣，眼神中的愤恨几乎不加掩饰。

面对这样的结果，许宣非常好奇，费墨兰居然不阻拦？而且也不中断直播。

虽然这种冲突很可能会带来大量的观众和热度，但是电视台的高层难道不明白这是得罪了整个繁星娱乐吗？

不过既然主持人不中断直播和现场，那许宣自然乐的看热闹。

一直等观众们渐渐地冷静下来，许宣才拿起话筒，说道：“香江注重版权？哦，你们指的是当年盗版光碟满天飞的事情吗？”

所有人闻言都是一愣，有点吃了苍蝇的感觉。

不料许宣又说道：“我又不是艺人？哦，忘记告诉你们了，我签约繁星娱乐的是作曲部，充当幕后工作。”

所有人闻言目瞪口呆。


第81章 来自大洋对岸的电话

直播间内热闹了起来。

“哈哈哈，说的好啊，这小哥怼人真的爽！崇洋媚外的狗们，赶紧跪舔你们的爸爸吧！”

“草，一个只知道喷人的垃圾，嫉妒别人就嫉妒别人吧，还在这里逼逼赖赖！”

“妈的，我就没见过这么不要脸的人！”

“赶紧封杀他！让他不能在娱乐圈混吃碰瓷！”

“难道你们没听到？人家根本不打算出道啊，人家签约的是作曲部，作曲部懂不懂？只管作曲写歌，不管唱歌！”

“做幕后还上综艺干嘛？”

“楼上的傻子吗？难道你不明白这是电视台邀请的？固然是做幕后也能上综艺啊，毕竟前段时间的纳城音乐节还是有点热度的。”

“那个叫香江女人叫什么？说话好犀利啊，老子喜欢！”

“傻子一样！”

“难道说的不对吗？人家香江人说的多好啊，承认别人优秀有那么难吗？”

“就是就是，这个叫什么宣的人是谁啊？怎么这么讨厌？”

“就是一垃圾！赶紧滚吧，怼完人家鹰国的摇滚教父又回国来碰瓷了！这家伙就是碰瓷专业户吧？”

“前段时间还真的有点热度，上过热搜的，这个叫许宣的在国外就怒怼人家的摇滚教父，真的不知道他是怎么活着回国的。”

“哈哈哈，再多怼几下，让这些人气死才好呢！跪的久了就站不起来了！”

弹幕上纷纷扰扰，现场的舞台也是有点失控的感觉。

不过好在费墨兰及时站了出来，笑着说道：“其实大家都没错，自己喜欢什么是自由，没有人强加给别人的道理，国外也好，香江也好，只要是好的，我们都应该学习。”

这种双方都不得罪的话，自然无法让人满意，尤其是已经气疯了的了秦琴。

她知道，用香江说话已经不行了，故而，直接重回刚才的话题。

“请问许宣，你在纳城怒怼鹰国摇滚教父康纳，请问这件事是真的吗？”

许宣回头看了一眼费墨兰，好像在问，话筒怎么还在她手里？这个阶段还不应该结束？还想要点更劲爆的？

而费墨兰也是无可奈何的笑笑，毕竟秦琴是香江大导演霍思晴的助理，副台长也要给她一些面子的，所以话筒不能强制收回来啊。

好在秦琴知道分寸，一直都是在质问许宣而没有拿整个内地说事，否则的话电视台高层也不会答应。

而许宣见到这种情况也明白了一些什么。

倒是没有太生气，反而是感觉这个时空的内地艺人简直没救了。

秦琴都这样了，居然还不收回话筒？换做一个普通内地观众你试试，能让你多说一句算你牛！

许宣道：“不是，我就奇怪了，我刚才没有回答你吗？难道你还要强迫我喜欢外国歌手？你是谁啊？家住海边么？管的这么宽...”

噗嗤。

鱼幼晨在一侧笑出声，好在她及时捂住了嘴边的话筒，不过笑声还是传遍了整个录播室。

秦琴闻言再次气的脸色发白：“我只是好奇，华国的传统美德，在你身上是不是都不见了？康纳成名许久，几乎可以说是大宗师级别的，就算你不喜欢，最起码的尊重还是有的吧？”

许宣哈了一声：“所以你的意思，娱乐圈根本不需要实力，就靠拼年龄就行了呗？那你发达了，等几十年后，你也是大宗师！”

“你！”

台下的观众尽管不喜欢许宣，但还是被许宣怼人的话给逗笑了。

秦琴铁青着这张脸，一会发白一会发紫。

又听到许宣继续说道：“还有，你们是不是一直喜欢搞特权？这话筒在你手里已经多久了？难道现场的人都不如你？还是说，除了你，他们都不配拿起话筒提问？秦小姐，你能代表霍思晴导演吗？”

众人闻言心中一撼。

霍思晴？

那可是香江大导演啊！

有些不知情的观众也是微微的侧目，看向秦琴。

这个叫秦琴的香江人，难道是霍思晴的人？

然而被众人目光逼迫着，秦琴却只能咬紧牙关。

因为她不可能承认自己所作所为是霍思晴指使的，否则别说内地的艺人，就算是霍思晴也会辞退她的。

所以这个时候秦琴也有点后悔了，后悔不该来参加这个节目，而是应该通知自己熟悉的记者，直接采访许宣，记者的嘴皮子可是很少有人能及的。

就在这个时候，费墨兰忽然听到返场耳麦中导演的话：“马上终止这个话题，一通来自越洋的电话要接进来，并且要求通过直播播放出去，对方是纳城作曲协会的人，一定要小心应对！”

费墨兰几乎要惊声叫起来，纳城作曲协会？那是什么样的存在她自然清楚，也难怪导演要求现场直播出去。

一旦这个电话通过节目组播放出去，《话说今日音乐人》就彻底大火了。

因为，纳城作曲协会，那可是全球最知名的作曲协会啊！

所以这个时候费墨兰也开始紧张了起来，因为导演还告诉她，充当对方的翻译。

费墨兰示意导演关闭除了她所有人的话筒，然后站起身笑着道：“刚刚接到消息，来自鹰国纳城作曲协会的电话已经打进了电视台，我们等一会儿来听听来自纳城作曲协会的电话。”

“我先给大家科普一下纳城作曲协会在全球音乐界的地位。”

费墨兰巴拉巴拉的解释纳城作曲协会在全球音乐界的地位，听的现场观众和直播间的观众惊叫连连。

毕竟，纳城作曲协会的地位太崇高了，也近乎是全球歌手梦寐以求的地方。

而台上的许宣则是看向了台下的王迪。

王迪呵呵笑了一声，不过笑的有点苦涩。

自家的艺人，居然要靠外国人来证明，这简直就是赤裸裸的讽刺。

但是今天如果不拿出这个大杀器，许宣就彻底完了。

别看许宣怼人怼爽了，但是舆论界肯定不会偏向他的。

故而，王迪只能打这个电话！

他相信纳城作曲协会很乐意帮助许宣一下。

许宣也是心中微微的叹口气，他知道自己今天冲动了，但是这这些话不说出来心头不通达。

二世为人，如果还要小心翼翼，许宣干脆直接撞死算了。

就算这样许宣还感觉自己今天怼的不够犀利呢，如果没有加入繁星娱乐，许宣敢直接狂怼整个内地娱乐圈！


第82章 爆炸新闻

说起来挺悲哀的，这件事情本身就是许宣做个综艺罢了。

但是整个圈子内，只要是和许宣有点摩擦的两个人全部在场了。

一个常昊天，一个秦琴。

然而，能证明许宣才能的人，居然是来自大洋对岸的纳城作曲协会。

或许，奥运会也能证明许宣的才能。

只是奥运会这种庞大的组织，肯定不会为了一个参赛选手做出什么事情的，所以王迪只能请纳城作曲协会的人了。

而作曲协会的人一听到王迪的请求马上就答应了下来。

许宣怎么说也是纳城作曲协会的荣誉顾问。

这种身份在作曲协会是非常有地位的，虽然没有什么实权，可作曲协会的地位，本身就决定了它的成员在圈内的权威和权益的。

所以，许宣受到华国内部的刁难，这个时候纳城作曲协会的人挺身而出，对于鹰国而言，对于纳城而言，本身就已经证明了其中的权益，所以，他们自然会乐的为许宣充当一次门面。

王迪正是想到了这一点，这才笃定的打这个电话，如有必要的话，王迪很想让国内的一些有权威的组织给许宣站台啊，可惜没有。

至于电视台紧张的态度自然好理解。

纳城作曲协会，这是全球目前最顶尖的存在。

无数的公告牌歌曲，世界金曲，很多都来自这个协会。

故而，作为一直追赶鹰国的华国娱乐圈，听到纳城作曲协会，怎么可能会不重视？怎么可能不答应对方的要求？

当然了，电视台的高层也隐晦的询问了对方一些事情，在得到对方不会对华国娱乐圈不利、以及不涉.政的情况下，还是非常爽快的答应了对方的要求，直播这个电话。

毕竟只要出现一些不好的言论可以马上终止直播嘛。

而且，直播延迟也多达十分钟左右，故而也不怕对方说出什么难听的话来。

所以费墨兰才会让众人等候对方的电话再次打来，实则是上头在安排而已。

许宣安坐在原位，秦琴也因为这个电话的缘故不得不坐下来，但是心中却是愤恨到了一定程度。

今天本来是她来为难许宣的，但是她没有想到居然被许宣啪啪打脸。

秦琴也是没有想到许宣居然会这么钢。

按照秦琴的想法，华国娱乐圈内的艺人，尤其是刚刚出道的艺人，对香江这边有着天然的自卑，甚至说难听点，就是舔狗一样的存在。

秦琴什么时候遇到过许宣这种硬钢香江娱乐圈的艺人？

而且许宣就是一个茅坑的石头，又臭又硬，根本不给秦琴挖坑的机会，甚至还给自己挖了好些坑。

所以这个时候秦琴看着许宣的目光充满了愤恨，尤其是看着许宣那淡淡的笑容，她恨不得冲上台去狠狠的打上几个耳光。

而此时的许宣，则是坐在沙发上，感觉自己腰部被捅咕了一下，他回头疑惑得看了一眼鱼幼晨，后者可爱的笑了笑。

然后鱼幼晨就凑过来，压低声音，吐气如兰的道：“我也不知道发生什么事了，不过你这样怼香江人，得罪的是整个娱乐圈呀。”

许宣明白鱼幼晨的意思，虽然怼的是秦琴，甚至连消带打的怼了香江整个娱乐圈，可是内地的艺人绝对不会给许宣好脸色的。

道理很简单，就你一个人高尚，大家都是舔狗是吧？

所以基于这个原因，内地的娱乐圈艺人也不会对许宣有好感，大家都是舔狗，忽然出现了一头狼在吃肉，谁能高兴的了？

许宣稳了稳心神，每次面对鱼幼晨这张美的令人窒息的脸蛋，许宣都有点短暂的失神，实在是鱼幼晨这张脸太具有魅惑性了。

前世的时候许宣就在娱乐圈混，说实话，喜欢的女艺人仅有那么一两个。

而来到这个世界，在看到鱼幼晨第一眼的时候，许宣就相当悸动。

不管是鱼幼晨的身材还是那举手投足间的内媚，整个人都让人眼前一亮，有时候许宣更加认为，鱼幼晨这张脸，太具有魅惑众生的资质了。

那一双剪水瞳直勾勾的看着你的时候，让人心跳加速。

许宣笑着道：“我是做幕后工作的，怕什么？”

鱼幼晨闻言笑着点头：“的确，就算内地整个娱乐圈都不跟你邀歌，你去纳城也能混的风生水起嘛~”

宣笑着点头，无欲则刚，许宣根本不怕得罪整个娱乐圈，现在许宣能快速出名的办法不多，怼娱乐圈无疑是很好的手段。

再者说，今天这个大洋对岸的电话，许宣也隐隐约约知道一些什么，虽然不想用这样的办法为自己申辩，但王迪的一番好心许宣也不会辜负。

其实按照许宣的想法，最好等奥运会那边确定消息后再公开这个新闻。

但许宣知道，这个新闻很快就包不住了，毕竟文体不分家，许宣在纳城的英文名就是中文的拼音，很快就会有人扒开这个事情的。

这时，费墨兰示意大家安静，然后接通了电话。

电话那头先用英文跟费墨兰问好，然后又跟现场的观众问好，这无疑让整个现场的观众都惊讶又自豪无比。

毕竟，那可是纳城作曲协会呀。

然而让众人更加震惊的是，纳城作曲协会那边的人忽然转换中文笑道：“听说许正在国内录综艺节目，并且遇到了一些困惑？纳城作曲协会这边可以提供一些帮助，作为纳城作曲协会的荣誉顾问，我们协会是有责任保证成员利益的，是这样说吧？我们跟许，是自己人...”

轰！

现场瞬间炸锅了！

外国人说中文本来就让人自豪....这事许宣也不知道他们自豪在什么地方。

比较一下，在华国，有几个人不会说英文的？

所以外国人说几句中文就自豪了？

但这种事，许宣没办法多说什么。

而纳城作曲协会的人亲自打电话，还特地找了一个会说中文的人来给自己撑场子，许宣心中除了苦笑还能做什么？

难道不领情？

费墨兰直接就是瞪大了双眼盯着许宣，甚至连接话都慢了半拍。

如果自己没有听错的话，对方说的是，许宣是纳城作曲协会的荣誉顾问？

这也太夸张了吧？还是自己幻听了？

所以费墨兰再次确认道：“您说的是，许宣，是你们那场作曲协会的荣誉顾问吗？”

对方也愣了一下：“当然，如果是参加过纳城二类风格音乐节的那个许，那的确是我们纳城作曲协会的荣誉顾问，本来我们想要聘请他作为纳城作曲协会的正式高级作曲人，但是被他拒绝了~”

说到最后对方无不感到遗憾。


第83章 当然是用脚指头选了

费墨兰整个人呆在现场。

很多人直接傻了。

那可是纳城作曲协会啊，全球最高的作曲殿堂，整个华国才有几个能进入这个协会的？一只手能数得过来吧？

在华国，就算你是曲爹又能怎样？不能作出优质的英文歌曲，纳城作曲协会根本不会接受你的。

所以，纳城作曲协会成员的资质，太崇高了。

此时，台下的秦琴整个人都是脸色煞白。

因为她想到了另外一个可能。

《倩女幽魂》这首歌，的确是让霍思晴看中，但为了一个内地的作曲人，还不至于把自己当成弃子，毕竟打压内地的艺人是他们香江艺人共同的默契。

可如果许宣是一个纳城作曲协会的人，而因为自己而错失了这首歌，那么霍思晴会撕了自己的。

尤其是在这种综艺节目中被证明了身份，这样一来，整个内地娱乐圈，乃至整个香江娱乐圈都会嗤之以鼻的嘲笑她秦琴和霍思晴。

什么叫有眼无珠？

这就是现实的例子，一个纳城作曲协会的作曲人，就这样被自己拒绝了？而且刚才还说了那么多难听的话来。

秦琴额头开始冒汗，思虑着怎么才能挽回这件事。

台上的费墨兰这个时候整理了一下思绪，然后小心的问道：“请问一下，许宣这个年龄，还有资质，能加入纳城作曲协会让人惊讶，就我所知，纳城作曲协会内，华国的作曲人并不是很多吧？”

电话那头笑着问道：“是的，不仅是华国很少，整个亚洲都非常的少，目前亚洲籍的作曲人，仅有四人，华国这边目前一人，至于许宣……”

对方故作神秘了一下，然后才笑道：“难道你们不知道许的天才能力吗？他在纳城的二类风格音乐节上，一口气拿出了三首让人惊艳的歌曲，最后一首歌更是让康纳甘拜下风，这样的人才我们是不会放过的。”

众人再次震惊。

其实关于许宣和纳城的二类风格音乐节，关注的人不是很多，虽然上过国内的一个热搜，但又怎样呢？

热搜榜上，哪天不出现几个让人目不暇接的事情？但是能记住的又有几个？

所以许宣的名字，不过是让吃瓜群众一闪而过罢了。

而真正关注纳城二类风格音乐节的粉丝，自然是知道许宣是临时工救场，一口气三首中文歌，一首英文歌拿到的冠军。

但是太多的黑粉了，再加上大家本能的认为外国歌手才是最好的，所以就有点不服气。

现在被纳城作曲协会的人亲自证明，台下的观众岂能不震惊？

尤其是听到那句‘就连康纳都甘拜下风’的话，更是让人瞠目结舌。

刚才是谁问许宣质疑康纳来着？现在不就打脸了？

虽然大家不知道许宣做的英文歌到底如何，但不难对比啊，康纳可是鹰国摇滚节的活化石，这种级别的大佬都认可了许宣，然而在国内，一个小小的女助理居然质疑许宣的能力？

这岂不是太可笑了？

然而，更惊爆的新闻还在接下来的对话中。

纳城作曲协会的人似乎要把许宣直接送上神坛一样，直接说道：“还有，你们华国难道不关注体育赛事吗？你们难道不知道《we　will　rock　you》这首歌已经被奥运组委会选中了奥运会开幕曲吗？”

费墨兰有点口干舌燥。

台下的观众也有点口干舌燥。

但是他们还是有点懵的。

《we　will　rock　you》是什么？

谁的歌？

一脸懵逼！

所以，费墨兰就小心翼翼的问道：“《we　will　rock　you》？”

“哦？你们难道不知道，《we　will　rock　you》这首歌正是许创作的吗？就是拿到音乐节冠军的曲目呀？你们没有关注吗？”

嗡的一声！

现场直接炸了！

所有人都惊的头皮发麻！

许宣作曲的英文歌？而且被奥运会看上了？

尼玛，要不要这么劲爆啊？

奥运会！

那可是奥运会！

历届奥运会，只要不是在华国举办的，什么时候用过国内的歌手和作曲家了啊？

从来没有！

尤其是奥运会在欧美的时候，哪一届不是鹰国的音乐人？

现在，纳城作曲协会的人居然告诉他们，许宣写的歌，许宣演唱的歌，被奥运会选中了？

这个时候，有反应过来的观众马上打开手机，然后访问奥运会官网。

随之找到《we　will　rock　you》这首歌，然后看着后面的一连串说明，整个人都呆了。

《we　will　rock　you》

作曲人：xuxuan

演唱者：xuxuan

目前票数：6224201

目前排名：第二位

“x~u，xu~an~许宣？！”

“卧槽！”

“卧槽！”

居然是真的？！

爆炸新闻啊。

体育界的新闻人居然没有公布这个新闻？没道理啊！

可实在是不怪体育界的记者的事。

试问，谁能想到奥运会的开幕式歌曲征募会选中一个华国人？

这在历史上根本没有过，所以他们的关注点也不在这上面，自然也就没有这方面的新闻。

而且，这首歌是纯英文歌，作者也是xuxuan的拼音，所以大家根本就直接忽略了好吧。

所以，许宣在国内就名声不显。

而这个时候，被纳城作曲协会的人直接点破，整个现场都嗡嗡的作响起来。

费墨兰又简单的说了几句什么，然后挂断了电话。

这个时候，后台的导演也懵逼了。

“快快快，调出鹰国的新闻，还有，奥运会官网的新闻也调出来，把征募歌单放上去！”

后台的人比现场观众更加震撼。

观众毕竟是观众，而从业人员更能明白这个事情代表什么。

因为这事说成开天辟地头一遭也不过分。

要知道，《we　will　rock　you》这首歌，作词作曲和演唱都是华国人！

而且还是许宣在舞台上，只用了二十分钟现场写出来的，这代表什么已经不用多说了。

总之，让人震撼又惊吓。

所以后台忙作一团，而导演却是有点颤抖起来了。

这件事通过《话说今日音乐人》播放出来，他已经能想象大量的流量访问电视台和综艺的官网了。

所以，导演才不会关心秦琴是什么心情呢。

与国荣焉和得罪一个小小的助理怎么选？

当然是用脚指头选了！

舞台上的许宣叹气。

真的是许宣强加贬低香江娱乐圈？

不是的，只是许宣真的看不惯他们那种高高在上的嘴脸。

真要说起来，香江的歌曲，电影，发展都要比内地早很多，自然也会领先一步内地。

但，这不是你们香江娱乐圈贬低内地的理由吧？

换言之，也能说，是许宣对内地娱乐圈艺人的不自爱，不自信，跪舔外娱而感到恨铁不成钢！


第84章 这个喷不起，下一个

很多人都是第一次听说过《we will rock you》这首歌。

上网搜了一下，因为没有正版音源，所以只能听现场版。

但，听起来，好像还不错？

难怪是奥运会能选中的歌曲，如果能想象在体育赛事上听到这首歌，着实很振奋，很热血的感觉。

有奥运会加持，再加上这首歌本身就非常的抓耳，故而，网友们开始了各种夸赞，尤其是那些对认知较为清醒的网友，像是打了一针兴奋剂一样。

“溜了溜了，这个真的喷不起，奥运会诶~”

“我嘞个擦，真的牛逼大发了，居然被奥运会选中了？这个叫许宣的老子粉了！”

“真心不错，建议大家都去听听许宣的歌曲，除了这首《we will rock you》之外，还有《大鱼》《赤伶》和《囍》，尤其是囍这首歌，你们看原视频吧，太炸裂了，也太感动了。”

“哈哈哈，你们看那个香江艺人，脸色快白成纸了，这下估计脸都被打肿了吧？”

“啧啧，刚才喷的多么厉害，现在就被打脸打的多么厉害，纳城作曲协会的人亲自给许宣站台，说出去谁信啊。”

“可悲啊，咱们国内的作曲家，居然需要外国人来站台，真的是没谁了。”

“诶诶，弹幕一下子好起来了呢~”

“呵呵呵呵，都在捂脸呢，喷子谁敢说话？那可是奥运会诶，谁喷的起？难道奥运会征募歌曲都是垃圾不成？”

“解气！”

“咱们国内也要出现一个不到二十五岁的曲爹了吗？”

“楼上的醒醒，作为从业人员我很负责任的告诉你，做曲爹没有你想象的那么容易，国内的曲爹们，最少也是三十岁往上说了。”

“不管怎么说，这个叫许宣的作曲人老子粉了！”

这次是真的喷不起了，再喷就是和鹰国网友们作对了。

奥运会都选中了许宣的歌曲，再加上纳城作曲协会的人亲自站台。

别说是网友们，就算是娱乐圈的人也不敢再多说一句话，否则就会被广大网友直接把问题甩在脸上：“你比奥运会更牛逼？你比纳城作曲协会更厉害？”

在这样的气氛下，弹幕怎么可能还充满戾气？

而此时，在天籁集团总部大厦内，董事长办公室。

一个五十岁上下的男子坐在办公桌内，看着电脑上的直播皱眉不语。

他叫夏帆森，天籁集团董事长，也是鱼幼晨的父亲。

因为鱼幼晨母亲在她出生的时候去世，故而鱼幼晨跟随着母亲的姓氏。

对妻子的歉疚，以及思念，导致夏帆森对鱼幼晨自幼就宠溺无比。

让人意外的是，所有身边人和亲戚都劝阻，这样宠着鱼幼晨，长大还不是无法无天呀。

但事实却是，鱼幼晨不仅没有长成小太妹，反而很懂事，也很听父亲的话。

她自小学习就名列前茅，不仅是家庭出身让外人羡慕，同时也是别人家的孩子的标杆。

而且鱼幼晨儿时，报过很多学习班，语言班，都是名列前茅的存在。

这就更让夏帆森宠溺了，标准的女儿奴。

“就是这个小子？”夏帆森问道。

坐在他对面的是骆清溪。

节目已经录完了，此时回到公司的骆清溪就被夏帆森叫了过来。

骆清溪知道夏帆森要问什么，故而也没有隐瞒：“在纳城的时候就是这个年轻人站出来拿到的冠军，此后和小姐倒也聊得来。”

夏帆森抬头看了一眼骆清溪，这个娱乐圈的水蜜桃，这个时候却是恭恭敬敬的坐在对面，丝毫没有别的表情。

“你看他们有苗头吗？”夏帆森问。

骆清溪稍稍犹豫，因为她的话，很可能会决定许宣的命运，也会影响鱼幼晨的心情。

盖因还是因为夏帆森太重视鱼幼晨了，关于鱼幼晨的未来，夏帆森几乎有着一套的规划，但是在他的规划中，怎么都不可能让一个‘平民’进入小鱼的世界。

且不说门当户对这种东西，仅仅是两个人的世界观都是一个很大的问题。

再者，娱乐圈内的事情，夏帆森比鱼幼晨更理解其中的肮脏，毕竟他的发家史就是娱乐业，目前天籁娱乐还是华国名声鹊起的前三大公司。

所以，夏帆森几乎不会同意鱼幼晨找一个娱乐圈的男性为伴。

骆清溪道：“小姐似乎没有对异性有过这么好奇，这不知道是不是苗头？”

夏帆森心中哼了一声，心中很是不好受。

他知道，自己的大白菜早晚有一天会被猪拱了去，但是没想到会这么快。

虽然鱼幼晨今年已经22岁了，早就到了谈恋爱的年纪。

夏帆森也没有令行禁止的要求她不得谈恋爱。

但自己的女儿眼光有多高，自己的女儿颜值有多高，女儿自己心中也一直有数。

这就导致，他这个层次的圈子内的公子哥，居然没有一个能进入鱼幼晨法眼的，这让夏帆森既欣慰又头疼。

欣慰的是女儿眼光高，头疼的也是女儿眼光高。

夏帆森关闭电脑，靠在椅子上说道：“这些年，咱们在娱乐圈见过的天才还少了？哪个不是昙花一现？那些常青树，往往都是没有什么才华而是靠着运气和努力慢慢爬上来的，所以，这个叫许宣的，未必能坚持多少时间。”

“奥运会选中他的歌曲，纳城作曲协会荣誉顾问，这些都是虚的，等奥运会过去，等他无力创作有价值的英文歌，一切都是井中月。”

骆清溪点点头，她明白夏帆森说的没错。

娱乐圈，最不缺的就是天才。

很多有天赋的音乐人，演员，大多数都没能走到最后，因为这种人往往很自负，会有目空一切的缺点。

不过这种事，骆清溪不想多谈。

她想了想还是说道：“不过目前来看，这个许宣还是挺有才华的，人品也相当的不错。”

这里指的自然是徐璐的事情。

许宣一直坚持到徐璐去世都没有放弃，这在任何女人看来都是非常棒的品质。

夏帆森嗤笑了一声，根本没把这件事放在心上。

他只是说道：“注意一点吧，能隔开就隔开他们，要想娶我女儿，他还不够资格。”

骆清溪点头，但心中却疯狂吐槽。

人家双方还没有什么苗头呢，怎么就上升到嫁娶了？

不过骆清溪明白夏帆森的担忧。

许宣的起点太低了，成就也不会太高。

最高，无疑就是曲爹也就到头了。

曲爹在娱乐圈看似是食物链顶端的存在，但是在资本面前，都是渣滓。

而且，做艺术的人，脾气都会比较怪异，夏帆森也不想让自己女儿的另外一半也是娱乐圈的人。

这个时候电话响起，夏帆森接通了之后马上换上笑容：“好的好的，爸爸马上回家陪你吃饭。”


第85章 女儿奴夏帆森

别墅的客厅内，鱼幼晨换上了一套白色的居家服。

宽松的白色衣服晃荡，导致朦胧的身材若隐若现，一头长发束在脑后，绑成了丸子，白腻的脖颈明亮瓷白，甚至能看到后颈上的绒毛。

她汲着粉色拖鞋，手中端着一个果盘来到沙发上，然后盘腿而坐。

夏帆森回到家就看到这一幕，他不由自主的挂上笑容，道：“今天看样子很开心？”

鱼幼晨闻言看向玄关处，嘻的一笑：“老夏，你快来看今天的直播，太有意思了，这群崇洋媚外的家伙今天算是被怼的没话说了。”

夏帆森坐在沙发上，看着下午自己看过的直播也津津有味的看了起来。

“听你骆姨说，这个小伙子最近在给你录歌？”夏帆森不经意的问道。

鱼幼晨嘴里塞着水果，点点头道：“是的，歌曲好好听，老夏，你总说我的声音不适合唱歌，等我的单曲出来，一定会吓你一跳。”

鱼幼晨爱吃，爱吃各种美食，这导致她的身材不像是娱乐圈那些女明星一样皮包骨，反而是有点丰腴。

但好在她的身高超过了一米七，所以穿衣服显得很苗条，并且该胖的地方胖，该瘦的的地方很瘦。

再加上她从不为了取悦别人而混圈子，所以对节食上也没有太大的毅力。

夏帆森也不会让鱼幼晨去节食，所以看着女儿吃的高兴夏帆森也高兴。

“既然这么有才，为什么不挖来咱们公司？这样岂不是能为你量身打造一部专辑了？”夏帆森柔和的说着。

鱼幼晨开始没听出来味，这个时候回过神来才明白老爹要说什么。

这是在含沙射影的套话呢...

她俏皮的歪头看向夏帆森，戏谑的问道：“老夏，你要阻止我谈恋爱吗？”

夏帆森头摇的跟拨浪鼓一样，这怎么能承认？

不仅不能承认，还要全力支持才行，他太清楚年轻人的逆反心理有多可怕了。

所以夏帆森一边摇头一边道：“怎么可能？我老夏是这种人吗？”

“我想也是，不过你忽然关心起许宣来，让我感觉你不怀好意。”鱼幼晨不傻，反而还很聪明。

她自然明白夏帆森一直在关注自己的生活，骆清溪就是他的间谍。

骆清溪管她最开始的一个月鱼幼晨还很反感，但是她明白，与其让老爹暗中监视自己，还不如骆清溪在身边好呢。

再者说，老爹也是关心自己，毕竟娱乐圈内的事情她从小耳目濡染，也大概知道一些东西，所以才顺从的。

但不代表着什么事情都要和老爹交代吧？

鱼幼晨转过身，正对着夏帆森，道：“老夏，许宣是繁星娱乐的人，我知道你想挖人很简单，但没有必要，再说了，用钱砸过来的人能有归属感嘛，还有哦，你别管我的私事！”

夏帆森赶紧点头：“不管不管，但我总不能不关心你吧？你说呢？”

鱼幼晨点点头，想让老爹一点不关心自己，几乎不可能，所以他找骆清溪当间谍‘’的事情也就顺其自然了。

夏帆森道：“我虽然不会阻止你，但你也别太相信人了，有些事情，不经过考验是没办法确定的，我可不想到时候看到你哭鼻子。”

嘴上虽然这样说，心中却是把许宣恨死了。

这还没有什么苗头呢，自己的大白菜就开始胳膊肘往外了？

这要是以后谈恋爱了，还有自己这个老家伙的容身之所吗？

所以，这件事不仅不能放任不管，还要牢牢掌控住才行。

他太清楚娱乐圈的人想要往上爬的那种心态了，往往很多时候，这些人可以抛弃一切！

鱼幼晨黑白分明的眼珠子转动了几下，又转身看向电视，一边往嘴里塞着切块的苹果一边说道：“老夏，我现在还没有谈恋爱的这个念头，但是被你一提醒，我反而是会有心理暗示的，所以你明白吧？有些事情你越说我印象越是深刻的。”

夏帆森闻言就是一身冷汗。

尼玛，老子这是作茧自缚了吗？

他知道自己女儿很聪明，但从未想过这一点，心理暗示有时候真的很可怕，最可怕的是自己的女儿居然还能清醒的认知到。

但是对许宣这个人，夏帆森却是更加重视起来了。

对于许宣的身份，身世，早就在夏帆森关注他的时候，资料就已经来到了他的办公桌上。

普通单亲家庭，母亲改嫁，大学拮据，女友癌症，在其死亡后许宣环游世界，然后在纳城遇到了音乐节，救场登台等等。

身份倒是干净，但是社会地位太低了。

门当户对这个词，常常被人说成贬义词。

可自古至今，这个词都是褒义词。

太多社会地位不同，家庭三观不同的人在一起，最后都没有好结果。

女强男弱，女人要是聪明还好一些，可毕竟鱼幼晨自小就生活在轻资本的家庭里。

她穿的衣服就够许宣一年的工资了，她的包包都是定制款，化妆品都没有牌子的。

许宣就算是今后做到了曲爹的级别又能怎样？

难道拿出所有的工资去给自己的宝贝女儿消费？

这不是拜金不拜金，而是自家的生活如此。

所以，恋爱的时候可以不顾一切，但是生活在一起，就有太多的油盐酱醋茶了。

故而门当户对才是最好的结合，从古至今不外如是。

女儿看样子只是对那个叫许宣的有好感，这个时候干涉起来还比较容易。

等以后他们真的挑明了关系，那个时候才叫麻烦。

所以夏帆森只能闭口不谈，而是转移话题笑着问道：“今晚想要吃什么？老爸给你做。”

一说到吃，鱼幼晨马上来了兴致，然后兴致勃勃的说了好几个喜欢的菜系。

夏帆森呵呵的一边乐，一边走向开阔式的厨房，然后亲自下厨给自己的女儿做饭。

谁能想到明面上有着身家十几亿的夏帆森在家里会是女儿奴？

鱼幼晨则是坐在沙发上，看着父亲的背影微微的蹙眉，洁白的额头上微微蹙起，但看上去却丝毫不影响美感，反而有点西子捧心的感觉。

不过鱼幼晨似乎想通了什么，最后还是呵呵笑了一声，继续消灭果盘内的东西，嘴里还哼着这个时空不曾有的歌曲。

【作者：都看到这了，请各位大佬把手中的金选票投一下吧...谢谢支持！】


第86章 事情过后，走后门

翌日。

随着网络舆论发酵，许宣的身份也被曝光。

一个被奥运会看中的歌曲，一个是纳城作曲协会的荣誉顾问，两个身份，直接让许宣在音乐圈爆火起来。

不知道多少关系托到了王迪和邹文艺这里，作曲部的部长程相卿也没能避免。

试想一下，不说被奥运会征募歌曲这件事。

仅仅是纳城作曲协会荣誉顾问这个身份，足以让太多的歌星趋之若鹜了。

只需要许宣一个推荐名额，那么这个人马上就能成为纳城作曲协会推荐的歌星，甚至能走出国门也未必可知。

娱乐圈，最不缺的就是钻营的角色，所以这些人托关系之能让人叹为观止。

程相卿走到许宣的工位面前，笑眯眯的说道：“小许呀，前面的办公室已经给你打扫好了，一起搬过去吧？”

许宣已经被程相卿磨了好一会儿，无奈只能跟着程相卿搬离作曲部大厅，实在是大厅内也是有无数的人上来攀关系。

倒不是许宣不近人情，而是因为整个作曲部大部分人都会上来和你攀谈一会儿，仅仅是上午的时间许宣已经‘接待’了十几位同事，别说上班了，想要清静一下也不能。

所以干脆答应程相卿的示好，直接有了自己的办公室。

一切都准备好后，程相卿没有走的意思，许宣就知道这个示好不是白来的。

所以许宣坐在自己的位置上苦笑道：“程部长，您是被谁托关系啦？”

程相卿闻言哑然失笑。

是啊，自己堂堂作曲部的部长，居然被人托关系找许宣邀歌了，而且自己还不好意思开口，这种情况，恐怕只有公司的曲爹才有的待遇了。

不过程相卿很快整理好了心情，笑道：“是咱们公司的一线歌手，叫常美嘉，你应该知道吧？”

许宣点头，公司内部的一些艺人名单，这些天许宣也补过课，否则走出去，连自家的艺人都不认识才叫咄咄怪事呢。

“既然认识就好办，你也知道，美嘉成为一线歌手已经三年多了，这三年来虽然不断的推出单曲，但却从未没有晋级超一线的意思，所以想要找你邀首歌，再出首单曲试试。”

其实，邀歌这种事，公司内部的歌星直接找来就行了，但是由程相卿说出来意思自然不一样。

许宣到底是什么成色，他的歌曲，全部都是男歌。

如果许宣不能创作女性歌曲呢？

换句话说，现在的许宣还没有被公司和内地娱乐圈认可，但因为纳城作曲协会身份，也没人真的把许宣当成一个刚刚毕业的作曲家罢了。

所以公司内部，一线歌手和超一线大多数都没有过来邀歌，倒是这个常美嘉，晋级一线已经三年之久，虽然热度未曾下降，但晋级超一线一直没有希望。

故而才会托关系找到程相卿，想要看看许宣这个天才作曲家能不能想办法，给她的地位往上冲一冲。

许宣知道常美嘉这个人，身材苗条，但胸前一马平川，清爽的短发，很有个性。

想了下，许宣点点头说道：“我现在跟公司外的歌手做歌，今天还要拜访宋暨老师，所以等下周吧？下周我把歌曲小样给您？”

程相卿闻言就笑了出来，然后点头道：“好，不用太着急，先忙你的。”

许宣也笑着点点头，自然听懂了话里得意思，无非就是想让许宣好好写一首，而不是敷衍了事。

等程相卿离开后，王迪又走了进来。

看到许宣坐在办公桌内王迪就抚着大胡子咧嘴笑了出来。

许宣翻个白眼，给王迪倒了一杯水道：“我就不能有办公室啦？”

王迪接过茶杯，道：“可以有可以有，不过公司内部普通的作曲家能有办公室的却是独一份。”

二人聊了一会儿，王迪道：“已经和孙国华约好了，今天直接去宋老师的家里，你知道这意味着什么吧？”

许宣也收起笑容，他自然明白，宋暨邀请自己去家里，是一种非常善意的信号。

不出意外的话，宋暨这是想要收自己为徒啊。

在和孙国华聊天的过程中许宣和王迪也明白，戏剧这些年已经走向没落。

但是宋暨作为国内的大宗师，却不能眼看着这种事发生，所以他和孙国华研究了好几种流行歌曲配合戏剧的歌曲，但无疑都失败了。

直到许宣的《赤伶》出场，一下子就震动了宋暨内心的那根弦。

所以这才有了收徒的念头。

别看宋暨是戏剧大师，但是在娱乐圈的地位却是不低，他发出这种信号，是抬高了许宣的身份。

只要宋暨徒弟这个身份拿出来，许宣在娱乐圈就没人敢阴阳怪气，也不会有人给许宣讲论资排辈了，因为宋暨的徒弟们，都是上一代的艺术家，虽然大部分都是从接触戏曲开始的。

但是小品，演员，男高音，女高音，国家级演员歌手等等数之不尽，故此，宋暨说要收许宣当小徒弟，这是抬举许宣。

而许宣也着实需要这个身份，同时也要好好的研究一下戏曲。

既然系统是文娱复苏，那么许宣就要在今后的歌曲中加入更多的华夏元素。

而戏曲是绝对不能忽略的存在。

在另外一个时空，中国风，戏曲风的歌曲不要太多，许宣现在已经可以在系统商城自由购买歌曲了，所以想要什么歌曲都能得到。

但问题是，许宣需要给自己找一个身份，自己从未学过唱戏，唱一首《赤伶》已经足够惊艳了，可如果以后拿出太多的戏曲风歌曲，怎么向外界解释？

所以两项相加，许宣感觉拜师宋暨百利无一害。

“那就走吧，别让老先生久等。”王迪见许宣答应后就起身说道。

许宣也点点头，让孙国华等久了也不好。

毕竟是第一次登门。

就在许宣和王迪起身离开公司的时候，他们却不知道，宋暨的家里却吵了起来，而且居然还是关于许宣的事情。


第87章 拜访宋宅

京郊宋宅。

四合院内大厅，首位坐着的便是头发花白的宋暨，而在下首位，坐着七八名年龄各异的男女。

首先说话的是大师兄刘子铭：“师傅，五师弟倒不是反对您收徒，而是这个叫许宣的，根本没有任何底子，只是一个作曲系毕业的应届大学生罢了，您给我们看的视频我们也明白，这是一个能把流行歌曲和戏曲融合在一起的人，这是您和孙大哥一起想做而没有做成的事情。”

“只是，您想过只要公开收徒娱乐圈会发生什么吗？且不说我们这些老师兄们的关系，仅仅是下面的徒子徒孙会怎么想呀。”

五师弟史晓杰虽然也气愤，但却不敢在师傅面前表现出来，在大师兄说完后，他阴着脸低声说道：“师傅，您知道的，一旦收徒，娱乐圈肯定会哗然啊，虽然我们这些师兄弟不争气，很多人都放弃了发展戏曲，但是我们是真的爱戏曲啊，每天不间断的训练，可是这个叫许宣的，可能吗？”

六师妹王梓桐是一个三十多岁的女子，身段很好，略显丰腴，她笑着道：“五师兄，您难道不知道，师傅想要收许宣的心思是什么？”

史晓杰闻言语言一滞，他何尝不知道啊。

但是，这种事，太夸张了。

最后从里间走出一名二十五六岁的女子，众人的话头微微一顿。

只看到她穿着一件纯白色的长裙，双眸空灵，五官白皙浅红，其走过来的瞬间，扑面而来的都是一种洗涤心灵的感觉。

众人都看着眼前这个小师妹走过来，她的决定，很大的程度上就能代表宋暨了，因为她叫宋佳，是宋暨的独女。

宋佳有着一种天然与世无争的气质，给人的感觉永远不知道她想要什么，甚至没有多少爱好，除了唱戏之外，似乎并没有别的事情可做了。

宋佳一一的和几位师兄师姐打招呼，这才看着父亲道：“可以不公开收徒，直接让那人拜倒父亲门下即可，只有在别人询问的时候需要承认即可。”

众人闻言一怔，随后大师兄刘子铭就眼前一亮，看着宋暨道：“师傅，这个办法好啊，既保护了小师弟，又不会引起太大的风波，这个好。”

“这就叫上小师弟了？”五师兄史晓杰撇撇嘴。

宋暨见众人都商量好了，这才微笑的道：“其实给你们收这个小师弟，是为了戏曲的未来呀，你们几个，除了小贾和梓桐之外，谁还继续钻研戏曲了？嘴上说着不曾间断训练，但不演出，就等于是放弃。”

众人闻言羞愧的低下头。

在座的七人，其中有三人是国家特级演员，两人是一级歌星。

在这个时代，戏曲，真的已经没落了。

京都这里还好一些，有一些场子还能唱几场，可是一线城市之外呢？根本见不到戏曲场子了。

五师兄史晓杰这个时候道：“师傅，也不是我故意为难这个即将入门的小师弟，但要是他拿不出本事，别怪我不认他，加入咱们门下，就算不指望他唱戏，但结合歌曲和戏曲是他的责任吧？如果仅仅是需要我们在娱乐圈的名气和地位，那别怪我不认人！”

史晓杰也听了《赤伶》，说实话，也就那样，唱的不伦不类，不过是因为和歌曲结合的好，这才让师傅看重罢了。

所以史晓杰感觉，这个叫许宣的家伙来拜师，就是蹭热度的，他们这些师兄师姐在娱乐圈的虽然不是流量型明星，但却是赤果果的国家级演员和歌唱家，各处的关系网，根本不是那些流量明星能比的。

这一点，娱乐圈无人不知，所以史晓杰就感觉许宣是来蹭热度的，毕竟许宣一点戏曲底子都没有啊。

这个时候，孙国华带着王迪和许宣站在门外拉响了门铃。

宋暨看了一眼自己的女儿，宋佳转过身走出大厅。

------------------------------

孙国华一路上都在给许宣介绍宋暨在华国的地位，以及他名下徒弟的身份。

大师兄刘子铭，三师兄闫杰星，六师姐王梓桐，这三人都是国家特级演员和歌唱家，其中王梓桐还是戏曲界花旦。

二师兄在国外发展。

五师兄史晓杰和四师兄陈陆军则是联合开设的电影公司。

至于宋暨的女儿宋佳，则是黄梅戏传人，与他父亲的京剧不同，宋佳传承于她的母亲。

说到这，孙国华笑道：“就是你那五师兄史晓杰脾气有点火爆，但是你这个五师兄却是实打实的话剧大师，虽然拜在宋老师的门下，但却也是毕业于京都戏曲学院的大能，现在还担任京都戏曲学院的教授，同时也是国家特级演员，你应该在电视上见过他。”

许宣点点头，这个人，专门演坏人，现在听到孙国华点评他的脾气，倒是让许宣相当好奇。

这时四合院的大门打开，首先进入眼帘的就是宋佳那双空灵的眸子，以及那种清丽脱俗的气质。

许宣二世为人，可还是被眼前的女子给惊艳到了。

和鱼幼晨那种魅惑众生的美不同，宋佳更可以说是气质上的出尘无人能及。

就像是一个仙女一样，可远观，不可亵渎。

孙国华似乎早就免疫了宋佳一样，笑着道：“小佳，这位就是许宣，这位是王迪总监。”

宋佳一身白裙，长发稽首，微微的点头让开了位置。

三人走进四合院后，就看到一屋子人站了起来，只有坐在首位的宋暨面带微笑的看着许宣。

他和许宣神交已久，这是第一次见面。

不过许宣给宋暨的感觉，不像是二十来岁的年轻人，目光中更多的是自信，还有就是表现出来的那种淡淡的从容。

宋暨不由的看向了自己那个特别的女儿，这许宣，倒是和宋佳的气质有点相吻合。

实则是许宣连死都经历过了一遍，这世界上实在是不知道还有什么事情能让许宣动容了。

虽然拜师宋暨让他很高兴，但也仅此而已，毕竟现在和宋暨还没有产生交际。

许宣和王迪上前，打个招呼，寒暄了几句。

宋暨让二人落座上茶后，五师兄第一个忍不住的道：“师傅要收徒，我们当师兄的也没有多少话语权，但收徒是为了什么想来你也知道吧？不能只享受我们带来的影响力而不出力吧？”

许宣闻言一怔，这才还没有正式拜师呢，就开始谈条件了？

实在是许宣和史晓杰二人的脑回路有点不同。

史晓杰的意思是警告，而许宣则是认为，他们这是要先考试自己一下才能同意拜师？


第88章 两位师姐（第三更）

听到史晓杰的话，王迪的脸色马上就阴沉下来。

花花轿子人抬人，相对的也是一样。

这史晓杰上来就给一个下马威，好像是我们家艺人求着要拜师一样？

大师兄也是有点着急，这五师弟什么都好，一把年纪了，就是脾气有点火爆，这倒是和王迪有点类似。

所以刘子铭看着王迪即将爆发的时候赶紧打圆场道：“这里没有外人，五师弟也是想让戏曲发扬光大，所以说话直了一点，王总监和小师弟不要介意。”

王迪哼了一声。

虽然宋宅不是他想进就能进的，但是大家根本不在一个频道上，难道宋家还能制衡整个繁星娱乐不成？

所以王迪也不怕在这里生事，但因为今天这是好事，所以王迪才会隐忍下来。

许宣刚落座就站起身，然后看了众人一眼，道：“既然这位大兄说了，那怎么也要考试一下，你们现在谁还在继续演出？我说的是戏曲。”

刘子铭等人可以喊自己小师弟，那是抬举自己，是认可自己，但在没有拜师之前，许宣却不能喊人家师兄。

不过这史晓杰既然要考试，那就考试呗，反正许宣今后就是要利用宋暨徒弟的关系，发表那些戏曲风的歌曲。

但是被许宣这一句问的现场有点尴尬起来了。

因为除了王梓桐和宋佳之外，其余的人都已经不再上场演出戏曲了。

许宣这句话就像是讽刺一样，让史晓杰脸色通红。

但宋暨却笑呵呵的指了指宋佳和王梓桐：“她俩还在登台演出，梓桐是京剧，小佳是黄梅戏。”

许宣听到黄梅戏不由的一怔，然后目光看向那清丽脱俗的宋佳。

这个时候的宋佳安静的坐在一边，很板正，但却不死板，怎么看都感觉她的坐姿和气质都有一种说不出的味道。

许宣又看向宋暨问道：“老先生，请问家里有乐器房吗？”

史晓杰刚才以为被‘嘲讽’，这个时候嗤笑一声：“小子，说什么呢？这宋宅岂能没有乐器房？只有你想不到的，没有这里找不到的。”

许宣闻言笑了笑也不在意，然后说道：“既然这样，那我就先给这位师姐打造一首歌？以黄梅戏为主怎样？”

宋暨闻言就收敛了一部分笑容。

黄梅戏，是他前妻的传承，宋佳也是国内正宗的黄梅戏传人，如果能让更多人接触到黄梅戏，这无疑也是一件好事，毕竟黄梅戏也是戏曲的一种。

现在国内外已经很少有年轻人关注戏曲了。

但如果把歌曲和戏曲结合在一起，无疑是让戏曲走向流行的一个捷径，这也是为什么当初宋暨和孙国华看到了许宣在纳城的现场演唱《赤伶》后如此激动。

因为这是他们一直想做却没有做成的事情啊。

史晓杰站起身，盯着许宣厉声道：“小子，别怪我没有告诉你，黄梅戏和京剧不同，结合流行歌曲，弄不好就是不伦不类，别以为你唱过《赤伶》就了不起了，你那唱功是个啥？”

许宣脸也不红，他知道，自己的戏曲功底很差，《赤伶》对于普通粉丝而言很好听，但是对于专业的人而言相差甚远。

但赤伶这首歌你让一个戏曲大师试试？味道肯定会更上一层楼。

只不过现在许宣不想和史晓杰发生冲突罢了。

也不是许宣怂，而是今后的关系可能会发生转变，这个时候闹僵没有任何好处。

再者说，换位思考，如果自己是宋暨的徒弟，然后师傅忽然要收一个什么都不会的徒弟，估计自己心里也不好受。

除了史晓杰之外，其余的几位虽然很好说话，但是眼神中的审视依旧不加掩饰。

现场的人也听出来了，许宣这是早就准备？

但是按理说，许宣就算是有准备也应该是准备和京剧结合才对，众所周知宋暨擅长的是京剧。

而黄梅戏，知道的人不多，不是圈子内的人也不会知道宋佳是黄梅戏的传承人。

所以....许宣这是要现场写歌？

这里的人都知道许宣写歌能力非常强悍，那首英文歌就是在纳城舞台上写出来的，不仅好听，还被奥运会看中。

所以再次看到许宣要写歌，不仅是激动的孙国华，其余的人也纷纷投来好奇又怪异的目光。

这几个师兄师姐其实也明白，师傅要收徒，为的就是这一刻。

在大家第一次见面的时候，更多的还是利益牵扯，虽然宋暨年迈，利益之心已小，但本身收许宣的动机就是为了宣传戏曲啊。

王梓桐站起身道：“我带小师弟去录音棚吧。”

宋佳也跟着站起身，既然许宣要写以黄梅戏为主的流行歌曲，那么现场就没人比她更有权威。

看着三人离开，史晓杰坐下来不由的道：“不知道天高地厚！”

刘子铭瞪了一眼史晓杰，后者这才安静下来，然后给王迪投过来一个抱歉的眼神。

王迪则是面无表情的道：“许宣的创作能力，在纳城也是被接纳的，所以不用太担心他的创作能力，而且，许宣一开始就表明自己要做幕后工作，所以，签约的也是作曲部。”

史晓杰闻言就炸了：“咋了？台前工作丢人啦？既然他有这个能力，为什么不继续唱歌？做什么幕后工作？难道不能做一个创作型的歌手？”

王迪冷笑：“夏虫岂可冰语。”

史晓杰道：“光说不练假把式。”

他是顶顶看不上这些娱乐圈的流量明星和娱乐公司，为了钱什么都可以做，所以自然不认可师傅去收一个混迹娱乐圈的小年轻。

在他看来，许宣不过运气好，再加上有那么一点天赋，但也仅此而已了，和他们戏曲界有什么关系？

所以他是最反对师傅收徒的。

但是史晓杰也知道，很难改变师傅的决定，那史晓杰就要充当这个黑脸，不然你指望那脾气柔和的大师兄当黑脸？

所以，史晓杰替师傅试试许宣的成色，如果真的仅仅是一个歌星，或者仅仅是一个普通的作曲家，那根本不配拜入宋宅。

还有就是，自己这些师兄弟，除了王子桐和宋佳之外，最小的他也46岁了。

忽然来一个二十来岁的小年轻，还要喊师弟？喊不出口啊。

老子当她爹都够岁数了！

...


第89章 《黄梅戏》（第四更）

大约一个小时左右。

许宣和宋佳，以及王梓桐三人从后院走了回来。

三个人的表情都有点怪异。

许宣的怪异是，宋佳这个女人，居然真的有点出尘。

那是一种对世界都没有多少眷恋的感觉，有点厌世？

但又称不上是厌世，因为只要提起黄梅戏，宋佳的精神马上焕发起来。

这让许宣相当的怪异，这种女孩子，许宣真的没有见过。

而王梓桐的表情怪异是，许宣见到宋佳，居然还能保持镇定，在录歌的时候，居然还敢吼宋佳？

更让王梓桐诧异的是，宋佳居然没有转身离开？

这就相当怪异了，因为在整个宋宅，除了宋暨敢凶她之外，谁敢甩脸色啊，倒不是宋佳身份超然，而是每个师兄师姐都非常喜欢这个小师妹。

因为她与世无争，清丽脱俗，没有任何利益纠葛，没有任何欲望一样的存在，让人不得不心疼，毕竟，这可是他们师傅唯一的血脉啊。

还有一点让王梓桐惊讶的则是许宣的创作能力。

他说写黄梅戏的歌曲，还真的写出来了，而且，挺好听？

她是唱戏的，对于流行歌曲不是很懂，但是抓耳不抓耳还是能听出来的。

所以，王梓桐的表情就显得有点怪异了。

而宋佳的表情之所以没有了刚才的那种出尘味道，是因为被许宣写的这首歌给深深震撼到了。

每一句歌词几乎就像是一把刀子一样扎心，而且，唱这首歌，让她想起来了太多年幼时候的光景。

所以宋佳身上的气质才会稍稍的收敛起来。

三个人表情各异的走出来，然后就让众人大惊失色了。

“小师妹怎么了？”

“小佳你咋了？”

“小佳？”

众人站起来七嘴八舌的询问。

史晓杰更是看向许宣：“你到底写了什么破歌让小佳变成这样？”

王梓桐见史晓杰要迁怒许宣赶紧拉住他道：“五师兄，你先别急，不是小师弟的关系，是歌曲的原因。”

这个时候就看到两个保姆拿着二胡，陶笛，还有琵琶，甚至还有大鼓被抬了出来。

众人都是一脸懵逼。

这些歌他们知道，歌曲小样他们也知道。

可是你这就要开现场演唱会了？

王梓桐笑着道：“大家一起移步吧。”

说着就去搀扶宋暨，宋暨乐呵呵的跟着大家来到了院子内。

这个时候许宣也是没办法啊，面对王迪询问是什么情况也只能回答道：“我只能说，宋老师的家里，乐器太多了，我本以为只是弄个小样，谁知道人家一下子就把乐器配齐了，我能有什么办法，只能把完整的歌曲写出来了。”

还有句话许宣没说，这个叫宋佳的女人，记忆力太恐怖了，演唱功底也太恐怖了。

许宣只是教了两遍，她居然完全就能独自演唱了，这种唱功和功底，只能说是天赋异禀。

王梓桐这个时候笑着说道：“既然大家都在，那就跟我一起，配合小师妹唱首歌吧？这好像是小师妹第一次唱歌曲？”

宋佳闻言温婉一笑，稍稍的点头道：“第一次唱流行歌。”

众人马上来了兴致，大师兄等人赶紧找到自己喜欢的乐器，就连五师兄史晓杰也拿起了二胡，然后就看到许宣把一张张简谱递了过去。

虽然简谱很简单，但演奏个大概已经可以了。

王迪，孙国华，宋暨坐在院子上首的台阶上，看着下面的人摆弄也有点怪异，这还真的开起演唱会了？

宋暨可是知道自己这个女儿很不爱闹腾的，现在居然任由王梓桐摆弄，简直奇了，他也想听听，许宣到底写了什么歌让自己的女儿这般认真对待。

------------------------------

许宣没有当过指挥，但是却知道让众人怎么进入节奏。

所以，随着许宣手臂滑动，前奏响起。

琵琶和陶笛的声音骤然响起就让人精神一振，紧随着二胡隐隐加入其中。

《黄梅戏》的前奏是非常抓耳的。

所以仅仅是听到这一段，众人都不约而同的眼前一亮。

这个时候就看到，一身白裙的宋佳，微微的抬起手臂，目光斜视前方，绛唇微启：

【从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

模仿着大人身段的模样

实现了我的愿望】

这几句歌词一出，众人就明白为什么宋佳的气质会发生变化了。

宋暨是京剧大家，而宋暨的夫人是黄梅戏大家。

所以在有了宋佳之后，双方这对宋佳唱什么戏发生冲突也是不可避免的。

虽然最后宋佳还是传承了黄梅戏，但是黄梅戏的难度，丝毫不亚于京剧。

故而，这开始的几句歌词，马上就能让宋佳想到了小时候的种种。

所以，宋佳身上的气质才会发生变化。

而宋暨听到这几句话歌词后，也想到自己的前妻，同时也想到小时候调教宋佳的时光。

黄梅戏可不好唱啊。

【面对这爱情的考量

冯素珍是我学习的榜样

女驸马的故事伴我成长

我的公子又在何方~】

宋佳眼神微微的迷离，但却又清晰无比。

她转动灵活的腰身，看着几位师兄和师姐，眸光中充满了回忆。

歌曲到了这个地步，还听不出什么，只是感觉有点抓耳罢了。

别说是五师兄史晓杰，就算是大师兄刘子铭也感觉仅凭这首歌还不能让自己等人高看一眼。

在娱乐圈，能写出这种旋律的作曲家不要太多。

而接下来，宋佳身上的气质一变，整个人好像又进入了另外一个角色。

而宋佳接下来的演唱才是真正的震撼到了他们！

尤其是史晓杰！

他手中的二胡似乎都停滞了半拍。

这世界上，怎么还能有人把黄梅戏这样写成歌的啊？

还有啊，这特么明明是流行歌曲，怎么唱着唱着变成黄梅戏了？

最重要的一点是，你妈，还没有一点违和感？

如果黄梅戏以这种方式演唱，那整个音乐圈都要震动的好吧？

尤其是看着宋佳那好看又清丽脱俗的容颜，简直就是绝配！


第90章 这小师弟，我认了

黄梅戏这个戏种，不管是在另外一个时空还是在和这个世界，都比较冷门，知道的人不多，但是喜欢的人是真的喜欢。

许宣现在就感觉，宋佳就像是为了黄梅戏而活一样，直到这首歌的精华副歌出现，宋佳整个人好像是活了过来一样。

她身上的清丽脱俗忽然消失不见，取而代之的则是明媚又内秀，且整个人的身段也似乎一下子活了过来，扭动着腰肢的她，更像是活生生的一个人，而不是只能远看着而不能亲近的感觉。

【为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插官花好啊好新鲜】

随着黄梅戏这几句一出。

不管是宋暨还是史晓杰，乃至大师兄刘子铭和王梓桐都是眼前一亮。

别说是他们，此时坐在一旁听歌的王迪和孙国华也是很享受这一段的插入。

和许宣之前创作的《赤伶》近乎相同，戏腔插入到了恰到好处，丝毫没有违和感，甚至你感觉，这首歌就应该这样唱，而不是像之前孙国华和宋暨捣鼓的那种四不像歌曲。

故而，这个时候的宋暨内心多少都是有些激动的，当初决定要收许宣为徒，他也纠结了一段时间，可是现在再看现场的许宣，他是要多满意就有多满意。

最重要的是宋暨没有想到，许宣的歌曲居然能调动宋佳的情绪，这就了不得了。

在宋佳母亲离开后，她的气质越发清丽脱俗起来，宋暨真的害怕有一天自己的女儿会出家当尼姑。

现在看着宋佳那明媚的眸光，灵动的舞姿，似乎仅仅是这一条就足够宋暨收许宣为徒了。

【这是一段经典的旋律

让我醉怎么能够忘记

多想再回到当初的年纪

伴着音乐让我唱起

这是一段经典的旋律

把我带回那个世界里

多想再和你继续这爱情

不管前途多少风雨

就像这戏曲

面对这爱情的考量

冯素珍是我学习的榜样

女驸马的故事伴我成长

我的公子又在何方~】

流行乐和戏曲，本身就是有点冲突的所在。

而在《黄梅戏》整首歌曲之中，所有的歌词大意，几乎都是在围绕着黄梅戏在游走。

从而也能看出来，许宣是用心了的。

只是，史晓杰怎么都不想不通，许宣来到宋宅仅仅是半个小时，然后就写出这首歌？

如果说，许宣来宋宅是有所准备，那么一定会准备京剧的歌曲才对，毕竟宋暨是京剧大家，而知道宋佳是黄梅戏传承的人少之又少。

或许是孙国华告诉许宣的也未必可知。

但史晓杰却必须要承认，许宣写的这首歌，打动了他。

师傅的决定似乎是对的。

戏曲正在没落，而自己这些所谓的徒弟们虽然天赋很高，但是对师傅的传承和戏曲没有多少贡献。

而像是许宣这种写歌的作曲人，如果今后能大量的在歌曲中带入戏曲元素，或者说带入华夏元素，那么一切都是值得的。

这个时候史晓杰也明白了宋暨的用心，且看宋佳的气质变化就能知道师傅这个时候是多么满意这个小师弟了。

既如此，史晓杰也不会扭捏。

在一首歌曲完毕之后，众人还在回味当中，史晓杰直接站起身看着许宣道：“你这小师弟，我认了！”

许宣闻言露出微笑，倒不会因为他前倨后恭而反感。

史晓杰这种人太好打交道了，你顺眼就很好，你不顺眼就什么都不是。

只要你能在某方面折服他，这种人从来都是口直心快，不会和你藏着掖着。

宋暨也挂着微笑，就连宋佳这个时候也抿嘴而笑，整个人一下子灵动起来。

王梓桐等人更是上前对着宋暨说着恭喜的话。

其实拜师是内部拜师，宋暨和王迪商量了一下，然后按照戏剧界的规定，就现场这么多人，然后让许宣三拜九叩行大礼，之后上报祖师爷，礼成。

许宣知道，现在公布这条消息对自己没有什么　好处。

许宣的年纪太小了，被奥运会看中，又是纳城作曲协会的荣誉顾问，这些身份已经足够让他惹眼。

如果在传出许宣是宋暨新收的内门弟子，可想而知嫉妒的人会有多少？

别看宋暨不算是娱乐圈的人，但是娱乐界也就是那么回事，关系网都是常年累积下来的。

宋暨虽然不演戏不唱歌，但是他的徒子徒孙多啊，尤其是他的几个徒弟，哪个不是国家级的演员和歌唱家？

再加上这些徒弟的徒弟又混迹娱乐圈，这就导致宋暨在娱乐圈的话语权很强了。

所以，宋暨只是让大师兄内部通告一下，只是通知内门弟子，而那些记名的弟子则是不知晓许宣拜入宋暨门下的事情。

中午吃饭的时候，宋暨显得很高兴，破天荒的和王迪喝了一杯白酒。

王迪这个时候笑道：“老孙，那香江的导演找你了吗？”

孙国华闻言一怔，然后也笑着道：“找了，听说那个叫秦琴的女助理被解雇了，霍思晴昨晚亲自约的我，并且找到了顾清风作陪。”

刘子铭是演员，自然对导演要上心一些，所以就好奇的问道：“怎么回事？”

看着众人一脸好奇的样子，孙国华就将秦琴和许宣的冲突大概说了一下。

众人叫好的同时，宋暨也是微微的叹口气：“国内娱乐圈渐渐式微，其实也是要从十几年前那场文化知识产权改革开始，在此之前，国内的盗版太严重了，经过整顿后，现在虽然还有盗版，但是生存的空间小了，但同时，却给国内粉丝一种不信任的先入为主。”

众人点头，王迪深有体会的说道：“同一首歌，香江人唱的就比内地好，而外国人唱的，又比香江人好，现在内地的艺人价值，甚至不如香江艺人的三分之二出场费，更别提那些韩流和日流了，出场费往往都是内地演员的三倍，四倍，甚至是五倍也不是不可能。”

孙国华笑道：“之前网络舆论还各种喷许宣呢，等纳城作曲协会的人打来电话，网络舆论一扫恒宇，好像一下子清净了，到处都是在夸赞许宣的事。”

“对了，今年的华夏音乐榜要开始了新一轮了吧？”王迪忽然问道。

孙国华闻言点点头。

他当年就是靠着这个榜单冲刺天王的，只是后来这些年一直没有好歌曲出现，所以才会渐渐没落的。

否则他也不会厚着脸皮去找王迪，甚至给许宣这个资历的作曲人邀歌。

许宣倒是没让他失望，但是回想华夏音乐榜他还是有点暗自伤神。


第91章 华夏音乐榜

午饭很丰盛，宋暨简单交代了一下许宣，每周必须要来一次接受训练。

虽然许宣拜师不会去专门学习戏曲，但却也要系统的学一下基础，这也是许宣想要做的事情。

固然有系统的加持，但是许宣很多技能都是脑海中熟悉，但是操作起来却很难。

尤其是嗓子上的事情，只能熟能生巧。

宋暨年纪大了，所以吃饱之后就回去打盹，而剩下一群徒弟这才能放开来。

他们询问着许宣在纳城的事情，自然也有人知道许宣昨天在综艺节目上的事情。

史晓杰和陈陆军就是搞电影的，娱乐圈的事情他们不要太清楚。

如果不是因为六师妹王梓桐和小师妹宋佳在场的话，他们能把整个娱乐圈的八卦给撸出火星子来。

众人聊了一会儿，话题又回到了音乐圈内，毕竟今天的客人是许宣和王迪，他们都是音乐圈的。

故而，大师兄刘子铭看着宋佳道：“师傅是不是有心思让你往娱乐圈发展一下？”

宋佳安静的坐在椅子上，吃相很文静，小口小口的咀嚼，和鱼幼晨形成了明显的反差。

鱼幼晨是那种标准的吃货，但是吃东西的时候很可爱，而宋佳吃东西的时候让人很享受，很文静，两个完全不同风格的女孩子出现在许宣的脑海中，让许宣感觉反差很强烈。

宋佳放下筷子，微微的点了点嗪首：“黄梅戏的场子还是要继续的，偶尔出一首歌曲倒是没什么，不过老爷子不建议我露脸。”

“蒙面女王？”许宣下意识的道。

众人闻言一怔，王梓桐倒是抚掌叫好：“这个名字有意思，我看艺名就叫蒙面女王吧？”

宋佳笑而不语，其实心中虽然对这个名字不感冒，但是却正对她的心思。

需要一个艺名，然后发表歌曲，就算是现场演唱也要戴着面具。

然而事与愿违，整件事都不会按照她的想法去发展的，这些后话且按下不表。

而且宋佳也不是那种想要一个劲的往上爬的女明星。

她的似乎根本没有什么欲望，仅有的就是唱戏，现在估计又要多出一项唱歌。

聊了一会儿，宋佳和王梓桐也离开饭桌，仅剩下几个大老爷们在侃大山，主要目标自然就是今天新加入他们这个团体的许宣。

故，三师兄闫杰星笑着道：“刚才听你们说华夏音乐榜，我倒是知道一点内幕，听说今年九星娱乐的超一线歌手‘程桂南’要冲击天王。”

孙国华闻言一怔，随后苦笑道：“这个程桂南是九星娱乐最近两年主推的男歌手，超一线才不足一年吧？又要冲击天王了？”

王迪冷笑道：“这个超一线还不是曲爹给作曲才爬上去的？而且整个九星娱乐都在使劲，如果这还不能堆出一个超一线，那就别混娱乐圈了。”

闫杰星笑了笑说道：“我的意思是，老孙不是今年要强势复出吗？”

“我复哪门子出？我只是不想这么狼狈的退休罢了。”孙国华打断闫杰星说道。

闫杰星也不在意，继续说道：“想要冲榜，就必须要踩着程桂南上位，小师弟有信心吗？”

许宣就知道话题会回到自己的身上来。

不过，闫杰星的问题，似乎不是这个啊。

许宣想了想，然后看着闫杰星道：“三师兄的意思是，让孙大哥先恢复天王的人气，然后带动宋佳姐出道？”

“喂喂喂，你要叫师姐！”大师兄在边上不满的说道。

许宣笑笑：“小师姐。”

但是这样叫好别扭啊。

许宣两世为人都没有在这种传统文化圈混迹过，所以师兄师姐的叫，让他感觉有点违和。

王迪笑着道：“这何尝不是你出道的机会啊。”

许宣闻言一怔，这才明白王迪是什么意思。

许宣现在的名气，都是来自舆论，换句话说，是虚火。

只要这股火灭掉，许宣也就凉凉了，就目前而言，许宣还没有在内地娱乐圈证明自己。

所以想要上位，或者说想要在作曲界有一席之地，必须要捧人。

还有什么能比捧一个过气天王更合适的？

再加上宋佳的存在，如果许宣捧红了孙国华，然后又带动了新出道的宋佳，这样一来，在内地作曲圈，许宣也就算是一号人物了。

王迪低声说道：“你的合同是S级，所以，别老想着混日子，捧红几个歌星，对你对公司都有好处。”

许宣无力吐槽，自己才回国几天时间？哪有时间去捧人！

不过，除了上述之外的两个人，还有一个鱼幼晨是许宣也要捧红的，这姑娘的嗓音太独特了，在这个时空，恐怕没人能比自己更熟悉鱼幼晨的嗓音了。

许宣想了想，笑着道：“行啊，等过几天，我给孙大哥专门写几首歌冲榜，然后再收几首歌，弄个专辑算了。”

孙国华闻言眼前一亮。

用许宣的歌冲榜，然后再收几首歌曲，弄成专辑也不错啊。

王迪也笑着点头：“就这么着，话说你跟天籁娱乐那个小姑娘怎么样了？”

许宣闻言疑惑的看了一眼王迪，然后道：“挺好啊。”

“那小姑娘的家世可不简单，别陷得太深了。”王迪大有深意的说道：“具体我不是很清楚，但是你看她那张魅惑众生的脸，在娱乐圈至今都没有绯闻，也没有听说圈子内有任何大佬敢打她的主意，知道这代表什么吧？”

刘子铭是演员，史晓杰和四师兄陈陆军是搞电影的，所以对娱乐圈内的事情更有话语权。

刘子铭道：“你说的是叫鱼幼晨的那个小姑娘吧？我记得去年的时候，有个导演想要规则一下的来着，后来那导演怎么了？”说着看向了老三和老四。

四师兄陈陆军冷笑了一声：“那叫家伙这会儿估计还在牢里呢，从那以后就没人再打这个小姑娘的主意了，娱乐圈的美女何其多，这小姑娘虽然比较拔尖，但也不能为了偷吃而丧命吧，这就是规则啊。”

许宣默默地听着，渐渐地也品出味了。

这个时空和许宣穿越之前的地球不同，这个时空的治安没有地球上好。

华国因为十几年年前的知识版权改革，导致流血过多，所以社会上还存在一些不明身份的人，严打虽然偶尔会有，但说实话，想要打击盗版，仅仅是靠官方是行不通的。

所以这些灰色层面的人就发挥了巨大的作用。

但王迪和自己说这些做什么？


第92章 随口就是一个综艺节目（三更）

王迪看着许宣的表情不由的冷笑：“你小子和鱼幼晨走得那么近，就没点想法？”

许宣光棍的点头：“有想法。”

噗嗤。

王迪一口气差点没喘上来，其余的几位师兄也是乐的不行。

王迪虚点了一下许宣，说道：“这姑娘不简单，就算要谈恋爱也要做好承受压力的准备。”

说着又忽然道：“要不然，我给你们安排一个综艺节目一起玩玩？”

许宣下意识的道：“该不会是恋爱综艺吧？”

“诶？！”

许宣这句话一出，茶桌上瞬间安静了下来。

所有人的目光都是有点惊奇的看着许宣，这倒是让许宣有点不知所措了。

“我说错什么了吗？”

身为公司老总又兼职导演的四师兄陈陆军马上凑过来问道：“小师弟刚才你说什么综艺来着？”

许宣在地球上见过太多的恋爱综艺了，所以听到王迪的话下意识的说出了出来。

只是看着周围几个人的表情，好像根本不知道有这种综艺？

但是看着四师兄那目光，许宣只能抿了一口茶水，这才说道：“恋爱综艺。”

“就是从双方不认识，到认识，再到交谈，恋爱，同居，生活等等一系列的措施，弄成综艺节目，很多人都会喜欢磕CP的，尤其是颜值比较高的明星在这种节目中比较受欢迎。”

“最主要的还是现在的恋爱成本太高了，社会太浮躁，拜金本身也不是什么贬义词，女性追求高质量的生活也情有可原，这就让很多年轻男孩子恋爱很难，那么，这个综艺节就是为了这些人量身打造的，还有大爷大妈们，几乎涵盖了整个年龄层。”

陈陆军越听越是兴奋，然后不停的点头道：“说的没错，说的没错，这种恋爱，没有物质，不产其他，完全就是为了恋爱而恋爱，观众们也知道，这种综艺节目只是节目，但是架不住撒狗粮啊，这个点子好，这个点子好啊。”

刘子铭是一名演员，但是听到这个点子也是频繁点头，其余的人差不多都是这个表情。

所以许宣就没有问出那句装逼的‘现在没有这种综艺节目吗’这种问题。

很显然，这个时空内地还没有出现过，或者说这个世界都没有类似的综艺节目，所以许宣刚一说出来就引起众人这么强烈的反响。

陈陆军一边拍手一边叫好，然后盯着许宣道：“小师弟，我们一起来策划这个节目啊？第一个嘉宾就让你来担任怎么样？或许，女性让小佳来？”

许宣闻言差点没跳起来：“四师兄你要害我？”

陈陆军闻言马上后悔起来：“哎呀，不能说是吧？完了完了，小佳不行了，再找个别的女明星，不过小师弟你一定要当第一个嘉宾，放心，女嘉宾绝对找一个你不认识的人，怎么样？”

大师兄也笑呵呵的看着，史晓杰一拍桌子道：“就这么定了，小师弟做总策划，我们来出道具和场地以及拍摄，版权一人一半，咋样？”

刘子铭点头道：“我看行。”

王迪和孙国华也点头：“我也感觉不错。”

许宣懵了啊。

自己要写（抄）歌，要写（抄）小说，现在还要做节目的总策划？

最主要的是对方的条件，他们这是在提携自己啊。

别看版权一方一半，但是许宣却知道，这种事，往往版权都是节目组的，或者说都是电视台的。

许宣拿出这个点子，也仅仅是点子而已，很多东西细节都要慢慢的去抠，所以当一个策划算是高抬。

再说了，版权这种东西，在如今这个时间段，无比的值钱。

内地出了这种综艺，很快港台和日韩都会风靡过去，甚至是鹰国那边也未必不可能购买版权的。

所以许宣赶紧摇头：“不行不行，我没有那么多时间，再说了，我没做过策划，这种事师兄你们做就好了。”

史晓杰闻言就要跳脚，大师兄刘子铭却是摆着手道：“就这么定了，小师弟你也别感觉师兄们是在提携你，如果这种关系还不提携你，那要我们这些师兄做什么？你以后有这种突发奇想又能落到现实的点子，不妨多和我们聊聊。”

许宣也不想过多矫情，所以勉强答应下来。

但是许宣说什么也不当这个策划，最后还是陈陆军当策划和总导演，许宣挂个策划助理的头衔。

但第一任男嘉宾，他们就咬死了是许宣。

王迪这个时候心中微微的惊叹。

当初他听自己的助理许思说，许宣不仅写歌很厉害，写小说也很强，在纳城就已经出版了一本小说，同时还让许思在国内注册了另外一本中文小说并且已经发表。

当时的王迪还以为许宣是玩票，现在看来，许宣简直就是一个多才多艺的标杆，一个突发奇想，居然变成了一个综艺节目？

最重要的是，王迪也认为这个综艺节目能大火起来。

谈恋爱撒狗粮什么的，观众最喜爱了。

众人又商量了许久，史晓杰和陈陆军着急要走去写策划，所以早早的散场。

许宣和宋暨告别后，由王迪驾车带着孙国华和许宣离开。

路上又商量了一下孙国华的事情，王迪忽然道：“有个人叫夏东闻，你遇到后能离开就离开，不能离开就打我的电话。”

许宣被这一句没头没脑的话弄的有点懵。

王迪却是深深地看了许宣一眼：“记住没？”

见他说的这么严肃，许宣也只能点点头答应下来。

只是，自己和夏东闻有什么过节吗？

来到这个世界，要说有过节的人，也仅仅是裴勇和常昊天吧？

许宣被放在自己的小区门口，然后就见到了王迪口中的夏东闻，也终于明白了王迪在宋宅说的那些话是什么意思了。

只是许宣很好奇，这他妈是法治社会啊，居然还有灰色势力？

这个时空可真是奇葩。

但是想到盗版那些事在地球天朝数十年都没能解决，而这个世界却完美的解决掉也就释然了。

果然坏人还需恶人磨啊。

只是这个夏东闻，却让许宣有点措手不及。


第93章 你他妈算老几啊（四更）

银河花园小区地下停车场。

许宣被两个黑衣男人带着走进了车内。

这个时候的许宣倒是没有害怕。

说实话，经过生死之后，许宣二世为人，真的不怕这些见不得光的事情。

心理素质也不是前世能比的，故，既然对方不会在停车场伤害自己，那么就一定不是要对自己不利。

再者说，周围这么多的摄像头，这群人想干什么也干不了。

只要自己失踪几个小时，王迪肯定会报警，所以，许宣也不会太担心。

唯一需要做的就是思考这夏东闻到底是谁，自己和谁有这么大的仇怨？

难道是秦琴找来的人？

但是这种办法也太低级了吧？

就算是要劫持，也应该找一个没有摄像头的地方吧。

------------------------------

许宣一路上都没有被蒙眼，而是看着汽车停在了一个大型的娱乐场所门口。

一楼是棋牌室，二楼是台球室，三楼KTV，四楼未知。

许宣被带到四楼后，就见到了所谓的夏东闻。

偌大的办公室内，夏东闻叼着烟卷，看到许宣被带进来后，指了指沙发。

许宣也不客气，直接坐了下来，然后跟着夏东闻一起看电视。

电视上的新闻是一年前的。

一名叫仇日升的导演，被举报和盗版商合作下狱，并且还查出一系列的作风问题。

夏东闻翘着二郎腿，穿着一身黑色的西装，一边看新闻一边笑道：“这家伙，不知道惹了谁，居然被人家一锅端了。”

许宣看到这个新闻之后就联想到上去王迪和四师兄陈陆军说的那件事。

这不就是想要潜规则鱼幼晨的那个导演吗？

许宣心中却不敢丝毫放松，毕竟这件事肯定不是鱼幼晨让人做的，因为根本没必要，而且这些天和鱼幼晨相处也很愉快。

或许，是鱼幼晨的家庭力量在使劲？

但是这种手段，未免太低级了一些。

所以许宣试着问道：“鱼幼晨的父亲不姓鱼吧？”

夏东闻闻言一怔，随后带着微笑站起身，盯着许宣道：“和聪明人谈问题就是爽快啊，既然知道是什么意思，也就不用我废话了，你说呢？”

许宣也跟着站起身，道：“你们知不知道，现在可是法治社会啊。”

夏东闻闻言一怔，随后摇摇头：“许宣，我们知道你是谁，甚至知道你任何事情，包括你父母离异，父亲去世，母亲改嫁，并且你们的关系不是很好，你从小学到大学的事情我都一清二楚。”

许宣眯着眼，对此并不意外。

不管是在任何世界，这种事有时候都避免不了。

只是许宣不明白，如果真的和王迪以及陈陆军说的那样，鱼幼晨的家庭背景很强。

但是，这种手段，完全不像。

如果一个豪门世家就会用这种恐吓的手段，那也不可能发展到豪门的地步。

所以许宣在想，这个夏东闻到底是谁指派的？

是喜欢鱼幼晨的公子哥，还是夏东闻会意错了对方的意思？

还真的被许宣猜中了。

只是昨天吃饭的时候，夏东闻和夏帆森一起聊天的时候说了一嘴许宣，然后夏东闻就看到夏帆森不是很喜欢这个和鱼幼晨一起出国参加比赛的小家伙。

所以夏东闻就自作主张的‘找’来了许宣，想着警告一番也就行了，毕竟许宣的身份调查也是他做的。

作为夏帆森的侄子，夏东闻做过太多这种事情，但是这么明面上的威胁人还是第一次做。

之所以这样，是因为要迷惑许宣罢了。

难道夏东闻能混在京都灰色势力层次就没有一点智商？

所谓预判到你的预判才是高手过招。

现在许宣根本不会去联想是鱼幼晨的家庭在指使夏东闻的。

所以，这不就是正中夏东闻下怀吗？

但他还是忽略了一件重要的事情。

因为他遇到的不是普通的作曲家，也不是普通的十八线歌手，更不是刚刚毕业的大学生，而是一个二世为人的穿越者。

故，在许宣分析过之前的事情后，对方根本不可能拿自己怎么样，最多就是威胁一下子罢了。

而且，这件事如果不是鱼幼晨或者鱼幼晨家庭所指使的，那么这件事被鱼幼晨家庭知道了，会是什么反应？

知道了这些，许宣就可以肆无忌惮了。

故，在面对夏东闻的时候，许宣眯着眼道：“送我离开吧。”

夏东闻闻言奇怪的看着许宣，微微惊讶的张了张嘴：“你他妈到底知不知道这里是什么地方？还有，你特么有没有搞清楚自己的处境？”

许宣点点头：“你的目的是什么？”

“你明白。”

“是，我明白了。”许宣道。

夏东闻怎么看许宣都不像是明白了，他好像是明白自己要做什么，但是并不打算按照自己的意思去做，这种感觉，夏东闻好久没有体会过了。

他走动了几步，忽然压低声音道：“小子，知不知道在这个社会，想要好名声很难，但是要搞臭一个人，那就太简单了。”

许宣点头：“我知道。”

“草！”夏东闻有点忍无可忍了，他就没有遇到过许宣这号人。

说他傻？

不可能的，从任何资料上来看许宣都是一个很正常的人。

可说他有恃无恐？凭什么？

太多的明星，一旦和自己接触，无不是舔着脸说话，哪有许宣这么嚣张的？

而且夏东闻也的确有搞臭许宣的资本。

但是许宣怕吗？

许宣既然已经打算做幕后，那就不在乎骂名，只要自己的歌曲好听，小说好看，以后的剧本能赚钱，许宣怕什么？

只要夏东闻不敢杀人，许宣就没什么可妥协的。

老子还没有谈恋爱呢就各种刁难接踵而至，那如果真的和鱼幼晨有苗头后，还不要承受各种打压？

这种感觉，让人不喜。

夏东闻冷静了一下，盯着许宣，像是一双毒舌的眼睛，阴翳异常：“我只说一次，离那人远一点，对你有好处。”

许宣闻言‘哦’了一声，起身就要离开。

只是在走到大门口的时候，许宣忽然回头看着夏东闻问道：“你让我离开谁就离开谁，你他妈算老几啊？”

“……？”


第94章 再遇卫若兰

离开娱乐场所后，许宣想打个车径直回家。

对于夏东闻的威胁，许宣倒是希望这人能做出点什么，不然的话许宣还真的不知道背后到底是谁在搞鬼。

其实许宣明白，在对方带着自己来到这个位置并且没有蒙住自己的眼睛就能看出来。

对方没有太多的恶意，估计最多就是恐吓自己一下。

并且夏东闻在见到自己后，还特意拿出当年那个导演的事情来恐吓，这代表着夏东闻投鼠忌器。

所以许宣才敢这样嚣张，倒不是许宣头脑发热。

只是可惜的是，夏东闻在许宣离开之后一直都没有动作，许宣想要知道背后指使的人都没办法。

“难道是天籁娱乐的高层？”许宣喃喃自语。

鱼幼晨这种祸水级的美女，被娱乐圈的大亨看中并不意外，但是看鱼幼晨的意思，和自己接触并没有什么排斥，甚至根本没有隐瞒别人的意思，那么就意味着，鱼幼晨私下的生活应该很干净。

换做别的女人，如果被人包养，那和另外一个男性接触肯定会畏畏缩缩，起码也要掩人耳目才行。

但是鱼幼晨没有，反而大大方方的和许宣正常交往。

再者说，许宣也不相信，也不愿意相信鱼幼晨这种女孩子会有娱乐圈私下那种肮脏。

故因，许宣才想知道夏东闻背后是谁，但是激怒对方无果，这就让许宣暂时没有了办法。

------------------------------

接下来的几天时间，许宣就是繁星娱乐，天籁娱乐，出租屋三点一线。

那天之后再见到鱼幼晨，许宣也没有提及夏东闻的事情，《可能》已经录完，只需要放出去就行了。

除此之外就是孙国华的专辑打造，以及在宋宅学习京剧，偶尔的时候也会和小师姐聊聊黄梅戏。

这日，许宣步行从繁星娱乐离开，只是在大街上，许宣却遇到了一个让其意外的人。

母亲卫若兰。

步行街上人们摩肩接踵，许宣来到这个时空一直没有时间购买自己衣服，所以今天本打算扫购一番，却不料在商场遇到了这个前身的母亲。

卫若兰挽着一个中年男子的胳膊，身边还跟着一个十五六岁的少女，一家三口看上去和谐无比。

只是在卫若兰看到许宣之后，脸色唰的苍白起来。

许宣知道，卫若兰不想在她的家庭提自己，更不想在她的丈夫面前遇到自己。

毕竟她是二婚，如果还兼顾前夫的孩子，张东顺可能会不开心吧。

卫若兰现在过的很幸福，甚至从未想过会有今天的样子。

她现在有爱自己的丈夫，有一个可爱的女儿，虽然不是她亲生的，但却胜似亲生，一家三口非常和谐。

所以，卫若兰在看到许宣之后，本能的认为许宣是来找她的。

然而许宣只是看了卫若兰一眼，见她不敢和自己说话也没有开口，径直离开。

卫若兰看到这一幕才算是放下心来。

张东顺见到卫若兰异样则是关心的问道：“怎么了？最近是不是很累？不行的话就别去健身了。”

其实卫若兰也让张东顺很满意。

他虽然是一名导演，但张东顺只是一个电视剧导演，而且还经常缺少好本子拍摄，再加上张东顺的性格释然，所以就没有那些乱七八糟的事情。

和卫若兰结婚后他很满意现在的生活，故而对卫若兰也非常好。

卫若兰却是勉强笑了笑：“没事，健身是一定要健身的，不然圈子内一茬又一茬的小年轻还不把我们甩到十万八千里哦。”

张东顺知道卫若兰是在温婉的提醒自己不要沾花惹草，但张东顺不在意。

第一自己没有这个心思和能力，第二自己也不想让现在的家庭支离破碎。

等到许宣离开后，卫若兰才微微的气苦，毕竟许宣也是她的亲生儿子啊，现在居然不能和自己的儿子说句话？

其实关于许宣的新闻她也听说了，还知道许宣已经是纳城作曲协会的荣誉顾问，甚至还被奥运会选中了一首他创作的歌曲。

虽然音乐圈和电视剧以及电影圈子不同，但卫若兰也知道纳城作曲协会和奥运会看中许宣代表着什么。

其实她挺想和许宣说一句恭喜的，但是每每想到过去这些年的事情她又提不起勇气。

而且，卫若兰有时候会自私的想，既然许宣已经有了立身的资本，那么就不用自己担心什么了，自己也不用那么愧疚了，所以，她不想让许宣出现在张东顺的面前。

卫若兰带着女儿去挑选衣服，因为马上就要上高中了，所以可以穿一些漂亮的衣服，留一些漂亮的头型。

除了上高中之外，松江交大那边一个教授对女儿很看重，但卫若兰跟张东顺还在犹豫。

毕竟去了松江交大，那直接就是越级上大学了，女儿才十五岁...

卫若兰和张东顺的女儿茜茜关系很不错，双方真的像是母女一样在逛街，张东顺则是留在休息区翻阅手机。

也不知道张东顺看到了什么，但是目光却是越来越精神，表情也变的亢奋起来。

卫若兰见女儿去了试衣间则是回头看了他一眼，见到张东顺这个表情马上走过来问道：“怎么了？又出现什么爆炸新闻了？”

张东顺头也不抬的道：“不是新闻，是一本小说。”

“小说？”

“是啊，一本不算侠义小说的侠义小说。”

卫若兰闻言就笑了起来，这个时空当然也有小说，同时也划分很多种类。

卫若兰就算是女性也看过不少言情小说，和听说过小说界的那些大能。

但是这不算侠义小说的小说算什么？

张东顺一边低头看着一边道：“这本小说革新了侠义小说的束缚，把武功招式艺术性的夸张化，并且，还和国家大义扯上了关系，简直让人目不暇接，我也是最近听人说才关注这本小说的，没想到写的这么精彩。”

卫若兰见张东顺说的这么夸张不由的问道：“叫什么呀？”

“《射雕英雄传》，一个叫樵苏的作者写的，而且还是在炎黄出版社出版，很明显是一个新人啊。”

说到这，张东顺不由的抬起头，脑海中闪过一丝灵动。

新人作者？

那就好办了呀。

这本书，特别适合改编电视剧啊　。

现在张东顺正愁没有好本子呢！

只要自己给这个作者发出信号，对方应该会马上答应吧，毕竟小说改编电视剧诶...

他可是知道新人作者的一些通病，能把小说改编电视剧，是多少作者梦寐以求的事情？

张东顺越想越兴奋！


第95章 一盆冷水

张东顺把自己的想法和卫若兰说了一下，卫若兰也很高兴。

夫妻二人最近就是在找本子，卫若兰甚至已经约好了骆清溪。

只是卫若兰也知道，天籁娱乐也有自己的导演，有好本子也不会放给外面的人，但是卫若兰又不甘心就这样下去。

所以现在听到张东顺的话也认真起来。

既然这本小说真的这么精彩，而对方又是新人作者，那还真的有机会拿到改编权的。

张东顺放下手机，来回走了几步，道：“我先去打个电话问一下。”

卫若兰点点头。

女儿茜茜已经买好了衣服，见到父亲一直在打电话就问卫若兰怎么了。

卫若兰为了维系这个家庭的关系，很少撒谎，而且对于张东顺的工作也没有必要隐瞒茜茜，故而就把《射雕英雄传》的事情说了一下。

没想到茜茜闻言却是眼前一亮：“卫姨说的是俏黄蓉和憨郭靖吧？”

“俏黄蓉憨郭靖？”

“哎呀，就是《射雕英雄传》的男女主角，男主是一个憨憨，女主却是古灵精怪，我们班的男生几乎人手一本这个小说，听说这本小说改革了侠义小说的新定义，最近很火的。”

说到这，茜茜转了转眼珠子，道：“爸爸是不是想改编这本小说？”

卫若兰微笑的点点头。

“呀，那找谁去演黄蓉呀，我太期待能改编成电视剧了。”

卫若兰微微的意外，看了一眼手机，确定了时间才问道：“这本小说出版还没有几天吧？怎么你们学生之间这么火？”

“哈，是出版没有几天时间，但是推荐很多呀，炎黄官网和校园网都有推荐的，而且这本小说着实好看，我一个女孩子都能看的津津有味，没想到侠义小说还能这这样写，尤其是那武功招式太帅了！”

卫若兰微微笑了一下，好在茜茜才高一，所以偶尔看个小说也无伤大雅。

不过这个时候，张东顺却是一脸郁闷的走了过来，卫若兰和茜茜则是盯着他看。

张东顺苦笑道：“炎黄那边说，作者没有打算出售改编权的意思。”

卫若兰奇怪的问道：“对方不是新人吗？”

“是新人，炎黄的人还说这是对方第一本发表的中文小说，以前从未写过小说之类的，可就是这样，炎黄的人还说，作者提前说过了，电视剧和电影以及漫画改编权，短时间内不会出售。”

卫若兰这下好奇了，一般情况下，除了那些已经成名已久的作家会这样做，新人作者很少会这样的。

他们哪里知道，许宣早就想过这一天了，不仅是《射雕英雄传》，就算是《侏罗纪公园》也已经告诉过薇薇安，短时间任何周边版权都不会售卖。

所以这个时候许宣正在和周静喝咖啡谈论这件事。

周静还是那一身知性的黑色西装，她胸前饱满，整个人充斥着女强人的气息。

放下咖啡后，周静笑道：“从来没有一个新人作者会提前给主编打招呼，说不出售改编权的，你怎么就这么有信心自己的小说能被导演看中？”

虽然《射雕英雄传》被周静非常看好，但是她也没有想到这么快就有导演找上门来，而且还是她认识的一个专拍电视剧的导演。

要知道，这本书出版还没有一周呢，目前也就是在学生们之间有点人气，网络舆论还没有开始宣传呢。

许宣心中哂笑。

金老爷子的经典，不被看好才怪了。

许宣早就知道会有这样一幕，所以提前跟周静打了个招呼，不卖版权。

今天凑着这个借口，周静又约许宣出来，谈谈后续稿件的事情。

第一册已经出版，目前来看成绩不错，所以周静就想着让许宣赶紧拿出后面的几册稿件。

不料这个时候许宣却是拿出厚厚一沓稿件：“全本都在这里了，怎么出版你看着安排。”

周静微微的惊讶。

她甚至怀疑后面这几册会不会注水，毕竟许宣从交稿开始到现在也仅仅是一周多一点的时间，现在就完本了？

许宣解释道：“其实早就写的差不多了，在外国旅行的时候就一直在写。”

周静点头：“还有一件事你要做一下，是不是开通自己笔名的微博？然后宣传一下什么的，你不是在繁星娱乐工作？”

有那么多的明星资源，不宣传一下实在说不过去。

不过许宣还是摇摇头说道：“注册笔名的微博和读者互动倒是没问题，但我不想公开这个身份，所以，繁星娱乐那边是指望不上了。”

周静微微的蹙眉，这种宣传对许宣有着莫大的好处，许宣居然不打算公开自己的身份？

不过随后周静也就释然，这本小说非常精彩，甚至已经引起了侠义小说圈子的排斥，这也是周静今天来找许宣的原因。

“最近侠义小说圈子说怪话的不少，所以你注册微博后，简单解释一下什么叫‘武侠小说’，尽量不要发生冲突，要发生冲突也是要找那些比较有名的大作家，你懂吧？”

许宣莞尔一笑，碰瓷嘛。

虽然《射雕英雄传》很经典，但是没有宣传的话也不会被更多的人知道。

许宣本来想着是顺其自然，就像是《侏罗纪公园》一样，先发表出来，占住改编电影电视剧的权限就行。

小说能赚几个钱？还是电视剧和电影的影响力比较大。

但是看周静的意思，想要给这本小说宣传一下，甚至不惜去碰瓷。

这种套路许宣门清。

周静又说道：“你这个系列的小说，本身就和侠义小说差不多，但是侠义小说说的是江湖，讲的是绿林好汉，从未有作者把侠义和爱国挂钩，再加上你小说中的武功体系自成一派，所以侠义小说圈子就感受到了威胁，所以咯，你要小心哈。”

许宣无所谓的道：“随便他们吧。”

许宣还真的不想靠小说赚多少钱，所以根本没把这件事当做一回事。

但是接下来几天许宣却是见识到了这个时空的作者的威力。


第96章 微博骂战起因

“咿？发现野生作者一枚！”

“卧槽，樵苏？”

“哈，官方认证，《射雕英雄传》的作者！”

许宣刚开通微博就看到下面的评论开始出现。

简单的发表了一条微博，证明自己就是《射雕英雄传》的作者之后许宣就关闭了微博。

但是微博下面却是炸锅了一样。

“作者大大，黄蓉和郭靖最后怎么样了？黄老邪会同意郭靖的吧？”

“喂喂喂，什么时候出版第二册啊，老子都等不及了！”

“降龙十八掌是最厉害的武功了吧？”

“不对，九阴真经才是！”

不一会儿，不和谐的声音就出现在微博下面。

“什么狗屁不通的小说，说是侠义小说又不是侠义小说，这算什么？那武功太夸张了吧？作者有一点常识吗？”

“还降龙十八掌，作者怎么不在古代写火箭呢，把你牛逼的！”

“小说就是被你们这种作家玩坏的，好好的侠义小说，偏要写什么高武世界，你咋不去写玄幻呢！”

“楼上的，你们不喜欢就别看呗，在这里逼逼赖赖做什么？”

“我看就是嫉妒吧，这些人不是作者就是那些远古侠义小说的死忠粉！”

“哈哈哈，这本小说戳到侠义小说的痛楚了吧？最近这些年侠义小说式微，估计是看到新型的小说嫉妒了。”

“草，嫉妒？这特么的算是亵渎传统文化！”

“卧槽，怎么就上升到亵渎传统文化了？”

微博上骂战仅仅是在许宣的下面，其余倒是没有波及到。

周静看着许宣的微博微微的蹙眉，但是却不见许宣出面解释一下，这让周静相当的气苦。

所以她干脆给许宣拨打了电话询问了一下。

许宣反而奇怪的道：“让他们骂呗，越骂越火啊。”

“大哥，现在只是在你的微博下面骂，如果侠义小说圈子都参与其中，肯定会影响销量的。”

“我又不靠销量吃饭，静姐，你自己看着弄吧，我还有正经工作要做呢。”

周静闻言双眸瞪的大大的：“感情写小说不是正经工作啊？”

许宣道：“正经人谁写小说啊。”

挂掉电话后，许宣就来到了天籁娱乐。

今天是鱼幼晨最后一次补音，不出意外的话，这首单曲就要发表音源了。

鱼幼晨有点小紧张，骆清溪则是挂着微笑安慰道：“以前你发表歌曲都没有这么紧张过，今天是怎么了？”

鱼幼晨气鼓鼓的看了一眼许宣，又看了一眼骆清溪，这才有点泄气的道：“以前是没有想法呀，现在这首歌我非常喜欢，所以才有点患得患失。”

许宣哑然失笑：“没关系，这首歌不行，咱们再换首歌。”

骆清溪和鱼幼晨闻言眼前一亮，两双漂亮的眸子死死盯着许宣，好像是要确定许宣说的话是真伪一样。

许宣无语的看着她们：“就算我有还有歌曲，你们不需要休息一下？再说了，现在是新人女歌手榜吧？出歌这么频繁会不会不好？”

骆清溪赶紧站起身道：“不会呀，现在先练习，等需要的时候直接放出音源就行了，你的新歌在繁星娱乐歌库吗？”

许宣摇摇头。

骆清溪闻言也是失笑道：“也对，现在给你邀歌的人不要太多，怎么可能放到繁星娱乐的曲库当中。”

说着骆清溪就这样盯着许宣。

倒是鱼幼晨有点不好意思的笑了笑，然后拿起薯片一片一片的吃着，目光也期待的看着许宣。

许宣有点无语的看着一大一小两个美女：“过两天我把小样拿来再说好吧？”

“好！”鱼幼晨嘻的一笑。

骆清溪也是微微笑着，不过眸子里总是让许宣感觉有点担忧。

其实，不管是针对鱼幼晨还是孙国华，许宣都有一套歌曲准备着。

现在系统已经开启了自由商城，只要许宣的关注度不会下降，只要手中的金钱足够，许宣可以购买大部分来自地球上的经典歌曲。

针对鱼幼晨，许宣是按照王菲的路子打造的。

而孙国华则是比较广，他可以演唱一些比较经典的老歌，甚至还能演唱一些烟嗓的歌曲。

许宣最近几天和孙国华接触，甚至还感觉就算是演唱一些国风歌曲都不错。

许宣想要系统的关注度快速增加，仅仅是靠自己是不可能的，所以把歌曲拿出来，给他们演唱，这样就能快速的提升自己的关注度。

虽然说，许宣自己演唱歌曲可能会曝光率更多，但是许宣知道，系统中那么多歌曲，成千上万首，难道都要自己去演唱？

那样就算是自己累死也不可能完成的，还有一些女歌手的歌曲，总不能自己唱反串吧？

所以许宣只能将大部分的精力放在幕后，作曲写歌，然后让别人演唱也能增加自己的关注度，就算不比自己演唱来的关注度更多，但胜在细水长流。

所以，除了鱼幼晨和孙国华之外，许宣还要找几个歌手把自己想要拿出来的歌曲，全部放出来。

最后补音完成后，鱼幼晨和骆清溪就把迫不及待的把歌曲放了出去。

这个月的冲榜时间还有二十来天，不算晚。

鱼幼晨一边咬着薯片，一边哼唧的道：“黄希云昨天又给我打电话炫耀，今天我也要给她打个电话。”

骆清溪闻言笑，很少见到鱼幼晨有这样的一面。

平时的时候她似乎什么都不在意，唯独在黄希云的身上，好像天生就是对头一样，从上大学开始两个人就各种阴阳怪气，表面上还要装出是闺蜜的样子。

也只有这个时候骆清溪才感觉鱼幼晨还是一个小女孩子。

许宣则是微笑不语的来到休息室喝水。

只是这个时候周静再次打来电话，告诉许宣，他的微博，真的要爆炸了。

甚至还有一些侠义小说作者参与了其中。

许宣的打开微博看了一眼，差点没有气笑。

所以就坐在天籁娱乐公司的休息室内，许宣发表第一个长篇微博。

只是许宣没有想到，这篇微博再次引起了更大的关注，甚至引起了微博骂战的第一步，乃至波及到了整个小说界。


第97章 大佬下场

微博上的骂战其实只是粉丝之间们的口水战而已。

许宣本来就没有怎么关注，不过周静打电话说，小说界的人也参与其中了。

许宣大概看了一眼，都是一些不怎么出名的作者在起哄，说什么侠义小说被带歪了之类的云云。

许宣嗤之以鼻，根本懒得回应。

这个时空，有侠义小说，没有武侠小说，理论上来说，武侠小说算是补足了一个空白，算是把侠义小说升华了一下。

但是这些抱着传统文学的人却是死鸭子嘴硬，好像一下子找到了宣传传统文学的捷径一样。

实在是这些年侠义小说没落的厉害，所以许宣的《射雕英雄传》一出，这些人就像是鲨鱼嗅到了血腥味，很快就包围了上来。

此时的京都，某个四合院内。

几名四十多岁的男子坐在一起，看着另外一个头发花白的老者道：“花老，那什么《射雕英雄传》已经开始在学生之间流行起来了，如果让这本小说起来，侠义小说的生存空间就更小了，您作为京都作协的会员，可不能不管这件事。”

被称之为花老的老者笑着摇头：“你们谁不是作协的会员？”

众人马上七嘴八舌的说起来，无非就是夸赞花老德高望重之类的云云。

花老最后无奈的摇头：“老葛和老穷呢？怎么说？”

在侠义小说界，存在的那些大佬作家，无不是上了年纪的，因为年轻的侠义小说作者，根本无法在这个时代大红大紫了，这个时代更多的还是都市类，以及洪荒类的小说比较多。

花老口中的老葛和老穷，便是侠义小说目前最大的两个boss，至今能让侠义小说还有生存空间，京都地区只有他们三个人，相对来说花老的地位比较尴尬。

侠义小说的存在意义，就目前而言，除了改编电视剧之外，已经没有了多少价值，因为当今网络文学，侠义小说根本无法卖出钱来。

这就导致很多写侠义小说的作者越来越少，可还是有很多人抱着传统文学不放手，一些人是不知道该怎么办，另外一些人则是执拗的认为侠义小说未死！

《射雕英雄传》的出现，引起侠义小说界的影响是非常大的，而许宣的微博之所以发生骂战，除了粉丝们之间的恩怨，在座的这四五位中年作者也摆脱不了关系。

花老笑着道：“那《射雕英雄传》我也看过了开篇几章，故事性还算不错，也给我们开辟了一个新的写作点嘛，把侠者，带入国家大事当中，其实比传统的灭门，复仇，江湖绿林更加有意义不是吗？”

对面坐着的一个中年男子冷笑了一声，道：“花老，您难道真的不知道，一旦《射雕英雄传》这种夸张的武学小说风靡起来，侠义小说就真的没有一点存在的意义了？”

其实大家都明白，或者说是害怕了。

侠义小说本来生存的空间就很小，大多数的作者都是期待着能改编电视剧和电影的路子。

可现在，《射雕英雄传》这种类型的‘侠义’小说，似乎更能改编电视剧和电影啊。

而且里面的武功招式都有来源，但却比侠义小说更有可看性，甚至吸引了大批学生的青睐，很多侠义小说的读者也纷纷投入怀抱。

这才导致他们这般紧张起来。

花老点点头，也明白这些人的想法，所以他叹口气，道：“老了老了，还要上那劳什子微博跟一个小年轻辩论？还真的是不省心啊。”

几个中年男人闻言高兴起来。

他们不期待‘葛东闻’和‘穷不丘’发表微博，但是花老在侠义小说的地位也不算低了。

所以见到花老答应下来，他们也高兴的离开四合院，准备在网络上声援。

等这些人走后，花老让人拿出了笔记本，然后翻看了一下许宣的微博，心中无奈的叹口气。

他这个年纪，真的不想和人在网络上发生冲突了，但是花老心中明白，总要有人发声的，否则侠义小说真的要死透了。

葛东闻和穷不丘地位超然不想发声，那也只有自己代替了。

他写下微博道：

【传统文学不能被放弃，也不应该被放弃，侠义小说存在至今，在文学界有着不可撼动的地位，没有侠义小说，则没有现在百花齐放的网络文学。

我们不可否认洪荒小说更加精彩，不可否认都市小说更有代入感。

但侠义小说伴随我们一代人，不应该被踩在脚底下。

传统文学，毕竟是国之精粹，不应该有现在的待遇。

《射雕英雄传》的出现，给我们打开了一扇窗户，但却不得不说，夸张的手法，将武学无上的推崇，很可能会引起诱导性质的让学生走入歧途。

且不论这种类型的小说是否适合走向改编电视和电影，仅仅是这一点，其作者应该起到表率作用。

故，阅读小说，需要年龄的限制和约束，不能让未成年的学生观看不利于成长的小说也是我们作家界的责任。

侠义小说，就目前而言，是最适合改编古装电视剧和电影的存在，但现如今，每年只有那么一两本，甚至只有一本侠义小说被改编是不健康的发展，我们应该尊重传统文学，更应该尊重侠义小说。】

------------------------------

许宣蹙眉看着这条微博，心中微怒。

其实，和侠义小说界发生冲突，许宣是乐见其成的。

毕竟这样也算是蹭热度。

只是许宣没有想到，会有人上来就要把自己的小说钉在耻辱柱上。

甚至牵连出了学生的心理问题。

特么的，自己的小说出了一个降龙十八掌，就影响学生们的心理健康了？

那些侠义小说，哪个不是灭门，然后复仇的套路？

许宣看着看着被气笑了起来。

还真的是只准州官放火不准百姓点灯。

许宣也能理解，利益不同，做事说话肯定会不同。

只是这个花老，在侠义小说界的地位可不算低，许宣也是没有想到会引起这位大能的注意，并且亲自下场。

就在这个时候，久久没有出现的系统忽然出现提示声。


第98章 《诛仙》降临

“叮，开辟新的战场，小说界风云，支线任务开启，凝聚更多的小说粉丝，将会获取更多的抽奖机会。”

“叮，目前小说粉丝增加至5000，获得抽奖机会一次，是否开启抽奖？”

许宣大概看了一眼自己的关注度。

此时已经达到了一百五十万，而且还在不断的上涨。

从参加了《话说今日音乐人》之后，许宣的关注度就是每天一个样。

而现在，又出现了一个小说关注度，目前刚刚超过五千。

“抽奖。”

“叮，恭喜宿主获得小说《诛仙》！”

“叮，支线任务，在当前时空，开启小说界开山任务，除了‘武侠类’，宿主每一次开山便会获得一个永久性技能。”

“诛仙...”许宣当然是看过这本小说的。

在原时空，这本小说不算是仙侠类的开山鼻祖，仙侠类小说真正要追溯到民国时期，而网络文学最初的时候，《缥缈之旅》应该是最成型的仙侠小说。

但是《诛仙》对仙侠小说的影响力是毋庸置疑的，那句天地不仁以万物为刍狗，实在是让许宣印象深刻。

只是，这个时空的读者，似乎还没有被作者们喂过肥料吧？

所以，碧瑶之死，当初让许宣久久无法释怀，只是不知道这个时空的人们会不会也会和自己一样。

许宣没打算更改这本小说的内容，这对原作者不公平，同时，恶趣味也促使许宣不会更改。

因为除了主线之外，许宣的预想中，在《射雕英雄传》完结后，出版《神雕侠侣》！

嗯，龙骑士的情节，估计会让读者们发疯的吧？

想到这些许宣就有点不好意思的坏笑。

实在是，当初看到龙骑士的情节，许宣差点没有把书给撕了，后来看电视剧，更是把尹志平恨死了。

龙骑士情节，算是每一个八零后九零后真正意义上的夺妻之恨了吧？

不过总归是被金大大给喂了一嘴的肥料。

微博下面还是不断的出现骂声。

但是随着花老的出现，更多的侠义小说粉丝嚣张起来，各种喷。

说的无非就是侠义小说如何如何好。

倒是没人说侠义小说的错处，只能说侠义小说已经有点不适合这个时代了。

周静又打来了电话道：“你倒是在微博下面解释一下呀，不能就这样让他们骂吧？”

许宣道：“静姐，你发现没，侠义小说的读者，戾气都比较重，我的粉丝们大多数都是在夸赞《射雕英雄传》，反驳一下侠义小说的粉丝，但是对方的粉丝，似乎像是有什么深仇大恨一样，各种揪着我骂。”

周静在那边安静了一会儿，然后才深吸一口气说道：“你是什么意思？”

许宣笑着道：“还能有什么意思？随他们去，这种人，就像是被踩到尾巴了一样，其实他们这是害怕的表现，因为《射雕英雄传》很可能会取代侠义小说，所以他们才会这么卖力的吆喝，甚至那个叫花老的人都下场了，这也太给我面子了吧？”

周静闻言嗤笑出声：“这个花老看似德高望重，其实年轻的时候也没少做荒唐事，现在侠义小说正如他的说那样，实体出版已经没有多少侠义小说的生存空间了，所以只能走改编的路，你的小说也非常适合改编，同时改编出来会更精彩，所以，他们才会这么快跳出来呀。”

许宣点点头：“所以我才不会太生气，毕竟阻挡了别人发财的路，静姐你把我给你的稿子最近都出版了吧，把整个故事拿出来让大家看。”

周静明白许宣是什么意思。

既然发生了骂战，那就彻底一点，让《射雕英雄传》和侠义小说打擂台就干脆一点，毕竟，这种事最终还是要靠读者说话。

侠义小说虽然粉丝众多，但毕竟都是年纪比较大的人，而现在的世界，都是年轻人的天下啊。

但是周静还是道：“一下子都出版会不会影响销量？还有，你总不能一下子出版完，完后再等一年半载再出新书吧。”

“谁说要等一年半载的？只要静姐出版完《射雕英雄传》我就拿出新书来。”

许宣现在根本不在乎小说出版能赚多少钱，许宣在乎的是关注度，是要快速的提升自己在小说界的话语权。

就如当初在鹰国出版《侏罗纪公园》一样，先站住这个坑，许宣要做的是今后的改编电视剧和电影这个大IP。

周静那边就不淡定了，她呼吸有点加重：“我听许思说，你在鹰国也出版了一本小说？还是纯英文版的？最近几天我翻墙看一下，挺好的，为什么不翻译成中文？”

周静已经托人在鹰国购买许宣的《侏罗纪公园》了。

之前周静根本没有想到，一个作曲家居然也能写出《射雕英雄传》这种经典的小说。

在她知道《侏罗纪公园》后，周静整个人都不好了。

自己到底签约了一个什么怪物？

写歌也就算了，但是写中文小说和纯英文小说完全不是一个量级啊。

且不说中英文之间的差异，仅仅是文化受众和措辞都是完全不同的。

双方国家的读者脑回路不是一回事。

但是听鹰国朋友的介绍，《侏罗纪公园》最近开始有大火的迹象，就算是纳城兄弟出版社出手阻击都没有什么太好的效果。

实在是《侏罗纪公园》太精彩，也受到了鹰国最近的恐龙热的焦点。

所以周静最近频繁的和许宣联系，除了维持关系之外，周静也不想让许宣这个妖孽离开炎黄出版社。

挂掉电话后，许宣打算在自己的微博上写一个小故事。

只是不知道这个粗俗又粗糙的小故事，会不会引起更大的骂战？

不过许宣需要的就是名气。

既然系统把歌曲和小说分开计算关注度，那许宣就断绝了樵苏这个马甲和作曲家许宣联合起来的打算。

按照系统的这个规则，其实许宣明白，今后不管是小说还是漫画，可能都要分开创建马甲的。

不过这样正好可以让马甲吸引一部分火力。

如果一个人写歌好，写小说也好，最后写剧本又更好，还有漫画的出现，整个华国可能都要怀疑许宣是不是外星人了。

“只是不知道这个小故事写出来后，会不会引来更大的BOSS？”许宣咧嘴笑了笑，在电脑上敲字起来。


第99章 一则小故事

京都，某四合院内。

一名老者带着老花镜，看着电脑上的微博内容不由的笑出声：“哈哈哈，这个小朋友很有意思嘛，说的挺不错。”

坐在对面的花老脸色通红。

他下场本来就是要声援侠义小说，但是没想到许宣一篇微博激怒他了。

所以他直接来找葛东闻这个侠义小说界的泰山北斗，想要拉葛东闻下水。

葛东闻这个年纪，戾气很少，同时也不想和一个小年轻斗嘴，所以说的话反而非常中肯，许宣微博说的的确有点意思。

许宣的微博上写道：

【从前，有一群狗准备万里迁徙，但是在路上，他们遇到了一头狼，这头狼奄奄一息，不得不加入队伍参加迁徙。

后来，这群狗饿的十分悲苦，然后遇到了一群野牛迁徙的路线，在路上，各种粪便无穷无尽，狗的头领实在忍不住，就沿着牛群开始往前迁徙，一边吃着地上的粪便，一边高兴的想，这下就不会在路上饿死了。

但是那头狼却是怎么也不愿意吃野牛的粪便，然后就遭到了整个狗群的排斥，随后这头狼还是被赶出了狗群，然后独自狩猎。】

许宣最后在樵苏微博上写道：【且不说我出版这本小说真正的意义，仅仅不过是一本小说而已，至于让某些人像是杀父仇人一样对待我么？我的粉丝都冷静一点，凡是出言不逊的，直接封掉发言权便是了，其他的不要参与。

另，《射雕英雄传》近期将会出版完结，新书正在酝酿中，同样是《射雕英雄传》的续集，敬请大家关注——樵苏！】

这下子，微博彻底炸了。

“卧槽！卧槽！哈哈哈，狼行千里吃肉，狗徒万里吃.屎嘛！”

“樵苏大大好样的，怼的好！”

“哈哈哈哈！牛逼！”

“啊，《射雕英雄传》要出版完结了？这才几天啊？不过好期待后面的结局啊，俏黄蓉和郭靖哥哥在一起了吧？”

“最后蒙元胜了吗？历史好像是蒙古赢了吧？襄阳不知道最后会变成什么样！”

“期待樵苏大大的新书！”

“好期待新书啊！”

“这写的也太快了，还没有看完第一册呢，就要出版完结了？”

“触手怪我喜欢！”

“樵苏开山怪，定义新武侠！”

那些黑子们被禁言，微博下面一下子安静了不少。就算是还有人骂战也会马上被禁言。

所以战场一下子转战到了花老的微博下面，这就有了刚才花老来到葛东闻家里的一幕。

葛东闻放下平板电脑，然后摘下眼镜道：“侠义小说走到现在这个地步，本身就是社会的影响力在减少，读者们需要新鲜感，所以老花不要太纠结。”

花老愤愤的坐在椅子上：“倒不是我倚老卖老的要和一个小年轻口水战，我不过是发表了一个微博，指责了一下那本《射雕英雄传》，然后这小子居然妈骂我们整个侠义小说界都是吃.屎的？”

葛东闻再次哈哈大笑：“你说《射雕英雄传》会影响学生们的心理健康，但你有没有想过，一旦这件事被定性，那就是掘了人家的根啊，一旦出版社不给予出版，对那个叫樵苏的作者将会是致命的打击。”

花老闻言低头不语，他的想法就是要掘了对方的根基。

但是葛东闻却是又说道：“但如果这件事上升到教育系，侠义小说就能得到好处？杀人全家，灭门复仇，绿林好汉这些，如果换做是封建社会，这种小说妥妥的就是禁书，所以老花你这是伤敌一千自损八百的法子。”

花老闻言叹口气，也收拢了情绪，道：“其实葛老说的我都明白，只是不甘心啊，咱们这一代作家，因为侠义小说而成名，但是自从十几年前知识文化产权改革，直接导致侠义小说没落，现在好不容易有一个可以蹭热度的，我就想着，是不是能让侠义小说再借着东风飞起来。”

葛老摇摇头：“不革新就不会再复活，侠义小说已经走向末路了，但是你看《射雕英雄传》，全新的武功招式，并且把侠者和爱国结合在一起，和咱们以武犯禁完全是相悖的，所以《射雕英雄传》才会在这么短的时间内大火起来。”

“你等着看吧，这本小说完结之后，这个叫樵苏的作者会很有名的，现在你得罪人家，是不是要把仅有的侠义小说读者也让给对方呀？”

花老嘴角嗫嗫不知道该说什么。

葛老继续说道：“还有一点，《射雕英雄传》更适合拍成电视剧，因为这种类型的爱国题材，更具有政.治性，为什么最近这些年侠义小说也很难改编电视剧和电影了？就算是改编也很难上央视？这些难道你都不知道？”

花老还能说什么？

他本来就是想拉葛老下水，但是没想到葛老比他想的还明白。

“其实想要打败他，那就去学习他，侠义小说，早就应该革新了，只是我老了，穷不丘那老东西也没有心思革新了，只能看你们这一代的人了。”

花老低着头不语，心中还是对许宣那则小故事愤恨不已。

这个时候，花老的电话响起，然后就看到他吹胡子瞪眼的听着。

最后挂断电话后，他看着葛老道：“您想要和平相处，可人家不这样认为，刚才我接到电话，炎黄出版社又开始打广告了，官网上的横幅写着‘樵苏新作《神雕侠侣》即将上线预热，同属《射雕英雄传》续集’！这是要掘我们的根啊！”

花老站起身，直接离开客厅。

葛老知道，这老花肯定不会轻易的放过那个叫樵苏的小作家了。

只是葛老也没有打算要阻止，他也要看看，和新型的侠义小说碰碰，古典文学是不是还有生存的空间？

《射雕英雄传》他看了，完全不像是新作者写的，反而是像他这种老人才能写出来的东西。

但是通过关系他知道，对方只不过是一个二十来岁刚毕业的大学生。

所以葛老就比较吃惊，也想看看许宣的新书成绩到底如何，是不是和《射雕英雄传》一样老辣！


第100章 黄希云

微博上的骂战许宣是管杀不管埋。

他不管侠义小说界是什么态度，许宣要的只是发表自己的小说而已。

有着系统的加持，许宣没有什么畏惧的存在，《射雕英雄传》之后就是《神雕侠侣》，然后休息一下武侠，发表《诛仙》！

但不管怎么说，现在许宣在小说界算是有一号名声了，起码开山之作的称号是有了。

而这个月，最让人关注的还是女歌手新人榜，以及华夏音乐新榜季两个榜单。

女歌手新人榜目前的榜首是黄希云的歌曲《笛子》。

黄希云毕业于纳城茱莉亚音乐学院，签约九星娱乐后就被公司重点包装，而同时毕业于茱莉亚音乐学院的鱼幼晨签约天籁娱乐。

此时的黄希云穿着一身瑜伽服，坐在瑜伽垫上坐着平板撑，而眼下则是看着一个平板电脑。

她的心情相当的不错，七月女歌手新人榜，她位居榜首，只要坚持到月底，那么黄希云就算是晋级了二线歌手，然后就能冲刺华夏音乐榜了。

只要能坚持拿下三个月华夏音乐榜，那么黄希云就能成为一线歌手。

至于超一线和天后级，那只能靠运气了。

但不管怎么说，能力压鱼幼晨一头就是她最高兴的地方。

毕竟从大学开始她就在和鱼幼晨较劲。

其实每个女人都有自知之明，黄希云已经很漂亮了，但是和那张魅惑众生的脸蛋相比，黄希云知道自己还不不够。

所以，在‘才华’上打败鱼幼晨就成为了黄希云的动力。

但其实，这些年，鱼幼晨那种懒散的性格早早地就触怒了黄希云。

因为当你的对手根本不把你当成对手的时候，那才是最让人愤怒的，蔑视是最让人无法接受的。

可其实鱼幼晨真的没有和黄希云相争的意思。

起码在鱼幼晨的心中，她只是爱唱歌，对于其他的，根本不在意。

毕竟鱼幼晨出生就已经站在娱乐圈的最顶端了。

在这个圈子内，没人敢潜规则她，她更不需要名气赚钱等等，所以鱼幼晨是真的爱唱歌才去的茱莉亚音乐学院。

这就导致上大学的时候鱼幼晨对黄希云的挑衅根本不闻不问，那种蔑视的态度也导致黄希云和鱼幼晨之间彻底的仇视起来。

鱼幼晨开始的时候也没有想过和黄希云怎么样，但是一个人的脾气再怎么好，经常被人挑衅也是无法忍受的，然后就是现在这种局面了。

黄希云做完瑜伽，一头汗水的看着女歌手新人榜，嘴角噙着笑容：“我看你拿什么跟我斗！”

天籁娱乐的作曲人被黄希云挖了墙角，导致鱼幼晨没有新歌参加这个月的女歌手新人榜，所以鱼幼晨的名字根本没有出现在榜单上，这是唯一让黄希云不高兴的地方。

她其实是想要亲手打败鱼幼晨，而不是这种胜之不武。

但其实，从她挖人的那一刻起就已经是胜之不武了。

鱼幼晨身为天籁娱乐的艺人，在天籁音乐的作曲部邀歌是情理之中，但是黄希云居然横插一脚，直接挖走了给鱼幼晨写歌的那个作曲人，然后是现在的局面。

但无所谓了，只要这个月没有鱼幼晨的名字她就高兴。

可黄希云的高兴并没有持续多久，她忽然停下平板撑，拿起地上的平板电脑，眉头微蹙的看着榜单。

第十名，鱼幼晨《可能》

作词：许宣

作曲：许宣

制作人：许宣

“居然还能有歌？”黄希云不知道鱼幼晨的身份，所以自然会带入自己签约的情况来推测鱼幼晨在天籁娱乐的境况。

一个新签约的女歌手，首先就是要包装和人气，黄希云这两个月不断的参加综艺节目，也偶尔会传出和某个男明星的绯闻炒作。

而鱼幼晨出道之前的炒作就是去纳城参加二类风格音乐节。

当初黄希云嫉妒的要死，但是没曾想在纳城发生了这种意外，所有的热度让繁星娱乐的人给拿走了，所以粉丝们谁还记得鱼幼晨和胡一？

故而，黄希云认为，天籁娱乐，可能会让鱼幼晨‘冷静’一段时间，毕竟炒作也不能过分，否则会给人一种故意炒作的感觉，会恶了粉丝们。

每个公司的作曲部也不是某个明星的专属，所以各大公司才会开放曲库，让别的公司歌手也能邀歌和选歌什么的。

鱼幼晨想要出新单曲，目前最好的办法就是在各大公司曲库中选择歌曲。

但是能进入各大公司曲库的歌曲，能是好歌曲了？

虽然国家规定各大公司的曲库要对外开放，但上有政策下有对策啊。

好歌肯定是要藏起来的，一直等公司决定给谁唱了，然后才会发表到曲库中，当你要选的时候就会看到，此歌曲已经被某某邀歌选定等字样。

所以鱼幼晨去国外炒作失败，天籁娱乐肯定不会短时间内给她专属做歌的。

故而，看到鱼幼晨的单曲出现在榜单上，黄希云才会这么紧张。

当她戴上耳机，听到《可能》的前奏的时候根本没有什么感觉。

不过是一首简单的叙述歌曲。

但当鱼幼晨开口的瞬间，黄希云整个人就像是炸毛了一样，浑身的汗水唰的一下冰凉一片。

作为职业歌手，黄希云比听歌的粉丝和大众更能体会每首歌蕴含的能力。

《可能》这首歌，乍一听也就是那么回事，可是当你细细听的时候又感觉无尽的孤独。

最让黄希云吃惊的是，这首歌的歌词，居然每一句开头都是带着‘可能’两个字，完美的点题，却又恰到好处的抓耳。

“怎么可能？”黄希云喃喃自语，似乎受到了歌词的影响，她微微的摇头：“不可能的，绝对不可能...怎么可能还有作曲家给她写歌？难道天籁娱乐都不管的吗？”

看着作曲人的名单上写着许宣两个字，黄希云只感觉有点熟悉，似乎在哪里见过这个名字。

然而，这个时候，她的经纪人跑了过来：“希云，快看榜单！”

黄希云点点头：“我看到了，鱼幼晨也发歌了。”

“不是鱼幼晨，是那首《黄梅戏》！”

“黄梅戏？”黄希云有点晕乎乎的，这关黄梅戏什么事？


第101章 鱼幼晨的专辑

下午。

许宣来到天籁娱乐。

因为这几天一直来找鱼幼晨录歌，所以前台的小姐姐早就认识了许宣，再加上《话说今日音乐人》的热播。

天籁娱乐的前台小姐姐也知道许宣的歌曲被奥运会遴选，所以此时看着许宣的目光就充满了笑意。

来到录音层，许宣看到鱼幼晨正在录音棚内录《可能》的专辑版，然后他就坐在沙发上等着。

鱼幼晨也看到了许宣，她挂着浅浅的微笑，梨涡乍现在双颊上别添风味。

此时许宣的手中拿着一个U盘。

昨天经过微博骂战后，许宣想了很多事情。

关于系统中的关注度，增长的办法许宣也想了很多。

把歌曲给别的歌手演唱无疑是最好的办法，否则许宣一个人总不能每天出一首歌曲那么夸张。

所以今天许宣带来了五首歌曲，全部都是女声演唱，并且都是一些相对空灵的歌曲。

王菲的《旋木》、《红豆》和《容易受伤的女人》，以及梁静茹的《勇气》，还有就是阿桑的《一直很安静》

五首歌，每一首都是非常的经典。

许宣一下子购买了五首歌，反而是把所有的积蓄都花完了。

这些天，本来许宣是没钱的了，但是《侏罗纪公园》和《射雕英雄传》的稿费到位了，故此才会有钱一口气购买了五首歌。

至于孙国华的歌曲，需要等一等了，现在的许宣，真的快要身无分文了。

鱼幼晨走出录音棚，径直走向许宣。

她今天穿着一件米黄色的外套，一条黑色的铅笔裤，黑色小皮鞋，看上去非常的清爽。

长发绑在脑后的马尾在走动的时候微微晃动，映衬着她那白皙的皮肤一样耀眼。

一个女人脸蛋再怎么漂亮，也仅仅是外观的飘落，但是鱼幼晨的美，总归给许宣一种惊艳的感觉。

她就是穿着简简单单的衣服，却给人一种宛若惊鸿一般的感觉。

正应了那句‘其形也，翩若惊鸿，婉若游龙’。

“新歌写好啦？”鱼幼晨问道。

昨天答应骆清溪和鱼幼晨，要给再给她们一首歌。

所以许宣点点头，拿出优盘递给了鱼幼晨。

鱼幼晨惊喜的看了一眼许宣，没有说谢谢，反而是拿到电脑跟前去试听了。

不过这个时候骆清溪也走了过来，看到鱼幼晨的样子就知道许宣的新歌拿过来了。

她知道许宣写歌很快，但是没想到仅仅是过了一天时间许宣就写出来了，这种速度，估计整个娱乐圈都很少见。

这个时候骆清溪不得不再次感慨一下自己当初的犹豫，否则的话，许宣不就是天籁娱乐的人了？

骆清溪和许宣打个招呼，也紧跟着拿起耳机和鱼幼晨听小样去了。

她们首先听到的是《旋木》。

这首歌，比较轻灵，听上去非常的干净，因为是女声，所以宣特特地在用的是电子合成女音录的小样。

鱼幼晨和骆清溪听到这首歌的小样，不由的对视了一眼。

二人眸光中的惊讶不言而喻。

这首歌很好听，也很抓耳。

最主要的是，这首歌非常适合鱼幼晨的嗓音，这是许宣特地给她写的呢。

其实鱼幼晨的天赋和条件很好，但正是因为嗓音太独特了，所以骆清溪才没有这么着急推出鱼幼晨而是去了纳城才包装炒作。

否则以整个天籁娱乐的资源，包装推广老总的千金还不是最简单的事情？

但是骆清溪知道，鱼幼晨要的不是这些，她是真的爱唱歌才选择做歌手的。

这首歌很美，骆清溪听着不由自主的看向了坐在一边的许宣。

如果鱼幼晨不是有这样一层身份，或许跟许宣发展一下还真的很般配。

然而，两个女人刚要放下耳机，但是音乐又响了起来。

她们二人相互惊讶的对视了一眼，然后继续聆听。

第二首小样是《红豆》。

红豆生南国，春来发几枝这些耳熟能详的诗文在这个时空是陌生的。

因为时空不同，所以地球上的古诗在这个时空没有，但是这个时空有自己独特的古诗文化。

所以当骆清溪和鱼幼晨听到《红豆》这首歌的小样后，两个女人的惊讶程度完全是瞠目结舌的。

身为娱乐圈的人，骆清溪和鱼幼晨自然明白，一些作曲人放在古代就是诗人。

很多歌词都唯美的像是古诗，像是古词，这并不是让她们意外的地方。

让她们意外的是，许宣在这么短的时间内连续写出两首好歌，并且还这么用心的填词，这才是让她们震惊的地方。

大多数的作曲人，只管作曲，而填词则一般情况下由专业的人去填。

但是许宣不用。

从认识他开始，几乎所有的歌曲，作曲填词，好像都是他一个人完成的吧？

最重要的还是许宣的填词几乎都是那么契合歌曲，这就更不简单了。

《红豆》听完，两女感觉许宣这次非常有诚意，说好的一首歌，但是却拿来了两首歌。

然而，优盘内还在继续播放着旋律。

而且旋律明显不是《红豆》了，而是另外一首新歌。

鱼幼晨微微张张红唇，璀璨的目光中溢彩连连的看了一眼许宣。

许宣也知道她们听到了不止一首歌，所以就跟着笑了笑，然后继续坐在原地等待她们听歌。

《容易受伤的女人》这首歌，当初被王菲拿到了无数的奖项，可以想象这首歌对当时的粉丝冲击有多么大。

尤其是用王菲那种空灵的嗓音唱出来，简直直击心灵！

鱼幼晨的嗓音她自己清楚，骆清溪更清楚，所以这首歌一出现，骆清溪和鱼幼晨就知道，这首歌，也是专门写给鱼幼晨的。

这个许宣，到底有多恐怖啊？

这才一天的时间，三首歌？

最重要的是，许宣不是随便敷衍的拿出三首歌，而是每首歌都是按照鱼幼晨的特点去写的。

这就让人感觉有点恐怖了。

她们知道许宣很有才，甚至可以说在作曲作词上非常妖孽。

但是现在她们却感觉有点不真实了，许宣现在表现出来的已经不是妖孽了，而是恐怖！

听完《容易受伤的女人》之后，两个女人想着，这下总算是完了吧？

虽然她们期待许宣更多的歌曲，但是一天之内拿出三首歌，这已经非常恐怖了，她们不敢想象许宣还能写出更多更好的歌曲来。

然而，优盘内的小样还是没有播放完毕。

骆清溪的表情已经完全呆滞。

但是鱼幼晨的表情则是微微的泛着潮红，小脸红扑扑的，嘴角噙着微笑，目光时不时的看向许宣，心头也扑通扑通跳个不停。

她爱唱歌，更喜欢听歌。

所以许宣这三首歌，每一首都让她倾心，每一首她都想演唱，更何况，这本身就是许宣写给她的歌曲。

第四首，《勇气》！

这首歌的小样一出，骆清溪整个人站直了身体，鱼幼晨也瞪大了眸子。

尤其是歌曲小样中唱的还是副歌高潮部分。

那句‘爱真的需要勇气’直接让两个女人脑补，许宣是不是知道鱼幼晨的身份了？

否则这首歌的歌词，无不是在宣言一样。

简直就是在表白啊！

但是她们又知道，情歌，尤其是这种抓耳又好听的情歌，歌词一般都是这样文情的。

可正是因为这样，女人的脑补才会更多。


第102章 吃饭

正如歌词说的那样‘只要你一个眼神肯定，我们的爱就有意义。’一样。

这首歌，到底是许宣无意写出来的，还是在暗示什么，两个女人不得而知。

但是她们知道。

鱼幼晨要火了！

这四首歌，哪一首不是主打歌级别的？

所以，当第五首歌小样开始的时候，两个女人已经快要麻木了。

《一直很安静》这首歌，太空灵，太悲伤，又太好听了。

导致她们听到这首歌的小样后，直接扑灭了刚才《勇气》带来的脑补。

许宣肯定不知道鱼幼晨的身份，否则就不会写《一直很安静》这首歌了。

但尽管是这样，《一直很安静》还是让两个女人听的如痴如醉。

一直等五首歌的小样全部听完，鱼幼晨和骆清溪也没有起身，五首歌的小样继续循环播放。

等第二遍听完后，骆清溪终于虚了一口气，然后站起身目光复杂的看向了许宣。

许宣这个时候明白，一口气拿出五首歌，这种妖孽的事情会让人很震惊。

但是许宣没办法，他手握系统，有着太多来自地球上的好歌了，许宣不想让这些音乐蒙尘，所以才会一口气拿出五首来。

看骆清溪和鱼幼晨的表情许宣就知道，不管是在什么时空，好歌，总是会打动人心的。

骆清溪走到许宣的跟前，拿起桌子上的饮用水狠狠的喝了一口，这种失态的时候很少发生在骆清溪的身上。

所以许宣也明白，今天给她们的震撼实在是太大了一点。

但是没办法，许宣总不能因为自己有好东西而不敢拿出来反而藏拙吧？

以后还会有更多的好歌出现，甚至还会出现好的剧本，漫画，小说等等，总不能一直藏拙吧？

故而，许宣今天也算是故意来装了一波而已。

效果不错。

鱼幼晨这个时候都是有点震惊的说不出话来。

她走到许宣跟前，盯着许宣看了好一会儿，这才开口说道：“老许！我真想劈开你的呆脑瓜看看到底里面是什么组成的，你怎么能写出这么好听的歌曲呀~”

许宣笑。

骆清溪的目光依旧复杂。

她明白，许宣这种妖孽的天赋，绝对不是一个作曲人那么简单。

这个时候她就在想，夏帆森看不起许宣的身世，甚至已经判定了许宣这辈子都达不到他择婿的要求。

但是现在看来，夏帆森似乎是预测错了。

许宣这种妖孽，听鱼幼晨说，他还会写小说？

这样一个天才，只要有人在背后助推一把，绝对不会仅仅当一个作曲人而已，曲爹又能怎样？还不是给娱乐圈的人服务的？

可现如今许宣就已经有意识的开始做幕后了，谁能肯定他不会做出更让人惊讶的事情来？

“这五首歌~~”骆清溪整理了一下心情，现在说什么都太早了。

许宣闻言，在两个女人期待的目光中点头：“我答应过小鱼儿，会给她做一个专辑，这五首歌当主打，然后天籁娱乐再拿出五首歌，直接出专辑吧。”

鱼幼晨惊讶的捂住小嘴，一脸匪夷所思的道：“当初我们只是开玩笑呀~”

许宣笑着道：“是嘛？不过你想唱这些歌吗？”

鱼幼晨拼命的点头，怎么可能不想呀，她虽然没有太多的功利心，没有太多想要出名往上爬的心思，但是爱唱歌却是实打实的。

许宣笑着说道：“这五首歌的小样仅仅是小样，完整的歌词和歌谱还要完善一下，等女歌手新人榜那边出成绩后，直接出专辑就是了，按照你在天籁娱乐的地位，资源应该不缺。”

骆清溪微笑着点点头。

大家都知道自己对待鱼幼晨像是对待女儿一样，但是没人知道鱼幼晨是夏帆森的女儿。

但是天籁娱乐都明白，整个天籁娱乐的资源，只要是骆清溪能动用的，都能给鱼幼晨，否则月前也不会直接带着鱼幼晨去纳城参加比赛了。

傍晚吃饭的时候，鱼幼晨和许宣独自坐在公司对面的餐厅内。

鱼幼晨的每个动作都非常唯美，许宣和她一起吃饭仅仅是看着她吃就是一种享受。

而且许宣发现，鱼幼晨根本不会计较吃多少的问题，想吃就吃，所以这个时候的鱼幼晨看上去就有点丰腴。

但是因为年龄的关系，所以满脸的胶原蛋白让她显得有点婴儿肥，但却恰到好处。

一米七的身高，一百零几斤的体重对于她来说正正好。

但是许宣知道，鱼幼晨这种身材，上了镜头就不会这么美了。

鱼幼晨一边吃着牛排一边偷偷看了一眼许宣，然后小脸红扑扑的道：“我从未想过要节食，是不是有点胖呀？”

许宣摇头：“节食不健康，你这样挺好。”

鱼幼晨闻言就高兴了，吃东西的时候两颊的梨涡若隐若现，像是一个小松鼠一样，很可爱。

吃完主食后，鱼幼晨端着水杯侧目看了一眼街道，然后又看向许宣问道：“你为什么对我那么好呀，这么多好歌，如果拿到你们公司，肯定能晋级高级作曲人啦。”

许宣闻言笑了笑，盯着鱼幼晨那张静素的美颜，以及那肩若削成，腰如约素的体型，说道：“不想明珠蒙尘而已。”

“啊？”

看着鱼幼晨惊讶的目光，许宣也哑然失笑。

这句话太装逼了，好像说许宣有很多好听的歌曲，如果不拿出来就没人能听到了一样。

虽然事实如此，但许宣却不能这样说。

这个时候，餐厅内忽然换了一首歌。

居然是鱼幼晨刚刚登上新歌榜的《可能》！

双方对视了一眼，鱼幼晨明显的挂着笑容，丹唇外朗，皓齿内鲜，真真的让人美不胜收。

被许宣看着有点害羞，鱼幼晨体态悠闲的伸个懒腰，铅笔裤腰带露出一截外溢的腰肉，胖乎乎的，圆润润，让许宣忍不住的目瞪口呆。

鱼幼晨似乎也知道自己失态了，赶紧松开胳膊，然后嘻嘻笑了一下：“胖了呢~”

许宣点点头，鱼幼晨就脸色发黑起来。

许宣哈哈笑了一声：“我喜欢胖乎乎的女生，太瘦了不好。”

“切~”鱼幼晨翻个白眼，很显然不相信这句话，但是看得出来她的心情非常不错。

这个时候鱼幼晨的电话响起，她拿起手机看了一眼，然后噗嗤一笑，也没有避讳许宣直接接通说道：“希云呀，怎么有空给我打电话啦？”


第103章 室友

接下来的一周，许宣都在陪着鱼幼晨制作歌曲。

五首歌一拿出来，直接让鱼幼晨的性质提升上来，且每首歌都是她比较喜欢的类型。

让许宣意外的是，鱼幼晨特别喜欢《旋木》这首歌，许宣开始以为她会最喜欢《一直很安静》呢。

那天吃饭的时候，鱼幼晨接到黄希云的电话，次日天籁娱乐的作曲家谭海洋辞职，直接加入了九星娱乐。

然后黄希云就没有了动静。

谭海洋就是当初专门给鱼幼晨制作歌曲的作曲家，后来被黄希云截胡，最近又加入了九星娱乐，算是对鱼幼晨的一种报复吧。

这日，许宣前身的大学室友，杨明也来到许宣的公司，坐在许宣的办公室内聊着过往，偶尔也会说到徐璐的事情。

这个人算是许宣在这个世界唯一不多的朋友之一了，所以许宣也没有排斥更没有故意疏远。

杨明也笑着道：“一起出去喝点？”

许宣看了看时间，最近一周也没什么事，孙国华那边似乎出了点问题，除了《倩女幽魂》被霍思晴选中之后，他最近也没有找许宣，所以许宣除了给鱼幼晨录歌之外， 并没有太多的事情。

所以傍晚的时候，许宣和杨明也出去一起吃饭。

让许宣意外的是，杨明也带着许宣居然来了一家三星的米其林。

落座后，许宣道：“你小子最近发了？”

杨明也的表情微微一滞，随后有点支支吾吾的不知道该说什么。

许宣微微的蹙眉，很明显这小子有事情瞒着自己啊。

在许宣的认知中，穿越到这个时空，杨明也算是大学室友，前身的朋友，再加上前身母亲的事情，所以许宣和杨明也偶尔会来往一下，他不想让前身所有的事情都和自己剥离出去，故而和杨明也联系也不是第一次。

这次杨明也专门来公司找的许宣，他本身的工作也在京都，不过是留在了学校当指导员了而已。

所以，许宣和杨明也的关系，只能说中规中矩。

“其实，我今天来，也是受人之托，许宣，你也知道，干咱们这一行，接触的大多数都是艺人培训，还有就是艺人们之间的关系，学校内经常会有艺人进行参观和综艺录制什么的...”

许宣点点头，他就是京都音乐学院毕业的，自然知道杨明也是什么意思。

在这艺校教学，或者上学，经常会遇到小明星什么的，就算是一些一线明星偶尔也会去艺校录个综艺什么的。

许宣下意识的就以为，杨明也是答应了某个歌手，想要跟自己邀歌。

只是下一刻，许宣却看到一个女人漫步走了过来。

这女人一头卷发披肩，皮肤很白，但是带着一个大号的蛤蟆镜，遮挡了大半的脸颊。

不过上身穿着一件灰色披风，内里是一件白色的紧身体恤，灰色的一步裙，长筒靴。

乍一看上去这女人身材很好，皮肤也很好，所以容貌也会让人期待。

女人走到许宣和杨明也的身边，摘下眼睛笑道：“你好许宣，我是黄希云。”

许宣微微的诧异，似乎在哪听过这个名字，很熟悉，但一时间居然想不起来。

黄希云很漂亮，心性脸蛋，五官很是精致。

她挂着一个让人舒心的微笑看着杨明也笑道：“杨老师，能让我和许老师单独聊聊吗？”

杨明也赶紧站起身，殷勤的给黄希云拉开了作位，很绅士的邀请黄希云落座，这才道：“你们聊，你们聊。”

许宣则是点点头，怎么样都要给老同学一点面子。

等杨明也离开后，黄希云这才微笑的看着许宣：“许老师，你应该知道我是谁了吧？”

许宣微微的蹙眉，因为许宣还真的没有想到她是谁，难道是前身的关系？

黄希云自顾自的说道：“其实，我和小鱼儿的关系挺好的，只是在回国后，她去了天籁，我去了九星，这才开始有了竞争关系，不然的话，我们一直都是闺蜜的，但是您知道，娱乐圈嘛，就是这样。”

许宣恍然大悟，难怪黄希云这个名字这么熟悉，感情是从鱼幼晨那边听说过。

不过好像两个人一直都是死对头来着？

“那你今天找我来？”许宣直截了当的问。

黄希云咯咯娇笑起了一声，然后拨弄了一下长发，将手肘放在桌子上，托着下巴，眨着眼睛看着许宣。

“许老师，您也知道谭海洋加入九星娱乐了吧？”

许宣点头。

“他进入九星娱乐就是高级作曲人呢，不仅是工资的多寡，最主要是的能介入一些作曲部的邀歌决定了呢。”

许宣知道，作曲部每天都会接受各种的邀歌申请，有独立歌手，也有娱乐公司，也有电音公司和游戏公司等等。

除了歌曲之外，还有配乐等等，否则一个娱乐公司不可能有一个作曲部那么多人，许宣虽然签约的是S级合同，但现在他还是最基础的作曲人，所以很多作曲部的高层能看到的邀歌申请以及决定许宣是不能参与的。

当然，许宣也能查看作曲部的任务，比如某个公司邀歌，某个歌手邀歌等等。

只是，黄希云跟自己说这些做什么？

她难道认为能把自己从繁星娱乐挖走？

“我知道许老师不是天籁娱乐的人，不过九星娱乐的确很不错呢，您说呢？”黄希云的声音微微的嗲了起来，空气中似乎都弥漫着一种说不清的暧昧情绪。

许宣蹙眉，盯着黄希云道：“你到底是什么意思？”

黄希云闻言一怔，然后呵呵笑了一声，说道：“许老师，我想让你加入九星娱乐呀。”

许宣侧目看了她一眼，不知道谁给这女人的信心，难道她认为，第一次见面就能到打动自己？

还是她认为，第一次见面就能比许宣和鱼幼晨之间的关系更亲近了？

这女人的脑回路有点问题啊。

许宣拿起刀叉慢慢的吃着牛排，而对面的黄希云也不着急，就这样陪着许宣吃着，一边吃还一边对着许宣微笑。

“对了许老师，香江那边，似乎最近来了很多歌手，导演什么的，内地和香江的整体合作要开始了。”黄希云没头没脑的说道。


第104章 联合打压？

许宣闻言点点头，这件事他还没有听王迪说过。

虽然许宣无法在繁星娱乐参加决策层的事情，但是很多事情王迪都会给许宣通气。

黄希云笑的暧昧，目光含情的看着许宣：“像您这样的天才作曲家，应该直接成为金牌作曲人才对的，您做的歌曲《可能》我听了，非常好听，非常抓耳，哦，还有之前的《大鱼》，最近的《倩女幽魂》，都太完美了，可惜的繁星娱乐居然只让您当一个基础作曲人，太看不起人啦~”

许宣不可置否的点点头。

黄希云这个时候又身体往前倾凑近许宣，这样一来这女人的事业线就暴露在许宣的跟前，而且淡淡的香水味也扑面而来。

黄希云身上的香味很淡，但却恰到好处，许宣也要承认这个女人很会打扮，不像是那种浓妆艳抹的女性。

不过她才二十二岁，所以根本不需要太多的化妆品点缀。

她小声说道：“那叫秦琴的人，回到香江各种说您的不是哩，后来香江的艺人来到内地，对各大公司邀歌的时候，都在暗示，不接受你的歌曲呢。”

许宣点头，这是必然的。

虽然霍思晴接受了孙国华演唱的《倩女幽魂》，但许宣明白，这个导演肯定不会这么好说话。

现在是内地和香江联合制作的最热度的时候，所以香江艺人来到内地后，自然会有大量的邀歌，配乐，筛选演员等等。

黄希云道：“九星娱乐和香江娱乐圈的关系比天籁和繁星都要强一些，我可以给许老师介绍一些香江艺人认识一下，大家都是混圈子的，没什么深仇大恨的，何必你死我活呢，您说呢许老师。”

感情这是来挖人，然后又道出自己的关系网，想要修复自己和香江艺人之间的隔阂？

只是，谁给她的勇气能介入香江和内地艺人之间的仇怨了？

如果黄希云有这个能力，还用得着找自己？或者说还用得着挖天籁娱乐的谭海洋？

许宣真的被黄希云的脑回路给整懵了。

其实，许宣知道黄希云约自己，是为了报复鱼幼晨而已，但是现在黄希云扯的事情，似乎上升到了香江和内地之间的仇怨了。

所以许宣不可置否，只是吃着自己的东西。

黄希云表现出来的暧昧和若隐若现的暗示许宣一概不理。

黄希云心中也是冷笑。

现在看许宣一副正人君子的样子，其实她见过太多这样的人了。

黄希云自己的模样自己自然清楚。

她太知道男人们需要什么样的女人了，更何况许宣这种刚刚步入社会的小年轻，被鱼幼晨那容貌吸引就是最好的证明。

但是鱼幼晨太正经了。

和鱼幼晨一起大学同学三四年的时间，黄希云就没有见过鱼幼晨和别人谈过恋爱，甚至连异性的邀请都很排斥。

这样的女人，怎么可能长久的吸引一个男人？

所以黄希云自信挖到许宣，她只要给男人有点甜头，对方马上就会原形毕露，这种事情她屡试不爽。

故此，黄希云更加凑近许宣，让她的气息不断的被许宣感受到。

许宣则是安坐在原位，听着她说着自己的多么厉害，有多少关系网，又能帮自己怎么在九星娱乐作曲部站稳脚跟等等。

说了一大堆，无非就是挖人的那些手段。

许宣心中可笑。

虽然他这一世也才二十来岁，可许宣毕竟是二世为人，且前世也是一名音乐人。

对于娱乐圈的各种见闻不知道遇到了多少。

许宣之所以对鱼幼晨有好感，不仅是鱼幼晨长的漂亮，更因为鱼幼晨那种气质吸引许宣。

同时，更多的还是三观上的契合。

比如，鱼幼晨从不知道什么叫崇洋媚外，对于外国人而言，鱼幼晨就像是看待普通人一样，对于外国文化鱼幼晨也没有那种兴致勃勃的意思。

当初在纳城，不管是胡一还是九星娱乐的裴勇，甚至是骆清溪都会对外国艺人很客气。

这种客气中带着讨好和向往是瞒不住人的。

只有鱼幼晨那种淡然的态度让许宣很是意外。

所以许宣对鱼幼晨的感官才会这么好。

而面前这位，各种说着香江艺人的好处，说她和香江艺人的各种关系，似乎生怕许宣不知道她和香江艺人之间有关系一样。

许宣听她说了一大堆，然后才抬起头看着黄希云道：“我在繁星娱乐的合同是S级。”

黄希云闻言愣住了。

她呆呆的看着许宣，好一会儿才认真的问道：“S级？”

许宣点头。

黄希云哈的笑了一声：“怎么可能，许老师你的作品我都听过，虽然很经典，但是想要拿到S级合同，基本上是不可能的，娱乐公司的曲爹才能拿到这种合同的。”

黄希云不由的嗤笑。

她认为，许宣这是在跟他讲条件。

想要加入九星娱乐，就要拿出S级合同？

开什么玩笑啊，那可是曲爹的待遇，许宣一个新人就想要这种合同，简直就是疯了！

她认为还可以谈谈。

其实，九星娱乐内部是默认黄希云和许宣接触的。

裴勇已经离职，毕竟出了那种丑闻，而新来的音乐总监也知道许宣在纳城的事情。

所以，挖许宣他们是默认的，同时也知道黄希云这种上蹿下跳的性格，这不天籁娱乐的作曲人谭海洋刚刚被挖过来吗。

故此，黄希云在九星娱乐的高层也算是留下了一个名号，只要她愿意，完全可以许诺许宣一个B级待遇的合同。

只是许宣开口就是S级，这让黄希云感觉许宣是不是疯了？他感觉自己值S级嘛？

不过黄希云面上不显，而是笑着道：“许老师一起看部电影呀？”

许宣摇摇头：“明也还在。”

黄希云点头：“也对，那改天咱们再一起看电影，合同的事情咱们可以再谈谈。”

许宣点头，看着她表演。

现在许宣总算是能明白一点鱼幼晨为什么这么讨厌这个黄希云了。

这种女人，要么是朋友，要么就是敌人，因为太绿茶了啊。估计鱼幼晨在大学时期没少生气。

许宣甚至能想象黄希云在鱼幼晨面前的阴阳怪气的样子了，估计鱼幼晨这种女孩子生起气来很可爱吧？


第105章 我想拍电影

许宣见她东拉西扯的说着这些事情也不以为然，吃完饭后，黄希云留下了一张名片，并且主动结账后才起身扭着腰肢离开。

许宣喝着水，然后就看到杨明也走了过来，他四处看着来到许宣跟前：“希云呢？”

“走了。”

“啊？”杨明也很显然很失望，黄希云居然没给他打招呼就离开了。

许宣看了一眼杨明也没说话，但是心中却明白，自己这前身，还真的没有几个朋友。

这厮居然为了一个女人，约自己出来之前都不直接打招呼。

或许是杨明也认为许宣的性格还是那种较为自卑的原因吧。

毕竟前身在上大学的时候生活很拮据，杨明也也算是资助过许宣很多次，故而杨明也认为这样做没问题。

许宣也要给前身还人情，但却不会无休止的给对方人情。

杨明也这个时候沮丧的道：“许宣，你知道吧，第一次见到希云的时候，简直太惊艳了，你说咱们学校那么多女人，我怎么以前就没有见过这种类型的女孩子呢？健谈，漂亮，性格又开朗。”

许宣心中好笑，那是你以前没有遇到过绿茶这种生物。

其实音乐学院不要太多的绿茶，只不过杨明也不够格被绿而已。

“离这个女人远点吧，她不是你的菜。”许宣劝道。

杨明也闻言瞪大眼睛，盯着许宣道：“老三，你别跟我说，你也喜欢上了希云？草，咱们哥们说好的，不能这样的啊！”

许宣一头的黑线，站起身道：“我是说，你不是她的对手，离远点对你好。”

杨明也也跟着站起身，一边和许宣往外走一边道：“被你说的像什么似的，希云很好的，　我感觉她对我有意思，否则怎么经常约我出来吃饭？有一次还是她付账呢。”

许宣嗯了一声，走到餐厅外面后道：“我还要上班，下次再约吧。”

杨明也点点头：“那你回去吧，我去看看希云做什么去了。”

------------------------------

翌日。

许宣来到公司后，王迪直接让他来办公室内等着。

大约半个小时后，王迪走了进来，给许宣倒了一杯水后才坐在自己的位置上说道：“香江艺人大量的来内地的事情你知道了吧？”

许宣点点头：“听说了。”

王迪嗯了一声：“你在《话说今日音乐人》中怒怼香江艺人，虽然霍思晴没说什么，但是在香江娱乐圈你算是挂上号了，这次艺人进军内地，大量的邀歌，配乐，演员，还有综艺等等，都会给内地娱乐公司带来大量的业务，不过，香江艺人那边，有一半的人，暗示公司不要你的作品。”

许宣生生被气笑：“我要香江艺人邀歌才能吃饭？”

王迪闻言也是笑了起来。

不说别的，仅仅是孙国华的《倩女幽魂》制作费就让许宣这个月的业绩达标了。

更别说许宣给鱼幼晨制作的几首歌曲，每首歌都是签约的分成，繁星娱乐这边能拿到的钱很是不少。

虽然现在许宣还没有给公司制造大量的利益，但是王迪却是清楚许宣制作歌曲的分量，尤其是和骆清溪通过电话后，骆清溪告诉王迪，许宣给鱼幼晨制作的六首歌曲，每一首都能达到一线以上的标准。

也就是说，几个月后，许宣至少能给繁星娱乐带来数百万的收益。

“我说，你有好作品，干嘛都给外面的公司啊，虽然公司内部不拒绝给外面公司的歌手制作歌曲，但你这胳膊肘拐的也太远了吧？怎么，和那小鱼儿有点苗头了？”

许宣二世为人，早就不知道脸皮为何物了，索性纵纵肩道：“有点苗头。”

王迪闻言一滞，对许宣的坦然有点无语：“这次香江艺人联合抵制你的作品，估计也会对公司造成一定的影响，邹文艺可能会拿这件事做文章，你最近小心点。”

“我小心什么？反正来繁星娱乐也是冲着你，他解雇我才好呢。”

王迪深深地吸口气，他就是为这件事犯难啊。

许宣这种人才，就算是离开娱乐公司也能在娱乐圈混下来。

比如他的写的歌曲，随便拿出来一首就能火起来，娱乐公司又和许宣没有什么大仇，所以封杀是不存在的。

故而，香江艺人那边的抵制，只能让国内的娱乐公司对许宣疏远罢了。

可如果许宣离开繁星娱乐，直接拿几首歌捧红一些十八线，或者一些根本红不了的小歌手，甚至许宣自己直接唱自己写的歌曲，在网络上就能引起很大的轰动。

现在这个时代，又不仅仅是卖碟盘的时代，华夏音乐上点歌也是要钱的，仅仅是凭借这一点许宣就能养活自己了。

所以，许宣还真的不怕繁星娱乐开除他。

可正是因为这样王迪才郁闷啊。

许宣到底多有才，王迪是最清楚的，这样的人才如果流失，对繁星娱乐绝对是损失的。

但是职场政.治导致了邹文艺根本不会在意这一点。

在邹文艺看来，许宣不过是有点天赋的作曲人罢了，开除就开除了，只是需要一个理由而已。

所以香江　艺人那边的打压就变成了这个理由。

王迪最近也在周旋，甚至想着是不是联系一下董事长，把这件事的重要性说一下。

王迪道：“你不清楚香江艺人在内地的位置，他们要是联合抵制你，很可能你会受到内地的艺人抵制，你明白我说的是什么意思吧？”

许宣点头，香江艺人抵制自己，会导致内地艺人也抵制自己来讨好他们。

所以，接下来的一段时间，许宣可能除了给鱼幼晨录歌之外，不会有人邀歌的，就连作曲部的部长程相卿之前走后门想要邀歌的那个歌手最近都没有了消息，从这一点就能看出来香江艺人的抱团有多么严重。

王迪道：“其实香江艺人最有能力的不是歌手，而是那些导演和演员，他们要是联合抵制你，你会成为众矢之的的。”

许宣微微的搓着下巴，忽然说到：“王总监，你说我要是拍电影会怎么样？”

王迪目瞪口呆。

老子在给你讲香江艺人最厉害的就是那群导演和演员，然后你现在就告诉我，你想要和他们抢饭碗？

且不说这一点，你特么的会导演吗？你不是音乐学院毕业的学生吗？

但鉴于许宣的天才除了写歌还能写书之外，王迪甚至怀疑，这厮的额外兴趣不会还有导演吧？

所以他不动声色的道：“你这算是全方位和香江艺人开战么？”

许宣皱眉道：“是我和他们开战吗？再说，没有他们我也想要自己导演一部电视剧，一部动画和一部电影，只是现在还没想好拍什么。”

“你都有剧本啦？”

“我自己写的不行吗？”

“行是行，能让我看看吗？还有，你会导演吗？片场去过吗？”

“所以我才需要你的支持呀，我想让你给我联系一个工具人导演，一个完整的剧组，不需要太厉害，只要听话就行。”

王迪翻个白眼：“感情你就是想要把心中的东西拍出来是吧？那你直接卖剧本就行了。”

许宣也知道这件事有点为男人，王迪能在这里跟自己心平气和的聊这件事就已经很给面子了。

所以许宣就放过这个话题，而是说道：“九星娱乐的人昨天来挖我了。”

“哦？”


第106章 约见裴勇

时光如梭，一周的时间过去后。

女歌手新人榜上开始出现了胶着。

首先就是一个不知名的女歌手忽然杀了出来，《黄梅戏》直接杀到了新人榜的第三名。

让人意外的是，鱼幼晨的新歌直接登顶第一名，《可能》霸榜，并且开始有点在小视频界大火的趋势，同样的，《黄梅戏》也不甘示弱，小视频上的使用频率开始增加。

黄希云的新歌开始被往下挤，这让黄希云整个人都是愤懑的。

尤其是看到这两首歌后面的作曲，作词都是出自同一个人的时候。

这一周内，黄希云再次联系过许宣一次，不过被许宣推辞了过去。

黄希云甚至跟作曲部的部长聊过这件事，但是九星娱乐似乎对挖许宣并不是很在意，原因很简单，香江的艺人在抵制许宣，人家报名车架就是要和许宣过不去，九星娱乐最近接了很多单子，都是来自香江艺人的邀歌。

所以黄希云就算是想要继续挖人也没有太多的资本。

而让黄希云比较在意这件事的根本原因，还是因为许宣给鱼幼晨写歌了。

在黄希云看来，只要挖走鱼幼晨的作曲人，那么鱼幼晨根本不可能继续在新歌榜上出现。

别人或许不太清楚，但是黄希云却是非常明白，鱼幼晨的嗓音很独特，如果没有专门针对她来写歌的话，很难让她的歌曲被人们认可。

只是黄希云作为一个新晋的女歌手，在公司的决策层根本没有多少权限，所以这个时候黄希云根本不知道许宣在哎繁星娱乐的合同是什么。

故因，这天的黄希云，找到了已经被九星娱乐辞退的原音乐总监裴勇。

此时的裴勇在一家娱乐公司当音乐总监，虽然没有在九星娱乐那么风光，但他毕竟是音乐圈较为有名的音乐人，故而请他的人还真的不少。

这一个月的时间内，裴勇已经替公司推出了一名男歌手，成绩还算不错。

所以接到黄希云的电话后，裴勇反而有点惊讶。

他是从九星娱乐出来的，自然知道黄希云的存在。

和鱼幼晨同一届的茱莉亚音乐学院毕业，同时当初要去纳城的时候，黄希云还引诱过自己，所以裴勇对这个黄希云印象比较深刻。

此时黄希云约他，裴勇自然会想到，很可能是新歌榜出现问题了。

裴勇知道黄希云的野望，也知道黄希云和鱼幼晨之间的恩怨，所以在看到女歌手新人榜的时候，裴勇嘴角微微挑起一丝微笑。

当看到《黄梅戏》和《可能》这两首歌都出自许宣之手的时候，裴勇并没有太多的惊讶。

要说音乐圈内，最了解许宣的人，还是当初在纳城的那一群人。

裴勇虽然和许宣有过些许不愉快，但是裴勇却是相当清楚，许宣的创作能力在音乐圈实属罕见。

且不说在纳城的那几首歌，仅仅是被奥运会选中这件事，就足以让许宣在作曲圈立足。

所以裴勇不是很奇怪这两首歌出自许宣的手中，奇怪的是那首《黄梅戏》的歌手栏，并没有人写明歌手是谁，甚至连个网名都没有。

餐厅内，裴勇端起水杯查看最近的新闻，同时也关注着王迪的动静。

这个时候黄希云扭着腰肢走了过来。

对于这个刚刚进入娱乐圈就各种钻营的漂亮女人，裴勇没有多少反感，因为到了他这种地位，见过太多娱乐圈的奇葩了，黄希云不过是一个着急往上爬的女歌手而已。

“裴总监。”黄希云走过来打个招呼坐在了裴勇的对面。

看着黄希云那白皙的皮肤，傲人且凹凸有致的身材，裴勇心中多少有点悸动，不过裴勇并没有急色，他太明白黄希云这种女人的心理活动了。

她们认为，利用自己本身的优势在娱乐圈为自己谋福利是正当的事情，同时也有自信婉转在多个男人之间，并且不让自己受到威胁，所以玩暧昧是她们这种女人最拿手的事情。

裴勇乐呵呵的打个招呼，完全没有丧家之犬的觉悟，裴勇也有这个能力东山再起，只不过因为王迪的事情导致他的口碑不是很好罢了。

但是他一个做幕后的，要口碑作甚？

“希云还是那么漂亮呀。”裴勇不动声色的说道，他要看看黄希云今天来的目的是什么在做决定。

黄希云抿嘴笑着，然后道：“裴总监，您一走之后，人家在九星娱乐都快要寸步难行啦，您看到女歌手新人榜了吧？一个鱼幼晨已经够让人头疼的啦，现在又出现一个无名歌手，这个人到底是谁呀？”

裴勇笑道：“鱼幼晨是天籁娱乐今年主推的女歌手，所以自然会有很多资源给她，许宣的歌曲很棒，这一点不用多说，但要是没有天籁娱乐的包装和推广，鱼幼晨的歌曲也不可能一周的时间就冲刺到了新人榜的第一名。”

黄希云点头，她也知道这一点，但给资源推广的前提是，歌曲质量必须要过关，否则你就算有更多的推广资源也火不起来。

鱼幼晨的新歌黄希云不知道听过多少次了，每次听都是不同的感受。

有时候黄希云就在想，如果这首歌让自己来唱是什么光景？肯定也非常好听吧？

《可能》这首歌的歌词，几乎每一句都在诠释寂寥，再加上鱼幼晨那空灵的嗓音，黄希云必须要承认，这首歌非常好听。

这一周的时间，黄希云一直在研究许宣，想要把许宣挖过来。

研究的这一周黄希云才惊讶的发现，许宣这个刚刚毕业的大学生，原来创作才能如此妖孽。

《大鱼》这首歌已经火遍小视频平台，再加上最近的《海洋之心》热映，导致这首歌也非常的火热。

但是太多的人不关注创作人是谁，所以许宣在普通大众之间的名气依旧不温不火。

然后黄希云就听到了《赤伶》和《囍》，再听那首英文版的摇滚歌曲《we　will　rock　you》就比较震撼了。

一个可以写歌的作曲人在华国并不是太受关注，但是一个可以写英文歌，并且能够大火的歌，那就比较厉害了。


第107章 自信满满黄希云

虽然很多人不想承认华国和鹰国之间的文化隔阂，但是他们必须要承认，在粉丝之间，英文歌曲有着天然的优势和优越感。

除此之外，黄希云还发现，许宣居然是纳城作曲协会的荣誉顾问？

这个身份就比较厉害了，那可是有着对纳城作曲协会推荐权的存在啊。

如果自己能被许宣推荐到鹰国，并且在纳城作曲协会选曲一首英文歌的话，那岂不是直接要火遍外国了？

就算在国外不能大火，只要能在鹰国出一首歌，回国之后自己根本不用参加什么新人榜就直接算是二线歌手了，如果再有点大火的潜质，晋级一线完全不在华夏。

所以，研究许宣这一周，黄希云才惊讶的发现，原来这个大男孩，还是一个宝藏？

越是这样，黄希云对鱼幼晨的嫉妒就越是浓烈。

挖走了谭海洋黄希云没有什么成就感，但如果能挖走许宣的话，不仅是公司的高层会高看她一眼，恐怕自己也能有机会去鹰国唱歌吧？

什么香江艺人的打压，这对于公司而言可能要考虑，但是对于艺人而言，谁能让自己火起来才是重中之重好吧！

故而，黄希云约了一下当初去过纳城的裴勇。

裴勇听到黄希云的话笑道：“《黄梅戏》这首歌，不用问，应该和国内的戏曲大师宋暨有关系，当初许宣在国外的时候，宋暨和孙国华曾经出过力，所以许宣算是给宋大师还人情，至于《可能》这首歌...”

说到这，裴勇再次看了一眼黄希云，心中却是想着，这个黄希云漂亮则是漂亮，但是和鱼幼晨还是有点差距。

且不说姿色上的差距，仅仅是气质就不是黄希云能相提并论的。

黄希云一看就是那种撩骚外放又特别主动的女人。

但是鱼幼晨呢？

那张魅惑众生的脸蛋略带婴儿肥，却彰显着另外一种性感的可爱，一米七的身高，身材峰峦叠起且不说，鱼幼晨那种自身散发出来的自信简直能让人耀眼。

“这首歌，应该是许宣专门给鱼幼晨打造的，你也知道鱼幼晨的嗓音很独特，这种嗓音，要么会大火，要么就是一直沉沦下去，一般都是后者，音乐圈有太多嗓音独特而被埋没的歌手了，大部分能大火的还是那种普罗大众然后再加上一点运气才会大火的歌手。”

黄希云特别赞同这一点，所以她笑着道：“不过就算这样，没有一个好的作曲人也不可能大火起来，内地三大娱乐公司内的曲爹们不算，金牌作曲人就比较吃香了，现在金牌作曲人都在为香江艺人服务，我们这些十八线歌手就比较倒霉了。”

裴勇听到这里就回过味来历了，所以他奇怪的看了一眼黄希云道：“你想挖许宣？”

黄希云妩媚一笑，目光中含情，但似乎又在询问‘不能吗？’！

许宣的存在，裴勇太了解了，所以裴勇被解雇后，也曾经被新公司的老板暗示挖人，裴勇也挖来了一些原来跟着自己的业内人士，以及一些歌手个作曲人。

但是许宣他从来没想过，虽然裴勇非常清楚，只要能挖来许宣，他在公司的地位会直线上升，因为没人能比裴勇王迪骆清溪三人知道许宣的价值有多高。

娱乐圈那些人目光短浅，本来许宣已经开始抢手起来，但是香江艺人一透漏要为难许宣，娱乐圈的人居然集体失声了？

裴勇在知道这件事后简直想要大笑三声，这群人难道就不明白，许宣这种天才，只要认真写歌，一个人就能顶得上数个金牌作曲人？

按照王迪的思路，裴勇想过，许宣是王迪朝着曲爹方向培养的。

曲爹代表什么不用裴勇多说，而且裴勇也相信许宣最后的成就一定也是曲爹级的作曲人。

但同时，裴勇也知道王迪对许宣多么看重，所以，裴勇也打探过许宣在繁星娱乐的合同等级。

本来裴勇根本没有挖许宣的心思，但是裴勇却知道，许宣和常昊天不对付，然后繁星娱乐的总经理邹文艺是常昊天父亲的大学室友，这就有点意思了。

许宣在繁星娱乐并不是铁板一块，所以裴勇也在计划着怎么让许宣离开繁星娱乐，就算裴勇挖不走许宣，也要让繁星娱乐排挤许宣才行，这才符合他的利益。

只是现在黄希云居然要说挖许宣？

他怪异的看了一眼黄希云，别看她在娱乐圈上蹿下跳的，但是娱乐圈内真正有地位的人，根本没把她当一回事。

每年都会有黄希云这样的女歌手出现，然后被现实毒打一顿就悄悄的销声匿迹。

所以裴勇可以肯定，黄希云绝对不知道许宣在繁星娱乐的合同等级，否则也不会自取其辱的想要挖许宣。

别说黄希云了，就算是自己还在九星娱乐当音乐总监也不可能拿出比王迪更高级的合同来。

骆清溪难道不知道许宣的重要性吗？

可就算这样骆清溪也没能抢走许宣。

为什么？

因为王迪对许宣有知遇之恩，同时许宣也算是为繁星娱乐拿到了国外的大奖，所以邹文艺不可能让许宣离开繁星娱乐，起码在短时间内不可能。

否则繁星娱乐的董事长那边怎么交代？

一个拿到了国外冠军的歌手，并且还是创作型的歌手，居然回国就离开了繁星娱乐？邹文艺这个总经理是怎么当的？

所以啊，裴勇知道，邹文艺之所以现在对许宣不闻不问，不过是在等待机会罢了。

邹文艺和王迪之间的恩怨裴勇多多少少知道一点，再加上常昊天的事情一出，王迪和邹文艺之间更不可能共存了。

只是，她和黄希云有什么关系？

这个级别的较量，是她能参与的？

一个不小心就是粉身碎骨的下场啊。

见裴勇不说话，黄希云嗲声道：“不行吗？许宣在繁星娱乐的合同估计也不低，但毕竟是新人嘛~”

黄希云认为，她是九星娱乐的人，算是国内三大娱乐公司之一，许宣就算是要跳槽，也只能在天籁和九星之间选择，否则还不如待在繁星娱乐呢。

所以她认为，自己的机会还是很大的，因为黄希云知道，许宣和繁星娱乐的常昊天有梁子，再加上常昊天和总经理邹文艺的关系，许宣在繁星娱乐应该不是很开心才对。


第108章 羞愤满满黄希云

裴勇不动声色的问：“你和九星娱乐高层沟通了吗？公司最多拿出什么样的合同来？”

黄希云听到这里就高兴的说道：“裴总监您应该知道，上周我挖走了天籁娱乐的谭海洋吧？所以公司给我的权限是B级以下的合同随便许诺。”

裴勇一边点头一边嗤之以鼻。

谭海洋不过是天籁娱乐一个高级作曲人罢了，合同最多也是B1级，黄希云挖谭海洋的经过他虽然不清楚，但是搞暧昧是肯定的。

只是裴勇有点好奇，谁给她的勇气去挖许宣的啊？

难道九星娱乐的高层不知道许宣的合同等级？还是有人故意想要羞辱黄希云？

还有一种可能，就是公司的高层对黄希云上蹿下跳不是很满意。

你说，你一个女歌手不好好唱歌，搞得跟一个女公关一样算什么？

黄希云就算以后红了，这段经历应该也不是好事，所以九星娱乐高层想要用这件事敲打一下黄希云？

好像九星娱乐不知道许宣的价值一样，你一个女歌手居然还替公司决策层做主了？

裴勇细想一下九星娱乐的那些人，还真的能做出这种事情来。

所以裴勇的笑容就有点玩味了。

他端起水杯，慢悠悠的说道：“你是想打听许宣在繁星娱乐的合同等级吧？”

黄希云微笑点头。

裴勇道：“这件事我倒是可以肯定的告诉你，不过，B级合同，未必等打动人家的，九星这边的高层应该知道。”

黄希云开心的笑着道：“估计公司是想要让我当前锋吧？您就直接说吧，许宣在繁星娱乐的合同等级是什么？”

黄希云笑的很开心，因为她想着，许宣的合同，可能是B3级这种B级最顶尖的合同，但是公司想让自己先和许宣谈谈，如果自己有能力挖走许宣，公司不就省了很多钱？

而且黄希云有信心挖走许宣。

鱼幼晨是比她漂亮，但是鱼幼晨那种禁欲脸绝对不是小男生喜欢的类型，鱼幼晨也不可能和许宣搞暧昧。

所以黄希云认为，只要自己释放一点信号，许宣就会像谭海洋一样被自己的姿色所折服。

裴勇则是故意蹙着眉头，说道：“我听说，许宣在繁星娱乐的合同是S1级。”

黄希云脸上带着笑容，想着等到知道许宣的合同等级，马上就去攻略许宣。

但是听到裴勇的话，黄希云一时间没有反应过来。

倒也不是黄希云反应慢，而是因为，S级合同，在作曲部，一般都是曲爹级，或者是做出重大贡献的金牌作曲人才能有的待遇。

就黄希云所知，九星娱乐内，除了那两名曲爹之外，还没人拿到S级的合同。

“哈？”所以黄希云呆了一呆。

裴勇则是肯定的点头：“没错，是S1级合同，难道你们公司的高层没有暗示过？或者说，你认为，一个可以把歌曲被奥运组委会认可的作曲人是B级合同？”

这句话有点杀人诛心了。

这是在明白的告诉黄希云不懂这一行的规则。

不说别的，仅仅是许宣能让奥运组委会选中那首英文歌，就已经足够拿到A级以上的合同了。

再加上王迪在中间斡旋，拿到S级合同完全在情理之中。

所以，裴勇才会如此玩味的看着黄希云。

这个上蹿下跳的女歌手，估计还没有完全搞懂作曲部的一些规则吧？

然后认为挖到了谭海洋就认为一切都是眼看着的那么简单？

打击黄希云的信心，才能让黄希云言听计从，所以裴勇不介意羞辱一下黄希云。

这个时候的黄希云，的确是脸色通红，尴尬且羞怒的表情非常精彩。

她自信满满的和许宣联系，认为只要自己一个眼神许宣就能拜倒在她的石榴裙下，然后就能和谭海洋一样加入九星娱乐。

之后的事情就简单了，鱼幼晨不是要许宣写歌吗？那她就也让许宣写歌。

谭海洋以前就是天籁娱乐专门给鱼幼晨安排的作曲人，被她挖走了。

如果许宣也被挖走了，那么黄希云就有点期待鱼幼晨的表情了。

故而她才会这么上心的研究许宣。

只是现在被裴勇说出许宣的合同等级后，黄希云感觉到了极大的羞辱。

亏她当时在许宣面前还夸下海口，暗示许宣的合同在九星娱乐也能拿到。

现在被说拿到S级，黄希云连A级合同的决策都没有，拿什么去挖许宣？

当时的许宣肯定在心中疯狂冷笑吧？

人家是S级曲爹的合同，自己居然还沾沾自喜的认为有公司B级以下合同的决策权而兴高采烈？

这简直就是羞辱啊！

黄希云的脸色变幻不定，裴勇则是再次补刀说道：“许宣在纳城作曲协会也是荣誉顾问，回国之后如果拿不到S级合同，那也太看不起纳城作曲协会在音乐界的地位了，所以S级合同只是许宣的起步而已，过不了一年，许宣的合同就能从S1晋升到S2，五年之内，许宣的合同就会达到合伙人的地位。”

黄希云的脸色更红了。

她恨不得找个地缝钻进去！

合伙人？

那是什么合同黄希云不太清楚，但是黄希云却知道，合伙人这三个字的分量，一旦是公司的合伙人了，那岂不是要分红公司的所有收益？就像是律所那样？

黄希云真的要崩溃了，整个人都是脸色通红。

裴勇看着黄希云这个样子心中则是好笑，这女人，连基本规则都没有搞明白，居然还想着去挖许宣这种妖孽？

她也不想想，自己和王迪以及骆清溪这个级别的人都不能擅自决定许宣的合同，就凭她一个刚刚出道的小歌手？

难道她没有想过，许宣一个基础作曲人，为什么能给鱼幼晨写歌？难道真的认为华国内的娱乐公司很和谐啊？还是认为繁星娱乐的高层允许许宣给别的公司写歌啊？

那是因为许宣有这个权限啊！

人家起步就是S级合同，直接就能当制作人的！

所以，许宣在繁星娱乐是基础作曲人，但是合同却是曲爹级的，这就导致了许宣的地位有着天然的优势，否则，那《黄梅戏》是怎么流出去的？许宣为什么敢公然的怒怼香江艺人而公司却不闻不问？

不是公司不闻不问，实在是许宣在繁星娱乐的地位太特殊了，邹文艺也不能直接干涉许宣的一些决定。

当然，邹文艺肯定在酝酿什么，许宣拿着S级合同，肯定要给公司做出贡献才行的。

裴勇端起水杯，有意思的看着对面脸色通红的黄希云道：“要不要找个地方再仔细聊聊？或许我能为你解惑。”

黄希云的脸色再变，裴勇是什么意思她非常清楚。

但是，现在黄希云的脸都已经在裴勇面前丢尽了！


第109章 《我们恋爱吧》

这一周黄希云都没有找过许宣一次，期间倒是杨明也来过了一次，不过却是无所事事，像是参观天籁娱乐一般。

这一周的时间许宣都在天籁娱乐待着，给鱼幼晨录歌，并且偶尔会写写（抄抄）小说什么的。

鱼幼晨在录音棚内熟悉歌曲的节奏，许宣则是坐在沙发上刷着手机，偶尔看到一些新闻也会笑一笑。

这时许宣就看到了一个微博一下子冲上了热搜，并且在小视频平台也冲上了热搜榜。

在许宣的认知中，这个时空的热搜，一般情况下都是单独存在的，很少会有热搜直接上双榜的。

因为这个时空，小视频更多的热搜还是时政类，而微博则大多数都是娱乐圈内的事情。

故而，许宣看到这个热搜比较好奇，但是看到热搜的名字之后也就无语了。

许宣登上微博，然后点击链接进入了热搜榜的官方微博。

《我们恋爱吧》！

“这是什么栏目啊？听上去像是谈恋爱的节目？有点期待。”

“这社会都这么浮躁了吗？居然用综艺节目谈恋爱？也是没谁了啊。”

“哈哈哈，这个节目有意思啊，居然是谈恋爱的节目，这不是假的吗？？”

“呵，假的恋爱节目，有什么看头？”

“就是就是！”

“没意思没意思，居然还冲上热搜了？还是双榜！”

“你们不知道吗？这个节目好像出现问题了。”

“没有电视台愿意播出啊。”

“就是，有伤风化的节目，谁敢播出？”

许宣进入官方微博后就看到这种议论。

这个时空还没有出现这种恋爱节目，也没有出现非诚勿扰这种相亲节目，故而导致很多网友不是很看好。

就在许宣吃瓜的时候，电话响了起来。

接通后，许宣笑道：“四师兄，你们的节目出现问题了？”

陈陆军嗤笑道：“电视台那些老顽固根本不知道什么叫顺应潮流，别管他们，我们拍电影的还找不到播放的地方？大不了到时候网络播放呗，我今天打电话给你来，是确定了你是第一个男嘉宾，下周二开始直播啊。”

“直播？”

“对啊，这种恋爱节目不直播还有什么意思？要的就是新奇，你到时候准备一下。”

“四师兄啊，我怎么说也是这个节目的策划吧，你们这样抓壮丁是不是有点不好？”

“怕什么？你说的嘛，这种节目最容易聚人气了，你放心，女嘉宾不是小师妹，不是你说的么，第一期开始的时候不能公布双方的名字。”

许宣扶额道：“第一期还是要见面的啊，最后还是要知道对方是谁，你现在告诉我也没关系的。”

“哈，这是你定的规则，不能改，你的助理叫许思是吧？我会通知她的，就这样啊。”

挂上手机后，许宣相当的无语。

一周前在宋宅的时候，许宣大概说了一下《我们恋爱吧》这个节目的一些点子，然后就被三师兄史晓杰和四师兄陈陆军抓壮丁了。

这一周，许宣除了给鱼幼晨录歌，还要给他们写策划，所以许宣知道节目要开始录制了。

只是没想到陈陆军这么大胆，直接是直播。

但许宣知道，虽然是直播，但肯定会有直播延迟来规避直播事故，所以许宣倒也不会太担心什么。

让许宣郁闷的是，自己不知道女嘉宾是谁。

这个时候，电话再次响起，是三师兄史晓杰打来的。

“小师弟啊，电视台都不给咱们直播，所以我和你四师兄决定网络直播，等人气上来了他们自然就有找来啦。”

许宣点点头：“没关系，不过，三师兄，你们俩是开电影公司的，玩综艺算不算不务正业？”

“小师弟你不知道我们电影公司也有录制综艺的吗？你该不会认为我和你四师兄天天扛着摄像机拍电影吧？”

许宣闻言一呆，似乎忘记了这一点。

在地球上许宣也知道，电影公司除了拍摄电影之外，很多时候也接广告录制综艺之类的。

尤其是制播分离之后，很多电影公司承接综艺节目，所以这个时空的电影公司似乎也是这样的类型。

三师兄史晓杰道：“给你打电话时是通知你，周二直播，不过问卷已经传真给你了。”

许宣点头：“四师兄已经说过了。”

“说过了？哦，那没事了。”

许宣挂掉电话有点纳闷。

按说只是通知自己一下而已，为什么两个师兄居然没有事前通气？居然接二连三的给自己打电话？

其实这个时候，三师兄史晓杰正在京都电视台接待室，而四师兄陈陆军则是在京都综艺电视台找关系。

史晓杰挂掉电话后无奈地叹口气，他的助理低声说道：“这已经是第三家电视台了，老板，要不，咱们就网络直播吧。”

史晓杰有点不甘心。

一周前他们听到许宣说的综艺节目后就来了兴致，所以马上就开始行动了起来。

一周的时间准备好一个综艺节目对于他和四师兄陈陆军来说根本没问题，毕竟最近也没有电影拍摄，公司内部的剧组都在闲着，只有一些小广告之类的需要拍摄而已。

但是准备好这个综艺节目后，居然被很多电视台给拒绝了。

这个时候，京都电视台的副台长仇名山走了过来。

仇名山是一个大腹便便的中年男人，他笑着来到史晓杰的身边伸出手道：“史导，史导不好意思，刚刚开完会！”

史晓杰也不在意：“没关系，仇台长日理万机，倒是我们叨扰了。”

几个人一起来到会议室，上茶之后仇名山让自己的助理离开会议室后，整个会议室就剩下了仇名山和史晓杰。

这个时候仇名山才道：“史导，你来之前我已经接了别人的电话，实不相瞒，这件事，京都电视台也有点难办。”

史晓杰和仇名山不算太熟，但毕竟是在一个圈子内混的，而且仇名山的父亲和宋暨算是师兄弟，所以之前没有怎么联系过，但关系在这里摆着，故而史晓杰直接开门见山的道：“这京都的地盘上，我们兄弟两个倒是被拒绝的体无完肤了，到底是怎么个章程？”


第110章 被拒绝的原因

京都电视台会议室内。

仇名山踌躇了一会儿，这才开口说道：“实不相瞒，其实你们这个综艺节目，不被观众们看好，毕竟是直播的恋爱节目，大家都知道这是假的，所以...”

史晓杰摆摆手：“仇台，你也不必客气，这种事大家都明白，就算精粹电影（他们的电影公司名字）在业内不是顶尖的，但是一个综艺节目想要上星的面子还是有的，综艺嘛，播放几期没有成绩下台就是了。”

“我们兄弟在这一行也混迹了十几年，大概明白是怎么个流程，而且，因为是新型的综艺，所以我们之前就定的是广告分成的模式，电视台根本不会有什么损害。”

仇名山知道今天不拿出点干货是不行的。

毕竟史晓杰的师傅是宋暨，而自己的父亲和宋暨又算得上是同门师兄弟，虽然仇名山和史晓杰他们没有怎么来往，但关系网毕竟在之类摆着。

所以仇名山犹豫了一下，还是说道：“听说你们这个节目的策划叫许宣？”

史晓杰闻言一怔，随后恍然大悟！

仇名山没有继续说下去，但是史晓杰却是笑道：“是香江那边递话了？”

仇名山不承认，而是说道：“先不说这个，你们这个综艺，以恋爱为主，但邀请的嘉宾都是一些明星，大家都知道是假的情况下，会有观众吗？”

史晓杰已经知道电视台拒绝他们的原因了，居然是香江　艺人在后面发力。

史晓杰和陈陆军算是电影行业的，但是认可了许宣之后自然也关注许宣的事情，同时也知道了在拜师的前一天许宣在综艺上怒怼香江艺人了。

故而，今天这种局面倒是让史晓杰有点嗤笑，他心中暗自叹气，这内地的娱乐圈居然脱落如斯？几个香江艺人，居然能联合起来封杀内地的艺人了？

这种事说出去简直就是丢人啊。

可史晓杰也知道，内地的娱乐圈比较崇尚香江艺人，这是没办法的事情，因为观众们认为香江艺人比内地艺人高人一等，这种情况下，为了利益，娱乐圈的这些公司还有别的选择吗？

所以在香江艺人排斥许宣的情况下，这些电视台也只能做出这样的选择，而且史晓杰他们的综艺着实是太新颖了，以前根本没有哪个公司做过类似的综艺，万一扑街了呢？再加上香江艺人那边的打压，导致了电视台这边直接拒绝了史晓杰他们。

史晓杰虽然心中嗤之以鼻，但是脸上却带着笑容道：“很多综艺节目在刚一出现的时候，都不被人认可，不过一个新型的综艺节目，新意才是最主要的，《我们恋爱吧》综艺，主打的就是艺人之间的恋爱，同时也会在生活上的细节上体现出来。”

“观众和粉丝们只是知道自己的偶像高高在上，但从来没有哪个综艺节目会把偶像的生活状态，谈恋爱时候的样子体现给观众们，所以，按照我们总策划的意思，这种事情叫做接地气！”

“仇台，您试想一下，如果您是某个明星的粉丝，或者您就是一个普通的观众，一下子能看到某个明星谈恋爱时候的窘迫，恋爱时候的甜蜜，以及双方在节目中的生活体验细节等等，是不是很有意思？”

“至于你们担心观众们会不会抵触，我们认为不会，毕竟电视剧和电影中的情侣和夫妻也是假的呀，他们为什么看的津津有味？还不是想要看恋爱时候的那种酸臭味？所以啊，这个综艺节目，不会被观众排斥的，这是我们网络调查的结果。”

说着史晓杰就拿出一份调查名单。

让仇名山意外的是，这个调查居然还是国内比较出名的调查公司做出的问卷调查。

网友们听说一个综艺节目要拍摄两个明星的从不认识，到见面，再恋爱，同居，然后圆满下车，后续还会跟进双方的生活态度，是不是真的走在一起了，还是在下车之后直接就分道扬镳了等等，一系列的调查中也能看出来这个综艺节目的流程。

首先就是双方不认识，然后第一期认识后吃饭，然后去节目组安排好的恋爱小屋录制，一期接着一期往下走。

双方渐入佳境后，居然还要同居，一直等到节目组认为双方已经发生了恋爱关系，或者不可抗拒的原因，某一方下车后则继续下一对‘情侣’登场。

后续居然还会跟进下车的这对‘情侣’明星，看看他们还会不会发生接触之类的。

看上去很有意思，而网友的支持率，脚软高达87%，这种恐怖的支持率虽然是随机抽取的，大多数人都是想着看热闹的，但这个支持率还是有点夸张了。

这么高的支持率，如果节目不能满足观众的话，很可能会适得其反。

可这仅仅是一个新节目的调查，有这种成绩已经非常恐怖了。

再加上精粹电影公司又是一个老牌公司，制作这种综艺节目肯定不会出现直播事故的。

仇名山心动了。

史晓杰继续说道：“且不说香江艺人那边说什么就是什么，他们要封杀内地的艺人，张张嘴就行了？以后香江艺人联合起来，要封杀某家公司，某个电视台，是不是同行们也要一起参与封杀？您感觉，上面会不管？”

仇名山被这句话给打动了。

作为电视台的高层，政治觉悟不可谓不高，尤其是京都电视台这种地方，仇名山明白史晓杰说的意思。

香江艺人这段时间太跳了，居然要联合封杀内地的艺人，而且看上去还做的有声有色，如果这个叫许宣的不是做幕后的话，估计早就焦头烂额了。

但是仇名山还是担心这个节目不会火起来，所以有点犹豫。

史晓杰直接道：“咱们也不按照老规矩了，这档节目，我们先签第一季，广告，赞助什么的，由我们公司承担，京都电视台，只需要象征性的出点直播费用就成。”

史晓杰也是下血本了，这样一来，节目还没有录制就已经在赔钱了。

但是史晓杰和陈陆军一致认为，许宣这个节目策划的非常有新意，肯定能大火起来。

再加上香江艺人对许宣的封杀让他们非常不满，所以这个节目反而有点赌气的成分。

当然，是鉴于这个节目有大火的潜质下的赌气！


第111章 神秘女嘉宾

翌日。

许宣回到繁星娱乐的时候，助理许思走进办公室，手中拿着一张A4纸：“宣哥，这是昨天《我们恋爱吧》节目组传真过来的问卷。”

说着许思还怪异的看了一眼许宣：“宣哥你不是要做幕后了吗？怎么又要参加综艺节目啦？”

许思是王迪给许宣配过来的。

虽然现在的许宣还只是繁星娱乐的基础作曲人，但是王迪还是给许宣配了助理，也因为许思在纳城的时候和许宣在一起合作过，所以就让许思直接过来了。

许宣看了一眼这个女孩，接过她手中的问卷看了一眼，表情也怪异了起来。

自己这两个师兄，是不是有点太操蛋啦？

许宣道：“这个节目是我策划的，而且还是我两个师兄做的节目，我被抓壮丁啦！”

许思闻言恍然，不过还是笑着道：“总监让我提醒你，别忘了孙国华大哥的专辑呢。”

“我知道。”

许思离开后，许宣就坐在自己的办公桌上开始填写问卷。

【问：你喜欢什么类型的女生？】

许宣微微思考了一下，然后写道：“活泼开朗，长发。”

这种问答，只要不出格就没问题，许宣太熟悉这种套路了，毕竟整个节目就是他策划的。

只不过这些问答题是史晓杰他们出的。

【问：你最喜欢的女明星是谁？】

这个问题让许宣犯难了，因为许宣最喜欢的女明星不在这个时空啊。

回想一下前身的记忆，许宣写道：“余润清。”（这个时空的一个天后女歌手）

【问：什么样的女生会让你印象深刻？】

【答：不会问这样问题的女生。】

....

【问：如果女生遇到渣男该怎么办？】

【答：多被渣几次就不会遇到了。】

....

【问：你在乎女生外表多一点还是内在多一点？】

【答：外在不美的情况下不会被吸引，所以外在美，内在美才是正理。】

....

【问：你怎么看待女生更喜欢年少多金的事情？】

【答：社会节奏太快，女人大多数最快证明一个男人能力的时候往往就是金钱决定的，无可厚非！】

...

【问：你怎么看待当前国人较为崇尚国外文化的事情。】

【答：问问那些喜欢英文歌的粉丝，他们听得懂英文吗？】

...

【问：对二十来岁的女生有什么建议？】

【答：少看韩剧。】

....

天籁娱乐。

鱼幼晨捂着光洁的额头，大喊道：“这都是什么呀？”

骆清溪忍不住的笑道：“这是男嘉宾的问答啊，嘻，小鱼儿，惊不惊喜？意不意外？”

本来这个节目邀请鱼幼晨的时候，鱼幼晨极力反对，但是，骆清溪居然直接替自己答应了，而且还说也通过了夏帆森的同意，这就让鱼幼晨有点始料未及了。

但是听说这个节目是许宣策划的，鱼幼晨又知道当前香江艺人在抵制许宣，节目组根本找不到女嘉宾，所以鱼幼晨还在犹豫是不是要答应下来。

毕竟，这是谈恋爱的节目啊，虽然是假的。

所以骆清溪劝鱼幼晨试试，毕竟是录节目，又不用投入真感情。

还有一点就是，这个节目的策划是许宣，那么录制现场许宣肯定也在，所以是不是就能经常和许宣在一起工作啦？

鱼幼晨想到这里脸色不由的微微发红。

虽然和许宣还没有任何的苗头，双方也没有暧昧的情愫在，但是鱼幼晨知道自己的心思是什么。

故而才会看节目组的流程以及骆清溪拿过来的问答卷，反正鱼幼晨知道，自己不会在节目中让男嘉宾动手动脚的，而且，节目组已经知道鱼幼晨的身份，故而不用担心男嘉宾对自己动手动脚。

可，一想到这是个恋爱节目鱼幼晨就非常的抵触。

尤其是看到男嘉宾的这个问答之后，鱼幼晨好看的眉头紧皱。

这一看就是一个粗鲁的男人，和她心中想象中的白马王子千差万别。

不过想到自己喜欢的人不是这个男嘉宾鱼幼晨也就释然了。

骆清溪是非常清楚夏帆森的态度和心思是什么的。

夏帆森认为，让小鱼儿参加这种节目，会让小鱼儿懂的什么叫恋爱，什么叫生活。

而这个节目是许宣策划的，故而他们一致认为许宣不可能是男嘉宾，所以夏帆森才会这么放心。

夏帆森想着让鱼幼晨和别的男嘉宾谈恋爱，哪怕是假的，估计也能刺激一下许宣，看看许宣是什么态度。

骆清溪微微的叹口气，心中对这对父女也是感到无奈。

“骆姨呀，这个男嘉宾该不会是一个丑角演员吧？”鱼幼晨捂着脑袋问。

骆清溪笑道：“什么时候小鱼儿也以貌取人啦？”

“不是我以貌取人，您看看这问答都是什么跟什么？人家问女生遇到渣男怎么办，他居然回答，多被渣几次就不会被渣了？”

“人家回答的没错呀，一般情况下，被渣的女生大多数都是恋爱脑，不分青红皂白的恋爱，失去了主观思考，这种女生被伤害的次数多了就不会被伤害了。”

“哈？所以说，善良的女孩子就应该被多伤害几次？”鱼幼晨极力的反驳。

骆清溪走过来，拉住鱼幼晨的手，笑道：“其实你应该换个思路去想对方的回答，人家问的是女生被渣怎么办，他回答的是多被渣几次，其实你只要仔细想想就明白了，女生既然被渣了，伤心了，那么就应该对这个渣他的男生敬而远之。”

“这个世界上啊，多次被渣的女生，往往很多时候都是被同一个男人渣两次。”

鱼幼晨目瞪口呆：“还能这样解释的？”

骆清溪笑着点头。

“哎，我有点后悔参加这个节目了。”鱼幼晨无语的放下问答卷说道。

她只是想着能和许宣多在一起工作一段时间而已。

怎么就直接上了贼船了？

现在鱼幼晨才恍然明白过来，许宣见到自己和别人谈恋爱，会不会吃醋呀？这样影响多不好啊？

所以鱼幼晨直接道：“骆姨，我不想参加啦！”

“这个节目可能会大火哦。”

“那我也不想参加了。”

“许宣在节目组哦。”

“……”


第112章 反差鱼幼晨（一）

周二。

《我们恋爱吧》经过接近一周的预热，再加上史晓杰在京都电视台的谈判后，终于开始上马。

因为是延时直播，所以早上的时候节目组就开始准备，两辆车，直接开往繁星娱乐和天籁娱乐。

此时的网络直播间人数不算多，但也不算少，再怎么说也是京都电视台直播的节目，所以电视台直播和网络直播的总人数已经达到了三百万在线。

直播间也是很热闹，毕竟这种节目前所未有，而且还是恋爱节目。

随着直播画面来到繁星娱乐，节目组接到许宣后，许宣径直问道：“真的不能透露对方是谁吗？”

导演的话外音道：“不能，反正今天节目组的目的就是为了让你们见面，何必着急这一时半刻的。”

许宣点头，导演的话外音又说道：“节目的第一场录制地是京都步行街，我们出发吧。”

许宣起身和节目组的人离开繁星娱乐。

直播间却是各种怀疑了。

“双方真的不知道对方是谁？”

“这点节目组没有必要撒谎吧？反正一会儿他们就要见面了，这个时候撒谎没有意思。”

“也是哦，现在连咱们都不知道女嘉宾是谁呢。”

“话说这个叫许宣的人是谁啊？不是说节目都是明星吗？”

“哈，楼上的哥们，你居然不知道这个男嘉宾是谁？建议你去看看京都综艺电视台的《话说今日音乐人》！”

“啊，你一说这个综艺节目我就知道了，这个哥们该不会就是怒怼香江艺人的那个作曲家吧？”

“人家可不仅仅是作曲家，在纳城还拿过音乐节的冠军呢，歌手一枚！”

“这样也算是明星？”

“节目组第一次录制节目嘛，难免请不到比较红的明星。”

“大哥你看看这个综艺节目的公司是谁在说话好吧？精粹电影公司呢！”

“哈，不过这种节目倒是有点意思哈。”

“都是假的。”

“电视剧也是假的，别看了。”

直播间的弹幕各种飞，史晓杰和陈陆军监视后台的时候也比较满意。

不管观众说什么，只要有争议就行。

此时画面一转。

女嘉宾的车子也呈现在镜头中。

当观众们看到鱼幼晨后，许多舔屏弹幕再次飞了起来。

坐在车子内的鱼幼晨，白皙的手指捏着嘉宾问卷，边上坐着的是骆清溪。

“一会儿见了男嘉宾，不要太激动，也不要太冷落人家呀。”

鱼幼晨嘟着嘴点头，因为她不想参加这个节目，哪怕她知道这是综艺，都是假的，但还是抵触感情向的综艺。

但是骆清溪告诉鱼幼晨，节目组依旧找不到女嘉宾，如果这样的话，节目就要破产，许宣的策划案就彻底废了。

其实骆清溪也算是道德绑架鱼幼晨。

因为许宣回国这一个月，大多数的时间都在天籁娱乐给鱼幼晨录歌做专辑。

所以骆清溪就让鱼幼晨有种不知道怎么回报许宣的愧疚，再加上骆清溪不断的强调，许宣也会在节目组，所以鱼幼晨才勉强答应了下来。

其实最主要的还是夏帆森也答应了这件事。

但是骆清溪在拿到男嘉宾的资料后就知道自己被节目组戏耍了。

她当时直接把事情汇报给了夏帆森，夏帆森也是有点气急败坏。

因为夏帆森的目的是不让鱼幼晨和许宣产生情愫，这才答应鱼幼晨参加这种不靠谱的综艺，但是谁知道精粹电影公司制作的这个综艺，第一个男嘉宾居然是许宣？

这不是搬起石头砸自己的脚吗？

可是后来骆清溪又告诉夏帆森，这种事公开后也算是有好处。

鱼幼晨和许宣上节目，肯定会被广大网友关注，到时候可以‘泄露’鱼幼晨是某个财团千金的消息，或许，能打消许宣的信心。

再加上这个节目非常的有创意，说不好就能让鱼幼晨大火起来。

开始的两天夏帆森立即反对，就算是骆清溪劝说也不行。

但是不知道怎么回事，三天前夏帆森忽然就答应了下来，这才有了现在的录制现场。

鱼幼晨嘟着嘴，一副不情愿的样子道：“男嘉宾已经在现场了吧？”

“和咱们差不多，应该也是在车子内，记住呀，不要和男嘉宾有过分的亲密。”

鱼幼晨惊呆了，回头盯着骆清溪：“骆姨，我什么时候这么轻浮啦？”

骆清溪心中翻白眼，如果是别的男嘉宾你是不会和人家有亲密的举动，可对方是许宣的话，谁知道你会不会‘将错就错’的挑明苗头？

很快车子就来到了节目的录制步行街。

这个时候摄像机已经架好，步行街的普通游客也没有太多的惊奇，毕竟这里是京都，经常会看到拍摄电影和拍摄电视剧的人在大街上出没。

鱼幼晨从车子内走下来，周围嘈杂的声音好像下降了几个分贝。

她今天将头发绑成了马尾，乌黑的秀发在阳光下就像是黑色的丝绸一样，垂直在腰间，直达臀部。

这样一来又映衬着鱼幼晨的细腰无比的动人。

她穿着一件白色的无边衬衫，下身则是一条简单的牛仔裤，但正是这种居家简单的风格，让鱼幼晨显得像是邻家妹妹一样，精致，漂亮，苗条，从后面看去，那削肩天成，蜂腰细柳，圆润吐胯，配上那一双紧绷绷的大长腿，简直让人目不暇接。

鱼幼晨那张魅惑众生的脸蛋泛着淡淡的红晕。

实在是她从小就没有谈过恋爱，所以这个时候一下子要参加感情类的综艺节目有点不知所措，但怎么说她也算是一名公众人物，所以还能勉强坚持。

步行街的行人频频的回头看着鱼幼晨，然后又看着周围的摄像机才明白她是一个明星。

直播间的观众也是惊为天人，对鱼幼晨非常好奇，颜值即正义不仅是在地球上流通，在这个时空亦是如此。

漂亮的女人总是会让更多的人关注。

导演跟在鱼幼晨的身侧，话外音出现在镜头内道：“男嘉宾就在前面不远的酒店大厅，没有任何的提示，你们需要自己找到对方才行哦。”


第113章 反差鱼幼晨（二）

鱼幼晨按照导演组的介绍，直奔步行街的三星酒店大堂而去。

酒店周围也有很多人在围观，但因为鱼幼晨和许宣不是什么流量明星，也没有太多的关注度，所以人不是很多，大家只是对拍摄节目现场比较感兴趣罢了。

酒店大堂内并没有清场，也有很多游客坐在餐厅内观察着这边的情况。

随后，鱼幼晨推门而入。

然后许宣就惊呆了。

按照他的策划，男女嘉宾在见面之前不知道对方是谁，一直到遇到之后才会知晓。

但是许宣却绝对没有想到对方居然是鱼幼晨？

跟着许宣的导演这个时候已经换成了史晓杰，他在许宣的对面笑道：“惊不惊喜？意不意外？”

许宣翻个白眼，说道：“史导呀，你们节目组是真的找不到人了吗？还是说我就是上来凑数的？”

史晓杰呵呵笑了一声，神秘的说道：“节目录制完毕后我再告诉你真相。”

史晓杰和陈陆军为什么要找鱼幼晨当女嘉宾，自然是有他们的考量，也算是为小师弟出头，不过这些事情 要等到节目录制完第一季之后才能告诉许宣。

鱼幼晨推门而入，很快的扫视了一下酒店的餐厅。

餐厅内有几桌客人，但是却没有单独的男性在吃饭，所以当鱼幼晨看到许宣之后，目光一闪，直接走了过来。

“老许，你也在呀。”鱼幼晨笑着道，声音很是空灵。

许宣又呆了一呆，这个时候就连节目组的人和史晓杰都懵逼了。

然后就看到鱼幼晨坐在了许宣的对面，叹口气道：“你是这个节目的总策划？”

许宣点头。

鱼幼晨忽然压低声音说道：“骆姨说你们节目组找不到女嘉宾，所以让我过来给你撑场子呢，你不要告诉男嘉宾哦~”

许宣扶额，指了指鱼幼晨的胸口道：“有话筒。”

“啊？”鱼幼晨闻言惊讶了一声，然后脸色微红，不好意思的看了一眼后面的史晓杰。

整个节目组都懵逼了啊。

鱼幼晨还没有想到许宣就是这个节目的男嘉宾？

忽然节目组意识到了一个问题。

许宣是这个节目的总策划，开始的时候许宣是拒绝的，但是最后还是被三师兄史晓杰和四师兄陈陆军抓了壮丁。

可是！

鱼幼晨是知道许宣是总策划的身份，所以在节目现场见到许宣并没有意外，故而，没有造成那种双方见面的时候‘尴尬’的局面？

鱼幼晨不好意思笑了一下后，然后就开启了话匣子模式，似乎想要避免刚才的尴尬，又或者是想和许宣聊聊，反正鱼幼晨的打算是，只要节目组找到女嘉宾后，或者节目大火之后自己就下车。

“这个节目创意很好呀，为什么找不到女嘉宾？还有呀，老许，我建议，男女嘉宾在见面之前，先弄到小黑屋，然后交谈一下，有个了解之后再见面，是不是更惊喜？”

许宣点头：“有道理。”

鱼幼晨又说道：“等见面后，大家一看对方的样子，失望，惊喜，或者是郁闷等等情绪特写，也会让观众很满足的吧？”

许宣再次点头，的确是会让观众满足。

因为这个时候，史晓杰已经疯狂的去打电话了，要字幕组表示出来许宣是节目男嘉宾，同时也是这个节目的总策划，而许宣又是鱼幼晨第一张专辑的制作人。

所以，现在的鱼幼晨显得有点‘傻’！

鱼幼晨靠在椅子上，回头看了一眼酒店大厅的门口，似乎在埋怨男嘉宾怎么还不来。

随后她又说道：“其实你们节目组可以弄点整蛊效果嘛，比如让男女嘉宾尴尬的现场，比如让男女嘉宾相互误会的现场都是可以的。”

许宣一头黑线的看着鱼幼晨，他不知道鱼幼晨是不是还没有反应过来还是说故意的，但是看鱼幼晨的样子，似乎真的还没有想到男嘉宾就是自己？

不过随后许宣也明白过来，自己是节目的总策划，所以在现场是情理之中，但是鱼幼晨你没有看到也有镜头对着我吗？

看鱼幼晨滔滔不绝给自己挖坑的样子，许宣也渐渐的挂起笑容，实在忍不住的话就微笑一下，也算是憋笑了。

鱼幼晨今天穿着的很简单，但是却让许宣更加想要亲近她，毕竟邻家女孩是每个男孩的梦想呀。

说了好一会儿，鱼幼晨可能说累了，然后端起水杯喝了一口。

随后她回头看着史晓杰道：“导演，你们的男嘉宾靠不靠谱呀？我都来了十几分钟啦，他还没到？”

史晓杰严肃的点点头道：“是，有点 不靠谱，我会打电话给对方的经纪人的。”

身后的骆清溪已经扶额无语了，自家姑娘平时很聪明呀，怎么这个时候忽然变的这么‘傻’了？

还是说，见到喜欢的人就真的没有智商了？

难道现在她还看不出来，男嘉宾就是许宣吗？

而这个时候导演不断的给许宣使眼色，不准许宣告诉鱼幼晨自己的身份。

总之，直播间的观众笑翻天了。

而节目组的组员这个时候也是笑的合不拢嘴，有的人实在忍不住就直接离开了现场，然后到酒店的门外笑的肩膀一抽一抽的。

交谈了差不多二十分钟，鱼幼晨好像真的生气了。

她盯着许宣道：“老许，对方太差劲啦，居然还能迟到这么久，你知道他的节目问卷是怎么回答的吗？”

鱼幼晨伸出雪白纤细的手指，道：“节目组问他，什么样的女孩子让他印象深刻，他的回答居然是不问这种问题的女生！”

“还有还有，节目组问，女孩谁能被渣了怎么办，他居然回答多被渣几次就好了，这人的三观是不是有问题呀？”

许宣绷着脸，不说话。

鱼幼晨两颊的小梨涡证明了她并没有生气，但是却做出生气的样子说道：“老许，你说，这种男人，是不是很差劲？”

许宣点头。

鱼幼晨来了精神：“哈，你也感觉很差劲是吧？然后嘞，这个人肯定是笨蛋对吧？这是综艺节目诶，为什么要这么回答问题呢？”


第114章 反差鱼幼晨（三）

许宣实在忍不住了，然后盯着鱼幼晨道：“你是不是早就反应过来了？”

噗嗤！

鱼幼晨忍不住的笑出声：“你看出来啦？”

许宣一头的黑线，所以你故意这样做出一副很傻的样子，其实老子才是被你戏耍的那一个吧？

节目组的人也是再次惊呆了。

感情刚才都是鱼幼晨在自导自演啊？

许宣瞪了一眼史晓杰，后者赶紧话外音道：“女嘉宾很聪明嘛，你是什么时候知道许宣是男嘉宾的？据我所知，你和许宣早就认识，也知道他是节目的总策划。”

鱼幼晨回头对着镜头：“我进来第一眼看到老许就知道他是男嘉宾啦。”

“为什么？”史晓杰问。

鱼幼晨微微一笑：“你们说，找不到女嘉宾，所以，男嘉宾就很容易找吗？老许虽然已经打算做幕后了，但怎么说也算是一个十八线小明星吧？”

许宣再次脸黑，然后站起身道：“进行下一步吧。”

鱼幼晨也跟着站起来，身材苗条的她，居然不比许宣低多少：“下一步是什么？”

“逛街！”许宣直接说出了导演的话。

鱼幼晨点点头：“那好，走吧。”

说着鱼幼晨就拉住了许宣的大手，在许宣惊讶的目光中问道：“喂喂喂，老许，这是恋爱节目，咱们要遵守节目的规则，你不准占我便宜呀。”

卧槽！现在是你占我便宜好吧？

史晓杰都惊呆了，节目组的人也惊呆了。

看着鱼幼晨微微泛红的脸颊，所有人都在好奇，这女孩，真的一次恋爱也没有谈过？

骆清溪扶着额头，暗道绝对是故意的，她绝对是故意的！欲盖弥彰啊！

许宣被鱼幼晨牵着大手离开了酒店大堂，然后走在步行街上，镜头紧随其后跟在后面。

许宣有点麻爪了。

“那个，小鱼儿，你真的一次恋爱也没有谈过？”许宣问。

鱼幼晨翻个可爱的白眼：“老许，这是录节目诶，你怎么能问人家这种问题？再说啦，我从小到大上的学校，很少有男生诶，还有，这种事我敢对着镜头撒谎吗？”

许宣点点头，的确，在镜头面前说自己一次恋爱也没有谈过，一旦被曝光整个人设就坍塌了。

但是看着鱼幼晨这‘老司机’的样子，许宣实在有点接受不了啊。

鱼幼晨嘻嘻笑了一下，一边拉着许宣的大手一边往前走：“我知道老许你谈过恋爱，不过我不在意。”

许宣有点诧异的看了一眼鱼幼晨。

按说，这种时候，女嘉宾在知道许宣的身份后，一定会规避这个问题的。

因为鱼幼晨知道许宣的前女友已经去世了。

但是鱼幼晨却说道：“我知道你前女友已经去世啦，但是咱们认识也有两个月了吧？我感觉，你从未伤心过度，从未在乎这个事情一样，但是在此之前，你又花光了所有的积蓄，环游世界，又有你的同学接受采访的时候说，你伤心欲绝，差点厌世。”

许宣惊讶的看着她，这个女孩儿，居然能看穿自己的内心？

许宣实在是对前身的前女友没有太多的感情，因为前身对徐璐的感情过深，所以许宣想到这件事的时候会有点伤感，但却不能完全带入前身的感情。

这也是为什么卫若兰这样对待许宣反而没有让许宣愤怒的原因。

而鱼幼晨满打满算认识自己不过两个月，但是她好像完全能读懂自己的内心一样，这让许宣有点慌。

但随后许宣就明白，女人的感知能力很强，而许宣也着实对徐璐没有什么感情，所以经常接触自己的人，肯定会有这种感触才对。

故而鱼幼晨敢才在这个时候提起徐璐的事情。

节目组这个时候也适时的贴出许宣和徐璐的‘凄美’爱情故事，又贴出许宣和鱼幼晨的相识到现在的熟知。

握着鱼幼晨柔弱无骨的小手，许宣感觉她的手心在冒汗。

其实这个时候的鱼幼晨何尝不紧张？

她正是因为知道许宣对前女友的感情，所以一直不敢对许宣表现出太亲近的样子，但是鱼幼晨又知道，自己被许宣的才华，被许宣那种波澜不惊，又对许宣对三观清晰的认知而吸引。

在大多数的普通人认为国外文化比较好的时候，在众多崇洋媚外的国人大环境下，许宣能保持清醒，这是鱼幼晨比较欣赏的地方。

鱼幼晨生长的环境决定了她的三观和世界观都比普通人要清晰，故而她对于那些崇洋媚外的人嗤之以鼻，但却不会像是许宣这样表现出来的那种‘愤世嫉俗’，所以，三观契合可以用在鱼幼晨和许宣身上。

而鱼幼晨又清晰的感知到父亲对许宣的排斥，所以略微有点逆反心理的情况下，鱼幼晨绝对自己挑破这个窗户纸。

所以她今天大胆的主动拉住许宣的手。

但是许宣感觉很羞耻啊。

被一个女孩子给调戏了？

而且还是一个自己认为很清纯，很简单，很有气质的女孩子给调戏了？

许宣有点不甘心，所以决定拿出点干货来。

许宣道：“你的声音很独特很独特，以前你的经纪人肯定说过你的嗓子要么会大火，要么就会泯然众人吧？”

鱼幼晨点头，这个时候倒是有点不好意思了。

许宣再问：“所以你是动过手术吗？”

鱼幼晨闻言一怔，随后拧着好看的眉毛：“老许，你感觉，有人会动手术把自己的嗓子变成这样吗？你认为我的嗓音不好听？”

许宣摇摇头：“很好听啊，说话清脆，唱歌如泣如诉。”

“我怎么感觉你话里有话？”

“有吗？”

“明明就有，你是在暗示我别的事情吗？别欺负我没谈过恋爱。”

许宣再次惊呆了，这都行？

老子什么时候暗示你的嗓子jiao床会很好听啊？

导演们惊呆了，骆清溪惊呆了，观众们笑喷了！

卧槽，还能这样？

这个清纯的不要命的小鱼儿，居然在开车？

所以，许宣吞了一口口水：“我没有欺负过你没有谈过恋爱，但是你胆子太大了吧？这是在录节目诶。”

“哦？录节目不让说实话吗？你就是在揶揄我嗓子好吧，你是不是看过很多小电影？”

“！！！”

卧槽！

这能播出吗？


第115章 爱的小屋

许宣回头看了一眼史晓杰，却看到史晓杰竖起大拇指，示意没事。

许宣这才回过头看了一眼鱼幼晨。

只见她的脸颊依旧红红的，看上去就像是抹了一层晚霞一般，街边的人群息壤，不停的有人朝这边观望驻足，但因为节目组工作人员的关系，所以没人上前打扰许宣和鱼幼晨二人。

但是许宣却感觉，自己策划的节目有点朝着不受控制的边缘前进。

鱼幼晨忽然变的‘太辣’了，这让许宣始料未及。

而被拉着小手的鱼幼晨此时的心跳非常快。

她何尝不知道自己今天的表现有点出乎意料，也可能会吓到许宣。

但是没办法呀，鱼幼晨这些天和许宣接触，她发现许宣就像是一块木头一样，根本不像是小说中的那些男主主动和自己示爱，哪怕是单方面的暗示一下也好呀。

但是没有。

再加上最近这些天骆清溪和夏帆森不停的在诉说这件事，自然而然的会让鱼幼晨有点心动，逆反心理也存在一点，但更多的还是对许宣的好奇，以及对许宣到底还有什么才能的事情也非常的想要挖出来。

就目前所知，许宣除了写歌写小说之外，现在又加上了节目策划，那么鱼幼晨就在想，许宣还会不会其他的东西？

除此之外，鱼幼晨心中对恋爱这件事也非常的好奇和向往。

因为是单亲家庭，所以鱼幼晨本能的会对除了父亲之外的男性有点排斥，再加上自小就是上贵族学校，所以对谈恋爱这件事，鱼幼晨并不会主动。

这也造就了现在的性格，会对异型的要求非常高。

而接触许宣这些天来，鱼幼晨就像是找到了梦寐以求的另外一半一样，几乎完美的符合她择偶的所有标准。

但是许宣这个木头不主动，鱼幼晨作为女孩子自然也不会主动。

故因，在节目上，鱼幼晨就大胆出击了。

“老许，这是综艺节目呢，你怎么连一点综艺感都没有呢？”鱼幼晨在摄像机关闭后才反咬一口。

许宣闻言目瞪口呆，身边的史晓杰点头道：“小鱼儿说的没错，小师弟你太呆板了，没有小鱼儿的综艺感好。”

许宣又瞠目结舌的看着史晓杰。

这个时候骆清溪却是微微的叹口气，说道：“小鱼儿你收敛一点，带带许宣，不要太放得开了。”

鱼幼晨微笑着点头，回头问史晓杰：“下一步咱们去哪？”

“爱的小屋！”史晓杰打个指响说道。

随后，节目组浩浩荡荡的来到了一个高档小区里面。

在这里，有节目组的两栋房子。

其中一栋是给节目双方嘉宾准备的，这一点许宣是知道的。

恋爱双方，要营造自己的爱巢，亲自布置一下自己的小屋等等。

所以，在双方达到指定位置后，摄像机再次打开。

许宣瘫在沙发上，看着鱼幼晨在房间内走动不由的微笑起来。

此时的她，就像是女主人一样，指着房间中各个位置，说着要怎么布置。

随后，鱼幼晨拿出手机，然后开始定制房间中的各种物品。

这个时代的手机购物非常发达，需要什么只需要在手机上下单，本市内两个小时内就会送达。

鱼幼晨一边和许宣商量怎么布置房间，一边不动声色的看着许宣。

见到许宣并没有不耐烦才松口气。

鱼幼晨心中也很忐忑，生怕许宣会不喜欢现在的自己，所以在节目上鱼幼晨的表现算是很多大胆了。

另外一栋房子内，监视器内的画面让史晓杰很是无语。

他道：“咱们让小师弟过来当男嘉宾是不是错了？”

已经赶到节目组的陈陆军托着下巴道：“如果是小师弟和小师妹做这个节目的话，估计会很烂吧？”

史晓杰马上就想到宋佳那张禁欲又脱俗的脸，猛的点头，这俩人在一起做节目，简直就是两块木头啊。

“还好鱼幼晨的综艺表现算是不错。”

陈陆军道：“哎，要粉红色呀，要酸臭味啊，都没有！”

“这才第一期，你总不能让两个本来不是恋人的人亲亲我我吧？”

节目组的其他成员也是笑呵呵的看着两个导演。

这个节目从策划到现在开机，很多人都参与其中，再加上他们都是精粹电影公司的人，故而对两个公司老板兼导演也非常熟悉。

不过这一会儿，忽然有个剧组的成员道：“史导，节目的人数在增长。”

两个导演马上精神一震，然后看着后台的数据果然在增加，而且增加的非常稳定。

“怎么了？”

众人不解，那个监视器面前的组员回头道：“好像是...男女嘉宾在互动？”

------------------------------

此时的房间中，因为要等着鱼幼晨定制的家具和起居用的东西，所以许宣和鱼幼晨则是商量起了专辑的事情。

许宣怀中抱着一个吉他，稍微弹奏了一下，这才看着鱼幼晨道：“勇气这首歌，一定要唱出坚韧的感觉，不能让你空灵的嗓子和唱一直很安静那样沉闷。”

鱼幼晨像是小学生一样点头。

这吉他好像是节目组准备的，毕竟许宣和鱼幼晨都是歌手。

鱼幼晨道：“你弹，我再唱一段。”

【终于做了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定

我愿意天涯海角都随你去

我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃】

许宣微微的点头，鱼幼晨的嗓子太空灵了。

所以唱这首歌，反而能激发歌词中的那种一往无前的感觉。

此时，节目组的一个组员拿着一块平板电脑走了过来，然后递给了许宣。

许宣和鱼幼晨侧目看了一下，居然是《我们恋爱吧》网络直播间。

弹幕满天飞，但是，关于恋爱这件事没人说了，反而说着许宣和鱼幼晨的歌曲。

“小鱼儿的新歌吗？好好听呀。”

“这是什么歌啊？怎么没有听过。”

“小鱼儿你要出专辑了吗？刚才听你们说专辑什么的。”

“卧槽，让你们是来谈恋爱的，你们居然在这里工作？”

“这首歌真的好听，再来一首呀。”

看着直播间的弹幕，小鱼儿和许宣有点目瞪口呆的对视了一眼。

随后鱼幼晨就笑着道：“是呀，我要出专辑啦，这首歌叫《勇气》，作词作曲都是老许哦。”

“专辑几首歌？大概会有十首左右吧，老许给我写了五首歌。”

“嘻，分别是刚才唱的《勇气》，还有《一直很安静》，《旋木》，《红豆》，然后是《一个容易受伤的女人》！”

鱼幼晨对着镜头笑着回答。


第116章 让你们是来谈恋爱的

直播间的粉丝们看到这种综艺节目居然还能和男女嘉宾互动，很快就调集起了兴趣。

很多人都在询问鱼幼晨的新歌，还有专辑的事情。

但也有许宣的粉丝，在询问许宣各种问题。

鱼幼晨把平板递给许宣：“你也和粉丝们沟通一下呀。”

许宣有点不情愿的接过平板。

弹幕上马上就有一些熟悉许宣的粉丝开始询问。

许宣想了一下：“以后大概会做幕后，专心写歌，唱歌这种事会很少了。”

“许宣！许宣！唱首歌！”

“来首歌！唱《大鱼》！”

“我要听《赤伶》！”

“许宣有新歌吗？”

“不是说人家以后不唱歌了吗？”

弹幕中的问题五花八门，但观众和粉丝似乎也知道，这个综艺节目是现场直播和要上卫视的，所以倒也没有黑子过来捣乱，或者幕后工作人员早就把黑子弹幕过滤了。

许宣想了一下，抬起头就看到一脸期待的鱼幼晨在看着他。

“老许，你回国后似乎还没有唱过歌？”

许宣闻言一怔，然后点头，回国后一直在写歌和抄小说了，哪里有时间唱歌。

而且许宣既然打算做幕后工作，肯定不会再去唱歌了。

鱼幼晨坐在沙发上，笔直的双腿被牛仔裤勒的紧绷绷的，她扭动了一下腰肢，道：“唱首歌呗，以后大家想听你唱歌就很难了。”

许宣想了一下，然后对着直播摄像头道：“那我就给大家唱首新歌吧？”

鱼幼晨听到马上就是精神一震，居然还有新歌？

要知道许宣这些天一直在给自己做专辑，那五首歌已经让鱼幼晨很意外了，再加上许宣还在给孙国华准备专辑，故而鱼幼晨知道许宣这些天会很忙。

但她没想到许宣居然还有新歌？

许宣看看着鱼幼晨的目光道：“是当初环游世界的时候写的，一直没有拿出来唱过。”

鱼幼晨点头，表示明白这首歌可能会很伤感？或许还很励志。

一些知道许宣过往的粉丝则是在直播间刷着徐璐和许宣的事情，让一些路人知晓许宣的过往。

直播间的人数在急剧增加。

要知道，不管是许宣还是鱼幼晨，都算是歌手序列，而鱼幼晨又是在唱新歌，众人没有听过，再加上鱼幼晨唱的新歌又那么抓耳，所以很能留住一些关注。

现在听到许宣又要唱新歌，观众和粉丝自然会感到很期待。

许宣抱着吉他，微微的调了一下琴弦，这才弹奏起来。

吉他的声音响起，但是却让鱼幼晨和节目组的人耳目一新。

前奏杀啊！

许宣弹的是《曾经的你》的吉他版配乐，所以这个前奏一起，所有人都感觉非常的抓耳。

这首歌需要一些沧桑的嗓音才行，所以许宣含着嗓子微微的变动，完美级唱腔可以让许宣适应任何唱法，但却也要经过不断的练习才行。

就像是许宣完美级的钢琴演奏技能，在不勤加练习的情况下，许宣也只能是入门级。

【曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华】

这两句歌词一出，鱼幼晨马上就是精神一振。

因为，她知道，许宣当初是答应了去世的女友去环游世界，代替女友看遍世界的风景，恰似现在唱的歌词一样，看一看世界的繁华。

尤其是许宣忽然变的沧桑的嗓音，让鱼幼晨脑海中一下子就出现了许宣在环游世界的背影。

或许是抱着吉他行走在公路上，或者是拿着一把雨伞行走在古老的中世纪风格的城堡内。

【年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

曾让你心疼的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤】

忽然间，鱼幼晨感觉自己的脸颊上两行清泪滑落。

尤其是许宣唱到‘曾让你心疼的姑娘，如今已然无踪影’的时候。

鱼幼晨在想，当初许宣的女友徐璐去世，不就是歌词中唱的这样吗？

难怪许宣刚才说，这首歌是当初在环游世界的时候写的。

他似乎也怕自己误会他还忘不掉去世女友吧？

不过鱼幼晨知道自己没有必要吃一个去世女人的醋。

虽然现在这首歌有点怀念许宣去世女友的意思，但如果许宣这么快就忘记了徐璐，估计鱼幼晨也会担心许宣薄情吧。

但是听着这首歌，鱼幼晨还是能感受到当初许宣那种极度悲伤的感觉。

不只是鱼幼晨，节目组的人大多数也知道许宣的过往。

所以听着《曾经的你》这首歌，大多数都能让他们感同身受。

直播间的观众们更是安静了下来，知道许宣一些事情的粉丝也是频繁的刷着哭脸，表示他们也非常心疼许宣。

因为是自弹自唱，所以许宣唱到这里就会进去歌曲的副歌高潮部分。

故而，他微微的抬起头，看向窗外的阳光。

【Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

走在勇往直前的路上

Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da】

【有难过也有精彩

每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在疗伤】

鱼幼晨有点开始心疼许宣了。

这首歌，每一句，每一个词都在表达着他的心声。

有时候鱼幼晨也在暗自庆幸，庆幸许宣的女朋友去世了，虽然她知道不应该这样想，但事实就是如此。

看着眼前许宣怀念前女友的样子，看着许宣演唱时候的面无表情，她很想吃醋，但却吃不起来，实在是没有必要。

鱼幼晨知道，只要自己好好待他就行啦，以后绝对不让许宣再有那种伤心欲绝的事情就行啦。

所以鱼幼晨不由自主的盯着许宣的侧脸，怎么看都看不够一样。

【Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

走在勇往直前的路上

Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

有难过也有精彩

Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

不知多少孤独的夜晚

Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

从昨夜酒醉醒来

每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在醒来

让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真

每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在醒来

让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真

Di li li li di li li li den da~~~】


第117章 黄希云的不甘

节目录播结束。

鱼幼晨和许宣站起来感谢节目组的成员。

史晓杰和陈陆军这个时候也走了过来，跟在他们身后的还有骆清溪和许宣的小助理许思。

“咱们这是《我们恋爱吧》？”史晓杰问。

众人闻言轰然大笑。

许宣也是相当的无语，鱼幼晨则是脸色微红的不说话。

陈陆军道：：“你们在节目中聊歌曲，反而聊着聊着唱了起来，而且还都是新歌，这让观众们倒是有点傻眼，不过直播间人数反而是不减反增，倒也不错。”

史晓杰忽然道：“诶？你们说，以后弄个节目叫《我们唱歌吧》是不是挺不错？然后许宣有新歌的时候，在节目上唱一下什么的？”

许宣竖起大拇指：“不愧是做节目出身的，这都能想到一个节目？三师兄啊，谁能天天有新歌啊？难道整个节目就让我一个人来？”

史晓杰闻言也是笑笑，说道：“你还别说，这种节目弄不好也能成的，不过以后再说吧，今天大家辛苦了，下周见。”

“辛苦了辛苦了~”

众人纷纷的打招呼，然后开始撤离现场。

鱼幼晨临走的时候，转过身道：“明天你来天籁吗？”

许宣想了一下：“后天去吧，你先继续熟悉歌曲，真正录音的时候我再去。”

鱼幼晨闻言失落了一下，不过还是点点头：“好吧，那再见啦。”

“白白~”

众人分开，但是网络上却是开始热闹起来。

《我们恋爱吧》忽然之间变成了《我们唱歌吧》，这个梗开始在网络上流传。

众多网友都是嬉笑着说这件事。

本来是谈恋爱的节目，忽然变成了唱歌直播，最让观众们意外的还都是新歌。

尤其是许宣唱的那首《曾经的你》被小视频平台一些网红挪用，因为许宣在直播间说过可以让网红使用。

许宣还没有发布音源，但是提前预热也是不错的。

故而，一些脑子比较灵活的网红，直接制作了一些旅游视频，公路步行视频，并且打上字幕，把许宣和徐璐的故事简单介绍一下，然后再听这首歌马上就不一样了。

本来《曾经的你》就是一首非常经典又好听的歌曲。

现在配合‘原唱’的故事结合起来，网友们的心情马上就被调动了起来。

尤其是当大家知道，许宣的女友徐璐去世了，然后再听歌词，几乎听红了大部分观众的眼睛。

实在是歌词太贴合许宣和徐璐的故事了。

《曾经的你》一夜大火。

紧随着就是《我们恋爱吧》的火爆。

因为这首歌是出自节目中，所以听完歌曲的观众自然要看看这个节目，所以网络直播回放的点击率节节攀高。

除此之外就是鱼幼晨也跟着小火了起来。

她的嗓音独特，再加上鱼幼晨现在又在打榜，榜单上的那首《可能》在小视频平台也跟着大火起来。

女歌手新歌榜上，《可能》的投票和销售，直接攀高，甚至超过了《黄梅戏》一倍的数量。

至于黄希云的歌曲，早就不知道被甩到什么地方了。

六月的新歌榜，鱼幼晨是当仁不让！

此时的九星娱乐内。

黄希云坐在宿舍中，双手抱着膝盖，看着自己调查出来的数据不知道在想什么。

上次见到裴勇的时候，黄希云感觉非常的羞辱。

自己兴致冲冲的要挖许宣，但没想到许宣在繁星娱乐的合同居然是S级的，这让黄希云感觉之前在许宣面前吹嘘的事情都在啪啪打脸。

而收集好许宣的材料后，她才明白为什么公司对挖许宣不是很感兴趣了。

因为根本挖不动啊。

许宣出道歌曲是《大鱼》，然后被顾清风导演看中，直接是电影的主题曲。

然后就是《赤伶》，且是戏腔，被戏曲大师宋暨夸赞，随后就是《囍》，然后被民间乐器艺人夸赞，尤其是唢呐，简直惊为天人！

更夸张的还是《we will rock you》，居然让鹰国的摇滚教父甘拜下风？甚至是是被奥运组委会选中了？

许宣这出道就是巅峰吗？

如果不是当初许宣被质疑抄袭的话，估计在国内早就大火了。

随后的调查资料就是许宣回国，然后写的歌曲。

鱼幼晨演唱的《可能》正在新歌榜大杀四方，孙国华演唱的《倩女幽魂》被香江大导演霍思晴看中，直接又是一部电影的主题曲。

然后呢，许宣居然又直接给鱼幼晨写了五首歌。

《我们恋爱吧》这个节目黄希云也看了，这五首歌虽然只是在节目中简单的唱了一下，但是每首歌都非常好听，都是经典啊，这简直就让人无法相信是出自一个人之手的歌曲。

然后就是许宣演唱的《曾经的你》！

黄希云相信，这首歌，将会成为经典中的经典。

实在是太好听，又太抓耳，并且还有符合这首歌的真实故事，这种事情结合在一起，《曾经的你》很可能会在六月屠榜啊。

黄希云打开华夏音乐榜，马上就看到《曾经的你》搜索上升，但因为没有音源的关系，所以这个时候还没有出现在榜单上。

但是黄希云却明白了一件事。

这个许宣，是妖孽啊！是天才！

只要能抓住许宣，还不是想怎么火就怎么火？

许宣从出道开始，写的每一首歌都不是那种泯然众人的歌曲，几乎每首歌都是经典。

这就太可怕了。

这种情况，只有在曲爹身上才会出现。

但是曲爹之所以每首歌都是经典，那是因为他们一年半载的也不会写一首歌的缘故，所以时间的沉淀在上曲爹的天赋才会首首经典。

可是许宣才出道多少时间啊？

满打满算也不足两个月。

所以黄希云简直有点震惊的看着许宣的资料。

这种人，怎么可能被自己挖到九星娱乐啊？

这种人，怎么可能轻易的跳槽啊？

九星娱乐要拿出多大的代价才能挖走许宣？

也难怪九星娱乐的高层对自己挖许宣的事情不是很注重了，因为高层们知道，挖许宣几乎是不可能的事情。

可越是这样越是让黄希云感觉到羞耻。

“一定要挖走许宣，不能让许宣给鱼幼晨一直写歌！不然，鱼幼晨很可能会一飞冲天啊！”黄希云在房间中来回踱步，想着怎么才能挖走鱼幼晨这个墙角！


第118章 恒昌娱乐

白驹过隙。

六月三十号，京都恒昌娱乐会议室内。

坐在首位的一名中年男子叫罗俊毅，是恒昌娱乐的总经理，同时也是一名香江人。

因为今年大环境的缘故，香江和内地联合制成为了娱乐圈的规则。

因为香江娱乐圈的持续走低，不少香江人都选择来内地发展。

无他，内地对待香江人会宽松很多，而且香江艺人只要来了内地就是高人一等的艺人，内地艺人很多时候都要给香江艺人让路。

再加上香江很多民众和艺人都认为，香江人乃是西方属地，好像本来就高人一等的样子。

这就导致了香江艺人在内地的时候稍微跋扈一些。

罗俊毅敲敲桌面道：“联合制已经成为了规则，所以接下来的电影，电视剧，歌曲，都要联合内地的艺人一起合作，大家不要有心理抵触，只有这样利益才能均衡。”

坐在侧面的霍思晴点头：“只要香江这边的作品加入内地人的合作，会马上激起内地人的认可感，不管是电影票房还是歌曲销售，都会比平常高出三分之一，所以大家不要抵触和内地人合作。”

马上就有一个明星笑着说道：“霍导，恐怕和你说的有点不同吧，我听说，您的新电影主题曲就是内地人写的？开始的时候人家还不愿意？”

霍思晴闻言就笑了起来，周围的人也跟着笑。

大家都知道这件事，而且对方只不过是一个刚毕业的大学生，可能会有点心高气傲，再加上霍思晴之前的助理弄巧成拙，故而才会出现这种事情，最后那首《倩女幽魂》还不是给电影《女鬼幽魂》当了主题曲？

而且这部《女鬼幽魂》的票房，预计是十亿上下，最后却拿到了十二亿之多，不能不说是这首歌的功劳。

罗俊毅冷笑了一声：“个别的事情还是会有的，大家要齐心协力嘛。”

霍思晴这个时候又说道：“我的电影才上映没有一个月，所以接下来恒昌不会有大片拍摄，但是根据咱们的调查，最内内地的动画电影已经开始起色了。”

“内地的《洪荒之战》和侠义小说改编的《情仇路》改编成动画剧都非常不错，这两个动画的销售据说已经达到了五亿之多，所以，最近恒昌电影部门最近几个月主攻就是动画电影和动画电视，咱们香江的侠义小说作者不是很多嘛，可以改编一下的。”

罗俊毅这个时候又说道：“当然，咱们也能和内地的作者合作，比如葛老和花老以及穷不丘等这些侠义小说作者合作。”

说完了电影和电视，罗俊毅又牵头说起了歌曲的事情。

一个漂亮的女人坐在罗俊毅的对面，抬起胳膊，笑道：“那，我们歌手呢？也要和内地人合作吗？怎么合作呀。”

罗俊毅点头：“今天要说的就是这件事，其实大家心里都不想和内地人合作，无非是内地人和咱们有些理念和创作思维不同罢了。”

“歌曲，你们歌手可以用香江作词和作曲，但是乐器选择，又或者是男女对唱的时候，必须要选择内地艺人，当然，这只是建议，香江歌曲在内地本省就有着庞大的市场，不用和内地艺人合作也无伤大雅，但是电影和电视剧必须要用内地演员。”

霍思晴点头，表示明白这件事，《女鬼幽魂》中就有内地演员参演，再加上主题曲也是内地人作曲作词和演唱，所以霍思晴这一点做的非常完美，导致内地的某些部门很满意。

对面坐着的漂亮女人笑着道：“罗总呀，人家还没出道呢，怎么办嘛~”

罗俊毅这个时候指了指坐在会议室侧面的一名男子道：“我们邀请了原九星娱乐的音乐总监来当你的制作人。”

裴勇这个时候微微的欠身示意尊重，道：“幺幺出道的事情，由我们公司承担包装，我亲自制作你的新歌和专辑，当然，作曲和作词，还是你们香江人。”

裴勇也没有想到恒昌娱乐会邀请自己来担任制作人，虽然这个叫幺幺的女孩子还没有出道，但是在香江恒昌总部却是非常有名，除了她是恒昌董事会某人的女儿之外，幺幺的嗓音也非常的甜腻，唱甜歌有着天然的优势。

幺幺笑道：“这样也算是联合制作啦？”

罗俊毅点头，虽然幺幺的出道歌曲是香江人写的，但是由内地的总监当制作人，可不是联合制作？

霍思晴这个时候微微的蹙眉，说道：“幺幺要在内地出道，其实还有个难关要过。”

叫幺幺的漂亮女人奇怪的看向霍思晴：“不是说香江艺人来内地出道，一般都会被内地艺人善待吗？”

霍思晴看了一眼裴勇，示意他解释一下。

裴勇思索了一下，然后才看着幺幺说道：“内地出道，必须要经过新歌榜，只有霸占新歌榜三个月的冠军名额，那么就直接晋级二线歌手了，否则，就只能和普通歌手一样慢慢的熬资历和累积歌曲数量。”

幺幺闻言松了一口气：“不就是新歌榜嘛，恒昌的作曲部已经给我准备了十首歌曲呢，没问题的。”

裴勇苦笑的摇摇头：“这个季度的女性新歌榜没有那么简单，除了黄希云之外，还有一个鱼幼晨，甚至还出现了一个不记名的歌手演唱的戏腔歌曲也不错。”

幺幺闻言道：“我知道黄希云和鱼幼晨，听说他们都是毕业于鹰国茱莉亚音乐学院的高材生呢，只不过好像一直都不对付？”

裴勇点头：“是，但这两个人从六月开始已经在争夺榜单了，所以想要直接晋级二线歌手，就要把这两个人打压下去。”

恒昌作曲部的部长是一名六十多岁的老者，此人叼着烟斗，眯着眼道：“让幺幺直接参加七月的女性新歌榜吧，也算结束了这俩人的争夺。”

众人闻言松了一口气，幺幺也是赶紧感谢老人。

只有裴勇看向了霍思晴。

霍思晴思考了一下，道：“事情没那么简单。”


第119章 针对

裴勇之所以让霍思晴来说这件事，就是因为裴勇知道，自己说起出来会有炫耀的含义，但裴勇真的不想替许宣吹嘘，可许宣出道以来的成绩，的确让裴勇忌惮。

所以霍思晴这个时候说道：“《倩女幽魂》你们都听过了，这首歌的词曲都是一个人做的你们知道吧？”

罗俊毅看向了作曲部的老人，此人叫刘畅，他看到罗俊毅的目光后也微微的蹙眉，眉头上的褶子微微的叠在一起，看上去老态龙钟。

刘畅道：“小霍说的这件事我知道，就是刚才你们谈论的那个叫许宣的人，此人的歌曲我研究过，非常不错，你是说，女性新歌榜上有他的歌？”

霍思晴点头：“鱼幼晨的歌曲，全部都是这个叫许宣的人谱曲作词，按照之前网络上的舆论来看，许宣为鱼幼晨准备了六首歌曲，其中《可能》这首歌已经霸榜了六月新歌榜，七月肯定还会有歌曲出现。”

众人都明白过来了，鱼幼晨这是要连续霸榜三个月，出道即二线歌手！

刘畅点点头，看了一眼幺幺：“幺幺已经录好的歌曲有三首，明天用《嘿，女孩儿》这首歌吧。”

幺幺闻言一惊，眉头微微挑动了一下，问道：“这首歌是我第一张专辑的主打歌呀，刘老，您也太重视了吧？”

裴勇心说再重视也不为过，但是这件事他不能说，毕竟裴勇是内地人，由他说出来有点不合适。

霍思晴虽然也赞同刘畅的决定，但还是打气道：“大家也不用太紧张，这个叫许宣的作词人是有点东西，但和咱们香江这边相比还是有所不足的，一名刚刚毕业的大学生罢了，而且，内地的艺人似乎也不喜欢这个人，所以七月的新歌榜倒也不用太担心，刘老既然想让幺幺一炮而红，那就用主打歌打第一个月的榜单吧。”

幺幺闻言这才放心下来，笑道：“我就说嘛，内地什么时候也这么厉害了，一个刚刚毕业的大学生写歌直接压住咱们香江的艺人了？”

罗俊毅笑着说道：“七月，主要就是幺幺出道，争取能登上今年内地的春晚舞台，出道二线，然后一线，登上春晚后就是超一线。”

幺幺闻言也喜笑颜开，这都是恒昌高层早就决定好的打算，不过被罗俊毅说出来幺幺还是很高兴。

“至于那个叫鱼幼晨和黄希云的，不用管他们，不过是内地的新人，甚至连出道都不算，所以幺幺需要担心的是，三个月后的华夏音乐榜，至少也要进入前十名才行的。”

霍思晴插嘴道：“华夏音乐榜和新歌榜完全不同，这上面有大量的一线歌手，超一线歌手，甚至会有天王天后级别的歌手发歌，所以这个榜单，只需要进入前十就行了。”

幺幺好奇的问道：“我看六月份的华夏音乐榜，咱们香江的前辈也有两个人上榜了呢。”

霍思晴点头：“没错，但也是因为这两个歌手是老牌歌手的缘故，有着大量的基础粉丝，再者，华夏音乐榜还有英文歌以及韩流歌曲会登榜。”

说到这里，霍思晴笑了笑：“说起来内地的乐坛也是奇葩，叫华夏音乐榜，但是却有着各种语言的歌曲，这也是近十年来，华夏音乐落寞而导致的，当初决定的时候，因为内地的歌手根本无法满足每个月有十首经典歌曲的原因，所以收录了在内地生活的鹰国歌手，韩流歌手等，故，华夏音乐榜只要是你生活在内地的歌手就能登榜。”

幺幺闻言嗤笑，抚了抚长发，露出白洁光滑的额头道：“内地就是音乐凋零才会这样，哪像咱们香江，很多时候月榜会有上百名新歌出现，而且每一首都经典无比。”

这一点也是香江艺人的骄傲。

实在是香江在过去的五十年发展的太好了，而内地娱乐圈比较晚起步三十年，再加上十几年前的文化知识产权的改革，导致了内地的娱乐圈较为滞后。

这也是香江艺人瞧不起内地艺人的根本所在，因为香江艺人认为，内地的艺人都是跟在香江艺人后面学着发展的，面对曾经无比崇拜自己的一群人，他们怎么可能公平公正的对待内地艺人？

所以内地艺人的出场费一般都会比香江艺人低了三分之一，甚至是一倍左右。

罗俊毅道：“那个叫许宣的不足为虑，不用担心，我们要担心的是繁星娱乐，天籁娱乐和九星娱乐其他要出道的歌手，调查一下看看有没有重要的新人要出道。”

“还有！”罗俊毅这个时候又说道：“针对许宣的封杀，香江艺人还要继续下去，所有香江艺人不准给此人邀歌，不准此人的歌曲出现在任何电影，电视剧当中，一直封杀至此人退出娱乐圈为止！”

霍思晴没有说话。

虽然她用了许宣的歌曲，但这也是因为舆论的问题才不得不做出的妥协，也因为其中牵扯到了过气天王孙国华的缘故，所以不得不使用许宣的《倩女幽魂》！

但这不代表霍思晴就不生气，对于自己的助理秦琴被迫离开内地这件事，霍思晴还是非常郁闷的。

她实在想不通，一个刚刚毕业的大学生，虽然出道就在鹰国拿了点成绩，甚至是被奥运会看中了歌曲，可谁给他的勇气要怒怼香江艺人的？

整个内地娱乐圈都默认香江艺人比较高人一等，偏偏你要‘打压’香江艺人？

除了不知道天高地厚之外，霍思晴不知道该怎么评价这个叫许宣的人。

刘畅抽了一口烟，看似漫不经心的说话却又无比自信：“不用太关注这个人了，今后恒昌娱乐的歌手，遇到此人的歌曲，冲上去猛打就行了，七月女性新歌榜只是一个开始。”

众人都是点点头，实在是他们对内地的艺人没有什么好感和认可感，再加上香江的歌曲本上就称霸东南亚数十年之久，所以内地的作曲人，除了那些曲爹之外，没人会担心。

可曲爹要是出手的话，香江的那些高级作曲人会马上高潮的，因为香江那些比较出名的作曲人早就想和内地这些被封为曲爹的人较量 一下了。

但是这几年来，从来没有见过内地的曲爹级作曲人和香江的作曲人有过冲突。


第120章 颠倒众生的鱼幼晨

翌日。

七月一号。

许宣来到天籁娱乐内。

前台小姐姐都已经和许宣很熟了，所以见到许宣后就直接告诉他鱼幼晨在练功房。

许宣走过来后，就看到骆清溪也坐在练功房的沙发上对着平板电脑看着什么。

许宣曾一度怀疑，骆清溪该不会是鱼幼晨的经纪人而不是天籁娱乐的音乐总监吧？

哪有一个音乐总监一直跟着一个艺人的道理？而且鱼幼晨还只能算是刚刚出道的艺人。

学学人家王迪，有时候一周都看不到人，很多时候都是打个电话而已。

“骆姨。”许宣打个招呼。

骆清溪点点头，示意许宣坐在沙发上才说道：“七月的女性新歌榜不好办啊，除了黄希云之外，又出现了两名比较厉害的女歌手，还有香江那边也出现了一个歌手，叫幺幺的。”

许宣的目光却是看向正在塑体的鱼幼晨。

此时的她穿着瑜伽服，完美的身段展现的淋漓尽致，她额头上，鼻尖上冒着晶莹的汗珠，在灯光下闪闪发亮，再配上鱼幼晨前胸，后背都被汗水打湿，整个房间似乎都散发着着某种温度。

鱼幼晨将长发盘起来，用发夹夹上，裸露的胳膊高高抬起，露出可爱的腋窝，胸脯高高挺起，屁股微微后撅，整个身体曲线柔美凸凹有致。

骆清溪干咳了一声，许宣则是收回目光，脸也不红，心也不跳，只是点点头。

骆清溪无语扶额的说道：“我是真搞不懂你们俩。”

她指着鱼幼晨道：“小鱼儿现实中很矜持，但是一上节目就放飞自我，你恰恰相反，现实中我有时候都感觉你的脸皮厚如城墙了，但是上节目后又像是一个小奶狗一样矜持，你们俩真的是奇葩。”

许宣闻言哑然失笑。

许宣的脸皮厚，是因为二世为人，已经很少有事情让他脸红尴尬了。

但是许宣又不是渣男类型的性格，也不跳脱，所以上节目的时候也和生活中没什么两样。

可鱼幼晨很显然是那种天生就是对镜头有敏感的人，一遇到镜头综艺感就上来了。

所以显得鱼幼晨有点放飞自我，但这都是天生的呀，许宣也没办法。

这个时候大汗淋漓的鱼幼晨走了过来，她一边用毛巾擦拭脸颊上的汗水一边道：“老许，这个月的新歌榜很惨的，有两名香江艺人，还有一名鹰国人！”

骆清溪无语的道：“去换掉衣服，你想勾引谁？”

鱼幼晨低头一看，自己雪白的肌肤暴露在外面，汗津津的让人浮想联翩，她嘻嘻笑了一下，居然还故意挺了挺胸膛，这才转身走向浴室。

骆清溪是真的无语了。

她知道，鱼幼晨这种性格，你越是后退，她越是前进。

许宣这种像是木头却又脸皮厚的奇葩性格，让鱼幼晨很有兴趣，偶尔也会调戏一下许宣。

许宣明白，鱼幼晨主动进攻肯定有她的理由，而许宣则是一直保持着顺其自然。

“这个月的新歌榜很激烈，你准备让小鱼儿上哪首歌？”骆清溪将平板电脑递给许宣问道。

许宣接过来看了一眼，然后播放了几首榜单上的歌曲。

“上《旋木》吧。”许宣道。

骆清溪微微的惊讶了一下：“我还以为你会让小鱼儿上《勇气》呢！”

许宣笑着摇摇头：“其实用哪首歌都一样，只不过《旋木》更适合小鱼儿的嗓音。”

其实许宣还有一些话没有说出来。

《旋木》这首歌，在另外一个时空中，王菲一出就引爆了整个乐坛，倒不是这首歌有多么的好听，而是因为这首歌太适合王菲空灵的嗓音了，导致王菲的歌迷们异常的激动，所以这首歌的成绩，不亚于王菲的《明月几时有》和《传奇》！

不一会儿，鱼幼晨绑着丸子头走了出来。

她刚刚冲过澡，所以皮肤看上去白里透红，再加上这一身宽松的白色T恤和水纹长裤，看上去异常清爽。

走近后许宣能闻到淡淡的洗发水味道，还有能清晰的看到鱼幼晨脖颈上的容貌，和那白皙的皮肤对比，显得更加耀眼。

对于娱乐圈这么多漂亮的女明星来说，许宣更愿意相信，鱼幼晨的美是颠倒众生的。

她娇柔的走过来道：“老许，你知道吧，现在内地的香江艺人都在抵制你呢。”

许宣闻言无所谓的点点头：“我知道啊，我又不靠他们吃饭，你们天籁娱乐给的钱足够我赚很多了。”

鱼幼晨闻言扑哧笑了出来，宛如瞬间绽开的幽昙，娇媚无端的指着许宣：“老许你说实话，是不是早就准备好了吃软饭啦？”

许宣眯着眼，看着娇媚如花的小鱼儿，点点头：“我不介意呢。”

骆清溪直接伸出手隔在二人对视的中间：“停停停！明天就是《我们恋爱吧》第二期，你们到时候再秀恩爱可好？”

许宣没什么，鱼幼晨闻言脸颊飞红，又无端的横了一眼许宣，好像是埋怨这个大木头一样。

今天许宣主要是过来给鱼幼晨再指正一下音色，和选择歌曲，然后就可以冲刺七月新歌榜了。

大约过了两个小时，许宣站起身拍手道：“好，上传音源吧。”

鱼幼晨和骆清溪点点头，都显得有点紧张。

随后，二人将《旋木》的音乐上传新歌榜，之后就是等待了。

因为《可能》这首歌上月大火的缘故，所以鱼幼晨也沉淀积累了一定的粉丝。

故而，，《旋木》一出，马上就有数百人购买。

在网络上的歌曲，粉丝和听众只需要支付一元钱就能永久享有听这首歌的权利。

这也是十几年前文化知识产权改革之后的福利，否则如同另外一个时空的话，歌手们只能用歌曲打人气，然后参加综艺和各种场合才能赚钱。

甚至有的明星还会在直播中带货来维持现状！

“老许，一起吃饭去！”鱼幼晨站起身，松口气似的说道。

骆清溪看了一眼鱼幼晨，无奈的道：“你们去吧，我还有工作，搞得我天天像是你的经纪人一样。”

许宣和鱼幼晨是去吃饭了。

但是这个时候女性新歌榜却是炸锅了一样！


第121章 《嘿，女孩儿》

七月一号。

对于平常人来说，这是一个平常的日子。

但是对于内地的新晋，或者是刚刚出道的女歌手男歌手而言，今天无疑是一个新的起点。

在内地，歌手想要出道其实很简单，无非就是发售一个单曲，或者完结练习生参加一个综艺而已。

但是想要快速的晋级二线歌手，那么只有一个办法——新歌榜。

男性新歌榜，女性新歌榜，都是每个月一号较为激烈的日子。

今天也不例外。

女性新歌榜上，除了鱼幼晨，黄希云，幺幺之外，还有另外三十多名从练习生出道，亦或是新歌出道的歌手。

因为最近这些年文化知识产权的被普法，加上网络上盗版被打压的厉害，所以歌手更容易存活下来，尤其是那些新歌手，只要发表歌曲在网上，粉丝们想要听歌就要下载，每次下载一元钱，虽然到能到歌手手中的比例堪堪跌破十分之一。

但对于广大的网民基数而言，这依然是一个很不错的收入。

比如一首歌如果在网上售卖一万次，那么歌手能拿到的钱就会达到一千元的收入，可这仅仅是一个网站，如果全网加起来，就算是歌曲再怎么不抓耳，也会有几万次，乃至十几万次的售卖。

一些一线歌手和天王级歌手，往往一首歌刚刚发布就会达到数十万的售卖。

这仅仅是歌曲的收入，歌曲售卖的多了，那么歌手的名气也随之增加，不管是参加什么活动还是综艺，其带来的收入完全不是普通人能相提并论的。

这和许宣记忆中的另外一个时空完全不同。

在另外一个时空中，许宣穿越之前似乎也出现了网络VIP等这些售卖至极，网易云等音乐软件也会支持正版，但歌手能拿到的钱太少了，不像是现在。

鱼幼晨的《可能》发表二十天，下载次数多达一百二十万之多，这一百二十万之中，鱼幼晨就能拿到十二万，再加上鱼幼晨的名气增加，还有《可能》后续的收入，几乎每个月鱼幼晨都能有十万上下的收入。

当然，这十万元，天籁娱乐和许宣也要分一杯羹，所以鱼幼晨仅仅是靠这首《可能》，每个月能拿到五万上下的纯收入。

而且这还不算《可能》被某些电影，电视剧看中，被某些综艺使用，被某些音乐综艺的参加人员演唱等等等等，这些都是要钱的。

故因，在这个时空，艺人的环境是非常可观的。

可不管在什么样的环境中，强食弱肉，优胜劣汰是永久不变的法则。

所以，也会有一些梦想成为明星的普通人发表歌曲，但往往都会石沉大海，虽然也会有一些收入，但也仅此而已了。

因为没有名气，歌曲不是太抓耳，往往一个的时间就会泯然众人。

幺幺坐在恒昌娱乐的休息室内，打开了女新歌榜查看自己的成绩。

上传仅仅是五个小时，下载量已经超过了十万，目前总排名第一。

因为这是新歌榜，所以人气不能和华夏音乐榜相提并论。

但仅仅是从这十万的下载量已经看出一些问题了。

身后的经纪人笑道：“鱼幼晨上个月十号左右上传的《可能》，二十天的下载量仅仅是一百二十万，而她第一天的下载量，不足五万，咱们这次稳赢了。”

幺幺也是笑颜逐开，毕竟这是自己出道歌曲，五个小时十万下载量，除了公司的包装推广之外，还有就是歌曲后面的演唱者标注着‘香江’二字。

在内地，只要标注香江人，鹰国人，韩流人等外籍，马上就能受到广大粉丝的追捧。

崇洋媚外的心理导致普通人们，只要遇到外国艺人就追捧，先下载为敬，如果好听就吹爆，如果不好听则默默地离开，不会像是对待内地艺人那样，不好听就开喷。

有些人好像就是这样，对待外人总是宽宏大量，对待自己人往往苛责如斯。

幺幺道：“内地嘛，不管是歌手还是演员，粉丝们总是会追捧我们的，那个叫鱼幼晨的也没有霍导演说的那么厉害嘛，她的《旋木》上传三个小时了，下载量还不足一万呢！”

经纪人笑着答应。

幺幺又看了一眼黄希云的新歌，下载量同样不足一万，这种成绩怎么和自己比较？

“内地艺人就是这样，内战很强，遇到外来的人就偃旗息鼓了，不是咱们看不起他们，实在是内地的娱乐圈太拉胯了，十几年前他们的盗版严重到三线歌手居然无法生存的地步，也活该他们比拼不了外来艺人了。”

经纪人道：“这次幺幺被恒昌娱乐大力推广，肯定会晋级二线歌手的，按照公司的安排，今年的春晚就算上不了，明年也能一准登上这个内地最大的舞台，到时候超一线就稳了。”

幺幺闻言也是笑着点头，她从香江来到内地的时候就没有想过自己会失败。

毕竟这都是有前车之鉴的，从香江来内地的艺人，最差的也混到了二线，其大部分都是一线成就，虽然天王天后级需要时间的沉淀，但这只是时间问题。

“还有那个许宣，被霍导演和刘老说的那么厉害，这也没什么呀，一个二十来岁的作曲人还能上天不成？”

经纪人也跟着点头：“是的嘛，听说，这个叫许宣的作曲人，其实是繁星娱乐推广包装的年青一代，网上 有人说，许宣的歌曲，都是王迪收的，然后给他包装成天才，这才有了那几首歌而已。”

幺幺闻言瞪大了眸子，好奇道：“这样他们不怕被拆穿吗？”

不过回头一想，既然是这样的话，那就更不用担心鱼幼晨了，那许宣是草包一个，还用担心什么？

和经纪人聊了一会儿，幺幺继续走进练功房开始才塑造体型，她想着，晚上的时候，自己的歌曲一定能突破二十万下载量的。

按照这个数量计算，这一个月自己的歌曲下载量就会达到六百万！

那可是一线歌手才有的成就啊！

一想到这个成绩幺幺就充满了动力，想要马上度过这个七月！


第122章 《旋木》

王思思是一名大学生，七月一号的下午，她和往常一样，坐着地铁准备回到自己的出租屋内。

同时她的同学们也拿着手机在翻看着今天的小视频。

“思思，你看，幺幺的新歌出来了，《嘿，女孩儿》，好好听哦，带着微微的粤语腔。”同学说道。

另外一名微胖的女同学也微微的点头：“我最喜欢这种带着微微的粤语腔唱着中文歌的歌曲了，幺幺是恒昌娱乐的人吧？华子是不是恒昌娱乐的？”

华子是一名天王，全名叫华誉，不过一直没有往内地发展，听说要去鹰国了。

王思思点开手机软件听了一下这首《嘿，女孩儿》，旋律很好听，和普通的歌曲没什么两样，唯独幺幺那略带粤语腔会比较吸引人。

王思思最近的心情不是很好，所以话也显得很少。

她听了一会儿这首歌后，然后又查看别的歌曲。

大学生和上班族不同，他们比较追求新潮，追求新的东西，所以对于新歌，往往都是学生们第一时间去支持。

点开鱼幼晨的新歌《旋木》，王思思戴上耳机听了起来。

鱼幼晨这个歌手，是她上个月发现的，那首《可能》实在是宝藏歌曲，每次听都会有不同的感受。

再加上鱼幼晨空灵的嗓音，独特的唱腔，导致王思思很快喜欢上了这个比自己漂亮不知道多少倍的女歌手。

鱼幼晨出道两个月，但是她的粉丝却划分了三个阵营，每个阵营都无比坚定。

第一个阵营就是喜欢鱼幼晨空灵没有杂质的嗓音，这部分粉丝称之为真爱粉。

第二个阵营就是喜欢鱼幼晨逆天的颜值，这部分粉丝大多数都是男性，称之为肉体粉！

第三个阵营就是CP粉了，尤其是从一开始就知道鱼幼晨和许宣参加过纳城音乐节的粉丝们，更是粉他们俩在一起的时候，尤其是许宣写歌，鱼幼晨唱歌的时候。

王思思则是真爱粉，尤其喜欢鱼幼晨这独特空灵的嗓音。

随着《旋木》的旋律出现，王思思不由的睁开眼。

她知道，又是一首可以媲美《可能》的歌曲出现了。

这首歌乍一听没有什么独特的，也没有《可能》那种沧桑寂寥的感觉，歌词也没有《可能》那么让人难忘。

可是《旋木》这首歌，太清澈了，鱼幼晨的声音轻轻吟唱，就像是在黑夜里轻轻诉说某件事一样，让人耳朵舒适又动人。

同时，听这首歌的时候，你会瞬间像是沉浸在游乐场，又或是想到了小时候，但又能从音律中想到某些伤心的爱情故事。

一首歌让王思思居然心思百变，但曲调抓耳，音调让人清静。

【奔驰的木马 让你忘了伤

在这一个供应欢笑的天堂

看着他们的 羡慕眼光

不需放我在心上

旋转的木马 没有翅膀

但却能够带着你到处飞翔

音乐停下来你将离场】

...

【我也只能这样

我忘了只能原地奔跑的那忧伤

我也忘了自己是永远被锁上

不管我能够陪你有多长

至少能让你幻想与我飞翔

奔驰的木马 让你忘了伤

在这一个供应欢笑的天堂

看着他们的 羡慕眼光~】

...

原王菲这首《旋木》怎么说呢。

乍一听，也就那么一回事，因为大家都知道王菲的嗓音很空灵。

但是对于这个时空来说，鱼幼晨还仅仅是一个刚刚出道的歌手，像是鱼幼晨这种嗓音的歌手还没有。

所以这首《旋木》的格调和独立性就彰显出来了。

王思思听着这首歌，像是沉浸在了游乐场中了一样，带着淡淡的忧伤，但是又不是某些情歌强说伤的那种感觉。

很舒适，很恬静，也带着淡淡的伤感。

所以这首歌马上就让王思思沉迷其中。

身边的两个朋友喊了她两声才让她回过神来。

那微胖的女同学道：“思思你怎么了？喊你也不回答。”

王思思不好意思的笑了一下：“你们听听鱼幼晨的新歌就知道啦。”

“鱼幼晨？就是那个长的很漂亮的女歌手？”

“我知道，唱《可能》的那个人嘛，上个月小视频平台很多这首歌的背影视频，她也出新歌了吗？好听吗？”

“你们听听嘛。”王思思笑着说道。

两个同学也马上加入其中。

这样的一幕，几乎在大学生之间，还有那些爱好听歌的粉丝之间不断的上演。

鱼幼晨很漂亮，但她是内地人。

女性新歌榜，从来都不会善待内地的艺人，所以来自香江，鹰国，韩流的歌手往往会占据很大的主动。

六月份因为没有太好的歌曲出现，所以鱼幼晨霸榜整个六月二十天的时间。

而七月份，似乎约定好的一样，很多外籍歌手出现。

不仅如此，内地的歌手也好像扎堆的出现在七月，仅仅是第一天，榜单上出现的歌手就多达四位外籍歌手，另外六名歌手也有两位是人气比较高的练习生出道。

所以这个月鱼幼晨才会如此的重视，经常让许宣给她调音什么的。

时间来到晚上的时候。

女性新歌榜第一天的成绩几乎要定格了。

这个时候幺幺回到自己的卧室，然后打开榜单，准备欣赏自己遥遥领先的一幕。

按照她的预想，自己的成绩，肯定要比第二名多出至少一倍的下载量才行，否则怎么对得起自己五个小时十万的下载量？

然而，等她打开榜单的时候却傻眼了。

第一名：《旋木》，演唱者：鱼幼晨，下载量：295101

第二名：《嘿，女孩》，演唱者：幺幺（香江），下载量：194514

第三名：《大女人》，演唱者：黄希云，下载量：94421

...

看到这个成绩，幺幺整个人目瞪口呆！

之前她中午看的时候是十万左右下载量的，怎么到了晚上才多了九万下载量？

这个根本不对劲啊！

她马上拿起电话打给自己的经纪人喊道：“英姐，女性新歌榜是不是出现bug了？我的下载量怎么那么少啊！！？”

这绝对不对劲！

虽然已经达到了近二十万的下载量，但是第一名接近三十万的下载量是什么鬼？

说好的那鱼幼晨不足为虑呢？


第123章 终于要祭出那部动画了

翌日。

宋宅。

许宣站在院子里，吊了一会儿嗓子，然后和宋暨又学习了一下京剧的一些特点和基础知识。

早饭的时候，三师兄史晓杰走进了院子。

他也不客气，直接坐下来开始给自己盛粥，然后说道：“明天是《我们恋爱吧》第二期，你不要迟到了。”

许宣点头。

宋佳抬起头看了一眼许宣和史晓杰，有点欲言又止的样子。

不过她的性子本身就比较淡然，所以想了想还是没有说话，而是轻轻地端着饭碗，慢慢的喝粥。

吃完早饭，史晓杰和宋暨商量了什么事情，离开宋暨院子的时候和许宣一起走的。

路上，许宣忽然道：“三师兄，你们电影公司有制作动画的部门吧？”

“有啊，最近这些年，动画电影也挺火的，香江那边就不说了，各种华国传统文化的动画电影，鹰国好莱坞那边的动画大片你应该看过的，所以内地这些年也在大力发展动画电影。”

许宣若有所思，这和另外一个时空是差不多的。

“怎么忽然问这个？还有啊小师弟，我们公司一部电视剧已经制作好了，现在就查主题曲和配曲了，你是不是来帮忙一下？”

许宣闻言一怔，随后却有点动容。

现在整个内地娱乐圈，几乎都在抵制许宣，各种电影电视剧综艺等等配曲配乐都不会找许宣。

原因就是香江艺人私下里联合起来给内地的娱乐公司打过招呼，不准使用许宣的歌曲和配曲。

这个时候史晓杰虽然说是让许宣帮助他，可其实许宣岂能不知道，精粹电影公司成立了接近十年，岂能没有自己的关系网和御用配曲人？

史晓杰这样说，无非就是担心自己会生气而已。

但许宣还是摇摇头：“谢谢三师兄，我没事，真的以为他们这样就能封杀了我呀？我想制作一部动画片。”

史晓杰本来还想再劝劝许宣，可是听到许宣说要制作动画片不由的愕然，他将车子停在路边，怪异的看了一眼许宣。

“你小子，是不是听说什么了？想要用这种办法反击恒昌娱乐？”

许宣一脸的茫然：“什么东西？”

史晓杰搓着下巴道：“恒昌娱乐是抵制你的主要香江公司，霍思晴在私下里对你的评价也不是很好，他们最近要制作一部动画电影，素材和脚本什么的早就制作好了，只等着在内地发放异彩的，所以不出意外的话，恒昌娱乐的这部动画电影下个月就会有消息。”

许宣错愕的看着史晓杰：“一部动画电影制作这么快？”

“什么啊，恒昌娱乐两年前就开始制作了好不好？只不过一直没有消息传出来，今年不是联合制作的大年嘛，所以恒昌娱乐就拿出这部电影，来当做是联合制作的电影罢了。”

史晓杰这样说许宣也明白是什么意思，无非就是说动画电影比真人电影更难制作，消耗的时间更长，所以也隐隐的劝阻许宣不要头脑一热就冲进这个大坑里。

况且许宣也没有资本制作动画电影啊，这动画电影动辄就是几亿元的制作费，别说许宣，就算是精粹电影公司也不敢擅自制作。

许宣摆摆手：“三师兄你误会了，我不是要制作动画电影，而是动画片，大约十几集的样子，每集三分钟上下，而且大多数每秒三五帧的样子。”

史晓杰闻言松口气，笑着道：“如果是这样的话，一个月就搞定了，无非就是画几张图而已，像是静态动漫一样，制作倒是简单。”

许宣点头，虽然如此说，但也不能真的每秒三五帧那么少，偶尔的时候也会出现多帧画面。

“那，明天结束《我们恋爱吧》，后天我去你们公司？我想亲自制作这部动画，大概需要多少钱，怎么制作等事情后天去了一起商量商量。”

史晓杰重新启动车子：“小师弟想要当导演了？”

许宣不可置否，倒不是许宣不信任史晓杰和别的导演，而是这部动画实在是太特殊，许宣的系统中有着现成的脚步和成画，所以许宣知道怎么制作更节省时间，更能精确的达到最好的效果。

...他要制作的动画，正是那部《那年那兔那些事儿》！

要说许宣的文娱复苏系统是强化华国文化，那么这部《那年那兔那些事儿》却是完全贴合系统规定的一部动画片。

还有，这部动画片也能提醒那些崇洋媚外的粉丝们，了解一下近代史？

之前许宣和王迪说过一嘴要拍电影，其实也是没有多少头绪，而现在有了三师兄和四师兄的电影公司，一下子思路又明确起来了。

起初许宣如果直接要拍摄电影的话，不说王迪不同意，恐怕史晓杰和陈陆军也不会同意的。

许宣一个学音乐的，而且刚刚毕业的大学生，上来就要当导演？

真当导演是拴条狗在监视器前就能拍好啦？

史晓杰笑着问道：“你是不是听说了恒昌娱乐要出动画电影才有的这个心思？”

许宣摇摇头，思索了一下还是没有告诉史晓杰自己其实是一个‘作家’的事情。

最主要还是时机不成熟，许宣现在写歌的事情还被网友们质疑呢，如果再出现一个作家身份，岂不是更加招黑？

到时候黑子肯定会说，你写歌都没写明白呢，又去嚯嚯小说了？

而且因为侠义小说派别和许宣的争斗，许宣也不想把这件事牵连到京剧界。

这个时候鱼幼晨的电话打了进来。

然后就听到鱼幼晨说道：“老许，有人举报咱们刷榜！”

“嗯？”许宣一时间没有回过神来。

鱼幼晨再次说道：“有人举报咱们刷榜，说《旋木》的成绩不正常，官方要调查这件事哩~”

她的嗓音有点慵懒，好像完全不把这件事当做一回事一样。

又有一种像是和许宣抱怨的意思一样，听着让人心神摇曳，实在是这个时候许宣能联想到鱼幼晨此时慵懒的模样躺在沙发上和自己聊天的画面感太强了。

许宣这次听懂了，不过还是下意识的问了一句：“你没刷榜吧？”

“许宣！！！”（破音）

史晓杰：“……”


第124章 你是怎么想的

精粹电影公司。

租赁的一整层写字楼分工明确，许宣先后参观了制片部，推广部，配音室，审计法务部，道具组，导演组等多个部门。

不过许宣今天主要参观的还是动画部。

动画部的部长是一名三十岁左右的女性，叫周小周，一个非常干练的短发女人，穿着一身灰白色的职业装，短发有点蓬乱的坐在办公桌上，似乎正在画着什么。

史晓杰和许宣进来后，周小周只是抬头看了一眼自己的老板和许宣，然后指了指沙发示意他们坐下来，分然继续自己的工作。

史晓杰和许宣坐下来后介绍道：“小周毕业于欧洲铃兰美术学院，硕博连读，后来毕业去了鹰国，只不过在那边不是怎么受重视，然后就被我和你四师兄挖了过来。”

“现在精粹动画电影和动画片，都是由小周在负责，你想要拍着动画片的话，以后就和她合作了。”

许宣点点头，再次打量了一眼周小周。

这个女人有点不修篇幅，和精致女人完全不搭边，但似乎也正是因为这种大咧咧的性格，导致短发的周小周看上去野性十足，也充满了英姿飒爽的气质，整个人给人的感觉就是一个不输须眉的女侠一样。

许宣知道，做艺术，尤其是做动画这一行，很多人都是废寝忘食，在另外一个时空许宣就看过一个新闻。

一个动画团队在攻关某个节点的时候，甚至可以七天都在公司内吃睡，一直等这个阶段攻破后才会放假休息。

所以这样的人，似乎每每都会让人肃然起敬。

史晓杰说道：“咱们公司动画部，成立大约五年左右，一共有两部电影，三部动画片，但受到国外和香江那边的影响，成绩一直不是很好，尤其是那两部电影，堪堪保本。”

许宣微微惊讶的看了一眼史晓杰，后者笑着解释道：“就算不赚钱，一家公司也不能少了动画部，不然整个公司就好像是缺少什么一样，未来动画电影肯定会占据很大的票房，如果没有动画部，以后在电影行业就有点寸步难行咯。”

许宣点点头，其实能有史晓杰这种想法已经非常不容易了。

很多国内的公司，只注重短期的利益，谁会想后面几年会不会赚钱的事情啊。

故而许宣在过去几天调查这件事情的时候，发现很多电影公司都没有动画部，这让许宣相当的惊讶。

因为在这个时空，动画电影已经开始百花齐放了，固然史晓杰的动画电影没有赚钱，但还是有国产动画大麦了的。

这个时候周小周抬起头，收拾桌子上的东西道：“史老板，我已经连续三天都在加班了，你现在过来是看看我勤奋不勤奋吗？”

史晓杰站起身，许宣也就跟着站起来，然后听到史晓杰说道：“这位是我的小师弟，他有个动画片想要拍出来，你们看有没有时间...”

“没时间！”周小周直接摆手道：“咱们动画部目前有一部动画连续剧在制作，而且已经接近尾声了，这个时候可没有时间给你来玩。”

史晓杰有点尴尬，他就知道周小周会这样说，但是既然答应了许宣史晓杰就解释道：“不用担心，就是每秒几帧的动画短片，一集三五分钟，也就是十来集的样子，一个月的时间足够了。”

周小周虽然说话直爽，但也不是完全一点人情世故也不明白。

她走出办公桌后许宣才发现，这个女人身材好好啊。

看上去一米六五的样子，但是前凸后翘，身材可以说是峰峦叠起，再配上一头干爽的短发和灰色的小西装，许宣甚至能看到她深深的锁骨。

因为年龄的关系，周小周和鱼幼晨以及宋佳完全不同，她就像是一个成熟了的水蜜桃，和骆清溪有的一拼。

周小周直视许宣：“短片的话，倒也不是不可以，但是目前动画部的画师比较紧张，史老板是不是可以增加点加班费啦？”

虽然是看着许宣，但是话里话外是让史晓杰这个老板增加好处。

史晓杰倒是爽快的说道：“我小师弟这个动画片，五十万的制作费，怎么样？”

许宣闻言错愕的看了一眼史晓杰。

许宣知道自己要制作的动画片是什么成分，但是史晓杰不知道啊。

一部每秒三五帧的动画，一集三五分钟，再加上只有十来集的样子，五十万的制作费，对于这个时空的动画技术来说，绝对是过高了。

许宣明白史晓杰是想支持自己罢了。

周小周闻言眼前一亮，指着史晓杰不客气的说道：“这可是史老板说的呀，可不能反悔！”

“五十万小意思，你们放心大胆的制作，剩下的钱不用我多说了吧？”

周小周乐呵呵的点点头，许宣这部动画根本花费不了五十万，因为精粹电影公司除了画师，构图，2D和3D制作部分都是自己的之外，还要配音室等各种健全的部门。

如果是许宣去找别的电影公司，五十万肯定不够，但是在精粹这种比较成规模的电影公司，还真的用不完。

所以制作费剩下的钱，自然是周小周的团队均分了，也就变相的给他们加班费了。

周小周对着许宣伸出手：“本子。”

许宣从背包中拿出一叠A4纸，只有薄薄的一叠，脚本的数量也就证明了史晓杰的话，动画片很短。

周小周接过来后就不再理会史晓杰二人。

许宣道：“哪去缴费？”

史晓杰闻言瞪大了眼睛盯着许宣：“缴什么费？”

“五十万啊。”许宣道。

史晓杰无语的看着许宣，拍着他的肩膀道：“小子，来三师兄这还要缴费？你没搞错吧？让师傅知道了还不扒了我的皮？”

史晓杰笑呵呵的说着，其实心中也是这样想的。

许宣的能力，他是见识过的，别看史晓杰说话有时候很冲，但是认定一个人却毫不藏私，这种性格也导致他在电影圈的名声不错，所以公司现在也颇为有规模。

只是许宣还是摇摇头开玩笑的说道：“三师兄呀，一码归一码，万一我的动画大火了，版权归谁呀？”


第125章 这部动画太特殊

史晓杰生生被许宣气笑了。

不过最后还是没有犟过许宣，二人一人二十五万，签了一个简单的合约。

史晓杰让许宣拥有75%的版权，公司负责制作拥有25%。

这样的结果许宣很满意，倒是史晓杰认为许宣太见外有点生气。

其实按照许宣的想法，这部动画电影太特殊，所以不想牵连精粹电影公司，但是最后史晓杰坚持才签订了这个合同。

因为许宣知道，这个动画电影一旦出来就是在暗讽崇洋媚外的那些人的。

许宣被香江的艺人封杀，肯定也会因为这部动画片而受到牵连，史晓杰这完全是真心实意的想要帮一把许宣。

等许宣离开后，周小周头也不抬的说道：“咱们公司负责制作占据25%的版权是赚了的。”

史晓杰闻言一怔，然后走向前好奇的道：“你的意思是说，这部动画能赚？”

“赚？”周小周抬起头一副看不起史晓杰的样子，然后伸出雪白的葱指指着本子道：“这部动画太特殊，如果激起观众的爱国情怀，能火遍全网，当然，前提是有关部门不打压的情况下。”

周小周一边看一边问道：“你从哪找来这样一个奇葩编剧？这本子简直就是在嘲讽当前的风气呀，完完全全就是在暗讽。”

史晓杰苦笑了一下，没想到许宣的本子被周小周有这么高的评价。

所以，刚才许宣真的不是和自己客气？

不过周小周却是说道：“不过你这小师弟也没有坏心思，他估计是不想连累咱们公司，这部动画电影一出，香江那边的导演肯定会联合打压，而且，我知道你这小师弟正在被香江艺人封杀，所以他估计是不想连累你。”

史晓杰毫不意外周小周知道这么多，不过他还是走过去好奇的问道：“到底是什么本子让你评价这么高啊？”

周小周嘴角挑起一丝嘲讽：“一部爱国动画，这名字很有意思啊，那年那兔那些事儿，兔子的英文谐音是什么意思来着？有想法！”

史晓杰马上就明白了过来，什么那年那兔那些事儿，分明是在说几十年前新华国成立之前的战争嘛。

这个时候周小周又说道：“咱们公司最近是不是来了一批画师？”

史晓杰不知道周小周为什么这么问，只不过还是想了一下说道：“好像是一年前招聘的吧？怎么了？”

“我总感觉咱们公司的动画有被泄漏的感觉，香江那边很多时候都会出现咱们公司动画的点子，你是不是应该查一下？”

史晓杰赶紧摆手：“这些事情你去找老四，我只负责拍摄，其他的事情一概不问。”

“嗯，我找个时间和老陈说一下，咱们公司恐怕不干净呢，尤其是动画部，虽然每个人都有分工画图构图，但是一些细节还是不要流传出去才好。”周小周也没有太在意。

因为整个动画部门都在她的控制当中，而且大家都是分工合作，只有核心的几个人才能完全知道整部动画的内容和画风。

“啧啧，你这小师弟是编剧出身的吧？我看别让他写歌了，来给咱们动画写脚本吧。”周小周再次感慨的说道。

那年那兔那些事儿，写的太好了，尤其是映射韩流那段战争，简直让人热血沸腾，而且脚本中居然还标注了配音的要求，除此之外，许宣还画了一些简单的分镜头，也算不上分镜头，因为是简单的动画，所以人物形象什么都已经配好了。

周小周越看越是惊奇，越看越是好奇许宣真的是作曲人而不是编剧吗？

史晓杰听了脸上有光，笑着道：“那可不行，我师父会打死我的，小师弟目前的主业还是写歌，你没看现在网络上有好几首都是他写的歌吗？”

周小周点点头：“嗯，我听过两首，《大鱼》不错，还有那首《可能》。”

说到这，周小周抬起头看着史晓杰道：“你要注意一下了，那个《我们恋爱吧》的综艺节目，估计女嘉宾不会待太久的，要准备她时刻下车。”

史晓杰闻言心中一凛。

她知道周小周的家世和身份与众不同，很多时候娱乐圈的一些隐秘都是她告诉史晓杰的。

这个时候周小周忽然说这件事，很明显是知道一些什么事情。

但是看她讳莫如深的样子，似乎鱼幼晨的身份不好说，还是说鱼幼晨的身份太恐怖了一点？

周小周也是点到为止：“你们这个节目太拉胯了，居然那么多人围观，简直了。”

史晓杰笑了笑，却想着鱼幼晨随时下车的事情。

整个节目还没有结束的时候女嘉宾就下车，这完全就是鬼灭性的打击。

不过周小周能提前和自己说，也杜绝了节目组抓瞎，先准备下一组的明星‘恋人’也算为时不晚。

这个时候周小周又啧了一声：“说实话啊史老板，你这小师弟，真的是写剧本的天才呀，这个动画剧本就价值五十万了，太离谱了。”

史晓杰闻言有点傻眼，到底有没有这么厉害啊，说的他心痒痒的想要去看周小周手中的剧本。

他知道许宣写歌很厉害，但是写剧本也能这样厉害吗？

难道写歌和写剧本是一回事儿？

不能啊。

史晓杰做了十来年的电影，还从来没听说过歌曲和剧本有共同之处呢。

你要说许宣是一个作家，写剧本还能手到擒来，可你一个写歌的，怎么写剧本也这么厉害？

史晓杰忽然想到之前的可能。

因为香江艺人的封杀，所以许宣很多配乐和歌曲都不会出现在联合制作的电影和电视剧以及动画上面。

现在许宣忽然拿出这个动画片，是不是有意无意的想要和香江艺人那边打擂台？

难道许宣不仅满足在歌曲上打擂台，还要进军电影行业不成？

其实史晓杰还真的猜的差不多，之前许宣就和王迪说过要拍电影，只不过没能成型。

现在有这个动画片打底，以后许宣再说拍电影也就顺理成章了。

对于香江艺人们的封杀，许宣根本没有多在乎，有文娱复苏系统在，许宣几乎立于不败之地。


第126章 消息泄露了

傍晚。

恒昌娱乐，总经理办公室内。

霍思晴坐在罗俊毅对面，手中拿着手机递给了他。

罗俊毅简单看了一眼，然后不由的笑出声来。

因为上面是邮箱聊天，上面写着，许宣今天去了精粹电影公司，动画部门的部长周小周安排了这个月的工作，是一部2D的单帧动画，一集大约三分钟，十几集的样子，但是剧本署名是许宣。

罗俊毅笑道：“这个许宣是不是疯了？居然要拍动画集？”

霍思晴摇摇头：“应该是被咱们封杀的后果吧。”

因为香江艺人的抱团封杀，现在市面上很多娱乐公司都不会选择和许宣合作。

但是这群香江人很聪明，他们主要封杀的是许宣，和繁星娱乐没有关系，所以对于繁星娱乐该邀歌还是邀歌，但指名道姓的说不要许宣的。

所以就构不成抵制内地艺人的局面。

而且，封杀许宣，只不过是私人仇怨，所以也不会有人去管。

最主要的是，联合制作已经是今年的大趋势，行业内百分之五十以上的电影，电视剧，动画等都是和内地香江联合制作。

可一旦涉及这些影视作品，马上就会排除许宣的存在。

所以现在霍思晴感觉许宣着急了也说不定。

“一个作曲人，如果长时间在影视作品上没有作品，可能会被排斥的，固然他写的歌再好，也只有一个鱼幼晨，一个孙国华而已，哪怕是繁星娱乐的歌手这个时候都不敢使用他的歌曲，如果不找出路，很快就会泯然众人的，除非他不做幕后，再次站到舞台上。”

罗俊毅笑着摇头：“你说这好好的，为什么要得罪我们的霍大导演啊。”

霍思晴却是摇头道：“罗经理，你要明白，今天他能拒绝我，不给我面子，明天他就能不给任何香江艺人的面子，所以这次的联合封杀，大家都非常出力，是因为看到了这个后果才空前团结的。”

“否则你认为这些人这么团结都是为了给我面子吗？”霍思晴摇头道：“这是因为牵扯到所有人的利益了，在内地大家都有着优越感和特权，一旦被这个叫许宣的打破了，咱们香江艺人和内地艺人的待遇一样了，那还怎么玩？”

罗俊毅也明白这一点，所以他无比的支持霍思晴封杀许宣。

只是看着手中的消息，他有点忍不住的说道：“一个写歌的人，现在居然要搞动画了，你说可笑不可笑？”

“有些人感觉是全才，是天才，认为写歌有点天赋，就感觉拍电影我上我也行，早晚他会摔得鼻青脸肿，尤其是第一次接触影视居然要制作动画，从精粹电影公司传来的消息来看，不仅是剧本是他的，连同总导演估计也是许宣的，简直可笑的要命！”

一个破写歌的，居然也能拍动画了？

如果这样都行，那霍思晴感觉自己写歌能达到曲爹的地位。

虽然霍思晴的《女鬼幽魂》还是使用的许宣的歌曲。

但这不代表霍思晴就没有火气了。

尤其是秦琴的事情曝光之后，霍思晴从来没有想过有一天自己会被一个二十来岁的人给激怒。

她表面上要保持大导演的气质，但暗地里联合封杀许宣也是出了不少力。

所以在听说许宣要制作动画片后也是嗤之以鼻。

罗俊毅道：“该不会人家想要和你打擂台吧？你的《女鬼幽魂》已经快要上映，下一部不是动画电影？”

霍思晴的动画电影已经制作了一年多，现在正在赶后期。

但是听到罗俊毅的怀疑，霍思晴简直不可思议的看着他：“和我打擂台？呵~”

口吻相当的不屑。

不过也确实，霍思晴的动画是电影，许宣的动画是短片集，根本不是一个量级的。

而且，霍思晴的动画电影还是3D的，哪里是2D风格的短片能相提并论的。

所以罗俊毅这个说法简直让霍思晴有点可笑。

“找个机会，给这个大作曲人，大编剧抬抬名气嘛。”霍思晴笑着说道：“让他也在电影圈出出风头。”

罗俊毅知道霍思晴现在还没有因为《倩女幽魂》的事情消气，所以想要一棍子打死许宣。

所以他道：“秦琴不是被解雇了吗？而且和许宣有着明面上的仇怨，让她去做吧。”

霍思晴站起身：“就这样办。”

晚上的时候，秦琴的微博就更新了新的动态。

【某作曲家居然要当大导演？】

下面几乎就是差点要说出许宣的身份证号码指着许宣说这件事了。

因为秦琴和许宣的恩怨在圈内也不算小事，故而很多粉丝也能明白秦琴所言是什么。

让人们惊讶的是，许宣一个作曲人，居然要当导演？而且秦琴断章取义的说编剧，配乐，形象蓝本，导演一体抓都是许宣在进行。

而且还暗戳戳的暗示说，霍思晴的动画电影马上就要上映，许宣是冲着和霍思晴打擂台去的。

这个说法一出，整个粉丝界都快要笑喷了。

“卧槽，我没有看错？那个叫许宣的不是写歌的吗？怎么该行拍电影了？”

“沃日，这个时代什么人都能当导演了吗？而且还要挑衅人家香江的大导演霍思晴？疯了吧？”

“前两个月丢人丢到国外去，现在又要在国内丢人吗？二十来岁能写几首歌就不错了，现在居然还要拍电影？我呸！还特么要挑衅人家霍思晴大导演？也不看看自己几斤几两，这个人是疯子吧？出道以来各种疯狂乱咬！”

“我擦嘞，娱乐圈又要发生大事了，那叫许宣的是不是泰迪啊！”

“要说写歌霍导演还真未必是这个人的对手，可是拍电影，醒醒吧！人家已经进入十亿俱乐部了，你一个写歌的人拿什么拼啊？简直不知所谓！”

“路转黑！以前还感觉这个人挺专情，现在看来就是一个不知道天高地厚的家伙！”

“什么鬼啊！作曲人要当导演？繁星娱乐也不管管？”

繁星娱乐还真的出手了。

最近一个月邹文艺一直没有和许宣有过接触，就是为了消除常昊天带来的影响。

现在许宣不务正业，正好给了邹文艺抓痛脚的机会！


第127章 邹文艺的图穷匕见

翌日。

繁星娱乐，大会议室内。

繁星娱乐总经理邹文艺，繁星娱乐音乐总监王迪，作曲部部长程相卿等高层全部列席会议。

邹文艺说道：“今年的大环境是联合制作，公司上下一定要以联合制作为主题，凡是涉及到和香江艺人合作的影视，音乐等，全部要绿灯通行。”

众人无不点头。

之前的几年时间，无不是证明了香江艺人的号召力。

有时候，一个一线香江艺人，居然堪比内地的天王还要有号召力，这种情况让很多精英层次的人无奈，但是却又吃的盆满钵满。

而因为政策的缘故，今年是联合制作的大年。

凡是公司上下要和香江艺人合作的事情，不仅是繁星娱乐，整个内地娱乐圈都很重视。

因为只要和香江艺人联合制作的作品，往往都能大卖。

邹文艺继续说道：“不管是咱们的艺人参加综艺还是什么，对待香江艺人一定要客气，不要发生冲突，公司今年的业绩不是很理想，主要还是因为联合制作已经出台政策，所以啊，大家不要拖后腿的。”

这时，副经理却是不阴不阳的说道：“咱们公司就是有些人，一直看不惯联合制作，不仅不合作，居然还破坏大环境下的联合作品，这些事情希望大家讨论一下。”

王迪微微的眯眼，其实今天的会议主题应该就是现在这件事吧，邹文艺和那副经理说了一大通关于联合制作的事情，其实大家都知道要重视联合制作。

而他们图穷匕见的是许宣罢了。

今天微博上再次传来消息，许宣居然要拍摄动画片？也不知道是谁泄露出来的，总之微博上一片骂声，毕竟许宣是一个写歌的，而不是导演系毕业。

邹文艺看了一眼王迪：“这个季度许宣的业绩完成了吗？”

王迪心中吐槽，许宣才加入繁星娱乐一个多月，什么这个极度的业绩啊。

不过王迪还是点点头：“作曲部那边应该有记载。”

众人又看向了作曲部的程相卿，她看了一眼手中的资料道：“就目前而言，许宣一共被邀歌三次，共计出产歌曲八首，其中一首是买断类，二十万元，其余的七首是分成，就目前的调查而言，这七首歌，都能盈利，盈利点大概在五百万到一千万之间。”

众人闻言不由的瞪大了眼珠子。

一个新来的作曲人，一个季度的业绩就完成了五百万以上的收益？

虽然程相卿说的清楚，这是分成的长远利益，但作为一个作曲人，这种成绩已经非常厉害了，只有那些金牌作曲人才有这个实力啊。

程相卿抬头看着众人道：“许宣的歌曲都很经典抓耳，所以歌曲盈利完全不是问题，且不会影响极度业绩，只是...”

说到这，程相卿有点难以启齿。

而会议室这么多高层，她也不能一直吞吞吐吐的，所以看了一眼王迪后，还是说道：“只是许宣的歌曲，都是在和外面的公司合作，所以，整体利益会削弱一部分。”

邹文艺闻言皱眉，看向王迪道：“咱们公司的作曲人，拿着S级合同，居然一直给外面的公司写歌？虽然现在的内地乐坛一直都是互通有无，但总有远近的吧？”

王迪看了一眼程相卿，道：“咱们公司没有邀歌的吗？”

程相卿闻言有点尴尬。

在许宣上综艺《话说今日音乐人》之前，公司内部很多人都要走后门给许宣邀歌，但是被香江艺人封杀后，公司内部的歌手，直接偃旗息鼓，所有的邀歌一夜间不再。

程相卿甚至还亲自和许宣说过公司有一个艺人要邀歌来着，现在也没有了后话。

所以这个时候被王迪询问的程相卿也只能苦笑道：“大家都知道的呀，香江艺人因为那首《倩女幽魂》的事情，在暗地里联合封杀许宣，所以就知道公司内的歌手不敢跟许宣邀歌。”

她继续说道：“就目前而言，许宣在外面被邀歌也仅仅是孙国华和鱼幼晨两个歌手，哦，那首买断的歌曲就是上个月比较火的《黄梅戏》，邀歌者却是不祥，不过钱已经支付过了。”

众人微微的低声议论着。

许宣这种奇葩，在任何公司都是很少见的。

明明天赋异禀，但却非要和大环境过不去？

难道业内的精英人士真的不知道现在的娱乐圈不健康？

但是粉丝们崇洋媚外又能怎么办啊？

只要有香江艺人，有韩流，日流乃至鹰国艺人，不管是节目还是歌曲，乃至电影电视剧，流量马上就会蹭蹭上涨。

所以，尽管知道现在的大环境崇洋媚外不健康，但是赚钱啊。

故而就没人像许宣那样硬刚，也导致了许宣居然连繁星娱乐内部的艺人都不敢接近的地步。

邹文艺说道：“不团结内部的人，往往都不会走太远的，这个许宣写歌倒是不错，但听说又参加了什么《我们恋爱吧》？这种节目？虽然他已经退到幕后不需要维持公众形象，但是作为一个艺人，公然参加这种节目，也是自损流量的事。”

“再有，昨天我看微博说，许宣又要拍摄动画片？他到底是怎么想的？他是作曲人，不是导演！弄什么动画片？”

面对邹文艺的质疑，王迪也是有苦难言，难道王迪要说，许宣仅仅是搞动画片已经很不错了，开始的时候他直接跟我说要拍电影的，如果许宣现在真的去拍电影，那才吓人呢。

邹文艺继续说道：“对于这种不团结内部，又不务正业的公司职员，咱们要教育为主，但屡教不改，也只能按照公司规章制度办事，王总监，您应该明白许宣当前的作为已经影响到了繁星娱乐了。”

王迪摊开手：“公司内部没人邀歌又不是许宣的错。”

邹文艺冷笑了一声：“难道不是他先得罪了香江艺人，然后才导致这个局面了？”

王迪也是皱眉质问道：“所以说，出了事，公司不向着自家员工，反而要给别人说话？”

邹文艺道：“所以你的意思，公司职员不管惹什么事，公司都要给他擦屁股？这次是得罪整个香江娱乐圈，下次如果他杀人了也要公司承认担责？”

王迪暴脾气马上就发作了，不过他刚要暴怒起身却被邹文艺摆摆手制止道：“王总监，别的我不多说，这么能惹事的公司职员，我们繁星娱乐真的要不起，要不，让他去别的公司高就？”


第128章 解聘许宣

邹文艺的话一出，王迪马上就明白了，今天恐怕不仅仅是‘批斗’许宣那么简单。

本来王迪以为，今天不过是要拿许宣做个下马威，可是看现在邹文艺的意思，是直接要开除许宣？

王迪知道，邹文艺一直在隐忍着这件事，毕竟常昊天算是他的侄子，常昊天这些天一直没有露头，估计就是在等今天这件事呢。

许宣得罪香江艺人，现在又去搞什么动画片，这些事情只要上报董事会也没人给许宣说话。

但是王迪却知道，许宣这个人才绝对不能用正常职工来看待。

正常作曲人能在一个月内写出这么多个歌曲嘛？

认识许宣这两个月，看看他都写了什么歌。

《大鱼》，《赤伶》，《囍》，《we will rock you》，《倩女幽魂》，《可能》，《黄梅戏》，《旋木》，《一个容易受伤的女人》，《一直很安静》，《勇气》，《红豆》，《曾经的你》！

请问，上面这些歌曲，哪个作曲人能在两个月内完成？

绝对不可能的！

虽然有些歌曲还没有发表，但是作为音乐总监，王迪是听过每首歌的小样的。

鱼幼晨的六首歌，每一首都是主打歌级别的，只要鱼幼晨第一张专辑收录这六首歌，绝对是晋级一线歌手的地步。

再加上《we will rock you》这首歌很有可能会被奥运会选中主题曲，到时候许宣就会在全世界出名。

这样一个妖孽作曲人，邹文艺他们居然为了一点私人恩怨，甚至还不是许宣挑起的恩怨，居然要开除许宣？

这种决策，这种高层，当真让王迪心累。

他留在繁星娱乐，不过是因为跟董事会某个人有关系而已，但并非要一直要待在繁星娱乐。

按照王迪的暴脾气，根本不可能受邹文艺这种人领导。

所以此时的王迪，忽然坐下来不说话了。

这让邹文艺等人非常的惊讶。

都知道王迪的脾气火爆，动不动就发火，甚至在会议上和邹文艺争吵的次数都快要超过开会的次数了。

但是今天怎么了？

不过既然王迪偃旗息鼓，那邹文艺只是感觉有点不舒服罢了，因为他已经准备好要跟王迪大吵一架了，谁知道对方居然‘怂了’！

邹文艺说道：“且不说这个许宣写歌怎么样，这样能惹事的人，公司真的不能继续让他待下去了，要知道，许宣签的可是S级合同，这对于公司的证明形象非常不利，香江艺人那边已经有很多人在给咱们公司反馈，极度的不喜欢许宣这个人，不管是邀歌还是联合制作，都排斥许宣，所以，为了公司的利益，我们只能解聘许宣！”

王迪这个时候插嘴说道：“S级合同，公司主动解约，是要支付高额违约金的。”

副总经理却是笑道：“王总监，您不要忘了，许宣已经严重损害了公司的利益，这种事时候，公司解聘许宣，根本不不需要支付违约金。”

王迪点头，看着邹文艺和其他不说话的高层，说道：“其实你们早就准备这一天了吧？何必呢？既然这么不喜欢人家，何必又要签约呢？好像是人家非要签约繁星娱乐才行似的，既然如此，你们打算怎么办？许宣在公司这一个多月，写的歌曲版权怎么办？难道还要归公司所有？”

邹文艺等人闻言不由的皱眉。

说实话，都是做娱乐公司的，许宣的写歌能力他们是认可的，否则也不会签约S级合同。

所以许宣这些歌曲，在未来肯定会爆发很大的收益。

但既然要解聘许宣，这个时候就必要和要王迪谈条件了。

而看王迪的意思，这些歌曲的版权，他是不可能让给公司的。

这个时候公司的高层更加反感王迪，明明是繁星娱乐的音乐总监，但是总是胳膊肘往外拐，这个时候居然要给一个即将解聘的人谈条件？

邹文艺为了能顺利的解聘许宣，也是咬着牙道：“既然王总监提出来了，咱们公司也不能太过分，许宣在繁星娱乐的一切创作，归个人所有，但许宣本人不得再提任何条件，必须要签署自动离职责任书。”

王迪冷笑，邹文艺做出这种让步，估计是不想节外生枝，按照邹文艺的性格，不可能给许宣这么宽松的条件，一定是背后还有别的动作是自己不知道的。

但公司既然不要许宣的作品版权，那王迪也就没有什么可说的了。

所以王迪点点头表示同意。

邹文印见状松了一口气。

其实是香江艺人那边在施压，不仅是给他施压，就连董事会里面也开始有声音了。

今年是大制作年，香江艺人如果以许宣为要挟，不和繁星娱乐合作，或者减少合作，那才叫得不偿失呢。

许宣写歌能赚多少钱？

而香江那边，只要一部电影就是上亿的收益，虽然这上亿的收益是几家分食，但对于繁星娱乐来说已经非常不错了，比许宣那今后几百万的收入要多的多。

所以董事会才会借此让邹文艺解聘许宣，甚至不惜许宣在公司内部的版权都不要了。

因为许宣被解聘的缘故，所以今天的《我们恋爱吧》被迫延后下一周拍摄。

除了网络直播外，还有京都电视台那边要配合时间，所以史晓杰直接延后一周拍摄，倒是让综艺的粉丝在官博上抗议了起来。

而当许宣签好自动离职责任书后，当天下午，王迪的辞职信就放在了邹文艺的办公桌上。

邹文艺拿着王迪的辞职信皱眉道：“这个王迪什么意思？威胁我？”

坐在邹文艺对面的副总经理却是笑着道：“如果王迪敢威胁咱们，在会议室内就会提出辞职了，现在许宣都已经签署离职责任书了，王迪再辞职就不会有威胁效果了。”

邹文艺点点头，但心中还是不爽。

不就是解聘了一个作曲人吗？你王迪一个堂堂的音乐总监至于负气辞职吗？

副总经理这个时候又说道：“恐怕王迪在今天开会的时候就已经有想法了，按照王迪以前的脾气，那种气氛肯定是要和你吵架的，但是王迪今天表现的异常冷静就很不正常，所以那个时候他估计就已经想好要辞职不干了。”

邹文艺却是冷笑一声：“为了一个写歌的，居然连大好前程都不要了，这王迪，不过尔尔。”


第129章 未来

天籁娱乐对面，咖啡厅。

大胡子王迪坐在靠窗的位置上，翘着二郎腿，喝着咖啡，完全看不出是刚刚失去工作的样子。

许宣和骆清溪以及鱼幼晨三人走了进来，随便叫了点喝的。

看着大胡子的样子，许宣笑道：“您真的不必这样的。”

王迪却是瞪着眼道：“咋？你小子还真以为老子是为了你才辞职的？”

许宣不可置否的摇摇头，问道：“你一个大公司的总监，辞职怎么也要一定的时间吧？怎么繁星娱乐直接就审批了？难道不应该通过董事会决议？”

王迪闻言嗤笑了一声：“我脾气不好，在董事会内也没有好印象，邹文艺拿着我的辞职信直接找的董事长审批的。”

骆清溪闻言哑然失笑：“不过这也太儿戏了。”

一个公司的音乐总监，就这样被批准辞职了，繁星娱乐也是刷新了骆清溪的三观。

不过今天骆清溪跟着过来，是想要做什么昭然若揭。

王迪在娱乐圈内小有名气，如果天籁娱乐能邀请王迪加入的话，音乐这一块肯定会有质的飞跃。

只是骆清溪明白，王迪这种人，绝对不会离开一家公司马上就会加入别的公司。

所以骆清溪今天跟过来，不过是想探探王迪的话，顺便先占个坑，起码以后王迪再找工作要考虑一下天籁娱乐。

鱼幼晨这个时候好奇的身体往前探去，直接近距离的看着许宣：“老许，我怎么看你一点担心的意思都没有呢？”

乍一闻到鱼幼晨身上的香味儿，许宣正在喝咖啡的动作一顿。

二人两眼相对，只隔着不到十公分的距离，几乎能看见鱼幼晨眼睛里的水迹，勾人魂。两人脸微微错着，却感觉温热的鼻息扑在耳朵上，心痒痒的，许宣低头就能看见鱼幼晨白皙雪腻的锁骨，让人炫目。

许宣微微的后退了一下身体，道：“我担心什么？给你的歌曲难道还不够我吃喝的？”

鱼幼晨也发现自己的姿势有点暧昧了，脸色微微的泛红，做好后才点点头：“也是呀，老许不仅写歌好，还能拍动画片呢。”

许宣听出鱼幼晨话里的揶揄，不过确是朋友间善意的嘲讽，所以也不在意的点点头：“是的是的，我不仅写歌好，拍动画片也能行。”

王迪这个时候忽然主动说道：“接下来你打算怎么办？”

许宣一时间没回过神，按照许宣的想法，先做一段时间的独立人。

至于加入天籁娱乐？从来都不在许宣的选择当中。

因为许宣抱着某种不纯粹的心思，所以不可能跟鱼幼晨一家公司的，那样的话掣肘就会太多，公司内部又不允许艺人公开谈恋爱。

所以嘛，为了这件事许宣都不会加入天籁娱乐。

所以王迪这样问，肯定是有想法了？

故而许宣盯着大胡子道：“您呢？”

王迪搓着下巴上的胡子，端起咖啡喝了一口，然后看着面前三个人都在静静的等待自己后话也就不卖关子了。

“其实，要不然，咱们成立一家公司？这样一来就没人掣肘了。”

“……”

“……”

“……”

就算许宣在这个时空的时间不长，但也知道开娱乐公司有多难。

且不说关系网的事情，仅仅是公司成立后的盈利问题都是一个重大事情。

还有就是，在许宣未来的版图中，绝对不仅仅是音乐一个选项，还必须要有电影拍摄才行。

但是新公司成立，肯定不会有这样的条件，虽然可以借用三师兄的拍摄机械和道具，但总不能一直租赁吧？

许宣还没说话，鱼幼晨马上就感兴趣的道：“诶诶诶，你们还要合伙人吗？”

王迪和许宣看了一眼鱼幼晨，双双不再说话。

倒是边上的骆清溪翻个白眼瞪了一下鱼幼晨，你一个丫头片子也要开公司？

且不说能不能成功，先问问老夏答应不答应啊。

鱼幼晨嘿的笑了一下，不过是活跃一下气氛罢了。

她也知道，自己不可能加入许宣的公司，所以也就不再提这件事。

良久后许宣才说道：“老王，你要知道，咱们开公司，一切初创，可能会很难，而且在我未来的版图中，不仅仅是歌曲那么简单。”

王迪摆摆手：“我知道，你还要拍电影嘛天才。”

许宣无语的道：“我是认真的。”

王迪问：“你学过导演吗？知道剧组怎么安排吗？知道镜头怎么移动吗？知道一部电影的成本吗？”

“我三师兄知道啊。”许宣说。

王迪彻底被打败了：“行行行，咱们成立一个娱乐公司集团总行了吧？来一个电影部门给你折腾，反正大家开公司，你不能让我一个人出钱吧？”

王迪想要自己开公司，实在是受不了现在公司内部倾轧的关系，错综复杂不说，还影响整体效率。

做音乐，王迪是专业的。再加上许宣这个写歌妖孽，王迪可以保证做音乐一定赚钱。

但是拍电影什么的，完全没想法。

不过许宣既然想要往电影上面发展，成立一个电影部门也行，反正机器什么的肯定是要租赁而不是直接购买，代价太大了。

所以先把许宣拉上船再说，只要有许宣这个写歌怪，一切都不是问题。

四个人坐在咖啡厅内，有一句没一句的聊着。

过了一会儿，鱼幼晨忽然道：“诶，老许，微博上又骂了起来。”

“骂谁？”许宣头也不抬的问。

“当然是骂你了，最近的热词都是骂你啊，难道还能骂我不成？”鱼幼晨笑着说道。

许宣翻白眼，直接抓起鱼幼晨的红色外壳手机，二人手指相碰，许宣明显的感觉到鱼幼晨微微颤抖了一下。

他奇怪的看了一眼鱼幼晨，这姑娘在综艺节目上都敢主动抓自己的手，怎么今天碰一下这么大反应？

不过根本没给许宣多余的思考时间，因为这个时候微博上的话题，已经远超娱乐八卦了。

甚至还涉及到了东西国家双方的信仰问题。

许宣看的气笑了：“这群人，还真的是吃饱撑的没事干，居然还还说华国人没有信仰？呵~”

王迪和骆清溪也拿出手机翻阅了起来，实在这个话题太大了，搞不好就是华国内部一些爱国者和崇洋媚外的一场大战。

虽然现在环境导致崇洋媚外是主流，但是像许宣这样毫不犹豫的支持华国文化的人也大有所在，比如身边的鱼幼晨，只不过这姑娘比较含蓄而已。


第130章 微博大节奏

因为许宣要拍摄动画片的缘故泄露，导致微博上各种声音层出不穷。

甚至有一些人开始带节奏。

一名叫‘飞儿’的微博大V，甚至公然@许宣灵魂八连问：请问你是什么毕业的？请问你会绘画吗？请问你是导演系毕业吗？请问你是导演世家出身吗？请问你是要对抗香江艺人吗？请问你要拍摄动画片是否要针对霍思晴导演？请问你是是不是在炒作？请问谁给你的勇气？

看到这个大V的夺命八连问，整个微博沸腾了。

无数的网友都在许宣的微博下面八连问，搞得许宣像是罪大恶极一样。

网暴有时候就是这样，明明你没有做什么，但却非常意外的被人网络暴力了？你甚至连反应的时间都没有，许宣这只是吃个饭的功夫，网上都已经上热搜了。

#微博知名大V夺命八连问

#作曲人许宣要拍动画片

#作曲人许宣意要对抗整个香江娱乐圈

看着这些热词，坐在许宣对面的鱼幼晨担忧的抬起头。

这个时代，每个人都知道网暴的厉害，一个人不管有多强大的心脏，一旦被网暴，往往会朝着牛角尖钻去，所以鱼幼晨也不希望许宣被网络暴力而影响了心情。

而许宣则是抬起头笑道：“我要不要回答她，是鱼幼晨给我的勇气？”

鱼幼晨闻言一怔，随后噗嗤笑了出来。

《勇气》这首歌还没有公布音源，只是在上次的《我们恋爱吧》唱了一下小样，所以这个时候没有粉丝知道整首歌的歌词。

但是现在被微博大V质问谁给许宣的勇气，他居然还有心思开玩笑，这多少让鱼幼晨有点放心下来。

王迪皱着眉头道：“这件事才刚刚公布出来怎么就泄露了？还有这些吃饱撑的人，是不是有人在带节奏？”

骆清溪也不由自主的点点头：“话说，许宣为什么要拍动画？我记得那霍思晴的动画电影快要上映了？讲述的好像是科幻故事？”

许宣无奈的纵纵肩：“你看，连身边的人都认为我是一时冲动要和霍思晴掰手腕，拜托，人家是大导演诶，我只不过是一个业余爱好者，再说了，我拍摄的是动画短片集，人家是动画电影，挨着吗？”

鱼幼晨道：“键盘侠们就喜欢断章取义，不过我支持你老许，和霍思晴打擂台！”

许宣见她漂亮的脸蛋上一副看热闹不嫌事大的表情不由的翻白眼。

站起身，许宣道：“醒啦，大家回家吧，明天再说，这件事让他们发酵吧，反正我不看就等于我不知道。”

说着许宣就离开了咖啡馆。

可心里还是非常气愤的。

尽管许宣二世为人，可要真做到心静如水几乎是不可能的。

尤其是那些大V下场后，更多带节奏的网友纷纷的涌入许宣的微博下面@许宣，整整齐齐的夺命八连问，让许宣的微博下面几乎没有别的评论了。

到了晚上的时候，更多的人加入这个战场。

另外一个大V，ID叫‘vivi’，直接@许宣，质问道：“国内娱乐圈正在蓬勃发展，国内的艺人应该好好学习国外经验，而不是动不动就是打擂台，不服气慢慢学，一个从未涉足导演行业的年轻人，公然要挑战香江国际大导演的权威，请问这种事，是一个公众艺人应该做的吗？”

下面马上就有评论说：“vivi姐你这就不懂了，人家挑战权威是有前例的，两个月前在鹰国纳城人家就挑战了国际摇滚教父康纳的权威，这次回国不找个大噱头怎么出名呀？”

“哈哈哈，楼上真相了，这件事我可以作证，大家可以去搜一下今年的纳城二类风格音乐节，这个叫许宣的就是当时出道的。”

下面的评论各种讽刺，完全不提许宣的英文歌曲《we will rock you》已经被奥运组委会选中，甚至不提康纳从音乐节后根本没有提过许宣的事情。

大家都是看热闹的不嫌事大，反正有大V下场了。

那名叫飞儿的大V再次@许宣：“落后就要挨打，落后就要学习，假大空学不的，请某些公众艺人，做好自己应有的公众形象责任，不要误导民众遇事则怼！”

许宣看着微博上各种@自己的人生生被气笑了起来。

现在许宣还没有发表任何言论，但是可以想象，一旦许宣在微博露面，肯定会有更多的人出来踩他一脚，好让自己的微博粉丝更多一点。

网络大V，网红这一个圈子，除了内卷之外，也是不放过任何能增加粉丝的机会，现在能踩一脚许宣就能增长粉丝，何乐而不为吗？谁曾想过会不会参与了网暴呢？反正大家一起参与了，法不责众嘛！

导致这样心理的微博大V不知道有多少，所以参与的人越来越多，网络热搜也渐渐的稳定下来。

许宣这两个字，直接冲上了微博热搜第一名。

但是轻情远远还没有结束，就连许宣都没有想过这次的事情会发展到最终的地步是怎么导致的。

许宣简单的吃了点晚饭，然后又和鱼幼晨聊了一会儿关于这次网暴的事情。

鱼幼晨让许宣不要看微博就行了，但是她又知道，想要让许宣完全封闭网络社交是不可能的。

因为她太清楚网暴的后果和强大了。

而正如鱼幼晨担心的那样。

许宣的手机号码不知道被谁公布了出去，然后就有无数的电话打了进来。

甚至还有人打电话威胁许宣，让许宣马上在微博上给霍思晴道歉，不然的话就人肉他之类的云云。

许宣被搞得不厌其烦，只能关机睡觉去。

但事情还远远没有结束，除了网暴许宣之外，微博上的大节奏也被带了起来。

甚至还有一名叫‘卡卡’的网络大V公然的询问：华国人还有信仰吗？西方国家信仰上帝，从一而终，但纵观国内的人，信仰不一，没有一个准确的信仰，正是因为这样的原因，才导致了咱们国家一些人公然做着不应该做的事情。

这个微博一出，马上就开始攀登热搜。

关于华国人大部分都是无神论者，信仰不一的话题，开始热论了起来，甚至隐隐还和许宣这件事挂钩，表明许宣就是没有信仰的人，否则也不会一个作曲人去拍摄什么动画片。

当翌日许宣起床看到这条言论的时候，不由的心中冷笑一声。

还真的当老子不发表言论就偃旗息鼓了？还是说当老子不敢怼人了？


第131章 你有信仰吗

任谁都没有想到，本来只是一个小小作曲人要拍摄动画片的事情被曝光，但却演变到了现在的局面。

无数的大V下场，无数的公知公开表明崇洋媚外，国外的月亮是圆的，国内都是落后的。

那名叫卡卡的大V发表信仰言论后，又发表微博称：“谦逊是华夏的美德，但是在许宣的身上我没有看到，不管是从纳城还是到国内，此人一直都在挑衅别人，我不知道谁给他的勇气，但是我知道，一个从未涉猎过导演系的人，是不可能拍摄电视剧和电影的，华国的脸又被丢到香江去了。”

“外国人的信仰，始终如一，一直信仰上帝，但是华国人几乎都是无神论者，这变相的表明华国人没有信仰，没有信仰的人是可悲的，我们应该反思，我不是要大家迷信，而是说的信仰！”

一条条的言论发表出来，导致各种消息满天飞。

而此时，躲在某个写字楼办公室内，常昊天的脸色异常亢奋，他用自己的小号，不断的刷新这些评论，然后@一些公众艺人，将这件事搞大。

身边的经纪人无奈的道：“都已经被公司解聘了，你还跟他较什么劲？”

常昊天脸色有点狰狞的笑道：“我不弄死他不解气，我看他这次怎么过关，只要不能平息大众的怒火，他就别想再吃公众艺人这碗饭了！”

“人家是作曲人，做幕后的。”

“哈！拜托，只要搞臭了他，谁家公司敢用他啊？你难道不知道，现在国内的各大娱乐公司，都已经把他拉入黑名单了？只要是出现许宣这两个字的歌曲，不管质量怎么样，一律不予使用！”常昊天笑着说道。

随后又道：“香江艺人就是抱团啊，哎，国内的这些人除了内卷就是内卷，看看人家，不怪别人说华国娱乐圈内部没有秩序，没有担当，仅仅是这件事就能看出来内地的娱乐圈要追上香江那边就差好多。”

他的经纪人很想说一句，那你还暗戳戳的搞人，这不就是不报团最不利的因素吗？

但介于常昊天和许宣的恩怨也就不再多说什么。

反正这个叫许宣的人肯定是要死翘翘了。

现在不仅是香江艺人在封杀他，整个网络舆论都在网暴此人，甚至还有一些大V下场公然的抵抗，估计是有背后的力量介入了，只是不知道是香江艺人还是谁。

但不管怎么说，现在的许宣已经彻底完了，就算不死也无法在娱乐圈混下去了，因为没人会找他合作。

所以，管你是不是天才，只要整个圈子都在排斥你，任你东南西北风！

除此之外，在恒昌娱乐内部。

秦琴公然坐在自己的办公桌旁边，看着网络舆论不断的发酵，她的目光也是微微的泛起冷笑。

因为许宣在《话说今日音乐人》综艺节目上狂怼的她说不出话来，导致霍思晴不得不公开解聘秦琴，但大家都知道，明面上解聘，实际上根本不是那一回事，现在的秦琴虽然不是霍思晴的助理了，但却还是恒昌娱乐另外一个导演的助理。

但却因为许宣，搞得秦琴在香江艺人内部，尤其是在恒昌娱乐内部灰头土脸，而且还失去了霍思晴助理的职位，这让她怎么能不痛恨许宣？

那些大V有一些是秦琴找来的，有一些是恒昌娱乐打过招呼的。

内地的这些微博大V，一看到是香江艺人出面要求的，马上拍着胸脯保证，一定喷的许宣无法在娱乐圈立足。

这些人说脏话根本不带脏字的，甚至有些时候都是以‘为了你好’为由在劝说许宣。

但只要是明眼人都明白，经过这些大V的洗礼，许宣还怎么在娱乐圈生存？

几乎是不可能的。

所以秦琴这个时候已经能想到，许宣灰溜溜的离开娱乐圈，然后过着生不如死的样子，甚至只要一露面就会被人认出来喊打，这样才能让秦琴心头好过一点。

身边一个女孩子笑着道：“这个叫许宣的内地人这回惨咯，被搞得灰头土脸不说，可能会让有关部门介入封杀他呢。”

秦琴呵呵一笑：“这些人，在没有得到教训之前都认为天老大自己老二，我就搞不明白，一个刚刚毕业的大学生，就像是vivi说的那样，谁给他的勇气敢怼整个大环境啊。”

那女孩子讨好的笑道：“得罪琴姐，也是他不长眼，琴姐不用这么生气，只要这个叫许宣的被整个娱乐圈封杀，琴姐再找个机会回到霍导演身边就行啦。”

秦琴闻言笑着点点头，她也希望能再次回到霍思晴的身边，毕竟霍思晴在整个香江娱乐圈都是顶尖的导演，甚至被冠名为国际导演也不过分。

所以秦琴被解雇固然知道是恒昌娱乐的权宜之计，但却也痛恨许宣在节目上怒怼自己的情景，几乎让自己成为笑柄一样的存在。

秦琴看到关于信仰的微博后，直接用自己的本尊@许宣：“你有信仰吗？”

“哈哈，秦琴出没！”

“我擦，虾仁猪心啊琴姐！”

“杀人一千自损八百？琴姐也算是华国人哦！”

“其实人家说的没错呀，华国人大多数都是无神论者，没有真正的信仰之神！”

“秦琴问的还是比较中肯的，请问许宣有信仰吗？”

“他的信仰就是怼天怼地怼空气，但却自己没有一点实力的代表吧？”

“哈哈哈！”

随后，一大群的人开始来到许宣的微博下面，然后疯狂的@你有信仰吗？

短短的两个小时，一个名字叫#许宣，你有信仰吗？的热搜，直接冲顶！

这个热搜来的很突然，像是被直接买上去的。

但是不得不说，这个话题，彻底的点燃了网暴许宣的最后一步。

今天的网络梗就是，许宣，你有信仰吗？

当许宣看到这个热搜的时候，哭笑不得之余，却有点无奈的叹口气。

鱼幼晨打来电话道：“老许，别理他们！然他们说，过不了几个小时就会下热搜的。”

许宣叹口气：“小鱼儿，你说，我们有信仰吗？”

鱼幼晨闻言就感觉有点不对劲了，许宣的口吻相当的冷静。

可越是这个时候鱼幼晨越是不放心，她有点着急的道：“老许，你关闭网络，我去找你呀？”

许宣点点头：“好。”

挂掉电话后，许宣在家里稍微布置了一下，他准备，给这些公知和网暴自己的网民们一个大招！


第132章 华夏民族的信仰

上午九点，鱼幼晨来到了许宣的住处。

今天她明显来的仓促，长发有点蓬乱，脸蛋白白净净的不施粉黛，但这样却给许宣另外一种惊艳感。

她穿着一件湖青色斜边短袖，下面一条宽松的运动裤，宽松的裤腿在她苗条的长腿支撑下，显得更加美感，一双白色运动鞋脱掉后，露出可爱被白色袜子包裹的一双小脚。

她换好鞋直起腰后捋了一下耳边的发梢，然后关心的看着许宣道：“你没事吧？”

许宣拿出一个手机支架，然后调整好位置，坐在了沙发上，指着手机道：“你帮我录一下。”

鱼幼晨走了过去，看了一眼手机支架和许宣，似乎明白了许宣要做什么。

但是鱼幼晨却说道：“这个时候，不说话，静默才是最好的，一旦你公开说话，会引起大量带节奏的人，甚至还可能引起高层部门的关注。”

许宣点头：“我知道，但是有些话不说话出来，念头不通达呀。”

鱼幼晨也知道，网友和那些公知有点太过分了。

但是现在许宣说什么错什么，一旦公开讲话就等于是宣战了。

这个时候，和整个香江娱乐圈，乃至整个内地崇洋媚外和一些不明事情真相的吃瓜群众辩论，输的只能是许宣。

有些事，明知道是一回事，但是往往却不会朝着预想的方向发展。

现在的许宣，最好的办法就是消失一段时间，然后再做其他。

不过看许宣的样子，鱼幼晨知道他不会轻易放弃。

而且，这录视频回应网暴，也算是正经途径，说不定许宣卖卖惨什么的就能过关了呢？

鱼幼晨可是知道许宣的经历是多么悲惨的。

但是鱼幼晨怎么都没有想到，许宣接下来的操作和言论，简直让她目瞪口呆。

一切准备就绪后。

许宣坐在了沙发上，对面的鱼幼晨操作着手机，然后对许宣打了个ok的手势。

许宣正襟危坐在沙发上，稍微清了一下嗓子才说道：【大家好，我是许宣，就是你们昨天和今天议论的那个许宣。】

【关于个人恩怨，私人的事情不做回复，今天我专门回复一下卡卡的言论。】

【他说，外国人的信仰，始终如一，一直信仰上帝，但是华国人几乎都是无神论者，这变相的表明华国人没有信仰，没有信仰的人是可悲的。】

【今天我就给大家讲个故事。】

【在西方世界里，他们的火是上帝赐予的，在希腊神话里，火是普罗修斯偷来的，而在华国的神话里，火是钻木取火，坚韧不拔摩擦出来的，这就是区别，我们用这样的故事告诉后代，与自然做斗争。】

【面对末日洪水，他们在若亚方舟里躲避，但我们的神话里，我们的祖先，战胜了洪水，我们，一直在斗争，从根本上解决问题，继续与灾难做斗争。】

【抛开神话故事的情节，找到我们神话里的文化核心，你就会发现，只有两个字——抗争！】

【假如有一座山挡在了你的门前，你是选择搬家还是把山移走？显而易见，对某些公知而言，搬家是最好的选择，但是，我们的祖先，他们却把山搬开了。】

【这样的精神内核，除了华国神话，哪个国家拥有？】

【华国的神话故事，用行动证明，没有困难可以阻挡自己，把山移走，不仅是解决了当下，而且还解决了后代出门的问题，而公知们口中的信仰，是听从神的安排。】

【每个国家，都有太阳神的传说，在部落时代，太阳有着绝对的权威，纵览所有的太阳神话，你会发现，只有咱们华国的神话里，有敢于挑战太阳神的故事。】

【有一个人，因为太阳太热就去追太阳，想要把太阳摘下来，但是最后他累死了，身体变成了大山。】

【但，在另外一个故事里，有人把太阳射下来了，我们的祖先用这样的故事告诉我们，只要不断的斗争，一定会取得胜利。】

【我们从小听着这样的故事长大，勇于斗争，勇于攀爬的精神已经成为我们的遗传基因，我们自己都意识不到，但却会像是我们的祖先一样，勇往直前，倔强不服输的道理，从而，我们不信神，我们只信自己的双手！】

【这是我们华国民族数千年屹立不倒的原因之一。】

听到这里，鱼幼晨惊呆了。

她瞪大了好看的眸子，一眨不眨的盯着许宣，听着许宣输出一个个耳熟能详的神话故事。

可这些让所有国人都耳熟能详的神话故事，却没人去关注，也没人去联想什么。

但是许宣今天一说，完全颠覆了鱼幼晨的认知。

她从未想过，有一天，有一个人，当着自己的面告诉自己，其实华国人不信神，是自古由来的，不是咱们不信上帝，而是从古至今，我们的祖先就告诉我们，与天斗，其乐无穷，与神斗，其乐无穷！

所以，华国人不是没有信仰，而是咱们的信仰，一直在刻在骨子里，只是有时候你根本发现不了！

这个时刻，鱼幼晨几乎有点热泪盈眶的感觉。

有那么一刻，鱼幼晨感觉许宣的身上都在泛着金光，像是金身塑体一样。

看着许宣侃侃而谈，看着许宣自信满满，她知道，与自己志同道合的灵魂契合，也不过如此了。

此时的许宣，看上去是那么的强大，不可战胜。

就像是神话故事里那样，不服输才是永远前进的理由。

这一刻的许宣，是无比的吸引鱼幼晨，无比的让人想要不顾一切的亲近他。

因为鱼幼晨发现，认识许宣以来，他似乎从未在自己的立场上妥协过。

他似乎只要认为是对的，就会去争取，就会去用行动告诉他们，我是对的！

然而，许宣的发言，还没有结束。

他的这条视频发出去，注定会引起轩然大波。

但是这个时候许宣就是要引起更大的关注，想要把这件事搞大，大的每边那种，所以只能看后续事件怎么发展，和背后的对手想弄死自己的想法坚定不坚定了。


第133章 这，就是我的信仰

【一个女孩被大海淹死了，她化作一只鸟复活，想要把海填平，这就是信仰！】

【一个人，因为挑战天地的神威，被砍下了头，可他没死，而是挥舞着斧子，继续挑战，这就是信仰！】

【有人会说，华国的神话是在美化自己，但是，我们何尝不是在延续神话？是在向世界证明，华国人，几千年来，都是靠着这股子信仰，不断的与灾难，环境做抗争，才能延续到现在，这，就是信仰！】

【但是有几个人想过，华国延续了几千年的信仰是如何保存下来的？】

【每个民族的神话都有自己的烙印，但你见过哪个民族的神话里，有这么多和天地神威抗争的故事？】

【老子曰：天地不仁以万物为刍狗，说的就是要生存，就要靠自己，不能靠上帝！】

【这些神话故事听起来很残酷，很艰难，但非常现实，我们从小听到大，并口口相传，一代接着一代流传下来的信仰，但体现的，绝对不是故事那么简单！】

【每个文明在初期都是有神论，但唯独咱们华国的文明，不畏惧神！】

【可，不就是因为这样的信仰，因为天地不仁以万物为刍狗的原因，所以我们的祖先不把希望寄托于神！】

【如果，因此我们就是没有信仰，呵，一个没有信仰的民族，能存续五千年吗？！】

【所以！这就是我的信仰！！】

至此，许宣微微的叹口气，对着鱼幼晨说道：“发表微博，@卡卡吧。”

鱼幼晨闻言呆了一呆，赶紧关闭手机，小声的说道：“那个，最后一句也录进去了..”

“……”许宣无语的看着鱼幼晨，不过却是摆摆手道：“没管，发吧。”

鱼幼晨拿着手机一边操弄一边惊讶的说道：“没看出来呀，平时你话不多，我还以为你口才不行呢，没想到深藏不露呢，老许，你这都可以去开讲坛啦。”

许宣微笑不语，这算什么，如果不是因为害怕404神兽，许宣还能说出更有爆炸性的话题。

可惜，有些事情只能点到为止，过犹不及的问题许宣也明白。

所以这个视频一旦发表，许宣能想到会引起多大的风波。

但正如之前许宣说的那样，不说出来，念头不通达，如果不反击，可能未来很长一段时间都会后悔。

所以，没什么可担心的，直接怼回去就行了。

鱼幼晨将视频裁剪好，然后抬起头看了一下许宣：“真的发啦？”

许宣点头。

“除了@卡卡，还@谁？”

许宣思考了一下：“谁@过我，就@谁！”

鱼幼晨闻言露出两个可爱的梨涡，笑着道：“对嘛，既然要怼，就怼个彻底。”

随后，许宣的这个视频，直接发表在了微博上面。

【我的信仰！】@卡卡，@飞儿，@vivi，@小肠，@琴瑟和鸣

网络上的人一看到这个视频，瞬间安静了下来。

你不管怎么崇洋媚外，你不管怎么扭曲事实，可看到许宣说的这些神话故事，以及这些神话故事中的内核精神，你永远都不能站在明面上反驳。

因为你根本反驳不来，这些神话故事口口相传，几乎是印在我们的DNA里面的。

谁能质疑这些神话故事的内核不是抗争？

不管是夸父还是后羿，乃至精卫和愚公，哪件事不是在和神作抗争？

所以，那些公知的理论一下子就站不住了。

一些早就看不惯的网友们终于也开始爆发了。

“就是嘛，这才是咱们华国的信仰！说的好！”

“老子最笨不知道怎么说，但是许宣小哥哥说的没错，有谁能比咱们华国的历史更悠久？文化信仰更深入人心的，那些吃着华国的饭，却指摘华国不好的人，赶紧回炉重造吧！”

“支持许宣小哥哥！”

“支持许宣小哥哥！”

“哈哈哈，终于看到一个艺人也能狂怼公知了！”

“楼上的大佬，什么叫公知？”

“啊，去搜索一下，解释起来很麻烦！”

“牛逼啊，公众艺人居然敢怼公知？就不怕被继续网暴吗？”

“哦豁，话说，那些黑子们，敢不敢网暴一下这些公知？”

“还有啊，这些公知是在听谁的话？怎么忽然一天之内冒出来好几个大V，而且，人家许宣小哥哥不过是要拍摄动画片而已，又没有公开发表言论，居然就被人知道了？”

“啧啧，精粹电影公司有内鬼呗。”

“哈，人家就是想拍摄动画片怎么了？不能说，没有学过导演就不能拍摄动画片了吧？那谁，@卡卡@飞儿@vivi，你们有过黑子从业证明吗就当黑子？”

“噗，楼上的哥们牛逼！”

“一群傻叉，看这人说点好话就牛逼了？这也不能证明许宣自不量力的行为！”

“就是，不是挑衅外国摇滚教父的权威就是挑衅香江大导演的权威，这个叫许宣的就是一个愤青，白痴一个！”

“我擦嘞，难道这群黑子不看新闻的吗？难道不知道许宣的英文歌曲都被奥运会看中了吗？”

“哈！话说，他不是爱国吗？不是有信仰吗？怎么还唱英文歌？”

“就是，那么爱国，还唱什么英文歌啊，这不是表里不一吗？”

“啧啧，这种表里不一的家伙也配在娱乐圈混？赶紧滚吧！”

“卧槽，又来了，这群人不能抓住一点痛脚是吧？”

“是谁在提倡学习别人的好，去除糟粕的，转眼就攻击别人唱过英文歌？”

“是不是还会有人说，音乐无国界的？”

“嘿，这群人太狗了！”

鱼幼晨翻看着许宣的微博，一会笑笑，一会又像是小奶猫一样气鼓鼓的。

许宣给她递杯水，看着表情一会儿可乐一会儿生气的鱼幼晨也是好笑。

鱼幼晨一边刷微博一边说道：“这群人可真的是无聊，你都这样说了，他们居然还能找到反驳的点，太无耻了。”

“杠精嘛，不抬杠还有什么意思，别管他们了。”

鱼幼晨摇摇头：“这件事的背后操纵者可能是恒昌娱乐。”

许宣疑惑的看了她一眼。

只只看到鱼幼晨低着头解释道：“霍思晴就是恒昌娱乐的，这次香江娱乐圈封杀你，就是恒昌娱乐带的头，那霍思晴明面上说不计较，而且还使用了你的歌曲《倩女幽魂》，但转过头来就封杀你，太没品了，还是大导演呢。”

许宣早就知道霍思晴不会善罢甘休，不过是意料之中的事情罢了。

“呀，老许，他们又呼吁你退圈呢，说你太能惹事了，出道两个月已经占据了好几次热搜啦！”鱼幼晨指着手机道。


第134章 我是你爹啊（五更）

啪！

常昊天一掌拍在桌子上，恨恨道：“这个许宣，是特么的嘴炮附身吧？这都能被他说出花来？”

身边的经纪人却是心中暗暗的松口气，许宣发表的那个视频，说的太好了，只要还有一点爱国心思的人都要竖起大拇指。

只是看着常昊天的样子，似乎还不想善罢甘休。

其实，如果不是因为常昊天和邹文艺的关系，经纪人也不想继续在常昊天身边了。

这人太坑了，去一趟国外，买春被抓，回来后又不消停。

你是歌手诶大哥，不好好的唱歌，和一个作曲人较什么劲？

而且经纪人也知道，如果不是常昊天和许宣交恶，其实许宣这个作曲人是相当有实力的。

否则也不会因为许宣的事情王迪都跟着辞职了。

只要是有点音乐素养的人都知道许宣未来的成就是曲爹级的作曲人。

可常昊天就是想出一口气，甚至算是迁怒许宣了，毕竟当初在纳城如果不是常昊天被抓许宣也无法出道。

除了常昊天这边之外，秦琴这里也是相当的郁闷。

看到许宣发表的视频，甚至还@了自己一下，她就像是吃了苍蝇一样恶心。

可是就这样被许宣翻盘她又不甘心。

秦琴回头打通vivi的电话道：“能不能想个办法把他逼到死角？这样下去会被他洗白的。”

电话那头的vivi想了一下，说道：“要不然，我们几个联手，呼吁让他退出娱乐圈，这两个月，因为这个人的事情，上了很多次热搜，只要呼吁成行，网友们参与其中，肯定能逼着他退出娱乐圈，如果不退出，那就从道德制高点指责他，占据公众资源，挑衅国外权威，为华国抹黑等等都是可以煽动的。”

秦琴犹豫了一下，这样一来就是不死不休的死仇了。

但是一想到许宣在电视台羞辱她的画面，秦琴就咬咬牙道：“就这样搞，别担心，就算是你们和他同归于尽也没事，不过是几个大V号，到时候恒昌娱乐再给你们建立新的粉丝号就行了。”

vivi笑了笑：“那，报酬方面？”

“你放心，如果真的要同归于尽，报酬翻倍，恒昌娱乐还差你们这点钱？”

“好，那就这样做，我们准备一下。”

------------------------------

随后，整个网络上，再次掀起了一股风潮。

不管是卡卡还是vivi以及飞儿，都在呼吁许宣退出娱乐圈。

原因嘛，居然是许宣多次挑衅国外艺人和香江艺人，并且占据大量的公众资源，而最主要的还是这三个大V联合生命，只要许宣退出娱乐圈，他们三个号，也直接删除所有账号，一起为网络清理一下不利于国家的言论因素。

公知们，一下子变成了清网守护者。

网民和吃瓜群众知道什么啊，看到有人要同归于尽了，当然要看热闹。

所以这个风潮一下子被煽动了起来。

无数的人在@许宣退出娱乐圈，甚至开始赞美大V们的美德，搞得一些明眼人哭笑不得。

这算是啥？不死不休了啊？

所有的人都在等待许宣的回复。

许宣越是不说话，越是让网络上的议论喧嚣尘上，整个微博和热搜都是许宣退圈的话题。

这个话题一旦被掀起来，那些不知道事情经过的人都认为许宣做了什么不道德的事情，所以纷纷的加入其中。

这就是网暴的力量和无知，很多事情往往不是和他们想象的那样，但大部分的普通人都是喜欢脑补的，他们脑补起来，会按照自己想的事情和怀疑的方向发展。

比如现在，一些不知情的人被带节奏，然后就认为许宣做了什么天怒人怨的事情，好像是不退圈就对不起广大网民一样。

再加上三个大V号一起声明，只要许宣退圈他们就退圈，同归于尽啊，谁不想看？也变相的‘证明’许宣做错了事不是？

看到这些网络议论，鱼幼晨是非常愤怒的。

许宣的电话已经关机，但是通过鱼幼晨的手机还是有人联系上了许宣。

三师兄史晓杰，四师兄陈陆军都询问许宣要不要帮忙，甚至表示是师傅宋暨让他们打的电话。

就连小师姐宋佳这个时候也通过史晓杰的电话询问了一下许宣。

许宣一一的回复表示没事。

王迪倒是直接来到了许宣的家里，火爆脾气的王迪这次相当的安静，似乎是在思考着什么办法。

“恒昌娱乐这是花大价钱要搞你，这些大V都是他们养的，如果在繁星娱乐的话我还有办法，现在，估计他们就是知道我们辞职了才会这样搞。”王迪解释道。

许宣也明白，在任何一个行业里，没有大叔靠，往往就是这样，被逮住就是痛打，你还没有任何解决办法。

现在许宣不管怎么回复都不是。

退圈？一旦声明退圈，以后还怎么加入娱乐圈？肯定会成为笑柄。

不退圈？人家都叫板和你同归于尽了，你不回复是不是太怂？更让网民们认为你做贼心虚？

总之，这个事情，怎么办都不行。

看着王迪和鱼幼晨担心的样子，许宣笑着拿起手机，直接打开微博。

因为消息太多，许宣的手机卡顿了足足一分钟才反应过来。

许宣直接在微博上发言道：“我是你们的爹啊，让老子退圈就退圈？以为网络上都是你们的父亲？都会按照你的想法去做？”

王迪和鱼幼晨看到这个微博无不是目瞪口呆。

王迪说道：“你这不是找事吗？这样一来更说明你做贼心虚啊？”

许宣道：“反正他们不怕事大，那就搞个更大的事呗！”

王迪和鱼幼晨闻言就明白许宣又有别的点子了，纷纷露出好奇的目光，想要知道许宣怎么解决这件事。

但他们三个人谁都没有想到，事情是闹大了，但是却还是被他们怎么都想不到的层次的人知晓和下场插手。

这件事，注定会演变成为娱乐圈，乃至全网话题的事件！

一切都朝着许宣开始预想的事情在发展。


第135章 动画片，下周见

见许宣回应了大V的问题，网络上又是一阵喧嚣尘上。

vivi见许宣不上当，直接在微博上回复并且@许宣问道：“既然不敢退圈，为什么又要和所有网友对抗？请问，你一个作曲人，为何要拍摄动画片？请问是不是宣传噱头？”

紧随着，飞儿也@这条微博质疑道：“听说你已经被娱乐圈所有艺人封杀，请问是不是要转行拍电影去了？请问你这样做的诱因是否因为在音乐圈混不下去了？”

卡卡见状心道我也不能落后啊，毕竟大家都是写字恰饭的，上面两个大V是谁的人他非常清楚，故而也紧随其后。

“请问许宣，你现在和全网公然对抗，请问这样的噱头就算让你的粉丝大涨，会有什么用？一个作曲人，却因为被一个导演助理当面质疑过，然后就要涉猎导演行业？请问，你的勇气来自何方？”

谁给你的勇气这个热梗还没有下去，现在又被提及，整个网络再次喧嚣，谁给你的勇气！

许宣等人看着这些人不要脸的话也不知道该怎么回答，也不知道该回答哪个。

其实这个时候，许宣只要回应就会落入他们的圈套中，有着丰富斗争经验的王迪和骆清溪建议许宣不要再回应这些大V的问题。

因为不管你回应什么都会给对方找到别的打击点，就像是现在，本来只是一件很小的事情，现在却演变成了许宣和全网对抗的结局。

有时候你不得不服这些专业大喷子，你根本不是对手啊。

鱼幼晨坐在许宣客厅的沙发上，气鼓鼓的吃着许宣家里不多的零食，看着她的样子，许宣也是哑然失笑。

鱼幼晨见状鼓起腮帮子瞪着许宣：“你还笑的出来，人家都快把你赶出娱乐圈啦。”

许宣点点头：“其实啊，只要我不退圈，谁能赶我出圈？看似是众多人都在抵制，但其实，叫嚣最凶的，往往是涉及利益的人，一些不相干的吃瓜群众，只是看个热闹罢了，我是一个作曲人，吃的是创意和写作的饭，又不是歌手，名声对于我来说，无所谓的。”

虽然大家都知道这个事情，可现在看着许宣被喷还是有点生气。

骆清溪和王迪对视了一眼，也发现没有更好的办法，只能等网络热度下降一些后再做打算。

这个时候许宣却是拿起了鱼幼晨的电话，他的电话实在是被轰炸的太厉害了，所以只能一直处于关机状态。

电话是打给史晓杰的，许宣开口直接问道：“三师兄，你问问小周姐，那部动画片最快要多久才能制作成功？”

此时电话却是传来周小周的声音道：“网上的事情我们已经知道了，你三师兄过来就是和我商量看看能不能快速制作出这部动画片，其实这才是打脸最直接的办法。”

许宣心下有点动容。

其实穿越到这个世界，真正和许宣有些许关系的，也就是房间中这三个人，以及师傅宋暨那边的人。

这个时候听到史晓杰为自己的奔走，许宣只能说了一句谢谢，然后才说道：“小周姐，最快要多久？”

周小周那边沉吟了一下，说道：“其实，你给的脚本很简单，动画的模式也很简单，每秒几帧的事情，大家加班加点，三天就能把大概的图片画出来，难的是情节排列，还有配乐，以及审批问题。”

许宣不由的咂舌，要知道，就算是每秒几帧的动画片，一集三五分钟，十几集的动画也不可能三天就画完啊。

许宣对于这个时空的一些事情还是有点模糊的认知。

因为许宣完全不知道，在这个时空，电影的发展要比许宣穿越的地球要强的多，也因为知识版权的问题，网络上盗版电影很少，所以一般的电影拍摄都不会亏太多，除非是那些大片大制作才会出现一旦亏损就是巨亏的现象。

其实那些几十万，几百万拍摄的电影，只要能上映根本不会亏损的，最多就是不赚呗。

这就导致这个时空的电影业发展，要比许宣熟知的那个时空强的多，而动画产业更是如此。

《那年那兔那些事儿》其实画风很简单，就是几个兔子和老鹰等一些动物，而且每秒钟几帧的事情。

只要把大概图片绘画出来，然后电脑合成就快了。

就像周小周说的那样，难的是情节排列，配乐以及审批的事情。

史晓杰的声音从电话中传来道：“审批的事情，我去找找师傅，或许能加快一些速度，再说了，这部动画片，完全是悼念咱们的先烈，情节全部都是正能量，我相信审批会很快的。”

许宣却是苦笑道：“三师兄，没那么简单，这部动画看似是正能量，可是涉足先烈，所以审批会很难。”

这件事许宣太有体会了。

穿越之前，许宣就听过这部动画的事情，明明是一部正能量的动画，但是知道的网友却不是很多，虽然在小破站上播放量很多，但宣传真的不到位，而且，这部动画引起的议论也是两个极端的。

不过在这个时空，或许会好一点。

所以许宣略过这件事后直接说道：“情节安排和配乐的事情交给我，只要你们能保证一周后动画能面世，我这一周的时间就住在精粹电影公司了。”

挂掉电话后，鱼幼晨三个人齐刷刷的盯着许宣，好像是看着怪物一样。

王迪叹口气：“一周就能完成的动画片，你真的打算直接放出来？”

“咋了？”许宣有点茫然的问。

骆清溪犹豫了一下：“那个，且不说别人会怎么看，仅仅是我们也知道，一周就完成的动画片，可能，质量上，会不会有所欠缺？”

许宣闻言就明白了过来，这是不信任自己啊。

不过也对，这种事，在没有发生之前，任何人都不可能相信，一周制作出来的动画片能有多好看，在正常人眼中，这不是胡乱搞吗？

一周的动画片，估计和shi差不多吧。

许宣却是直接拿出手机，登录自己的微博（手机飞行模式，能上网），发表并且@那些公知大V道：“动画片，一周后见！”

“你疯啦！”鱼幼晨看到这个微博后惊讶道。


第136章 支持者

“哈哈哈，那个写歌的说，一周后要发表动画片！”

“我嘞个擦，现在的人真的牛逼，这动画片比拍电影还简单吗？”

“我擦，这哥们牛啊，因为和人家起了点冲突，直接要在人家擅长的领域‘击败’人家？（狗头保命）”

“楼上的，要不是看着你戴着狗头，老子就喷死你啦！”

“一个不专业的人，进入某个陌生领域，这不是笑话吗？”

“听说人家才二十来岁，大学刚刚毕业，死了女友，估计脑子不正常吧？”

“楼上的说归说，但不要人身攻击，更不要对死者不尊重啊！”

“不过隔楼说的也不是没可能，这人该不是脑子不正常了吧？”

这个话题一出来，更多人的参加其中，更多人认为许宣的脑子不正常了。

因为这个时候许宣的身份已经被扒出来。

上次是小范围内被扒，而这次，可是全网参与的大事件，所以许宣女友去世的消息自然瞒不住。

现在许宣公然表态，一周后就把自己的动画片给拍摄并且放出来，这种事，怎么看都是天方夜谭。

vivi看到这条微博，直接发表道：“一周出动画片？该不是涂鸦吧？呵呵。”

飞儿也是@众人，俩字：“呵呵...”

卡卡见状，自然也不甘落后，卖力的发表道：“如果一周就能制作出合格的动画片，老子直播吃键盘！脑子有问题吧，谁给他的勇气？”

“谁给他的勇气？”

“谁给他的勇气？”

“传下去，队形不要乱：谁给他的勇气？”

整个舆论全部都是这几个字，因为大家发现，不管怎么喷，不管怎么发表，全部都会被这几个字覆盖，所以，网上到处都是这个梗，谁给他的勇气，谁给你的勇气神出鬼没的在任何社交场所和游戏当中。

此时的恒昌娱乐，总经理罗俊毅笑着放下手机，问道：“霍导演怎么看这件事？”

霍思晴闻言嗤笑了一声，五十多岁的年龄看上去却像是三十来岁的样子，风韵犹存，看的罗俊毅一阵心神摇曳。

她嗤笑道：“一周出动画片？他当这是小学生涂鸦呢？简直可笑！”

其实不仅是霍思晴这种专业的人士，罗俊毅也明白，一周出动画片，几乎是不可能的。

他们似乎都忽略了早就被淘汰的那种一秒钟几帧的动画片，因为这种动画片几乎没有了市场，也被认定不合格动画。

除非，是那些情节逆天的存在还在网络视频上热播，新出的几帧动画短片，几乎没有市场了。

所以人们下意识的认为，许宣会按照动画市场的标准来制作，否则制作出来的动画片没人看只是徒增羞辱罢了。

故因霍思晴才会极致讽刺。

罗俊毅也是松口气道：“只要他拿出来的动画片不被市场认可，我们就可以发动网络舆论，给他盖棺定论！”

霍思晴站起身：“这个人的战斗力不俗，但也就这样了，一周后就能见真章，在导演行业，不是什么阿猫阿狗都能涉足的，不知所谓。”

她还要赶制自己的动画电影，哪有多余的时间去跟一个不入流的人一直较劲，不过是因为《倩女幽魂》的事情让霍思晴不爽，所以才会参与这件事中来。

同时，霍思晴也知道，这件事不仅仅是自己一个大导演小气到和许宣置气的事情，而是整个香江艺人在内地的待遇问题。

这件事如果让许宣赢了，那香江艺人在内地的地位就比较尴尬了，所以霍思晴才会舍下身段和许宣这个级别的艺人对抗，否则，在霍思晴眼中，许宣根本不够格和自己叫板。

然而，网络上虽然有各种喧嚣尘上的针对许宣，但还是有一些声音是不同的。

比如一个叫‘我叫小明Y’的微博，粉丝有几万，却发表了一个长篇微博。

“你们都在质疑许宣的能力，可是你们有没有想过，这件事本身就是被有心人找茬的。”

“许宣要拍摄动画片，或许只是爱好，并且只是在精粹电影公司内部商量，然后就被某些人扒出来放在了网上，变成了人家许宣自不量力要挑衅某个大导演？”

“你们断章取义的能力是真的强，还有啊，人家是写歌的，难道写的歌不好听吗？试问，许宣出道两个月，哪首歌不是经典？别忘了，许宣还有歌曲被奥运组委会选中，下个月就要公布奥运会的主题曲了，你们就不怕到时候打脸？”

“真的不明白你们这些人到底是在想什么，现在是香江艺人在打压许宣，内地的艺人不说帮一把却落井下石，真的是够够的，崇洋媚外到这种地步，也是悲哀。”

杨明也发表微博后，直接被水军淹没，微博下面到处都是：谁给你的勇气，一水的这七个字，搞得杨明也的微博快要瘫痪了。

杨明也打通黄希云的电话道：“希云，你知道网上的事情吗？”

黄希云闻言就劈头盖脸的道：“杨明也你疯啦？这个时候给许宣说话？你看看你的微博下面都是什么评论，都快把你十八代祖宗骂出来了，这个时候你也敢参与这种事情！”

“希云，许宣本来就是被他们冤枉的，你也转发我的微博吧，这个时候雪中送炭肯定比锦上添花的好。”

黄希云几乎是用你是白痴的口吻道：“杨明也，你脑子也是有问题，这个时候我替许宣发话？我不想混了？你还是找别人吧，别觉的我势利，这种事，谁沾上都是一身的shi！”

杨明也也知道让黄希云支持许宣有点过分，但是杨明也却知道，黄希云一直想给许宣邀歌。

可是这种时候不正是你结交许宣的好时机吗？

但是杨明也也明白，许宣这个时候在网络上是人人喊打，黄希云发表声明，算是跟广大网友站在对立面上了，而且九星娱乐的高层也不会答应。

所以杨明也也不强求，只能在心中默默地祈祷这件事赶快过去吧。


第137章 鱼幼晨：我给的《勇气》

当天下午，许宣见到杨明也的微博后也是颇为诧异。

杨明也是许宣的大学室友，现在做指导员，粉丝也不多，也就是几万人而已。

这个时候杨明也用自己的本尊微博替自己发声，倒是让许宣感动了起来。

要知道，许宣穿越过来，从未把杨明也当成真正的朋友。

其实，不仅是杨明也，关于这个原身所有的关系网，许宣都没有代入感，哪怕原身的母亲卫若兰这么过分许宣都没有生气。

因为许宣从未代入过原身的感情啊。

故而，不管是徐璐的死，还是杨明也的室友关系，还是卫若兰的母亲关系，许宣都没有太强烈的感触。

而经过这件事，杨明也的发声，倒是让许宣多了一些动容。

许宣给杨明也拨通电话，直接道：“谢了！”

杨明也嘿了一声：“都是哥们，提这个字就过分了啊，不过说实话，老许你这次很难啊，咱们都是学音乐的，在校园多少也知道炒作这件事，这次你可是全网公敌了！”

许宣笑笑没有当一回事：“你怎么想着替我发声了，没有必要的，还牵连到你。”

“他们断章取义，本来就是污蔑你啊，我还发动学生们支持你，不过，呵，你知道的。”

“趋利避害是人们正常的反应，没关系的，一周后他们就会闭嘴了。”

说到动画片，杨明也马上道：“老许你什么时候学的制作动画片了？你还会导演了？我以前怎么没有发现你这么天才啊。”

说实话，杨明也是真的有点看不懂许宣了。

要说许宣在学校期间，是非常低调的一个人，因为家庭的原因，也有点自卑，再加上徐璐的事情，许宣真正的朋友也就是他杨明也了。

所以杨明也才看不惯网络上对许宣的暴力行动。

但是杨明也怎么也没想到，因为徐璐的去世，许宣环游了世界一圈，忽然写歌强大了起来。

杨明也从未怀疑过许宣是藏拙。

因为他太清楚许宣对徐璐的感情了，如果许宣有这个能力，当初就不会让徐璐走的那么遗憾，许宣肯定会卖歌筹钱给徐璐治病。

正是因为杨明也知道许宣有多爱徐璐，所以才肯定许宣不是藏拙，而是忽然间爆发了。

写歌厉害也就算了，现在居然还会导演了？

虽然制作动画片不算是导演行业，但也算是入门级了。

许宣对于这个质问也只能用史晓杰来当挡箭牌：“我拜了师傅呀，精粹电影公司的史晓杰是我师兄，跟他学的，其实动画片我只是灵机一动想到的点子，只是没想到精粹电影公司内部居然有人直接把消息放了出去，这才让人抓住了痛脚。”

杨明也叹口气道：“现在这网络暴力越来越厉害了，吃瓜群众没感觉，但对于当事人来说，无疑是天塌了一样，可恨啊，老许你也别太较真，以你之前发表的几首歌曲，就算退圈也能吃喝不愁啦。”

许宣笑了笑，和杨明也胡侃了几句就挂断了电话，自始至终杨明也也没有提及黄希云的事情。

就在全网都在玩梗：谁给你的勇气的时候，鱼幼晨的微博忽然更新了。

而且更新的还是一个视频。

视频中，鱼幼晨坐在练功房内，绑着马尾，干净爽利，配上那张魅惑众生的脸颊，微微一笑就能看到两颊的梨涡。

白皙的皮肤，在灯光稍微昏暗的环境中，显得鱼幼晨神圣而不可亵渎。

她怀中抱着一把吉他，对着镜头道：“现在全网都在玩梗呀，那我就给大家添一个梗，小鱼儿新歌，本来打算下个月发表的，但是看到大家这么热情，小鱼儿也忍不住的想要参与进来。”

“下面这首新歌，歌名叫《勇气》，作曲人叫许宣，作词人叫许宣。”

说到这，鱼幼晨噗嗤的笑出声，就像是一朵幽兰绽放一般动人，她忍不住笑意的说道：“我保证，这个歌名不是临时改的，大家如果有怀疑可以去看看上周的《我们恋爱吧》，当时我就公布了歌曲名称的。”

“嗯~所以，这首《勇气》送给大家，你们要问谁给许宣的勇气，那就是我小鱼儿吧，嘻！”

随着前奏响起，因为只是吉他版，所以很动听，配上美女弹吉他，这种感官不是单独听歌的时候能有的。

【终于做了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定

我愿意天涯海角都随你去】

唱到这里，鱼幼晨怎么也忍不住的笑意绽放在脸颊上。

这首歌，太应景啦。

而且又是吉他版，鱼幼晨一边弹一边唱，就好像是在用歌曲在支持许宣一样。

其实这个时候，只要看到视频的人不傻就明白，鱼幼晨是在发声力挺许宣。

只不过鱼幼晨更聪明，没有用激烈的语言去和网友们对抗，而是用一首歌来证明自己的立场。

这样一来不仅是支持了许宣，还保证了自己不被网暴。

这种做法，也是骆清溪同意鱼幼晨发声的缘故，之一...

【我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义】

随着随后一个音符落下，鱼幼晨微微一笑：“《勇气》，我给的呀...”

网络上，瞬间笑喷！

那些黑子骂人的话根本无法出现在鱼幼晨的微博下面就被一大群‘哈哈哈哈’取代。

实在是太应景了。

随后，网络上的热词就是，谁给你的勇气，鱼幼晨啊？


第138章 主题曲的人选

精粹电影公司。

许宣看到鱼幼晨的视频后微微一笑，然后关闭手机，加入制作大军当中。

史晓杰为了支持许宣，把所有信任的画师，2D制作部等相关人员喊来，全部要加班加点，并且宣称，这部动画制作出来后，拿出五十万给这十几个人均分，这样一来，一周的时间就能拿到三四万块的，所有的相关人员的积极性也调动了起来。

许宣加入其中，只要负责就是情节的安排。

他毕竟是剧本作者，知道怎么安排剧情，动画怎么表达表情最合适。

而且许宣脑海中还有完整的《那兔》情节，所以怎么制作根本不在话下。

许宣让人先从第一集开始绘画，然后就安排整合。

一起做好后，许宣坐在沙发上却在想着另外一件事。

那就是《那兔》的主题曲怎么安排。

既然自己已经要做幕后了，那许宣就真的不想再公开唱歌了，当时在《我们恋爱吧》中唱《曾经的你》也是被直播逼的没办法。

其实许宣明白，唱歌不如把系统中的歌曲分给别人去唱，只有这样才能起到文娱复苏的效果，系统中的关注度也会增长很多。

这次对许宣的网络暴力，并没有增加多少关注度。

本来许宣还认为，只要是认识自己的人多了，自己的粉丝多了，关注度就会上涨。

但是到了今天许宣才明白，系统之所以叫文娱复苏，其实就是为了华国的文化知识传播。

只有起到这种作用关注许宣的人才会产生关注度。

只是有名气而没有起到文化传播是不会增加太多关注度的。

故而许宣才会想着，让谁去唱那首《追梦赤子心》？

这首歌，极其的励志，而且也能捧红一名男歌手。

孙国华年龄太大了，唱这首歌有点不搭调，但是许宣认识的人当中，还真的没有人适合。

史晓杰这个时候走过来安慰道：“别太担心了，一周后咱们一定能制作出来。”

许宣点点头：“我知道，我也相信小周姐他们，我现在困惑的是主题曲让谁去唱。”

史晓杰闻言气笑了：“都这个时候了，你居然还担心这些小事儿？”

“三师兄。”许宣翻个白眼：“电影电视剧，一首好歌能增加的代入感是无与伦比的，动画片尤其如此，一首好听的歌曲，插曲，配乐，往往能让整个动画升华，你做这个行业的又不是不知道。”

史晓杰一屁股坐下来道：“我说的是这个吗？我说的是，你不就是唱歌的？主题曲你唱不行？这种热血沸腾的动画片，你总不会想要让女人来唱吧？你就算再怎么喜欢鱼幼晨也不能这样吧？”

许宣再次翻白眼，神特么因为我喜欢鱼幼晨就要她唱这首歌了。

史晓杰笑了笑说道：“你自己不就是歌手？你自己唱也行的。”

许宣摇头：“以后我也要做幕后工作，尽量的不公然出现在荧屏上了。”

史晓杰想了一会儿，问道：“你要放心的话，让我们公司的演员试一下？你也知道的，很多演员都是从歌手转过来的，我手下有几个演员出道就是唱歌的，后来没有成就才做的演员。”

这一点倒是可以试试，许宣点点头表示同意。

随后，史晓杰拿到了许宣给的小样，然后走进电梯，朝着办公室内走去。

他打电话通知了两个男演员，按照许宣的说的，年龄不能太大，最好不要超过二十五岁。

来的这两个演员都是年轻帅气的外貌，一个叫房卫龙，一个叫田启。

这二人都算是二线演员，曾经是歌手出身，唱一首主题曲是绝对没问题的。

史晓杰把自己的想法说了一下，房卫龙和天启对视了一眼，相互之间的尴尬不言而表。

房卫龙道：“老板呀，您也知道，现在整个网络都在议论这件事，要是让我唱许宣动画片的主题曲，这不是放在火炉上烤吗？”

史晓杰不说话，他也明白这件事有点难度。

自己可以毫无离场的支持许宣，那是因为许宣是自己认可的小师弟，香江艺人欺负许宣就是欺负他们的师兄弟。

但是他不能把这件事强加给别人，所以房卫龙表示不想唱后史晓杰也没有为难，而是看向了田启的身上。

田启相对来说没有房卫龙内敛，所以直言不讳的道：“以前如果是许宣的歌曲，我一定会唱，但是现在，唱他的歌等于是自掘坟墓，老板，我不会唱的。”

田启心中不屑，都这个时候了，老板居然还要支持许宣？

和整个香江娱乐圈对抗，这不是找死吗？

别说是许宣动画片的主题曲，就算是现在许宣专门给自己写的歌曲他也不屑去唱，这一唱就是得罪整个香江娱乐圈啊。

所以，田启相对来说比较张扬了一些，史晓杰也知道他的脾气，所以只能摆摆手，让两个人离开。

开门的瞬间，一个年轻的黄毛在门派露出头。

房卫龙笑道：“李峰，你在这做什么？”

李峰是精粹电影公司刚签约几个月的演员，说是练习生出道，只不过因为一场演出事故，被公司抛弃不说，还欠下了违约金，但是最后被史晓杰签约了进来当演员。

原因无他，李峰长的很帅气，而且为人很和善低调，甚至有点太人情世故了，对谁都是笑呵呵的，被有些人不喜，认为李峰是钻营的人。

田启看了一眼笑呵呵的李峰，灵光一闪说道：“正好，咱们老板有一首主题曲没人唱，李峰你不如去试试？”

李峰闻言帅气的脸上挂起笑容，笑呵呵的道：“两位前辈说笑了，老板定的主题曲，肯定是要你们才能去唱，我怎么可能呢。”

田启看到李峰这张脸就有点来气。

因为田启的脾气，导致在公司内部也有不少人暗中说道，而李峰就是那种谁也不得罪的人，所以田启最看不起的人就是李峰这样的。

见到李峰这样的表情，田启也不阴不阳的道：“没事，我们都拒绝了，说不定你唱了这首主题曲，直接就超过我们成为一线演员或者歌手了呢？》唱歌不是你一直的梦想么？”

史晓杰听到外面的声音直接喊道：“李峰，你进来。”

这群人，就知道欺负新人。

其实对于李峰的感官，史晓杰是相当好的。

因为李峰这种性格根本不是装出来的，而是生活所迫练就的条件反射。

李峰自小就是孤儿，初中毕业后李峰就走进了社会，然后跌跌撞撞的进入了某个娱乐公司当了练习生。

因为没关系没钱，李峰在当了足足三年的练习生，最后出道的时候却被队友陷害，导致公司损失不少，这才被公司舍弃，而被史晓杰签入公司，并且用以后的出场费偿还史晓杰拿出的赔偿金。

所以，李峰不是故意见人就笑，而是因为自小他就生活在那种环境中，不得不用外表伪装自己，否则，李峰能不能长这么大还是一个问题呢。


第139章 周小周：有些人就是天才

许宣这两天一直住在精粹电影公司，亲自督促那兔的制作。

因为史晓杰让整个动漫部的人全力以赴，并且拿出了五十万的‘加班费’的缘故，所以整个动漫部几乎就是连轴转，电脑根本就没有关机过。

直接导致的就是不管许宣还是周小周，以及动漫部的一个小姐姐蓬头垢面。

这天，史晓杰和陈陆军二人走进动漫部，看着整个楼层灯火辉煌的样子，二人面面相觑。

他们做公司也不是一天两天了，所以自然知道公司职员的一些通病。

别看史晓杰给了五十万加班费，但要连轴转的时候还是有人会吃不消的。

然而，现在他们看到的却是，整个动漫部的人，全部都在认真的制作这部动画，就连周小周此时都没有睡觉。

她正在带领着一个蓬头垢面的妹子，以及许宣坐在电脑前不断的说着什么。

周小周已经连续两天没合眼了，而许宣这两天几乎也差不多天天是被周小周抓住询问情节怎么安排，然后还有故事后续的大纲，以及配音的事宜。

史晓杰和陈陆军走过来的时候，三个人几乎没有任何反应，那个蓬头垢面的妹子抓着许宣道：“这里，这里，应该再多两帧图画的。”

许宣摇摇头：“没必要，这个动漫的主题是情节，所以少几帧没事，咱们当前需要的是时间，这都两天了，才第一集！”

蓬头垢面的妹子叫陈小软，别看有一个很软的名字，但性格却爽利，而且人家明明是一个漂亮的小姑娘，但是这两天被周小周抓着，整个人看起来都有点快要馊了。

史晓杰和陈陆军见到这种画风再次面面相觑，他们甚至都怀疑许宣是不是给他们下了迷药了，不然这些人怎么如此亢奋？

此时的周小周转过头看着自己的两个老板道：“主题曲录好了？”

人是会受到周围环境影响的，现在的环境就是大家都在忙碌，一旦有闲暇的人出现在这里就会显得有点格格不入。

史晓杰赶紧拿出一个优盘，递给周小周后才小心的说道：“虽然大家赶时间，但是也不能赶命呀...”

周小周白了一眼史晓杰，然后对着许宣说道：“也就是开始的时候会比较慢，一旦第一集制作好后，下面的就比较快了，一周的时间虽然紧张，但也不是不可能，先别废话，把主题曲和配音弄好再说。”

陈小软站起身，喊道：“王查，去喊李峰，然后大家配音了！”

众人站起身一阵忙碌，然后来到了录音室，就连史晓杰和陈陆军都被抓了壮丁。

陈陆军和周小周站在录音师外面，双双抱胸看着录音师的许宣他们忙碌。

李峰过来后，很客气的给二人打招呼，然后走进录音室内。

周小周忽然说道：“有些人，天生就是吃这碗饭的，你信么！？”

陈陆军有点茫然的看着周小周，不知道该怎么接口。

其实，在精粹电影公司内部，陈陆军和史晓杰并没有大多数老板那样严肃，很多时候他们都会和公司成员打成一片，这也导致了很多公司职员看上去对他们不是很尊敬。

但是整个公司上下，尊卑保持的还是很好的。

不说陈陆军和史晓杰是老板，仅仅是这俩人在娱乐圈的地位就足够让人们敬畏了，只不过他们看上去比较人畜无害罢了，当然，史晓杰的脾气相对来说暴一点。

周小周也没有试图陈陆军回答，而是自问自答的说道：“这个本子，开始的时候我只是感觉有点意思，但是制作下来我才知道你这小师弟到底要表达什么。”

她看了一眼陈陆军道：“不过他是真的敢写啊，这个本子，搞不好就会被人攻击的。”

“会涉.政？”陈陆军问，作为一个电音公司的老板，他太知道一个本子如果涉及这个问题会有多严重了。

不过周小周却是摇摇头：“所有的名字，地点，全部用的代替，但是只要人们一看就知道说的是什么，不会涉.政，因为这部动画全部都是在缅怀先烈，而且没有过大的夸张，也没有抹黑咱们国家的人，所以审核那边应该不是问题，问题是话题性太大。”

陈陆军闻言松口气，只要不涉.政一切都好说。

周小周继续解释道：“只要这部动画放出来，肯定会引起一大部分追捧，但也会有一大部分人去黑许宣，但总之，很正能量，很热血！”

“动画片只要热血就行了。”陈陆军笑笑说道。

周小周不置可否，而是看着陈陆军问道：“你这小师弟真的没有学过导演和写作类？”

陈陆军好奇的摇摇头看着周小周：“本子很好？”

“何止是好，点子很奇妙啊，最主要的是，情节的安排太到位了，还有就是主题曲，那歌唱的，简直让人浑身上下都是热血的。”

“在网上我听说你这小师弟在纳城都敢硬怼鹰国的摇滚教父，也听过他的几首歌，现在我才知道，你这小师弟，写歌是真的一绝，恐怕曲爹也不过如此了吧？”

陈陆军哑然失笑，心道不然的话师傅为什么要收他为徒，不就是因为许宣写歌太厉害了？而且还能加入戏曲。

《黄梅戏》这首歌在网络上已经开始走红了，可惜的是小师妹宋佳没有打算出道。

陈陆军最后说道：“被你说的我都想看看这部动画片了，到底怎么个优秀法。”

因为陈陆军最近在制作电影，所以根本不知道许宣制作动画的本子是什么，这些一直都是史晓杰负责的。

故而今天过来，除了探望一下许宣和周小周，就是想看看这部动画片的第一集到底怎么样。

大约过了两个小时，众人从里面走了出来，史晓杰拿着一个优盘笑着道：“走，放映室！”

众人浩浩荡荡的走向放映室，除了周小周和许宣之外，所有的参与人员都显得有点亢奋。

尤其是陈小软，这个时候脸色有点潮红，显然是激动的不能自已。


第140章 这是什么神仙动漫

放映室内。

陈陆军看着动漫开端的几个大字不由的低声说道：“这画风有点意思，真Q。”

史晓杰不由的看了他一眼，低声道：“闭嘴，这是二战题材。”

陈陆军闻言就傻眼了。

这几个兔子是二战题材？

你特么在逗我？

不仅是陈陆军现在这么想。

这部动漫在制作的时候，所有的制作人都惊为天人，许宣的想法太有创意了。

所以当这部《那年那兔那些事儿》开始制作之后，所有的工作人员在拿到部分作品梗概后，全部都是倒吸一口凉气，因为这个题材，实在是太牛逼了！

如果是电视剧那倒没什么，这些年的抗战神剧层出不穷。

但是用短漫来表达那段历史，简直为所未闻啊。

最主要的是，动漫制作下来，居然还挺好看？挺热血？

大屏幕慢慢的播放。

【当归篇】

第一集，其实没有什么爆炸性的情节。

那年，曾经繁荣昌盛的种花家因为失控的内忧外患与衰败，遭到了各路人马的瓜分。

兔子和秃子顶着列强的蛮横压力，终于决定联合起来一致对外，并约定了轮流当种花家的当家。

打赢了抗日战争后，秃子和兔子开战，秃子乘船逃到湾湾。

兔子发誓，要用自己的双手创造一个令无数兔子们吃得饱穿得暖，无论如何都不会被人看不起的种花家！

种花家，一个谐音，对应的却是华夏。

然而，这第一集的内容，却是阐述了不平等条约，联军进攻京城，以及战争胜利，新华国成立等等内容。

短短的几分钟时间，居然让人全部看懂了。

因为这段历史太具有记忆性了，只要是生长在红旗下的人都熟知这段羞辱的历史。

当结尾的时候，几乎所有人都红了眼睛。

尤其是在《追梦赤子心》响起来的时候，还有那些片尾的图文出现的时候，眼泪完全止不住的。

陈小软紧攥着拳头，一直看完整个动画片后才松口气的推了推鼻梁上的眼镜。

“完美！”

周小周站起身，看着众人笑道：“这一集不错，就按照这个节奏制作，加快速度！”

众人纷纷的站起身，点头表示明白。

史晓杰和陈陆军也站起身，后期是后者，第一次看到这种题材的动画片，而且还是看到了第一集的成片后，他心中的触动更大，尤其是身为军人后代的他。

陈陆军微微的擦拭了一下眼角，史晓杰见状笑了笑道：“大家动起来，赶紧的，你们时间不多，只有四天了！”

众人这才纷纷的离开放映室，很快就剩下了许宣周小周和两个老板。

周小周也红了眼睛，看着陈陆军说道：“这才第一集你就感动啦？我告诉你，后面三集才是激动的地方，这部动漫放出去只有两个可能！”

众人都明白周小周要说什么。

“要么，大红大紫！要么，直接被封！没有别的可能了！”周小周笑了笑说道。

许宣心中却是摇头，因为他知道，在另外一个时空，那兔开始的时候不温不火，后来被人们发现后才被广而告之，后来又被禁播，总之非常的坎坷。

但是这个时空不同于另外一个时空。

因为许宣大战香江艺人的事情搞得很大，所以全网都在关注这件事。

所以无形中也算是给了许宣宣传《那兔》的一个机会，说不得会比另外一个时空的待遇更好呢。

陈陆军闻言重重的点头：“好好制作，这部电影，老子绝对不会让它被禁播！”

史晓杰闻言笑了起来：“叫你来，就是为了这个保证！”

陈陆军也不在意，而是问道：“唱主题曲的那个家伙是谁？唱的嗓子都破音了，不过挺热血的。”

史晓杰和周小周闻言再次笑了出来。

他们纷纷看向许宣，还是史晓杰解释说道：“前两天录歌的时候啊，可把李峰整的不要不要的，别人唱歌是要求不走音，不跑调，但是到了小师弟这里，他偏偏让李峰破音唱副歌部分，还说不破音不让他唱主题曲，为了这个破音，李峰的嗓子这会儿还在冒烟呢。”

许宣笑着解释：“这首歌，就是要这个感觉，不破音，不歇斯底里，怎么表达先烈们当时的心境？”

“说的好啊。”陈陆军点点头：“这首歌音源有吗？”

四个人一边往外走一边聊着这个动漫，最后陈陆军还是把《追梦赤子心》的音源要走了，说是要再听听。

送走史晓杰和陈陆军，周小周和许宣转身回到动漫部的时候，这妖娆的女人忽然道：“小师弟，要不然，你来动漫部工作吧？我给你个副部长当当？”

许宣一脸的诧异：“姐，我是个写歌的。”

周小周抿着嘴，一副赤果果的目光盯着许宣，像是看着某种美食一样。

“没事，听说你从繁星娱乐辞职了？直接来精粹吧，反正这里是你师兄的公司，就算给你当个总经理也没问题吧？”

许宣连连摇头，他不可能在某一个方面单一的发展下去。

除了歌曲，动漫，小说，最后许宣肯定要涉猎电视剧和电影的。

未来可能会和精粹电影公司合作，但许宣绝对不会加入精粹电影公司，因为很多事情涉及到公司内部就会有不同的声音，人的思想也是不同的。

许宣现在不在精粹电影公司，他怎么搞都是自己的事情，史晓杰可以为了支持许宣拿出一百万来。

可如果真的加入公司，许宣就必须要为公司的利益着想，总不能许宣想一出是一出吧？

今后许宣写歌，写小说，动漫制作，拍摄电视剧电影，难道许宣要让人都相信自己是一个超级天才，能够驾驭这些事情？

所以，还是自己当老板比较好。

王迪这个人很纯粹，他知道带着许宣只要发展音乐就能赚钱，所以不管许宣搞什么，只要不要放弃写歌他就没问题。

所以，和王迪一起开设公司是许宣目前比较倾向的选择。

周小周走在前面笑着道：“考虑一下哈，小软可是很崇拜你呢。”

许宣无语的翻白眼：“姐，咱们还是赶紧制作动漫吧，四天后如果拿不出这部动画片，估计全网能把我家的大门给拆了。”

周小周闻言失笑：“我今天抽空看了一眼网络舆论，还是很多人在嘲讽你啊，不过鱼幼晨给你的勇气不错。”

谁给你的勇气，鱼幼晨吗，这个梗，已经开始被广大网友玩坏了。

短短两天的时间，鱼幼晨的《勇气》直奔新歌榜第一名，甩开第二名足足四十万的下载量，嗯，第二名是鱼幼晨的《旋木》。

不管是恒昌娱乐的幺幺还是九星娱乐的黄希云，这个时候全部都是处于懵逼状态。


第141章 一周后

一周后。

当网络上不断的@许宣的微博，当那些大V开始公开嘲讽许宣的时候。

他此时，带着优盘，和陈陆军，一起来到了审核部门。

此时的许宣端坐在接待室内，而陈陆军则是拿着优盘走了进去。

审核部的副部长叫章安澜，是宋暨父亲的战友。

所以，当初许宣在纳城被质疑的时候，宋暨动用自己的关系，就是让陈陆军找的章安澜。

此时的办公室内，章安澜正在审核某个电影，忽然看到陈陆军走进来，则是笑着指了指沙发，示意他先坐一会儿。

陈陆军看着章安澜那满头银发不由的在心中叹口气。

都这个年龄了，他还是不愿意退休，实在是因为他们心中都有一口气呀。

不过吧。

这种审核部门，用老同志也比较放心，所以章安澜这些年，不知道挡了多少人上升的机会，也导致这个部门很多人对章安澜不满。

但是章安澜从来不在意这些，只要能在工作岗位上，他从来都是兢兢业业。

过了一会儿，章安澜摘下眼镜，和善的道：“陆军啊，今天又有什么事求二爷呀。”

陈陆军闻言有点尴尬，别看章安澜和蔼可亲，但也是在亲人面前，可真要违反原则了，那也是六亲不认的主儿...

章安澜的话让陈陆军有点尴尬，不过两家的关系倒是不用在意这些，所以陈陆军道：“我这里有一部动漫需要您审核一下。”

章安澜闻言一怔，笑着道：“动漫部审核不在我这，再说了，现在年轻人看的东西，我都看不懂了，是有什么难处吗？”

陈陆军点点头，从来不敢在章安澜面前打马虎眼：“动漫题材，是有关二战的。”

这话一出，章安澜就有点兴趣了，虽然他的年龄够不着二战，但却也非常向往前辈们建设新祖国的那种经历，他有时候会想恨不得早生几十年~

陈陆军把优盘递给章安澜，解释道：“这是我小师弟许宣制作的，因为和网络上的事情有点关系，所以这部动漫，必须您老通过才行，我怕去了动漫部门，会直接被枪毙的，毕竟动漫虽然没有涉及不好的事情，但是情节关系太大了。”

章安澜直接在电脑上打开优盘，然后笑着说道：“没事，咱们一起看看，老宋这小徒弟制作的动漫到底是什么。”

第一集陈陆军看过，所以没有怎么认真看，而是观察着章安澜的表情。

章安澜安静的坐在沙发内，一直盯着动漫看，这种题材的动漫，着实让他有点兴趣。

直到第四集的时候，动漫终于进入了第一篇的高潮。

一块写着三八线的牌子就此立下，下面还写着几个大字——【勿谓言之不预也】。

在一个白色的虚幻空间中。

一只半透明的年轻的兔子。

这里大家一看就能明白，半透明嘛，跟华国古代传说很符合，表着灵魂。

兔子风格很可爱，但是半透明的样子却让章安澜跟陈陆军明白，情节可能会发刀子。

“亲，你好吗？”一只看上去比较苍老的兔子走了过来。

“唉，很久没有坐在一起唠嗑了。”坐在半透明的兔子身边，老兔子叹口气。

“你知道吗？现在的干粮，都是自热的，已经不用啃那些硬邦邦的馒头啦。”

“那些干粮，雨水就热，非常神奇。”

“最重要的是，里面还有肉哦！”

在当代，这种自热火锅，自热技术，不过是大家经常见到和听到的事情。

但是两个兔子聊起来，却是那么的憧憬。

如果，当初在那个战场上，能吃上一口热乎的，那该多好啊！

老兔子笑了笑，说：“哎呀，虽然比缴获的肉咸。上次孙子他们，嫌红烧肉酸了，我偷偷夹了饼吃，他们都以为扔了呢。”

“壮哉我大侦察连！哈哈！”老兔子的表情变的激昂起来。

透明兔子只是聆听着，并没有任何的表情。

但是，这个画面，让人忍不住的心酸。

因为，他们永远不可能知道这些了。

那些在战场上牺牲的兔子们，见到今天的种花家，会非常高兴的。

老兔子就是想找个人说说，想跟他们念叨念叨。

“对了，还记得我们当年搞过的铁乌龟吗？”

“现在，我们也有了！”

“我去！好大！好牛！好帅！”

“就像当年那种，顶到十米处，也未必打得穿！”

章安澜跟陈陆军默默的看着。

这个动画的情节，太大胆了。

大胆到让章安澜这个老审核都有点动容。

如果这个动画放出去，会不会引起某些人的不满？

毕竟，当今，正在跟南韩商量着大娱乐一揽子计划。

不出意外的话，很快就要签合同。

大娱乐计划开启后，很多韩剧，电影，都会引进国内。

而这其中，自然也会包括好莱坞的产品。

所以，这部动画，会不会影响到这个政策？

这是谁都不敢保证的。

但是，不管是谁，看到这部动漫，都会动容的！

陈陆军就是害怕许宣踩线，所以亲自找到了章安澜。

如果有章安澜站台的话，这部动漫的阻力就会小很多。

可如果章安澜这一关过不去。

那么这部动漫，恐怕就要永久的封存下去了。

陈陆军不知道结果怎么样。

但是他想要让这部动漫放出来。

起码，会让一些年轻人记住，记住当年三八线上的那些事情。

可是啊，忘记的国人太多了。

动漫还在继续播出。

里面的内容越是越来越大胆。

这个时候的陈陆军都有点心虚了。

许宣你怎么敢的啊？

这丫的，岂不是将华国开国之后的几十年，都画出来了？

大记事吗？

胆子真大！


第142章 破音的歌曲

动漫还在继续。

老兔子继续说道：“唉，我们现在啊，不仅吃得起茶叶蛋，一日三餐，基本都吃得起肉了。”

“但是！”老兔子声音停顿了一下。

老兔子，忽然哭了，哭的是那么伤心，那么的无助：“亲啊，我好想你啊！”

老兔子明明是一个老人形象，但却哭的像是一个孩子。

那年轻又透明的兔子，站起身，看着老兔子，拍拍他的脑袋。

渐渐地，老兔子似乎被透明的年轻兔子安慰了一会儿。

他收起心情，眼神变的锋利起来。

老兔子站起身，背对着半透明的兔子说道：“对啊，今天是高兴的日子。”

擦干眼泪，看着半透明的年轻兔子，老兔子的眼神又柔和下来。

“亲啊，我们回家！”

《追梦赤子心》在这个时候响起来。

每一声都敲击在了人的心上。

这个刹那，动画，变成了真实的影像。

这一个瞬间，章安澜都感觉头皮有点发麻了。

这是什么场景，他非常的清楚，自然也能明白这部动漫这一篇要表达什么。

这一篇，叫【我们回家】。

画面中，一辆飞机滑翔而过，声音铿锵有力的响起：“我们是东方航空056航班，运送志愿军战士遗骸，前往沈阳。”

之后，又是另外一个声音。

“欢迎志愿军忠烈回国！我们飞机两架，奉命为你们保驾护航！”

画面呈现，动人的场面，让人忍不住的热血沸腾。

终于啊！

终于啊！

多少年了！

终于要接你们回家了！

兔子！咱们回家！回种花家！

你们在这里躺的时间太久了！

都快不认识种花家了吧？

都不知道种花家现在是什么样子了吧？

所以，我们带你回家！

带你看看现在的种花家！

“【在天色破晓之前，

我们要更加勇敢，

等待着日出时最耀眼的瞬间。】”

游子当归！

欢迎回家！

“【继续跑！！！

带着赤子的骄傲！！！】”

这个嗓子，乍一听是破音了，可是人们听着却感觉，破音破的刚刚好。

如果不破音，反而无法表达那种歇斯底里的东西，音乐太贴合动画了。

“【我想在那里最蓝的大海扬帆，

绝不管自己能不能回还。】”

动画里！

“亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！”

“幸福并感激着。”

离家尚是少年之身，归来已是报国之躯。

第一季每一集都会出现的字。

只不过这一次是黑底白字。

看完这部动漫后，章安澜微微的叹口气。

很难的，现在居然还有人记得这些事，并且大胆的拍摄出来。

虽然只是一部动漫。

但是其心是非常好的。

章安澜也明白陈陆军为什么找自己了。

如果拿给动漫部的话，估计又要开会商讨了，毕竟这部动漫涉及的题材实在是太敏感。

章安澜回过头，看着陈陆军道：“这东西放出去，会引起很大的争议的，你这小师弟不省心呀。”

陈陆军苦笑的摇摇头：“既然他是我们的小师弟，有些事我们当师兄的总要担待一下，这部动漫，我看也非常不错，可以科普一下当年的事情，也给当下崇洋媚外的环境泼点冷水。”

章安澜点点头，道：“说的没错，是应该降降温了，华国的文化内核，岂是外国人能懂的，现在的小年轻，还是太容易被洗脑了，这部动漫先放在这里吧，明天我给你消息。”

陈陆军知道，基本上算是过了，但章安澜毕竟不是独裁者，所以还需要开会商讨一下，但是审核通过应该是板上钉钉的事情了，否则章安澜也不会这样说。

“这部剧的作者是谁？”章安澜问。

陈陆军稍微疑惑了一下，随后才说道：“就是，前些日子，在纳城的那个许宣。”

章安澜闻言就是一怔。

随后就想到宋暨当初给自己打的那个电话。

在纳城，被外国评委质疑抄袭，所以宋暨希望，许宣申请的版权，能够让版权局的尽快审查一下。

章安澜当初没有多问什么，只不过是给版权局打个招呼而已，所以就没有继续关心。

毕竟他只是打招呼，而不是让版权局的人放水。

章安澜的性格是什么样，知道他的人都懂，说一不二，说什么就是什么，打招呼不是让你放水，就是让你加速审核。

如果审核不过，直接打掉就行了。

所以，许宣能那么快拿到国内的版权局文件，就是面前这个老人的功劳。

“了不起啊这个年轻人。”章安澜笑着说道。

陈陆军也是微微笑了一下，这个小师弟，确实是了不起。

起码在才华上，陈陆军是非常欣赏许宣的。

而许宣虽然年轻，但却不急不躁，而且不会对于崇洋媚外这个成语有着自己清晰的认知。

并非不学习外人的长处，而是有着自己的认知，学习归学习，但不是跪下！

再加上宋暨确实是需要一个娱乐圈的话语权。

宋暨收许宣为徒，有些购买潜力股的意思。

但是这种事无可厚非，许宣如果有能力，算是宋暨赌对了。

如果许宣泯然众人，也在情理之中，所以没什么可说的。

但是所见所闻，许宣都不是普通的年轻人。

“我这小师弟，说了不起也对，但就是性格有时候还是烈了一点。”陈陆军笑着说道。

这让他想起了许宣跟秦琴互喷的画面。

那可是在综艺节目中，许宣居然敢那么大胆的说出那种话来。

那可是几乎得罪了整个香江娱乐圈啊。

但许宣还是一往无前的做了。

他就是这样想的，也是这样做的。

“行了，这部剧放在这里吧，还需要商量一下，而且里面一些比较敏感的词汇，还是需要修改一下的。”章安澜微微一笑。

陈陆军点点头，把U盘放在这里，回头等消息就行了。

走出房间，陈陆军微微的叹口气。

他还是有点担心许宣，许宣的脾气需要再修养一下的。

也不知道跟着师傅能不能让他更沉稳一些。

不过想到许宣的年龄，陈陆军又感觉可笑了起来。

年轻人，如果不气盛一些，还叫年轻人吗？


第143章 无人问津

翌日。

许宣和史晓杰又来到了当初播放《我们恋爱吧》的京都电视台。

不过这次嘛，事情好像并没有按照史晓杰的想象去发展。

副台长仇名山有点无语的看着史晓杰：“你这小师弟也太能惹事了吧？”

“仇台，您就说，《我们恋爱吧》收视率怎么样吧。”史晓杰笑着问。

说到这个仇名山就一脸的便秘盯着史晓杰：“这个综艺已经两周没有更新了，你们是不是打算做成月更？？”

说实话，《我们恋爱吧》第一集的收视率也就那样，仇名山只能说达到了基本的标准罢了。

但是做节目，尤其是新型的节目，你不能急，因为观众们需要沉淀一下。

所以仇名山知道，《我们恋爱吧》是有大火的潜质。

但是谁能想到，史晓杰和许宣居然去做起了动画片来了，为此甚至断更了《我们恋爱吧》整整两周的时间，这找谁说理去？

史晓杰也知道这件事做的有点不地道，但是仇名山之所以没有过分的埋怨，是因为最近网络上的舆论，全部都在许宣制作的动画片上，所以仇名山才没有发作。

不过仇名山还是说道：“下周，如果你们的综艺再不上，观众估计就要流失干净了，还有啊，虽然现在的知识版权已经严谨了很多，但别的电视台不是不能模仿一个，或者类似的点子，这种综艺最好模仿了。”

史晓杰笑呵呵的摆摆手，这可不是十几年前那个时候盗版满天飞，现在的综艺节目都是有专利的，别说是模仿，就算是和许宣策划的综艺相似也能起诉，所以史晓杰和许宣才不担心断更了两周。

如果在另外一个时空，恐怕那什么《非诚勿扰》啊，《我们相亲吧》等等类似的节目就满天飞了。

仇名山掠过这个话题，而是看了一眼坐在边上装小绵羊的许宣，他可是知道，这个小年轻别看外表人畜无害，但是制造新闻可是一把好手。

出道两个月有多少关于他的热搜了？

所以仇名山无语的叹口气：“你们这部动画片，是绝对不能在京都电视台播放的，你们也知道，上次播放《恋吧》就已经遭受台长的质疑，现在如果继续播放许宣的动画片，我也不敢保证台长会不会发火。”

史晓杰点头，表示明白，不过还是问道：“要比，您先看看”？

仇名山摆摆手，笑道：“一周制作出的动画片，再好看能好看到哪去？我知道你们有自信，但还是算了，这部动画片就让给别的电视台吧，或许，你们可以找找网络平台？”

史晓杰闻言就有点翻白眼了。

现在网上的舆论这么大，几乎是重灾区，所以想要让网络视频平台播放许宣的动画片，除非是那群香江艺人能松口，否则的话，事关自家利益，哪家网络平台敢用许宣的动画片啊。

史晓杰和许宣离开京都电视台，再次来到京都综艺电视台。

这次更过分，市场部的一名部长看着史晓杰道：“史导，其实如果不是看在你的面子上，我们电视台连见都不会见许宣的，你也知道现在的网络舆论，虽然舆论也是热度，但如果因为一部动画片而舍弃了香江那边的综艺，电视剧，电影，我们也是得不偿失的。”

史晓杰点头表示明白，人家能这样说的直白也算是够意思了，没有阴奉阳违的说一些怪话总算不是坏事。

离开综艺电视台，许宣和史晓杰接连在都市台，京都综合台，甚至史晓杰和许宣还去了省电视台。

但最后，无疑，全部被拒绝。

电视台主要靠的就是综艺，电视剧和电影。

而当前的市场环境，香江的电视剧和电影乃至综艺，都是比较火爆的，谁也不愿意为了许宣而得罪整个香江艺人界。

所以接二连三的打击，让史晓杰也有点垂头丧气。

不过史晓杰还是打起精神道：“没关系，咱们可以去跑省台，起码也是卫视不是。”

许宣抬起头看了一眼天空，已经下午三四点了，今天跑了一天，丝毫收获都没有。

许宣知道，只要自己的动画片能播出，一定会造成影响力。

但是现在看来，在资本，或者说在某个行业人群抱团的情况下，靠自己单打独斗，还是有点异想天开了。

许宣本就是二世为人，自然对社会上的一些事情不会和小年轻一样天真。

他知道很多时候，事情不会朝着自己想象的发展，同样也知道想做事没有那么简单，更知道有些事情不妥协就会被吊起来打。

但，还是那句话，心头不通达啊。

毕竟二世为人了，如果还浑浑噩噩的活着，总感觉对不起自己，对不起老天给的系统。

有那么一瞬间，许宣想着，不如，自己做个视频平台？

不过下一秒就被自己这个想法给吓到了，就目前而言，自己连某个行业的顶尖还没有触碰到，居然又要树敌？

这个时候鱼幼晨打来电话，也没有询问动画片的事情，而是问道，要不要喝咖啡，她请客。

看到许宣挂掉电话，史晓杰道：“你这个小女朋友挺有心的嘛。”

许宣也没有更正史晓杰的话，而是朝着鱼幼晨说的咖啡厅走去。

三人见面后落座，鱼幼晨今天穿着一件黑色的针织镂空长袖，磨损的领口和白腻的皮肤映衬，能清晰的看到她内里穿着的黑色裹胸，一条宽松的牛仔裤，让她整个人显得气质非常淡雅。

“您们搞得这么神秘，我都还没有看过动画片呢，要不要我帮忙？”鱼幼晨捧着一杯咖啡问道。

许宣摇摇头，他知道鱼幼晨的身份不简单，但越是这样许宣越是不想让鱼幼晨过分的参与自己的事业中。

倒不是许宣大男子主义作祟，实在是许宣不想落人口实，尤其是不想落了鱼幼晨家庭的口实。

史晓杰笑着道：“其实去找师傅的话，或许也能找到门路，只是感觉有点大炮轰蚊子了...”

鱼幼晨点点头：“找宋老的确有点过分了，如果是一部大制作的电影或许还能让宋老出手一下，不过动画片嘛，嘻，老许，你一个礼拜制作出来的动画片，网络上很好奇呢。”

“是很多人在喷吧。”许宣无语的道。

鱼幼晨不置可否，也不再说这个话题，而是问道：“你们有没有想过另外一个平台？”


第144章 鱼幼晨的建议

鱼幼晨的话让许宣和史晓杰好奇。

除了电视台和网络视频平台之外，还有什么地方可以播放动画片呀？

鱼幼晨则是狡黠的一笑，放下咖啡道：“短视频平台呀，你们的动画片不是最长才五分钟吗？放在短视频平台最好不过啦。”

许宣和史晓杰面面相觑。

这个时空的短视频平台也有两家，而且是那种比较大火的，和许宣在地上的时候差不多。它们分别叫‘播手’和‘浪音’。

只是，许宣这部动画片算是正片了，如果直接拿在短视频平台上播放，是不是有点掉价了？

或者说，人家未必愿意播放你的动画片。

如果许宣只是一个普通的博主之类的还好说，可如果是许宣的话，他们愿意得罪香江艺人吗？

要知道，香江艺人在这两个短视频平台上的总粉丝量，已经超过了五个亿之多，最多的一名香江天王的粉丝量，足足有七八千万粉丝！

这么庞大的一个粉丝基础，这两家平台，愿意得罪他们而播放许宣的动画片？

史晓杰搓着下巴道：“倒是可以试试，因为国家有过政策，普通人是可以允许在短视频平台注册账号的。”

许宣道：“我知道，我们当然可以直接注册账号，甚至是认证本人，但是对方如果限流呢？”

很多事情，都没有想象中那么简单。

许宣可以直接在这两家短视频平台注册账号，认证并且播放《那兔》，可是为了讨好香江艺人，或者香江艺人直接投诉的话，这两家短视频平台直接给你来一个限流是不是就输了？

史晓杰点点头表示很有可能。

鱼幼晨转动着眼珠子，不过却是没说话，有些事过犹不及，还是让他们去想办法吧。

三个人坐在咖啡厅歇息了一会儿，随后史晓杰站起身道：“走，去试试！”

和鱼幼晨分开后，史晓杰许宣来到了‘播手’总部大楼。

还好这里是京都，大部分的公司都在这里，如果是在外省的话，还要请示总部什么的，毕竟许宣的事情关乎了整个香江艺人界。

播手接待他们的是一个市场部的部长，人家说可以注册账号，也可以认证身份，甚至可以推送许宣的视频，但是动画片，他们说只能顺其自然。

这其实就是拒绝了许宣和史晓杰，不会给他们推送，甚至可能还会限制流量。

而来到浪音总部的时候，接待许宣和史晓杰的居然是总部的一个副总经理，叫万全。

万全坐在办公室内，笑容极其玩味的看了一眼史晓杰和许宣，道：“史导，这件事咱们明说，就是许宣和香江艺人之间的斗争，咱们浪音平台，有着数亿香江艺人的粉丝基数，如果换做是你，你会怎么做？”

史晓杰笑了笑点头表示理解。

只不过等二人站起身要离开的时候，万全又不阴不阳的道：“有些小年轻，还是要稳扎稳打的比较好，写歌不是挺好的？而且歌曲很好听，怎么忽然就去拍摄动画片了？在陌生的领域被别人吊打不是正常的事情吗？”

许宣闻言看向万全，不过还是点点头：“我谢谢你。”

万全笑呵呵的摆摆手：“年轻人不要急躁嘛，你可以在浪音注册账号，认证身份，我也不会太限制你的流量，只不过会按照正常程序走。”

许宣有点奇怪的看了一眼万全，自己好像和他没仇吧？

不过这人说话也不算太过分，只是有点高高在上教育人的口吻，所以许宣也没有计较什么，和史晓杰转身离开。

而此时的办公室内，万全的助理却是小声说道：“经理，如果他真的注册账号，给认证一下？”

万全坐下来道：“认证，当然要认证，而且还要推送这个叫许宣的账号，只是他的视频限流一下。”

“那...限到什么程度？”

万全闻言思索了一下，这才笑着说道：“限到每个视频播放量不到十万，点赞不到一万就行了。”

助理心里不由的倒吸一口凉气。

按照许宣当前在网络上的热度，他的视频点赞肯定会超过十万。

而现在直接就限流到点赞一万以下，这简直就是把许宣给拍死了啊。

如果这个流量和点赞量的话，整个香江艺人还不笑疯了？

许宣‘打着和霍思晴打擂台’的旗号，不说在电视台能不能播放，在短视频平台还没有一个普通网红的点赞量高？这简直就是打脸啊。

“这样做会不会太...”

小助理想说太得罪人，但是万全却是摆摆手道：“他一个写歌的还能上天不成？一个外行人制作动画片，不过是涂鸦罢了，不用担心，这种人我见得多了，以为有点天赋就天下无敌一样，感情他认为做每个行业都是天才？”

其实万全的这种想法还是大多数网友们的心声。

你说你一个写歌的，去做什么动画片？

许宣写歌的能力，这个时候已经没人敢喷了，但是涉猎到动画片，直接就让黑子们颅内高潮了啊。

你以为你能写出几首好歌，就能制作动画片，甚至是拍电影了？

那我们这些只能靠键盘吃饭的人该何去何从，你太天才了，所以我们要喷你！

而此时离开浪音的许宣和史晓杰则是回到了公司，累的瘫在沙发上不想起来。

“那个万全是不是有点毛病？”

史晓杰闻言笑出声来：“其实啊，万全的妻子是香江艺人。”

“啊！”许宣这才明白对方为什么这么不客气了，感情人家的家眷是自己的敌人啊。

许宣这一天跟在史晓杰的身后，其实也不是什么都没做。

他几乎调查了整个网络平台，分析了各种可能。

最后的结果都是和现在这样，但同时许宣还调查出了另外一件事，或许能利用上。

许宣不再继续万全的话题，而是问道：“三师兄，你知道‘万音’吗？”

史晓杰本能的点头：“当然知道，国内第三家短视频平台嘛，不过上次浪音和播手打架，打着打着差点把老三给打没了，现在万音的流量估计不如前两家的十分之一了，估计快倒闭了...”

其实也是史晓杰太累了，所以脑子有点笨重，但是说到这他忽然明白许宣的意思了。


第145章 全网出击的嘲讽

微博上。

秦琴再次下场，@vivi@飞儿@卡卡等大V道：据可靠消息，许宣的动画片已经制作完成，今天一共跑了京都电视台，京都综艺电视台，京都综合电视台，京都民生电视台，网络三巨头视频平台，省电视台，浪音和播手等，均遭受拒绝，对方的理由是，许宣制作的动画片仅仅一周的时间，害怕损害自家平台的声誉，故，某人的动画片，还未播出便已经扑街，相当之惨烈！

因为秦琴和许宣的仇怨已经公开化，所以直接点名许宣倒也没有人多说什么，只不过是秦琴没有@许宣罢了。

而这条微博出现后，几个大V号紧随其后。

vivi发微博称：一个人在某个领域的确是厉害，比如某人，写歌还是不错的，却偏偏要涉足动画片，你咋不上天呢？谁给你的勇气去涉猎动画片的？

飞儿说：咱且不说此人自不量力，仅仅是今天的遭遇会给他上一堂课吧？不知道现在某人的心情怎么样，据说他还找了浪音的某经理？难道不知道人家的老婆是香江人？谁给你的勇气啊，鱼幼晨么！？

卡卡发微博道：黄鼠狼在养鸡场的悬崖边上立了一块牌子，上面写着：‘摒弃思想的禁锢，不勇敢的跳下去，你怎么知道自己是不是一只鹰’，然后这只黄鼠狼天天蹲守在悬崖下面，然后就有着吃不完的鸡肉。

这个故事告诉我们，心灵鸡汤，是需要智商和智慧去辨别的，因为大多数的心灵鸡汤，都是黄鼠狼炖的，某人以为写歌厉害，所以就感觉所有的行业都厉害？

可笑，可悲，可叹，我见证着你今后在作曲界的成就，但是其他行业，洗洗睡吧某人！

几个大V，再加上秦琴亲自下场，整个网络舆论本来已经降温的情况下，再次被点燃。

“卡卡说的好啊，读心灵鸡汤也是要智慧的，某些人就没有这种智慧，写歌好就一直写歌呗，偏偏要涉猎别的行业，这不是在给别人打脸吗！”

“我擦，居然都被拒绝了？浪音和播手不是允许任何人注册账号的吗？刚才我搜了一下，叫许宣的有不少，但是没有认证的。”

“哈哈哈，老子早就说过，这个叫许宣的脸早晚会被打肿，现在怎么样？估计正躲在某处哭鼻子呢吧？”

“啧啧啧，你们不说我都快忘记这件事了，某个写歌的答应我们一周后见呢？动画片呢？我儿子吵吵着要看呢，希望不要太拉胯啊！”

“一周制作的动画片能看？老子话放在这里，如果一周制作出来的动画片能被大众入眼，老子倒立着看！”

“支持许宣小哥哥，你们不要太过分，人家是天才，写歌是天才，写小说是天才，制作动画是天才，拍电影是天才，做什么都是天才！”

“楼上是高级黑吗？但看着也不像啊！”

“哟，一周了，动画片呢？就算被人拒绝，但是发表在微博上也行啊。”

“微博官方估计也不敢过审吧？”

“噗哈哈，现在是被全网针对了吗？”

“诶诶诶，居然没有一个人为这个小哥哥说话呢？这人到底做了什么天怒人怨的事情啦？”

看着网络上的舆论，秦琴不由的笑出声来。

身边的一个同事这个时候也笑道：“这个人好可笑，居然没人敢播放他的动画片。”

“一周时间制作出来的动画，换做是你，你敢给他播放吗？”

“那是，这个叫许宣的也太自不量力了。”

秦琴笑着靠在椅子上，道：“真不知道他是怎么想的，如果是写歌的话，现在还真的没有好理由喷他，居然涉足动画片？现在霍导正在制作自己的动漫电影，这不是一头撞上来了嘛。”

秦琴嘴上虽然这样说，心中却是冷笑连连，真以为事情到此就结束了？

她想要的是，是许宣完全滚出娱乐圈，让他在写歌界也没有立足之地。

她始终都忘不掉当初在《话说今日音乐人》现场被许宣怼的哑口无言的状态。

那是她整个职业生涯最黑暗的一天，也是最羞辱的一天。

所以，为此她不知道准备了多久，不知道费了多少口舌才说动了恒昌娱乐的高层，这才拿到了vivi等人的指挥权，然后重拳出击，她要把许宣一下子打进九幽地狱，永不翻身的那种！

秦琴到这个时候都想不明白，为什么许宣这厮不在自己擅长的领域和自己打擂台，反而是去了陌生的动画领域，难道他不知道霍思晴正在制作动漫电影吗？

他这样制作动画的消息一出，就算是霍思晴也忍不住的想要打击他啊，简直就是给了秦琴最好的机会。

秦琴忍不住的想，如果许宣走投无路，在网上认输或者道歉该怎么办？

绝对不能给他道歉的机会，也不能给他认输的机会，否则一切都白费了。

秦琴知道，许宣目前是弱势的，一旦许宣认输服软了，网络舆论肯定会改变风向。

比如就会有人说，人家都认输了，你们香江艺人就这点气量？

要知道，现在是整个香江艺人界和许宣在打擂台，这本身就是不公平的。

秦琴也害怕有关部门跳出来，所以她再次发微博称：其实，我和某人也没有太大的仇怨，只要某人在微博上公开道歉，我本人一定退出此次的事件，立帖为证！

秦琴这一招，直接就杜绝了许宣认输的后路了。

因为只要许宣认输就要公开道歉，在娱乐圈，这种公开道歉，和退圈有什么区别？

而且秦琴也明白，许宣绝对不是这种性格的人，否则当初也不会和自己发生冲突了。

秦琴这是在给许宣再添一把火，让火烧的更旺一点，让许宣舍不下脸认输！

网络舆论越发的热闹，热搜不断的上升。

#许宣动画无人问津

#许宣进入陌生领域遭受滑铁卢

#秦琴公开‘求和’

#天才作曲人的陨落

#到底是什么动画片？

一时间，整个网络上人声鼎沸，整个网络舆论都在议论这件事，反而是让一些明星的新闻给沉底压了下去。

不得不说吃瓜群众的力量是非常强大的。


第146章 好消息

第二天。

许宣和史晓杰来到了万音总部大楼。

接待他们的居然是万音的总经理夏国升。

夏国升四十来岁，国字脸，穿着西装，看上去精神抖擞，但眉宇间的愁绪还是能看出一二来。

史晓杰道：“我和许宣制作的动画，想要在万音平台认证并且网络独家播放。”

因为被拒绝了好多次，所以史晓杰直接省略了客套的废话。

夏国升笑呵呵的点点头，虽然他知道，这是因为所有的平台都拒绝了史晓杰和许宣，这才导致他们来到万音。

但是夏国升不介意。

毕竟这种事是没有办法的，谁让万音短视频现在的流量还不如人家的十分之一呢。

所以夏国升道：“我能，先看看动画片嘛？”

史晓杰和许宣闻言一怔，这还是第一个平台说要先看看动画的。

之前的那些平台都是在看到许宣和史晓杰后就选择拒绝，而没有一家想要说看看动画片的质量。

所以这个时候倒是让他们二人意外。

史晓杰拿出优盘递给了夏国升，道：“第一季只有十二集，不是很长，你先看看这前面四集。”

把优盘放在电脑上，夏国升一边操作一边道：“虽然咱们平台流量不是前面两家多，但如果全力推送的话，还是能有上千万点赞的，而且活跃用户一直有三千万上下，你们倒是不用担心自己的作品蒙尘。”

这个数据和浪音以及播手差太多了，但是史晓杰和许宣现在根本没得选，故而只能点头称是。

夏国升笑呵呵的也不在意他们的态度，而是专心看起了动画片。

说实话，对于一部只用一周时间就制作好的动画片，夏国升也不看好，谁能相信一周制作的动画片能多好看？

但是夏国升看重的是许宣现在在网络上的舆论和热度。

作为万音的总经理，夏国升知道，如果万音再不提升流量，最终的结局只能是被浪音和播手吞并，董事会是不会允许平台持续性亏损的。

所以，都快要进入生死存亡的时刻了，夏国升也不会在乎得罪不得罪香江艺人，因为他们平台本来就没有香江艺人入驻啊。

所以夏国升早就提前给董事会打过招呼，昨天他就认为，许宣和史晓杰最后还是会找到万音的。

半个多小时后。

夏国升双眼通红，尤其是第一阶段爆点结束后，夏国升简直激动的热血沸腾。

他这个年龄，很少会被一部电视剧，一部电影打动了，别说现在还是一部动画片，还是一部每秒几帧的动画！

缓和了一下情绪，夏国升转过头，双眼依旧发红，不过却是好奇的看着许宣和史晓杰：“这，真的是一周制作出来的？”

史晓杰和许宣点头。

夏国升闻言竖起大拇指：“厉害啊！我从来不看动画片，没想到这部动画如此的热血沸腾，这种题材的动画能过审，想来也是上面看中了这个题材吧。”

史晓杰笑着不说话。

夏国升也知道，自己要表态了，他想了一下道：“先让许宣注册账号，然后认证一下，今天晚上就能推送播出，我保证，当天晚上至少有五百万的没集点赞量，咱们的合同签署也可以适当的宽松一下，这些都没问题！”

一个短视频平台再怎么流量少也比电视台稳定，如果万音全力以赴的推送下，许宣一晚上涨粉千万绝对不在话下。

万音最大的博主目前就是网红而不是明星，粉丝量也达到了三千多万，这些都是能做到的。

双方签署合同后，然后万音这边就开始准备这件事，利用这件事的热度，将万音再次推送到广大网友面前是重中之重。

现在许宣和万音都是需要对方的存在，所以双方在极致配合的情况下，当天中午的时候许宣的账号已经认证成功，并且开始推送第一集的《那兔》。

与此同时，夏国升的办公室内，他的助理担心的道：“这样一类，咱们就彻底的得罪了香江艺人了。”

夏国升道：“咱们不和许宣签约难道就能让香江艺人入驻咱们的平台吗？本来网络吗，大家应该都相互提携才是，香江艺人在播手和浪音同时入驻都没关系，为何不能加入咱们万音？就因为万音是后来的？再怎么说咱们也有数千万活跃用户不是？”

顿了顿，夏国升继续说道：“再者说，你怎么就敢肯定许宣一定会输的？”

如果是之前夏国升还有点担心，但是在看过《那兔》第一篇的【当归篇】后，夏国升无比期待网络上惊掉下巴的吃瓜群众。

而用一周时间就制作出这种动画的人，未来的成就岂能是现在能衡量的？

之前他也持怀疑态度，认为许宣写歌好听，涉足动画行业有点仓促了，但是现在看来，吃瓜群众和人家根本不是一样的脑子，这种动画片一周就制作出来了，这是普通人能做到的？

他现在无比相信，和许宣合作，未来可能真的把万音做起来也说不定。

网络时代永远都是缔造神话的领域，有时候，一家就能养活一个平台的事情层出不穷，比如小说网，视频平台等等，这些奇迹还少吗？不缺一个万音！

而此时，回到公司的许宣和史晓杰刚刚停下来休息一下，史晓杰却是接到了陈陆军的电话。

“小宣在你这里吧。”电话那头问。

史晓杰看了一眼许宣，然后嗯了一声，房间内还有正在休息的周小周。

随后，史晓杰按照陈陆军的要求打开了免提，然后就听到陈陆军道：“刚才央视给我打了个电话，央视12套想要在周末播放《那年那兔那些事儿》，公司这边需要给对方传真一份资料，还有就是原片需要剪切一下。”

听完这段话，整个办公室内安静的落针可闻。

什么叫双喜临门？

昨天还为了播放平台绞尽脑汁，而今天他们就和万音签订了全力推送合同，而现如今，央视居然要播放《那兔》？幸福来的不要太突然好吧！


第147章 喷子们的盛宴

陈陆军带来的这个消息，直接让史晓杰和周小周震惊的无以复加。

央视12套虽然算是少儿节目，但毕竟那是央视啊，现在这情况等于说，是有了官方给《那年那兔那些事儿》背书啊。

虽然要上央视肯定要被砍一刀，但是史晓杰知道，这部动画片的时间太短了，所以就算要砍也砍不到哪去，既然央视已经答应要播放，肯定是做好了审核。

史晓杰这个时候深呼吸了一下，抑制着脸上因为亢奋的潮红，看着许宣和周小周说道：“现在还只是一个大概的消息，在央视没有公布之前，一定要做到保密。”

周小周闻言激动的表情就变的有点凌厉，许宣制作动画片的事情就是在她的动画部泄露出去的，到现在都没找到是谁。

所以这个时候保密是最主要的，且不说这件事对整个精粹电影公司的影响有多大，而一旦泄露的话，就会让央视有点骑虎难下了，人家那边还没有公布，你就先充当官方发言了？

故因，在央视没有公布之前，精粹电影公司，许宣这边绝对不能有一点泄露。

三个人渐渐地恢复冷静，周小周说道：“按照咱们既定的计划，先在万音注册账号吧，让许宣先被推送一下子。”

史晓杰苦笑道：“许宣一旦出现在万音平台，估计会马上被喷成筛子的。”

这也是没有办法的事情，目前而言，整个网络舆论都在香江艺人那边，所以许宣一旦在网上出现就是被喷的对象，吃瓜群众最大的本是就是从众心理。

许宣倒是没感觉有什么，不就是被喷么？在另外一个时空许宣见过更厉害的，能把人喷抑郁都是轻的。

所以回到家后，许宣直接拍摄了一个短视频，告诉众人，我入驻万音了，接下来的时间即将在万音播放自己的动画片等云云。

而许宣的短视频一经发出，万音总部那边就几乎是全平台推送，许宣的视频在万音受到的关注比在任何平台都要有热度。

实在是万音最近这段时间被浪音和播手打的太惨了，几乎可以用惨不忍睹来形容。

如果不是万音还有一些娱乐博主的话，估计早就黄了。

然而，随着许宣的短视频发布，整个万音平台再次出现了流量上涨，当夏国升知道原因后，也是哭笑不得，因为许宣的入驻短视频，短短的一个小时内，播放量五千万，点赞量二十万，评论超过了五十万。

这种罕见的数据，有时候会在浪音和播手出现，但是万音出现这种极端的视频还是第一次。

但总归是流量上涨了，很多网友都转战万音，来看看这个挑衅整个香江艺人的大神到底是谁。

“谁给你的勇气，鱼幼晨吗？”

“看来是没有平台愿意播放这部动画了。”

“听说霍导演的动画电影要开发布会了，许宣你怎么看？”

前面三条评论，点赞直接爆十万，第一条更是爆了二十万点赞，几乎要超过了视频的点赞量，这种事，让广大网友们喜闻乐见。

“哇，抓到活的一只许宣！”

“我擦，二十万点赞，五十万评论？”

“楼上的，已经五十二万评论了，还在增加，哈哈。”

“赶紧滚出娱乐圈吧，现在这几天，整个网上都是你的事情，还嫌不够丢人吗？”

“人家香江艺人怎么得罪你了，让你这般七个不服八个不忿的？”

“滚出娱乐圈！”

“支持许宣小哥哥！”

“你一个写歌的，不好好去写歌，搞什么动画片？你知道怎么制作动画片吗？听说这部动画还是你自己写的脚本和自己画的定妆照？”

“楼上的不说我还不知道有这种事呢，话说他一个写歌的，干嘛要搞动画片嘛，一周的时间搞出来的动画片能看吗？”

“以前挺看好精粹电影公司的，现在看来这家电影公司也不靠谱啊。”

“我来还原一下原因：起因是香江的大导演霍思晴想要购买《倩女幽魂》这首歌的版权，被拒绝后人家也没说什么，然后就在《话说今日音乐人》上开始怒怼香江艺人，霍思晴被解雇的助理秦琴被怼的当场下不来台，然后就结怨了，后来人家香江的艺人开始要打压他，然后不知道怎么回事，也许是听到霍思晴导演早就在制作动画电影？所以就又要去制作动画片，大概情节就是如此，大家分析一下吧。”

“典型的看不得别人比自己优秀的例子呗，该是那句话，承认别人比自己优秀真的那么难吗？内地的娱乐圈都要是变成这个样子，也别想进步了，难怪整个娱乐圈都不能答应外来的明星，都是这些害群之马搞得。”

“听说他女朋友去世了半年多了，大家可以细想一下，这个叫许宣的写歌非常厉害，在国外听说还拿了一个冠军，然后他的歌曲成就不小，试问，如果这个许宣有写歌天赋，为什么当初眼睁睁的看着自己的女朋友去世？听说当初他的生活很拮据。”

“这一点我可以作证，我是京都音乐学院的学生，不过不是和许宣一届的，听说当时他们花光了所有的积蓄，许宣还向已经改嫁的母亲要钱，后来可能没有拿到多少钱，然后就不了了之，但据我所知，之后在他女朋友死后，他就拿着一笔钱环游世界了，啧啧，这种人，也配在娱乐圈？”

“哇，好多大瓜啊，没想到还有这种事情？”

“所以说，这个叫许宣的到底会不会写歌？如果真的和网上说的那样写歌很厉害，为什么没钱给女朋友治病？之前有人爆料说，他女朋友就是因为没有办法支付高昂的治疗费用才活生生的疼死的。”

“如果这个人真的能写歌挣钱，为什么之前不用这些钱给他女朋友治病？或许咱们可以再散发一下思维，是不是说明，这个叫许宣的根本不会写歌，是两个月前网上所说的那样，是某个娱乐圈的大佬收的歌曲，想要捧红他？不是说这个许宣回国之后就做幕后而不在前台唱歌了吗？”

“卧槽卧槽，你们说慢点，我有点看不过来啊，感情这里面还有这么多的事情是我不知道的？”

“啧啧，人渣啊！”

“大人渣！”


第148章 幸灾乐祸黄希云

看着网上喷子们的盛宴开启，在京都音乐学院的杨明也这个时候也微微的蹙眉。

许宣既然写歌这么厉害，为什么当初会过的那么拮据？

而根据杨明也的了解，许宣和徐璐的感情非常好的，当时徐璐病重的时候，许宣几乎是寸步不离的照顾她，花光了所有的积蓄不说，最后许宣还找到了一惊改嫁的母亲借钱，但听说并没有拿到多少。

杨明也怀疑，许宣是因为徐璐去世后受到了刺激，然后才会变的这么擅长写歌吧？如果不是这样的话，根本没办法解释当初的事情。

而这件事，也的确是许宣目前最大的漏洞，但许宣并不想去解释什么，因为许宣知道，越是解释越是麻烦，这种事，只能让这群人去脑补了。

说自己受到刺激也好，说自己故意不写歌挣钱让徐璐去死也好，总之，重口难填，许宣不可能让所有人都对自己满意。

而且，这件事，只要许宣不解释就没有人能对许宣有过多的指责。

因为当时的整个音乐学院都知道许宣和徐璐的感情有多么深厚，许宣当时几乎要辍学照顾徐璐了，甚至是徐璐的家人都要放弃的时候还是许宣坚持下来的，否则徐璐肯定会早三个月就会去世的。

故而，音乐学院内部的师生，对许宣的看法都是相当中肯的。

很多熟悉许宣的人都认为，许宣是因为徐璐去世的事情而受到了刺激，这才激发了他写歌的天赋。

再说了，当时的徐璐病重，那个时候许宣怎么可能有心思去写歌？

所以啊，人们的脑补程度是非常扩散的。

杨明也为此也写了一个微博，只不过他的粉丝实在是太少了，再加上整个网络都对许宣不善，导致他的微博关注的人倒不是很多。

但很快就有一条回复让杨明也精神一震。

黄希云：“你还在为许宣说话？我告诉你，他完了！你最好和他不要再有瓜葛了，否则你在学校内都可能被人肉到！”

杨明也对黄希云的爱慕几乎深入骨髓，但听到这句话还是不由自主的反驳道：“这就是我的心里话呀，整个音乐学院的人几乎都能作证的。”

黄希云回道：“那又怎样？你看看网络上的人都是怎么评价他的，我劝你还是不要再替他说话了。”

杨明也不再回复，因为他做不到。

在整个音乐学院，只有杨明也和许宣的关系较为近一些，杨明也知道，如果连自己都不帮助许宣说话，可能整个世界都不会有人帮助许宣了。

故而杨明也再次发表微博力挺许宣。

黄希云这个时候却是有点幸灾乐祸。

因为许宣在繁星娱乐的合同让黄希云丢脸，当时她还想着，怎么样才能挖走许宣，现在不曾想，居然发生了这种事，如果许宣被自己挖到九星娱乐再发生这种事，估计倒霉的就是自己了吧？

这个时候黄希云忽然有点可怜鱼幼晨了。

那作曲人谭海洋被自己挖走后，鱼幼晨几乎没有了专属作曲人。

后来好不容易出现一个许宣，而且黄希云必须要承认，许宣写的歌曲，着实好听，尤其是针对鱼幼晨的几首歌曲，简直太完美了。

可惜的是，还不等鱼幼晨晋级二线歌手就发生了这种事，不知道鱼幼晨这个时候是什么心情？

想到这里，黄希云就拿起电话，拨通了鱼幼晨的电话就笑道：“小鱼儿，姐姐知道你现在的心情不好，所以打电话安慰你一下，姐姐好吧？”

“我为什么心情不好？”此时的鱼幼晨，正在和许宣在休息室内研究歌曲呢，忽然接到黄希云的电话有点迷糊。

鱼幼晨已经知道许宣的动画被万音播放，虽然许宣没有告诉她《那兔》已经被央视看中，但是鱼幼晨的家世和关系网导致她比许宣晚一点知道这个消息。

在知道这个消息后，鱼幼晨就彻底放心了，毕竟有央视背书，一切牛鬼蛇神都要退避三舍。

只是现在鱼幼晨比较好奇的是，许宣制作的动画片到底怎么样啊，到底如何精彩呀，怎么可能会被央视看中的呀。

所以，黄希云的这个电话打进来，劈头盖脸就说心情不好搞得鱼幼晨有点懵。

她们二人，从大学开始认识，到现在，几乎是相爱相杀的典型，双方都很出彩，只不过黄希云的好胜心更强一点，做事更现实一点，完全没有鱼幼晨那略带点幻想主义的性格。

双方生活的环境不同，所以鱼幼晨比较浪漫一点，黄希云更现实一点罢了。

黄希云也被鱼幼晨的话搞得有点懵，问道：“你难道不知道，现在整个网上都在喷你的‘专属作曲人’？”

听着黄希云加重口吻的说‘专属作曲人’，鱼幼晨偷偷的看了一眼许宣，心说他要是乐意做我的专属作曲人也好呀，可惜不可能的。

不过黄希云这句话倒是让鱼幼晨明白了为什么，心中又好气又好笑，这个黄希云，在这种事情上都要占便宜？简直了。

鱼幼晨也没有揭穿她的小心思，只是点头道：“是呀是呀我好难过呀，你高兴了吧？”

黄希云更懵了，你这是难过的口吻吗？你这特么的分明是敷衍老娘啊。

“小鱼儿我劝你还是早早的和你的专属作曲人做切割吧，别被他连累了，到时候连你都无法在娱乐圈混了，我没有了对手，该是多么的寂寞啊。”

鱼幼晨闻言好笑：“我不在娱乐圈你就是第一啦？谁给你的勇气哦，我吗？”

许宣在边上闻言笑出声来，惹的鱼幼晨横了他一眼，娇媚无比。

电话那头的黄希云被噎的不轻，哼哼唧唧的说什么勿谓言之不预之类的豪言。

鱼幼晨转过头，对着许宣晃着手中亮银色的手机笑道：“有人让我和你赶紧做切割呢，不然可能会连累我无法在娱乐圈混下去了呀！我该怎么办？”

许宣翻个白眼，虽然还不知道与又称到底是什么身份，但是从史晓杰和骆清溪口中也能分析出来一二，起码鱼幼晨不像是普通歌手那样平平无奇，不然的话，你去各大娱乐公司看看，哪有一个堂堂音乐总监给一个刚出道歌手当经纪人的？

因为这件事，鱼幼晨在天籁娱乐的地位都有点超然，因为总经理有时候也对她很客气呀。


第149章 发布会商议

且不说许宣猜测鱼幼晨的身份。

恒昌娱乐这边却是欣欣向荣，除了歌手幺幺之外，所有的歌手，演员，电影，电视剧都是多面开花。

不过就目前来看，只要许宣被打的退出娱乐圈，那么幺幺的事情也就迎刃而解了。

因为这件事，幺幺在恒昌娱乐已经闹过一回了，介于幺幺是香江某个大佬的人，所以罗俊毅等人也不敢懈怠，只是表明，最多一周的时间就给出解决办法。

只要许宣退出娱乐圈，那鱼幼晨的歌曲自然也就会被封存下来，到时候恒昌娱乐用这个当成一个小条件也不是不可。

在会议室内，罗俊毅问道：“新闻发布会的消息已经发出去了，三天后在京都大礼堂发布消息，动画电影《无所畏惧》在一个月后上映，到时候肯定会有记者询问关于许宣的事情，你要做好准备。”

霍思晴点点头，她知道，罗俊毅的意思是让自己不要揪着这件事做文章，毕竟发布会是发布《无所畏惧》动画电影上映的事情，一旦涉及到许宣，肯定会转移话题，这样就失去了发布会的初衷。

而且，现在霍思晴已经不把许宣当成对手了。

其实要说起来，霍思晴从来就没有认真对待过许宣的事情，秦琴下场就已经足够了。

现在整个网络都在喷许宣已经证明了香江艺人团结起来的强大，所以根本不用自己多废话。

罗俊毅笑着道：“这个许宣，这次估计要真的退圈了，万音上面的那条视频，点赞量超过了百万，评论也超过了百万，简直让人啼笑皆非。”

霍思晴优雅的端起咖啡，笑道：“一个喽啰而已，如果不是涉及到香江艺人在内地的权益，我也不会授意秦琴这样做，毕竟太得罪人了，现在看似是打死了一个许宣，可内地的艺人总归是不爽的，毕竟许宣算是为了给他们说话。”

顿了顿，霍思晴说道：“许宣已经不足为虑，现在我们要小心的是宋暨，听说这个许宣已经拜师宋暨？否则也无法解释为什么精粹电影公司会帮助他，所以宋暨要出手的话才是麻烦。”

罗俊毅摇摇头：“一个唱戏的罢了，虽然在内地娱乐圈有点地位，但也不用太重视，倒是这个许宣有点可惜，那首《倩女幽魂》实在是太经典了。”

说到这里霍思晴也是有点遗憾。

如果许宣的脾气不是这么刚，如果和内地其他的艺人一样那就好了，让许宣给自己的电影写歌，可以完美的解决联合制作的问题。

因为香江的电影拍摄和内地有所不同，所以演员有时候的配合也有点问题。

可国家要联合制作，就必须有内地的艺人参加重要的角色和制作。

如果许宣能帮自己写歌，那么演员上的选择就可以少选一点内地的艺人，这样一来霍思晴的电影就还是纯正的香江电影。

可惜的是，她知道不可能了，这次打死了许宣，就不可能让他继续给自己效力，但也有好处，起码给内地的娱乐圈一个警告，不要试图更改香江艺人在内地的待遇，否则就是整个香江艺人的公敌。

其实也正是因为整体的利益才导致了现在的情况，否则就算霍思晴是大导演也无法做到现在的地步，毕竟大家都在圈子里混，谁也不想太得罪人。

而许宣公开的话杀伤力实在太大，几乎是在针对整个香江艺人，故才会有了霍思晴提议，恒昌娱乐登高一呼整个香江艺人空前的团结。

罗俊毅呵呵冷笑了一声：“今天如果不打的这个许宣彻底起不来，以后还会有人站出来说这种话的，不用可惜什么，娱乐圈，最不缺的就是天才，这个许宣写歌是不错，但是和香江那边顶尖的作曲人还是有差别的。”

霍思晴点点头表示明白，道：“行吧，后天发布会，到时候尽量的多送一些红包，让那群记者少提许宣这俩字就行了，已经没有必要继续盯着这个人了。”

在他们看来，许宣已经彻底完了，绝对不会有翻身的可能。

从一开始许宣就是不同量级的在对抗，所以霍思晴也没有想过会输，只是可惜许宣的写歌能力而已。

二人商量好了一些细节，然后离开公司。

秦琴这个时候追上霍思晴，讨好的笑道：“霍导，网上的人到处都在喷许宣，我估计，这次会被整的很惨，要不要收手？”

秦琴的意思很简单，如果再不收手的话，许宣可能会出现意外了。

毕竟现在网上到处都在传许宣眼看着女友去世也不写歌之类的云云，人肉已经开始，许宣从小打到大的事情全部被扒了出来。

甚至是卫若兰的事情也被扒，然后网上到处都在说，原来是有这样的母亲，才会有这样的儿子之类的，导致卫若兰和她老公这两天都颇为有点微词，如果继续扩大战果的话，可能会影响到其他艺人。

毕竟卫若兰和张东顺也算是内地的二线艺人。

霍思晴摆摆手：“你看着办吧，我只有一个条件，那就是让那个人永远不会再涉足娱乐圈就行了。”

秦琴闻言表示明白，心中却是冷笑连连。

她只不过是在提醒霍思晴打蛇不死反受其害的道理，提醒霍思晴许宣的母亲也是娱乐圈的，会不会因此下场，好给霍思晴做好心理准备，到时候要和卫若兰和张东顺打仗。

但是秦琴心中巴不得许宣去死才好呢，想到那天的羞辱，秦琴每次都恨不得在许宣的脸上狠狠的打几个耳光才解气，她怎么可能放过许宣一马？

有时候，女人狠起来，比男人要厉害的多。

其实在娱乐圈，这么不死不休的事情还是很少见的，大家都知道和气生财的道理，秦琴也是害怕霍思晴和恒昌娱乐偃旗息鼓，毕竟这种事一旦被高层注意到就会一刀切的终止战争。

那样岂不是太便宜许宣了？

所以啊，必须要在短时间内，直接将许宣打入尘埃，再也不能让他站起来才是秦琴最大的选择。

看着霍思晴离开公司，秦琴眯着眼，心中道：这次看你还不死？！


第150章 风靡鹰国的小说

鹰国，卡思米城，子弹俱乐部内。

俱乐部成立于三十年前，曾经在卡思米城受到无数的追捧，后来被一群导演们占领此地，也因为鹰国一部超级大片《海洋号》在这里拍摄，然后就变成了鹰国导演聚集地。

在这里不管是包厢还是外面的卡座，随便一个座位上都会有一名导演落座。

同时，前来这里兜售自己剧本的那些编剧也数不胜数，当然，编剧协会的人也会在这里‘看守’！

一名健硕的鹰国人坐在包厢内，手中拿着高脚杯，一边欣赏玻璃窗外舞台上舞娘的舞姿，一边哼着小曲儿。

此人一脸的肌肉，看上去就像是健美教练一样，可如果你被他的外表所欺骗，那就太天真了，他是一个彻头彻尾的艺术疯子，为了电影，他能把演员折磨的欲仙欲死，曾经有一名女演员甚至因此而患上了严重的抑郁症，同时还有演员在他手中致残也不足为奇。

可尽管这样，这名叫霍琦的导演，依旧会吸引大量的演员前来参演他的电影，无他，票房第一！

在鹰国电影史上，霍琦一共有三部电影打破了历史，曾经的一部科幻电影更是拿下了奥斯卡三项大奖，要知道，奥斯克的那些评委们，可都是喜欢艺术片的。

但是在面对强大的金钱和超过三十亿美元的全球票房面前，所有人都要低下高贵的头颅，包括奥斯卡的那些老怪物们。

此时霍琦身边的一名黑人男子道：“霍琦，你今天约见的这位出版社的老板，似乎并不是很有名？”

霍琦嘿的一声：“怎么？索顿也要看人下菜单了？”

“哦，这句谚语肯定不是鹰国的。”

霍琦笑笑没有说话，他明白索顿的意思，无非就是即将要约见的这个薇薇安是一个名不见传的出版社老板，但是霍琦知道，用不了多少时间，薇薇安将会成为导演界最炙手可热的人物。

所以霍琦指了指桌子上的一本小说道：“你应该听说过这本小说吧？”

索顿虽然也是一名导演，但他一般不会改编小说，而是喜欢从剧本公会那边寻找合适的剧本，因为他感觉改编小说太麻烦了。

可尽管这样他也知道桌子上的这本小说最近有多火热，他只是看了一眼就道：“我当然看过这本小说，很精彩，也很适合当下的恐龙热，哦，我还记得，因为这本小说，纳城的兄弟出版社还出手狙击了？”

纳城兄弟出版社，可以说是鹰国最大的出版社之一了，这种级别的出版社狙击一本小说，愣是没能将这本小说打死，这说明了什么？

所以霍琦才会关注这本小说，不过等他乍一看到这本小说内容的时候，马上就是一阵热血沸腾。

对于一个执着于拍摄科幻电影的霍琦来说，当前有什么题材能比得上《侏罗纪公园》这本小说的？

而且最近鹰国的圈子内，这本小说也非常的火热，网上到处都是关于恐龙的议论，而这本小说中说到用上古琥珀蚊子的血液提取DNA来克隆恐龙的点子，实在是太棒了，所以霍琦要拍摄这部电影！

今天他约见的就是米高出版社的薇薇安，想要谈一下这本小说的改编权。

不一会，薇薇安打扮的异常漂亮的走进了子弹俱乐部之内。

她此时的心情就像是过山车一样，先是被兄弟出版社打压，然后又经过网络舆论翻身，到昨天霍琦的助理忽然给她打电话，这些天她几乎都是在这种刺激的状态下度过的。

而霍琦约见自己的重要性薇薇安也自然明白，同时薇薇安也知道，霍琦见自己，是因为《侏罗纪公园》这本小说。

虽然当初和许宣签约的时候对方就有言在先，这本小说任何的版权都不会在短时间内出售。

但是薇薇安知道，趁此机会认识霍琦是最好的机会，至于这本小说的版权，完全可以让霍琦的人去和许宣谈判嘛，在这个世界上，还有金钱不能做到的吗？

霍琦可是科幻电影狂人，在世界上都非常的著名，如果许宣的小说被他看中，想来那个华国小子会手舞足蹈的。

当初薇薇安看到《侏罗纪公园》就明白可能会有大火的一天，但是薇薇安从未想过，自己老同学推荐给自己的这个新人作者，居然一举成为了鹰国炙手可热的新崛起作家。

此时不仅是霍琦这种级别的导演在盯着《侏罗纪公园》，几乎鹰国内所有的导演都会有这个想法，实在是这本小说太火了，从一个月前登上销售榜之后就一直没有跌下过前三，甚至一直排在第一名上，遥遥领先。

其实薇薇安明白，许宣当初用字幕标注自己的笔名是非常聪明的，如果让鹰国人知道这本小说的作者是华国人，或许就不会有现在这种火热的场景了。

不过一切都没有关系，当这本小说真的火遍全鹰国乃至全世界，肤色就不会是问题了。

进入包间内，薇薇安笑道：“霍琦！我是你的粉丝！我太喜欢你的《黑暗星空》系列了！”

霍琦和索顿站起身，牵着微微笑的和薇薇安握手，这种见面的招呼他听过太多遍了，所以也没有什么感觉。

只是让霍琦和索顿比较好奇的是，薇薇安太年轻了，这样一个年龄的女孩子，居然能和纳城兄弟出版社掰手腕？

“我想在这里，你应该表达对《海洋号》的喜欢。”霍琦开了一个玩笑说道。

薇薇安落座后，尽量的和霍琦以及索顿聊着这家俱乐部的历史，关于《海洋号》这部电影的一些遗留问题也是张口就来。

西方人不会太含蓄，双方只是寒暄了几句，霍琦就好奇道：“我能见见这本书的作者吗？”

薇薇安进门就看到了《侏罗纪公园》这本小说，所以早就有所准备。

她苦笑的摇摇头：“抱歉霍琦，这本书的作者，目前不在鹰国。”何止是不在鹰国，这本书的作者还是外国人呢，这个时候估计除了自己和纳城兄弟出版社的人之外，还没有外人知道吧，薇薇安却是有点好奇兄弟出版社的人为什么不曝光这件事？

一旦这件事曝光，肯定会影响这本书的销量的。


第151章 或许我们可以帮助他

霍琦闻言懊恼了一声，问道：“请问这本书的作者‘qiaosu’是这么读吧？他现在在哪？”

薇薇安对许宣的这个笔名也是吐槽不少，因为太难读了，发音也非常的难受，并且不明白这个笔名到底是什么含义。

不过她没有纠结这件事，而是直接告诉霍琦道：“霍琦，我想你应该先知道一下，这本书的作者，是一名华国人。”

霍琦和索顿闻言一怔，随后不可思议的对视了一眼。

他们想过无数的可能，也想过这本书的作者是一名白胡子老头，或许又是某个实验室的研究员之类的，但是从未想过是一名华国人？

要知道，《侏罗纪公园》这本书的行文风格，非常的鹰国化，里面的很多单词是非常的精准，语法和描述的方式也非常的西方，所以他们怎么都没有想过这本书的作者居然是一个华国人？

索顿皱眉道：“薇薇安，没有搞错吧？华国人会写出这样的小说？哦，我不是那种意思，我的意思是，他的行文风格和单词用量以及涉及的专业词汇，就算是土生土长的鹰国人也未必有这个词汇量，我们设想中，这本书的作者，应该是研究恐龙的某个实验室的研究院之类的。”

薇薇安苦笑的摇摇头，一摊手道：“我想过这个问题，可这本书的作者，的确是一名华国人，而是年龄还没有我大。”

“哈？”这次霍琦更加不敢相信了：“你是说，这本书的作者，才二十来岁？”

“是的霍琦先生，不仅如此，他还是一名歌手，一名创作型的歌手。”

这次霍琦和索顿二人却没有过分的惊讶，在艺术界，他们见过太多的天才了，有的甚至能身兼数职，会写小说未必就不能写歌，这种事很司空见惯。

但是薇薇安却说道：“你们应该听过《we will rock you》这首歌吧？”

索顿马上道：“奥运会主题曲！”

薇薇安点头：“虽然现在还没有公布这首歌是主题曲，但是网络投票已经非常明显了，不出意外这首歌将会是这一届奥运会的开幕式主题曲，那，这首歌的作者和演唱者就是这本书的作者。”

索顿惊的眼珠子瞪的很大，霍琦倒是被说的感兴趣了起来。

他扭动了一下健硕的身躯，然后好奇的道：“也就是说，这本小说的作者，很可能会在未来几个月火遍全球？”

“我想是的。”薇薇安道：“那个时候，《侏罗纪公园》的销量，恐怕会空前的暴涨，说不定会突破鹰国历史上科幻小说的销售排名。”

霍琦闻言思索了起来。

本来他以为，以自己的身份和名气，只要开口想要拍摄这本小说，那作者肯定会非常乐意的，因为没人会和名气以及金钱过不去。

而现在霍琦却明白，对方可能会不缺少名气，因为奥运会一定能给对方带来意想不到的收获，而有了名气，对方还可能会缺钱吗？

所以，这本书的改编权，会变得扑朔迷离起来，尤其是奥运会的总导演，那边肯定会知道这本小说的，到时候近水楼台先得月，自己未必就能拿到改编权的。

想到这些，霍琦有点犹豫不决的道：“那么，亲爱的薇薇安小姐，能否与‘樵苏’先生通个电话，或许，我们可以去华国拜访他一下。”

薇薇安何等的聪明？

一个在大学时期就创业的女人，步入社会又亲自打拼一家出版社，她的智商和情商自然不是普通女人能比的。

霍琦提出这个条件，无非就是明白了这本书的改编权会变得非常炙手可热，所以想要提前下手。

不过薇薇安还是无奈的纵纵肩道：“霍琦先生，实在是抱歉，在签约这本书的时候，樵苏先生就已经声明，在短时间内他是不会出售除了小说版权之外的任何版权，嗯，我想你应该明白的，任何小说都需要时间的沉淀才能改编成电影，否则它的价值将会大打折扣，当然，以你这种级别的导演肯定不会受到这个桎梏，但，总归这本小说的出版时间还是太短了。”

霍琦和索顿都明白，一本小说至少要沉淀五到十年才是最好的改变时机。

但是霍琦却知道，当前鹰国到处都是恐龙热，再加上这本小说实在是太火热了，如果不提前下手，根本没有机会拿到改编权的。

尤其是在霍琦知道这本书的作者可能将会成为奥运会的主题曲演唱者，到时候奥运会的总导演不可能放过这个机会的。

故而霍琦更加坚定了想要亲自见一面的事情，尽管他的休闲时间很少，但关于一本自己喜欢的小说他还是愿意去努力一下的。

薇薇安见霍琦这么执着也不再多说，而是说起了另外一个话题，今天她过来不可能不卖给霍琦一个人情，否则的话何必自己亲自来呢？仅仅是见上一面根本没有必要。

所以薇薇安思索了一下，道：“霍琦，或许现在还真的是一个好时机。”

霍琦马上就明白了过来，好奇的哦了一声，等待薇薇安的后话。

不管是索顿还是霍琦，都是成精了的人物，自然明白薇薇安今天亲自过来不可能仅仅是见个面，然后告诉自己《侏罗纪公园》的作者不想卖版权，然后还是奥运会主题曲的演唱者？

这些消息虽然很重要，但还不足以让他一个国际大导演记住一个小出版社老板的人情。

故因霍琦也在等薇薇安说出更有价值的东西来。

“或许，樵苏需要我们的帮助来渡过难关也说不定呢。”薇薇安笑着道：“现在樵苏先生正在他的国家内部，受到了娱乐圈的打压，甚至是来自外地的艺人打压，几乎将樵苏先生快要挤出娱乐圈了，而且，带头的人不出意外，应该是一名香江的导演。”

霍琦和索顿多聪明啊。

马上就明白了薇薇安的意思。

香江的导演带头打压《侏罗纪公园》的作者？

那么，自己岂不是樵苏最好的帮助对象？

什么香江导演，在鹰国这里都是渣滓，尤其是在霍琦这个级别的导演面前，香江那边就没有一个导演能让他放在眼里的。


第152章 盛大发布会

七月十号。

京都，大礼堂。

此大礼堂，非国家那个大礼堂，而是京都饭店内的大礼堂。

因为大礼堂经常会举办一些国际上的事情，所以在京都内有着很特殊的地位，所以京都饭店的礼堂一般都会被称之为大礼堂。

此时的京都饭店门口已经挂上了横幅【恭贺霍思晴导演动画电影《无所畏惧》新闻发布会圆满成功】。

这部电影最初是在香江那边开始制作的，后来因为内地和香江的合作展开，《无所畏惧》则是调到了京都联合制作。

此时的《无所畏惧》制作团体内，至少有超过三分之一的画师，3D师等人员是内地人，所以联合制作这个噱头才能成立。

因为这部动画电影前期宣传很到位，再加上霍思晴的《女鬼幽魂》刚刚热映下画，所以关注这部动画电影的粉丝自然非常多。

这两天网络上到处都是关于霍思晴和许宣的事情，尤其是许宣拍摄动画片无人问津，最后打算在短视频平台万音播出后，网络上的喧嚣早已经把这件事和霍思晴联系在了一起。

这也是霍思晴故意为之，算是给《无所畏惧》宣传了。

因为这件事，导致京都饭店门口经常会有大批的粉丝和网红打卡拍摄视频，京都饭店也乐见其成，并且还在门口设置了饮料区，让这些网友和网红们能够消渴解暑一下。

新闻发布会将会在十点钟正式开启，这个时候的京都饭店某个休息室内。

总导演霍思晴，副导演刘泽天，助理秦琴，恒昌娱乐总经理罗俊毅，幺幺，主创人员明星王孝祖，周慧珺，以及出品人投资人等尽数所在。

罗俊毅笑着说道：“刚才楼下已经通知，基本上各大媒体的记者都来了，甚至连央视的记者也过来了。”

众人闻言不由的振奋起来，央视都亲自来采访，简直让他们太提气了，毕竟这是动画电影，目前国内能够拿出手的也就是那么一两部，而且还是侠义动画。

而《无所畏惧》更多的是挑战一下魔幻电影，这种类型的3D电影，还是国外的技术比较成熟，所以霍思晴当初准备制作的时候也很战战兢兢。

这部电影花费了接近两年的时间，耗资达到了近三亿元才制作完成。

现在到了后期，只需要一个多月的时间就能上映了。

听到央视的记者也来了，霍思晴心里起码松口气，宣传上肯定会比预想的好很多，再加上许宣的事情，《无所畏惧》将会成为华国电影史上的一个里程碑，起码在动画电影上的票房一定会打破记录的。

出品人这个时候说道：“发布会上，记者们肯定会询问许宣的事情，霍导演准备好了吧。”

众人闻言轻笑起来，所有人都没有想过把许宣当成对手，实在是双方不在一个量级的，现在提醒霍思晴不过是缓解一下紧绷的情绪罢了。

幺幺这个时候妩媚的娇笑一声：“那个叫许宣的是什么呀？一个刚刚毕业的大学生，想用一周时间制作出来的动画片跟霍导打擂台？我看这人的精神肯定有问题，不然怎么可能做出这种事呀。”

副导演刘泽天冷嘲道：“一周制作出来的动画片，不知道小朋友看了会不会津津有味？”

众所周知，很多小朋友看动画片很多时候不看情节，只是看动画而已，所以一般的动画片收视率也不仅仅只靠情节来判断，当然，年龄较大的小朋友肯定是要看情节的。

罗俊毅摆摆手：“不管怎么说，这一次的网络舆论也是靠人家打起来的，大家不要太小肚鸡肠了嘛。”

众人大笑，霍思晴此时也有点放松，毕竟许宣已经没有翻身的可能了。

边上的秦琴这个时候说道：“我估计，许宣这个时候正在某个地方哭鼻子呢，整个网络都在喷他，而且很可能会人肉发动起来，现在许宣的所有事情几乎都被曝光了，甚至还有人说此人道德败坏，故意不救他女朋友是因为想要换女人了。”

这种阴谋论还真的有市场。

起码在网上就有无数的人分析称，许宣为什么在徐璐死后才爆发写歌天赋？

按照曝光的事情来看，当初是因为他们双方没钱了才不得已放弃了治疗，而现在看来，许宣早就有写歌卖歌的能力，而且还挺能赚钱的，所以当初为什么许宣不写歌卖钱给女友看病？

别说什么悲伤的时候脑子一片混乱，写歌这种事，心情在悲伤的时候应该更加有灵感才对。

毕竟歌曲嘛，不就是无病呻吟吗？

所以这个阴谋论还真的挺有市场，导致许宣现在也不敢轻易的发表微博解释。

这件事如果不得到圆满的解释，许宣知道肯定会给自己带来污点。

可是许宣是穿越来的啊，这种事怎么解释？

幺幺冷笑道：“我看有可能，听说现在这个许宣和那个女歌手鱼幼晨走的很近，那个女歌手你们都见过吧，漂亮的要命呢。”

在场中的男人无不是在脑海中浮现一张魅惑众生的脸，尤其是副导演刘泽天，心中更是难耐，因为他见过鱼幼晨，知道鱼幼晨那张脸有多漂亮，再配上那超过一米七的身材，微微的婴儿肥的弹滑皮肤，简直就是天生的炮架子啊。

霍思晴这个时候警告众人道：“你们别动歪心思，这鱼幼晨的身份没有你们看上去那么简单。”

她环视四周问道：“这样一个漂亮的女人，连我见了都忍不住的心动，在娱乐圈混迹丝毫没有听说过有绯闻，而且圈子内无数的人提起鱼幼晨都是讳莫如深，你们感觉这样的女人会没有后台？别忘记，这里是内地而不是香江。”

几句话把在场的男人们的美梦打醒了，尤其是刘泽天更是清楚内地的复杂情况，这个鱼幼晨，还真的是动不动，鬼知道她背后是哪个大佬，搞不好就要在内地吃花生米呢。

罗俊毅见众人尴尬，就站起身道：“好了，发布会快要开始了，对了，秦琴你给那位小朋友发请柬了吗？”

秦琴闻言笑出声：“当然了，我们可不能显得小肚鸡肠嘛，请柬三天前就已经送到了王迪手中，不过我想许宣应该不会来吧？”

罗俊毅笑着往外走，说道：“这种事，谁说得准呢？”


第153章 是该管教管教

京都，某办公室内。

章安澜听着一名年轻秘书汇报着，坐在房间内的人除了章安澜之外，还有一名五十多岁的女人，以及两名年纪更大的老者。

四个人听完汇报后，章安澜首先吐口气，这才道：“这个叫许宣的小伙子，挺有意思嘛。”

另外一名老者冷哼一声：“香江艺人最近这些天是不是太跳了？整个圈子在围殴一个年轻人？可真是有意思。”

章安澜笑而不语，而是看向了那名五十多岁的女人。

她穿着一身简单的职业装，看上去只有三十多岁的样子，短发，精神抖擞。

她就是央视的副台长，张檀溪，今天被三名大佬点名过来开会，听到秘书的汇报后才明白这是最近网上比较热门的事情。

对于章安澜推荐央视播放那部叫做《那年那兔那些事儿》的事情，张檀溪是乐意促成的，毕竟这部动漫讲述的全部都是正能量，而且动画片的情节也非常的热血，让小朋友看看老一辈打下来的新华国也是不错的选择，更是政治正确。

只是这件事毕竟牵扯太大，所以《那兔》在央视被砍一刀是不可避免的，本以为是因为《那兔》被砍的太多，导致章安澜等人不高兴了。

现在张檀溪才听明白，感情是为了一个年轻人打抱不平？

张檀溪也是哭笑不得，不过是网上的一些评论罢了，只要不涉及过分的话题，一般情况下央视不可能插手去管的。

而听刚才的汇报张檀溪才明白，是香江那群艺人又搞幺蛾子了。

张檀溪看了一眼那冷哼的老者，解释道：“周老，您先别急，这种事情哪用得着你们亲自动手呀，直接打电话告诉我们一下就成了。”

周老看了一眼张檀溪，问道：“我知道你们不会管这种事，可问题现在是香江的那群艺人，是不是太跳了？整个圈子欺负一个年轻人我不说什么，但是《那兔》这部动画片是什么类型，什么情节难道你也不知道？这部动画片因为那群香江艺人逼的作者都要去那什么‘万音’播放了？岂不是笑话？”

张檀溪也是叹口气，这群香江艺人这次玩的的确过分，《那兔》如果是正常动画片也就算了，偏偏是这种题材，而且还被这几个大佬看过了。

但其实，就算没有章安澜他们今天提出来，张檀溪也要把这件事梳理一下再做打算。

《那兔》被压制的没有在卫视播放，最后被章安澜推荐到央视才有了转机，可几个大佬的意思是在问她，如果这部电影没有被章安澜看到，是不是就泯然众人了，谁也不知道有这么一部动画片的存在？

张檀溪也是微微的叹口气道：“联合制作是几年的大方向，你们几位老爷子也明白，这是不可抗拒的事情，如果央视和人民报出手打压香江艺人，是不是会打击对方的积极性？毕竟香江艺人的粉丝量还是很高的，我们主要是怕会影响到今年的联合制作。”

章安澜道：“联合制作是要联合制作，而不是让这群人作威作福，这件事我们几个老家伙不知道也就罢了，既然知道了就不得不过问一下，难道华国走到今天这个地步，还要卑躬屈膝看着别人的脸色行事？戏子已经被取缔，演员正在朝着国外靠拢，我们，是不是也应该反思一下。”

张檀溪再次叹气，这肯定是宋暨老爷子打招呼了啊，不然的话章安澜和周老不可能这么激愤填膺。

这种小事也要央视出手一下？这个叫许宣的小家伙也太能搞事了。

张檀溪连连投降道：“好的好的，央视会派记者去霍思晴的发布会，并且公布央视在下周播放《那年那兔那些事儿》的新闻，这样总可以了吧？”

章安澜和周老对视了一眼，然后满意的点点头。

他们也知道，不能过分的打压香江艺人，也不能动不动就让央视出手，央视毕竟代表着国家的喉舌，所以他们也不能过分。

既然张檀溪已经答应派记者去那个霍思晴的发布会现场，那么就会公布《那兔》在央视播放的消息，这样一来，网上的舆论就会灭下来，而《那兔》也会被直接证明是一部不错的动画片，否则央视怎么可能去播放？

这样一来，整个香江艺人对许宣的封杀就不存在了。

章安澜和周老二人离开央视，一边走一边笑着说道：“这个老宋，求人都求到我这里了，你们说能怎么办嘛~”

周老哼唧了几声：“老宋头就是护犊子，那叫什么许宣的不是他新收的入门弟子？”

另外一直没有说话的老者却是道：“老周你难道没看那部动画片？如果不是这部动画的确题材特殊，咱们这些老东西何故要为了一个年轻人东奔西跑，呵，老宋头还让我们保密不要告诉小陈（陈陆军），我看着老东西是捏准了咱们的七寸。”

章安澜却是叹口气道：“那部动画拍的的确是好啊。”

这件事动用他们几个大佬的确是有点小题大做，但是章安澜也想护犊子啊，陈陆军毕竟是精粹电影公司的老板，现在他小师弟被人打成这样，再加上这部动画是他亲自审核的，又有老宋出头说话，所以几件事结合，就催动了章安澜三人亲自来到了央视来找张檀溪的‘麻烦’！

“是该有人管教管教这群人了，他们是来挣钱的，不是来作威作福的，他们说要封杀一个明星就封杀一个明星，下次是不是就能直接封杀某个台长了？”

周老再次哼唧了几声，他就是因为这件事才出头的。

其实如果香江那边的人打压许宣到此为止也就算了，只是他们偏偏没有想过，这样做会很敏感的，一群艺人就能联合封杀一个艺人了？当央视和文化部是吃干饭的呀？

这特么是你们的权利么？


第154章 偷偷溜进会场

新闻发布会现场。

史晓杰陈陆军以及周小周首先进入会场，所以很快就有无数的记者将他们三个人围在了一起。

“请问史导，霍导演也给你们发请柬了吗？请问你们公司出品的动画真的要在短视频平台播出吗？”

“请问周部长，您是动画制作行业内较为杰出的从业人员，您也认为一周制作出来的动画片能够和霍思晴导演接近两年制作的动画电影打擂台吗？请问这是你们公司打的噱头吗？你们这是要牺牲许宣来成就你们公司动画部的舆论吗？”

“请问陈总，这名叫许宣的人以前是作曲人，可为什么要在这个时候选择制作动画片？是因为要和香江的艺人置气吗？”

“请问你们今天来霍思晴导演的发布会是为了什么？难道你们不应该为此事而道歉吗？”

接踵而来的问题铺天盖地的问出来，喷的史晓杰三个人满脸的口水。

现在他们总算是知道许宣为什么要让他们三个人先来，还说什么这种事只能他们能应付。

趁着空档，史晓杰看到许宣已经带着包裹的严严实实的鱼幼晨已经走进会场了。

许宣此时也带着一副蛤蟆镜，因为认识他的人不多，所以记者大多数都认为许宣会和史晓杰一起来，只是没想到许宣耍了个滑，直接拉着鱼幼晨偷偷的走了进来。

鱼幼晨只露出两只眼睛，不过眼球却是咕噜咕噜的转动，不停的打量周围的人群。

她穿着一件米黄色的外套，再加上一条丝巾裹着脑袋，所以看上去倒像是某个不想露面的明星一样。

二人来到灯光相对比较暗的侧后方，鱼幼晨问道：“你是不是有点受虐症啊？人家开开发布会给你发请柬，不过是不想让舆论指摘错误罢了，你还真的要来？”

许宣已经把自己动画要在央视播出的事情告诉了鱼幼晨，因为央视提前就已经通知了许宣，确定了播放时间，今天就会在央视上面宣传，故而许宣也不用对鱼幼晨保密什么的。

既然知道了这一点，鱼幼晨就明白许宣已经立于不败之地，但为什么还要来这发布会？难道就是为了装一下？鱼幼晨不认为许宣有这点恶趣味。

许宣侧脸看着鱼幼晨，黑暗中她的眼睛异常的明亮，倒是让许宣稍微有点失神：“过来看看又不犯法？再说了，我们又没打算露面，只是看看这部动画电影的成色，也算是提前看看华国的动画电影市场呗。”

鱼幼晨翻个白眼：“想看动画电影去电影院不行呀？非要来这里看电影的预告片？又不是只有她一个人制作过动画电影。”

许宣笑笑没有说话，其实许宣是想看看，作为当代华国最顶尖的动漫技术到底是什么样，和在另外一个时空对比一下许宣就能知道个大概了。

许宣今后肯定要进入电影行业，故而提前做做作业也是必要的。

攥着鱼幼晨白嫩的小手，许宣二人坐下来，但是双方的手都没有放开，也没人挑破这件事，只是鱼幼晨脸颊上淡淡的红晕还是出卖了她。

鱼幼晨偷偷的看了一眼许宣，见他一副理所当然的样子不由的噘噘嘴，因为她发现，自己和许宣谈恋爱有点亏呢，许宣肯定谈过几次恋爱，而自己还是第一次。

倒不是鱼幼晨会吃已经故去徐璐的醋，而是总感觉许宣有点老司机，因为不知不觉的，自己居然就这样被她追上啦？他都还没有说喜欢自己呢，这和想象中的恋爱不一样呢。

许宣也紧张啊，只是表面上看不出来什么，现在手心都是潮乎乎的，不过看鱼幼晨没有拒绝的意思，许宣也就放心下来。

“咱们一会儿看完预告片就走吧，让史晓杰他们在这里应付着，反正这件事算是结束了，还不如回去给你录歌呢。”

鱼幼晨乖巧的点点头表示同意。

从央视打算播出许宣的动画片开始，这场战争就已经宣告结束了，许宣完全是降维打击的，恒昌娱乐和香江的艺人根本没有还手之力，难道你牛逼到比央视还厉害？认为许宣的动画片是垃圾？

再者说，他们连许宣的动画片都没有看过，许宣他们甚至都没有预告片，只是宣布要在万音上面网络独播罢了。

这个时候，会场内忽然昏暗了下来，众人也跟着安静下来。

主持人上台说了一堆话后，主创人员纷纷上台，随着众人的鼓掌，霍思晴接过了话筒笑道：“感谢各位百忙之中前来参加《无所畏惧》的新闻发布会，也非常感谢京都饭店提供的常会，谢谢大家。”

顿了顿，霍思晴又说道：“《无所畏惧》这部动漫，从开始到制作，到现如今，其实用了接近四年的时间，因为前期的准备就已经足足半年多，再加上情节确定，人物定型等等都需要花费时间，所以，准备了一年后才动手制作，动漫电影和传统电影不同，是机器需要耐心的一种模式，所以啊，制作动漫电影，尤为浪费时间，也让很多导演不愿意制作这种类型的电影。”

霍思晴的目光有意无意的看向史晓杰三人的方向，记者们的镜头也随着对准了史晓杰和周小周以及陈陆军。

霍思晴虽然是在说《无所畏惧》，但话里话外无不是在告诉史晓杰等人，动画制作，是极其浪费时间的一种事，一周时间制作出来的动画，只能说是垃圾。

记者们也是不嫌事大，更有人在台下问史晓杰道：“请问史导，霍导演说的事情是真的吗？”

史晓杰闻言微微一笑：“对于普通人而言，是真的。”

那记者闻言就亢奋了起来，好家伙，你的意思是说霍思晴是普通导演呗，所以你家制作的动画不是垃圾呗，你们不是普通人呗。

但因为现在还不是提问时间，所有记者都没有话筒，再加上私下里询问也有点让举办方难堪，所以那记者刚要询问就被自己的人拉住了，因为霍思晴的目光已经看了过来。

见这个记者不再废话，霍思晴才继续巴拉巴拉的说起来。


第155章 哪个大人物来了？

霍思晴站在讲台上，侃侃而谈：“《无所畏惧》将会开创华国3D动漫的新篇章，我们首先是使用的是来自鹰国的新创3D制作技术，并且邀请了鹰国的制作团队。”

说着霍思晴还介绍了一下主创人员身边的两名白种人。

记者们的闪光灯不断的闪烁，似乎要讲这件事大讲特讲一番。

霍思晴等了一会儿，这才满意的笑道：“除此之外，《无所畏惧》情节也将会是无与伦比的热血，将会让所有人看到，动画电影的未来，也不输传统电影，所以，敬请各位媒体朋友的评价。”

众人纷纷鼓掌起来。

随着提问时间到来，有人马上就询问霍思晴期待的票房是多少。

霍思晴思索了一下：“因为是较为新颖的事物，所以我不敢保证能够追上以往我的电影票房，但是我坚信《无所畏惧》不管是画面还是情节都能吸引观众走进电影院，所以，咱们不妨先定小目标，十亿票房！”

众人闻言低声议论起来，因为十几年前的文化知识产权改革的原因，现在的华国内部的年轻人大多数都会支持一下正版，电影院这些年也越来越多，所以拍摄电影的导演很少会赔钱，除非是那种大制作忽然扑街，否则一般情况下几乎不会出现血亏的现场。

而霍思晴以往的成绩也说明了，她的电影，很少会出现十亿以下的票房，十亿票房对于制作费用超过两亿的电影来说，只能说不赔钱，但绝对称不上赚钱。

所以霍思晴这个目标看上去就比较谦虚了。

台下的许宣听到霍思晴的话不由的低声笑了一下，鱼幼晨敏锐的察觉到后掐了掐他的胳膊，似乎在问你笑什么。

许宣摇摇头表示没事，其实是想起了另外一个时空中那句名言罢了。

台下的记者无数是夸赞霍思晴谦虚，然后果然就有记者不然套路出牌的问道：“请问霍导演，网上有很多传闻，说某个作曲家，为了和您打擂台，用了一周的时间制作了一部动画片，请问您怎么评价这件事？”

众记者马上就高潮了。

大家虽然都拿了红包，可是这种中规中矩的发布会，实在是没有什么爆点啊。

而现在这个问题被提出来，一下子就让现场的记者们兴奋了起来，这说明还是有记者头铁，要打打破砂锅问到底了。

现场的工作人员和霍思晴的团队不由的蹙眉，不过霍思晴还是保持着优雅，淡淡的笑了笑：“其实这件事我也听说过，只不过你说的一周制作的动画片有证据嘛？”

霍思晴扫过史晓杰三人，也不想在这种环境下做的太绝，所以说道：“在我没有见到成片之前，我无法做出评价，这是最基本的事情，所以请这位记者朋友问一些比较有营养的话题，下一位。”

随着那记者的话筒被拿走递给另外一个记者，那人再次与初步惊死人不休的问道：“请问霍导演，传说香江艺人在故意打压作曲人许宣，请问您怎么评价这件事？”

会场的记者再次惊呆了，高潮了啊。

所有人都看向了这个战士，尼玛，这种问题能直接提出来吗？

虽然大家都知道香江艺人在打压许宣，可是这种事只能体会而不能说出来啊。

就算香江艺人再嚣张也不敢在公众场合说能打压某个艺人吧？

果然霍思晴的脸色未变，举办方的负责人也是隐隐出汗。

因为这场发布会太过庞大，所以京都的报社，电视台等几乎全部到齐了，在这种环境下，不管是举办方还是恒昌娱乐，他们都无法保证现场的记者会按照他们预想中去提问。

但是这种犀利的问题被抛出来，还是让人始料未及。

不过好在霍思晴不是小年轻，也不是第一次遇到这种级别的难题。

故而，霍思晴挪动了一下屁股，这才拿着话筒道：“首先，你的问题本身就不成立，我们为何要打压某个艺人？还有，什么叫我们香江艺人，你这个问题是在挑起两岸之间问题的导火索啊，请问这个责任，你，和你的公司能负责吗？”

那记者闻言涨红了脸，不过却不敢答应什么。

这种大帽子，谁敢戴？

霍思晴不再纠结这个问题，只是笑笑说道：“请大家询问一些关于今天主题的问题，如果还是这样的问题，那么我们就要终结发布会了。”

下一个记者果然不敢再询问这件事，不过还是有人在低声议论着什么。

霍思晴明显很恼火，虽然有过预想在今天会提到许宣，但是被这么频繁的提起，还有被这么犀利的针对还是让霍思晴不爽。

内地的记者果然还有些人会偏向许宣的，这是地域问题，霍思晴知道无法完全杜绝。

但是很恼火啊。

现在想起许宣的事情霍思晴也像是吃了苍蝇一样恶心。

一个名不见传的写歌人，居然直接和自己并台比武了？而且还发展到整个娱乐圈内部。

看向史晓杰三人的方向，霍思晴从未低估过精粹电影公司，但是现在怎么看都感觉这件事是他们故意安排的一样。

史晓杰和陈陆军一直表现的很沉稳，倒是周小周时不时的朝着会场后面可扫视几眼，似乎在寻找什么。

最后周小周还是乐呵呵的抱着胸口的伟岸看热闹。

就在这个时候，举办方的负责人忽然着急的走上了舞台，然后低声对着罗俊毅说了一声什么。

罗俊毅闻言先是一愣，随后就是狂喜。

他快步走向霍思晴的跟前，低声的说明了问题，霍思晴也是相同的表情，愣神之后就是狂喜。

她拿着话筒站起身，说道：“各位，非常抱歉，刚才举办方的人告诉我们，外面可能来了一个非常重要的客人，我们需要出去亲自迎接一下，希望各位朋友担待一下。”

说着也不给记者提问的时间，然后就带着主创人员走了下来。

幺幺跟在人群中，低声道：“谁来了？”

罗俊毅看了一眼幺幺非常低的事业线，然后不动声色的转过头：“鹰国的大导演，尼古拉斯·霍琦

！”

幺幺闻言就瞪大了眸子，小嘴微微的张开，似乎不知道该怎么说话一样。

周围的主创人员也全部瞪大了眼睛，刚才如果没有听错的话，罗俊毅说的是国际大导演尼古拉斯霍琦？


第156章 倍有面子霍思晴

罗俊毅之所以告诉众人，就是要告诉他们，一会儿别太激动了。

普通人或许不会知道尼古拉斯霍琦是谁，但是演艺圈，尤其是电影圈，尼古拉斯霍琦的大名可谓如雷贯耳。

且不说这个导演在国际电影圈的高度，仅仅是尼古拉斯霍琦制作的科幻系列是开创整个电影行业新篇章的事情就足以让他的名字刻在电影史上。

这个时空中，很多事情都出现了错位，许宣熟知的一些发展，并没有按照原来的轨道行进。

因为很多事情的改动，导致电影圈的事情更迭改动也非常大。

比如这个尼古拉斯霍琦，在电影还处于黑白状态的时候，他就提出了太空系列电影，有点像是许宣缩在世界的星球大战一样。

但这个霍琦更加出名，也更加让人敬畏罢了。

所以这个时候霍思晴亲自出来迎接，一点都不会担心落了面子，反而因为今天是她新电影的发布会，而出现霍琦这种级别的导演会被抢了风头。

不过回头一想也算是一件好事，自己的电影开发布会，国际大导演来占场子，这无形中就已经给了《无所畏惧》很大的话题性，人们在议论这件事的时候，肯定会加上在《无所畏惧》的电影发布会上见到了尼古拉斯霍琦等等。

所以在酒店大门口，霍思晴的表情相当的激动。

记者们也蜂拥而出，全部站在了霍思晴两侧的过道上，架好了机器，并且低声议论着到底是谁来了让霍思晴这般重视。

不管是谁来了，绝对是大人物，否则罗俊毅等整个恒昌娱乐的高层不会跟着霍思晴一起出来迎接。

而随着一辆车子来到了京都饭店的门口，记者们早就伸长了脖子在看着，相机也随之咔嚓咔嚓的响了起来。

当看到一个身材健硕的外国人出现在镜头中后，有些比较敏感的记者马上就喊道：“是尼古拉斯霍琦！”

“我擦，是尼古拉斯？”

“天啊，这人怎么来华国了？难道是给霍思晴站台的？”

“香江的导演这么有面子的吗？尼古拉斯都来了？”

“好厉害，居然请来了尼古拉斯霍琦给《无所畏惧》站台，霍思晴导演的面子真大啊。”

记者们低声议论着，霍思晴却是脸色泛红，尽管已经五十多岁了，可是现在看起来就像是小女孩即将见到偶像一样激动的全身都在战栗。

等到尼古拉斯霍琦和两名保镖下车后，闪光灯已经开始不断的闪烁。

对于这种场面，霍琦似乎经常应对，所以他下车后保持着笑容，微微的挥动了一下手，然后朝着正前方的霍思晴走去。

按照薇薇安的说法，眼前这个女人就是打压《侏罗纪公园》作者的导演？听说在华国内部地位还不低。

尼古拉斯霍琦虽然没有脑残到亲自替许宣出面，但是在这种场合下，如果能帮到许宣他也不介意给许宣说几句话。

今天他来华国，目的就是为了见许宣，所以给许宣留下一个好印象是必需的，但前提是如果能不发生语言冲突是最好的。

所以霍琦微笑的和霍思晴握手，并且寒暄了几句。

霍思晴整个人都激动的无以复加，所以和霍琦握手的时候根本没有注意到尼古拉斯霍琦正在寻找着什么。

对于他来说，亚洲人都是一个模子刻出来的，所以要在一群亚洲人之中找到许宣太难了。

不过有纳城二类风格音乐节官方提供的照片，霍琦还是能简单的分辨许宣的特征。

按照薇薇安提供的消息说，今天许宣会出现在这个场合的，但是他失望的发现并没有看到许宣。

这个时候的许宣和鱼幼晨早就趁机溜走了。

本来还要看看《无所畏惧》的预告片，但是被这个所谓的‘大人物’搅和一下，肯定是看不成了，所以就带着鱼幼晨直接离开。

二人手拉手走出京都饭店，鱼幼晨扎下了口罩等伪装，只是戴着一副蛤蟆镜遮挡大半边脸颊。

因为二人都不算是太出名的明星，所以在京都这种地方倒也不会太担心被认出来。

鱼幼晨喘着气，跟着许宣问道：“干嘛要走呀，看看是谁来了呀。”

许宣头也不回的道：“你现在拿出手机就能知道是谁来了。”

鱼幼晨闻言一怔，连连点头道：“对呀，我怎么想到。”

说着一边拿出手机一边被许宣牵着手往前走，倒也不担心会被带路带到坑里去。

随后鱼幼晨就惊讶道：“是尼古拉斯霍琦诶~霍思晴居然也认识这个大导演，恒昌娱乐这次是下血本了啊，居然能请动这尊大神。”

许宣几个月自然会恶补这个世界的知识，尤其是娱乐圈内的人物，所以自然明白尼古拉斯霍琦是谁。

一个开创了科幻电影的国际导演，如果真的是这个人的话，那霍思晴的面子还真的不小。

鱼幼晨轻声说道：“前几天薇薇安还跟我炫耀，说她见到了尼古拉斯霍琦，没想到这么快我也能见到啦，喂喂喂，咱们回去看看吧。”

许宣不理会鱼幼晨，直接带着她走进了一家咖啡店，然后才说道：“去干吗，人挤人啊，这个消息出现后，肯定会再度来很多记者，到时候你想出来都难了。”

鱼幼晨叹口气，不过却是偷偷的看了一眼许宣，心中想的却不是霍琦的事，而是刚才许宣一直牵着自己的手，这算不算是恋爱了呀？

鱼幼晨没有谈过恋爱，虽然也不是恋爱脑，但是这种事情她还是比较期待的。

等蛋糕上来后，鱼幼晨把叉子递给许宣：“你给我切~”

许宣一愣，但看着鱼幼晨脸蛋红红的样子马上就明白过来。

他接过叉子，给鱼幼晨一块一块的切好，这才故作正经的说道：“恋人之间是相互的，我给你切蛋糕，但你要喂我吃哦~”

鱼幼晨脸色更红，不过却是没有说话，而且默默地吃着。

随后，她把叉子上的蛋糕往许宣这边一杵就不说话了。

许宣愣神，随后笑着吃掉蛋糕，心中忽然有点大灰狼欺骗小女孩的恶趣味。


第157章 倍感懵逼霍思晴

许宣虽然知道鱼幼晨的身份不简单，但是却明白，鱼幼晨在别的事情上很聪明，很狡黠，但是在恋爱这件事上却显得懵懵懂懂。

从拍摄《我们恋爱吧》就能看出端倪。

这姑娘居然认为在拍摄综艺的时候要竞业，所以那个时候主动牵许宣的手居然一点尴尬都没有。

但是在平常生活中，许宣一旦表现的有点亲近后，鱼幼晨的脸蛋马上就会挂上红晕，这种感觉非常微妙，也让许宣非常的好笑。

就像是现在，许宣只说了一句，恋人是相互的，然后鱼幼晨就理所当然的认为自己应该给许宣喂吃的。

这是谈恋爱啊姑娘，就算要喂也是我喂你好吧。

看着鱼幼晨羞答答的样子，许宣忍不住的笑道：“以前没有谈过恋爱？”

鱼幼晨闻言抬起头看了一眼许宣，很想说哪像你一样老司机，不过想到去世的徐璐她还是忍住了，实在这样说有点对故人不尊敬，而且鱼幼晨也明白自己不能吃徐璐的醋。

所以鱼幼晨转移话题道：“喂，你就这样看着香江的艺人叫嚣呀，难道不应该公布你动画被央视播放的事情？”

许宣摇摇头：“没有必要，接下来的重点，还是帮助你冲榜，给孙国华大哥制作专辑。”

“动画片呢？不拍摄了吗？”

许宣摇摇头，拍摄《那兔》是因为这部动画实在是太贴合现在的环境了，所以许宣加班加点的制作出来，但是要涉足动画电影，许宣知道自己还没有这个能力。

要涉及影视行业，还是要先从电视剧开始才行，许宣需要系统的学习一下导演的事情。

史晓杰的电影公司会有大量的道具，成员等供自己学习，所以许宣倒也不着急。

而且这两天，周静频繁的打过来电话，催促许宣开新书。

《射雕英雄传》在小说界引起了很大的影响，侠义小说界各种口水战许宣也没有参与过。

但是《射雕》这本小说却是火了起来，尤其是校园中的学生之间，这种结果让侠义小说的作者们很是愤慨，但却不敢用影响学生学习的话题来攻击许宣，否则就是连自己也攻击了。

小说嘛，尤其是侠义和武侠小说，本身就是为了吸引年青一代人阅读的，但是侠义小说在这个时空的时间太长了，导致读者们审美疲劳，故而许宣的新型武侠小说就大火了起来。

也因为是这样，周静才会催促许宣开新书，趁着这个热度，稳固一下许宣的笔名。

其实许宣这两天也在犹豫，是写《神雕侠侣》还是《天龙八部》？

神雕有龙骑士，天龙则是死主角，哪一部都给许宣的童年带来很大的影响，尤其是龙骑士啊，让很多读者一度的抗议金镛先生而不得，再到《天龙八部》的时候死主角更是引起了大游行的抗议。

所以许宣想着，是不是先把《诛仙》给拿出来？

死配角总比死主角要好的多吧？

吃完蛋糕，许宣结账后，很自然的拉住鱼幼晨的小手，后者也没有挣扎，就这样被许宣牵着，然后走进了步行街。

二人一边聊着有的没的话题，一边买一些看上去非常没用的东西。

不过这种气氛倒是让许宣和鱼幼晨非常享受，故而两个人也有点乐不思蜀的意思，倒是让在公司的骆清溪气的想要骂人。

许宣这边和鱼幼晨玩的不亦乐乎，而京都饭店的门口却也是热闹非凡。

一些记者当然要提问尼古拉斯霍琦来华国的目的，而霍琦则是简单的说了几句，然后被霍思晴等人请进会场。

在保镖们的开路下，霍琦和霍思晴一起往里面走去，这个时候霍思晴才慢慢的平复了一下心情，睿智的智商再次回归。

她思索了一下，最后还是问道：“霍琦导演，请问您这次来华国的目的是？”

在人多的时候霍思晴当然不会这样问，这样问不是承认霍琦不是自己请来的吗？

所以在没人的时候，霍思晴还是询问了出来，因为霍思晴感觉，自己或许能帮助一下霍琦，他这种级别的导演秘密来到华国，肯定是有私事的。

果然，霍琦想了一下，最后还是说道：“倒是有件事需要麻烦一下霍导演。”

霍思晴闻言就笑了起来：“乐意效劳。”

她巴不得霍琦会求到自己呢，这种级别的人情可不是你想赚就能赚的。

身侧的罗俊毅，幺幺，以及副导演刘泽天也是竖起了耳朵聆听着。

其余的主创人员都没有资格走在这一排，至于幺幺，那人恒昌娱乐大佬的人，罗俊毅和霍思晴都是睁只眼闭只眼的存在。

尼古拉斯霍琦道：“我此次来华国，是想认识一位...导演，他姓许，叫许宣对吧？”最后这句话是问身边的助理的。

那黑西装的助理点点头，说道：“是的先生，许宣。”

霍思晴等人全部有点懵，脑回路还是没有想明白整件事的经过。

等他们走进会场的时候，霍思晴终于反应过来：“导演许宣？”

霍琦重重的点头。

其实在来华国之前，他也询问过薇薇安，该怎么称呼许宣。

但是当时的薇薇安就比较犹豫了起来，因为按照合约，薇薇安不能透露许宣的真实身份，在和许宣以及鱼幼晨聊天的过程中她也明白，许宣不想泄露自己是小说作家的身份。

但是对于霍琦的邀请，以及霍琦的人情，薇薇安很轻松的就出卖了许宣和鱼幼晨，她这个决定，导致未来很长的一段时间都非常的后悔，甚至有点懊恼。

可既然已经‘出卖’了许宣，薇薇安也就不再有负担。

所以，薇薇安就把打听到的事情和霍琦一一解释了起来，得知许宣也拍摄了一部动画片，霍琦马上就决定赶往华国，然后以导演见导演的理由来找许宣。

既然许宣不想泄露自己是《侏罗纪公园》的作者，但霍琦又不能说自己为了邀歌亲自来华国了，那样就太假了，在这个世界，还没有哪个国家能比鹰国有更出色的歌手和作曲家。

所以，导演见导演不就是最好的理由吗？况且霍琦还明白，既然是写出《侏罗纪公园》的作者，那么许宣拍着动画片，再怎么差在情节上也是出众的。

所以这个理由就成立了。

但是却说懵了周围的所有华国人。

他们都是混迹在圈子内的人，但是却从未听说过哪个导演叫许宣的。

“霍琦先生，请问您刚才说的是，导演许宣？”

霍琦再次点头确认：“没错，就是叫许宣。”


第158章 魂不守舍霍思晴

发布会现场，霍思晴有点魂不守舍的坐在原地，由主持人继续亢奋的介绍了一番尼古拉斯霍琦的身份，台下的记者纷纷举着相机，不知道杀死了多少菲林。

罗俊毅刚才也听到了霍琦和霍思晴的对话，所以这个时候他低声说道：“尼古拉斯霍琦来华国，是找许宣的？”

此时，身边重要的人物虽然是对着下面的镜头，但是耳朵全部都听着罗俊毅的话。

霍思晴回过神，然后下意识的点点头，低声道：“应该是的，整个娱乐圈，除了那个人还有谁叫许宣的？”

所有人都沉默了下来。

电影圈内，没人叫许宣，那么，霍琦要找的人，自然就是他们认识的那个许宣了。

只是，在刚才的时候，霍琦说的是导演许宣？

这是什么意思？

许宣是作曲人，这些大家都知道，而且还知道许宣在鹰国那边有着不小的名气，毕竟许宣拿到了纳城的二类风格音乐节的冠军，而且还当场质疑了摇滚教父康纳，为此还发生了抄袭事件。

但是经过奥运会的事情之后，许宣的抄袭事件不再有人提起，因为没人会质疑奥运组委会的决议。

故而，不管是霍思晴还是罗俊毅，乃至副导演刘天泽以及幺幺和秦琴等人都故意忽略了许宣在国外的影响力。

在他们看来，许宣的影响力是在音乐圈。

但是今天，霍琦的到来，直接让所有人都懵逼了。

如果许宣和尼古拉斯霍琦也有关系，那么是不是代表着，香江电影圈想要走出华国，冲出亚洲的事情就泡汤了？

如果香江电影在国际上有着很差的评分，或者有一名开创电影新纪元的大佬唱反调，那么香江电影想要走上世界舞台就没有那么简单了。

这个世界本身就对黄种人有着天然的歧视，再加上霍琦的话，他们根本没有办法去鹰国，乃至欧洲电影界混了。

所以霍思晴这个时候才会如此的沉默。

她实在想不通，一个只是刚刚大学毕业，甚至不知道什么叫人情世故的愣头青，怎么就认识了国际大导演尼古拉斯霍琦了？

再说了，两个人根本不在一个行业啊。

可霍思晴知道，这件事对于恒昌娱乐，对于她自己的电影生涯，有着极其大的影响力。

霍思晴甚至可以想象，恒昌娱乐会不会为了缓解和许宣的关系让自己背锅。

这种事情非常可能会发生的。

一旦恒昌娱乐放弃自己，那么联合制作，和内地的市场将会没有自己的容身之所。

所以霍思晴现在已经没有心思去顾《无所畏惧》的发布会了。

现在她只想搞清楚许宣到底是什么人！

幺幺此时的表情也非常的精彩，她以为，灭杀一个许宣，只不过是她出道生涯中一个不起眼的亮点罢了，但是现在看来，似乎是遇到了大麻烦。

不过好在自己和许宣只是在音乐上有冲突，并且和许宣没有直接上的仇怨，所以幺幺的目光不由自主的看向了不远处的秦琴。

现在她估计才是最恐慌的吧？

正如幺幺所想，秦琴此时额头上都在冒汗。

霍思晴能想到的事情，秦琴大概也能想到一二，恒昌娱乐估计需要一个背锅侠来缓解和许宣的关系了。

否则的话，根本恒昌娱乐根本不可能得罪一个国际大导演。

此时的秦琴不由自主看向霍思晴，心中却对许宣的身份越发好奇和惊慌起来。

这个人到底是谁啊，背后的关系倒是什么？为什么会认识国际大导演尼古拉斯霍琦？

如果许宣只是认识尼古拉斯霍琦也就算了，可是秦琴却非常明白，刚才尼古拉斯霍琦故意的问许宣的事情，并且强调许宣是一名导演，这就证明了很多事情。

秦琴这个时候甚至在想，赶紧登录微博给许宣道歉是不是可以放过自己一马？

并不是秦琴和霍思晴太紧张和草木皆兵，实在是这件事对她们的职业生涯影响太大了。

弄不好就会断送他们的职业。

虽然现在看起来香江艺人很风光，但是和另外一个时空有着差不多的事情。

香江弹丸之地，娱乐行业已经发展到瓶颈了，并且已经没有了上升空间。

和上个时空不同的是，这个世界的电子产业产权在十几年前革命了，所以相对来说比许宣穿越前的地球要好一点，但也只是好一点，香江毕竟还是太小了。

故而，香江的艺人，必须要来到内地发展，以内地为跳板，然后走出亚洲是每一个艺人都在想做的事情。

霍思晴的职业生涯，其实也代表着秦琴的职业生涯，所以啊，这个时候的秦琴也非常的紧张，恐慌的同时也非常的愤恨许宣。

你明明是一个大佬，为什么装孙子啊，早知道你认识尼古拉斯霍琦，老娘拉拢你还来不及呢，何必要跟你做仇人？

本来就是提问时间，随着主持人介绍完毕之后，马上就有记者提问道：“请问霍琦先生，您从鹰国赶来，是为了支持霍导演的新动画电影吗？”

这个时候，整个主创人员都紧张了起来。

因为霍琦的回答，将会影响今天的发布会的。

不过好在霍琦点点头笑着解释道：“算是一部分，不过来华国还有另外的事情。”

“请问是什么事情能聊聊吗？”

霍琦摇摇头：“这一点就无可奉告了。”

“那么请问霍琦导演，您怎么评价《无所畏惧》？”有记者问。

尼古拉斯霍琦看了一眼霍思晴，然后纵着肩膀说道：“我还没有看过这部动画电影，所以你让我怎么评价？今天是这部电影的发布会，你们还是提问相关的问题吧。”

尼古拉斯虽然是给许宣站台的，但却不会愣头青的直接让恒昌娱乐下不了台。

只要今天表示是来找许宣的，那么为许宣‘出头’的事情就算是成了。

所以发布会继续的时候，尼古拉斯只是坐在原地不再说话，记者提问他也只是往《无所畏惧》上面引导，这才让罗俊毅和霍思晴稍微松了一口气。

然而，接下来记者的提问，还是让霍思晴等人大吃一惊！


第159章 来自央视的暴击

一名央视的记者这个时候站起身，所有人的目光都汇聚到了这名记者身上，毕竟人家代表的是央视。

此时，这名记者问道：“请问霍导演，对于许宣的事情您是怎么看待的，又是怎么看待许宣导演的动画片在万音全网独播事件？”

霍思晴和罗俊毅闻言悚然一惊，他们本能的想到，央视要介入了？

在封杀许宣之前，他们就商量过，是不是会引起内地高层的注意，但最后他们还是放弃了这个想法。

实在是许宣的身份太低了，尽管有宋暨作为靠山，但还是有点不够分量。

毕竟，香江和内地艺人之间的恩怨由来已久，除了权限不同和出场费高出内地艺人之外，双方更是有一种天然的地域问题。

在香江艺人看来，他们的娱乐产业要发达的多，自然就会带着天然的优越感。

所以，一名二线的香江艺人就敢和内地的一线艺人，甚至是天王天后同等的待遇，这是何等的优越感啊。

故因，霍思晴等人也免不了有这样的情绪，所以才会不把许宣放在眼里。

现在被央视的记者询问，霍思晴却不敢像是糊弄其他电视台和报社的记者。

她思考了一下，然后还是认真的回答道：“就像是尼古拉斯霍琦导演说的那样，在没有看到成片之前，我不好做出评价。”

央视记者点点头，再问：“那么请问，香江艺人和许宣之间的恩怨，导致了许宣被迫将动画片放在了手机app上首播这件事，您怎么评价？”

霍思晴微微的蹙眉，但还是说道：“香江艺人和内地艺人一直处于公平竞争的状态，恕我直言，许宣...导演...的作品，只是用了一周的时间制作完成，这样的作品，我本人并不是很支持。”

她直视那名央视记者道：“一部作品，需要慢慢的打磨，慢慢的修改各种细节才能完善的呈现给观众，否则在粗制乱造的情况下，只能让动画电影这个行业走向没落，所以，从这件事上来讲，我并不是支持许宣..导演的作风。”

末了她又说道：“但是许宣导演写的歌曲还是很棒的，《倩女幽魂》提升了电影《女鬼幽魂》的质量，如果可以的话，我倒是很想和许宣再次合作，并且可以签订长约，今后我的电影主题曲，均可以使用许宣的歌曲作品。”

台下一片哗然，这算什么事？

霍思晴和许宣的恩怨大家都是心知肚明的，在这样的场合中，霍思晴居然要拉拢许宣？

或者说，这个时候的霍思晴发出这样一个邀请，是不是意味着霍思晴已经服软了？

虽然看上去是许宣输了，但是大家都知道，这件事已经不仅仅是私人恩怨那么简单了。

内地的艺人已经开始有不同的声音在支持许宣，毕竟许宣是一直支持内地艺人出场费和香江艺人持平的人。

所以霍思晴发出和解的信号到底是怎么回事？难道仅仅是央视干涉了？

可是不对啊。

以往的时候，这种事情根本不会因为央视干涉而止步的，毕竟关乎着整个娱乐圈的利益。

霍思晴的做法，倒是得到了罗俊毅的支持。

这件事，已经上升到他们无法控制的地步了。

尼古拉斯霍琦的忽然出现，直接打破了他们继续封杀许宣的计划。

正如霍思晴想的那样，如果许宣真的和尼古拉斯有着很亲密的关系，那么恒昌娱乐就要考虑一下和许宣的关系了。

故而，霍思晴这样的缓和气氛，倒也是聪明之举。

然而，央视的记者似乎并没有放过霍思晴，而是继续问道：“据我们央视记者所知。”

她低头看了一眼手中的纸片，继续说道：“许宣导演的作品《那年那兔那些事儿》已经被央视12套节目组购买了独家播放权，并且在两天后播出，请问霍导演是在质疑央视的审核部门吗？”

“！！！”

刹那间，现场安静的落针可闻，就连台上的霍思晴都瞪大了眼睛，一脸的不可思议看着那名央视的记者。

不仅是霍思晴，罗俊毅和幺幺以及秦琴和刘泽天，以及《无所畏惧》的主创成员，全部都是瞪大了眼珠子，一脸的震惊。

央视是什么样的存在？

香江艺人再怎么有优越感，但是在央视面前都要伏低做小，因为央视有着数亿的观众群体，这样一个庞然大物，固然被香江艺人各种吐槽，但如果能有机会登上央视，没人会拒绝的。

因为登上央视意味着上亿观众的曝光量啊。

所以，在这名央视记者说出许宣的动画片被央视看中后，所有人都是震惊的无以复加。

这个暴击带给霍思晴的就不仅仅是许宣认识霍琦那么简单了。

要知道，在不同的场合，在不同的社交软件上，霍思晴回答过无数次，都是在说许宣的制作的动画片时间太少，潜台词就是许宣制作的动画片粗制乱造。

但是现在，央视直接站出来背书了？

霍思晴不会联想许宣有央视的后台，因为那样不现实。

央视毕竟是一个国家的喉舌，如果因为个人而让国家蒙羞，央视的台上也负不起这个责任，所以央视的播放审核都非常的严谨，就算你有关系，也不过是能让审核放松一点罢了，但是质量必须要过关。

所以，现在霍思晴震惊的不仅仅是许宣的动画片上央视了，而且央视对许宣动画片的评价。

如果许宣用一周的时间制作出来的动画片都能被央视审核通过。

那么自己之前和受益秦琴质疑许宣那些事情，岂不是啪啪打脸？

人家都登上央视了，你特么还在质疑人家的质量？这不是被打脸是什么？

轰！

现场安静了几秒钟后，瞬间沸腾了起来。

无数的记者马上拿出手机通知场外的同事，告诉他们，许宣的动画片登上央视了，要让他们第一时间发布新闻。

这可是炸裂新闻啊。

现在网络上的舆论，大部分都是支持霍思晴和香江艺人的。

但如果爆出许宣的动画片被央视看中，那么，这个反转将会惊掉吃瓜群众的下巴！


第160章 愠怒的许宣

网上的舆论果然反转了。

不管是许宣的微博，还是霍思晴等人的微博，乃至短视频平台上，全部都是这种消息。

“卧槽，看瞎眼了啊，人家是天才！被央视看中即将要播放了！”

“牛逼啊，老子特么谁都不服，就是服这个叫许宣的人！”

“写歌写歌牛逼，制作动画也这么牛逼！他咋不上天啊！”

“啊哈哈，香江艺人难受了啊！”

“厉害厉害！”

“谁给你的勇气？鱼幼晨啊！”

“支持国产动画！”

“支持万音！”

“支持许宣！”

“走走走，万音刷一波！”

因为之前的时候，吃瓜群众很多人都知道，香江艺人为了封杀许宣，几乎大部分的电视台，网络视频平台，乃至短视频平台，全部都拒绝了许宣。

但是现在一看万音，尼玛就是一个超级烧冷灶的天才啊。

这个时候的万音总经理可是非常开心的。

夏国升此时坐在办公室内，看着后台的数据不断的攀升不由的笑出声来。

“这个时候，浪音和播手的那些人估计在吃不到葡萄说葡萄酸的呢吧？”

夏国升的助理走进来，激动的说道：“总经理，后台数据开始爆了，今天下午的时候三千二百万在线，到现在已经突破了七千万在线！经理，咱们活啦！”

夏国升笑呵呵的点头。

万音即将被浪音和播手打的不能自理了，现在忽然因为一个许宣，居然直接让万音起死回生？

这种事夏国升怎么都没有想到。

之前他想的是，借助许宣现在的热度，给万音续一波命，可谁知道许宣这是神丹妙药，直接让万音起死回生啊。

“马上开通咱们的新版本，一定要把用户留住，同时，通知许宣，算了，我直接给许宣打电话吧，这个时候，一定要让他发个短视频，哪怕是唱一首歌也行啊。”

说着夏国升就拿起电话拨通了许宣的号码。

接通后，许宣承诺，今晚会发布一个短视频，并且告知观众央视的播放时间，以及在万音上的播放时间等等。

挂掉电话后，许宣的眉头却是微蹙的看着尼古拉斯霍琦。

此时，坐在许宣身边的鱼幼晨有点小小的激动，看着尼古拉斯霍琦的样子有点小迷妹...

只是，在感受到许宣的情绪变化后，鱼幼晨忽然在桌子下面拉住了许宣的大手，示意他不要失态。

许宣微微的松口气，这才说道：“所以，我的身份，是薇薇安透露给你的？”

尼古拉斯霍琦非常抱歉的道：“很抱歉许，这件事是我考虑不周，当时我只是非常看好《侏罗纪公园》这本小说，然后就约见了薇薇安小姐，我也也是在后来才知道你们签约了那份保密协议。”

鱼幼晨闻言就皱起了好看的眉头。

薇薇安是她介绍给许宣的，同时薇薇安也算是她在纳城的闺蜜好友，现在薇薇安直接‘出卖’了许宣，理论上也算是背叛了她们的友谊。

但是鱼幼晨却又明白，面对尼古拉斯霍琦的人情，替许宣保密这件事似乎就无足轻重了，大不了只是赔偿给许宣一笔违约金罢了。

但是鱼幼晨能明显的感觉到许宣的愠怒，所以她紧紧地攥住许宣的大手，目光中含有歉意。

许宣对着她微微摇头，掠过这件事：“所以，这次霍琦导演是来谈判《侏罗纪公园》的电影改编？”

尼古拉斯霍琦点点头：“是的，许，你的小说非常棒，非常适合改编小说，虽然现在小说的沉淀时间很短，但我想现在就拿到这份授权，请你一定答应我！”

最后这句话就是在给许宣一个承诺了。

一个国际大导演的承诺，足以让许宣一飞冲天的。

而鱼幼晨却知道，许宣在哪成的时候就和她说过，不会短时间内泄露自己是作家的身份，同时也和薇薇安说明过，短时间内不会出售任何版权。

所以，鱼幼晨感觉许宣会拒绝。

但是许宣却是点点头：“当然，这是我的荣幸，不过霍琦导演，我个人有一个私人请求，如果你能答应我的话...”

尼古拉斯霍琦很显然早就料到这种情况。

和薇薇安的交谈中霍琦就知道，许宣是一个非常有主见且自信的人，否则许宣不会在小说出版之前就告诉薇薇安，短时间内不会出售任何版权。

这是对自己小说有着绝对的自信才会说出的话。

所以，这次的华国他才会亲自过来游说。

许宣坐正身体，一字一言的用英文单词说道：“我希望，在你的下一部电影中，我能进入你的剧组，充当一名副导演，我需要系统的学习导演这个职业，我更希望你能亲自教给我一些知识，同时，在《侏罗纪公园》拍摄的时候，我依旧要在剧组中，并且有权限更改剧本内容，如果你能答应我这两个请求，那么现在咱们就可以签约。”

尼古拉斯霍琦微微的皱眉。

如果是金钱上的东西，他可以毫不犹豫的答应，但是可以答应许宣为许宣今后的作品站台也不是不行。

但是和自己学习导演？自己哪有时间去教一个新人？

而且许宣还要求权限更改《侏罗纪公园》的剧本，这更是大导演的禁忌。

不过在尼古拉斯霍琦反对之前，许宣说道：“尼古拉斯先生，我想，我的写作能力已经得到了你的认可，所以你相信我的下一本纯英文小说，会比《侏罗纪公园》更优秀吗？”

尼古拉斯闻言就拍板道：“许，你的条件我答应了，现在签约嘛？”

许宣露出了微笑。

但心中，依旧无法掩盖那一丝愠怒，对薇薇安的。

不过这个时候，整个网络上铺天盖地的新闻却是全部都是关于许宣的。

所以许宣也没有多余的时间和尼古拉斯霍琦多废话，而是和对方说了一下明天准备好合同签约，然后带着鱼幼晨离开了酒店。

鱼幼晨拉着许宣的大手，忽然低声的道：“对不起老许...”

许宣回头，看着鱼幼晨垂着脑袋，一副小孩子做错事的样子，导致鱼幼晨可爱中又带着一丝憨憨。

许宣揉了揉鱼幼晨的刘海，笑道：“这和你有什么关系呀，不过你的好朋友薇薇安的确是违背了合约。”


第161章 《那兔》播出

随着霍思晴的发布会上爆出许宣的动画片在央视播出后，整个网络舆论都在议论这件事。

本身许宣和香江艺人的冲突就已经让吃瓜群众围观，现在又爆出央视播出许宣的动画片，一时间，很多网友都在好奇，许宣的动画片到底怎么样啊？

这个时候有人说许宣走了央视的后门，但是这些阴谋论太少了，全部都被议论刷了下去。

只要网友们的脑子正常点都不会怀疑这一点，因为央视的观众基数太大了，关乎着国家的脸面和喉舌，如果央视敢这样徇私，恐怕会被整个网络舆论喷死的。

所以说，央视徇私的事情微乎其微，毕竟这部动漫在公布之后马上就要播出，是不是足够央视播放的条件大家一看就知道了。

故因网络舆论一下子扭转过来，无数支持许宣的网友开始大肆宣传议论，而对于那些骑墙派的吃瓜群众，他们更是调转枪头，开始对着香江艺人怒喷了起来。

“你们明明说一周时间制作出来的动画片是垃圾，现在这个垃圾被央视看中了，你们怎么说？”

“你们这些香江艺人，为了打压内地艺人无所不用其极，现在逼的许宣在网络平台上只能在万音播出。”

“啊，万音这次因祸得福啊。”

“走走走，去万音瞧瞧去。”

许宣发布的第二条视频早已经被点赞超过了百万，这个时候的万音流量也开始在增加，夏国华异常的兴奋。

但是有些人却是不高兴了。

浪音的副总万全这个时候就坐在办公室内，一脸的便秘的样子挂断了电话。

电话中，总经理虽然没有说什么，但是却说明了，许宣当初已经找过浪音了，为什么万全要决绝？

这件事应该是先答应下来，但是推送不推送还不是浪音说的算？

再者说，许宣这段时间本身就代表着流量，这个时候应该留住许宣才对，而不是因为万全的老婆是香江艺人而赶走许宣和史晓杰。

万全搓着下巴：“谁特么的能知道用一周时间制作的动画片会被央视看中？”

“这他妈就是开挂好吧！”

其实万全说的没错，如果是按照正常的判断，一周时间制作出来的动画片根本不能看。

这又不是拍真人电影，像是香江那边，一周的时间拍摄出来一部电影已经是司空见惯了。

在许宣穿越之前，香江那边在二十世纪末的时候，一周的时间拍摄一部电影简直就是导演的基本‘素养’。

但是动画制作却不是传统电影，除了人物定型之外，还要做动画渲染，后期配音，故事情节调整，动画帧数调整等等一系列的事情。

而许宣在精粹电影公司制作的动画，从一开始就是整个动画部门全力以赴，再加上许宣根本不用担心情节和人物形状，以及配曲和主题曲都是现成的。

再加上周小周这个动画制作狂魔异常的喜欢《那兔》，这才导致了，一周时间制作出来了十二集的第一季。

此时，一个导演的微博忽然更新，说道：“一部电影，一部动画的制作，往往需要很长的时间去推敲和打磨，不管许宣制作的动画片质量到底如何，但能被央视看中，其情节，绝对是过关的。”

“回看华国内的动画电影，大家都在堆特效，但却往往忽略了情节的设定。”

“动画片和电影一样，情节才是最主要的根本，但是华国的导演们，却是本末倒置，至于某些人对于许宣的评价，我只能说，有点使用过力了，请问那些评价许宣动画片是垃圾的人们，你们连动画片的预告片都没有见过，怎么就知道别人的作品是垃圾的？”

“这其中是不是还有别的的考量？是否是因为许宣在公众场合说过关于某些人不想提起的事情？”

这个微博一出，网友们开始纷纷的马后炮。

不是许宣当初没有想过要解释一下，但是当初的网络舆论根本不给许宣解释的机会，就算是解释也只能被解读成为狡辩，杨明也发表的微博就是最好的例子。

而现在，事情反转，这个导演的微博，一下子就冲上了热搜。

#香江艺人报复许宣，导致许宣动画片无处播放

#许宣怒怼娱乐圈不公平现象

#许宣动画片被央视播放

#许宣的成名史

“我擦，现在回头看还真的是这样，许宣的动画片制作出来还没有预告片，然后那些人就开始黑人家，还把人家的私事挖出来，亵渎去世的人！香江艺人真垃圾！”

“香江艺人请滚出内地娱乐圈！”

“香江的人赶紧滚蛋吧，好多新闻都看到你们耍大牌，一些二线明星还敢跟我们的天王天后叫板，谁给你们的勇气，鱼幼晨吗？”

“哈哈哈，谁给香江艺人的勇气让你们和整个内地娱乐圈为敌的？难道真的以为许宣是单打独斗啊！”

“那个叫秦琴的，是不是又回到了霍思晴的身边当助理？”

“诶嘿？这个事情有点意思了啊。”

“许宣牛逼啊，一个人怒怼整个香江娱乐圈！”

“期待许宣的动画片啊，好想看啊！”

“也不知道动画片的题材是什么，该不会是励志题材？”

“肯定是正能量啊，否则央视也不会播出的。”

“楼上的真相。”

“歪楼啦，不是在说香江艺人吗？”

“谁还管他们？那个叫什么霍思晴导演的动画电影，你们还去看吗？”

“看个屁，早就有人说过和封杀许宣的人就是这个霍思晴，原因嘛，大家可以搜索一下《倩女幽魂》这首歌的背后故事嘛！”

“《倩女幽魂》咋了？”

“我擦，你们听歌不看作品人吗？这首歌的作词作曲都是许宣啊！”

“卧槽，还有这些事？”

“有些人故意封杀别人呗，所以这首歌根本没有做宣传，电影结束后也没有出音源，大家可以想想嘛！”

这样一说，还真的让网友们开始喷了起来。

一般电影下画后，电影原音肯定会出现在华夏音乐官网上，然后供大家下载，但是《女鬼幽魂》下画，却没有主题曲上架，这样一来就给了网友们充分的脑补空间了。

就在这这样的喧嚣下，《那兔》在央视播出了。


第162章 黄希云：许宣牛逼

晚上六点整。

黄希云穿着一身居家服，然后坐在了客厅的地毯上，就连身边的经纪人啰里啰嗦的事情也不管了。

她这两天的心情只能用过山车来形容。

本来感觉许宣已经被打死了，可谁知道，一下子爆出来许宣的动画片被央视看中了？

想起前两天杨明也找自己去支持许宣，而自己说的那些话，黄希云整个人都感觉脸火辣辣的。

黄希云不由的生气，想着这个许宣和自己是命中相克吧？

怎么自己认为对的事情到他这里就变成错的啦？

她倒是想要看看，许宣用一周时间制作出来的动画片，到底是什么成色！

黄希云坐在电脑前，打开央视的官网。

这个时代，电视机看的人少了之后，央视也不得不出台官网视频平台。

这个时候的黄希云就是打开了央视的官方视频平台，这个几乎不会被网友们使用的平台，今天似乎变的有点卡顿。

当点开动漫专栏，然后就看到了一个兔子扛着胡萝卜的封面，上面写着《那年那兔那些事儿》！

视频打开，看着电脑屏幕里那密密麻麻的弹幕，整个人陷入了呆滞状态。

【恭喜你发现了新宝藏。】

【恭喜你发现了新宝藏。】

她是那种看视频必开弹幕的人，平日里也很爱看动漫。

在她的印象里，只有那种口碑爆炸的神作，才会有观众在第一集里的开头与末尾处，发这样的弹幕。

这类观众都是在看完后，意犹未尽，然后自发会作品造势。

黄希云没有想到，这部从名字上看，扑街味儿扑面而来的《那兔》，竟然引发了这么可怕的效果？

“该不会是许宣找的公关吧？”黄希云在心中道。

她自己就是明星，她很清楚公关的重要性。。

她们发这些弹幕，不一定是为许宣造势或者做数据，纯粹的就是为了恶作剧。这部动漫越低智，她们可能发得越起劲！

“还是要自己看了才知道。”黄希云叹了口气，觉得弹幕永远不靠谱。

当然，在继续看视频前，她要把弹幕给重新设置一下，把弹幕的分布从100%给降低到10%。否则的话，全屏都是密密麻麻的弹幕，完全没法看内容，只能靠听…….

片头里，率先出现的是：“本动漫由精粹电影公司、许宣工作室，联合出品。”

黄希云撇撇嘴，还是许宣工作室？他什么时候成立工作室啦？

等到动漫内容正式出现时，弹幕变为了齐刷刷的——“【梦开始的地方】！”

黄希云很庆幸自己弹幕设置的早，否则的话，这个地方肯定又是铺天盖地而来。

《那兔》的开篇里，介绍了一下何为种花家。

语言诙谐，但又让人一下子就听明白了过来。

“种花，是谐音啊！”黄希云在心中道。

看了一会儿，她很快就明白了这部动漫里，不同的动物，其实代表着不同的国家。

这个时候，她把目光又停留在了第一话的标题上。

这一话叫——【种花家的崛起】。

前面的内容虽然有着不少嬉笑怒骂，但看着就是憋屈。

她是有着历史常识的，又怎能不懂里面在讲些什么呢？

第一话很快就来了末尾，那句经典台词出现了。

“用我们的双手，去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的——种花家！”

至此为止，《追梦赤子心》的歌声传来，黄希云只觉得浑身上下都起了鸡皮疙瘩。

其实大多数人都认为，许宣写的歌曲，都是那种抒情类，但从未有人听过许宣还能写出这样的一首歌。

当然，听过许宣创作的那首英文歌后，黄希云也明白，许宣的写歌天赋，几乎是全方位的。

这首《追梦赤子心》，着实让黄希云颤栗不已。

“这就是一周时间制作出来的动画？”

“这就是恒昌娱乐说的垃圾？”

“这明明是经典好吧。”

黄希云嘟着嘴，心中却是有点委屈，为什么在自己感觉这个家伙要完蛋的时候，他总是能这样翻身啊。

如果自己当初和杨明也支持他的话，估计他会看在杨明也的面子上给自己写一首歌的吧？

哪怕只有《追梦赤子心》一半的质量也行啊。

光是第一话，就已经给人神作的感觉了。

黄希云没急着继续看第二话，而是打算缓解一下自己的情绪。

除了后悔之后，《那兔》的情节也渲染着她，她已经跟着燃起来了。

《那兔》的魔力便是这样，又觉得它燃爆了，又觉得它无比催泪。

黄希云把进度条拉回到了最前面，然后开始在弹幕里留言：

“【恭喜你发现了新宝藏！】”

五星好评！

许宣牛逼！

经纪人这个时候忽然攥着拳头大吼道：“卧槽，居然是战争题材？！”

黄希云翻个白眼。

...

两天时间很快就过去了，《那兔》的前四话已经播完，今天要播出第五话与第六话了。

前四话其实是一个大篇章，第三话【寒风中的冲锋号】与第四话【当归篇】，可以说是引爆泪腺的。

这两话在同一天里播放，在网络上得到了一句评价：

“【动漫是好动漫，就是有点废纸巾。】”

又燃，又催泪，又搞笑……..老子吹爆！

如果说第一话与第二话是小试牛刀，动漫人气初步累积的话。

那么，现在就是真的成了大热动漫了，俨然有了公认的神作的架势。

直接高挂央视视频动漫分类评分榜的第一名，这两天在动漫分类的人气榜上，《那兔》也高居首位。

可以说，这个世界的《那兔》开局，可比地球上强多了。

它所具备的优势也大多了。

不管是宣传力度，而是人气引流，都高了不知道多少个档次。

上星播出，更是使得这部动漫的国民度翻了几倍。

就在这样势头大好的情况下，《那兔》的第五话来了。

这一话，叫《游子归》。

许宣在万音宣传的时候，说了这样一句话。

“【为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。】”

第五话开始，讲述的就是新篇章的故事了。

——前方依旧高能！

……..

……..


第163章 恒昌娱乐的反应

恒昌娱乐。

经过两天的播放和网上的热度增加。

《那年那兔那些事儿》简直成为了爆点。

整个网络都在议论《那兔》的事情，甚至还有人拿出来会对比霍思晴的动画电影。

明明只是一个每秒钟几帧的动画片，但却要拿来跟一部制作精良的3D电影比较？

这简直就是对动画电影的羞辱啊。

罗俊毅喝道：“这群人，连看都没有看过咱们的动画电影，就说不如许宣的动画片？真无知！”

幺幺坐在边上修剪自己的美甲，这个时候不由的抬起头，心说当初你们黑许宣的时候不也是没有看过人家的动画片，然后就说人家是垃圾？

现在网友们只不过是反过来针对你们了，然后就收不了啦？

不过幺幺不会说出来，毕竟许宣现在是敌人呀。

刘泽天愁眉苦脸的坐在原地：“谁也没有想到，许宣的动画片居然是战争题材，而且还是敢于当初建国时期的英雄事迹，这种动画片，央视不推崇才奇怪呢，除了央视推广之外，也激起了很多网友的爱国情怀，现在整个网络舆论对咱们非常不利，我的建议是，沉默下来，不要跟舆论针锋相对。”

刘泽天的话让罗俊毅冷静下来，他也知道，现在不能和网友们争论，否则霍思晴的《无所畏惧》就彻底的臭大街了。

可就算是这样，等《无所畏惧》上映后，还是会被网友们拿出来鞭尸的。

虽然在画面上，《无所畏惧》吊打许宣的《那兔》，但是罗俊毅必须要承认，《那兔》的情节非常棒，而且非常的迎合当前的华国上层喜好和国民的爱国情怀。

故而，这个时候做什么都是错的，罗俊毅甚至下达了命令，不准恒昌娱乐的艺人对《那兔》评价，就算是记者询问，也只能说还没有时间观看。

这个时候说《那兔》的不是，岂不是打脸央视？

如果央视真的觉得香江艺人飘了，那么接下来香江艺人在内地的发展就危险了。

霍思晴的脸色也不好看。

她想的更多。

除了《那兔》的情节让她意外之外，另外一件事更让霍思晴担心。

尼古拉斯的到来，直接找许宣，并且开口就称呼许宣为导演，这意味着什么霍思晴非常清楚。

尼古拉斯都如此推崇许宣，那么许宣做导演的这件事基本上已经板上钉钉了。

霍思晴担心的是，许宣一旦在娱乐圈崛起成为顶流，甚至成为导演界的一个鬼才，那么对香江导演界来说是致命的。

因为许宣是极少的那种反对香江艺人的内地艺人，这是本质上的利益冲突，但是现在却没有办法抑制许宣的发展和壮大。

所以霍思晴担心，以后香江艺人可能要夹着尾巴做人，倒不是害怕许宣能怎么样，而是央视发出的信号让霍思晴担心。

霍思晴整理了一下思路，道：“今后，不要再和这个人发生冲突了，我担心，再继续下去，内地的高层会出手的，咱们这两天在内地做的事情也着实有点过分了，一个普通的三线艺人就能跟内地的一线艺人平起平坐，这本身就是不正常的。”

“还有就是，咱们香江的艺人，太过自以为是，认为咱们的作品要比内地的高出很多，甚至会触犯内地的一些红线，这些事情，起码恒昌娱乐不要再做了。”

罗俊毅点点头，边上的幺幺却是说道：“但恐怕还有人不服气要和那许宣斗上一斗呢。”

“你是说三鼎娱乐？”

幺幺抬起眼皮看了罗俊毅一眼，但却没有说话，那意思是你明知故问。

内地的娱乐公司，除了繁星娱乐，九星娱乐，天籁娱乐三大娱乐公司之外，再大的娱乐公司就是来自香江控股，鹰国控股，乃至韩流控股的娱乐公司了。

这些公司平时不显，但是真正爆出来的能力却不容小觑。

幺幺这个时候说道：“那首《追梦赤子心》已经登上华夏音乐榜榜首啦，这才两天时间呀。”

众人闻言心情更加阴翳了。

那首歌，乍一听像是唱跑调了，但是再一听才知道其精髓就是那种歇斯底里的破音。

他们实在想不通，许宣一个小年轻，怎么能在写歌方面这么天才。

那首《追梦赤子心》从作曲到作词，全部都是许宣一手包办。

霍思晴揉了揉额头，甚至怀疑自己和许宣作对是不是错的。

当初如果秦琴的态度能好一点，估计许宣不会和自己作对的。

霍思晴可是非常清楚秦琴对待内地艺人的态度，不仅是秦琴，香江的艺人都差不多，有点天然的优越感。

但是和许宣结仇是意外的，霍思晴当初想的是一个作曲家而已，可谁知道这个作曲家居然爆发出了这么大的能量？甚至燃烧了整个香江娱乐圈的艺人。

幺幺这个时候赶紧站起身：“走啦走啦，我还要看《那兔》第五集呢，这部动画片非常有意思的。”

众人一头的黑线，你一个香江艺人，对这个题材的动画片感兴趣是不是有点过分了？

罗俊毅这个时候无奈的问道：“咱们怎么办？”

现在的情况是摆在明面上的，恒昌娱乐如果不做出改变的话，可定会遭受舆论的质疑，《那兔》的威力实在是让所有人都始料未及。

霍思晴也头疼，她想了一下：“秦琴是不能继续在内地了，必须回香江去，否则舆论根本不会停止对她的攻击，如果再爆出秦琴以往和别的内地艺人发生的冲突，恒昌娱乐更会陷入被动，除此之外，我建议，恒昌娱乐的歌手，抽出几个人，像许宣邀歌，邀歌的费用，多出他身家的50%。”

“多出50%？”罗俊毅不由的惊讶道，要知道，香江歌手一般都不会在内地邀歌，就算是邀歌对方也是象征性的收点费用，因为在宣传的时候，可以说明香江歌手唱的歌曲是内地作曲家的歌曲嘛，这样对娱乐公司的宣传是一种很大的人气。

可是现在霍思晴居然要溢价50%向许宣邀歌？

霍思晴看了一眼罗俊毅：“你就算是溢价50%，人家未必愿意给你写歌呢。”

罗俊毅瞬间哑口无言。


第164章 自我感觉良好薇薇安

天籁娱乐，休息室。

鱼幼晨的专辑制作已经到了后期，现在只需要下个月一号，把第三首冲榜单曲发布，然后就可以以二线歌手的身份发专辑了。

这个时候的鱼幼晨，绑着干净的马尾，因为刚刚才唱歌的原因，所以此时的她面颊上微微有点细汗，从许宣侧坐在她身边的位置，可以清晰的看到鱼幼晨后颈上那细不可查的绒毛。

此时的鱼幼晨一边对着平板电脑打字聊天，另一只手被许宣抓着把玩。

鱼幼晨的手很修长，很细，许宣抓在手中近距离可以看到她手指上淡蓝色的静脉血管。

此时的鱼幼晨被许宣拉着手只是微微的低着头，也不避讳坐在身边的骆清溪。

骆清溪虽然是‘间谍’，但这些年一直都是她在照顾鱼幼晨的事情，夏帆森再怎么说也是一个男人，所以很多事情都是由骆清溪出头帮她解决一些必要的麻烦。

所以从根本上来说，骆清溪充当着鱼幼晨养母的角色，但她和夏帆森又没有任何的情侣关系，总之很复杂。

骆清溪干咳了一声，示意许宣和鱼幼晨注意一下场合，但是许宣只是看了一眼骆清溪，然后继续把玩鱼幼晨的手指，鱼幼晨则是偷偷的笑。

骆清溪翻个白眼，直接站起身离开，眼不见为净，她真的没办法和夏帆森交代了。

此时，和鱼幼晨聊天的对象是远在鹰国的薇薇安，说着许宣的小说多么受欢迎，还有想让鱼幼晨劝说许宣一下，让许宣趁热发布第二部小说。

鱼幼晨听说许宣的《侏罗纪公园》大卖心中也高兴，同时也知道尼古拉斯霍琦来华国是为了找许宣购买改编权的。

所以这个时候的鱼幼晨打心里高兴。

随后，薇薇安道：“小鱼儿，我可能犯了一个错。”

鱼幼晨闻言回道：“怎么啦？”

薇薇安道：“我把许宣的身份没有经过他的同意泄露给了尼古拉斯霍琦，不过我这是为了他好，你想啊，如果我不赶紧把许宣的身份说出来，可能尼古拉斯霍琦就不会去华国了，然后你的男友可能会错过改变电影的机会，那可是尼古拉斯霍琦啊。”

鱼幼晨微微的蹙动了一下眉头，抬起头看了一眼还在把玩自己手指的许宣问道：“你生薇薇安的气啦？”

许宣一怔：“什么东西？”

鱼幼晨笑了笑摇摇头，继续低着头回薇薇安道：“这种事情你不要跟我说啦，你还是亲自和他说呗，不出意外的话，下周他就要去鹰国了。”

“他要来鹰国？做什么？”

鱼幼晨道：“等到时候你就知道了，对了，你的出版社最近怎么样了？”

说到出版社，薇薇安忽然滔滔不绝了起来。

因为《侏罗纪公园》的大热，米高出版社直接在鹰国崭露头角，开始跻身较为出名的出版社之一，很多原来不搭理薇薇安的作者开始在米高出版社出版了，甚至还有一些牌面很大的科幻作家也在试着联系薇薇安。

再加上尼古拉斯霍琦的人情，薇薇安感觉自己的出版社很快就会成为纳城兄弟这样的出版社了。

对于‘出卖’许宣的事情，薇薇安从未真正的放在心上。

在薇薇安看来，当初许宣的小说在鹰国无人问津，要不是因为自己老同学的面子，再加上《侏罗纪公园》的情节确实不错，她也不可能出版一个东方人的纯英文小说。

再说了，介绍许宣给尼古拉斯霍琦认识，这本身就应该是许宣感谢自己的事情。

要不是这样的话，许宣可能认识尼古拉斯霍琦吗？

所以，在一开始的时候薇薇安还感觉自己缺失了一点契约精神，但是现在薇薇安感觉，许宣应该感谢自己，否则根本不可能有现在的成就好吧。

故而薇薇安一直没有和许宣联系，反而是和鱼幼晨聊天的时候大概提了一下，她认为现在的许宣是鱼幼晨的男朋友，鱼幼晨稍微说一嘴也就是了，她内心还在等着许宣主动联系，并且感谢她呢。

从另一方面说，薇薇安太了解华国内地的情况了，许宣不过是一个作家，撑死了再加上一个作曲家的身份。

从心中薇薇安就知道，许宣不敢，也不会和自己翻脸，因为华国的艺人，对国外的艺人太卑躬屈膝了。

所以，薇薇安当初泄露许宣的身份，只是感觉有点不合适，但从未想过这样做会不会对不起许宣，因为没有必要在乎许宣的想法，反正自己就算泄露许宣的身份他也不敢把自己怎样，所以，何必在意呢？

许宣难道离开了自己，还能在鹰国找到第二家出版社吗？

现在《侏罗纪公园》是大火了，但毕竟已经出版了，合约在手，和保密协议不在一个合同，哪怕许宣毁约也不担心《侏罗纪公园》会离开米高出版社。

所以薇薇安从一开始就自我感觉良好，认为许宣根本不可能生气，或者说根本不敢生气。

这些天就是最好的证明，许宣连质问自己的电话和邮件都没有一个，之所以给鱼幼晨说一下，就是感觉和鱼幼晨还算是聊得来的一个东方朋友，但也仅此而已了。

而鱼幼晨，根本不想掺和这件事。

不管许宣心中是怎么想的，鱼幼晨非常清楚，在恋人和朋友之间，鱼幼晨不想偏袒任何一方，况且，从内心中来说，鱼幼晨更加偏向许宣，可又不知道许宣是怎么想的。

所以聪明如她，直接忽略了这个问题，让他们二人去解决就是了，不管许宣做出什么决定她都选择支持就是了。

况且，鱼幼晨感觉，这件事是薇薇安做错了，但是鱼幼晨又害怕许宣不在意，毕竟因为这件事尼古拉斯霍琦的人情算是攀上了，而且许宣还因此获得了尼古拉斯霍琦亲自指导的机会。

所以鱼幼晨才没有深究这件事。

和薇薇安聊完后，鱼幼晨看着还在玩弄自己手指的许宣，她微微的嗔了一眼许宣，收回手指，傲娇的道：“老许，现在《那兔》已经播出了，你是不是应该专心给我制作专辑啦？后期也需要你的帮助的。”

许宣笑了笑，站起身伸个懒腰：“你知道啊，过几天我要去鹰国和奥运组委会签约，奥运会开幕的时候又要跑一趟鹰国，这段时间还有炎黄出版社那边的静姐在催促，所以啊，制作完你的专辑，我还要给孙大哥制作专辑...”说着许宣纵纵肩。

鱼幼晨嘻嘻笑了一下，问道：“那么说，《我们恋爱吧》拍摄不了啦？”

许宣笑了笑，回想史晓杰的话，估计和鱼幼晨拍摄《我们恋爱吧》就只能拍摄最后一期了，因为史晓杰说有人已经在干涉了。

许宣不知道是夏帆森在干涉，但却也知道是鱼幼晨背后的力量在出手了，故而，许宣也不知道该怎么和鱼幼晨解释。

现在二人的关系算是突破了恋人不满的状态，首先牵手什么的都已经不被抗拒了，只是许宣还没有进攻小鱼儿的嘴唇，就是因为许宣现在心中还有一些事情不确定。

许宣太了解娱乐圈了，前世的时候就是一个音乐人，现在来到这个世界，二世为人的他更明白，在娱乐圈内，有很多女人，看似单身，可却没有任何人去追求。

鱼幼晨就是典型的例子。

她这种妖孽一般的身材，近乎魅惑众生的容貌，居然在许宣认识之前没人追求？

这怎么可能啊？


第165章 与小师姐同行

一周后。

《那兔》第一季播放完毕。

史晓杰给许宣打了几个电话，告诉许宣，除了京都这边的电视台，国内三家卫视也打来电话，想要购买《那兔》的第二轮播放权，许宣把这件事交给史晓杰全权处理。

随后央视一套的七点新闻联播中，忽然出现了一则报道，直接引爆了整个内地的娱乐圈。

央视报道，鹰国奥运会组委会今天发布消息称，奥运会开幕式主题曲已经投票完成，歌曲名为《we will rock you》，作词，作曲：许宣。

这条消息一出，许宣的曝光量再次攀升。

本来因为《那兔》的事情许宣就已经占据了将近一个月的流量，现在新闻联播这件事一播放，整个内地娱乐圈都欢呼了起来。

除了各大娱乐公司发来的邀歌之外，许宣居然还看到了恒昌娱乐发来的邀歌申请。

此时的许宣，可以说在内地的娱乐圈大红大紫，虽然是虚火，但却也完成了从不入流到一线的行列。

而且，许宣还是从幕后走向的顶流！

“牛逼啊！”

“卧槽！奥运会？这下牛逼大发了！”

“日，许宣这么牛逼吗？”

“人家本来就是创作型歌手好吧，回国后才签约的幕后。”

“现在老子相信许宣和霍思晴有仇怨了，那首《倩女幽魂》恐怕真的是霍思晴得罪许宣了啊！”

“我擦嘞，《那兔》实在太好看啦，就是有点费纸巾啊！”

“喂喂喂，楼上的别带坏小朋友，费纸巾什么的要说清楚啊。”

“奥运会主题曲啊，这是咱们内地歌手第一次出现在国外奥运会主题曲上吧？”

“何止是内地？是整个亚洲第一次好吧。”

“你们难道不知道，韩流和日流那边已经有很多关于许宣的新闻了？这可是奥运会诶。”

“牛逼啊，想当初那么多黑许宣的人，现在估计都在啪啪打脸了。”

“啧啧，这是什么妖孽啊，写歌写歌牛逼，制作动画片动画片牛逼！”

“宣人生集合！”

“芜湖，宣人生QQ大群已经建设，请加群.....”

忽然之间，网路上出现了一股宣人生的热潮，这股以许宣粉丝自称的群体，直接组建了数个超级大群，并且在微博上开通了微博，博主说正在联系许宣等云云。

但是许宣现在并不是艺人，只是幕后而已，所以没有直接回应。

可是奥运会的事情一出，整个网上越发的热闹起来，关于加入许宣粉丝阵营的网友越来越多。

而此时的许宣，坐在自己的家里微微的出神。

【“主线任务：推广并且将华国文娱文化壮大，任务进度：1.8%。”

“支线任务：平衡关注度群体，将小说关注度提升至总关注度30%以上，完成任务获得超级抽奖一次。”

“目前关注度：2894101。（含小说关注度：354104（仅国内））”】

总关注度接近三百万，而国内的小说关注度仅仅是三十五万。

也就是说，许宣必须要把小说的关注度提升到至少一百万才行！

可是小说毕竟是小说，和歌曲以及动画片的关注比例太少了。

而且，周静这两天也在联系许宣，《射雕英雄传》出版已经快两个月，是时候发布新小说了。

其实，按照正常状态，许宣不需要这么快的节奏发布小说。

但是正如薇薇安之前建议的那样，许宣是新人，在第一部小说火了之后，必须要马上发布第二部小说来稳固一下热度，否则的话，一旦热度下去，很可能会让许宣步入二流作家的群体。

故而周静这个时候也打电话给许宣，建议许宣如果还有灵感的话，准备发布第二部小说。

其实许宣早已经把《诛仙》和《神雕侠侣》写（抄）好了，现在就是犹豫要发布哪一本。

至于鹰国那边，纯英文的小说许宣也在开始写了，第一卷也在今天完成，只要发给出版社就能直接预热出版。

国内这边，许宣最后还是决定发布《诛仙》！

按照炎黄出版社的主编周静所言，继续稳固许宣开山立派的武侠小说才是正确的方式，但是许宣的确有点心虚，《神雕侠侣》的龙骑士，让许宣有点不敢现在发布。

所以，还是从死配角的《诛仙》开始吧。

故而，许宣拿出笔记本，直接将《诛仙》的稿件发给了周静那边。

而许宣则是要准备一下，明天去鹰国。

鱼幼晨因为要准备专辑和冲榜，再加上骆清溪的‘阻挠’所以不能成行。

刚想到这，许宣的电话就响了起来。

让许宣感觉意外的是，电话号码居然是师傅宋暨的座机。

“师傅？”

宋暨在电话那头微微笑了一下：“小宣，听说你明天要去鹰国？”

“是的，奥运会那边需要我去签约，并且说明一下后续的事情。”许宣解释道。

宋暨嗯了一声，似乎有点犹豫，不过还是说道：“你师姐可能会和你一起去鹰国，你去的时候稍微照顾一下她吧，你师姐从小在国内长大，并且性格较为孤僻，所以，去了鹰国之后，你需要跟着她一下。”

许宣闻言惊了。

小师姐要和自己去鹰国？什么情况啊？

不过既然宋暨亲自打电话了，肯定是宋佳有必须要去的理由，而宋暨不说，许宣也不问，只是点头答应了下来。

不过在挂掉电话之后，许宣还是马上和史晓杰接通了电话，并且问了这件事。

史晓杰在电话那头也是犹豫了一下，最后还是说道：“咱们的师母，其实并没有去世。”

许宣闻言瞪大了眼珠子。

宋暨是一个鳏夫这件事，在内地娱乐圈都是知道的，据说是宋暨的妻子去世了。

现在史晓杰居然说自己还有一个师母？

史晓杰苦笑道：“这件事只有咱们内门弟子知道，当年的出国潮你可能不理解，所以啊，师母现在在鹰国居住，虽然听说并没有改嫁，但确确实实算是抛弃了师傅和佳佳了。”

许宣明白了。

宋佳这是要去看自己的亲生母亲啊。

史晓杰道：“这些年，佳佳虽然没有说过，但是师傅和咱们几个师兄师姐都知道，这妮子，一直在想着师母，或许是想问问师母当初为什么要抛弃她吧，总之，这次去鹰国，佳佳的情绪可能会有点变化，你稍微照顾一下。”

许宣问：“这种时候，难道不应该是师傅派人，或者直接派大师姐跟着么？”

史晓杰道：“不可能呀，咱们师母...嗨，这样说吧，当初的时候，师母是新潮派，师傅算是传统派，师母极力的反对师傅继续唱戏，所以对待咱们....你懂的哈，当初差点没有把梓桐赶出师门，且还阻挠了你师姐梓桐进入京都艺术学院，导致你师姐至今都在后悔当年没有上过大学...所以...”

懂了，大世界王梓桐心里对师母没好感，甚至还有恨。


第166章 小鱼儿的危机感

翌日。

许宣坐着王迪的车子来到了机场。

因为最近许宣的热度实在太高，所以只能用骆清溪的VIP身份给机场打了电话，这才进入了VIP候机室。

王迪还是那副样子，正在筹建自己和许宣联合的公司。

而身边的宋佳则是安静的坐在一侧，她一身的白色休闲装，有点类似古代汉服，但却又不是那种长裙，而是一种束身的直筒裤，长发用一白一红两种颜色的丝带绑住，披散在后肩上，配上那张清丽脱俗的容貌，整个人上去居然有点圣洁，让人不敢心生亵渎之心。

鱼幼晨赶过来的时候，马上就进入了‘战斗’状态。

实在是宋佳的出现让鱼幼晨没有想到，而且更没有想到宋佳居然这么漂亮，而且身上的出尘气质让鱼幼晨感觉非常的危险。

小鱼儿嘟着嘴儿，也不顾骆清溪就在身边，主动拉住许宣的手：“老许，我也想和你一起去鹰国。”

许宣笑了笑：“你先问问骆姨呗。”

鱼幼晨回头看了一眼正在和王迪说话的骆清溪，最后还是叹口气，说道：“你这个小师姐好漂亮呀，我就没有见过这么有气质的女孩。”

许宣侧头看了一眼安静的宋佳。

其实说实话，第一次见到宋佳的时候，许宣也被惊艳到了。

她没有鱼幼晨那么魅惑众生，更没有鱼幼晨的身材那么凹凸有致，但却也是标准的女性身材，大约一米六五的样子，因为常年练功的缘故，导致宋佳的体型不输鱼幼晨。

容貌上宋佳或许会输给鱼幼晨一筹，但是那种出尘的气质，以及常年练功唱戏的姿态，和散发出来的那种清丽，是鱼幼晨不具备的。

所以鱼幼晨看到宋佳之后马上就感觉到了危机感。

鱼幼晨甚至有点委屈。

刚刚和许宣挑破关系，居然就出现了这么强大的一个对手。

许宣二世为人虽然不是花花公子，但却也明白鱼幼晨现在的状态是因为宋佳的缘故。

所以许宣直接凑近鱼幼晨的耳朵，淡淡的香味扑鼻而来，让许宣倒是精神一振。

“傻鱼，那是我小师姐，你乱吃什么醋呀。”

男性的气息喷在鱼幼晨的耳唇上，让鱼幼晨的耳朵有点泛红，不过她还是噘着嘴：“叫的多亲热呀，小师姐。”

许宣哑然失笑，拉着小鱼儿的手道：“放心好了，这次去鹰国，师姐是去探望母亲，我是去签约，况且，薇薇安在，我每天都会给你汇报行程的。”

鱼幼晨这才微微的笑了起来，拉着许宣道：“薇薇安的事情，你不用顾虑我的心情，我和薇薇安虽然在学校算是闺蜜，但你懂的，皮肤不同的人种，很难真正的做朋友，如果她真的把我当朋友，何故泄露你的身份？”

许宣微微惊讶的看了一眼鱼幼晨。

他没有想到小鱼儿会如此的通情达理，而且还有着这么清醒的认知。

按照许宣对这个世界的认知，很多艺人，往往都会认为自己认识国外的艺人或者相关从业者而骄傲。

鱼幼晨不仅没有，反而还告诉许宣她真实的想法，其实就是变相的告诉许宣，我和她还没有熟到无话不说，甚至是闺蜜的状态，不用顾虑自己的感受，该怎么样就怎么样。

其实许宣心中是真的生气。

当初签约的时候，再三说明不要泄露自己的身份，但是薇薇安还是轻而易举的就把自己的身份泄露给尼古拉斯霍琦。

说好的契约精神呢？

其实屁都不是，西方人完全就是利益为上，为了利益，他们可以出卖任何人，任何人！

但因为小鱼儿的关系，所以许宣一直没有发作，但其实这次去鹰国许宣就是要和薇薇安解约的，但因为小鱼儿的关系，所以没有表现出来。

现在看来，细心又聪明的小鱼儿，是察觉到了自己的心思，所以这才说出这样一段话来。

许宣敞开怀抱紧紧地搂住鱼幼晨，拍着她的肩膀道：“谢谢你呀傻鱼。”

“我才不是傻鱼，我很聪明好吧。”

“呵，走啦，最多三天的时间就会回来了。”

众人一一告别，苏宣带着宋佳登机。

“那是宋暨的女儿？”

王迪点点头：“是，去鹰国办点事，现在应该是许宣的师姐。”

王迪故意这样说，就是为了打消骆清溪对许宣的怀疑，毕竟现在许宣和人家小鱼儿谈恋爱呢。

骆清溪也明白王迪的意思，所以闭口不再多说，这件事只有王迪在背后看着。

过了一会儿...

看着许宣和宋佳的背影，骆清溪道：“谁能想到他能走到这一步啊。”

王迪斜睨了一眼骆清溪：“真没想到？”

骆清溪微微的尴尬一笑，不过还是警告道：“大胡子，你别得意太早，恒昌娱乐认怂，不代表香江艺人圈就认怂了，你别忘了内地还有好几家和恒昌娱乐差不多的香江控股公司呢，再说了，这次你们打脸打的那么痛，内地的艺人也不是很满意的吧？”

王迪哼唧了一声：“当初他们不支持内地艺人也就算了，还跟着香江艺人一起起哄，现在被打脸，怎么？还要把账算在我们头上？”

“别天真，你知道我说的是什么。”骆清溪懒得和王迪斗嘴。

王迪也皱眉起来，不过却没说什么。

边上的鱼幼晨道：“来呗，只要他们不耍阴招就行。”

王迪闻言乐了，笑呵呵的道：“对啊，只要他们敢耍阴招，不是有小鱼儿在那吗。”

骆清溪直翻白眼：“大胡子，许宣还不知道小鱼儿的身份，你最好也瞒着点。”

“早晚会知道。”

“那就中午瞒着。”

“哇，真冷的笑话。”

小鱼儿看了看斗嘴的两个中年人，直接走向自己的车子方向。

她现在担心的不是自己的身份，而是因为许宣得罪的人，可能已经涉及到了父亲那个高度。

毕竟《那兔》打脸打的实在太严重了。

鱼幼晨都没有想到许宣居然还有这方面的天赋，一周制作的动画，居然能火遍全网。

想到这些鱼幼晨反而有点喜滋滋的，谁不想自己的另外一半才华横溢呀...


第167章 小师姐当女主角？

飞机上。

许宣二人坐下来后，小师姐宋佳微微的侧过头：“你女朋友吃醋了。”

许宣闻言一怔，看着小师姐那张禁欲的脸颊，笑着摇头：“那是因为师姐你太漂亮了。”

宋佳看了一眼许宣没说话，似乎这个夸赞对她来说太低级了。

不过宋佳沉默了一会儿后还是说道：“鱼幼晨比我漂亮。”

其实说实话，论容貌来说，鱼幼晨要比宋佳漂亮。

但是要说身上的气质，许宣从未见过有哪个女人能比得上小师姐宋佳的。

宋佳那股子出尘的气息太浓重了，但是又不会给你是尼姑或者是道士的感觉。

因为你一看到她那张脸蛋就会想到清丽脱俗这四个字，但绝对不会想到六根清净这个成语。

所以说，宋佳身上的那股子气质，是许宣从未见过的。

故而，要说吸引人，宋佳应该是许宣见过最能吸引男人的一个。

顿了顿，宋佳又说道：“最近，没有戏腔歌曲吗？”

拜师宋暨，除了许宣能找到一个相对来说的后台之外，宋暨也希望许宣能把戏曲发扬壮大一下。

以往时候的戏曲舞台已经不再被年轻人喜欢了，所以戏腔歌曲或许是拯救戏曲的一个渠道。

拜师这一个月来，许宣给宋佳写的《黄梅戏》在网上引起了不少的议论，连带着宋佳的小剧场的人数也增加了不少。

除了固定的票友之外，还有很多年轻人会前来看个新鲜，但也仅仅是新鲜罢了。

所以宋佳知道，仅仅是一首歌是不行的。

许宣转动了一下身体，心中忽然有一个大胆的想法，他看着宋佳这张清丽又精致的脸蛋，问道：“姐，你有没有想过，用另外一种办法来壮大戏曲？”

宋佳微微的蹙眉，对于许宣经常更换称呼的事情很是不满意。

有时候许宣会喊她小师姐，有时候又直接喊师姐，当然，更多的时候还是直接喊姐。

掠过这个问题不提，宋佳摇摇头：“你有什么办法吗？”

许宣思索了一下，然后开始给宋佳讲起了在地球上看过的一部关于戏曲的电影。

《霸王别姬》！

且不说这部电影的好坏，仅仅是这部电影打造的奖项，绝对是中国电影史上的一个里程碑，也是成就了陈凯歌，虽然老陈最后的电影都不咋地，但是《霸王别姬》的存在，的确是让陈凯歌封神了。

这部电影，围绕两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟。

该片荣获法国戛纳国际电影节最高奖项金棕榈大奖，成为首部获此殊荣的中国影片 。

此外，这部电影还获得了美国金球奖最佳外语片奖、国际影评人联盟大奖等多项国际大奖，并且是唯一一部同时获得戛纳国际电影节金棕榈大奖、美国金球奖最佳外语片的华语电影 。

除此之外，这部电影还成就了哥哥在演员上的封神，甚至，这部电影还在《时代周刊》评出的“全球史上百部最佳电影”。

送上所述，无不是表明了这部电影的成功。

而这部电影的内容被许宣讲起来也相当的吸引人，尤其是里面的主角那种追求戏曲的精粹精神，再配上本身就是关于戏曲的故事，所以深深吸引着宋佳。

等许宣大概说完情节后，宋佳的呼吸微微的急促，双眸中绽放的光彩，让许宣微微一笑。

她看着许宣：“你早就想好了这个剧本？”

因为许宣拍摄的《那兔》已经被央视播放，所以现在几乎每个华国的人都知道许宣有编剧能力，还有制作能力。

故而，许宣说《霸王别姬》的故事自然清晰无比，没有过分的渲染别的部分，只是把大概的情节和戏曲的内容简单说了一下。

但正是因为这样才吸引宋佳，因为宋佳知道，这部电影如果拍摄出来，绝对会让戏曲成为全国的热点。

故因，她有点心跳加速。

许宣说这个故事，除了想要帮助一下自己的师傅之外，更多的还是想要拉宋佳下水。

宋佳的外在条件太完美了，配合《霸王别姬》的主角，简直就是量身打造的一样。

但是，这部电影，需要的演技实在太苛刻，所以，这个时候不是好时机。

可是在想到这个的时候，许宣忽然认为，先让宋佳出名也不是不可以嘛。

固然宋佳不想抛头露面在演艺圈，但相对来说，唱戏难道就不是抛头露面？

所以，许宣想要把宋佳打造成一个国内的巨星，这对于自己未来的规划版图有着很大的好处，因为不管许宣捧红了谁，都没有捧红身边的自人来的轻松惬意。

“姐，你想不想演这个主角？”许宣问。

宋佳闻言一怔，随后又冷静了下来。

平心而论，《霸王别姬》的情节故事非常的吸引宋佳，甚至可以说让宋佳有点欲罢不能。

如果说不想演这个主角的话，那是自欺欺人。

但是宋佳出身在戏曲世家，同时身边的师兄和世界都有参与电影行业的人，故而也明白一个演员的基本素养。

让她唱戏是绝对没问题的，但是要说演技，宋佳知道自己的缺点是什么。

她自身的气质标签太严重了，根本无法演绎《霸王别姬》主角那半生的过往，因为主角在电影中过渡的时间线太长了。

除此之外，宋佳也知道，这部电影对演员的要求非常高，从许宣讲解时候的情节就能窥探一二了。

她摇摇头：“我不行的。”

许宣凑过去，马上闻到宋佳身上淡淡的幽兰香味，这应该不是香水，更像是熏香一类的香味。

“姐，现在有一个机会，能让你锻炼一下演技，而且，我刚才说的这部电影，不出意外的话，导演应该是三师兄，由他给你做指导，应该不会有问题的，姐你要知道，这部电影如果错过了，可就真的没有太好的机会了。”

宋佳犹豫的看了一眼许宣，眼睫毛微微的颤栗，洁白的额头和乌黑的发根，丝丝分明，许宣几乎能看到她那白皙的头皮和发根的连接处。

但是宋佳还是摇摇头：“我感觉，不行呢。”

许宣调整了一下坐姿：“姐啊，这次咱们来鹰国，我是签约小说版权的，你应该听三师兄说了，这次是尼古拉斯霍琦找的我，所以，我感觉是一个不错的机会，如果你想的话，我想让你参演这部电影的女主角来锻炼一下，同时你也会成为全球知名的明星，再拍摄《霸王别姬》就会被国外的导演和颁奖评委们熟识，这可是宣传华国戏曲最好的机会呀，姐你也别犯傻。”

宋佳被许宣说的一愣一愣的。

她是清丽脱俗，但却不是不问世事，所以自然知道尼古拉斯霍琦在电影界的分量。

让宋佳惊讶的是，许宣居然给这种级别导演的电影中塞人？而且还是内定女主角？

这就有点太夸张了吧。

这个时候身边发出一声嗤笑：“现在泡妞都吹的这么大吗？还当尼古拉斯霍琦的女主角？你咋不说能让人家姑娘直接登顶奥斯卡最佳女主角呢？”


第168章 再来纳城

许宣和宋佳闻言看向左侧的座位，一个五十多岁的男子坐在那边，看到宋佳看过来露出一个标准的微笑。

然后，宋佳和许宣一起转过头不再理会对方，而是继续议论刚才的事情。

那人的笑容僵直了下来，脸上有点挂不住，但是奈何许宣和宋佳都不理会，看样子宋佳还相信了许宣？

这人心中不由的愤愤不平，宋佳这种气质的女孩子，怎么会喜欢那种青瓜蛋子啊，得找个机会探探他们的底才行。

许宣根本不把这件插曲放在心上，而是继续忽悠道：“而且啊姐，这样一来，还能拓展你的戏路不是吗？我估计师傅也会答应的。”

宋佳的表情依旧淡然，但是却能看出来她的眼神流动，许宣近距离的和宋佳对话，能够清晰的看到她眸子里的水痕，那种无辜又禁欲的表现，勾人魂。

最后，宋佳还是问道：“你真的能让我去尼古拉斯霍琦的剧组去锻炼？”

许宣闻言高兴的点头：“能，女主角！”

《侏罗纪公园》中的女主角就是一个大花瓶罢了，不管是谁出演都是那么回事，而且许宣有把握说服尼古拉斯霍琦，毕竟现在的华国市场也非常的庞大。

《侏罗纪公园》在另外一个时空是打破了电影史上的票房记录，这一世有许宣这个挂逼在，没理由会比在地球上的成绩更差。

所以，只要出演了《侏罗纪公园》这部电影，宋佳绝对能成为电影界的新宠儿，同时也能瞬间跻身华国内地超一线女演员。

到时候再开机《霸王别姬》肯定会带来不同的效果，这也算是许宣为宋暨做出一点贡献，同时也算是为了传统艺术做努力了。

确定了这件事，宋佳就不再说话，而是开始打开平板电脑，看早就下载好的一场戏剧，许宣咂咂嘴，也闭上眼开始养神。

不一会儿，宋佳忽然低声说道：“这次我来鹰国，是看望你..师母的，不过，我妈和外婆他们一家，大部分都是和演员挂钩的职业，所以...我估计她们会支持我的。”

许宣点点头，来之前大概了解过这个所谓的师母过往。

当初因为师母想要发展演戏职业，而宋暨则是抓着传统艺术戏曲不想放弃，所以两人渐渐的产生了隔阂。

宋佳的母亲来到鹰国后，直接住在宋佳外婆家里，从而也加入了鹰国的演员协会，这十几年来，虽然不断的出演各种电影，但却一直没有演过主角，甚至女二号都没有演过。

但是因为出身戏曲行业的关系，所以宋佳母亲的身段还有功夫都在，故而在鹰国也算是有点市场，但是肤色还是限制了她的成就。

但是从史晓杰的介绍来看，宋佳的母亲比较极端的看不起传统戏曲行业，所以当初对史晓杰他们也是横加干扰，导致了史晓杰没能上成大学等等。

而宋佳这个时候忽然说这样一段话，无疑是在告诉许宣，她的母亲不好接触，尤其是宋暨的徒弟，所以想请许宣多担待一下。

许宣笑着摇摇头：“我又不求你母亲什么，所以没关系的，我只是负责送你到鹰国，我还有别的事情要处理，不会和你母亲发生冲突的。”

宋佳闻言放心的点点头，对于许宣的聪慧也没有感觉意外。

这就让许宣有点难受，和宋佳聊天，似乎什么事情都不能让她改变那张禁欲脸一样。

除了刚才说《霸王别姬》的时候还算是让她的表情微微改变了一下。

下午的时候，飞机落在了纳城。

许宣和宋佳下飞机的时候，还是被之前插话的那个男人骚扰了一下，那人递给宋佳一张名片，说在纳城如果有什么需要帮助的可以找他。

不过宋佳根本就没有接名片，只是用那纯净的眸子盯着那个男人看，足足看了五秒钟的时间，那男人终于受不了，这才尴尬的转身离开。

许宣忍着笑意，宋佳这种女人，对待陌生人，从不会懂的人情世故，所以，想要搭讪宋佳，就要做好刚才那种尴尬的准备。

坐上出租车后，许宣问：“你是现在去唐人街还是跟着我先去一趟出版社？”

宋佳想了一下：“晚上去唐人街吧，现在他们都不在家。”

“他们不知道你要来吗？”许宣惊讶的问，自己的女儿来国外找母亲了，居然还不在家等着？

宋佳倒是司空见惯了一样：“母亲说她有一场戏很重要，所以要晚上才能回来。”

顿了顿，她又说道：“我和外婆舅舅他们不熟。”

许宣大概明白了，宋佳又解释的这一句是表达自己现在不想去唐人街的理由。

她能给许宣解释一下已经非常不错了，所以许宣也不再多说什么，直接让出租车前往纳城兄弟出版社。

其实，许宣从一开始就知道，自己的小说想要在鹰国大放异彩，合作的对象永远都是纳城兄弟出版社。

因为他们有着全球的连锁和渠道。

米高出版社虽然重点包装推广许宣的小说，但也仅仅是在纳城，最多也就是在鹰国几个大城市比较火热，但是在欧洲，以及其他地区，《侏罗纪公园》甚至都没人听说过。

所以，这次来鹰国，和薇薇安解约已经成为定局了。

如果薇薇安稍微能尊重一下许宣的意愿，不轻易的泄露自己的身份，那许宣不介意一直在薇薇安的出版社出版小说，尽管宣传的相对来说要慢一点，但许宣又不靠着这个挣钱，反正慢慢的预热就行了。

但是现在尼古拉斯霍琦忽然出现要改编电影，再配上薇薇安毫不犹豫的泄露自己的身份，所以许宣就打算直接和米高出版社解约，然后交给纳城兄弟出版社推广这本小说。

倒不是许宣没有骨气什么的，当初被纳城兄弟拒绝后又要来他们这里。

当初的时候，其实许宣能够理解纳城兄弟出版社那些人的想法。

其实如果是自己坐在那个位置，忽然有一个陌生人前来投稿，而且还是东方人的纯英文小说，估计自己也会嗤之以鼻。

在鹰国这里，不管你跟谁合作，都会遇到多多少少的歧视。

如果薇薇安不歧视许宣和鱼幼晨，为什么出卖许宣如此的丝滑？

固然在交谈中薇薇安对鱼幼晨和许宣是平等的关系，但是内心深处的那种优越感和歧视依旧没有消失的。

所以，只要相同在鹰国发表小说，不管是跟谁合作，许宣都不在乎！


第169章 暴怒薇薇安

米高出版社。

薇薇安坐在办公室内，嘴里哼着歌曲，很明显现在的心情不错。

她的助理这时候给她端来一杯咖啡，笑着说道：“boss，这个月的版权税已经打进来了，您可以现在确认一下。”

薇薇安打开电脑看了一眼，足足有二百多万美元，这让薇薇安的心情更好了。

《侏罗纪公园》大热，直接登上销售榜，但登上销售榜冠军的版税还要再等等才能拿到，这二百多万，仅仅是出版第一个月的版税。

薇薇安甚至能想到，等半年后，这部小说将会给自己带来上千万的收入，到时候房东太太还能赶自己走？薇薇安甚至想着至极把这栋房子买下来。

除此之外，尼古拉斯霍琦为了还人情，还刚刚签约了《迷城》的电影版权，这下子又是直接上百万的版权税，薇薇安这两个月，可以说从近乎破产的边缘，直接进入了百万富翁的行列。

故而她的心情岂能不好？

而因为《迷城》版权售卖出去，并且是尼古拉斯霍琦买走的，所以纳城兄弟出版社从几天前开始已经不再狙击米高出版社，因为再狙击已经没有意义了。

薇薇安的助理这个时候又小心的说道：“boss，听说《侏罗纪公园》的作者要来纳城了，您是不是先订好酒店，然后好好接待一下？”

薇薇安摇摇头：“没关系的，我和许的女朋友是大学同学，也见过这个人，很随和的一个年轻小伙子，他不会在乎这些细节的。”

“可是，人家现在毕竟算是鹰国较为有名的作家了，还是庄重一点比较好。”

薇薇安嗤笑道：“你难道不知道华国人对鹰国的崇拜有多深？这个时候你越是表现的尊重越是会让人感觉虚伪，还不如就这样来的好呢，这样倒是显得咱们光明磊落，也显得不做作不是吗？”

其实薇薇安就是不想花费这个钱，毕竟她是一名创业者，更加珍惜自己的收获和金钱。

同时，薇薇安也明白，许宣不会计较这些，起码看在鱼幼晨的面子上也不会计较。

再说了，华国的人崇拜鹰国的文化也不是一年两年了，薇薇安从未见过在她面前摆谱的亚洲人。

除此之外，因为自己的原因，让许宣认识了国际大导演尼古拉斯霍琦，并且谈好了电影改编的意向书，这种‘大恩’对于许宣来说，怎么也要表示一下吧？

薇薇安感觉，让许宣赶紧写出《侏罗纪公园》第二部才是正题。

所以这次许宣来纳城，薇薇安已经想好了怎么和许宣对话的措辞。

那助理闻言也不再多说，其实心中也是和薇薇安差不多的想法。

“咱们让许认识了尼古拉斯霍琦，想来许应该会很感激boss，应该不会计较这些事，如果没事的话，那我先出去了。”

薇薇安摆摆手：“一会儿许来的时候，你让他直接来我的办公室就行了，先谈好《侏罗纪公园》第二部再说。”

“好的。”

女助理出去后，薇薇安靠在老板椅上，舒服的看着电脑账户上的余额。

当初第一次看到《侏罗纪公园》的时候，薇薇安只是感觉很新奇，很有意思，再加上鱼幼晨的关系在，同时，那个时候如果不拼一把，出版社就直接破产了。

可是就算这样薇薇安也没有想到，《侏罗纪公园》居然会火到这种地步，简直让薇薇安有点如梦如幻。

穷人乍富，未免会洋洋得意，薇薇安也不例外，毕竟她才二十来岁，刚刚大学毕业一年时间罢了。

不一会儿，那女助理又敲门走了进来。

不过这次女助理的表情有点微妙，她走进来后，身后还带着两名穿着西装的男女，二人手中全部提着黑色的公文包，一看就像是机关单位的人一般。

薇薇安猛然一惊，心想该不会是税务局的人吧。

不过女助理的话让她微微放心了不少。

女助理道：“boss，这两位是律师，说是有一些事情需要亲自和您商谈。”

薇薇安听到不是税务局的人放心不少，直接让女助理去倒两杯水，然后才站起身道：“你们好，我是这家出版社的主编兼老板，请问你们是？”

这一男一女的两个律师对视了一眼，然后道：“海克拉·薇薇安女士，您好，我们是纳城兄弟出版社法务部的律师，我叫努克，这位是我的同事，休斯顿·温蒂。”

薇薇安忽然升起一股不好的预感。

这几天纳城兄弟出版社明明已经偃旗息鼓了，但是现在忽然出现两个律师，这让薇薇安大脑疯狂的转动起来，自己有哪部小说涉及版权问题了吗？

薇薇安心中摇头，因为和纳城兄弟出版社较量，自己在这方面非常的小心，从未出现过错，也因此没有给纳城兄弟整垮自己的机会。

但是纳城兄弟出版社这种庞然大物，在没有绝对证据，或者说在没有绝对把握的情况下，根本不会轻易的让律师找自己，所以薇薇安越来越感觉有点不对劲，甚至慌神了。

这个时候，那叫温蒂的女人直接打开公文包，然后将一沓A4纸放在了薇薇安的办公桌上。

等薇薇安看到这个合约后，整个大脑嗡的一声，像是要炸裂了一样。

“保密协议违约诉讼？！”

开什么玩笑，我什么时候泄密了？

不过，当薇薇安看到内容的时候，整个人忽然暴怒不已！

因为这两个律师，居然是受雇于许宣？

许宣要起诉自己？

凭什么？！

薇薇安几乎歇斯底里的将起诉状摔在办公桌上，怒骂道：“我泄密什么？他凭什么要起诉我？哈？现在出名了，感觉翅膀硬了，所以想要单飞还是傍大腿？难道他忘记了当初是你们纳城兄弟拒绝了他我才答应给他的小说出版的？如果不是我，哪能有现在的他！法克！让他亲自跟我谈！我泄密什么了？！”

暴怒的薇薇安，依旧没想到许宣为什么要起诉自己，她几乎下意识的认为，是纳城兄弟出版社阴谋，因为按照鱼幼晨给自己的行程，许宣现在刚刚下飞机才对，怎么可能去找了纳城兄弟出版社？而且还出具了这个违约起诉书？！


第170章 师母夏婉秋

许宣找了纳城兄弟出版社之后，就带着宋佳在纳城溜达起来，再怎么说许宣也是第二次来这座在全世界都享有名气的城市，所以许宣自然而然的充当起了导游。

宋佳在酒店换了一身纯白色的束腰长裙，长发披肩，圣洁白腻的额头光鲜艳丽却又不失雍容，看上去就像是从华国古代走出来的仕女一般。

不过在二人逛到下午即将结束的时候，许宣和宋佳纷纷接到了电话。

宋佳接到了母亲的电话，说是要她陪母亲参加一个酒会，许宣这边也非常巧，尼古拉斯霍琦邀请他一起去喝酒。

所以二人相互说了一下后在街边分开。

尼古拉斯霍琦知道许宣来纳城，自然要和许宣聊一下《侏罗纪公园》的事情，况且双方还没有正式签约，所以尼古拉斯霍琦较为着急。

或许换做另外一个国际导演不会像是霍琦这般，但是作为科幻导演疯子，霍琦对科幻题材的小说和剧本有着天然的吸引力。

所以晚上约许宣出来，霍琦就是想看能不能直接签约。

许宣既然打算让宋佳来演《侏罗纪公园》的女主角，那么许宣就要拿出一点诚意来。

其实，用这部小说的第二部，第三部构思也能吸引尼古拉斯霍琦，但是却没有再开一本小说来的更震撼。

许宣第二本纯英文小说，打算把《权力的游戏》给写出来，且不说这部美剧拍的如何，但原著却是非常震撼的，那扑面而来的史诗感，让许宣阅读的时候非常震惊。

低魔世界中的国家，龙妈的遭遇，乃至贯穿整个故事的主线，全部都围绕着那个史诗大陆徐徐展开，就像是一卷沧桑的古画在你面前徐徐铺开一般震撼。

这部小说，可以说是许宣看过的英文小说读物中最喜欢的一部。

所以，第二部小说，许宣并不打算写《侏罗纪公园》第二部，而是拿出《权力的游戏》出来，先稳住尼古拉斯霍琦才行。

尽管在这个时空许宣已经不会给任何人妥协，但是面对尼古拉斯霍琦这种科幻导演教父的地位，许宣需要拿出一点诚意，或者说是本钱才能和他谈条件。

同时，许宣是非常清楚这些白种人对黄皮肤的人的内心歧视，许宣拿出《权力的游戏》也是要证明一下自己的能力，算是为将来和尼古拉斯霍琦合作的时候，打下基础，否则在尼古拉斯的剧组中处处掣肘就不好玩了。

------------------------------

宋佳依旧是那身纯白色的长裙，她走下出租车的时候，抬头看了一眼面前富丽堂皇的酒店，然后在门口见到了母亲的助理，一名很文静的鹰国姑娘，脸上有一些雀斑，但笑起来很甜，标准的鹰国甜妞。

带着宋佳来到了舞会的大堂，轻松的音乐缓缓的传入耳中。

宋佳的母亲叫夏婉秋，五十多岁，不过这个时候的她看上去说是三十多岁也有人相信。

毕竟是从事演员行业，所以夏婉秋的保养非常完美，此时的她不仅看不出脸上的皱纹，反而不知道用什么办法，整的她脖子的皮肤也紧致光滑，看上去和三十岁的女人没差别。

站在夏婉秋身边的一个男子，大约五十来岁，头发有点斑白，不过宋佳看到这个人的时候却是忽然想起了今天在飞机上遇到的那个人。

夏婉秋看到女儿走过来，马上放下手中的高脚杯，然后拉着宋佳走向那个中年男人，介绍道：“米奇，这是我的女儿，宋，佳，很漂亮吧？”

叫米奇的男人有点尴尬，因为在飞机上，似乎自己和宋佳有过接触，不过米奇毕竟是五十多岁的老男人，自然不会像是小男孩那样让事情变的更尴尬，所以直接忽略了在飞机上的事情，像是第一次见到宋佳一样握手打招呼。

宋佳似乎也没有揭穿对方的打算，因为宋佳本身就是这样的性格。

只是让宋佳意外的是，在介绍米奇的时候，夏婉秋居然说，这是她的男朋友？

虽然这个时代已经不是过去的几十年，华国内地已经很开放了，但是五十多岁还找男朋友这件事，让宋佳有点膈应，但却因为母亲和父亲早就已经离婚，所以宋佳只能接受这个事实。

夏婉秋在纳城娱乐圈算是小有名气，毕竟她是一个黄皮肤的人，所以演绎一下女三号什么的时候倒是很多，毕竟对于东方而言，西方人很大的印象就是功夫之类的，而夏婉秋恰恰就是唱戏的出身，所以身手非常不错。

夏婉秋带着宋佳游走在酒会上，倒是介绍了好几个看上去帅气逼人的年轻男性，宋佳知道母亲打的什么主意，但却没有说出来，她依旧是那张波澜不惊的表情，一一和自己打招呼的人握手。

夏婉秋知道自己女儿的性格，故而只是介绍了几个之后就回到了原来的位置，那叫米奇的男人还在那边等着她们。

回到座位上，夏婉秋拉着宋佳道：“佳佳，我知道你不舍得离开老宋，不过国内的环境实在太差了，还是来鹰国吧，这些年妈妈虽然没有太多的关系，但也不会让你从龙套开始演起的。”

米奇这个时候笑道：“宋，其实你的气质非常出众，奥斯卡的那群老怪物，说不定会喜欢的，所以来鹰国发展，是非常正确的选择。”

这人用的是汉语，宋佳早就不吃惊了，因为在飞机上她和许宣的对话就被这人听到，并且还插嘴了。

米奇认为宋佳和许宣在飞机上的事情不过是一场对于许宣来说的艳遇，试问，谁能相信，许宣这个年纪，居然信誓旦旦的说，要让身边的女孩子当尼古拉斯霍琦电影的女主角，这不是白日做梦吗？

所以米奇自然而然的认为，是许宣为了泡妞而吹的牛逼，所以自然而然不会联想到更多的东西。

夏婉秋很漂亮，米奇想要得到她就必须帮助这个更漂亮的女儿。

夏婉秋笑着说道：“米奇在纳城电影公会工作，他还有一个身份，那就是导演，你只要答应妈妈来鹰国发展，马上就能参与鹰国这边的电影，至少也是女三号。”

宋佳看向自己的母亲，不温不火的问：“所以必须要放弃黄梅戏是吗？那可是您家族的传承。”

（PS：之前有个笔误，是宋佳母亲改嫁，写成了去世，已经修改，抱歉。）


第171章 母女之间的隔阂

黄梅戏是夏婉秋家族的传承，当年宋佳还是孩童的时候就已经被母亲训练，当做是下一代的传承。

可惜的是，上个世纪末的时候，出国潮的吸引力几乎让那个时代的人疯狂，宋佳的母亲也是其中之一。

夏婉秋那个时候感觉，戏曲已经没有出路了，所以必须要改行当演员，当明星。

但是宋暨却非常的‘固执’，所以夫妻双方经常因为这件事而争吵。

正是因为那两年的家庭 环境，导致了宋佳的性格渐渐的封闭起来。

宋佳在幼年没有自闭已经算是性格较为坚毅的缘故了，所以宋佳现在的这种性格，很大一部分都是眼前这个女人造成的。

夏婉秋把传承交给了宋佳，她自己放弃了，但是宋佳却没方希，从夏婉秋和宋暨离婚出国之后，宋佳每天都在坚持训练，直至今日，国内能比宋佳演唱黄梅戏更精湛的，也就是那几个大师级的存在了。

当年的那个时候，也正如夏婉秋判断的那样，不仅是黄梅戏没出路了，整个戏曲界都没有了出路，至今戏曲已经成为了娱乐项目中最小众的存在。

这也让夏婉秋更坚信当年自己的决定没有错。

现在宋佳已经大了，夏婉秋感觉她已经有自己的判断力，所以想要让宋佳来鹰国发展。

为此，她不惜和米奇交往，为的就是想要宋佳来到鹰国后不像是其他演员一样从龙套演起，起码也要让宋佳在电影中先从女三号开始才行的。

虽然米奇只不过是一个名不见传的小导演，但在是夏婉秋眼中，这也要比国内的那些大导演要高级的多。

宋佳摇摇头：“我没打算在鹰国发展，这次来除了探望一下您和外婆之外，是跟小师弟一起来散心的。”

“小师弟？”夏婉秋闻言皱眉，她可是非常清楚宋暨还留着传统的那一套。

现在这都什么时代了，居然还收徒弟？

现在夏婉秋想想，宋暨身上有着太多顽固不化的东西了。

“也是学唱戏的？京剧？”

宋佳想了想，许宣算是跟父亲学京剧的吧？虽然这家伙每周只来一次跟着父亲吊吊嗓子，然后聊上一个小时之类的。

“是的。”宋佳这样说。

夏婉秋冷笑了一声：“如果是二十年前或许还有点出路，但是现在学唱戏，有出头的一日吗？还是说国内的戏曲又红火了起来？”

宋佳不知道该怎么辩驳。

而夏婉秋似乎也不想把气氛搞僵，所以拉起宋佳的手，苦口婆心的劝说道：“佳佳，你要知道时代变了呀，现在是演员和明星的时代，唱戏已经没有出路了，来跟着妈妈发展吧，你知道的，妈妈在鹰国这近二十年的时间，有很多关系的，再加上你外婆在这里居住的几十年，你过来后，完全不用担心任何问题的。”

这个时候米奇笑着说道：“宋，华国内部是什么样子我们都非常清楚，在国内发展，不如来纳城，在这里，起码有我你母亲和我在，或许，我可以帮助你在纳城拍几部电影，然后拿回国宣传，这样一来你直接就能在国内晋升一线艺人了，他们都是这样做的。”

宋佳知道米奇说的是实话。

不仅是演员这个行业，许宣的歌曲行业也是如此，在国外参加一些比赛，回国之内名气就能大涨，许宣如果不是牵扯到了抄袭事件，估计现在也是一线歌手了，起码也是二线起步的。

宋佳虽然也想涉足娱乐圈，但却不是用这种办法。

许宣在飞机上说的事情再次缠绕在脑海中，他说让自己先在鹰国锻炼一下，然后回国再拍《霸王别姬》，或许这条路真的能行。

看到女儿心动，夏婉秋继续说道：“佳佳，这个酒会规格很高，不是内业的人员根本没办法参与，要不是米奇，你妈妈我也不能进来的，一会儿有机会的话，我带你去认识一下其他的演员或者编剧之类的。”

夏婉秋没说让宋佳去认识导演，毕竟米奇就算是导演。

米奇这个时候兴奋的道：“嘿，宋，你知道吧，今天这个酒会，是尼古拉斯霍琦发起的，就是那个科幻教父，尼古拉斯霍琦，一会儿有机会的话，我带你去认识一下。”

宋佳闻言一怔，这是在回应自己在飞机上和许宣聊过的事情呀，不过显然米奇已经误会了许宣，可能认为许宣是在吹牛？

而边上的夏婉秋闻言就露出了略微激动的神情，看着米奇道：“真的可以吗？你认识霍琦对吗？”

米奇看到夏婉秋崇拜的目光，不由的挺了挺胸膛，这个时候，就算是不认识也要认识了，况且米奇还真的和尼古拉斯霍琦有过一面之缘，所以也算是认识吧。

“当然，我可是演员公会的人，霍琦的助理会经常去那里挑选演员，哦，亲爱的夏，我们应该先让宋加入演员公会才行。”

夏婉秋连连点头。

如果在这个酒会上能和尼古拉斯霍琦认识一下，那就真的太好了。

夏婉秋从未想过能和尼古拉斯霍琦这个级别的导演能见上一面，实在是尼古拉斯霍琦的名气太大了，他的电影在全球都有着巨大的影响力，更别说人家还是科幻电影的教父。

如果，如果能在他的电影中出演，那几乎瞬间就能成为全球级的明星了，哪怕是在尼古拉斯霍琦电影中出演几秒钟也行啊。

导演，尤其是大导演，对演员，尤其是女演员的吸引力，远远超乎平常人的想象。

夏婉秋在纳城奋斗了十几年，如果能早点认识尼古拉斯霍琦的话，她感觉自己至少能少奋斗十年。

所以这个时候的夏婉秋居然有点坐立不安了。

宋佳在心中微微的叹口气。

她知道身为演员的母亲对出名的渴望，但是宋佳依旧对这样的母亲心生不起敬重来。

相对来说，父亲那种对传统文化的固执反而能让她非常佩服，甚至是将父亲当成了自己的偶像。

再看母亲，宋佳也能稍微体会一点父亲当年的无奈了。


第172章 咱们合作非常愉快

酒会二楼的包间内。

尼古拉斯霍琦挥挥手，让几个性感的女郎离开包间，这才看向了许宣：“许，你的意思是，《侏罗纪公园》的女主角你要了？”

许宣点头。

尼古拉斯霍琦连连摇头：“不不不，这样是不行的，许，我知道，这部小说的作者是你，但是拍摄电影需要专业的人员来做，你没有权利指定某个演员。”

许宣自然知道这个规矩，但是许宣的打算又不能直接说出来。

难道要告诉霍琦，我要让一个新人进入你的电影锻炼一下，然后拍摄下一部电影？

尼古拉斯霍琦连连摆手道：“许，你没有权利这样做，你也不能这样做，不管是男演员还是女演员，都必须由我来指定，就算女主角是一个花瓶也不行！”

许宣也不急，等尼古拉斯霍琦说完后，这才徐徐道：“尼古拉斯，你有没有想过华国市场？”

对方点点头：“许，我明白你的意思，你想要说，用一个华国演员，会提升华国内地的电影票房，这一点我知道，每个国际导演都知道，所以，我会用一个女三号，或者女四号来充当这个作用。”

尼古拉斯霍琦组织了一下语言，似乎想要委婉的表达什么，说道：“你知道的许，一个女四号，足以让华国的观众自豪了，对不起，我这样说不是有意要羞辱任何人，只是这是事实。”

许宣在心中叹口气，他知道尼古拉斯霍琦说的是真的。

国际大导演，往往想要某个国家巨大的电影票房市场的时候，经常会加塞一些这个国家的演员。

在另外一个时空，好莱坞的某些导演，用内地的一些女演员充当花瓶，甚至出场率不足十分钟，但是国内的观众就高潮了。

这尼玛是咱们的演员走到国际上了啊之类的。

许宣每每看到都感觉有点羞耻，人家明明是要你的钱财做出的妥协，如果不是因为内地市场，人家根本不可能用内地的演员。

现在这个时空更夸张，尼古拉斯直接就说，只需要一个女四号就能代替这个作用，在许宣看来，或许，《侏罗纪公园》中，只需要一分钟左右的华国演园镜头，就足以让华国内的粉丝集体颅内炸烟花了。

许宣想了一下，道：“尼古拉斯，或许，咱们可以换一个做法，我知道你对科幻题材的钟爱，也知道你肯定会照顾华国市场，不过，在你去华国之前，那位出版社美女老板应该和你说过，我的版权短时间内不会卖的，而我，也算是一名导演了吧？”

尼古拉斯霍琦闻言一正，许宣算哪门子导演，但是尼古拉斯霍琦知道许宣有一个师兄是开电影公司的。

霍琦点点头：“是的，你那个美女老板当时的确说过，你的版权不会短时间卖掉的，所以，许，你这是用这个来威胁我吗？”

许宣摇头，更正道：“薇薇安已经不是我的老板了。”

尼古拉斯霍琦闻言惊讶的看着许宣，做出一个为什么的摊手手势。

许宣道：“因为她泄露了我的身份，并且直接告诉了你，所以，我把她炒了。”

霍琦闻言哦了一声，道：“原来你们还签署过保密协议，那是应该炒掉她，她对我泄露你的身份，这个人情，我已经还给她了，还是说《侏罗纪公园》的事情吧。”

对于许宣炒掉薇薇安，尼古拉斯虽然表现的很淡定，但其实心中也明白，这是许宣在向他表明，在不能遵守他规定的事情之后，他会毫不犹豫的换人。

或许许宣不敢得罪尼古拉斯霍琦，但尼古拉斯霍琦本身就不想让这件事变的不愉快。

这个时候，许宣拿出了才刚刚刚写了几万字的《权力的游戏》，然后递给了尼古拉斯霍琦。

“这是我的第二部纯英文小说，你可以先看看。”

其实美剧什么的，用鹰国的导演来拍摄是最合适的。

最初的时候，许宣打算自己拍摄《侏罗纪公园》，但是回国后许宣才发现，国内的电脑合成技术，或者说特效技术和另外一个时空差不多，处于极端落后的地位。

所以，想要拍摄原时空那种震撼人心的大恐龙，估计短时间内是不可能了。

尼古拉斯霍琦的到来，算是解决了许宣的困难，不过许宣要求进入剧组当副导演，也算是刷刷名望什么的，况且许宣的确需要系统的学习一下导演。

其实许宣更希望系统能给自己一个完美级导演技能，虽然给了技能自己也要熟悉一下才能发挥导演功底，但也比这样自己摸索的要好。

至于尼古拉斯会不会答应自己的要求，许宣基本上不会担心。

实在是《权力的游戏》对于一个鹰国人来说，吸引力太大了。

如果尼古拉斯霍琦是一位华国导演，那许宣就不会有太大的把握了。

等待尼古拉斯霍琦看小说的时候，许宣拿出手机和鱼幼晨聊了一会儿。

这妮子，虽然没有询问宋佳，但却话里话外在说黄梅戏什么的巴拉巴拉。

许宣哑然失笑，从未见过小鱼儿还有这样的一面，从而也证明了宋佳不仅是对男人有杀伤力，对女人同样有着很强的威胁。

毕竟宋佳身上那股子气质太特殊了。

大约过了半个小时，尼古拉斯霍琦抬起头，惊讶的不知道该怎么说。

实在是许宣拿出来的条件，太诱人了。

这本《权力的游戏》固然不算是科幻，但也算是魔幻的小说了，对于尼古拉斯霍琦来说，吸引力绝对不亚于《侏罗纪公园》！

其实，许宣这还没有把《穿越星际》这部电影的剧本拿出来呢，不然的话，尼古拉斯霍琦估计会疯掉的。

最后，尼古拉斯霍琦点头道：“许，你成功说服了我！”

许宣闻言一笑，道：“《权力的游戏》，你是总导演，而我，可能会身兼数职，除了女主角由我来预定之外，我不干涉你任何的演员要求。”

霍琦闻言无奈的看着许宣，好像在说你怎么总是想要塞人啊。

许宣却是笑着道：“或许，第三部咱们还能这样合作呢？”

尼古拉斯闻言就坚定的点点头：“是的许，咱们这样的合作方式，我非常喜欢。”


第173章 一家子都是人才

许宣这边谈完事情，就坐在包厢内和尼古拉斯霍琦聊起了近代的电影史。

而外面的母女俩和米奇三人，最终还是没能等到和尼古拉斯见一面的机会，所以在接近傍晚的时候纷纷离开酒会。

只是，夏婉秋还是没能说服宋佳留在纳城生活，这让夏婉秋非常的不甘。

当初离婚的时候夏婉秋就很希望带着宋佳离开，但是当初自己是出国，所以没有这个能力，现在她在纳城基本上已经站住脚跟了，所以想着把女儿接到国外来，见识见识国外和国内的不同。

但是宋佳这些年，和他那固执的老爹一样，非常的执拗，根本不听夏婉秋的劝说，一心想要发展华国的戏曲行业。

米奇这个时候似乎是看穿了夏婉秋的困扰，所以就发信息说：“不如，把你的那些就业与娱乐行业的侄子，侄女，还有你大哥他们全部叫来，按照你们华国的风俗，不应该给宋接风洗尘吗？”

夏婉秋哪有心情请客，不过转头看了一眼开车的米奇，恍然明白了过来。

当年夏婉秋执意要出国，除了当初的出国潮之外，就是因为她的母亲也来到了国外，所以才会有这个机会。

而现如今，她的大哥，二哥等全部移民纳城，此时小一辈的侄子和侄女，几乎都从业娱乐行业。

他们其中有的是编剧公会的成员，有的是演员公会的成员，甚至还有从业导演助理的，这些人多多少少在纳城已经有了一些成就。

如果让宋佳的堂兄弟姐妹过来劝说一下，似乎也是不错的选择。

虽然夏婉秋知道，自己的那些侄子和侄女来了之后，肯定要批判一下祖国，或者说一下国内的娱乐圈环境之类的，但这样一来反而能让宋佳认识到国内的娱乐圈行业的不足，说不定会让宋佳心动也未必可知。

所以夏婉秋直接开始在家族群中动员了起来。

边上开车的米奇时不时的透过后视镜看一眼气质出尘的宋佳。

实在是宋佳的气质太吸引人了，在飞机上的时候米奇就惊为天人，可没想到宋佳居然是自己新谈女朋友的女儿。

开始的时候米奇还有点可惜，不过在知道宋佳也从业娱乐行业后，米奇的心思反而活络了起来。

他听过传说中的红沙发，但是他这个级别还不够。

但是一个来自落后的华国女孩，如果想要在鹰国发展，想要在娱乐圈混的风生水起，没有自己这个本地人帮忙几乎是不可能的。

只要宋佳能留在纳城，米奇就感觉自己有机会一亲芳泽！

回到唐人街。

宋佳一边欣赏这边的华国风格建筑，一边由夏婉秋引导着往里面走，米奇说要处理一点事情，所以在晚饭的时候会来。

穿过一个巷子后，宋佳发现，母亲居住的地方并没有想象中的那么好，这条巷子全部都是华国人，但是环境很差，倒不是不卫生，而是密集度非常高。

夏婉秋一边走一边介绍道：“你外婆他们居住的地方在里面，面积还不错，有一个小院，这在纳城已经非常不错了，纳城的房子很贵，尤其是唐人街这边。”

说着她回头问道：“现在国内也开始建设社区了吧？房子贵吗？”

在夏婉秋看来，国内的房子再贵也贵不到哪去，毕竟在她离开的时候，国内的社区、小区才刚刚起步。

宋佳摇摇头：“不知道，我和爸爸还是住在四合院里。”

夏婉秋摇头笑了笑：“听说国内的社区都已经开始朝着欧美的方向发展了，你爸爸那个老顽固肯定不会住进电梯房，守着那破四合院不知道做什么。”

宋佳不言，固然她知道，现在京都的四合院已经很贵了，甚至贵的让人有点接受不了，但母亲的话她依旧没有反驳。

二人穿过小巷，终于来到了一个类似于华夏四合院，但却又不伦不类的院子里面。

这个小院大约有二十多平米，看上去异常狭窄，除了大门外，三面都是房间，整体看上去像是四合院某一处的天井小院。

院子里有一个七十多岁的老妪坐在凳子上，戴着老花镜，手中还拿着一份娱乐报纸，看到宋佳和夏婉秋进来后，老妪站起身，仔细的打量宋佳。

宋佳把双手放在身前，微微的躬身：“外婆。”

老妪仔细的盯着宋佳，好一会儿后才露出微笑：“佳佳快坐，你舅舅他们一会儿就来了。”

说完后，老妪又看着夏婉秋道：“你这女儿，气质比你好，更上镜头。”

夏婉秋笑了笑，其实这些年，夏婉秋很少给国内联系。

所以这次见到宋佳后，她也非常的惊讶，甚至有点惊艳。

宋佳的容貌，加上她身上的气质，在纳城发展的话，说不定会自己的成就更高，所以她才死了心要留住宋佳。

有时候，母凭女贵也未必可知呢。

半个小时后，小院里开始热闹了起来。

大舅夏万平，在唐人街开了一家律所，二舅夏万昌，开的一家中餐厅。

介绍的时候，宋佳能明显的感觉到母亲和外婆的自豪感，能在纳城站住脚，并且还是黄皮肤的人，从来都不同意，更何况两个舅舅都已经有了自己的产业。

随后，走进来了四个年轻人，大的也只不过是三十来岁，小的甚至还没有宋佳大，这三男一女就是宋佳的堂哥和堂妹了。

二舅来的时候带着一个人，带来了很多酒菜，众人一边坐在院子里聊天，一边等待米奇的到来。

大堂哥夏立春比较沉稳，看着宋佳不喜欢说话就带头说起了最近的事情。

聊天过程中宋佳才知道，夏立春是一名编剧，在纳城编剧公会工作了五年的时间，甚至还有他编剧的一部电影拿到了上亿美元的票房，所以在编剧公会算是有点名气。

二哥夏立伏是导演助理，虽然没有什么拿得出手的成就，但毕业于导演系的夏立伏，毕业作品拿过一个小奖项，在纳城导演公会内混资历。

三哥夏立鸣较为活跃，是演员。

至于那个和宋佳年龄差不多的夏立雪，也是演员，长的很漂亮，但是在气质上没人能比得过宋佳，故而夏立雪对宋佳有点天然的敌意，话里话外询问宋佳在国内的生活状态。

按照外婆的话说，他们这一家子都是人才，宋佳如果性格跳跃一点的话，估计能笑出声来。


第174章 宋佳的尴尬

“堂姐，听姑姑说，你在国内还一直唱戏呢？就是那种在舞台上吱吱呀呀的戏曲？”夏立雪问。

大哥较为成熟稳重，这个时候打断夏立雪道：“姑父和姑姑从事从戏曲行业出身，佳佳是传承了姑姑的黄梅戏？”

宋佳大大方方的点头：“是，母亲的黄梅戏在国内已经很少了，所以父亲说，要流传下去。”

夏立雪闻言嗤笑：“我听国内来的留学生说，现在国内已经没有戏院了，大家都在朝着西方的模式发展，电影和电视剧才是主流了吧？堂姐你现在唱戏下面还有人看吗？”

宋佳闻言迷惑了一下，似乎在想夏立雪的问题，不过还是回答道：“有的呀，京都还有许多家戏院，我每场的戏曲都会坐满的，怎么会没有人？”

这个时候三哥夏立鸣忽然笑道：“我看大家都是去看堂妹的吧？”

众人闻言笑了起来，宋佳的气质实在是太出众了，这不得不让众人围绕着宋佳说话。

而且今天是为了宋佳接风洗尘，所以聊着聊着就聊到了国内。

其实宋佳很想反驳一下，在台上唱戏的时候，自己的容貌是被化妆遮住的，下面的人根本看不清自己长什么样。

所以夏婉秋就笑骂道：“不懂就别乱说话，戏子哪有不化妆的？你们看过唱戏的视频，能分辨里面的人长什么样吗？”

夏立鸣闻言也不尴尬，哈哈笑了一声说道：“那岂不是唱的好坏也没人认识？这样怎么成名呀？”

大哥这个时候夏立春道：“听姑姑的意思，想要让你留在纳城工作，堂妹你的气质很好，留在这里很有可能会成为一个特殊的明星，我的下一个剧本快要完工了，到时候可以给你介绍一下导演认识。”

夏立鸣马上说道：“没错没错，妹妹你气质这么好，一定能红的，你知道吧，在鹰国走红后，你就算是坐在家里都能数钱啦，一些广告，奢侈品代言什么的，每年都能有几百万美元的收入。”

宋佳奇怪的看了一眼夏立鸣，就算她没在国外生活过也知道，国外的奢侈品，一般找代言人都不会找华国人的，哪怕这个华国人在鹰国有很高的知名度。

在他们看来，让东方人代言奢侈品，会掉逼格。

夏立雪翻个白眼，说道：“三哥你也太能吹了，还奢侈品代言？你咋不说直接让堂姐去卡福斯导演的电影中当女主角呢？”

顿了顿，夏立雪又说道：“虽然在纳城机会比国内要多，但是想要出头也很难的，我出道都已经三年啦，可还不是在演龙套？”

外婆这个时候笑着插话道：“小雪也演过女四号了，这在鹰国已经非常不错啦，而且还是在好莱坞参加的戏。”

夏立雪闻言高兴起来。

这个时候米奇敲门而入，众人站起身迎接这个姑姑的男朋友，众人落座，米奇笑着说道：“公司里面有点事，耽搁了一会儿。”

众人纷纷笑着说没关系，随后中餐就开始上了餐桌。

众人一边聊着好莱坞的新闻八卦，一边说着国内和国外的不同之处，反正就是劝说宋佳留在纳城发展。

宋佳被说的实在没办法了，就放下筷子说道：“我是有打算当演员的，不过，小师弟说，先让我学习一下演戏，然后要拍摄一部关于戏曲，可能是京剧的电影。”

众人闻言一怔，纷纷的停下筷子。

外婆的脸色也难看起来，毕竟当初也是她同意夏婉秋学的黄梅戏，可是后来呢，还不是被市场抛弃了，要不是夏婉秋十几年前出国，估计现在还守着那些老旧而被淘汰的黄梅戏吧。

夏婉秋也有点自责：“当初我就不应该教你唱戏的，谁能知道现在的娱乐发展会变成这样，佳佳，不管是黄梅戏还是京剧，都已经没有未来了，你现在居然还想拍摄京剧电影？这是你爸爸的主意吧？这个老顽固，为了自己喜欢的戏曲，不惜想要牺牲你的职业生涯？”

夏立雪扣着指甲笑道：“堂姐，这都什么时代了，拍电影居然还拍唱戏？会有人看吗？”

外婆这个时候问道：“是不是宋暨逼的你？”

宋佳赶紧摇头，放下筷子说道：“不是的外婆，这件事爸爸还不知道，是我一个小师弟说的。”

“哎哟，这都什么时代了，居然还有师兄弟这样一说啊？现在国内学唱戏的还有很多嘛？前姑父居然还能收到徒弟？”

宋佳看了一眼自己这个堂妹，却只是点头嗯了一声。

这个时候，米奇忽然哦了一声，把众人的目光吸引过来，道：“我想起来了，是不是在飞机上遇到的那个小伙子？”

众人闻言好奇的看过来，米奇就大概把飞机上的事情说了一下，但却没有说自己递名片的事情。

这半天接触下来，米奇也看穿了宋佳的性格，这是一个看上去什么都不在乎的女孩，如果不是遇到她的母亲和亲人，估计连话都不会说的吧？

果然也和米奇说的一样，宋佳只是点点头承认了米奇的话，却也没有多说什么。

夏婉秋有点发怒的道：“你这老顽固的爹已经够可恨的了，现在居然又收一个小顽固的徒弟，还要让你拍摄京剧电影？我看是他疯了吧？你这小师弟在纳城？”

宋佳点头。

“叫他来。”

宋佳的表情有点茫然，倒不是她不懂，而是茫然这怎么又牵扯到许宣了，许宣说的那个《霸王别姬》很好呀，为什么他们一听到戏曲的电影就这么大的反应？

“他来纳城有别的事情，我们后天就要回国的，算了吧。”宋佳道。

夏婉秋却是不依不饶的道：“既然他和你一起来纳城，那怎么说我也算是他的师母吗？怎么？最基本的礼仪都不顾了吗？”

宋佳闻言语塞，她实在说不出那句‘你和爸爸已经离婚了，已经不是人家师母了’的话来。

况且，这件事宋佳也不想牵扯到许宣，但是这里坐着一个米奇，他是听到宋佳和许宣在飞机上的谈话的。


第175章 小师弟带来的合同

许宣接到宋佳的电话时候，正好和尼古拉斯霍琦签好合同，并且也帮助宋佳拿到了女主角的合同。

因为有宋佳的照片，所以尼古拉斯还是比较满意的，但也只是跟许宣约定了意向书备忘录，真正的合同要等到尼古拉斯明天见到宋佳本人后，觉的没问题后才能正式签约。

他正要转身回酒店，然后就接到宋佳的电话，说是‘师母’要见他。

许宣有点奇怪，宋佳的母亲，已经和师傅离婚很久了吧？怎么还要见面？

不过，既然是宋佳的亲生母亲，叫一声师母也不过分，所以许宣就打车来到了唐人街。

按照宋佳发布的位置，许宣敲了敲门。

开门后，许宣有点意外小小的院子里居然坐着近十口人，把桌子围的严严实实的。

许宣手中提着礼物，对着夏婉秋笑道：“师母您好，我是许宣。”

夏婉秋不说话，只是指了指桌子空出来的位置，让许宣落座。

众人一边吃一边打量着许宣。

夏婉秋道：“许宣是吧？既然你已经拜师宋暨，那就好好的跟着他学戏就是了，不要搞那些有的没的，戏曲和电影行业还是不同的。”

许宣闻言点头，他还以为宋佳说了《那兔》的事情，所以也就没有在意的说道：“是师母，不过是随便搞了一个动画片，电影行业还没有涉猎过。”

“动画片？”夏婉秋奇怪的看了一眼宋佳，却也没有在意，然后才看着许宣道：“国内的动画片吗？给孩童看的那种？”

“算是吧，孩童和大人都能看。”许宣道。

噗嗤。

夏立雪忍不住的笑道：“鹰国这边也有动画片啊，我也经常看，挺有意思的，小师弟呀，听堂姐说，你是一个作曲人？”

许宣点头。

夏立雪马上道：“有什么成名曲吗？不对，你在国内发展，国语歌我没听过，算啦，不过你这么年轻，居然去学唱戏，国内很多年轻人学唱戏吗？”

许宣摇头：“不是吧，现在想要学戏，入门很难，训练也很辛苦，一般的人应该不会被收入门下的，是吧姐？”

宋佳点头：“现在很少会有人吃这个苦了。”

米奇在边上一边喝酒一边挂着微笑，心中想，在飞机上果然是吹牛的，不过是一个写歌的，顺带还是宋佳的小师弟罢了，居然还说要认识尼古拉斯霍琦这种国际大导演。

不过米奇毕竟不是小年轻，也不会像是夏立雪那样浑身是刺，所以也没有揭穿许宣在飞机上吹的牛逼，只是安静的看着夏婉秋一家人的表演。

聊了大约十来分钟，除了‘师母’夏婉秋苦口婆心的对许宣教导了一番之外，很快其他人就对许宣失去了兴趣，纷纷把话题聊到好莱坞上。

这个时候米奇的身份就彰显出来，以米奇为中心开始聊起来。

许宣趁着机会，低声问道：“姐，这是什么情况？”

宋佳有点尴尬的抿了抿嘴唇，低声道歉说：“不好意思呀许宣，是我连累你了，我把你在飞机上说要让我出演戏曲电影的事情说了出来，然后妈妈就生气了。”

许宣闻言恍然大悟。

《霸王别姬》这种题材的电影，别说是常年在国外生活的人，就算是国内的人乍一听是戏曲题材也会失去兴趣，况且看这样子，师母一家子都是从业娱乐行业的，很想让宋佳留在纳城生活。

所以自己让宋佳拍摄戏曲电影，自然就像是踩中了人家尾巴一样。

许宣也不在意，宋佳是绝对不会留在纳城的，虽然和宋佳接触的不多，但是宋佳这种女孩，自己的坚持很重，认定的事情往往没人能够劝说。

再加上宋佳其实对自己的母亲也没有多少感情吧，故而宋佳留在纳城的可能不大，否则的话也不会让自己来解释了。

简单吃了点东西，许宣从自己的背包中拿出一份合同递给宋佳：“姐你今天晚上抽空看一下，看看有没有什么需要改动的地方，如果没什么问题的话就签字吧，明天还要复制一份留在那边，明天白天我去奥运组委会，后天咱们就回国。”

宋佳接过来放进自己的小挎包中点点头表示明白。

“你这么快就拿到合同啦？不是说外国的导演很固执吗？”宋佳虽然是那种清丽脱俗的性格，但是对于人情世故也是非常清楚的，否则怎么可能坐在这小院聊那么多，只不过通常的时候她不会和陌生人说话。

许宣笑了笑：“反正就那么回事呗，不管是外国人还是华国人，在利益足够的情况下，什么不能出卖啊。”

这句话如果是小鱼儿听到肯定会明白说的是薇薇安，不过宋佳虽然不知道薇薇安具体的事情，但也明白许宣说的没错。

既然许宣的小说能被国际大导演看中，那自然而然就有了谈判的抵钱，只是宋佳没想到，许宣居然还能写纯英文的小说。

来之前许宣说过一嘴，在刚才的时候宋佳也上网搜索了一下，这才知道，许宣的小说在鹰国已经火出圈了。

对于这个多才多艺的小师弟，宋佳早就有过心理准备，但是看到这些消息后还是有点吃惊。

从许宣第一次见面，直接拿出《黄梅戏》开始，宋佳就渐渐地了解起来。

许宣的歌曲被奥运组委会选中为开幕式主题曲，并且还把鱼幼晨连续两个月推上了新歌榜，除此之外，《那兔》的火爆也让国内的网络舆情对许宣的感官直线上升。

现在宋佳又看到许宣的小说在鹰国风靡，除了吃惊一点之外，就是感叹自己这个小师弟的多才多艺了，却也没有过分的激动什么的。

所以，许宣能拿到尼古拉斯霍琦的女主角合同，反而不如之前知道《侏罗纪公园》在鹰国火爆的吃惊了。

晚上八点半，许宣和米奇起身离开。

小院里马上就剩下了夏家一家人。

夏立雪这个时候忽然道：“堂姐，我刚才看到你那小师弟递给你一份合同？该不会是签约了那部戏曲电影的合同吧？”

夏婉秋闻言就急了，马上道：“合同呢？”

宋佳犹豫了一下，最后还是说道：“不是那部电影的合同，是另外一部。”

夏婉秋深呼吸了一下，然后认真的看着宋佳道：“佳佳，你只是在戏曲行业待过，不知道电影圈的混乱，合同里面有很多的坑，有些女演员糊里糊涂的就签约了，后来的下场是你们圈外人无法想象的，妈妈和你堂哥堂妹他们都算是娱乐圈的人，况且在这纳城生活了这么长的时间，再加上你堂哥又是律师，合同的条文，还是让我们看看？”

宋佳闻言感觉有道理，但却还是摇头道：“算了，小师弟不会坑我的呀。”

这个时候就看到夏立雪直接拿起宋佳的挎包，将里面的合同直接抽了出来大声道：“电影《侏罗纪公园》女主角意向书备忘录？”

念完后，夏立雪又问道：“我怎么感觉《侏罗纪公园》这几个字有点熟悉呢？


第176章 一顿分析猛如虎

在鹰国，《侏罗纪公园》这本小说，可以说已经火出圈，不管是小说界还是娱乐圈内，基本上没人不会知道这本小说的存在。

尽管这本小说才刚刚上市两个月，但是凑着当前这片大陆上恐龙热的争议，这本小说一下子就出现在众人的视野中。

再加上小说内的奇思妙想，让整个鹰国都为之追捧。

为什么薇薇安会膨胀？

就是因为薇薇安知道，仅仅是一本小说就足够让她的出版社起死回生，甚至能跻身一流出版社的地位。

所以，不管是夏立雪还是现场其他的人，听到《侏罗纪公园》这几个字，全部都是一脸茫然，然后又感觉非常熟悉。

还是米奇最先反应过来，他说道：“这不就是最近小说销售榜冠军的作品嘛，讲恐龙那个。”

众人闻言就恍然大悟，夏立雪马上就惊奇的说道：“我知道看过这本小说，说的是从几千万年前的琥珀化石中的蚊子提取的DNA，然后克隆出了恐龙，对吧？”

米奇点点头。

这个时候夏立伏也啧啧出声，道：“这本小说最近可太火了，现在编剧工会内不知道有多少编剧在聊，很多人都想着是不是也写一本恐龙的剧本，但是又想不出好的点子媲美这本小说的DNA复刻，所以一直没能成行。”

在鹰国，版权抄袭是非常严重的事情，所以就算要写恐龙的剧本，也不能抄袭《侏罗纪公园》中在琥珀蚊子中提取DNA这种点子，就算不被人起诉，这样一来在行业内也无法立足了。

所以夏立伏才会用可惜的口吻说。

大哥夏立春这个时候忽然问道：“现在不应该是看看佳佳的合同吗？怎么聊到小说了？”

夏立雪马上就嗤笑说道：“因为堂姐的合同就是这部小说改编电影的女主角意向书呀。”

众人这才忽然想到这个合同是《侏罗纪公园》的女主角意向书，所有人都有点惊讶起来，倒不是因为宋佳拿到了女主角，而是感觉有点怪啊。

米奇怎么说也是从业时间最长，怎么也算是一个小导演，所以经验相对来说较为丰富一点。

他马上就找到了漏洞，说道：“《侏罗纪公园》出版上市才两个月，按正常逻辑来说，根本不可能在这个时候改编成电影，理论上来说，一本小说要沉淀几年才会被改编，现在这本小说看似很火，但确实是缺少了粉丝沉淀，所以，这个时间段不可能改编的。”

众人恍然。

夏婉秋也明白这个道理，所以就拿过来合同认真的看了一眼，随后不耐烦的翻看最后一页。

她之后就抬起头，似笑非笑的道：“佳佳，你这小师弟是不是在追求你？”

宋佳摇头：“许宣有女朋友的。”

夏婉秋还没说话，米奇就接过来合同看了一眼，然后无奈的笑道：“且不说这本小说现在不可能改编，就算是改编你这小师弟居然找的是尼古拉斯霍琦？还真敢说，当时我在飞机上就听到你们聊尼古拉斯霍琦，我还以为是你小师弟在吹牛什么的，现在看来，你这小师弟绝对是....用你们汉语来说叫什么，充大个？”

夏立雪呵呵一笑：“还是吹牛皮嘛，别说他认识尼古拉斯霍琦，如果你这小师弟认识《侏罗纪公园》的作者就应该烧高香啦！堂姐，你被骗了。”

从业编剧行业的夏立伏想象力比较丰富，他走过来拿着合同说道：“会不会是你这小师弟，为了追求你而撒谎，然后骗你去应聘女主角，再然后才会对你展开攻势？这人也太无耻了吧？况且他还是你爸爸的徒弟呢。”

“刚才堂姐不是说了？这个所谓的小师弟根本不算是戏曲行业，他不过是每周去堂姐家学习一下，我看其实是去看堂姐去的吧？”

其实他们这样分析倒也没错，实在是宋佳太吸引男人了，尽管宋佳不是那种魅惑众生的相貌，但却也是较为漂亮的女性了，再配上她那出尘的气质，几乎没有男人见到宋佳不心动的，米奇就是最典型的代表。

夏立伏说道：“咱们先分析一下啊佳佳，你看，你刚才介绍的时候说，你这小师弟刚刚大学毕业没有几个月，而且还算是一个作曲人，这样一个社会经历的人，怎么可能认识尼古拉斯霍琦？”

看到宋佳要说话，夏立伏挥手打断她说道：“咱们再说另外一件事，家里的人大多数都是从业娱乐行业的，谁不知道导演选角都是独断专行的，除非是那种带资进组的，但是在鹰国有所不同，某些大导演，尤其是尼古拉斯霍琦这种国际大导演，主角从来都是人家自己选定的，怎么可能会让给一个东方女性？”

夏立春和夏婉秋不由自主的点点头。

这个时候外婆忽然说道：“立伏说的没错，就算是人家选女主角，也不会选择一个东方女性当女主角的，你这小师弟，八成是个骗子，就是想用这个谎言骗你的身子罢了。”

被外婆说的如此露骨，宋佳也微微的脸红，她脸红倒不是因为相信了外婆一家的分析，而是也想着，小师弟怎么对自己那么好？

宋佳虽然性格使然不太懂人情世故，但却也明白，尼古拉斯的女主角这种机会，根本不是金钱能衡量的，许宣完全可以把这个机会让给鱼幼晨的，为什么偏偏让给自己呢？

就算是以后要拍摄《霸王别姬》也能在国内学习演技的呀。

夏立雪这个时候哈的一声，笑道：“果然，长得漂亮的女人容易受骗呀，堂姐，你被你这个小师弟骗啦，这合同，八成是假的！”

夏立雪这个时候颇有点幸灾乐祸的意思。

女性相斥，尤其是当一个漂亮女人见到一个比自己更漂亮的女人时候。

宋佳的气质，实在是秒杀夏立雪，这也导致夏立雪心中不忿，所以看到宋佳被骗，心中暗爽是自然而然的。

却是叹口气，不料这个时候母亲又说了一句话让宋佳直接懵在当场。


第177章 原来我是二百五

夏婉秋直接拿出了电话，说道：“我倒是要问问宋暨，收的都是什么东西！”

宋佳无语的看着母亲道：“妈，现在国内才凌晨三四点钟...”

夏婉秋已经拨通了电话，看着宋佳道：“你那爹现在还能睡到日上三竿不成？他不是一直坚持着身上的功夫？也该起床了。”

接通电话后，夏婉秋就是一顿埋怨。

宋佳似乎又想到了孩童时期母亲和父亲的争吵，不过这次不是争吵演员和戏子之间的事情，而是在争吵宋暨识人不明的问题。

宋暨那边似乎很安静的听着，一直等夏婉秋啰嗦完，宋暨这才说道：“把电话给佳佳。”

宋佳拿到电话想要给许宣解释一下，不料宋暨直接说道：“别听你妈的，小宣的能力你清楚，我和你几个师兄还有王迪聊过，小宣在鹰国的时候就加入了纳城作曲协会，同时还认识了奥运会的人，至于尼古拉斯霍琦的事情，我估计也不会是假的。”

宋佳心中微微松口气，现在宋暨还不知道《侏罗纪公园》是许宣写的，当时许宣告诉自己的时候要求替他保密，宋佳还不知道怎么和父亲解释呢，没想到父亲对许宣这么信任。

既然这样宋佳也不用解释什么了，只是嗯了一声表示明白了。

其实，在国内，尼古拉斯霍琦来找许宣的事情根本瞒不住这些大佬。

既然恒昌娱乐那边知道的人很多，那就瞒不住宋暨这种级别的人。

许宣认识尼古拉斯霍琦，这是最基本的信息，所以夏婉秋说什么许宣是骗子之类的，宋暨根本嗤之以鼻。

宋暨也找史晓杰了解过这件事，但是史晓杰似乎也说不清楚为什么要找许宣，可能是因为《那兔》的事情？

但宋暨知道，绝对不是《那兔》的关系才找的许宣，因为《那兔》在国内虽然很火热，但绝对不会在鹰国播放的，这种贬低鹰国成就华国的动画片，人家是疯子才会播放。

挂掉电话后，夏婉秋直接拿过来手机道：“行了，大家也别杵着了，该睡觉睡觉，该干嘛干嘛去吧，佳佳明天不要和你那小师弟联系了，如果再找你，直接报警就行了。”

此时，正在拿着合同观看的大哥夏立春忽然说道：“合同很正式，不像是骗子杜撰出来的合同，而且还有尼古拉斯霍琦的亲笔签名，如果是模仿的话，模仿的也太像了。”

夏立春毕竟是律师，所以观看合同和别人的观点不同。

这份意向书，乍一看，还真的像那么回事，连尼古拉斯霍琦的签名都模仿的非常像。

夏立春虽然没有接触过尼古拉斯霍琦，但是这种级别的导演签名是什么样还是知道的。

米奇笑着说道：“这是不是已经构成欺诈罪了？”

众人闻言看向了夏立春，后者点点头：“是，不仅是欺诈罪，还犯了侵权罪，而且关乎到国际大导演，可能还会构成跨国诈骗罪之类的。”

夏婉秋闻言气笑了：“你看看你们父女俩认识的都是什么人？这还得了？算了，合同不是说明天要签字？我和你大哥一起跟着你去，如果真的是欺诈，那就直接报警，鹰国这边的警察可比国内执行力高多了。”

宋佳对于母亲这种时刻都在比较两国之间的优劣的口吻有点无奈。

不过她还是摇摇头：“算啦，也不是什么大事，后天我就回国了，让父亲处置就行了。”

宋佳实在不想让这件事变成闹剧，因为宋佳知道许宣没有说谎。

但是外婆一家分析的头头是道，如果不是宋佳知道真相的话，还真的未必不会相信呢。

看着宋佳拿着合同走向房间，众人又分析了一会儿。

最后还是夏婉秋信誓旦旦的道：“明天，我和立春一起和佳佳去，你们该干嘛干嘛，反正最后都会报警的，睡觉吧。”

夏立雪呵呵的笑着转身，说道：“堂姐想出名想疯啦，这种事都能相信，看堂姐的样子还有点波澜不惊呢，不当演员的确是可惜啦。”

夏婉秋笑骂了一声，然后就送米奇离开。

------------------------------

一夜无话。

翌日早上的时候，许宣准备来唐人街接宋佳，但却被宋佳告知，直接去尼古拉斯工作室就行了。

让许宣意外的是，宋佳说，夏婉秋，夏立春要跟着宋佳一起来。

宋佳则是一脸的无奈，抽空发消息对许宣说道：“别介意，我妈他们就是不想我被骗了。”

许宣莞尔。

其实仔细想想也就不难想到宋佳母亲这样做了。

自己是什么身份？

一个刚毕业的大学生，就算是宋暨的徒弟，还是一周只去一次那种。

再加上这里是鹰国啊，一个国际大导演的女主角岂是外人能决定了？而且还是东方女性！

如果不是因为许宣有《权力的游戏》这个杀手锏，恐怕就算许宣是《侏罗纪公园》的作者也无法打动尼古拉斯霍琦。

所以说啊，信息不对等，也不怪夏婉秋他们会这样想。

只不过，让许宣更意外的是。

当在尼古拉斯工作室写字楼大厅见面的时候，不仅是夏婉秋和夏立春跟着来了。

跟着一起来的还有那个中年白人米奇，以及宋佳的堂妹夏立雪。

见面后，夏立雪打量着周围的环境，对着许宣笑道：“你还真的敢把我们领到这里呀。”

许宣笑了笑，带着众人上了电梯。

因为这里属于高档写字楼，所以夏婉秋他们也没有立刻质疑许宣，反正在这样的环境中许宣也不能做什么，随便一个报警电话就能把许宣直接抓走，故而，夏婉秋则是盯着许宣，似乎想看许宣怎么把这个谎言继续下去。

不过，身边的米奇却是有点不安了起来。

有哪个骗子能做到这一步啊？

要知道，这个写字楼，如果不在这里工作，是进不来的，更何况现在许宣还带着他们坐进了电梯。

最起码，许宣在这里是有熟人的。

当电梯听到48层，来到尼古拉斯工作室的时候，米奇的脸色越发的古怪...

因为，他们看到，尼古拉斯霍琦，国际大导演，科幻导演教父，就站在电梯门口，似乎在迎接...他们？


第178章 原来他真没有吹牛逼？

尼古拉斯霍琦看到许宣等人后，明显愣了一下，因为他没想到许宣会带着这么多人过来。

许宣耸耸肩，无奈的笑道：“不好意思。”

尼古拉斯知道自己的名声对于普通人来说太大了，很多想要见自己一面而不得的影迷不知道‘围攻’这栋大楼多少次了。

所以许宣带来的人应该也属于这一类吧，故而也没有在意，只是和许宣哈哈笑着拥抱了一下。

前来亲自迎接许宣，除了‘觊觎’许宣的《权力的游戏》之外，更多的还是尼古拉斯霍琦昨天更加了解许宣的过往。

除了那次的风格音乐节，奥运会开幕式主题曲被选中之外，许宣居然还在华国开山立派的写了武侠小说。

国内的人或许不会关注鹰国这边的小说界，但是尼古拉斯霍琦这种级别的导演，想要知道一些信息还是挺容易的。

尤其是许宣在鹰国使用的笔名是拼音‘qiaosu’而在国内使用的笔名是汉字‘樵苏’！

故此，事情就非常明朗了。

一个能写出纯英文版小说，又能写出中文小说，且开山立派的人，同时年龄只有二十来岁的天才，尼古拉斯有什么不能撇下身段结交的？

况且，许宣已经证明了他的能力，那本《权力的游戏》第一卷，可以说已经足以让尼古拉斯震惊了。

和许宣拥抱完之后，尼古拉斯霍琦看向了其余的人，许宣则是侧过身，把宋佳让了出来介绍道：“这位是我的师姐，宋·佳。”

尼古拉斯微笑的点点头，看到宋佳的容貌和气质后不由的笑道：“我终于明白，为什么许你执意要让你选的人当女主角了，眼光非常的不错。”

虽然明知道尼古拉斯是恭维，但宋佳还是微微的点头，算是打个招呼。

众人被引导着朝着休息室而去，尼古拉斯特地交代好好招待夏婉秋等人，他则是带着许宣和宋佳直接去了办公室内。

而此时的休息室中。

不管是米奇还是夏婉秋，乃至夏立春和夏立雪这个时候都是处于脑子宕机状态。

因为他们看到了活着的尼古拉斯霍琦。

虽然在鹰国明星演员不会和国内一样藏头露尾，可像是尼古拉斯霍琦这种级别的导演，想要见一面也不是那么容易的。

况且还是这么和善客气的和他们打了招呼啊。

米奇现在想的是，原来，在飞机上，那小子没有吹牛逼？

而夏婉秋想的是，发财了！发财了！

宋暨的小徒弟，居然真的认识尼古拉斯霍琦？

夏婉秋本身就是演员，自然知道能认识尼古拉斯霍琦代表着什么。

同时，更让夏婉秋震惊的是，许宣认识尼古拉斯霍琦也就算了，居然还能直接在尼古拉斯电影中安插演员，而且还是女主角？

开什么玩笑啊，难道许宣他爹是鹰国总统吗？

夏立春相对来说较为沉稳一点，毕竟他是律师，不过也还是被震惊了一把。

他是非常清楚那份合同之中蕴含的意义。

那是代表着，《侏罗纪公园》一旦开拍，宋佳就是绝对的女主角，没有之一！

宋佳可是东方女性啊，这在好莱坞什么时候出现过？

就算是尼古拉斯想要华国市场，可却也不会拿女主角开玩笑啊，他就不怕鹰国这边的人抗议？甚至会让奥斯卡那群老怪物抵制？

这其中到底蕴含了什么东西夏立春不懂，但是夏立春明白，许宣的实力必须要重新估算才行，而且还是那种不知道该怎么估算，因为对许宣的了解太少了。

可是夏立春不知道，就算他完全了解许宣也无法明白尼古拉斯的热情到底来自何处，除非夏立春知道《侏罗纪公园》的作者是许宣，而且还有一本《权力的游戏》捏在许宣手中，这才是导致尼古拉斯这般热情的原因。

“姑...姑妈...刚才那人，刚才那人真的是尼古拉斯霍琦？”夏立雪这个时候打破了平静。

米奇深呼吸了一下：“确实是尼古拉斯霍琦，真没想到，我居然还能见到尼古拉斯这么热情的一面。”

“哈！”夏立雪整个人直立起来，不可思议的瞪大了眼珠子：“那小子真的认识尼古拉斯？所以，昨天晚上的合同，不是假的？”说完看向了夏立春。

夏立春被几个人一起盯着看，只能点头：“按照合同的意思，不仅是《侏罗纪公园》的女主角，后面还有一个附件，表示尼古拉斯下部电影中，佳佳依旧是女主角！”

众人如遭雷击！

他妈的！

这许宣真的是鹰国总统的儿子？！

不然的话，尼古拉斯为什么要这样？

连续两部电影都用宋佳这个东方女性？

尼古拉斯肯定是疯了！

绝对是疯了！

鹰国的电影史上就没有这种事！

哪怕是鹰国最有名的影后都没有这种殊荣好吧？

夏婉秋等人实在想不出，为什么会这样！

其实不仅是他们，这个时候在办公室中，尼古拉斯的助理也非常的不解，为什么自己老板忽然要讨好一个华国人，而且连续两部电影都要用东方人。

办公室内，尼古拉斯霍琦看了看宋佳的履历，然后才说道：“我能理解你许，只是，这个本钱是不是下的太大了？”

许宣瞬间就明白了尼古拉斯说的含义。

在鹰国，红沙发的传说不仅是一个传说。

像是许宣能决定尼古拉斯霍琦电影的女主角这种事，只要放出去，鹰国的各种影视天后，随便许宣选择，她们肯定会洗干净爬上许宣的大床，并且甘愿为许宣做任何事情。

但是现在许宣为了一个女人，居然连续两个电影的女主角都内定了，这让尼古拉斯霍琦非常不解。

许宣偷偷看了一眼宋佳，他发现宋佳居然也听懂了这句话，所以脸颊上微微泛着红晕。

许宣心中直骂娘，老子这是为了国内的电影布局啊，不捧红一个女明星，怎么布局？

而且，这种事，只能找自己信任的人，如果许宣认识别的女演员，也不会选择宋佳啊。

倒不是许宣对宋佳有别的想法和意见，而是因为宋佳是宋暨的女儿，除了绝对能信任之外，宋佳的气质也是绝对演绎《霸王别姬》最佳的人选。


第179章 连遇两个熟人

许宣也不好解释这种事，所以打个哈哈，先将《侏罗纪公园》的女主角合同签约。

尼古拉斯霍琦说道：“这部小说，目前来说还需要沉淀一下，所以，近期不会拍摄，但却会一直准备下去，我的建议是，让宋留在纳城，参加一下基本的演员训练，我看到，宋在华国只是一个戏曲演员，所以...你懂的。”说着尼古拉斯霍琦纵纵肩膀。

因为《侏罗纪公园》女主角算是一个花瓶，所以根本不用太精湛的演技，否则尼古拉斯也不会同意宋佳来出演。

至于《权力的游戏》中的龙妈，等到那个时候，宋佳的演技已经完全训练出来了。

而关于用东方女性出演大女主的《权力的游戏》这种事，尼古拉斯也有自己的打算，这点暂且不提。

签约好后，许宣示意宋佳先离开去找夏婉秋等人，宋佳则是点点头起身，然后深深的看了一眼许宣才离开。

尼古拉斯霍琦马上苦着脸道：“许，你这也太胡来了，虽然我答应了你，由你指定你这两部小说的女主角，但你也没有告诉我是东方女性啊。”

许宣笑着道：“其实你早就有心理准备不是吗？和我一起来的宋，你真的一点都不知道？”

“好吧。”尼古拉斯霍琦无奈的点头说道：“《权力的游戏》你准备什么时候发布？”

“已经给了纳城兄弟出版社。”

尼古拉斯打个指响，笑着说道：“这样就对了，其实《侏罗纪公园》你就不应该交给小出版社，他们的发行能力实在太小了，如果不是《侏罗纪公园》太新奇，估计也达不到现在的火热程度，而如果第一时间你就交给纳城兄弟出版社，起码现在《侏罗纪公园》已经火遍全球了。”

许宣也知道这一点，可是当时人家纳城兄弟不把自己当人啊。

如果不是薇薇安作死，许宣也不会把《权力的游戏》交给纳城兄弟出版社，不然，心里不通达啊。

“既然已经由纳城兄弟出版社出版，那么不管是《侏罗纪公园》还是《权力的游戏》，半年的时间内就会完成粉丝沉淀，到时候再公布电影拍摄就非常适合了，但是我们要提前拍摄和准备，你知道的，《侏罗纪公园》的准备工作非常庞大。”

许宣点点头，他自然明白《侏罗纪公园》的准备工作有多么的繁琐复杂。

在地球上的时候，这部电影使用的全部都是真实的模型，然后才有特效加持的情况下拍摄出来，否则也不会有当初看到的那么震撼。

那时候可以说，恐龙一出，横扫全球电影院也为不过，甚至超越了当初的《泰坦尼克号》的火热程度，可想而知当初的恐龙给影迷们造成了多么大的轰动。

所以宋佳要留在鹰国是必须的了。

尼古拉斯霍琦的意思，先给宋佳上演绎课，然后在准备的空档拍摄一些没有特效的情节，需要宋佳这个女主角配合一下，等到恐龙模型准备好，再快也要半年以后了。

这个时空的时间点和许宣当初在地球上看到恐龙的时间点要晚了十几年的时间，所以特效也比当初地球上拍摄恐龙时候要好的多。

故而，拍摄这部电影，和在地球上上准备了一年多的时间要快的多。

半年后公布拍摄计划不算快，那个时候《侏罗纪公园》小说已经火遍全球了，趁热打铁的意思尼古拉斯霍琦也明白。

所以说，现在就让宋佳留在纳城是最好的时候。

等《侏罗纪公园》拍摄完毕，到时候再拍《霸王别姬》也就没问题了。

商量好这些细节后，尼古拉斯有意无意的告诉许宣，可以出资参与一下什么的，毕竟票房的分成还是很可观的。

但是现在许宣哪有闲钱啊？

所以只能是拿一份编剧费，副导演费。

让许宣意外的是，许宣居然能拿到华国内票房分成的10%收益。

这算是尼古拉斯霍琦对许宣的示好了。

就在许宣起身离开，来到尼古拉斯霍琦办公室门外的时候，却忽然看到了两个熟人。

一个是纳城华谊娱乐的霍琦，嗯，这个霍琦和尼古拉斯霍琦不同姓，但是许宣当初是见过的，并且还和这个人发生了一点不愉快。（详见第40章）

而另外一个人就让许宣更加惊讶了。

一个穿着穿黑色长裙的女孩，束腰，收腹，所以看上去腰部盈盈一握，身材被勾勒出来的同时，黑色长裙映衬着她白皙的皮肤，长发绑在脑后，干净利落。

“江....”

“许宣？”许宣还没能叫出人家的名字，这个时候江檀儿却是惊讶的喊了一声。

茱莉亚音乐学院在校研究生，钢琴系的女神，鱼幼晨好友，天籁娱乐提前签约的艺人，江檀儿！

尼古拉斯霍琦纵纵肩：“看样子是遇到熟人了，你们先聊。”说着就对另外一个霍琦点点头示意可以进入尼古拉斯的办公室了。

办公室外面就剩下了江檀儿和许宣，这个时候江檀儿才无语的说道：“难怪骆姨让我来参加尼古拉斯电影的主题曲竞选，原来是让我来找你呀。”

许宣无语的扶额，问道：“怎么回事？”

江檀儿笑了一下，说道：“尼古拉斯的新电影要上映的你知道吧？”

“知道，好像是《深空》，一部科幻电影？讲述的是地球上的环境破坏的严重，已经无法适合人类生存，所以就派出了‘希望号’探索几光年之外的类地行星，好像是这样吧？”

江檀儿无奈的叹口气，说道：“是的呀，人家这部电影的主题曲要求是适合星际探索，并且早在半年前就已经在茱莉亚音乐学院公布了，如果我能被选中，早就来啦，这不签约了天籁娱乐，人家马上就派我来配合你了。”

许宣笑着摇头，心中却是明白了一些事情，想来是小鱼儿让自己帮助一下江檀儿？

可是江檀儿已经是钢琴女神了啊，她需要的不是好的钢琴曲，而是时间的沉淀和名气的扩散才对。

这时候，许宣忽然灵光一闪，在脑海中询问系统道：“系统，曲库中有一首叫《Interstellar》的歌曲吗？”

系统：“是的宿主，这首钢琴曲在的，您要花费伍万元购买吗？”

“这么便宜？”

系统：“请问您现在在什么国家？”

“你说的美元？”

系统：“答对了，但是没有奖励。”

“破梗！”


第180章 《Interstellar》

许宣的心思一下活络起来了。

《星际穿越》这部电影，可以说是许宣心目中最好的科幻电影，没有之一。

可是许宣知道，想要拍这部电影，华国内好像还不具备条件，或者说，许宣还没有这个能力以及实力。

只是，却不妨让许宣把这部电影的主题曲拿出来。

以前在地球上的时候刷小破站，每次听到《Interstellar》这首歌，许宣都会感觉头皮发麻，因为每次听到那种钢琴音就会想到《星际穿越》中男主女儿的种种，以及想到男主回到地球上的时候女儿即将去世的画面。

那种触感，几乎让每一个看过这部电影的人都心灵悸动。

只是...

在这个时空，《星际穿越》似乎不能拍摄了。

许宣看了一眼江檀儿，道：“你有《深空》的大概剧本吗？”

江檀儿点点头，从挎包中拿出一沓A4纸递给许宣：“反正电影都快上映了，人家也不保密剧本了，你看看吧。”

江檀儿知道，让自己来尼古拉斯霍琦这里试试主题曲征募是假，骆清溪，或者说小鱼儿让自己来找许宣才是真的。

许宣的身份小鱼儿大概说了一下，听说他的歌曲被奥运会选中了，所以江檀儿也不会小觑许宣的作曲能力。

只是江檀儿心中却一直有一个遗憾。

那就是当初和许宣第一次见面的时候，在茱莉亚音乐学院听到的那首钢琴曲的作者，现在都还没有找到。

那首欢快又幸福的曲子，至今让江檀儿余音绕梁无法挥去。

这两个月，江檀儿几乎把那首钢琴曲给简谱给谱了出来，但却不知道钢琴曲的名字，她索性就叫它《幸福的婚礼》。

江檀儿不知道那首实际上叫《梦中的婚礼》的作者就坐在眼前，所以她在不知道作者是谁的情况下，一直没敢在公众场合弹奏过。

如果别人问她这是什么曲子，作者是谁，让她怎么回答？

故而这件事困扰了江檀儿两个多月。

许宣这边大概看了一眼尼古拉斯霍琦的电影《深空》剧本，心中无奈的叹口气。

固然两个时空不同，但是人们的构思和想象力是共同的。

尼古拉斯霍琦的《深空》和地球上的《星际穿越》重合度太高了。

也是说四维空间的事情，但却没有女儿去世的桥段，也说明了黑洞的问题，但《深空》的结局是人类找到了适合居住的星球，然后成功外星移民。

许宣想要把《星际穿越》拿出来，一定是不行了，会构成抄袭。

所以这件事也让许宣明白，今后不管抄袭什么作品都要先看看有没有构成抄袭才行的啊。

这个时候系统忽然道：“宿主不必担心，一旦有重合度的作品，系统会提醒你，或者根本无法购买这些作品，不会让宿主背上抄袭的罪名。”

许宣愣了一下，随后摇头苦笑。

看样子系统早就给自己的所有后路都准备好了。

既然这样，那许宣也没有什么可纠结的。

既然《星际穿越》无法拍摄了，但是《Interstellar》这首钢琴曲必须要拿出来啊。

不管是许宣对它的钟爱还是这首曲子的优秀程度，许宣都不想让它蒙尘。

左右看了一眼，许宣发现江檀儿还在发呆，就问她：“这里有钢琴吗？”

江檀儿闻言一怔，错愕的道：“你还真的打算现场给我谱曲吗？”

“啊？”许宣闻言懵了一下，随后就明白过来，肯定是小鱼儿的想法啊。

对于许宣的能力，知道最清楚的应该就是小鱼儿，其次才是王迪和骆清溪了。

因为小鱼儿知道许宣除了写歌曲之外，还有写小说，《侏罗纪公园》的第一个读者就是她。

所以，鱼幼晨认为，让江檀儿在鹰国这边多增加一笔履历是非常不错的选择？

故而让江檀儿来尼古拉斯的工作室来偶遇自己，或许，小鱼儿还有一点别的心思，比如盯着许宣，别让许宣和宋佳有过多的接触？

许宣对此倒也不在意，如果鱼幼晨见到宋佳没有危机感才让许宣担心呢。

所以，小鱼儿这是误打误撞的给江檀儿制造了一个机会，一个可以让她风靡鹰国的机会啊。

江檀儿无奈的道：“这里是人家的工作室呀，你就算是要谱曲也跟着我回学校呀...”

不等江檀儿说完，许宣就抓住了尼古拉斯的助理，然后询问了一下，还真的有钢琴室。

毕竟尼古拉斯的工作室已经算是公司了，这里有着电影制作所有需要的设备，配音的钢琴自然不在话下。

带着江檀儿来到钢琴室，后者苦笑的说道：“许宣，我知道你很厉害，但是这才刚刚看完人家的剧本就开始谱曲，是不是...有点不太靠谱啊...”

虽然知道许宣的歌曲被奥运会选中了。

但是许宣这种现场写歌的事情还是有点太惊世骇俗了。

要知道，这可是写给尼古拉斯电影的主题曲啊。

你这样随随便便的在脑海中写出来就弹奏出来是不是有点太敷衍了？

江檀儿非常怀疑许宣的写歌能力是不是被夸大其词了。

毕竟她就是一个优秀的钢琴手，自然明白一首优秀的钢琴曲不是短时间内就能写出来的。

许宣再怎么妖孽，也不可能几分钟内就写出一首曲子吧？

许宣也不在意，来到这个世界，自己被质疑的事情太多了，江檀儿说的算是非常客气了，估计她也知道了自己是鱼幼晨的那朋友的事情了。

许宣微微的闭上眼，脑海中直接闪出《Interstellar》的简谱和过往自己听到的曲调。

然后十指跳动...

------------------------------

尼古拉斯的办公室内。

华谊娱乐的总监霍琦，看着对面和自己名字一样的尼古拉斯霍琦，笑道：“尼古拉斯先生，您该不会认为，能写摇滚的歌手就能写出让你电影满意的钢琴曲了吧？”

华谊娱乐的霍琦继续说道：“那叫许宣的人，我认识，他的歌曲虽然被奥运会选中了，但也只是摇滚歌曲，可您的电影《深空》，绝对不会允许一首摇滚当主题曲吧，那样的话，我想想都能...感觉到很..奇葩~~”

尼古拉斯霍琦摇摇头：“不不不，霍琦先生...”

“我姓康克尔，尼古拉斯先生。”

“不好意思康克尔先生，你们华谊送来的几首钢琴曲，都不能达到我的要求，所以...我希望你们能再准备几首，或许，你们可以去纳城作曲协会碰碰运气？”

康克尔·霍琦闻言纵纵肩：“给你的其中两首钢琴曲，就是来自纳城作曲协会的，好了尼古拉斯先生，我们不必再说下去了，您的意思，还是想让那个华国人给你谱曲对吗？”

“那个华国人，是写歌比较不错，但是钢琴曲，恕我直言，没有几十年的功底，没人能达到您电影的要求，那个华国人更不可能~”

就在此时，《Interstellar》的琴音在尼古拉斯的钢琴室响起来，微弱的琴音传到尼古拉斯霍琦的办公室内，他的助理马上就急了，暗道这人弹钢琴怎么不关门啊。


第181章 怎么哪都有你

钢琴室内。

江檀儿微微的张着嘴，整个人呆立在原地。

其实从小鱼儿告诉她许宣的身份后，江檀儿已经尽量的高估许宣的实力了。

毕竟眼前这个和自己同龄的人，可是奥运会主题曲的作者和演唱者。

音乐其实都是共同的，能写歌的人，对于钢琴曲而言自然也会编写。

只是，江檀儿绝对没有想到，许宣的钢琴弹的这么好，这也就算了，问题是，许宣弹奏的这个曲子！

江檀儿是钢琴女神，她的鉴赏能力不是普通业余十级之流能相提并论的。

《Interstellar》这首曲子并不是很难，也没有多少炫技的成分在。

可问题就在这里，你明明知道这首曲子很普通，但是曲调却异常的让人舒爽....

然而，当江檀儿想到，这次来尼古拉斯的工作室是来征募电影主题曲的时候，江檀儿自然而然的代入了尼古拉斯的新电影《深空》！

而这样一代入就让江檀儿整个人浑身颤栗起来。

一个优秀的谱曲大师，并不是要谱出多么能让人为难，多么能让高手炫技的钢琴曲，而是能够谱写出最适合某种场景的曲子，这才是最优秀的谱曲大师啊。

而许宣，这才多少时间？仅仅是和自己聊了一会儿，然后看了看《深空》的大概剧本，这就写出了这样一首曲子？

许宣的钢琴演绎说实话不是很高明，虽然许宣有着系统加持，有着完美级的钢琴演奏技能，但是许宣练习的时间不是很多，所以尽管有技能，但手上的动作还是有点生疏，就像是脑子学会了，但是手跟不上的那种感觉。

可这首《Interstellar》实在是太应景了。

此时的钢琴房外面，尼古拉斯霍琦和康克尔霍琦，包括尼古拉斯的助理以及其他的几个工作室成员，全部站在钢琴房门口。

大门上此时开着一条缝，否则那琴音也不会直接传出来。

所有人都安静的聆听着，尤其是尼古拉斯霍琦，整个人都是充满了亢奋的表情。

《Interstellar》这首歌，如果代入沙尘暴的场景，代入宇宙飞船和见到黑洞时候的场景，都能让人有着很强烈的冲击。

这首曲子明明不是那种热血沸腾的调子，但偏偏只要你代入《深空》这部电影，马上就能联想到宇宙深处，宇宙飞船，外星文明等这些词汇。

这就是音乐的魅力。

《Interstellar》这首歌，在许宣原来的世界地球上，在《星际穿越》中，运用到了沙尘暴，冲动穿越，未知外星文明，以及主角女儿墨菲破解四维空间时候的配曲，那种感觉，许宣现在弹奏的时候听到依旧是头皮发麻。

说实话，没有看过这部电影的人，听到这首钢琴曲只是感觉还不错，但只要看过这部电影的人，一听到这首曲子，马上就会给人一种揪心又悸动的感触。

虽然说一千个读者会有一千个哈姆雷特，可这首《Interstellar》，带给观众们的印象绝对是统一的，那就是：希望！

尼古拉斯的新科幻电影《深空》，虽然和地球上的《星际穿越》有所不同，但故事大概梗概是相同的。

尼古拉斯不知道找多少配曲，可都无法满意，甚至是纳城作曲协会的人都下手了，但依旧给不了尼古拉斯想要的感觉。

有时候尼古拉斯真的想让纳城作曲协会的曲爹亲自参与一下，可是他知道曲爹这个级别的作曲人，一般很难请人出手的，尤其是鹰国这边的曲爹，基本上都已经七老八十了，有的你根本找不到人。

所以尽管《深空》快要上映了，但尼古拉斯依旧没有找到合适的曲子。

尼古拉斯也知道，就算是曲爹出手也未必能找到合适的曲子，毕竟只有深深地理解那种无助，那种希望破灭又重生的感觉才能谱写出自己想要的曲调。

所以纳城作曲协会的曲爹，未必能写出尼古拉斯想要的风格。

然而，今天却在自己的工作室内听到了！

故而可以想象尼古拉斯现在有么多激动了。

因为他知道，这首曲子，就是为了《深空》量身打造的，这首曲子就是他想要的！

尼古拉斯听完前半段之后，马上低声询问自己的助理：“这里面弹奏的是谁？”

那助理本来还为了许宣借钢琴室不关门而生气，现在看到老板这样子哪里还不知道是怎么回事？

他笑着道：“boss，是您的合作伙伴，许，以及来自茱莉亚音乐学院的钢琴系研究生檀儿江。”

尼古拉斯小心的用右手打在左手上，忽然恍然大悟的道：“我怎么忘了！我怎么忘了！许可是被奥运组委会选中的开幕式主题曲演唱者和作曲者！他还是纳城作曲协会的荣誉顾问，我怎么给忘了！”

尼古拉斯有种醍醐灌顶的感觉，早知道大神就在自己身边，何苦要找别人来谱曲啊，耳边听着的这首钢琴曲不就是自己新电影需要的？

这个时候尼古拉斯非常庆幸，庆幸自己和许宣的交流和合作中非常的愉快，否则尼古拉斯真的不知道该怎么和许宣说呢，毕竟现在许宣的身家已经不同以往，怎么说许宣也算是鹰国内较为出名的作曲人了，一个奥运会开幕式主题曲就足够了。

华谊娱乐的音乐总监，康克尔霍琦这个时候自然听到了二人的谈话。

他心中郁闷无比，却又愤恨不知道该怎么发泄。

怎么哪里都有这个叫许宣的华国人？

当初在风格音乐比赛的官方他就被许宣怼了一次，所以自始至终康克尔霍琦都对许宣印象非常差，但是人家被纳城作曲协会挖走了，自己也只能干瞪眼。

没曾想，在这里还能遇到他，而且还抢了自己的业务！

尼古拉斯的新电影主题曲，那可不是小单子，就这样被许宣抢走他自然不甘心。

所以康克尔霍琦道：“据说，这个叫许宣的华国人，曾被质疑抄袭，尼古拉斯先生，你是不是再考虑一下？”

许宣被质疑抄袭的事情都吵到国内了，所以纳城这边的业内人员自然清楚。

康克尔霍琦这样说，也没算冤枉许宣，但这明显的上眼药的话，自然会被尼古拉斯看穿。

他看了一眼康克尔，问道：“既然被质疑抄袭，那为什么纳城作曲协会的会邀请许做荣誉顾问？纳城作曲协会的荣誉顾问现在这么不值钱了？哦，还是你在质疑奥运组委会的人识人不明？”

康克尔霍琦被尼古拉斯一句话怼的说不出来话来，脸色憋的通红。


第182章 来自国内的电话

随着最后一个音符落下，许宣也微微的松口气。

实在是这首曲子太压抑了，很多时候，许宣听到这首曲子就能感受到《星际穿越》电影中，地球人的那种无助，还有宇宙的恐怖。

尤其是墨菲老死在床上的时候，那种画面，让人感觉在时间面前，人类是多么的无助和无奈？

这首曲子，每次听都会让人压抑又悸动。

深深呼吸了一下，许宣站起身，笑着道：“这钢琴不经常练习，倒是有点生疏了。”

其实现在许宣的钢琴技术，最多也就是业余九级，甚至不到十级的样子。

当初在茱莉亚音乐学院弹奏的《梦中的婚礼》，其实只要业余三级就能演绎，故而江檀儿才能听了一遍就能完全谱写出来。

边上的江檀儿瞪着大眼睛，呆呆地看着许宣，许久后才道：“这...是你刚才谱写的？”

对于抄系统作品的事情，许宣早就免疫脸红了，所以直接点头：“怎么样，还行吧？对你有没有帮助？”

这首曲子何止是对江檀儿有帮助啊，简直就是为了《深空》这部电影量身打造的。

江檀儿还能说什么？只能说妖孽和人类从来都不是一个物种。

不等江檀儿回答，许宣笑着说道：“这首曲子要走纳城作曲协会那边，我毕竟不经常在鹰国，作为荣誉顾问，每年我要拿出至少两首作品的。”

江檀儿这个时候终于反应过来了，她用纤细白皙的手指回指着自己的鼻尖，惊讶的问：“这首曲子是给我的？”

开什么玩笑啊，这首曲子随便给任何一个人都能弹奏，而且还能比许宣弹奏的更好。

最主要的是，这首曲子一定会被尼古拉斯看中的，只要能在尼古拉斯的电影上出现，那几乎就等于是扬名啦，谁不想在国际大导演的电影字幕上出现主题曲演唱者是自己的名字？

所以江檀儿有点不敢相信的看着许宣。

许宣点点头：“你不是天籁娱乐的艺人吗？”

江檀儿木然的点头。

“那就行啦，小鱼儿让你找我肯定希望我能为你写首曲子的，一会儿我就把简谱写出来...”

“不不不用的，我能背下来，我现在就写...就写下来...”

说着江檀儿就慌慌张张的找简谱纸和笔，然后坐在钢琴凳子上开始按照记忆谱写起来。

这个时候许宣才看到房门开着一条缝，他看了一眼江檀儿，然后独自走了出去。

尼古拉斯这个时候站在门外，哈哈一笑摊开双手：“许，你给我的惊喜越来越多了，这首曲子，是不是送给我的礼物？”

许宣莞尔，不过还是点点头：“这曲子由里面的那个女孩子演奏，不过要走纳城作曲协会那边，你懂吧？”

“懂的懂的，没有关系，不过是多上点税而已，但是这首钢琴曲，绝对值！”尼古拉斯霍琦非常高兴。

许宣看了一眼四周，发现另外一个霍琦不见了。

尼古拉斯的助理笑着解释道：“华谊娱乐的总监康克尔已经走了，不过走的时候，表情似乎不是很愉快。”

许宣纵纵肩，很显然这助理已经打听到自己和另外一个霍琦不是很友好就是了。

这个时候，许宣的电话响了起来，而且还是来自国内的电话。

许宣指了指电话，尼古拉斯霍琦马上点头，然后示意许宣随意。

走到一处安静的地方，许宣接通了电话。

打来的是国内的炎黄出版社总编周静。

“静姐怎么了？”许宣虽然隐约知道一点什么，但还是故意问道。

周静沉默了一下，说道：“打这个跨洋电话我也是没办法，樵苏，你确定要发布这本仙侠小说？”

在出国之前，许宣已经把《诛仙》电子邮件给了周静。

这也是许宣深思熟虑之后做出的决定。

虽然继续发布武侠小说可以趁着‘樵苏’这个笔名的热度，但是现在许宣还真的没有勇气拿出龙骑士来。

所以，《诛仙》还是最适合现在的。

“有问题吗？”

周静再次沉默，说道：“我只能说，你的想象力天马行空，仙侠能这样写非常棒，非常新颖，比当代的洪荒类小说要高出一个层次，这本《诛仙》一旦发布，又是开山怪系列，你已经开山两个系列了，对此我很高兴，可是这样一来，你的笔名热度会非常高，随之而来的争议就会非常多，所以，碧瑶真的要死？”

许宣闻言就咧嘴笑了起来。

他就知道，周静给自己打电话，绝对不是因为《诛仙》不够精彩，恰恰相反，这本小说非常的经典，设定对于这个时空来说也是非常的新颖，否则周静也不会说这又是一本开山作品了。

可问题是，里面这个女配角碧瑶刻画的实在是太出彩了。

所以就算周静是一个出版社的主编也无法释怀她的死亡。

故因，周静能想到，一旦这部小说发布出去，当读者看到碧瑶之死的时候，必然会掀起轩然大波。

所以啊，周静才会打这个越洋电话。

许宣说道：“一本小说，一个故事，都有自己的主线和灵魂，碧瑶之死是必然的结果，后续也会有这方面的解释，整部小说我都已经发给你了...”

“可是樵苏，你有没有想过读者的感受，碧瑶为了张小凡什么都舍下了，最后居然是身死道消的结局？你不感觉这样对碧瑶来说很凄惨吗？我知道，我知道，这本书的女主角陆雪琪也非常好，刻画的非常完美，但你为什么要在一本书里面刻画两个完美女主角？最后还让其中一个死了？这是古代诶，难道不能开后宫吗？”

许宣闻言哑然失笑，周静这是代入其中了啊。

不过随后周静就表示尊重原作者的创意和情节安排，这才不情愿的挂掉了电话。

许宣笑了笑，能想象这部小说发表之后读者是什么心情了，估计到时候自己的‘樵苏’微博下面会一片骂声了。

许宣收起电话，转过身却忽然看到江檀儿直愣愣的站在自己的身后，那眼神，就像是猛兽盯着猎物一样看着许宣。

许宣有点头皮发麻：“你咋了？”


第183章 江檀儿：我要拜师

时间往回退五分钟。

江檀儿坐在钢琴房中，将《Interstellar》这首钢琴曲的谱子写好，然后满意的露出微笑。

能够听一遍新曲子就能谱写下来，对此江檀儿非常满意。

而这次听从小鱼儿的安排来找许宣，看来的确是没错。

本以为是来监视人家的，谁知道小鱼儿这是在给自己送大礼呢。

不过，这个时候江檀儿忽然想到了另外一件事。

两个多月前，小鱼儿和许宣去了茱莉亚音乐学院。

当初的时候，自己和小鱼儿去听教授演讲去了，所以许宣就单独被放在学校内参观。

后来自己就听到了那首关于婚礼的钢琴曲。

这两个月来，自己几乎每天都守在钢琴房，为的就是要‘抓住’这首曲子的作者。

能写出这样的钢琴曲，一定是大师级的，所以江檀儿从一开始就进入了误区。

《梦中的婚礼》这首曲子，在许宣之前的时空，是非常有名的，几乎是每个初学者必会的曲子。

同时这首钢琴曲也非常的抓耳，不管是懂不懂钢琴，反正听起来非常的唯美又好听就是了。

故此，《梦中的婚礼》可以说是钢琴历史上最经典的曲子之一。

所以江檀儿听到这首曲子后为此发狂也就不奇怪了。

但是她守了两个月却没有再听到这首曲子，然后就无比的失望。

可是现在忽然想到了某种可能。

或许，那人根本不是茱莉亚音乐学院的人啊。

这样的钢琴曲，只要是学钢琴的，不可能敝帚自珍，因为这首曲子只要拿出来就能在钢琴界扬名啊。

所以，这个人或许不是茱莉亚音乐学院的？

今天，看到许宣仅仅是几分钟的时间就写出了《Interstellar》这么优秀的钢琴曲。

再联想到当初许宣独自一个人在学校中参观。

所以，有没有可能，那首曲子就是许宣弹奏的？

很有可能啊。

这个想法一出现在脑海就挥散不去。

实在是江檀儿太喜欢那首钢琴曲了，但是因为不知道作者是谁，又不是已经成名的钢琴曲，所以她不敢在公众场合演奏，否则根本不知道该怎么解释。

写好《Interstellar》这首钢琴曲的谱子后，江檀儿看到房间内已经没有了许宣的身影，她急忙站起身，然后就在走廊的一角看到了正在打电话的许宣。

江檀儿目光一会儿怀疑的看着许宣，一会儿又崇拜的看着许宣，总之目光很复杂。

等她走到许宣身后的时候已经看到许宣挂掉的电话，所以她准备，炸一炸许宣。

故此，江檀儿才会用刚才的那种眼神看着许宣，看到许宣回头后就问道：“噔噔噔噔~噔噔噔噔噔噔~噔噔噔噔噔噔噔噔.......”

许宣：“……”

他听出来了，是梦中的婚礼。

不过，这江檀儿也太有意思了，居然用这种办法询问自己。

或许是因为她不知道曲子的名字吧。

许宣纵纵肩膀：“没错，是我的曲子，她叫《梦中的婚礼》。”

江檀儿一脸的恍然大悟：“啊，原来叫《梦中的婚礼》，我就感觉和婚礼有关系，不过却没想到会叫《梦中的婚礼》，你你你...两个月前是不是你在茱莉亚学院弹奏的？”

江檀儿说着说着有点激动起来。

许宣回忆了一下，自己似乎在国外就弹奏了一次，就是在小鱼儿的母校茱莉亚音乐学院。

而后回国之后也弹奏过几次，不过都没有人旁听。

所以江檀儿这个时候能准确‘噔噔’出曲调自然就是当初在茱莉亚音乐学院听到了。

许宣也不纠结这件事，而是道：“《Interstellar》曲子小调一会儿我就发给纳城音乐学院，然后就属于你了，尼古拉斯那边已经说好，应该是你弹奏他新电影的主题曲。”

江檀儿还是一脸的激动之色。

今天一天发生的事情，好像是做梦一般。

先是得到了《Interstellar》这首钢琴曲，又找到了《梦中的婚礼》的作者，而且居然还是同一个人。

再加上许宣又是奥运开幕式的演唱者和作曲者，这尼玛，眼前站着的同龄人，难道真的是妖孽？

不对！

江檀儿脑海中又闪现出另外一个想法。

她忽然向前走了一步，近距离的抓住许宣的胳膊：“许...师傅！我还有几个月就要毕业了，其实现在已经可以离校了，不出意外，一个月后就能回国到天籁娱乐，师傅！你教我弹钢琴！”

许宣瞪大了眼珠子，一副不认真的样子看着江檀儿。

这姑娘的性格也太跳脱了吧？

其实第一次见到江檀儿的时候，许宣感觉这姑娘有点高冷。

但是今天在纳城再次相遇，许宣却感觉这姑娘并不是那么不好接触，只是对待陌生人的时候有点高冷罢了。

所以，每个高冷范的女神内心中都住着一个逗比？

“你别开玩笑了，我钢琴十级都没到，让我写歌可以，让我教你弹钢琴？你确定你的教授不会发疯？”

许宣连连摆手，直接挣脱江檀儿的手朝着宋佳所在的休息室而去。

江檀儿跟在身后道：“不对！我可以感受出来，你的弹奏是故意在压制着，你明明有着很高的弹奏技术，但是手指似乎在故意压制？不然的话，无法解释你某个跑调却朝着更精彩的演绎而去，你是在故意隐瞒自己的钢琴等级！你绝对是专业的而不是业余九级十级的样子！”

江檀儿又忽然道：“怎么会这样呢？我从三岁就开始学琴，你和我的年龄差不多，怎么可能比我的钢琴演奏还厉害？你到底是怎么做到的？”

许宣真的是怕了女人的脑补能力。

不过江檀儿还真的没分析错，只是说错了。

许宣脑海中有着完美级的钢琴演奏技术，但是手指跟不上啊。

所以有时候大脑发出指令会导致手指不听指挥，导致跑调音节，但跑调也是跑在了专业级和更高层次的错误上，所以就给江檀儿一种许宣故意压制自己的技术，是标准的扮猪吃老虎的情节。

许宣也是很无奈啊，他能怎么说？难道说老子脑子学会了，手指还没跟上？

与其纠结这个，还不如去看看小师姐，估计小师姐一家这个时候也很懵逼的吧？


第184章 他比你们想象中更厉害

休息室中。

自从许宣离开后，整个现场都安静到了可怕的地步...

或者说尴尬到了可怕的地步。

米奇再也不说话，只是坐在原地，有点懵逼的捧着一杯咖啡。

夏婉秋的表情就精彩了。

一想到许宣认识尼古拉斯霍琦，夏婉秋马上就能想到自己出演尼古拉斯这种国际大导演的电影，所以表情很兴奋。

可一想到之前自己这么轻视许宣，或许人家会报复自己，然后表情就很懊悔。

可再想到许宣是宋佳的小师弟，宋佳又如此信任许宣，同时宋佳不管是容貌还是气质都是一等一的，这样一来，说不定还能给自己当个女婿什么的？一想到这可能，她的表情又从懊悔变成了亢奋。

但是吧，又想到了许宣是宋暨的徒弟，宋暨这老顽固肯定不会让许宣帮助自己的，所以又从亢奋的表情变成了愤恨，愤恨宋暨这老东西太顽固，否则当初跟着自己一起出国多好？

总之，夏婉秋完美的演绎了什么叫表情精彩绝伦。

至于夏立春，则是有点无奈，看着自己姑姑的表情他就知道对方在想什么。

作为一个律师，在确定了许宣真的认识尼古拉斯之后，那份合同的重要性就显而易见了，可以说，那份合同只要在好莱坞就一定会让人疯抢，传说中的红沙发根本不在话下。

如果许宣是喜欢潜规则的人，那根本不用这样‘讨好’宋佳，人家认识尼古拉斯霍琦这种国际大导演，甚至还能直接内定下部电影的女主角，什么样的女人得不到？

宋佳的气质是独一无二的，可理性的来说，对于当前这个浮躁又拜金的社会而言，宋佳还不值那份合同，或者说，这世界上，除了那些国际女明星之外，没人能价值那份合同！

至于坐在椅子上一动不动的夏立雪，这个时候只是直勾勾的盯着宋佳，心中暗道长得漂亮就是机会多吗？

这样一份合同，居然说拿到就拿到了？而且看宋佳的样子，似乎并不是很激动。

夏立雪真想掐住宋佳的脖子使劲摇晃，把她晃醒，并且大声告诉她这份合同的到底意味着什么！

为什么自己就遇不到这样的机会啊。

夏立雪的眼珠子咕噜咕噜的直转，想着是不是自己也能参加一下尼古拉斯霍琦的新电影？

哪怕只是女三号也行啊，宋佳都能演女主角了，自己拿个女三号不过分吧？

嗯，再怎么说那许宣也是宋佳的小师弟，自己又是宋佳的妹妹，这也算是亲戚了是吧？

一会儿一定要让许宣给自己争取一下女三号！

宋佳坐在原地，把众人的表情看在眼里，心中微微的叹口气。

她之所以不想涉足娱乐圈，就是见惯了这种事。

三师兄和四师兄的电影公司内，有太多的女艺人，为了某个角色而脱光衣服了，所以宋佳有点反感。

但是宋佳却也不想错过《霸王别姬》这部电影的主角。

自己这个小师弟，实在是抓住了自己的七寸，他肯定想过，自己无法拒绝《霸王别姬》，所以才会带着自己来这里吧。

然而看着母亲的表情，看着堂妹的样子，宋佳知道，她们肯定是动了心思了。

但是宋佳却知道，许宣和她们没有任何关系，肯定不会看在自己的面子上帮助她们什么的。

虽然和许宣接触的时间不是很多，但是听过太多许宣的事情。

他敢在在国外怒怼摇滚教父，敢在国内直言香江艺人和内地艺人的不公平待遇等等，这些都表明了许宣是那种直来直去的性格，他想做的事情没人能强迫他！

要知道，当初霍思晴的电影招募主题曲，许宣都没参加，后来孙国华演唱《倩女幽魂》被看中，还不是被许宣说拒绝就拒绝了？最后还是孙国华单方面和霍思晴签的合同。

夏婉秋终于还是没忍住的问道：“佳佳啊，你这小师弟...到底是做什么的？他怎么还认识尼古拉斯霍琦？而且看样子还很熟悉？”

宋佳微微的叹口气，抬起雪腻的手腕，抚了抚长发，解释道：“小师弟他...两个月前参加了二类风格音乐节，拿到了冠军，然后写了一首歌曲，被奥运组委会看中了...”

不等宋佳说完，夏立雪马上举手道：“啊我知道我知道，我刚才还感觉许宣这个名字怎么那么耳熟呢，原来是他，当初在纳城很是引起了不小的风潮，说是被质疑抄袭了，怎么又被奥运组委会选中了？难道他们你不怕粉丝们咒骂吗？”

夏婉秋就知道自己这个侄女情商是负数，赶紧接过话头道：“既然奥运组委会认可了，那一定是被冤枉的。”

宋佳点头，柔声说道：“后来小师弟加入了纳城作曲协会...”

“纳城作曲协会？”夏立雪闻言就站起身，惊讶的看着宋佳问道：“堂姐你说的是那个纳城作曲协会？”

宋佳点点头：“就是纳城作曲协会，回国后又写了很多首歌曲，几乎每首歌都冲上了榜单，所以认识尼古拉斯也不算奇怪吧...”

“这么厉害呀...”夏立雪心中很是后悔，自己怎么就没有在昨天好好跟许宣聊聊呢，说不定还能聊出点故事呢。

宋佳无奈，心中却想着，其实小师弟比你们想象中更厉害。

他不仅会写歌，还会写戏腔的歌曲，会摇滚，会情歌，会抒情，还会写小说，写的小说更是风靡鹰国，而且还会制作动画片，制作的动画片直接被央视播放，在出国之前，《那兔》已经开始风靡网络了。

其实这样想想，宋佳才惊讶的发现，许宣是真的多才多艺。

他还说过要自己拍电影，意思好像是那部《霸王别姬》要自己拍摄？

这样一来，许宣岂不是还要多加一种导演才艺？

自己老爸到底收了一个什么妖孽呀。

不过想想许宣是自己的小师弟又感觉很幸运。

这个时候敲门声响起，宋佳就看到许宣和另外一个穿着黑色裙子的女孩子走了进来。


第185章 回国和《女驸马》（第五更）

翌日。

飞机上。

这次商务舱内没有人，只有许宣和宋佳两个。

落座后，宋佳温柔的看着许宣说：“我妈和堂妹她们你别在意。”

许宣认真的看了一眼宋佳。

昨天的时候，夏婉秋和夏立雪热情的让许宣有点受不了，最后居然还被极力的邀请在四合院住了一晚。

许宣知道她们想要什么，但许宣什么也没说，不过这俩人的热情不减，而夏婉秋更是暗示着许宣去宋佳的房间去睡，这更让许宣无语了。

所以宋佳才会有这样一说。

许宣看着宋佳道：“姐，你这是道歉的样子吗？”

宋佳闻言莞尔，抿嘴微微笑了一下，笑容非常唯美，就像是看到一幅画一样。

宋佳这种气质，笑的时候很少，但是笑起来却非常的摄人心魄，和鱼幼晨的那种魅惑众生不同，宋佳更多的是一种古代仕女的感觉。

“我知道小师弟不会在意的，所以也就是那么一说。”宋佳这样说道。

许宣笑了笑也不去评价什么，毕竟那是宋佳的母亲和亲戚。

宋佳忽然道：“有一件事我很早就想问你了，只是一直找不到机会。”

“姐你是不想和陌生人说话才没问的吧。”

宋佳闻言居然想了想，然后认真的点点头：“是的，之前和你不熟。”

许宣扶额，宋佳这种性格，别说谈恋爱了，估计一个普通朋友都没有吧？

“那姐你问吧。”

宋佳点点头，说道：“《黄梅戏》这首歌，里面的戏腔选段，是黄梅戏的调子不错，但是女驸马什么的，出自哪出戏？”

许宣闻言脑海一阵宕机。

这个时空，和地球完全不同，所以，黄梅戏中的《女驸马》和《天仙配》自然也不存在。

故而，自己在写《黄梅戏》这首歌的时候，只是感觉非常好听，但是却忘记了解释这件事。

宋佳毕竟是黄梅戏传人，所以近乎华国内所有的黄梅戏曲目她都知道。

她能忍到现在才问出来，恐怕真的如她所言，是之前和许宣不熟悉，所以不想开口说话吧？

许宣想了想，然后就将《女驸马》的戏曲情节和宋佳说了一下。

一说到黄梅戏，宋佳整个人好像是变了似的，变成了好奇宝宝，很多地方不准确的时候她还会指出来。

许宣前世毕竟不是学唱戏的，所以对于黄梅戏只能说一知半解，知道《女驸马》的情节，但是对于黄梅戏的精粹却把握不到。

宋佳居然还让许宣哼唱几下《女驸马》的选段。

商务舱内没有别人，所以许宣就哼唱了几段。

不料这一哼唱，几乎把《女驸马》整个精粹的选段哼完了，哼完之后许宣才后知后觉，然后不由自主的想问问系统，自己什么时候学会黄梅戏了？

不过宋佳在边上还在研究，并且拿出了纸笔，居然开始写了起来。

大约一个小时的时间，宋佳几乎将《女驸马》选段直接还原了出来。

其实许宣也不知道真正的《女驸马》选段到底是怎么样的，但是看到宋佳手中写的密密麻麻的句子和乐器的搭配，许宣心中直呼高手。

自己遇到的这些人，怎么都是这么妖孽？

一个鱼幼晨记忆力就足够变态了，再加上江檀儿，现在又来一个宋佳，这些人的记忆力几乎都是过目不忘了啊。

可实则，是因为人们在遇到自己喜爱的东西时候，记忆力自然会加强许多。

就像是鱼幼晨，记歌词几乎是过目不忘，而江檀儿，记钢琴曲过耳不忘，小师姐宋佳则是对戏曲有着天然的喜爱。

“这都能拍一出戏了呢。”宋佳看着手中的纸张轻声说道。

许宣接过空姐递过来的水杯，喝了一口才说道：“其实我也不是很懂，小时候听别人哼唱的。”

宋佳也不追问，只是点点头，柔声说道：“这么好的黄梅戏如果失传就太可惜了。”

许宣忽然来了兴致，问道：“姐，你什么时候要去园子演出？我去给你捧捧场呀？”

宋佳眨眨眼，看了看许宣，这才挂起微笑，轻柔的道：“下一场呀，下一场要下周了，我也不知道这次出国会有几天时间，所以这周请假了。”

“这样啊。”许宣点点头。

她又说道：“后天，我要参加一个戏曲交流会，到时候要登台演出交流，你如果有时间的话可以过来看看。”

“我这样的外行人也能去？”

宋佳闻言奇怪的看了一眼许宣，顿了顿才说道：“你难道不是我爸的弟子吗？”

“哈？哈...”许宣闻言自嘲的笑了一下。

感情自己从来没把这件事当成一回事儿一样，这样挺对不起宋暨的好像？

许宣之所以心血来潮去听戏，其实是因为宋佳这次回国，可能很快就要再来纳城。

因为《侏罗纪公园》要提前准备，宋佳也需要上系统的演艺课程，一切都由尼古拉斯霍琦安排好了。

估计下次宋佳来鹰国，至少要在这里住上两三个月，真正拍摄《侏罗纪公园》的时候又要华国鹰国来回的飞。

所以许宣才想着，听听宋佳唱的戏曲，不然很可能未来半年乃至一年都没有机会了。

飞机落地后。

许宣和宋佳依旧走的贵宾通道。

只是，在看到鱼幼晨的时候，许宣发现小鱼儿居然噘着嘴，嘟嘟的样子很是委屈。

在看到许宣后，小鱼儿也不顾骆清溪和王迪就在身边，直接扑在了许宣的身上。

小鱼儿委屈巴巴的搂着许宣：“老许，我被人欺负啦。”

许宣闻言失笑，试问，鱼幼晨这种容貌，出道了这么久的时间，居然连一个打她主意的人都没有，再加上史晓杰的暗示，许宣如果还不知道鱼幼晨有庞大的后台才是傻子呢。

所以，现在鱼幼晨说被人欺负了，许宣是一万个不信。

不过小鱼儿却是委屈巴巴的眼泪都快掉下来了，她身高苗条，又是一米七的身条，所以想要挂在许宣脖子上是做不到的，故而只能搂着许宣的脖子，委屈的道：“是真的，我被欺负了嘛~你怎么还能笑出来？”

许宣有点感觉不妙，因为这个时候骆清溪丝毫没有解释的意思，看表情也正常，连王迪都不说话。


第186章 我爸要请你吃饭

前来接宋佳的是师姐王梓桐，她和许宣打个招呼后就带着宋佳离开了。

宋佳的性格向来就不是小女生婆婆妈妈，所以看了相拥的许宣和鱼幼晨二人微微笑了一下转身离开。

这个时候骆清溪干咳了一声，道：“走吧，上车再说。”

等众人上了商务车，鱼幼晨还是噘着嘴儿坐在后座上，双手挽着许宣的胳膊，一副我不高兴的样子。

许宣哑然失笑，然后问骆清溪：“到底怎么了？这娱乐圈还有人敢欺负小鱼儿？”

鱼幼晨闻言横了一眼许宣，松开许宣的胳膊，然后不知道从什么地方拿出来一袋薯片吃了起来。

此时的鱼幼晨倒是有点小女孩的意思，她今天穿的比较清爽，上身就一件纯白色的无袖T恤，然后是一条紧身的牛仔裤，腰部因为牛仔裤是低腰，所以露出一圈外溢的雪白腰肉，看上去可可爱爱。

骆清溪笑了笑：“小鱼儿的父亲要见你，还要和你吃饭。”

许宣闻言恍然，虽然早就知道要过这一关，只是没想到自己和鱼幼晨的关系刚刚有所突破就来了。

之前史晓杰说，鱼幼晨参加《我们恋爱吧》可能时间不会太长，而因为《那兔》的关系，现在这个节目已经被其他的情侣替代了，虽然收视率有所下降，但是这种类型的节目对当前这个时空来说还是比较新颖的。

而史晓杰不止一次说过鱼幼晨的背景很深，只是许宣一直不知道她家里到底做什么的。

现在鱼幼晨的父亲要见自己，想来也是听说了最近关于自己的事情吧。

“见呗。”许宣想了想说道。

鱼幼晨闻言转过身：“我爸那人吧，有点虎，你别跟他一般见识。”

骆清溪哭笑不得的骂道：“哪有当女儿说自己老爹虎的？被你爸听见又要生气了。”

“本来就是嘛，我们这才交往多少时间他就要见人，也不怕被他吓跑了。”

王迪回头道：“鱼幼晨的父亲就是天籁娱乐的老板，同时还是天籁娱乐的董事长，华国文化部的副部长，以及华国文旅部的头头，你见面后稍微注意下。”

许宣闻言惊讶的看向了鱼幼晨。

小鱼儿这个时候有点腼腆，又有点害羞，似乎还有点内疚的低下头，好像把自己爸爸的身份说出来给她丢人一样。

其实鱼幼晨只是害怕许宣生气之前不告诉他，不过这种事，哪有谈恋爱之前就告诉对方，我爸是某某某的？

可是现在才让许宣知道自己爸爸的身份，似乎，有点晚了？有点撒谎的意思？

而许宣之所以意外，是因为没想到鱼幼晨的父亲居然有这么多的身份。

话说，这个时空，有这么多的头衔还能经商吗？

骆清溪这个时候解释道：“理论上来说，天籁娱乐属于国企，所以你应该能明白其中的含义吧？”

许宣直接惊了，一个娱乐集团，居然是国企？

开什么玩笑啊，这在许宣穿越之前的那个世界简直太不同了。

不过这样一来就能解释鱼幼晨的父亲身兼数职，却也能做天籁娱乐董事长的原因了。

此时的许宣心中很是惊讶，难怪史晓杰当初对鱼幼晨这么小心。

也难怪鱼幼晨这种级别的美女在娱乐圈居然无人问津，恐怕只有那些太子党之外，没人敢打鱼幼晨的注意吧？

鱼幼晨父亲的身份揭开，解释了鱼幼晨身上所有的疑问，倒是让许宣放心下来。

因为许宣还害怕鱼幼晨的家里是灰色地带呢。

毕竟当初那个叫什么夏东闻的还‘绑架’了自己，甚至还威胁了自己呢。

有了这个心理准备，许宣放心多了，随之拉住鱼幼晨的小手：“安啦，早晚要过这一关。”

鱼幼晨惊讶的看了一眼许宣，脆声道：“你不生气？”

许宣反问：“因为你的身份不同而生气？”

鱼幼晨闻言就笑了起来，再次抓住许宣的胳膊：“那，见面的时候，你稍微稍微迁就一下他呗...”

“嗯，对待咱爸我自然有足够的信心。”

“什么呀，我是让你少说话，多听就行啦。”鱼幼晨笑着打了他一下，不过看样子挺高兴。

这个时候车子走进了市中心，让许宣意外的是，车子没有朝着酒店方向，也没有朝着繁闹的CBD等中心位置开去，而是朝着另外一个方向，七拐八拐后居然进入了一个幽静的小区当中。

许宣侧头看着鱼幼晨：“去你家？”

鱼幼晨点点头：“嗯，没关系的，我和你一起，还有王迪总监和骆姨也在的。”

许宣倒不是担心，而是没想到鱼幼晨的父亲会让自己去他家见面。

不过想想也能明白，她父亲这种身份的人，不管在哪吃饭都会成为焦点，而请许宣这个当前网络舆论最大的瓜本瓜吃饭，自然要隐秘一点。

随着车子停在一个小院跟前，许宣侧眼看了周围一眼。

这里的房子，全部都没有二层，都是那种类似于四合院，但却又充满了现代科技的院落。

车子停在门口，大门缓缓打开，等进入小院之后许宣才发现内藏乾坤。

院子的围墙周围，一排毛竹绿玉匆匆，院子内铺的是一层青色石砖，偶有小草从砖缝中生长出来，在院子的中心位置，一个翠绿色的小湖，里面有一些锦鲤游动。

除此之外，就是前面房子了。

众人下车后，鱼幼晨领着大家走进第一道门，之后许宣就看到过道上挂满了照片，全部都是鱼幼晨小时候的奖状，奖项之类的。

走到这里，鱼幼晨脸色有点微红的偷看了一眼许宣。

许宣倒是看的津津有味，骆清溪则是笑道：“她小时候母亲就去世了，所以她爸爸很宠她，当初小鱼儿拿到第一张见状的时候，直接就让人在这走廊里挂了起来。”

许宣停下脚步，看着鱼幼晨三岁时候拿到的幼儿园舞蹈第一名的奖项，侧头看了一眼脸色还微微发红的鱼幼晨：“你还会舞蹈？”

鱼幼晨闻言斜睨了一眼许宣：“怎么？看我大个子就不会舞蹈呀？”

许宣点头，很少有超过一米七的女生跳舞，不是不好看，而是身段比较高的人一般协调性都比较差，理论上比身材矮小的人要略逊一筹。

然后许宣又看到鱼幼晨从一年级到六年级，几乎每个学习都有三好学生奖状，而且居然还有歌唱比赛的第三名，第一名等奖杯。

琳琅满目的走廊，挂满了鱼幼晨学生时期的荣誉。


第187章 夏帆森的要求

客厅内。

许宣正襟危坐在木质沙发椅上。

对面，一个中年男子，正目不转睛的看着许宣，似乎在挑选货物一样。

这个时候，一个和许宣差不多年纪的年轻人走了过来，手中还端着一盘水果，看到许宣后笑道：“你好。”

许宣认识这个人，夏东闻。

就是当初这货差点没有绑架许宣，威胁许宣不要和鱼幼晨走那么近。

当时的许宣还以为是轻敌的人，现在看来，是鱼幼晨的家人？

夏东闻赶紧又说道：“先说明，那天的事情是我自作主张，和伯父和小鱼儿没关系？”

鱼幼晨闻言看向夏东闻，目光不善的道：“哪天？啥事？”

夏东闻咧着嘴，放下果盘后才走向厨房：“没事，我不知道，别问我，我不会说。”

鱼幼晨蹭的站起身，直接追了过去，夏东闻这个时候早就撒开丫子飞奔了出去。

一瞬间，房间中就剩下了许宣和夏帆森二人。

王迪和骆清溪似乎是在故意躲着这次谈话，所以应该是骆清溪带着王迪去参观这个小院了。

许宣开口道：“伯父。”

夏帆森盯着许宣又看了一会儿：“你倒是能折腾，把整个娱乐圈掀翻天，然后躲到国外清静去了，现在整个网络都在议论你的事知道吧？”

许宣点点头：“我也不是故意躲出去的，只是在国外有点事而已...”

夏帆森点点头，端起茶杯抿了抿，又问道：“你那个已故的前女友叫什么来着...”

“徐璐。”

“对，徐璐，她临死前听说，你们为了看病节衣缩食，你甚至去找了改嫁的母亲，可是后来还是放弃了治疗，按照当前的医学科技，她的病虽然治不好，但却能延长寿命的吧，为何你们放弃了？”

如果是别人的话，估计不会问这种问题。

可是夏帆森却是必须要搞清楚这个问题。

许宣的才能现在几乎是业内公认的。

他会写歌，而且还是好歌，会制作动画，而且还是高质量动画。

且不说别的，仅仅是这两个月写出来的几首歌，现在已经足够给许宣带来几百万收益了，长远来看，这几首歌几千万的收益也不在话下。

可问题是，半年前徐璐去世的时候，他们还节衣缩食，几乎过不下去了才放弃了治疗。

许宣到底是内藏奸诈，还是另有原因？

这件事必须要搞清楚，否则夏帆森绝对不惜棒打鸳鸯。

再说了，自己养了二十多年的小白菜，说被拱就被拱了？

夏帆森一想到自己的小鱼儿会扑到这个男人的怀中，那种感觉就像是要杀了他一样，不爽！哼！

所以，现在很多人都在猜测许宣这件事，夏帆森直接问了出来。

除了要知道原位之外，还要看看许宣的起量和应对方式。

这个时候的许宣心中也是苦笑。

这件事当初他就想过，早晚会被人问出来。

上周和香江艺人撕逼的时候就有人质问过，只不过当时许宣根本不会公开发言，所以这个问题也不了了之，再加上《那兔》的热播，一下子也没人计较这件事了。

可是人家夏帆森问出来却是合情合理，毕竟你要和人家女儿谈恋爱啊，如果不知道你是个啥样的人，谁能放心把女儿交给你啊，尤其是夏帆森这种身份家庭。

许宣深呼吸了一下，慢慢的解释道：“伯父，不知道你信不信醍醐灌顶这种事？”

夏帆森哈了一声：“你是说，你前女友死后，你忽然开悟了？”

许宣点头，还能咋解释？

因为当初的许宣根本不是现在的许宣啊。

“小子，你想好了再说。”很明显夏帆森不相信。

夏帆森这种身份地位的人，有自己可怕的判断能力和自我认知。

逻辑上的事情瞒不住他，所以许宣只能从玄学上来说。

可是看样子，夏帆森也不相信这种解释啊。

许宣叹口气，低沉道：“伯父应该知道，我从小几乎是孤儿，母亲早早就改嫁了，所以生活上很是拮据，和徐璐认识后稍微改善了一点。”

“那段时间我就是芸芸众生之中最普通的一个，虽然学的是作曲系，可一首原创都没有。”

“后来徐璐生病，那段时间我几乎每天打两份工，学业都要放弃了，后来徐璐去世后学校知道才给我颁发的毕业证书。”

“在那种环境和心境下，哪有什么作品可以写的？”

“也是在我环游世界的时候，在尼泊尔的寺庙中，忽然像是醍醐灌顶了一样，后来就写出了一首首歌曲，有的是纪念我们的爱情，有的是反映当初的心境...”

夏帆森粗暴的打断许宣：“别说的那么玄学，人有时候会在极度悲伤的时候开窍，这不奇怪，和鬼神没什么关系。”

许宣点头：“当初我也没想过会认识小鱼儿，当初也没有任何女性和我有过接触，所以您说的可能，不存在的。”

“哼，要不是当初你还不认识小鱼儿，你以为你能进到这个院子？”

许宣再次点头。

夏帆森沉默了一会儿，再次开口说道：“你别嫌我这老东西不和你谈论高大上的东西，我只把一个当父亲的想法说出来，你听着，答应我，我就同意你们交往，不答应，哪来的滚哪去。”

夏帆森直视许宣，目光凌厉，令人倍感压力，许宣就算是二世为人还是有点承受不住。

只听到他说道：“小鱼儿从小的生活优渥，她的衣服，包包，化妆品等全部都是定制的...”

许宣心想，您就不怕纪委的人查？

夏帆森又哼道：“你放心，这些钱都是我管理天籁娱乐的分红，没你想象中那么肮脏。”

许宣苦笑，您是有读心术吗？

不过许宣明白，这个时空，好像和自己以前的世界是有点不同。

起码夏帆森这种管理商业性质的集团，又兼任文旅之类的部长，是有点不可思议。

不过既然夏帆森就坐在这里，许宣也只能说两个时空不同，估计治国理念也不同，暂且不提。

只是夏帆森接下来的条件确实让许宣有点意外了...


第188章 没有十个亿别想娶我女儿

按照正常逻辑，岳父见女婿，不是应该说你要怎么对我女儿好，不能欺负我女儿之类的。

但是夏帆森丝毫没有提及这些事情。

而是盯着许宣道：“小鱼儿的生活不能和你在一起后变的低了，我从小呵护她到现在，从未让她受过任何委屈。”

“所以，现在的你，还不够格跟小鱼儿在一起，你们谈恋爱，我不反对，但是一周最多只能见一次，傍晚之前必须分开，不能开放，不能过夜！”

“还有，等你什么时候身家过十亿的时候再说谈婚论嫁，否则，就死了这条心。”

许宣目瞪口呆。

这哪是一个父亲啊？简直是卖女儿好吧？

但是许宣却明白，到了夏帆森这个级别，钱根本不是问题，钱也不是主要问题。

那么夏帆森这些话背后的含义又是什么？

许宣微微低头，皱眉沉思。

让小鱼儿和自己在一起后生活质量不下降，这没问题，这是每个父母都想要的事情。

但是这十个亿是几个意思？

虽然这个时空和穿越前有所不同，但是十个亿对于许宣来说绝对是天文数字。

就目前而言，许宣几乎没有多少存款，很多钱都是直接购买了系统的作品。

按照许宣的打算，一年后，自己身上能有一千万就不错了。

而夏帆森直接要自己身家十亿才能嫁女儿？

不过随后许宣似乎就想明白了一些什么。

他抬起头，问道：“伯父的意思是，不能让那些觊觎小鱼儿的人看笑话？”

夏帆森闻言惊讶的看了一眼许宣，虽然还是绷着脸，但是目光中到底是多了一丝欣赏。

小鱼儿这种身段和容貌的人，岂能没有公子哥喜欢？岂能没有太子党觊觎？

但是生活在这个社会层次的夏帆森太清楚这些公子哥的秉性了。

夏帆森又没有儿子，所以不用计较太多，也不会拿自己女儿的幸福去联姻什么的。

小鱼儿从小之所以没有谈过恋爱，不过是见多了这个环境中的尔虞我诈。

所以，夏帆森在知道许宣的底细后并没有马上棒打鸳鸯，而是选择观察一下。

如果许宣只不过是一个普通人，那么不用自己出手，小鱼儿的生活费就能压垮他，至于小鱼儿执意要和许宣在一起，到时候再说也不迟。

只是最近这两个月，许宣渐渐地崭露头角，作为文娱集团的大佬，夏帆森不会不知道许宣写的歌曲有多么经典，就像是之前骆清溪和王迪判断的那样，许宣未来今年，拿到一个曲爹完全不在话下。

一个曲爹的年收入至少也是奔着几千万去了，所以小鱼儿的基本生活是不会有问题的。

但，还不够。

追求小鱼儿的人有多少？

那些追求小鱼儿的公子哥又是什么身份？

虽然都被小鱼儿和自己挡了下来，但是小鱼儿未来的另外一半都被人盯着呢。

如果小鱼儿嫁给仅仅一个写歌的人，那夏帆森可以预想到那些老东西会怎么取笑自己，而小鱼儿的同龄人也会因此挤兑小鱼儿。

固然小鱼儿不在意，可是夏帆森却不能让这种事发生。

所以，十亿的身家，是娶小鱼儿的基本条件，不是夏帆森要卖女儿，而是要给女儿一个最基本安静的生活环境。

否则，当自己带着小鱼儿参加某个酒会什么的，一些同龄人因此嘲笑小鱼儿，让小鱼儿拿什么反驳？

而一个十亿身家的富豪就没问题了。

虽然夏帆森知道，仅仅是有钱还不能解决问题，可这不是有自己吗？

许宣如果有能力赚到十亿，那这个人的整体能力基本上就不用怀疑了。

这就是为什么社会上很多女性，第一评判男人的标准就是钱财，因为只有赚取了更多的钱才能证明这个男人比别的男人更优秀，这是最基本的整体判断。

虽然也不完全，但，这样总比你花费几年的时间去了解一个人要快捷的多了吧？

许宣想明白这些后，才说出了刚才的那句话。

夏帆森见许宣沉思，冷笑道：“怕了？你放心，我会给你启动资金的，听说你和王迪要开公司？我拿出一千万来，占你49%没问题吧？”

许宣惊讶的抬起头，老子这是见家长的不是拉投资的吧？

这个时候鱼幼晨忽然气冲冲的走出来，站在二人中间，看着夏帆森道：“老夏，你怎么能这样？老许很出色了，起码比以前你说的那些人出色多了吧？你怎么能要求他赚十亿才能娶我？你到底是在招女婿还是卖女儿呀？！”

夏帆森闻言肺都要气炸了，只不过还是撇过脸，和刚才的严肃毅然形成了强烈的反差感：“我自有我的道理！”

“哼。”鱼幼晨道：“你既然要投资老许的公司，那就别占股份呀？你这是做天使投资呢？看我们家老许有才，所以想着大赚一笔？”

噗嗤。

刚走进来的骆清溪忍不住的笑出声，然后赶紧拉住小鱼儿：“我的千金啊，你爸爸还缺钱吗？你怎么能这样说呀。”

小鱼儿却不服：“呵，不缺钱？整天及忙着赚钱呢，公司的股票节节攀升，给集团赚了多少钱啦？还不知足，还搞什么天使投资，他最近是不是又投资了两家娱乐公司？”

夏帆森是真的要被气疯了，丫的女大不由人他知道，可是这还没怎么着呢就开始胳膊肘往外拐了？而且还是当着自己的面往外拐。

夏帆森站起身，哼道：“行，反正，没有十个亿，别想娶你，你们看着办。”

说完就气呼呼的离开了。

鱼幼晨也要气炸了，这都什么嘛？之前商量的好好的，要好好谈谈，不会给许宣压力，不会打击许宣，更不会为难许宣，这上来就要十个亿彩礼，这还不是为难呀？

想着想着鱼幼晨也气的双眼通红。

许宣哈哈笑了一声，吸引了两个女人的目光。

小鱼儿瞪了许宣一眼：“你还笑，人家要十亿彩礼呢，你还笑！”

其实一般情况下，鱼幼晨是不会顶撞自己父亲的，但是今天这件事实在是太过分了，哪有结婚要十个亿彩礼的？这不是变相的棒打鸳鸯？


第189章 《诛仙》上市

总归是这顿饭没吃成。

老夏被气的七窍生烟，根本不搭理鱼幼晨。

所以许宣和夏东闻聊了一会儿，然后和王迪一起离开了夏家。

不过倒是劝住了鱼幼晨，并且把想法和鱼幼晨说了一下。

鱼幼晨知道后才明白自己冤枉了人，但却傲娇的不去道歉，倒是让骆清溪在中间哭笑不得。

送走许宣后，鱼幼晨磨磨蹭蹭的来到夏帆森的卧室门口：“喂，某人要不要吃饭？&#34;

夏帆森不理人。

鱼幼晨哼了一声：“不吃我就吃完啦！”

夏帆森还是不理人。

小鱼儿急了，直接喊道：“老夏！人家都喊你吃饭了，你还想怎么样？你再不出来我就搬出去找许宣去住！”

吱呀，房门打来，夏帆森黑着脸盯着鱼幼晨：“结婚前你要是敢和那小子同居，看我不打断他的腿。”

鱼幼晨嘿嘿一笑，挽住夏帆森的胳膊：“那什么，老夏，你支持我们的事业就支持呗，干嘛还要股份？这不是欺负人嘛。”

夏帆森闻言牙疼，一边走一边哼哼唧唧的道：“难道要我拿一千万给别人玩？没有压力就没有动力，你想都别想。”

“呵，人家未必要你的钱呢，先别这么高兴。”

“你跟他说的？”

“我没说呀，你拿钱我高兴，干嘛不要，你只是不了解老许罢了。”

夏帆森又牙疼起来了，这特么叫自己男朋友老许，叫自己老夏，什么乱七八糟的。

------------------------------

车上。

王迪最后还是问道：“那一千万？”

“不要。”许宣道：“就算他不要股份我也不会接受，不然以后的事情多着呢。”

王迪闻言松口气的同时又有点心疼：“一千万啊，有了这一千万咱们的公司组建会轻松很多。”

许宣也头疼，现在一切都是草创阶段，许宣又不想去借钱，倒不是没有能借钱的人，像是史晓杰和陈陆军，乃至自己的便宜师傅宋暨都能拿出不小的钱财来。

只是许宣感觉自己有着系统，还是二世为人，如果再为钱发愁，是不是有点对不起这些外挂了啊。

怎么样才能快速搞钱才是现在的重中之重。

《射雕英雄传》已经出版了近百万册，但版税还需要一段时间才能到手，而且到手也不不过是一百万上下，因为这些版税都是细水长流的。

所以怎么快速搞钱成了头等大事。

批量卖歌不现实，且不说会被人当成妖孽，如果高质量的歌曲多了，相对来说也就不那么值钱了。

所以啊，批量卖歌不现实。

拍电影倒是来钱快，但是时间不允许，等电影上映拿到钱，起码也是一年后了。

二人回到‘公司’许宣也没能想到好办法。

王迪站在空旷的写字楼内：“公司名称你想好了没？还用上次说的那个？”

许宣摇头：“叫未来吧。”

“未来娱乐集团？”

许宣嗯了一声：“现在的娱乐公司啊，基本上都是跟风模仿香江和国外的，咱们公司一定要撇开这个弊端，只创新，不俗套！”

开玩笑，许宣的系统中有一整个时空的璀璨文化，还能跟风这个世界的作品？

王迪对公司的名称倒是没有意见，而是说道：“行，明天我就去注册，然后就开始购买公共用品和招聘事宜了，话说，你给我的那二十万早就花完了，我的钱基本上也都投进去了，你说的后续款项呢？”

许宣这一路都在想怎么搞钱，所以这个时候也没什么好办法在短时间内拿到资金。

夏帆森的钱不好拿，而且一定不能拿，倒不是许宣大男子主义怕以后会和鱼幼晨产生分歧，而是许宣必须要这样做。

夏帆森说要给小鱼儿一个不被同龄人笑话的环境，那自己就不能拿夏帆森的钱起步，否则到时候那些千金小姐该不会又说许宣是吃软饭发展起来了吧？

许宣想想都感觉恶寒。

许宣忽然在脑海中问系统：“话说，你这个系统叫文娱复苏，指的仅仅是歌曲，影视，小说等文化产品？”

“当然，包括所有文字，娱乐行业，体育等，文体全类别。”

“那，有游戏吗？”

“当然。”

“哈，那有《我的世界》吗？”

“有的，售价一百万，请问宿主需要购买吗？”

“你怎么不去抢钱？”

“请问宿主需要购买吗？”

“我的钱够吗？”

“您当前的余额为：124104.5元。”

“……”

许宣回头看着王迪道：“你的钱是不是都在专用账户里？”

“是，怎么了？咱们说好的，你拿一部分，我拿一部分，但起码一人也要一百万。”王迪说。

许宣又问：“你的钱还没动吧？”

王迪闻言转过头，似乎不想承认某些事，不过还是承认道：“怎么了？我先给你打来的二十万，用完了就启用这笔资金啊。”

“先借我。”

“干嘛？”

……

许宣拿到王迪的一百万，直接购买了在许宣穿越之前那款风靡全球的游戏《我的世界

》！

要说搞钱最快的行业，在文娱产业中，游戏当属第一。

尤其是这款方块游戏，当年火遍全球的时候简直颠覆整个游戏界的从业人员。

现在的问题是，怎么才能把这款游戏变现！

不过在许宣想着这个问题的时候，周静的电话却是打了过来。

接通后周静就道：“网上又炸锅了，你怎么一点动静都没有？”

“咋了？”

“《诛仙》上市了你不知道？这次是直接出版了上册，碧瑶之死已经引起你的粉丝公愤了，还有那些老花老周之类的小说大家，在微博上又开始指桑骂槐了，你怎么也要回应一下吧？”

许宣正在想着怎么搞钱，怎么会有时间和他们耍嘴皮子。

不过周静又说道：“这次你得罪读者得罪狠了，你还是上网看看吧樵苏老贼。”

“哈？”

“樵苏老贼，上网看看热搜榜。”

许宣挂掉电话后，打开自己的手机查看热搜，然后就看到...

#那兔好看，就是有点费纸巾

#樵苏老贼

#新型小说，仙侠还能这么写

#碧瑶之死

#恒昌娱乐求和

#某某恋情曝光

……

……


第190章 夏帆森：樵苏老贼！

（第五更）

夏帆森是一名小说爱好者。

他除了管理公司，做女儿奴之外，唯一的爱好就是看小说了。

最近网络上流行的《射雕英雄传》他已经看完两遍了。

但是每次看都会有不同的感受，尤其是那句‘侠之大者，为国为民’这句话让他感触颇深。

当下的侠义小说，不是开局被屠满门就是门派被人挑衅，要么就是来一个三十年河东三十年河西之类的。

看都看腻了。

所以《射雕英雄传》一出，夏帆森和普通侠义小说爱好者一样，都非常的兴奋。

只是，这部小说看完后，夏帆森忽然感觉，别的侠义小说看不下去了。

所以这十来天，夏帆森一直在找相似的小说。

可惜，没有。

这天，夏帆森处理好公司的事情后，打开电脑，然后进入了樵苏的微博，随后就发现今天很热闹。

“樵苏发布新小说了。”

“卧槽，这效率？”

“什么类型啊，有人知道吗？怎么没见广告？”

“好像还是炎黄出版社，叫《诛仙》，仙侠类。”

“我擦，怎么是仙侠啊，樵苏不应该继续写新武侠吗？《射雕英雄传》明显有后续啊。”

“仙侠小说？溜了溜了。”

“仙侠有什么好看的？不就是天庭那些事？搞东搞西的，还特么神仙谈恋爱，和早就过时的洪荒一个类型，换汤不换药。”

“你们先别哔哔，看看《诛仙》再说话。”

看到这里，夏帆森马上喊来自己的助理，询问炎黄出版社的小说有没有一直注意着。

那助理知道自己董事长的喜好，所以赶紧查看了一下，随之将《诛仙》送了过来。

不管是不是换汤不换药的洪荒小说，但既然是樵苏的新书，夏帆森就一定要看看。

因为夏帆森知道，樵苏这个作者，绝对不可能跟风的，否则干嘛要写《射雕英雄传》？

“天地不仁以万物为刍狗！”

这是《诛仙》序章的第一句话。

如果看的书少，大概会觉得这句话不得了。

前世甚至有人以为这句话是《诛仙》的原创。

然而夏帆森看过《道德经》，知道这句话是出自该作。

老子可是春秋时期最著名的人物之一。

所以对于这句话，学术界有两个猜想。

第一个是老子想表达天地公平的观点。

第二个是老天并不仁慈，只把万物当作没有生命的贡品。

但不管是哪个才行，既然《诛仙》用这段开端，一定会有所表态的。

看样子这个叫樵苏的作者做过一定的功课，似乎不是跟风那早就过时的洪荒类仙侠小说。

序章，第一章，第二章，第三章，夏帆森看的很快。

但看到第三章的时候，夏帆森忽然皱起眉头。

他慢慢的又回到序章，然后继续慢慢的看了起来。

宏大而新奇的世界观下，青云门大竹峰的画面徐徐展开，宛如一幅仙气缭绕的国画，张小凡和他那根平平无奇的烧火棍，青梅竹马的师姐田灵儿真是少女天性古灵精怪，还有奇怪又善良的师兄们以及神秘的师父，几乎每个角色仿佛跃然纸上。

噬血珠！

三眼灵猴！

佛道魔之争！

青云六脉会武！

每一个剧情的展开都让夏帆森心潮澎湃，每一个设定的出现都让杨风赞叹不已，尤其是看到张小凡的前期憋屈，看到青云门六脉会武召开在即，故事的节奏点总能卡在最动人心弦的位置。

再次看完第三卷，夏帆森深呼吸了一下，然后：“卧槽，仙侠还能这样写？”

这本诛仙，还有着武侠的影子，这应该是樵苏写完《射雕英雄传》的后遗症，但却一点也不影响阅读，反而因为这点子武侠味道，让人回味无穷。

让夏帆森惊艳的还是这本书的布局，乃至每个人物的出场，都让人眼前一亮，樵苏的书，从来不会脸谱化。

想到这里，夏帆森迫不及待的打开樵苏的微博。

果然，刚才的吐槽不见了，很多看完诛仙的读者都马上上网分享了起来。

原来仙侠才是属于男人的浪漫啊！”

“樵苏真的太懂了，这本书把我脸打肿了。”

“谁能想到，樵苏的仙侠，竟然是这样一番光景呢。”

“同样是仙侠题材，但内容与结构和《洪荒》完全不一样，这是一个全新的仙侠创作思路。”

“樵苏牛逼！”

“卧槽，这本书，这本书又要开山了！”

“开山怪啊，难怪网上这么多喷樵苏的作者。”

“哈哈哈，让那些人喷去吧，见不得别人构思好就抹黑呗。”

“楼上的，我建议你们看完整本书再来评价，樵苏老贼，我曹尼玛！！！！”

“樵苏老贼！！！”

“樵苏老贼！你这个瘪犊子玩意儿！！！”

忽然之间，画风突变。

夏帆森看的一愣一愣的，这是怎么了？

刚才还夸赞樵苏呢，怎么现在忽然又开始骂了起来？

夏帆森多年的老书虫经验告诉他，这本书的内容，肯定另有玄机。

所以，夏帆森关闭电脑，继续阅读起来。

当看到最新一卷，也就是这部上卷的最后一侧的时候。

张小凡知道草庙村被灭的真相，竟然是救过自己和林惊羽的普智所为时，他已经满腔的杀意，以至于逐渐堕入了魔道。

夏帆森的心揪了起来。

这是一个大高潮情节，鬼王来袭，而诛仙剑，终于横空出世。

夏帆森和其他读者一样，看到这里，无比的热血沸腾，心潮澎湃！

但谁也没想到，诛仙剑出世后要斩的第一个人，竟然就是张小凡，此时已然入魔的张小凡，已经成为了青云掌门眼中的绝世霍乱...

张小凡，必死无疑。

情节发展到这里，夏帆森的心情也跟着被调动起来。

紧接着，让一个让所有读者和夏帆森都震撼到无以复加的情节出现了！

当诛仙剑斩向张小凡，一道绿衣身影，却是挡在了张小凡的面前！

“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。”

“三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”

是碧瑶！

生死关头，竟然是碧瑶挡在了张小凡的身前，以魂飞魄散的代价，要替张小凡承受诛仙剑之威！

剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡。

那个婉约而漂亮的女孩被狂风推上半空，迎着那七彩流转的巨剑，挺身而上...

她是那一刻，天地间唯一的光彩！

当势不可挡的诛仙剑斩下，天地间轰然作响。

隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。

天地间，忽然全部安静下来。

张小凡伸手去抓，却什么也没抓到。

最终落到手心的，竟是尚未燃尽的一抹绿色衣角。

“你为什么这么傻……我还没有对你说，我在那口古井之中，看到的人是你啊……”

张小凡，万念俱灰。

这一刻，夏帆森似乎又想到了那一身绿影询问张小凡，你在那口古井中，看到的是谁呀？

张小凡还没有来得及告诉碧瑶，但是这个时候，那绿色的身影，已然化作天地间的尘埃...

这一刻，夏帆森额头上的青筋直冒。

憋了好久，夏帆森还是没有忍住自己的城府“樵苏老贼！！！”


第191章 碧瑶之死

“樵苏老贼！”

“老子没想到樵苏老贼居然给老子喂shi！”

“张小凡在满月古井中看到的人竟然是碧瑶，可碧瑶再也听不到这句话了，老子一个大男人看到这眼睛都快哭肿了！”

“我的碧瑶啊！”

“樵苏老贼你还我碧瑶！”

“这本新型的仙侠小说的确是好看，但是作者也太嚣张了，居然直接把碧瑶写死了？”

“难道古典洪荒类的小说中，男主角都不是开后宫吗？作者该不会是为了陆雪琪而写死碧瑶吧！”

“楼上的滚粗，第一女主角一直都是陆雪琪！”

“陆雪琪才是真爱，但是碧瑶也是老夫的心头肉啊！”

“小孩子才做选择题，樵苏老贼，还我碧瑶！”

微博上分成了两个派别，一个是碧瑶党，一个是陆雪琪党。

可是不管怎么争论，最后大家基本上形成了一致，那就是碧瑶之死，绝对不能允许！

实在是《诛仙》中碧瑶刻画的太出彩了，尤其是古井映人那个情节，几乎让每个读者想起来就忍不住的眼睛泛红。

所以，这个时候碧瑶之死，一下子成为了读者们挥之不去的心痛，这才导致许宣笔名樵苏的微博直接炸裂。

无数和夏帆森一样的读者粉丝们，纷纷的在微博下面刷起了高楼。

“樵苏老贼罪不可赦！”

“樵苏老贼还我碧瑶！”

随着这个争议不断的上升，碧瑶之死居然直接登上了热搜。

要知道《诛仙》上市还不足一周的时间，可以说仅仅是三天的时间，然后就形成了这种风潮，可以想象樵苏这个笔名在此之前有多么大的号召力。

而随着樵苏微博评论区沦陷，整个网络上到处都是碧瑶之死的帖子。

而一些懵逼的吃瓜观众不由的好奇，之前不是还是某某恋情公布和《那兔》热播吗？

怎么回头一看，却变成了碧瑶之死？

碧瑶是谁啊？

所以就马上搜索了一番，当吃瓜群众知道碧瑶只是一本小说的女配角之后，无不是好奇的想要看看到底是什么小说。

因为这个时空的版权意识比许宣穿越前要强的多，所以网络上没有太多盗版内容，想要看《诛仙》只能去实体店去购买。

然后这一下一发不可收拾了，无数沉浸在《诛仙》世界的读者，都被那种庞大的修仙世界所迷恋，同时也让读者们彻底的认识到原来仙侠还能这样写。

可是目前出版的《诛仙》只是第一册，所以，碧瑶之死成了断章处。

这下吃瓜群众被带进来之后也发出了自己的呼声。

断章狗固然可恨，但是你把碧瑶写死就不行了。

随之而来的就是热搜上‘必须复活碧瑶’的热词出现了。

一本诛仙搅动了三四个网络热搜，这是任何人都没有想到的。

最主要的是，来自京都的粉丝们，忽然有人自发的汇聚起来，然后来到了炎黄出版社的总部，拉起了横幅。

【樵苏老贼，复活碧瑶！】

【严惩樵苏老贼，必须马上出版第二册！】

【樵苏老贼还我碧瑶！】

一条条的横幅拉起来，让整个炎黄出版社内的工作人员都懵逼了。

他们不是华国最大的出版社，只不过是喜欢支持一些新人作者罢了。

但是像这种拉横幅抗议的还是非常少的。

周静坐在办公室内，半是高兴，半是纠结的看着窗外的横幅。

她的助理这个时候说道：“要不，给樵苏打个电话？”

其实，整个炎黄出版社，认识许宣的人只有周静。

实在是许宣当初投稿的时候，没人会在乎他，所以，《射雕英雄传》火了之后，整个出版社居然只有主编认识其作者。

周静这个时候也很头疼啊。

这种抗议证明了樵苏这个毕竟已经在小说圈火了起来，同时《射雕英雄传》带来的影响力直接映射到了《诛仙》上面。

所以《诛仙》一上市就有着非常好的成绩，第一天就售卖了超过三十万册，而时至今天，出版三天的《诛仙》第一册，已经超过了七十万的销售额。

这本小说，一周内就能超过《射雕英雄传》的二百万册也未必可知。

可正因为这种火爆，导致了现在的局面。

读者们的情绪不得不安定一下，现在已经有周围的居民报警了，可以看到警察已经出面维持秩序，但人家警察也不能干涉这种粉丝抗议啊，人家又不会暴力冲出版社，只是站在外面拉着横幅，偶尔会喊一声严惩樵苏老贼之类的。

侠义小说知名作者花老此时坐在家里，看着樵苏微博上的议论，以及热搜上关于碧瑶之死的事情，心中别提多郁闷了。

qq群上，花老直接打字。

“这个樵苏的新书不是《神雕侠侣》吗？怎么变成《诛仙》了？”

穷不丘回复：“据炎黄出版社的人说，应该是那本武侠小说构思不成熟。”

葛东闻回道：“你们又研究人家小樵苏呢？”

花老：“呵，研究他？老葛，人家都打上门了，你看看现在的侠义小说还有人阅读吗？”

葛东闻回复：“[无奈/]，人家构思的好，情节新颖，你有什么想法吗？还是像上次那样开骂战？”

花老闻言就急了：“[怒火/]说的好像是影响我自己一样？你们的销量难道没有下滑？”

“别说了，快看网络新闻，炎黄出版社被围攻啦！”忽然一个人冒出来喊道。

花老等人纷纷去看新闻，然后就看到了炎黄出版社门前那些抗议的横幅，这一下花老的心情更郁闷了。

一本书的影响力能让读者汇聚起来联合抗议，这本身就已经是非常难的的事情了。

这种事情只有在几十年前侠义小说刚出现的时候才有，而现在炎黄出版社居然被读者抗议拉横幅，这种‘待遇’已经有很多年没有作者有了。

所以看到这个新闻，花老连去和许宣斗法的心思都没有了。

倒是葛东闻这个时候忽然在QQ群上说道：“我倒是想见见这个叫樵苏的作者了。”

众人都不说话。

其实大家心里都明白，侠义小说的末日到了，想要留住读者，只能按照樵苏写武侠那种风格，夸大武功招式，然后把情节排除什么灭门啊之类的复仇主线，而是联合到国家大义上面。

套路都是现成的，很多不知名的作者已经在跟风模仿了，而且成绩还相当的不错。

只是花老这些人名气太大，跟风的话很可能会导致他们的名望受损。

花老不服气，心生一计，或许能让樵苏的名声受损？


第192章 人生没点遗憾该多无趣

随着碧瑶之死的事情升级，许宣也不得不开始认真对待这件事了。

之前许宣想着把《神雕侠侣》拿出来，甚至炎黄出版社已经开始预热了。

但是最后许宣还是没敢直接放出这本龙骑士，实在是许宣摸不透这个时空的读者承受力。

所以《诛仙》直接发布。

只是没想到，一个碧瑶之死就会引起这么大的轰动。

周静那边已经连续打了三个电话，让许宣在网络平台上发声。

但是要发什么声音啊？

现在整个网络上，凡是读过《诛仙》和一些跟风吃瓜的网友，都在呼吁，复活碧瑶。

但是碧瑶能复活嘛，根本不可能的，且不说不尊重原主和原著，仅仅是接下来的情节都不好办。

故而复活碧瑶是不可能的，但是又要安抚一下现在的读者。

许宣想了很久，然后登录自己的微博。

手机直接卡死，无数的评论让许宣根本无法正常使用微博了。

等了足足三分钟后，手机终于慢慢的恢复，许宣这才发布微博：

【人生没有一点遗憾的话，那该多么的无趣？】

这条微博一发，许宣的手机再次卡死！

“樵苏老贼！还我碧瑶！”

“樵苏老贼你不复活碧瑶老子永远不读你的小说！”

“樵苏老贼出现，大家围攻！”

“复活碧瑶，复活碧瑶！”

“断章狗，死女狗，不改狗，老子和你势不两立！”

“呜呜呜，还我碧瑶啊！”

“樵苏老贼你就给读者强行喂shi吧！”

“我去你妹的，碧瑶妹妹那么可爱，老子看到最后张小凡那句话的时候直接崩溃了！”

无数的读者在微博下面咒骂，然而让人奇怪的是，居然没有什么脏字，全部都是一些基本的愤怒表现。

这一点让许宣发现后不由的欣慰，起码这些读者不是真正的在黑自己，而是纯粹的发泄心中的愤怒。

但是让许宣意外的事情还是发生了。

这个时候，天籁娱乐忽然爆出新闻，某艺人因为碧瑶之死哭晕在练习室，天籁娱乐强烈呼吁作家樵苏更改内容。

看到这个新闻后，许宣直接懵逼了。

许宣再怎么也不会相信这个新闻啊。

碧瑶不过是一本小说的虚构人物，一些沉浸在小说中的读者会有，但绝对不会直接让一个娱乐公司曝光某某某艺人沉迷，而且还哭晕了？你骗谁呢？

但不管怎么说，这个新闻出现后，热搜又有新词条了。

#某艺人沉迷小说哭晕在厕所

许宣直接就把电话打到了鱼幼晨那边，问道：“啥情况？”

鱼幼晨电话那头支支吾吾的让许宣更加意外。

最后在许宣的逼问下，鱼幼晨道：“那个，我爸啊，他，是侠义小说迷...”

许宣：“……”

在华国，知道许宣写小说的人不多，一只手数得过来，而知道樵苏就是许宣的人更少，除了王迪之外就是鱼幼晨和宋佳，就连骆清溪都不知道许宣在国内的笔名，只是知道许宣在外国发布过小说。

所以，鱼幼晨这个时候说的时候就有点心虚，因为天籁娱乐那个新闻，怎么看都是自己老爹搞出来的。

尴尬啊，前面还威胁人家，什么没有十个亿别想娶我女儿，后面就直接来了一个人家的死忠粉，还威胁人家要复活某个角色，你说这种事鱼幼晨得有多尴尬？

许宣忍着笑，然后又聊了几句，随后挂掉电话。

周静那边也像是热锅上的蚂蚁，想要让许宣更改内容，但职业生涯经验却告诉她，不能太顺从读者了，否则下次还要更改情节怎么办？

周静也是又激动又发愁。

所以许宣就跟周静说：“静姐，你看过《神雕侠侣》一些章节，如果现在妥协了，《神雕侠侣》该怎么办？”

周静直接愣了！

《神雕侠侣》因为预热过，所以周静看过前面一册，但也只是看到杨过被断臂，后面的龙骑士还不知道。

但仅仅是主角断臂已经让周静惊讶了，如果这个时候向读者妥协，那杨过的手臂是不是也要接上？

其实许宣是害怕龙骑士的情节要被强行修改，那样的话对于许宣来说就太不尊重金庸了。

倒不是不能更改，而是更改了之后许宣有点不舒服。

凭什么老子当初看小说的时候要承受龙骑士的恶心，而你们这个时空的读者就要不承受？

这种恶趣味，估计只有许宣能体会了。

所以啊，龙骑士，绝对不能改！

所以，诛仙这里也不能改！

挂掉电话后，许宣直接不管网络上的事情，转而开始为了《我的世界》而奔波。

现在需要现金开公司，所以许宣花费了一百万在系统内购买了《我的世界》源代码。

按照许宣的码字速度，其实自己也能编写的，只是，代码这种事，尤其是游戏代码，不是专业的人有时候就算是抄写也非常的吃力，因为你根本不懂某些代码代表什么，只是抄的话很可能会不伦不类。

故而，需要一个会写代码的程序员来代替，许宣需要把《我的世界》结构，源代码大概内容数一下，然后让对方编写出来。

只是许宣在这个时空认识的人实在太少了，所以不知道该找谁。

他回头看了一眼还在因为一百万被许宣挪用而生气的王迪：“老王，你认识程序员吗？写游戏的。”

王迪瞪了他一眼：“干嘛？别告诉我你又要搞游戏，卧了个大槽了，老子认识你真特么倒霉，你说你好好写歌就写歌呗，搞动漫我也认了，你要拍电影也行，现在特么的又要搞游戏？你怎么不上天啊！”

许宣讨好的举起手：“咱们说好的，那一百万一个月内我就会还给你，再说了，晚一个月组建公司和现在组建公司还不是一样？”

王迪哼哼唧唧的喝口水，直接拿出一个名片丢给许宣：“找这个人，他是开游戏公司的。”

只是许宣不知道，这次找程序员，会找到一个今后和他有着千丝万缕的人。

（ps：当前不会太涉猎游戏类，为了搞钱~）


第193章 张子衿

鱼幼晨这边，挂掉许宣的电话后，直接又打通了老夏的电话。

“老夏，你搞什么呀？怎么还跟小说作者杠上了？”

夏帆森那头哼哼了一声：“你别管我，那许宣怎么说的？要不要我那一千万？”

在夏帆森看来，不管许宣有没有志气，这一千万绝对没办法拒绝。

起码现在夏帆森就知道，许宣没有钱创建公司，那个王迪做了多年的音乐总监，或许有点存款，但是绝对不够组建一家娱乐公司的。

组建公司也没有他们想象的那么简单，所以夏帆森认为，许宣要是聪明的话就应该接受自己的资助，最多自己不要他的股份就是了。

鱼幼晨道：“人家不要，老夏你看错啦，人家根本不会要你的钱。”

“哼，不要我的钱，我看他拿什么做公司，谁给他的勇气做公司啊，你给的吗？”

噗嗤。

鱼幼晨忍不住的笑出声：“老夏也知道这个梗呀，不过吧，我相信老许能组建公司，反正不用你的钱也没事，之前打算建立公司的时候还不知道你的身份呢，人家就做好决定了，肯定是有办法的。”

夏帆森叹口气：“傻女儿啊，建公司没有那么简单，尤其是娱乐公司，你起码要有健身房和录音棚吧？其他的设备就算是租也要钱的，还有发行上的事情虽然可以跟别的公司合作，但是包装，签约，制作什么的都是钱啊，没有一千万别想把公司构架建起来，那许宣有这么多钱？他的歌曲再怎么卖这个时候也不可能凑出来一千万。”

鱼幼晨沉默不语，她也知道许宣现在没有多少钱，别说一千万，恐怕一百万都难拿出来吧？

听说他为了制作《那兔》花了几十万，现在这部动漫还没有盈利呢。

“现在送钱他不要，别到时候没钱又求到我的头上，男子汉大丈夫，应该能屈能伸，我又不是直接给他，而是借他！懂不？”

鱼幼晨娇哼了一声：“我不管，他就能，不后悔，不借钱，不卖人！”

夏帆森气的直接挂断了电话，神特么不卖人？

老子就不信这一千万你不心动！

------------------------------

天琪游戏。

大厅内，天琪游戏的创始人章平接待的许宣，因为是王迪的关系，所以章平倒也很客气。

听到许宣的要求后，直接说道：“如此简单的话，那直接让暑假工来做就好了，随便给点钱就能打法。”

说着章平就打了个电话，然后许宣就看到一个高中生一样的女孩子走了过来。

她穿着牛仔背带裤，扎着马尾，脸蛋很白，看上去稍微有点拘谨。

“章总。”

章平点点头，对着许宣笑道：“她叫张子衿，别看年龄小，编程写的很不错，是圈内比较有名的小天才。”

许宣知道，电脑这一行，绝对不能看年龄，尤其是搞游戏的大多数都是年轻化，面前这个看似高中生的小女孩，说不定还真的是天才呢？

许宣为了保密，之前就和章平说过，要雇佣对方一周的时间，所以不会在章平的公司写代码。

因为有着王迪的保证，所以章平也不会担心什么，直接告诉张子衿跟着许宣离开公司，这一周是带薪假。

为了《我的世界》能顺利出炉，许宣直接带着张子衿来到了‘未来公司’内。

现在公司还没有雏形，只是一个写字楼的某半层被王迪租赁了下来，里面倒是有两台电脑和几个办公室，已经被保洁打扫过。

张子衿一路上都很沉默，看上去有点怕生，所以许宣也没有多说话。

王迪看到许宣带着一个小姑娘走进来不由的好奇，但因为生气也没有搭理许宣。

来到办公室内，许宣指着座位说道：“这一周的时间，你就在这里工作，因为咱们不是正式的公司，所以没有什么规定的时间，一周内写好游戏程序就算完工，按照合同，我会支付给你五千元酬劳，但前提是你必须签保密合同和违约合同，这一点没关系吧？”

张子衿点点头，似乎对这种事情司空见惯，看了看合同条款没有什么坑之后就直接签下了名字。

“那么，现在，该告诉我你要做什么游戏了吧？”张子衿签名后，抬起头好奇的看着许宣。

许宣站起身走了几步，居然不知道该怎么说。

他索性就直接把《我的世界》一些构造先说出来，起码世界框架要说明白。

张子衿就坐在原地听着，刚开始的时候，张子衿确实是不怎么放在心上。

他去章平那里打暑假工，是因为章平和自己的爸爸是朋友，再加上自己确实在写代码上很有天赋，所以在公司也相当的自由，又能给自己赚点零花钱，有一些比较赚钱的代码章平也会交给自己。

就像是现在，只要给人工作一周，写出一个单机游戏就能赚取五千块，尤其是不需要自己构思游戏世界构架，听章平的意思，对方还有源代码，这种工作不要太简单啦。

一周五千块呢！

其实张子衿以前遇到过这种事情。

某些有钱的公子哥想一出是一出，想自己做个游戏的人太多了。

所以就会雇佣一些会写游戏代码的人来工作，然后写出来的游戏垃圾的要死。

游戏行业如果能这么轻松，那为何大企鹅还要各种仿制游戏？

这个时空，有一个企鹅集团，和许宣穿越之前那个腾讯有着异曲同工之处。

所谓利益所致，每个时空的人都是一样的。

张子衿就想着，赶紧弄完代码，五千块到手。

所以从根本上张子衿就没有重视过许宣，只是认为许宣是一个纨绔公子哥而已，自己只需要小心对方是不是变态就行了。

只是随着许宣的讲解，张子衿的小脸上，从开始的不在意，到认真，再到惊讶，随后就是惊恐了。

一个外行或许不会懂《我的世界》游戏构架有什么了不起，在这款游戏没有出现之前，一个外行人是绝对不会重视的。

张子衿别看只有十六岁，但是写过的游戏代码也有十几个了，虽然很多游戏最后都无疾而终，但这些经验告诉她，许宣说的这款游戏，很特别，很有搞头啊。


第194章 再遇卫若兰

我的世界是一款完全开放式的游戏。

虽然许宣说的时候，是用一块块方块组成的世界，但是随着怪物出现，随着怪物机制出现，以及整个游戏的世界构架出现后。

张子衿整个人都惊为天人。

她不由自主的拿出自己的宝宝，然后开始记录许宣说的内容。

然后许宣又说到创造机制和生存机制。

当年《我的世界》出现后，似乎只有创造模式，作者的初衷就是为了在游戏中创造一个个的形状物品，甚至是自由发挥改变世界的样子。

而后来才出现了生存模式，并且许宣还让游戏相当的自由，让玩家们开发自己的mod等。

等差不多说完游戏机制后，许宣这才拿起了水喝了一口，看向对面的少女道：“明白了？”

少女马上点头：“是明白了，这种游戏代码很好写，只是为什么要用方块呢？用圆形不行吗？”

许宣组织了一下语言：“圆形会有棱角，方块无死角，所以能完善整个世界，不管什么东西都能以方块组成，还有那些怪物的机制也要写出来，尤其是苦力怕，要会爆炸！”

张子衿点点头表示明白了，她一边记载许宣的话一边说道：“这真是一个天才的构想，完全开放的世界，自由发挥改变世界的形态和形状，太棒了，这种游戏肯定能大火的，许大哥你怎么会有这么好的构思呀？”

许宣笑而不语，然后拿出自己提前准备好的源代码交给张子衿：“这些是我写的源代码，你看一下，需要怎么更正自己看着办，最后我看成品，游戏制作好后我会试玩一下的。”

“拿什么，游戏图片怎么办？”张子衿问。

许宣想了一下：“后天我会把所有游戏图片集交给你，先把代码写出来就行了。”

张子衿也不再纠结，而是打开面前的电脑，深呼吸了一下，缓解心中的激动。

看似小女孩表情没有太大的变化，可是小心脏却是扑通扑通跳个不停。

现在张子衿终于明白许宣为什么要签保密协议了，而且保密协议居然还高达三百万的违约金。

当时看到这个时候的时候张子衿还有点嗤之以鼻，现在听完许宣的讲解后张子衿才有点明白，三百万什么的根本没用啊，如果是章平那种懂游戏运作的人，就算是花一千万也值得啊。

只是张子衿又明白，国内的游戏公司，恐怕不会太看好这样的游戏，实在是太简单啦，简单的让人几乎想要吐槽。

然而只有十六岁的张子衿却是能想象自己在一款游戏中改变世界的样子，这种完全自由又有生存模式的游戏，应该会大火，肯定会大火的！

而后的这两天，许宣就一直待在公司内，如果不是还有一个王迪在的话，张子衿也不会这么放心。

所以只有三个人的公司就这样运转了起来。

王迪也好奇许宣在搞什么，甚至要花费一百万。

如果不是王迪知道许宣有赚钱的能力，这一百万说什么也不会让许宣挪动的。

而这两天里，网络上也是非常的热闹。

关于碧瑶之死迟迟不下热度，搞得很多不知道的吃瓜群众也去购买一本《诛仙》，阅读完之后和广大网友一起批判樵苏老贼。

许宣不露头，可是苦了周静。

为了安抚读者，周静只能答应大家，尽快的出版《诛仙》第二册，这才勉强让读者们的愤怒消散了一些。

而整个炎黄出版社，都在好奇樵苏是谁，但是周静却知道，许宣不想暴露自己的身份，所以严防死守。

但是意外还是出现了。

也不知道是谁在网络上说，《诛仙》不仅是碧瑶会死，陆雪琪最后也会因为张小凡而祭献诛仙剑。

这下子，整个网络炸锅了。

所有的读者都疯了一样涌入樵苏的微博下面，质问这件事到底是怎么回事。

甚至有读者直接烧书发在网上，声明永远不会再看樵苏的小说。

事情一下子再冲上更高的热度，搞得周静都不知道怎么办了。

她是知道《诛仙》大结局的，陆雪琪怎么会死啊？

但是跟许宣打个电话后，许宣却是告诉周静，让网络议论继续下去，等差不多的时候再发出声明。

周静马上明白了过来，这是要让《诛仙》的热度更上一层楼啊。

只是这件事不是许宣和自己搞出来的，那是谁？

谁这么好心给诛仙增加热度呢？

许宣也懒得管这件事，反正等周静那边公布陆雪琪不会死后读者们就消停了，至于谁‘泄露’的陆雪琪会死，许宣只会感谢他。

就在许宣忙碌《我的世界》的第三日，宋佳打来了电话。

电话里，宋佳柔声问许宣：“今天我有一个戏曲交流会，你还要不要来？”

许宣闻言一怔，随后才想起来，在飞机上似乎自己问过宋佳什么时候登台唱戏。

“去去去，怎么能不去，姐你现在在什么地方？”

“我在家里。”宋佳道。

许宣嗯了一声，说道：“好，咱们一起去，我这就收拾一下。”

挂掉电话后，许宣直接和王迪说了一声，让他看着张子衿，有什么事情直接和自己打电话，然后匆匆忙忙的打车去宋宅。

只是来到写字楼下面的时候，许宣忽然看到了一个熟悉的女子。

卫若兰！

许宣的生母。

只看到卫若兰抱着一个保温饭盒，正在往写字楼内的电梯而去，二人相视对立。

“小...小宣。”

许宣心中不知道是什么感觉。

对于原主这个母亲，实在是提不起感情来。

但是对方确确实实是自己的生母，所以许宣只能点点头：“您，找我？”

卫若兰闻言就尴尬起来了。

因为手中抱着饭盒，所以看上去就是来找许宣的，因为许宣实在是找不到理由她会来这里。

但是卫若兰还真的不是来看许宣的，所以这个时候就比较尴尬了。

许宣也忽然自嘲了一下，按照以往的经历，这个亲生母亲怎么会关心自己，所以来这里肯定是看望别人的，和自己有什么关系啊。

许宣自嘲的一笑：“您忙，我还有事，下次见面再说。”


第195章 戏曲交流会（第五更）

看着许宣匆匆而去，卫若兰的脸色也不是很好看。

其实这些天，她一直在关注着许宣。

从许宣的歌曲被奥运会看中后，卫若兰就一直在注意着许宣的一切。

许宣写的歌曲，许宣加入繁星娱乐，然后又从繁星娱乐离职，到给鱼幼晨写歌，然后她就想过，是不是通过许宣跟骆清溪打个招呼，然后让天籁娱乐给张东顺一个本子拍摄？

后来卫若兰还是放弃了。

这些年，她几乎没有怎么关注过许宣，甚至在徐璐生病的时候她都没能拿出钱来帮助他，这个时候去求许宣，卫若兰舍不下这个脸。

而至此，卫若兰也几乎要放下了这段事，反正许宣已经有自力更生的能力，自己也不用再担心他什么的，所以就想着，从此不再来往就是了。

只是没想到再次见到许宣，心中的内疚还是无法释怀。

毕竟是自己的亲生儿子啊。

卫若兰曾经恨过自己自私，恨过自己为什么要对许宣不闻不问。

或许是因为对许宣父亲的憎恨？还是感觉许宣的出现不是她自己愿意的，总之，卫若兰对许宣的感官非常复杂。

今天她是来看女儿的。

女儿趁着暑假打工，虽然是跟着章平，但是最近听说是给另外一个人打工写代码，所以卫若兰就想过来看看茜茜，没想到会在这里遇到许宣。

看着许宣渐渐远去的背影，卫若兰也只能叹口气，按照茜茜说的位置走向电梯。

------------------------------

来到宋宅，许宣接上了宋佳和师姐王梓桐。

师傅宋暨还特别告诉许宣，宋佳花粉过敏，所以不用买鲜花，只要坐在台下鼓鼓掌就行了。

许宣闻言表示明白。

路上是宋佳开车，许宣坐在副驾驶上听着宋佳大概介绍了一下这个交流会以及地点。

京都二号戏院。

每个月都会发起的戏曲交流会。

文旅部和传统艺术部为了戏曲不会消失在这一代，所以特办了这种交流会。

交流会上不管是京剧，豫剧，黄梅戏，折子戏，甚至是皮影戏等等，只要是传统戏曲节目都能参加。

当然，参加的人必须要有一定的从业经历，或者说在业内有一定的成就，亦或是某个大佬的衣钵传承人等等。

像是宋佳这种，代表的是黄梅戏传承，而王梓桐则是代表着京剧。

当然了，这种交流会，不可能每个戏种只有一家参与。

像是京剧和豫剧，每个月至少会有十几家参与其中，而黄梅戏则也有三四家。

路上的时候宋佳说，今天可能会演绎许宣说的那场《女驸马》，倒是让许宣惊讶了一番。

师姐王梓桐笑着说宋佳这两天一直在练习这场戏。

宋佳也没有扭捏脸红什么的，只是点点头表示自己很喜欢这出戏，故而三个人聊着《女驸马》的一些事情前往京都二号戏院。

路上，王梓桐忽然问道：“听师傅说，佳佳未来几个月要去鹰国训练？小师弟你又搞什么？”

许宣回头看了一眼王梓桐，解释道：“之前不是和小师姐去看师母嘛，在飞机上我讲了一个关于戏子的故事，然后小师姐就动心了，想要出演这个电影的女主角，所以咯，我就想着让小师姐训练一下演技。”

“那在国内不能找个专业的机构训练吗？干嘛非要去国外？”王梓桐不解的问。

许宣笑了笑：“都说国外的月亮圆，咱们也享受一下呗，正好我在国外有点关系，可以让小师姐一边锻炼演技一边参加一下电影的拍摄。”

王梓桐斜睨了一眼许宣，摇摇头说道：“我不信，娱乐圈内谁不知道你最恨的就是崇洋媚外？都怼的恒昌娱乐低头了，你会在意佳佳去哪训练演技？你们肯定有事瞒着我。”

许宣倒是灵光一闪，似乎，王梓桐也能参与《霸王别姬》啊。

这部戏需要太多会唱戏的角色了，所以王梓桐似乎也挺合适的。

只是这件事还需要考虑一下，毕竟许宣总不能让王梓桐也跟着宋佳一起去国外吧。

这位大师姐还不知道自己写小说的事情呢。

其实许宣倒不是在意自己的身份泄露，实在是今后自己要做的事情太多了，知道的人越少当然越好，否则许宣以后怎么解释自己会写小说，会写歌，会拍电影，甚至还会唱戏，还会做动漫，现在又加上一个人会做游戏。

还是那句话，许宣想要把文娱复苏发展壮大，需要涉猎方方面面，所以不可能都公开是许宣一个人吧？

那也太妖孽了！

好在眼前的二号戏院已经到了，所以就终结了这个话题。

而此时的二号戏院后台。

一名穿着戏服却没有化妆的女子正坐在化妆椅上拨弄自己的眼睫毛。

这女子一双丹凤眼，很是勾人，化妆好后一双凤目更是传神，她便是黄梅戏正宗传人褚晶晶。

和褚晶晶一起的是她的师妹白霞，一名个子娇小的女孩子，圆脸，看上去非常可爱。

白霞说道：“师姐，听说宋佳去了鹰国？今天的交流会应该不会来了吧？”

褚晶晶听到宋佳的名字就冷哼一声，二人是京都这边黄梅戏的竞争者。

在褚晶晶看来，宋佳算什么黄喜梅传承？她不过是跟她那跑去鹰国的老妈学了几年黄梅戏罢了，自己才是真正的黄梅戏传人好吧。

但是在大戏院中，宋佳的每场几乎都爆满，而褚晶晶的做场率却不足70%，有时候只有一半，这还是因为褚晶晶的一双美眸传神才有的成就。

而宋佳，那女人的气质非常特别，在褚晶晶看来就是禁欲脸，死鱼眼，有什么了不起的？

但是人家每次都是满场，所以褚晶晶就算是生气也没处撒。

“她啊，前天就回来了，这次交流会肯定会来的，妖精一个！”褚晶晶哼了一声道。

白霞也跟着笑道：“谁说不是呢？谁不知道去看她唱戏的大多都是年轻的公子哥，除了那些人之外，真正喜欢黄梅戏的有几个呀。”

褚晶晶苦闷的挎着肩膀：“可是每次交流会都是那妖精拿第一名，黄梅戏都成了勾人戏了！”

白霞娇小的身躯立在褚晶晶身后，眼珠子转动了几下，轻声道：“嗨，管她呢，她唱的再怎么好也没人给她送花，所以每次都是孤零零的，不知道的还以为是交流会的内幕呢。”

宋佳花粉过敏，她的粉丝和交流会的举办方都知道这件事，所以宋佳登台，没人送花，倒是送一些别的小礼物很多，可固然是这样，也总感觉没人送花少了些什么。

只是白霞这句话确实引起了褚晶晶的思绪。

宋佳花粉过敏？

花粉过敏啊...


第196章 绝美俩师姐

跟着两名师姐来到了戏院的后台。

这个时候已经有很多人正在化妆，一会儿的交流会，所有参与的成员都会以化好妆的状态见面，否则会浪费大量的时间。

宋佳和王梓桐一边走一边给人打招呼，很多时候都是王梓桐在和人说话，宋佳一般的时候都是温婉的笑笑。

这里的人也都知道宋佳的性格，反而没人会因此而责怪宋佳，有时候还会有人调侃一下。

比如眼前这位，打扮的像是黄梅戏中的女公子，一双凤目很是勾人。

不过说起话来却有点嗲声嗲气，这种音色，说话的时候会让男人很心动，但是唱戏却不是这么回事了。

“佳佳呀，这次是你第十二连冠了吧，加油哦。”褚晶晶微微一笑。

宋佳也只是报以微笑，不过在褚晶晶走了之后王梓桐却是冷笑了一声：“婊子！”

宋佳赶紧拉住王梓桐：“师姐，咱们化妆吧。”

两个师姐坐下来，然后就有熟人前来给她们上妆，许宣就坐在她们身边看着。

王梓桐忽然笑道：“宣啊，你不也来一个妆容？”

许宣闻言哑然，那化妆师倒是笑着说道：“这小哥容貌很有棱角，化一个女装应该很好看。”

许宣连连摆手：“我就算了吧师姐，我跟师傅多少时间你又不是不知道，我要是上台不是砸师傅的招牌吗？”

王梓桐闻言就呵呵的笑，其实她也没有想着许宣能代表京剧上台，毕竟大家都知道，宋暨收许宣，只是因为许宣能写出戏腔的歌曲，这在华国还是独一份，所以才会有收徒这样一说，而许宣则需要宋暨的关系网。

说句不好听的，大家各取所需，只不过接触下来才会慢慢的产生感情，很多事情都是这样的，你不能指望一个陌生人上来就百般对你，那样才让人不安呢。

宋佳却是抿嘴低着嗪首：“师弟唱戏也很好听的，比如《赤伶》？”

王梓桐恍然道：“对啊对啊，我怎么把这个给忘了，小月，一会儿啊，给我这小师弟也上妆一下，女装就算了，弄个状元袍应该不错吧？”

化妆师性格很好，点头表示可以。

许宣坐在边上一边笑一边刷着手机。

且不说微博上炸翻天，许宣抬起头看着王梓桐说道：“师姐，有没有想过拍电影？”

《霸王别姬》之中，除了主角之外，配角也有很多，之前许宣拿不定主意，如果王梓桐参与的话，或许能和宋佳擦出不一样的效果？

王梓桐笑着摆手：“老三和老四不是搞电影的？我要是那块料早就当演员了，我还是唱戏吧。”

这种事不能强求，许宣也就不再多说什么。

过了大约半个小时的时间，许宣抬起头，然后就看到宋佳和王梓桐基本上已经上好妆容了。

让许宣惊艳的是，宋佳此时一身的红色驸马妆，媚眼如丝，却又凌厉飒爽。

宋佳本来就是那种温柔的性子，所以眸子里是水痕，但是妆容上却是英姿飒爽，毕竟一会儿她要唱《女驸马》！

配上宋佳那前凸后翘的身材，妆容上又是眼影渐红，看上去就像是一个羞答答的小媳妇，而戏服却是红色的驸马长袍，所以只要一看就是要表达在戏中女扮男装。

王梓桐却是标准的京剧妆容，她年龄虽然偏大，但是化妆后却完全看不出来，和宋佳温柔的性子不同，王梓桐别看年龄大，但是性格却比宋佳更加跳脱，所以化好妆后转了一圈，笑道：“怎么样？”

许宣恰逢其时的拍了拍手掌：“美！”

王梓桐横了许宣一眼：“你是在说佳佳吧？”虽然这样说，但是王梓桐还是笑的很开心。

宋佳也温柔的笑了笑。

随后许宣就被王梓桐摁在了化妆镜跟前，让化妆师给许宣搞了一个状元袍。

许宣一边让化妆师给上妆，一边感慨道：“戏曲之美，也只有亲身体会之后才能感受的到，仅仅是在网上看，根本无法体会这种震撼嘛。”

近距离接触化妆好的两个师姐，许宣才明白为什么当前的戏曲没落了。

姣好的妆容，配上美丽的人，再加上华服的映衬，根本不是网络上看几张照片能体会的。

王梓桐一挥长袖，笑着说道：“现在的传统文化都在渐渐消失，文旅部之所以搞这个交流会，就是为了每年都能出产一些新的戏曲节目，也算是推陈出新，顺便也把一些经典的戏曲节目保留下来。”

许宣不可置否，化好妆后则是站起身。

这个时候王梓桐和宋佳不由的把目光看向许宣。

一身的红色状元袍，配上许宣棱角分明的五官，和妆容的衬托，此时的许宣，倒是真的有点古代状元郎的意思。

王梓桐看的啧啧咂嘴，而宋佳的眼神中则是泛着光，看着许宣的眸光深邃又惊艳。

许宣肖母，所以本来就长的不错，只不过是平时的许宣不怎么修边幅，故因看上去和一个大男孩差不多。

现在穿上状元袍，再化上妆，在宋佳的眼中一下子就立体起来了。

许宣也学着王梓桐转了一圈，笑着道：“今天咱也当一回状元郎。”

王梓桐哈哈大笑，领着许宣和宋佳朝着会场走去，一边走一边说道：“在古代，当上状元郎，会有高门大户抢女婿的，今天不知道有没有美女抢女婿呀？”

就在这个时候，身后的宋佳忽然打了个喷嚏，虽然很轻，但是许宣和王梓桐还是听到了。

二人转过头看着宋佳。

刚才还不显，现在的才看到宋佳的妆容上，鼻子两侧有点泛红，不像是腮红，但因为妆容太浓，所以分辨不出来。

“怎么了？”许宣问。

宋佳微笑的摇摇头：“可能是昨天感冒了吧？”

许宣看了一眼王梓桐，后者道：“待会要是不舒服就跟评委说一下。”

宋佳摇头不语。

今天是一个比较重要的日子，宋佳不可能缺席的。

王梓桐转过身，嗅了嗅鼻子，低声说道：“谁的香水是玫瑰味的？真没品味。”


第197章 十二连冠的荣誉

戏院舞台。

宋佳，王梓桐，许宣三人坐在了一起，身边都是化好妆的人，大家都是来参加交流会的，故而偶尔也会和身边的人聊上几句，许宣怎么说也是宋暨的徒弟，所以别人也不会怀疑什么，只有熟悉的人才知道宋暨最近才收了一个徒弟，其余的人则是对许宣有种天然的客气。

宋暨毕竟是京剧大师，今天没来会场的原因是要避嫌。

这虽然是交流会，但也会评判名次，然后发放荣誉证书，以此还会评判戏曲界的地位什么的，许宣搞不懂，总之是王梓桐和宋佳来参加，宋暨就要避嫌。

让许宣担心的是，宋佳从后台出来后，偶尔还是会打喷嚏，她很压制自己的声音，但还是能听到，所以王梓桐和许宣也没有心情和边上的人聊天。

王梓桐蹙眉问道：“佳佳，你今天是不是过敏了？”

许宣马上就想到离开宋宅时候，宋暨交代的事情。

因为宋佳花粉过敏，所以唱戏的时候不要送花之类的。

而会场内有鲜花，但却离的宋佳很远，大家都知道宋佳花粉过敏，所以每次交流会，主办方都会按照要求，把鲜花摆放距离花粉过敏者远远地。

听到王梓桐的询问，宋佳则是点点头，但并没有表现的着急，反而依旧安稳的坐在原地，说道：“应该是花粉过敏。”

王梓桐看了周围一眼，并没有鲜花，鲜花都在会场的另外一侧，距离宋佳很远，不可能过敏的。

而且宋佳也不是那种只要闻到鲜花就过敏的程度，一般情况下只有花粉接触到宋佳才会过敏的。

所以王梓桐马上就皱眉道：“化妆间？”

宋佳点头。

许宣也大概明白了过来，这是有人找事啊。

王梓桐冷笑着说：“今天是你十二连冠的月份吧？”

看到许宣不解，王梓桐解释道：“佳佳这个月已经是连续十二个月拿到冠军的月份了，如果这个月还拿到冠军，那将会是京都戏曲交流会第一个十二连冠成就的人。”

她纵纵肩：“一旦这个成就达成，佳佳就算只有二十五岁也直接能晋级大师行列了，所以有些人吃味了呗。”

说着王梓桐还看了一眼　不远处的褚晶晶。

许宣关心的看了一眼宋佳，她除了鼻梁有些红之外，倒也没有更过敏的事情。

宋佳摇摇头：“没关系，最多就是没办法登台而已，不用担心。”

许宣真不知道该怎么说宋佳这个性子。

按照常人的性格，在这种关键的时候出现意外，不着急才奇怪呢，偏偏宋佳和往常没有什么两样，好像花粉过敏的人不是她一样。

而也正是宋佳这种性格让人迷恋不已，那种似乎看透一切，对任何人，任何事都漠不关心的态度，和这个社会当前的环境下有着非常强烈的反差。

舞台上这个时候灯光明亮起来，一名花甲老人走上台，拿着话筒。

“今天是今年第七届戏曲交流会啦，弘扬传统文化，发现传统文化之美，寻找传统文化的现代价值，是我们这一代人的使命。”

“京剧，豫剧，黄梅戏，折子戏，皮影戏，粤剧，梆子戏等戏种，几乎是咱们华国典型的文化传承，也代表了华国古代人民的娱乐方式方法，更体会了华国在文化领域上的多样化，地域之间的区分化。”

“且，戏曲之美，在于音，在于妆，在于事，每个戏曲都代表着某个地域传统文化故事，以戏曲的方式传承下来，似乎比史书，比野史更加唯美。”

“首先，我们有请六名评委登台。”

随着老人的话毕，会场响起掌声。

司空见惯，评委们都是六十岁以上的老人，似乎是惯例了。

随后就是宣布今天的登场顺序。

不过在说到宋佳的时候，那主持人花甲老人笑着说道：“小佳佳今月要争夺十二连冠呀，老宋不在，看不到这一幕咯。”

众人轻笑，那老人继续说道：“十二连冠，应该是咱们京都戏曲交流会创办八年来第一次吧？”

“那么，首先有请今天第一位登台的选手，京剧《月下人》选段，郝云裳。”

随着第一名选手登台，许宣这边也把注意力放在了宋佳的身上。

宋佳看到许宣关心的目光，微微的摇头，眸光中依旧平淡如水。

许宣凑过身：“一会儿还能登台吗？”

宋佳摇头。

可以看出来，她在极力的忍受打喷嚏，在这种环境中打喷嚏，无疑是对台上的选手不尊重，所以宋佳忍的很难受。

许宣能够想象一个人在忍着喷嚏的时候是什么感觉，反正许宣是忍不住。

王梓桐冷不丁的道：“是那小biao子搞的鬼吧？”

“谁？”

王梓桐朝着褚晶晶努努嘴：“除了她还能有谁？她和佳佳一样，都是黄梅戏，不过经常公开说自己才是黄梅戏正宗，佳佳不过是什么半路出家什么的，除此之外，这小婊砸一直想破坏佳佳的十二连冠，上个月好像也是她吧，故意绊了佳佳一脚，差点没让佳佳磕在地上。”

宋佳对着王梓桐微微摇头：“我不登台就是了，只是有点可惜罢了。”

许宣知道宋佳说的可惜是什么。

接下来的几个月，甚至是半年时间宋佳都要去国外，所以不可能在短时间内继续参加交流会了。

或许外人无法想象，但是许宣和宋佳接触这两个月才知道，宋佳对于戏曲的感情，几乎倾注了她的所有。

这姑娘不喜欢逛街，不喜欢化妆，不喜欢电影，不喜欢上网，唯独喜欢黄梅戏。

听史晓杰说，宋佳从小除了上学的时候会学习之外，就是戏曲了。

似乎是因为当年她母亲的事情，让宋佳一直没能缓解过来。

恰在此时，褚晶晶的目光看了过来，眸子里带着嘲讽，却是被王梓桐瞪了一眼。

随着戏曲继续，很快就轮到了宋佳上场。

那花甲老人看着宋佳道：“那么，下面就有请黄梅戏代表，宋佳，她今天带来的是新戏哦，《女驸马》选段。”

众人闻言低声议论了起来。

在这个关键的时刻，宋佳居然用新戏来登台，这样一来，宋佳的新戏肯定是有很大的把握了，否则谁会在拿十二连冠的时候用新的东西啊。


第198章 风轻云淡的宋佳

宋佳站起身，漫步走向舞台。

就算是不能登台了，但也要上去解释一下，否则是对这个舞台的不尊重。

众人都在等待宋佳的新戏，不过宋佳的耳麦打开后，她却开口道：“不好意思，今天....”

她扫视了众人一眼，然后歉意的道：“我好像有点过敏了....”说着说着宋佳就转过头，然后低声喷嚏了一下。

舞台下的人瞬间议论起来。

宋佳也不在意，打完喷嚏后又笑着说道：“实在不好意思，十二连冠，可能和我无缘了，今天准备的新戏，也要等到下次才能跟大家见面了。”

随着众人的议论声响起，宋佳就要下台。

这时候，下面忽然有个女声道：“这看上去不是没事吗？是不是因为新戏准备不足，所以不敢唱了？”

所有人的目光都看向了褚晶晶。

众人都知道双方一直不是很对付，所以也没人奇怪这个时候褚晶晶会发难，但还是有些人看热闹不怕事大。

故而起哄：“就是嘛，我看也没事，该不会和晶晶说那样，新戏出现致命的错误了？”

会场内，有不少和许宣一样的年轻人，或许更大一些的青年人。

大家都是戏曲传承的接班人之类的，所以，宋佳这种极品的女孩子，追求者肯定不少。

但是看宋佳的性格就知道结局是什么了，故而，不少人这个时候肯定想着看宋佳的笑话。

王梓桐站起身喝道：“今天是佳佳十二连冠的关键时刻，如果不是出现意外，佳佳会放弃？你们这些人看热闹不嫌事大！都闭嘴！”

众人也不服：“王梓桐，宋佳到底怎么回事只有她自己知道，这是每个月一次的交流会，整整一年了都是宋佳拿冠军，今天说不唱就不唱了，这是对咱们文化传承的尊重？”

褚晶晶马上跟上笑道：“毕竟宋佳从小没有妈妈，所以不知道戏曲行业的一些规矩罢了，既然人家不舒服，就让人家下来呗。”

宋佳一直站在台上，表情没有尴尬也没有不知所措，而是安安静静的立在舞台上，虽然还忍着打喷嚏，却给人一种圣洁的错觉。

许宣刚要站起身，却被王梓桐拉住低声道：“没关系，佳佳能应对，这种事在交流会也不是第一次出现了，这些起哄的人大多数都是看不惯佳佳的人，那些大佬会出头的。”

许宣却还是站起身，笑着道：“有句话怎么说的？师姐能忍，师弟忍不了啊！”

说着就看到许宣离开了座位，然后在众目睽睽之下，直接从舞台正面跳了上去。

宋佳惊讶的看着许宣，虽然这不是公开的比赛，但却也是文旅部组织的交流会，会场的秩序还是很重要的。

许宣就这样跳上来，不仅是让会场的人皱眉，更是让几名评委指指点点，似乎在询问许宣是谁。

走上舞台后，许宣看了一眼主持人，指了指自己的耳边的耳麦，示意他们打开。

每个来会场参加的人，只要上妆就会发一个耳麦，只不过在不登台的时候不会打开罢了。

许宣既然上了妆，自然也在进场的时候被发了耳麦。

主持人看了一眼评委，发现那几个评委都是点头，这才示意后台打开许宣的耳麦。

褚晶晶却是站在台下喊道：“你是谁啊？”

许宣咳嗽了一下：“问得好！”

“我叫许宣，有些人应该知道我是谁吧？”

台下马上就有捧哏的：“宋暨新收的徒弟嘛~就是上个月在网上被热议的作曲人许宣！”

被这人一点名，众人马上就明白了过来。

许宣上个月和这个月的热度可谓不小。

不管是和香江人怒怼，还是动画片《那兔》的播放都让很多路人知晓其名字却不知其人。

现在许宣站在这个交流会的舞台上，众人才又明白许宣一个身份，宋暨的徒弟？那登台就没关系了。

许宣笑着道：“可能大家也听说过我的名字，但都和戏曲没什么关系，不过没事，我既然是师傅的徒弟，那自然以后有资格登台演出是吧？”

褚晶晶大感不妙，许宣的名气太大了，大的他们这些戏曲界的人都知道。

毕竟上个月和上周许宣的名字还高高在热搜上，如果不是最近这两天有一个小说作家搞出来的事，估计许宣的热度还不减呢。

有许宣给宋佳出头，众人肯定会忽略宋佳的事情，毕竟许宣也是宋暨的徒弟。

褚晶晶急中生智的喊道：“宋老是唱京剧的吧？宋佳是黄梅戏，你登台干什么？”

许宣也不看褚晶晶，而是看了一眼宋佳，对方却是没有任何要阻止许宣的意思，目光中除了信任之外就是笑意。

“啊，我是师傅的徒弟，也是宋佳师姐的师弟啊，师姐为了今天的交流会，准备了很久的，我经常跟师姐排练，所以当然也会唱黄梅戏啊，师姐其实准备了两个黄梅戏选段呢，不过现在师姐似乎有点不舒服，但是嘛，我是师姐的配角呀！”

众人嗡嗡议论。

唱戏嘛，自然会有主角和配角，花旦青衣之分自古有之。

黄梅戏也不是一个人的戏，不过宋佳要唱的是《女驸马》，的确是一个人就能完成。

但现在宋佳唱不了啊，那许宣就只能临时改变戏曲的选段。

许宣看向了几名评委说道：“我和师姐一起唱，师姐不能开嗓，只能配合我，所以这次的交流会评分，我们不多置喙，这样可以吗？”

不管能不能拿到十二连冠，许宣都不能让宋佳有这个遗憾。

宋佳的性格，拿不拿冠军根本不会在乎，拿不拿十二连冠似乎也不在乎，那么，宋佳在乎的是参加这次的交流会，因为未来几个月甚至是半年她都没办法来了。

在台下许宣才了解到，宋佳第一次接触戏曲，就是在这个二号戏院，那个时候宋佳才两岁吧，故而对这个戏院宋佳有着天然的执着。

褚晶晶却是冷笑：“一个学戏两个月的人也要分饰两角？怕不是疯了！”

许宣既然说宋佳不开嗓，那就证明所有的对唱都要许宣自己来。

这可不是唱歌，虽然很多唱戏的人大多数都会男女音色，但那是花旦大青衣啊，不是每个唱戏的人都能做到的。


第199章 安能辨我是雄雌

既然许宣要求仅仅是把宋佳的新戏唱出来，而不要求平分，那还能要求什么？

再怎么说许宣也是宋暨的徒弟，不管如何也要给宋暨这个面子。

几名评委商量了之后则是同意了许宣这个要求。

台下的褚晶晶除了冷笑还是冷笑，反正这次宋佳别想拿到名次了，仅仅是拿出新戏让大家看又能有什么作为？

而且褚晶晶也不相信许宣能一个人唱两个人的戏曲。

戏曲这种东西，大青衣是可以男唱女音，女唱男音，但也仅仅如此，可是要配合唱戏，那就没有这么简单了。

这么说吧，这就好比是你左手画圆，右手画方，搞不好就是舞台事故。

所以褚晶晶在等着许宣出丑呢。

台下这样想的人也有不少，但是舞台上的两个人似乎都不担心这个问题。

许宣穿着一身大红袍，然后却是将宋佳的男扮女装的头鬓拆散了下来，这样一来宋佳就变成了女性。

宋佳任由许宣摆弄，偶尔还会忍着打个喷嚏。

许宣低声道：“一会儿只要配合我走戏步就行啦。”

宋佳轻声嗯了一下，还是忍不住的想要打喷嚏。

这花粉过敏是什么感觉许宣不知道，但一定不好受就是了，所以许宣对台下那叫褚晶晶的女人也是愤慨异常，这特么到哪都能遇到鬼啊。

“姐，这选段比较好唱，开头是你一句我一句，然后我抬起左手的时候就是合唱，你只需要配合动动嘴唇就行。”

宋佳依旧轻声的嗯了一声。

随后许宣又走到配乐席，和配乐师傅们大概说了一下音调，黄梅戏嘛，风格差不多，该有的转变和细节大概交代一下就行，反正今天也不准备拿冠军，只是不想让宋佳失望而已。

回到舞台后，许宣对着宋佳微微点头，这才示意配乐师傅开始。

随着音乐响起，倒是黄梅戏的音调，但不准确，许宣也不能计较那么多了。

《天仙配》最有名的选段，第一句开始是女音。

所以示意宋佳开口后，许宣直接收着嘴唇唱道：“树上的鸟儿成双对~”

然后是男音：“绿水青山带笑颜~”

第一句一出，其实宋佳的目光就变了。

许宣能唱女音，这是宋佳早就知道的，因为歌曲《赤伶》和《囍》中都有许宣唱的女音。

但是让宋佳吃惊的是，许宣居然是模仿的自己的声音，而且非常的相像。

这就比较恐怖了。

要知道，模仿唱歌是比较容易的，但是模仿某个人唱戏，是绝无仅有的，因为每个人的戏腔都是不同的，想要模仿某个人几乎不可能。

但是许宣还是做到了，他居然模仿的是宋佳唱戏的音调，而且根本分不出是宋佳唱的还是许宣唱的。

所有人都惊呆了。

宋佳连续十一个月都是冠军，再加上宋佳又是戏曲界的一朵鲜花，她的音色，她的唱腔自然是在场人很熟悉的。

所以许宣一开口，众人就直接瞪大了眼珠子，因为他们感觉这就是宋佳在唱啊！

褚晶晶也瞪大了眼球盯着许宣的嘴唇，确定不是许宣唱的，但是她发现还真的是许宣唱的。

宋佳因为鼻子难受，根本不可能开口唱，否则就是跑调和打喷嚏。

所以宋佳只是配合许宣走动脚步而已。

许宣一边唱一边暗笑，完美级唱腔是摆设？

当初开启系统的时候就获得了这个技能，岂能是普通人能想象的？

否则当初在纳城怎么唱戏腔？

至于模仿宋佳的声音，这根本就是【完美级唱腔】的能力罢了。

“从今不再受那奴役苦~”

“夫妻双双把家还~”

...

“你耕田来我织布~”

“我挑水来你浇园~”

“寒窑虽破能避风雨~”

“夫妻恩爱苦也甜~”

随着许宣抬起左手，双重合音来临。

许宣将嗓音合并，直接唱出男女双重音色：“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间~~~”

瞬间，所有人都是头皮发麻的感觉。

一个男人唱女音不奇怪，奇怪的是许宣居然能模仿宋佳的戏腔。

这也就算了，一个人唱一段女音又唱一段男音，不怕精神混乱吗？

这也就算了，在戏曲界也不算什么堵门绝活。

然而现在。

许宣居然一个人唱出了男女对唱？

所有人都盯着宋佳，确定宋佳没有开嗓后，几乎每个人都惊恐的看着许宣。

宋暨这是收了一个什么徒弟啊？

一个人的嗓子怎么可能同时唱出男音和女音两种音色？

你确定这不是假唱？

然而，接下来的事情更让人震撼。

许宣重复刚才的选段，这个时候众人的目光就直接盯住了许宣和宋佳的嘴唇。

当确定宋佳一直没有开嗓唱的时候，所有人看着许宣的目光都变了。

尼玛这是一个妖孽吧？

王梓桐更是兴奋的脸蛋潮红，她知道自己这个小师弟是天才，能把流行歌曲和戏曲结合在一起，同时还能制作动画片。

但是王梓桐绝对没有想到许宣居然在唱戏的天赋上如此妖孽。

这个时候王梓桐不得不说师傅的眼光的确是比自己要好，当初要收许宣的时候，其实大家都是反对的，毕竟许宣太年轻了，而且从小就没有接触过戏曲，只不过是唱过两首戏腔歌曲罢了。

但是师傅还是独断专行的收了许宣，现在王梓桐才知道师傅才是大佬啊，这小师弟，妖孽了啊！

等许宣和宋佳表演完，王梓桐直接站起身，大声喝彩并且用力的鼓掌。

交流会现场的人，过了好一会儿才有人站起身鼓掌起来。

且不说今天这个交流会收获什么，仅仅是能听到男女同音就让人惊为天人了。

众人的想法和王梓桐差不多，都认为宋暨这老妖怪又收了一个妖孽徒弟。

这男女同音以后在戏曲界，绝对是一个巨大的亮点。

而此时，评委席上的评委却是犯难了。

同时褚晶晶的脸色也难看起来了。

她和广大网友现在居然心有灵犀起来，怎么哪都有他许宣？

边上的白霞这个时候用崇拜的目光看着舞台：“好厉害呀~”然后被褚晶晶阴翳的目光瞪了一眼才赶紧收缩了一下脖子。


第200章 我等着你报警呢（第五更）

交流会还是完美结束了。

宋佳虽然没能拿到十二连冠，但却没有遗憾，毕竟这是她未来半年甚至更久都不能参加的交流会了。

让人啼笑皆非的是，这次的冠军也不是褚晶晶。

褚晶晶登台后，明显受到了许宣的影响，所以发挥失常，连上个月的成绩都没有达到。

走出二号戏院的时候，能看出来褚晶晶的脸色非常难看。

台阶上，宋佳，许宣，王梓桐笑着往下走，宋佳的过敏已经减轻了不少。

倒是一名评委走过来的时候看着许宣道：“老宋收了一个好徒弟呀，这首新戏是佳佳拍的？”

宋佳刚要说话，许宣却点头：“是，还有一首叫《女驸马》，可惜今天小师姐嗓子不舒服。”

老人点点头：“好啊，有新的东西就好啊。”

宋佳不解的看了一眼许宣，但也没有出口反驳，而是和那老人客气了几句。

然后，就看到褚晶晶臭着一张脸走了过来，跟在她身边的依旧是白霞。

仇晶晶盯着许宣，随后又看向宋佳：“别得意，反正你也没拿到十二连冠。”

宋佳不语，王梓桐却是反唇相讥：“某人偷鸡不成蚀把米，不仅成绩没有上个月好，还差点毁了黄梅戏啊，下个月，京都的所有大戏院，黄梅戏减少25场，这就是某人想要的？”

京都所有的戏院排戏都是有定数的，每个月的交流会成绩会分出一个比例。

这个月黄梅戏出现了状况，所以排戏少了25场，同样的褚晶晶登台演出的次数也会减少，算是两败俱伤。

褚晶晶冷笑，她每次看到宋佳那种风轻云淡的表情就来气。

你说一个好好的女孩子，整天一张禁欲脸也就算了，平时还对什么都不在意的样子。

你不在意就别唱戏啊，反正你不在意，可偏偏宋佳黄梅戏的能力比自己要强。

最主要的还是宋佳的作风让褚晶晶不爽。

宋佳只在戏园子里唱戏，从不出台演出，不给任何人面子。

所以京都的黄梅戏一直不温不火，唯一火的地方就是宋佳演出的时候。

这种几乎把整个戏种包圆的事情，怎么可能不让其他唱黄梅戏的人嫉妒？

再加上宋佳又比较漂亮。气质还很出尘，任何女人都会嫉妒的。

褚晶晶冷眼相对：“我少出场，你不也是少出场？整天摆着一张脸，谁欠你的么？”

宋佳微微的蹙眉，问道：“我是什么表情，和你有关系吗？”

褚晶晶闻言就急了：“你这一张禁欲脸给谁看的？谁都不如你漂亮是吗？你既然选择黄梅戏，干嘛不和别人一样，有人邀请就出台演出？大家都是出来卖笑的，就你高贵？就你脱俗？我看你也是表里不一的人，装着禁欲脸，其实闷骚的很吧？”

许宣惊为天人，这是多大的仇啊？居然当着面都能骂出来？

王梓桐气呼呼的想要反驳，却听到宋佳轻声说道：“原来是我的带给你困扰了啊...”

褚晶晶闻言再次气笑了，她哈了一声：“你看看，你看看，就你这种装无辜的样子我看起来就烦，宋佳，你既然不在乎黄梅戏，那就别唱啊，反正你妈早就抛弃你们出国了，你还唱黄梅戏干嘛？干嘛不跟你老子唱京剧？”

宋佳闻言色变。

却忽然听到啪的一声。

耳光的声音非常响亮。

整个二号戏院的门口，所有人都停下了脚步，纷纷的看向这边。

宋佳本来还温怒的心情变成了惊讶，然后错愕的看着许宣，随后目光中又变成了柔意。

王梓桐张了张嘴，却挂上了笑容。

而褚晶晶身后的白霞，整个人的小脸变成了表情包，张着嘴震惊的盯着许宣。

褚晶晶的左脸一片通红，整个人不可思议的看着许宣。

她怎么都没有想到，许宣居然敢动手打自己？

这里可是二号戏院啊，他一个公众人物，居然敢打人？

羞臊和愤怒爬上褚晶晶的脸，她几乎狰狞的想要冲上来和许宣扭打，但是许宣怎么可能给她这个机会。

啪！

又是一巴掌，直接把褚晶晶打的一个踉跄跌倒在地上。

这个时候戏院门口的人都反应了过来，纷纷的走过来想要劝架。

在褚晶晶开口大骂之前，许宣揉着手腕道：“别废话了，报警吧，反正我就是打你了，要不要我替你报警？”

一句话让褚晶晶所有的话都咽了下去，她跌坐在地上，捂着脸也不知道是在哭还是在愤恨。

周围的人开始劝阻，把双方隔开。

许宣三人就站在台阶上，等着举办方的处理。

王梓桐这个时候却是故意大声说道：“我看还是报警吧，小师弟你也太不知轻重了，怎么能动手打人呢？一个大男人还打女人，不害臊。”

“是是是，师姐教训的是，要不咱们替人家报警？”

王梓桐憋着笑：“我看~刑。”

许宣秒懂：“刑法的刑？”

王梓桐再也忍不住的哈哈大笑起来。

宋佳何等聪明，马上就联想到了事情的关键，警察来了，是不是要调查一下花粉的事情？

要知道，花粉过敏的人，严重的话会危及生命的，虽然宋佳过敏不是很严重，但是这里是什么地方啊，一旦被举办方知道，褚晶晶还想在戏曲界混？

想明白这点后，宋佳也就不再担心。

那边的褚晶晶还在撕声大叫着，不过却止口不提报警的事情。

刚刚离开没多久的那个银发老人又返回来，看着许宣和宋佳三人微微的叹口气：“过去道个歉吧？”

宋佳要说话，却是被王梓桐拉住了袖子，这个时候，宋佳这种温柔的性格太容易吃亏了。

今天好不容易带着怼天怼地的小师弟，怎么也不能让自己两个女人出头啊。

许宣连香江艺人都敢整个的怼，何况对付一个小小唱戏的戏子？

宋佳看向了许宣，眸光中尽是信任，许宣也就不再退让，跟着那个老人来到了褚晶晶这边。

褚晶晶一脸的愤恨，目光死死盯着许宣，似乎想要用眼神报复一样。

许宣腼腆的笑了笑：“那啥，不好意思冒昧的问一下，下次见到你，我还这样打你好吗？”

噗！

王梓桐终于还是没能忍住。


第201章 一个庞大的赚钱计划

回去的车上，王梓桐一个劲的笑不停，开车的宋佳已经去了药店买了过敏药，所以已经没有大碍。

宋佳转头看了一眼许宣，柔声说道：“没必要必要打人的，下次见面会很尴尬。”

许宣惊为天人的看着宋佳：“姐你也会尴尬？”

宋佳闻言就笑，她能听出来许宣是善意的嘲讽，说自己的性格沉静如水。

王梓桐笑着说道：“那褚晶晶也是自找苦吃，明知道边上站着一个炸药包还要挑衅佳佳，以前的时候也就罢了，今天算是偷鸡不成蚀把米，如果她敢报警，这一下就做实了她搞鬼的事情，怕的就是事情过后再报警，或者在网上公布许宣的恶行。”

宋佳也担心的看过来，许宣则是双手垫在后脑勺靠在副驾驶上，说：“没关系，让她来，反正我虱子多了不怕痒，再说了，她有我的网络热度高吗？这件事如果公布出来，说不定大众站在哪一边呢，到时候又是两败俱伤，而且那女人可能会被文旅部除名呢，她不傻。”

许宣可能就这样冲动的上去打人？自然是想好了应对的办法，也笃定了褚晶晶不敢报警，否则许宣有的是别的办法整治这个女人。

许宣之所以用这种简单粗暴的办法，就是为了以后不让褚晶晶在宋佳面前龇牙咧嘴，宋佳的性格太软了。

“姐你到了鹰国，有什么事都可以给我打电话，别不好意思。”许宣转移话题说道。

说到去鹰国深造，王梓桐也叹口气，无奈的说：“我也想去啊，但是学历不够。”

虽然有尼古拉斯的推荐书，但是想要去鹰国表演学校深造，还是要一定的学历。

只不过当年王梓桐他们因为宋佳母亲的缘故，都没能上成大学。

许宣忽然脑抽的问了一句：“师姐当初想报考什么大学来着？”

王梓桐也不以为忤，笑着回答道：“当然是松江美院啊，我从小就喜欢画画，后来拿画笔的手变成拿青黛了。”

许宣闻言莞尔，现在的王梓桐可不是手拿青黛在画眉，戏曲最大的特点就是妆容了。

不过说到松江美院，宋佳却是轻声说道：“现在美术生毕业也不好找工作，几个游戏公司大多数都是老人，而那些动漫电影制作公司对动漫还没有国外那么热衷。”

“对，所以也没什么可后悔的。”王梓桐自我安慰道。

许宣知道这个时空和自己的那个地球有所不同，许宣穿越前，那个世界对动漫已经相当重视了，而且还有单机进入3D时代，再加上动漫电影的火爆，美院毕业生就业相对来说是很简单的。

但是这个时空，动漫电影还处于冷门状态，不然的话霍思晴的动漫电影也不会搞一个这么大的发布会，怕的就是观众不买账，一个动画片而已，在电视上哪个台没有动画片啊。

不过许宣心中却是灵光一闪，忽然有了一个赚钱计划。

许宣的系统固然能让许宣有很多的钱去赚，但大多数都是需要时间来沉淀。

最主要的是，在系统中购买作品也是需要金钱的。

像是前几天的《我的世界》购买就花费了许宣一百万。

所以说，当前的许宣，急需要赚钱，拍电影，卖歌什么的，有钱是有钱，但是来钱慢，而且相对来说不稳定。

一个又稳定，又有大量现金流的行业进入许宣的脑海。

这个时空，对文化知识版权比较看重，十几年前的那场改革彻底的让创作人的春天到来。

所以，动漫行业，或许是一个比较晨光的行业。

当然，做动漫，不仅仅是做动漫而已，就像是《那兔》一样，许宣已经申请了许多玩偶版权，等到《那兔》再播放一段时间就出玩具，这才是最赚钱的行业啊。

许宣穿越前，仅仅是知道的变形金刚每年都高达数十亿美元的周边利润，这是何等的可怕？

所以想要赚钱，动漫也是一个不错的选择啊。

再说了，许宣想要涉足电影行业，也可以把漫威宇宙搬过来嘛。

想到这里，许宣问道：“松江美院的应届毕业生一般都是在松江就业还是在京都？”

开车的宋佳看了一眼许宣，说道：“哪都有，三大游戏公司都在京都，而一些动漫制作公司有一些在松江，当然，国内不仅只有三大游戏公司，还有其他几家相对来说比较出名的游戏公司，所以松江那边的就业机会也不少，但来京都应聘的人也很多。”

许宣搓着下巴想着这件事的关键。

不管任何一个行业，顶尖的人才永远都不要想，就算这个时空的美术生不怎么受重视，但是那些天才毕业生还是有各大公司争抢的。

许宣能争取到的就是那些相对来说较为平庸的一些人。

未来公司初创，许宣也没有多少启动资金啊。

所以还是搞钱，只要有钱了，就能挖人啦！

现在是七月份，正是毕业季，再过两个月想要找人就难了。

将宋佳和王梓桐送回宋宅，许宣和师傅宋暨又聊了一会儿，说了一下在二号戏院发生的事情，听到许宣打人，宋暨只是微微一笑就错开话题了，似乎根本不把这件事放在心里。

回去的路上许宣才想明白这件事。

褚晶晶之所以忍气吞声，除了理亏之外，可能还有宋暨的关系在。

毕竟被当众打耳光这种事，不管放在谁身上都不可能忍下来，许宣又是公众人物，一旦被曝光，吃亏的可能还是许宣。

但因为有宋暨的关系在，褚晶晶就要想想事情的严重性了，得罪一个许宣或许没什么，但是连带着得罪宋暨呢？

她不管怎么在口头上欺负宋佳，但也仅仅是过过嘴瘾，可一旦动真格的，一个戏曲大师还真的不是褚晶晶那一脉能抗衡的。

许宣摇头失笑，所以不管在什么时空，借势是永远避不开的事。

刚来到未来公司门口，许宣就听到里面传来一声惊叫，然后就听到那张子衿喊道：“大胡子大叔！不是这样玩的！”

“啊！那东西会爆炸的！”

大胡子的声音在这个时候传来：“什么破东西，像素那么差，这东西会有人玩？”


第202章 鱼幼晨的小主意

王迪盯着许宣，质问道：“你的钱都用在这上面了？”

许宣点头。

王迪看了一眼张子衿：“就这小姑娘你雇佣一周能花多少？其他的钱呢？”

许宣转过身倒水：“做推广啊，老王你别急，这笔钱我一定按时交给你好吧，刚才试玩了一下感觉怎么样？”

本来许宣还以为《我的世界》完工了呢，走进来才知道仅仅是完成了一半，还有很多程序代码没有写完，只是王迪是在好奇许宣这几天在搞什么，所以就找张子衿聊了一会儿，这才上手进入游戏了一下。

不过让王迪很失望，那一块块的方块，搞得王迪头昏脑涨，甚至有点想吐的感觉。

张子衿说那叫晕3D，晕不晕3D王迪不知道，但是王迪知道，这鬼游戏上市有人会玩才奇怪呢。

许宣听了也只是笑笑，这游戏到底好不好玩，会不会有人玩，早就有另外一个世界证明过了。

所以许宣也不会担心这点。

随后的这两天，许宣除了偶尔会登上手机看看《诛仙》的事情，就一直泡在公司中。

让许宣无语的是，关于碧瑶之死的事情还没有结束，所以整个微博还是关于樵苏老贼还我碧瑶的梗。

周静期间打来了几个电话，询问许宣是不是可以提前出版诛仙的第二册，许宣表示没意见，反正销售上的事情由周静全权负责就是了。

除此之外就是在未来公司和张子衿在写《我的世界》编程代码。

许宣不会写代码，但是会说，我的世界已经是一款非常成熟的沙盒单机，这个时空拿出的《我的世界》绝对不会像是在地球上那样充满不确定性，很多bug也会提前修复。

张子衿刚刚听完许宣说的bug，然后就抬起小脑袋盯着许宣：“许大哥你真的不会写代码？或者说你真的不是计算机专业毕业的？”

许宣微笑摇头，老子是音乐学院毕业的，全球都知道了。

张子衿用双手插进自己的长发中，趴在桌子上郁闷的道：“许大哥你明明很有游戏天赋啊，怎么去写歌了呢？你要是写编程，或者学红客，一定非常厉害的，这游戏你都是怎么想出来的？还有这些bug，如果你不提前说的话，还真的给忽略了。”

许宣能说自己非常熟悉这款游戏吗？不能解释啊，所以只能微笑不语。

有时候王迪能听到张子衿的吐槽，然后就臭骂一顿道：“他写歌天赋更好，奥运会知道吧，奥运会都要用他的歌做开幕式，搞什么游戏，不务正业！”

张子衿这两天也完全了解了许宣，自然知道许宣是职业写歌的人，也知道奥运会开幕式的歌曲就是许宣唱的，所以平时也多了一些敬畏，但接出来下来才发现，许宣居然一点架子都没有，而且对自己似乎有点别的感觉。

倒不是张子衿感觉许宣对自己有什么不良企图，而是那种不由自主的关怀让张子衿有点奇怪。

比如早上的时候，他这两天经常会问自己吃饭了没，渴不渴，学校中有没有人欺负自己，学习怎么样，自己打工自己父母知道吗等等一些根本不应该是他这个‘陌生人’该问的。

但许还真的过问了，而且有点事无巨细的感觉。

其实是许宣在戏院回来当天就去了保安室，然后调阅了当天的监控。

然后，许宣发现，卫若兰前来看望的人，居然是眼前这个小姑娘。

所以一切都了然，卫若兰，就是眼前这个小姑娘的后妈。

许宣知道这件事后，居然一点都不生气，反而还挺喜欢这个小姑娘的。

这天，雇佣张子衿已经第六天，《我的世界》代码已经进入尾声。

许思今天来了。

她从繁星娱乐辞职要比王迪麻烦的多，王迪是经过董事会直接批准，而许思则是需要做一些交接，而且繁星娱乐那边知道许思是王迪的人，所以也没有为难，毕竟留着许思也是一个炸弹，说不准还会给王迪通风报信什么的。

许思来到未来公司后，直接成了许宣的助理，按照王迪的话说，协助许宣做一些琐事，让许宣早早的回到正轨上来。

然后许宣就递给了许思一沓版权注册申请表。

许思一身的职业装，长发盘在头上，手中拿着注册表有点发呆。

看着上面的名字许思还以为自己进入的不是娱乐公司，而是游戏公司呢。

这都是什么？

我的世界中英文注册，商标注册，迷你世界中英文注册，商标注册，方块世界中英文注册，商标注册，创造世界中英文注册，商标注册，多元世界中英文注册，商标注册等，上百个名字注册表。

看着这些注册申请表，许思有点呆呆的看着许宣：“老板，您确定这是娱乐公司？”

许宣摆摆手：“你去注册就行了，顺便收集一下京都的三大游戏公司的事情，过两天我要用。”

许思点点头，表示明白，这有点呆呆的姑娘转身就去版权局注册去了。

而许宣今天还有件事要做，那就是周静给他安排的事情。

一定要让读者转移视线，不然的话，碧瑶之死的事情可能会过不去。

时至今天，还是有人在炎黄出版社拉横幅，让樵苏老贼复活碧瑶，连理由都想好了，尼玛这是仙侠世界，复活一个人怎么了？怎么了？！

所以周静一听很有道理，然后就把这件事甩给了许宣。

复活碧瑶是不可能复活的，但是转移读者视线只能用新书来，可目前诛仙的第二册还在出版计划中，不可能马上解决这件事。

其实碧瑶之死的热度最大功劳是夏帆森，这位准老丈人，估计是显得没事做，所以天籁娱乐最近经常有关于《诛仙？》的新闻和绯闻出来，甚至连天籁娱乐要拍摄《诛仙》电视剧的假新闻都出现了。

鱼幼晨最近也在和老爸做斗争，而且还不敢告诉许宣自己老爹就是罪魁祸首，所以和许宣吃饭的时候，鱼幼晨转动着眼珠子道：“其实，降低这件事的热度最简单的办法，就是制造另外一个热度。”

许宣不解的看着鱼幼晨，这种最基本的公关手段许宣自然知道，只是当前哪有什么别的大事件？

鱼幼晨笑道：“那什么，你看新闻这样写好不好【著名作曲人，歌手许宣，最近沉迷游戏无法自拔，甚至雇佣专业人士你制作游戏，并扬言这将是最好的沙盒游戏？】咋样？”

许宣闻言眼前一亮。


第203章 又一个关于许宣的超级大瓜

曝光许宣制作游戏这件事，至少有两点好处。

第一点就是降低碧瑶之死的事情，然后就是提前曝光《我的世界》热度，让《我的世界》被更多的人知道，然后许宣就能卖出更好的价钱了。

所以许宣很快就采取了鱼幼晨的建议，让这件事曝光。

不仅如此，许宣还不能自己曝光，这样的吃瓜效果不明显，所以鱼幼晨又出主意道：“那就让那群香江人知道呀。”

许宣疑惑的看着那张魅惑众生，这个时候却又像是小狐狸一样的鱼幼晨：“怎么让他们知道？”

“天籁娱乐之中有香江艺人，我不经意的给他透露一下总可以吧？”

许宣猛点头：“就这样办。”

说完这件事，许宣又疑惑的问道：“小鱼儿啊，你们公司最近怎么了？怎么尽是曝光我小说的事情？这该不会又是你的杰作吧？”

鱼幼晨闻言就尴尬了，许宣居然误会自己是为了他的小说光爆率故意做的新闻？

其实不是啊，那都是老夏啊，他痛恨樵苏把碧瑶写死了啊，所以不甘心啊，想要让樵苏改变碧瑶的结局啊，但是不能告诉许宣啊，这样多尴尬啊。

鱼幼晨低着头吃东西，欲言又止的道：“等你做游戏的事情曝光后估计就没啦。”

许宣点点头，这几天一直待在公司弄《我的世界》，甚至都快忘了鱼幼晨的专辑下个月就要上市了。

等鱼幼晨的专辑上市，还要弄孙国华的专辑，许宣忽然发现自己的时间居然这么紧张。

和鱼幼晨分开后，许宣回到未来公司。

接下来的一天，张子衿和许宣完善了一下代码，确定没有什么重大漏洞后才彻底宣告游戏完成。

许宣也从周小周那边拿到了所有游戏设计图，然后渲染一下，整个游戏就算是完成了。

张子衿拍拍手站起身道：“许大哥，这款游戏上市后，我一定第一个玩！”

许宣笑着点头，不过还是说道：“记得保密协议哦~”

“知道啦，不会泄露源代码的。”张子衿笑着拿起手机，然后看到许宣打进来的工资五千元整。

虽然不知道许宣最近几天对自己这么好，但张子衿也知道许宣对自己没有什么猥琐心理，因为她昨天见到了许宣的女朋友，那个叫小鱼儿的女人，漂亮的不像话。

但张子衿还是问道：“许大哥你这几天为什么忽然这么关心我了呀？”

------------------------------

这日。

微博上再次爆炸。

一个不知名的博主，直接在微博上发表言论称：“号外，著名作曲人，歌手，动漫制作者许宣再爆大瓜，据可靠消息爆料，许宣这一周似乎都销声匿迹，似乎被人们忘记了一样，除了《那兔》还在热播之外，好像全网都在议论碧瑶之死，但是你们知道许宣最近在做什么吗？”

“许宣在做游戏！”

“没错！你们没有看错！”

“根据知情人爆料，许宣目前正在制作一款沙盒游戏，据说将会是最好玩的沙盒游戏，划重点，最好玩的沙盒游戏可是许宣本人说的！”

“再划重点！这款游戏据说已经制作完成，而制作时间为：一周！”

“是不是很熟悉的配方？很熟悉的味道？”

“没错呀，《那兔》用了一周时间制作完成，而许宣的游戏制作，也是一周的时间，在这里我想问问那些游戏界的大佬，游戏制作现在的门槛都这么简单了吗？”

这个微博一出，整个舆论再次爆炸。

许宣最近在网络上的热度实在太高了。

除此之外，就是因为这个号，直接点名许宣，也不忌讳什么，就这样说出来，更让人确信一点，许宣是真的在制作游戏，而不是假新闻，毕竟谁没事弄这样一个没有可信度的新闻啊。

但是实名说出来就不一样了，一旦是假的，是要负法律责任的。

一些自媒体人，网红等，想要蹭流量自然会蹭那些热度较高的人，比如许宣。

《那兔》的事情才过去没有一周的时间，现在又爆出许宣制作游戏了？这样的大瓜不吃等待何时？

所以一时间，热搜又出现了许宣制作游戏的词条。

无数的网友们都笑喷了。

“许宣，一个被制作动漫，制作游戏耽误的作曲人！”

“许宣，一个被写歌唱歌耽误的游戏人！”

“卧槽，尼玛还真的是多才多艺？”

“别开玩笑了，游戏制作是写歌吗？是一秒三帧动画吗？”

“搞什么飞机？不去写歌，不去制作动漫，怎么又搞游戏了？”

“哈哈哈，这个月，许宣的瓜吃不完了啊。”

“啊啊啊，樵苏老贼还我碧瑶！”

“楼上串台了！”

“游戏公司上班，说句实话，游戏制作，没有想象中那么简单，不仅仅是代码的问题，游戏设定也非常重要，许宣要说他制作的是最好玩的沙盒游戏，估计三大游戏公司的人能气哭。”

“我大企鹅不服，你好玩？能有我好玩？”

“不务正业！写歌就好好写歌，制作动漫就好好制作动漫，怎么还搞游戏去了？下一次是不是也要写个小说和《诛仙》争锋一下？”

“虽然前面有《那兔》的事情打脸，但是这次我真的不敢支持许宣，制作游戏可不是一周时间能搞定的，就算是企鹅，因易和飞狐这三大游戏公司也不敢说，一周就能制作一款游戏出来吧？”

“楼上的真相，一款游戏从构思，到图片，代码，前后还要设定世界观，升级体系等等很多琐事，根本不是制作那种一秒钟三帧动漫能比的，许宣这次肯定要被打脸。”

“你说这人好好地干嘛和自己过不去啊，写歌不赚钱吗？制作动漫不赚钱吗？哦，游戏更赚钱，好吧，那我没话说了！祝福！”

“呸！老子还等着他《那兔》第二季呢，你现在给我搞游戏？”

“天啦噜，这世界怎么了？这许宣该不会要给人证明一下这世间原来有天才？”

“我滴妈呀，还有他许宣不会的事情吗？好在《诛仙》不是他写的，不然这个月的热搜都被他包圆了。”


第204章 三大游戏公司

因易集团，游戏公司内部。

制作部晨会，部长孔挚道：“这个月的销售相比上个月下降了2.4%，大家一定要把游戏热度抄上去，让玩家氪金才是最终的目的。”

孔挚扫视了众人一圈：“单机部门最近几个月没有产出，也要加把劲，集团给你们的机会不多了，这次播下来的三百万制作费，要是还不能成功，那就等着裁撤吧。”

单机部门的人闻言脸色难堪。

这时网游部门的一个负责人笑着说道：“刚才上班的时候我看到一个新闻挺有意思的，单机部门可以去挖挖这个人才。”

单机部闻言就明白网游部没安好心，果然就听到网游部门负责人笑道：“大家应该都知道那个叫许宣的作曲人吧？上次听说他用一周的时间制作出了《那兔》，这部动漫挺不错，这不，人家又用了一周的时间制作出了一个沙盒单机，单机部要不要去挖了这个人才？”

众人闻言轰然大笑起来。

就连孔挚也忍俊不禁，制作三帧动漫和制作游戏一样吗？尤其是他们这些专业人士更清楚，别说一周的时间，让一个团队用一个月制作一个单机也不可能完成，实在是制作游戏需要太多脑细胞来抠设定了。

单机部负责人哼道：“他一周制作出来的单机要是能玩，老子把键盘吃了。”

网游部马上就有人起哄笑道：“别说大话嘛，人家上次制作的动漫就被人瞧不起，最后还不是狂打脸？”

众人再次哄笑，其实大家都知道，动漫和游戏不一样，一周制作出来的游戏，能玩已经不错了，想要上市，几乎不可能的。

同时，在另外一家公司，似乎也在议论这件事。

飞狐网络主攻网游，以及大型3D单机，和因易主攻的沙盒游戏不同，所以飞狐是近几年美院毕业生的应聘大户。

单机部总经理办公室，张铎笑呵呵的看着网上关于许宣的新闻，指着手机跟自己的手下道：“这个叫许宣的是逗比吗？怎么又制作游戏去了？”

手下摊开手：“或许人家制作出的游戏真的是最好玩的沙盒游戏呢？这样就能直接把因易单机部给逼死了，这对咱们来说是好事。”

张铎闻言哈哈大笑起来，很显然他知道自己手下说的是笑话。

因易单机部就算是再惨淡也是国内三大游戏公司之一，因易的沙盒游戏目前在国内的市场占有率依旧高达38%，位居第一。

所以想要搞垮因易网络的单机部，几乎是不可能的，因易最多也就是裁员罢了。

张铎笑着道：“这个许宣有点意思，只是不知道一周制作出来的游戏能不能玩？等上市了一定要通知我，我要玩玩这个大神的游戏。”

手下连忙说好，笑呵呵的记录下来。

企鹅集团相对来说就比较安静多了，游戏部门的人根本没把这件事当成一回事，毕竟国内的游戏公司多如牛毛，忽然出现一个唱歌的制作游戏比较有噱头罢了。

反正企鹅游戏部门只要发现好游戏，上去复制就行啦，改个名字，改个设定什么的，打官司就打官司，游戏人多就赔偿，游戏人少就转服，这种操作，他们玩的贼溜。

所以游戏部的总经理李敏佳根本没有关心这件事，但这个时候助理却打来了内线电话，道：“经理，外面有两个自称叫许思和许宣的人，说是要来和我们谈合作。”

张敏佳是一名四十来岁的中年女人，长相很中性，短发，戴着一副黑框眼镜：“让接待部接待一下就行了，又是推销游戏的？”

助理嗯了一声：“是的经理，不过，这两个人您是不是亲自接待一下？”

张敏佳闻言蹙眉，忽然盯着电脑看着一侧新闻，然后问道：“你刚才说他们叫什么？”

“许宣和许思。”

张敏佳踌躇了一会儿，回道：“让他去会客室，就说我五分钟后到。”

这世界上不可能有这么巧合的事情吧？张敏佳盯着电脑的新闻看着，上面写着许宣一周时间制作出来了‘号称’最好玩的沙盒游戏，然后就有一个叫许宣的人造访企鹅游戏了？

而许宣这边来到接待室后就坐了下来。

许思这呆姑娘无语的问道：“老板呀，咱们不应该先去其他两家公司吗？先给企鹅的人看了咱们的游戏，他们仿制怎么办？”

许宣笑而不语。

企鹅游戏公司的尿性，和许宣穿越之前的腾讯如出一辙，但许宣还是第一家就来这里了。

首先许宣注册了超过一百个关于《我的世界》的名字和商标，以及游戏内容设定，想要仿制还真的没有那么简单。

穿越前企鹅之所以能仿制，那因为是当初《我的世界》是微软的，所以要打官司非常麻烦，而被网易收购后，迷你世界就开始销声匿迹了，毕竟在国内打官司要简单多了。

虽然企鹅这种大型集团对许宣个人来说是庞然大物，但许宣倒是非常乐意和企鹅来点官司什么的，反正都是增加热度，能让《我的世界》更火一把。

许宣的系统中又不仅仅只有《我的世界》一个游戏，如果可以的话，许宣可以再雇佣几个人，把《和平精英》写出来怎么样？

虽然这样的射击游戏要比沙盒游戏困难的多，但也架不住许宣游戏系统啊，源代码在手，许宣怕什么。

再有就是，来找企鹅，如果对方要买自己的游戏也就算了，如果对方不买，也算是先给对方一个预防针，这游戏，是我写出来的，你要抄袭，轻便，反正老子怎么也算是一个公众人物而不是不知名的游戏制作人，要打官司，请尽管来。

故而许宣第一个就找到了企鹅这里，其实许宣内心深处是想去因易的，毕竟那里才是沙盒游戏的天下。

很快企鹅游戏部的总经理就走了进来，只是让许宣没想到的是，这个女人走进来第一句话就是：“大明星也制作游戏了？不知道现在这游戏行业入门这么简单了呀。”


第205章 店大欺客是基操

许宣看着面前这个中年妇女，微微的蹙眉道：“游戏业规定了什么人不能涉足吗？”

张敏佳做了一个请坐的手势，然后自己坐在沙发上，颇为有意味的打量着许宣。

她摇摇头：“什么人都能进入，只不过，我想知道的是，你这次搞的事情是为了热度还是认真的？一款游戏可不是一周时间就能写出来的，哪怕是最简单的沙盒游戏。”

许宣点点头：“其实这款游戏我早就有构思了，而且我有动漫部门协助我制作游戏画面，再加上提前准备的，说是一周的时间，其实已经准备很久了。”

这样的借口是许宣之前就想好的，否则一周的时间制作出游戏实在是太骇人听闻了。

张敏佳闻言也点点头，道：“好，那能否先让我看看？”

许宣看向许思，呆头鹅的小姑娘拿出自己的笔记本电脑，然后点击开《我的世界》启动器，这才转向张敏佳。

张敏佳毕竟是游戏行业的人，所以看到像素块的游戏也没有意外和嫌弃，反而因为游戏制作粗糙才感觉正常，毕竟网络上传的有鼻子有眼的，说是许宣一周时间制作出来的。

虽然许宣说是提前就构思好的，但是很显然是最近一周才开始制作的。

游戏进入后，设定中有创造模式和生存模式两个选项。

既然是游戏，一般的游戏人最本能的就是想要看看游戏的趣味性，所以直接点开了生存模式。

操作着里面的方块小人儿，许思在边上偶尔会讲解一下。

张敏佳却是越玩越是惊讶，时不时的还抬头看一眼许宣。

差不多十分钟的时间，张敏佳操作的‘史蒂夫’主角死亡，这才放下鼠标。

她微微的低着头，推了推黑框眼镜，似乎是在组织语言。

“你这款游戏，想要卖给企鹅？”张敏佳问。

许宣摇摇头，然后拿出了一份合同。

张敏佳并不意外，只是接过来看了一眼就发出了笑声。

未来公司和企鹅集团联合开发推广，企鹅需要付出的是一千万保证金，以及QQ弹窗推荐每个月保持一次，而股份的划分是许宣占据51%，企鹅集团占据49%。

看到这个合同的条件，张敏佳也没有生气，而是笑着说：“你知道吗许宣，如果你不是一个名人的话，或许我现在就要送客了。”

许宣也不急，只是点头。

张敏佳继续说道：“这游戏怎么说呢？挺有意思的，我看还有一个创造游戏，似乎是能在这个世界中改变任何东西，不过仅仅是这样的话还不够，它的趣味性还是太低了。”

对于这款游戏第一次出现，或者说第一次出现在游戏人眼中的时候，有这样的判断并不奇怪。

当初这款游戏就是仅仅以几十万美元被卖掉了，后来玩家基数多了之后才达到了天文数字的版权。

张敏佳这样说，倒也不能说没有到道理，谁能知道这游戏到底会有多少玩家呢？

张敏佳直接说道：“企鹅集团占据90%，给你10%，至于那一千万保证金，别想了，没有这个先例。”

许宣闻言就暗自叹口气，他就知道是这样，对方不可能答应自己的条件。

但是许宣又知道，不能掌握主动权的话，这游戏很可能会变样，所以51%的股权是不能变的。

至于那一千万，是许宣创建公司急需的啊。

所以许宣示意许思拿起合同收拾东西，然后站起身伸出手：“非常遗憾，希望以后再有机会合作吧。”

张敏佳也不可惜，只是笑着点点头：“说实话，这游戏如果真的是一周时间制作出来的，你真的是一个天才，有没有兴趣来企鹅工作？”

许宣莞尔：“等我在娱乐圈混不下去的时候吧，不知道到时候张经理还收不收我？”

“欢迎之至。”

------------------------------

“不给一千万也就算了，还只给咱们10%，这件事就是抢劫啊。”许思离开企鹅后抱怨道。

虽然这样说，但是呆头鹅姑娘却也在心中无奈，一千万啊，张口就是一千万，这游戏能赚一千万吗？自己老板怕不是脑袋秀逗了吧？

虽然许思知道自家老板写歌很厉害，写小说也挺厉害的好像，《侏罗纪公园》在鹰国听说销售不错，但是这是制作游戏诶，根本就是两个行业好吧？

而且还是一周时间弄出来的粗制乱造...许思是在好奇，谁给老板的勇气要一千万保证金呀？难道真的是鱼幼晨？

许宣看着许思，笑着问道：“你也感觉我要一千万有点过分了吧？”

呆头鹅姑娘不好意思的看了一眼许宣，有种被看透心事的尴尬。

许宣也不在意，其实挺满意这个小助理的。

别看有点呆，但是保密意识和嘴巴是真的严。

要不是许宣上周去了国外，就算是现在王迪似乎还不知道《侏罗纪公园》是许宣写的，从这一点上来说，许思这个小助理，非常合格。

这也是为什么王迪说让许思给自己当助理，许宣都没有犹豫一下的原因。

许宣也不在意，只是可惜的道：“如果按照我预想的流程，接下来的两家公司，估计也给不了好价钱，然后就会发生冲突，然后我又得罪人了？然后又要便宜国外公司？然后又要开启新一轮的打脸历程？”

许思不明所以，许宣则是自嘲的笑了一下。

因为还真的有可能会发生这种事，现在没人知道《我的世界》有多么庞大的威力，尤其是针对小朋友而言，吸引力实在是太大了。

现在的三大游戏公司，在没有看到前景之前，不可能给自己太多的条件，但是许宣又不甘心把这个游戏给外国人，自己又没有时间再弄一个游戏公司，所以让许宣实在有点恼火。

其实张敏佳已经算是客气了，正如她所言，如果许宣不是一个名人的话，估计连接待自己的时间都不会给。

“走，去飞狐！”许宣道。

许思这次没问为什么不去因易，而是乖乖的抱着笔记本跟在许宣的身后上了出租车，心中也是无奈的吐槽，该买了车了啊老板。


第206章 要是值一千万老子直接退圈

飞狐总部。

会客室内，张铎亲自接待了许宣，毕竟许宣现在也是一个名人啊，而且这两个月的热度一直不减，谁也而不能忽略许宣在网络上的影响力和号召力，尤其是人家和央视有了一层关系后。

张铎坐在许宣对面，大夸特夸许宣的歌曲好听，感人，热血沸腾，尤其是提起奥运会的时候特别激动，许宣倒也真的看出来一点真诚，毕竟不管是在这个时空还是许宣穿越之前，外国的奥运会，由华国的歌手演唱开幕式主题曲，这本身就是一件很骄傲的事情。

只是许宣却明白，张铎丝毫不提许宣现在网络上关于单机游戏的热度，这本身就已经证明了什么。

许思想要提醒一下许宣，但许宣却一直没有在意，因为许宣知道，能爬到张铎这个层次的人，不可能只会用这种办法拒绝自己，张铎肯定是在拖延时间啊。

果然，不一会儿就有一个中年男子走进了会客室，张铎介绍说是他们单机部的程序员池明。

许宣和来人打个招呼后，示意许思将笔记本打开，然后把《我的世界》登录一下。

随后那名叫池明的程序员就坐在办公桌上开始玩了起来，张铎则是继续和许宣聊着刚才的话题。

只是二人都在留意着池明的动态。

池明看到游戏画面后，首先就是皱眉，这么粗糙的游戏也能叫游戏？

现在这个时间段，大家都在朝着3D主攻呢，就算是像素游戏也不可能制作的这么粗糙啊。

随着池明熟悉了游戏的操作后，直接就开始了游戏创造，因为他进入的就是创造模式，然后打造各种形态的东西，倒也挺佩服许宣这种构思的。

完全开放式的游戏，无疑是一个巨大的亮点，可能会给那些热爱建筑的玩家提供一个不错的平台。

池明耍完创造模式，再次进入生存模式。

史蒂夫和僵尸，苦力怕，蜘蛛等怪物的较量也非常有意思，不过也仅此而已了。

作为一个程序员，游戏代码大牛，池明有着天然的嗅觉，一款游戏好不好玩，主要还是看设定，像是《我的世界》这种，只能说中规中矩，没什么太大的亮点，但是构思牛逼。

合上笔记本后，池明对着张铎点点头，示意这款游戏还可以。

张铎看到池明的目光后明显的有点惊讶。

在他看来，许宣不过是娱乐圈的人，和他们游戏圈完全不搭噶才对，但是现在池明居然认可了这款游戏？

这就不得不让张铎想起网上的那些嘲讽了，说许宣当初制作动漫也是一周的时间，最后还不是打脸全网，现在这个家伙该不会用一周的时间打脸整个游戏圈吧？

既然自家的大牛认可了，张铎就笑着说：“没想到还真的像是网上传的那样，许先生真的是多才多艺。”

许宣笑而不答，而是接过许思递过来的合同，然后推给了张铎。

张铎笑着拿起来观看了起来，同时池明也站在了张铎的身后，和他一起阅读合同。

等二人看到合同上的条件时候，张铎明显的惊讶，抬起头看了一眼许宣。

许宣要51%的股权，同时还要飞狐支付一千万的保证金？这是什么操作？

池明也是很惊讶。

要知道，许宣虽然是名人，可也只是一个新入圈的游戏人，第一个游戏就敢这样狮子大张口，难道真的以为自己的游戏是独一无二的啊？

放下合同后，张铎无奈的笑道：“许先生，您这条件，是不是太狠了？游戏是好游戏，但是51%股权，外加一千万保证金，这几乎是不可能的。”

许宣笑而不语，张铎就开门见山的道：“其实，这款游戏虽然不错，而且还能有开放的空间，但想要包装，推广，也是需要资源的，所以，飞狐这边很难给出您想要的价钱。”

二人相互争夺了一下，最后张铎开出的条件，居然和企鹅差不多，只给许宣10%的股权，但承诺给许宣一百万的保证金，这保证金要在《我的世界》推广上市后还给飞狐网络。

看着许宣和许思离开的背影，张铎摇头失笑：“感情所有人都认为游戏是最捞钱的行业？”

池明疑惑的看着自己的老大：“难道不是吗？”

张铎抬头瞥了一眼池明，问道：“那游戏很不错？”

池明闻言马上来了精神：“何止是不错？简直是天才的构思，完全开放的游戏模式，居然还有生存模式，最主要的是，这游戏，可以让玩家设置大量的游戏mod，同时还能联机生存，甚至还能开通服务器，这种游戏设定，最起码也会有千万级的玩家基数。”

张铎闻言点头，他虽然是做管理的，但是对游戏界还是比外人要了解的多。

一千万的玩家基数，是可以判定为一款成功的单机游戏了。

“但是怎么收费？”张铎问。

池明搓着下巴：“老大，这种游戏，很难直接变现的，但是啊，一旦这种游戏免费大火了之后，会产生很多的热度，玩家大量的涌入这款游戏，连带着会带动下载这款游戏的软件和平台，还有就是，用户值一旦培养起来，到时候仅仅是这款游戏就是一个巨大的玩家平台。”

不得不说池明说的很正确。

许宣穿越前，《我的世界》被微软用25亿美元收购，当时的我的世界真的价值这么多钱吗？

当时的《我的世界》用户，加上正版用户，全球大概有十亿玩家。

可以想象这是多么庞大的一个用户值，但是25亿美元，被网友们还是认为太高了，更有甚者说微软购买《我的世界》是为了合理避税。

但不管怎么说，一个全球性质的大公司，既然花费25亿美元购买一款单机游戏，可想而知《我的世界》的影响力有多么庞大？

池明说的几乎和许宣穿越前的状态差不多，但还是低估了这款游戏的火爆程度。

最后池明笑道：“但是一千万，我认为还是不值的，如果这游戏现在就价值一千万，那我就可以直接退圈了。”


第207章 这游戏是天才设定，但是太贵

最终许宣还是来到了因易网络，目前国内最大的沙盒游戏制造商。

因为全网都在关注许宣的动态，故而，来到因易后，接待许宣和许思的人依旧是游戏部的总经理，孔挚。

孔挚看上去很干练，和宣握手的时候就笑着道：“早就等着你来了，没想到一直等到这个时间点，看样子，是去了企鹅和飞狐？”

许宣点点头，很爽快的承认道：“因为最终的目标是因易，所以提前去别的两家公司探探底。”

“哈哈，说的好，来请坐。”孔挚哈哈一笑，邀请许宣坐下，随后就有人上来了茶水。

孔挚道：“目前国内的游戏状态非常糟糕，十几年前的版权改革，虽然让很多人不敢再涉猎盗版，但游戏还是会从国外流进来大量的破解版，尤其是沙盒游戏，根本防不胜防，这也导致国内的单机游戏很难做大的原因之一。”

许宣不置可否，这种事，不管你怎么打击盗版都不可能打击干净的，只要能让一些人收敛一下就足以烧高香了。

孔挚看着许宣严肃的道：“其实，不管国家怎么出手，游戏制作人，团队，想要盈利，主要还是要靠游戏的质量，不管是谁制作的游戏，没有质量的前提下，都只能是昙花一现，这一年是共同的。”

许宣笑了，这孔挚是先给自己打预防针啊。

许宣也不在意，直接让许思拿出笔记本，不管交谈的再爽快，不给钱都是耍流氓啊喂。

制作这款游戏的初衷就是搞钱，现在许宣都有点开始怀疑自己了，自己匆忙的涉猎游戏行业，是不是为时过早了？

如果因为自己没有声望而导致《我的世界》夭折，或者说没有达到另外一个时空的影响力，那是不是自己搞死了这款经典游戏啊。

孔挚是亲自上手玩的。

和池明差不多，我的世界虽然算是像素游戏，画面也不精致，但是构思很牛逼，玩法也相对多样化，同时也能想到这游戏可以镶嵌大量的mod。

只是当孔挚看到合同后，也是无语的摇头，看着许宣说道：“许先生，恕我直言，这游戏，很好，构思和设定非常棒，但是您要知道，一款还没有上市，没有经过市场考验的游戏，是不可能有人出价一千万的，况且，您还要51%的股权，这是非常不合理的。”

许宣摇摇头：“我对这款游戏有绝对的信任，别的我不敢保证，我只能说，这款游戏一年后，如果是在免费的情况下，用户绝对会超过一个亿，收费的情况下用户也不会低于百万这个数字。”

孔挚惊讶的看了一眼许宣，这么自信的吗？

虽然这游戏很不错，但是孔挚也不敢说免费的情况下能达到一亿的用户值啊，这市场上，目前还没有那款单机游戏能在一年内达到一个亿的用户呢。

而看着许宣认真的表情，孔挚再次沉思起来。

一千万因易不是拿不出，而是绝对不能拿。

如果这个新闻爆出来，那绝对是游戏界的一大耻辱，这件事孔挚也要考虑其中。

还有就是许宣要的股权太高了，像是因易这样的三大游戏集团公司，不可能让一款游戏控制在个人手中，尤其是在孔挚看好的情况下。

所以孔挚最终还是摇头：“您这个条件我们无法接受，要不然，让我和我的团队商量一下？那个，游戏我可以负重一份吗？”

许宣点头：“当然可以。”

反正游戏和名字都已经注册好版权了，因易如果想要据为己有是许宣乐见其成的，到时候仅仅是官司就足够让许宣在游戏界扬名了。

许宣和许思离开后，孔挚马上召集了自己的部下开会，甚至是网游部的人都要过来。

会议室内，单机部门的部长沈如风在电脑上操作《我的世界》，而游戏画面直接被投影到了会议室正前方，众人都看着面前这个方块游戏沉思不语。

沈如风算是单机部门的一个大牛，是孔挚从企鹅挖过来的牛人，沈如风制作的沙盒游戏，目前在市场上已经有两款游戏风靡，总用户值已经达到了一千二百多万。

在单机部，就算是部长李南山都要让着沈如风，可以看出来，下一届的单机部部长就是这个沈如风了。

等沈如风操作的史蒂夫在末影龙处被杀后，他才揉着发酸的手腕站起身，目光扫视会议室内的众人：“怎么样？”

李南山竖起大拇指：“玩得不错，第一次玩就能走到中级boss跟前，牛逼！”

沈如风和孔挚一起翻白眼，也不理会李南山的插科打诨，而是把目光看向别的人身上。

有人马上提出：“这游戏太单调了吧？如果联机还有点意思。”

“是啊，除了联机，游戏mod应该也会有点意思，但也仅此而已了吧？这游戏制作太粗糙了，而且全部都是方块，怎么看怎么别扭。”

众人七言八语的说着。

最终话题还是回到了沈如风和孔挚以及李南山三人身上。

李南山收起玩世不恭的笑容后，啧啧出声道：“这世界上，还真的有天才啊，我现在相信这游戏是那个叫许宣的人用一周时间制作出来的了，你们注意了没有，这游戏中很多bug都被故意修复过，而且怪物的设定明显是直接按照他的构思设定的，如风，那个绿了吧唧会爆炸的怪物，代码应该不是爆炸吧？”

沈如风点点头：“我刚才看了一眼后台，代码应该是错误的，但是这叫苦力怕的怪物，爆炸却是完美了填充了怪物攻击方式不足的缺点，应该是设计者故意这样做的。”

李南山点头：“还有那些红石命令，这些都不是一天两天搞出来的，应该是他早就构思好了，然后在一周的时间把代码写出来的。”

“也即是说，这游戏，有搞头？”孔挚问。

沈如风点头：“何止有搞头，简直就是天才的设定，两位老大，我建议把这游戏买下来，多花点钱也没事，游戏画面我们可以更新一下，还有游戏设定也能更新一下，弄好了，仅仅是这款游戏就能救活一个单机平台！”

会议室的人都有点匪夷所思的看着沈如风，这评价有点太高了吧？


第208章 小鱼儿的初吻

虽然因易看好《我的世界》，然而，许宣开出的条件，还是让他们望而生怯。

最终孔挚的答复是，可以五百万买断所有版权被许宣拒绝。

开玩笑，这游戏最终的价值是25亿美元，虽然目前不可能价值这么高，但是五百万华夏币就像买断，那也太看不起许宣这个穿越者了。

只是现在许宣有点犯难了啊。

这游戏的初衷是搞钱，现在钱没有搞到，一百万倒是先花给了系统，搞不到钱大胡子会不会直接锤自己啊。

傍晚的时候，许宣和鱼幼晨相约出来一起吃饭。

鱼幼晨一边对付着美食，一边看着许宣问道：“你的游戏遇到难题啦？”

许宣摇摇头：“因易倒是出了五百万的买断价，但是太低了。”

鱼幼晨闻言惊讶的咽下食物，然后一脸的不可思议：“你花费一周制作出来的游戏，只雇用了一个写代码的，只是支付了五千块而已，然后就能卖出五百万，还不知足呀？”

许宣倒是没想到鱼幼晨的脑回路在这，不过仔细想想也对啊，一百万的成本，一周时间变成五百万，已经非常不错了。

但是许宣得多脑残才会五百万卖掉《我的世界》啊？

二人吃完饭，然后许宣送鱼幼晨回家一起压马路。

小鱼儿今天穿着一件亚麻色的外套，映衬着白皙的皮肤有点耀眼，微卷的长发披在肩上，双手挽着许宣的胳膊，戴着一款黑色的口罩，露出的眼睛明亮而有神，在朦胧的夜色下，带着朦胧的美感，让人频频回头不已。

鱼幼晨已经习惯了这种目光，所以也不在意，只是挂在许宣身上聊着这两天的趣事，止口不提夏帆森的事情，倒是让许宣有点奇怪。

到了鱼幼晨家里的小区路口，二人站在阴影下，小鱼儿笑着道：“那我回家啦？”

许宣看着已经摘下口罩的小鱼儿，心中悸动，脱口而出道：“你嘴上沾着食物呢。”

鱼幼晨闻言一怔，然后就看到许宣凑了过来，直接擒住了双唇。

小鱼儿瞪大了眼睛，但是随后就变的笑眼弯弯，双手直接挂在了许宣的脖子上。

她的嘴唇微微的发凉，略带清香，而且残留着刚才吃过的草莓蛋糕的味道，许宣有些贪婪的吮吸着，一直等小鱼儿呼吸都开始不畅的时候才慢慢松开。

小鱼儿脸蛋泛红，微微的低着头：“人家的初吻呢...就这样被你抢走了。”

许宣莞尔，难怪刚才小鱼儿这么生疏，不过毕竟不是小女生了，所以也会迎合许宣，慢慢的也能享受其中之味。

顿了顿，小鱼儿道：“那我真的走啦？”

许宣笑而不答，只是拉着她的小手不放，小鱼儿感觉到了后就直笑。

看着鱼幼晨羞中笑颜，许宣这一天的郁闷也消散的差不多了，所以低声说：“下次我带你去松江玩呀？”

鱼幼晨先没反应过来，刚要说好就看到许宣的坏笑，然后脸色更红，打了一下许宣的肩膀：“你们男人是不是都在想那种事？”

许宣脸皮也够厚：“男人谈恋爱不以上床为目的，那就是耍流氓！”

“噗。”小鱼儿失笑：“你还要不要脸呀，人家都说不以结婚为目的是耍流氓，你这明明是耍流氓啊老许。”

许宣拉着她的手，揉捏着纤细修长的手指，笑着道：“下个月我真的要去松江，你要去嘛？”

鱼幼晨扭动了下身体：“下个月我的专辑要发布呀，看时间呗，我爸也未必让我去。”

“让你骆姨帮你。”许宣出主意道。

小鱼儿嘿然笑了一下：“我骆姨是我爸的眼线，你咋想的？”

许宣也嘿然笑了一声：“我叫上大胡子啊。”

“啊？”鱼幼晨一愣，随后惊讶的道：“啊，你是说？”

“我什么都没说，我不知道，别问我，我猜的，你自己去问。”

小鱼儿噗嗤笑出声来，再也没有想到骆清溪会和王迪会擦出火花来，一点苗头都没有啊。

就在这个时候，一声干咳打断了还在腻歪的两个人。

小鱼儿直接吓得后退了一步，赶紧松开许宣的大手，然后就看到不远处的路灯下，夏帆森黑着一张脸盯着许宣和鱼幼晨。

小鱼儿赶紧给许宣摆摆手，让他离开，然后小跑着朝着夏帆森跑去，一边跑还一边抱怨道：“老夏你变态嘛？看自己女儿和男朋友亲热。”

夏帆森闻言七窍生烟，大声喝道：“老子看着自家白菜被猪拱了，还不能生气了？你这小棉袄是黑心的吧？”

小鱼儿嘻嘻笑着，挽着夏帆森的胳膊就朝着别墅方向走去，另外一只小手还放在自己挺翘的屁股后面对着许宣挥了挥，示意他赶紧回家睡觉。

许宣看着鱼幼晨和夏帆森的身影消失，这才转身往回走。

回去的路上，许宣打开手机看了一眼。

好家伙，虽然不能说全网都在议论许宣，但是许宣的微博快要炸了，微博上的热搜也直接把许宣制作游戏的事情顶了上去。

无数的网友在嘲讽，在吃瓜，也有支持许宣的人在鼓励等等不一而足。

最终，大量的网友涌入三大游戏公司的官博下面询问，因为有人今天发现了许宣的行踪，知道许宣去了三大游戏公司。

三大游戏公司最先表态的是企鹅，对方称，许宣的游戏设定很棒，但是因为价钱关系还没有谈妥，正在协商中。

而接下来的两家游戏公司都是差不多的回复，都是表示许宣的游戏很不错，但是价钱没有商量好。

然后喷子集体高潮了。

“高智商：游戏不错，但是价钱不合适，低智商：什么鬼东西还要那么高的价钱。”

“哈哈哈，以为写歌厉害搞游戏也厉害了？不知道天高地厚，许宣这次要被打脸，坐等许宣的游戏无法上市！”

“白痴，好好的写歌不行吗？居然去搞游戏，你咋不去搞火箭啊，还能为国家节省资金了！”

“这下三大游戏公司表态了，许宣的游戏即将破产，坐等许宣回复！”

“老子话放在这，许宣的游戏要是能玩，老子倒立洗小头！”

“楼上的我怀疑你在开车，并且有证据！”

“号外，@小琴琴#连接....处有许宣知错游戏的画面泄露，大家快去看啊！”

许宣看到这，不由的就想到了那个叫秦琴的香江助理。


第209章 游戏画面泄露，你还是去写歌吧

《我的世界》游戏画面还是被公布了。

虽然许宣也没有想着藏着掖着，但是被这种故意泄露出来还是有点不舒服。

许思打来电话和许宣说了一下，并且告知许宣，当许宣把游戏给三大游戏公司看的时候就已经注定了不可能保密，只是目前也不知道是谁家泄露的。

也未必就是三大游戏公司故意的，或许是某个看到画面的员工直接偷出来的游戏画面，然后卖给了香江人而已。

恒昌娱乐看似是低头了，可是这种大亏，他们不可能咽下去的，一旦有机会打压许宣，他们肯定不会放过的。

故而许宣除了有点不爽之外，倒也没有太过生气。

只是网上的舆论彻底炸锅了。

《我的世界》是一款方块像素游戏，其制作成本只有五千块钱，而且游戏图画都是周小周他们免费帮助许宣画的，一周的时间，自然也精细不到哪去，再说了许宣也特地跟周小周说过，不用太精细，这游戏就是像素游戏而已。

故而，当《我的世界》被秦琴曝光后，整个网络彻底的热议起来。

实在是画风太粗糙了，粗糙的都让人忍不住的笑出声来。

这都什么时代了？单机游戏不是各种3A大作就是国内的一些3D制作，怎么还有人拿出这样的像素游戏？

如果许宣只是一个不知名的人也就算了，可许宣是名人啊，而且这两个月的热度都不减，所以《我的世界》游戏画面一曝光，所有人都加入了这个吃瓜行列，倒是真的把碧瑶之死的热度给压下去了。

某游戏主播这个时候公然发布微博道：“说实话，我挺喜欢许宣写的歌曲的，还有《那兔》也不错，但是他这忽然来搞游戏让我有点始料未及，而且，看到这款叫《我的世界》的游戏画风如此粗糙，说实话，真的很失望，也很佩服许宣大大的勇气，但我还是要说，许宣，赶紧回去写歌吧，求求你做个人吧！”

然后下面的人就开始笑喷了。

清一色的：求求你做个人吧，赶紧回去写歌吧！

楼层越盖越高，整个画风也开始变了，网络热梗又形成了。

微博号小琴琴似乎也不想掩盖自己的身份，直接发文称：

“先不说写歌动漫的事情，游戏界是那么容易进入的？有些人就是自不量力，认为写歌好，动漫也能制作，就能进军游戏界了？你这样做，让三大游戏公司，让国内外的那些超级游戏公司情何以堪？这世界上是有天才，但天才有有力穷之时。”

“且容我说句实话，这游戏画面，都是什么垃圾？就算是三岁的孩童涂鸦都要比这好看吧？看看这游戏风格，一个个的方块是什么鬼？地球是方的？还是整个世界都是方的？反正我看到这游戏画风，我是方了。”

“游戏名字叫《我的世界》，很霸气，但是游戏画风直接就拉胯了这个名字，以前我感觉某人是有才，现在我才感觉，某人是狂妄的无边了吧？下次他是不是还要涉猎小说行业？或者说直接涉猎别的我们意想不到的行业？”

“敬请期待大型娱乐圈连续剧，某人的天才之路！”

随之就又有大V发表几乎相同的言论，目标无疑都是指向许宣不知道天高地厚。

抹黑许宣的同时，也会加入一些私活，比如大V铃铛玲玲发微博道：

“某人是要证明他是全能的，实际上脑容量是有点低能的，为什么不好好写歌？是因为音乐圈无人可敌了吗？为什么不去好好搞动漫？是人为动漫圈没人能限制他飞翔了吗？这种人，难道不应该称之为成事不足败事有余的典型？”

“音乐圈真的没人啦？让这个人的歌曲连续霸榜女歌手新歌榜？”

“动漫圈真的没人啦？让这个人的动漫霸占动漫圈的热点？难道你们不上火吗？来个尿黄的，滋醒这个人吧。”

“你们不上火吗？来个尿黄的！”又成了网络热梗。

吃瓜群众看的那叫一个热闹，同时也有一些明眼人知道，这是在给许宣引战。

不管是音乐圈还是动漫圈，看到这个帖子，总会有人站出来的。

其实大家都明白这个叫‘铃铛铃铃’的大V号是在引战，但音乐圈还是有人站出来了，不是他看不出这个人的目的，而是现在这个热度，总会有人站出来蹭的。

九星娱乐的金牌作曲人邵云升发微博道：“某个人写的歌曲很经典，但要说音乐圈已经没人能制衡他了，也未必吧？不管是九星娱乐还是繁星娱乐，哪怕是正在和他合作的天籁娱乐，哪家没有一个曲爹级作曲家？想要称霸音乐圈，先拿个曲爹头衔吧，鄙人新歌《离开的人》即将发放，由李东明演唱。”

繁星娱乐官博：“某人曾经是繁星娱乐基础作曲家，盖因不务正业被勒令辞退，没曾想，离开繁星娱乐后，居然搞动漫又搞游戏，看样子当初繁星娱乐的决定是对的，繁星娱乐下月将会发布李红新专辑，敬请大家品鉴。”

微博账号实名认证歌手‘常昊天’：“呵，许宣啊，一个曾经流浪歌手，被繁星娱乐前音乐总监看中，这才有了今天，不曾想居然去搞游戏了，我把话撂这，就许宣这种画风的游戏，如果上市后有一万名玩家在线，从此我就退出娱乐圈，当然，作弊不算哦~”

发表这个微博后，他的经纪人贝尔鸣不由的皱眉，问道：“你这不是给别人借口吗？”

常昊天笑着摇头：“我给什么借口了？你没看到我说了作弊不算？你看他这游戏的画风和像素，就算因为热度的关系有人去玩，能同时在线一万人？就算是有，我只要发表说是托，是游戏上市的推广行为，谁能辩驳？”

贝尔鸣虽然知道是这样，但还是劝阻道：“你没事又招惹他做什么？这游戏虽然差劲，可万一呢？”

“什么万一？这游戏也是人玩的？别说一万，就算是一千人也就了不起了，除非是他直接免费，但免费做游戏的初衷是什么？就算是免费到时候我也有理由啊，对方明显是放弃治疗了嘛，我就是看不惯，诚心恶心他一下！”

抢了自己二类风格音乐节的冠军不说，还差点让自己的娱乐生涯断送，最后还加入了繁星娱乐，居然连带着王迪也看不惯自己，甚至连邹文艺当初都不敢擅自为难许宣，再加上许宣的歌曲一首一首的火了起来，这些事情让常昊天根本无法释怀。

再说了，就许宣那种人，写写歌还好，制作游戏？

常昊天表示嗤之以鼻，等着看许宣的笑话呢！


第210章 来自微软的电话

贝尔鸣还是有点不放心，劝说道：“还是把微博删了吧，万一，万一他的游戏上市后，大量蹭热度的玩家进去，一下子突破一万人，到时候你怎么收场？”

常昊天还是浑不在意的摆摆手：“老贝，你还没明白吗？咱们这是蹭热度，想要让我退出娱乐圈，除非那厮的游戏玩家能远远超过一万人，否则想让我承认他的游戏成功可能吗？网友们也不会站在他那边的。”

其实贝尔鸣也知道，除非许宣的游戏一上市就突破十万人，甚至是几十万人才能让常昊天自食其果，不然一万人两万人的游戏热度，完全可以说是刷的嘛，游戏托嘛，游戏推广嘛。

但是贝尔鸣从根本上还是很承认许宣这个人的。

写歌，每首歌都很经典，尤其是为国争光，在奥运会拿下开幕式主题曲。

制作动漫，也是爱国情怀，第一部作品就被央视播出，试问动漫界谁能做到？

现在许宣又涉猎游戏业，虽然公布出来的游戏画面很是粗糙，很像素风格，但贝尔鸣本能的认为，许宣这种人，绝对不会打没有把握的仗，不然你怎么去否定许宣之前的成功？

一个人成功一次可以说是偶然，但是两次三次呢？真的是偶然？

贝尔鸣就是害怕常昊天被嫉妒蒙蔽双眼，最后还是自食恶果就难看了。

常昊天看着担心的贝尔鸣笑道：“担心什么？就许宣那种音乐学院毕业的人也会做游戏？你看那游戏画风啊，真的能成功吗？呵！垃圾！给钱老子都不玩！”

常昊天虽然这样说，但心中却是愤恨的无以复加的地步。

如果不是因为许宣，自己何必要蹭热度？自己早就在二类风格音乐节拿到名次，回国就是知名歌手了。

可是被许宣这样一搞，什么都没了。

不过也幸好许宣被卷入了抄袭事件，所以整个二类风格音乐节的歌手都没有什么成就，哪怕是一起参加的鱼幼晨和胡一回国都没有被吹捧，原因嘛，还不是只要胡一的公司一说这件事就被翻出来许宣抄袭事件？丢人丢到国外的事情被人提起来，谁还愿意拿这件事宣传啊。

常昊天无不恶意的想，如果许宣倒在这件事上面，自己就能直接把所有事情都按在许宣的身上，不管是抄袭还是在国外买春，只要许宣倒台，就不会有人替他说话，这样一来，大仇得报，还能让自己的热度更上一层楼。

常昊天之所以这样想，是因为他知道，国外有个人应该也很恨许宣吧，那个摇滚教父！

------------------------------

许宣看着网络上的议论也是哭笑不得。

《我的世界》本来就是像素游戏好吧？

不过现在许宣没有心情和他们打嘴仗，现在许宣只想着怎么才能变现，而且还能让自己控制这个游戏。

或许，真的要自己开一家游戏公司？但是许宣真的没有时间管理啊。

翌日。

许宣来到未来公司的时候，王迪早就在了，还在整理自己的文件和办公室。

看到许宣后，王迪道：“网上都吵翻天了，你倒好，像没事人一样，也好在你的脸曝光不高，不然你还想这么悠哉的进入公司写字楼？”

许宣摆摆手，直接坐在办公桌内，想着办法。

王迪叹口气：“那一百万花了就花了吧，我也不问你花哪了，现在咱们能安心的做公司了吗？”

许宣抬起头，惊讶的看着王迪，那可是一百万啊，几乎是王迪三分之一的身家了。

看着许宣疑惑的表情，王迪哼声说道：“要是以前照老子的脾气，早就揍你丫的了，不过你只要安心的写歌，或者再制作出一部像是《那兔》一样的动漫，咱们公司绝对能赚钱的，别搞什么游戏了，你又不是这个行业的。”

说着又犹豫的道：“还有啊，不是我吐槽，你那游戏画面也太糟糕了吧？”

许宣闻言莞尔，大胡子也开始吐槽游戏画面了？

就在这个时候，办公室的电话响了起来。

王迪看了一眼没有要接电话意思的许宣，无奈的去接电话，老子可是知名音乐总监啊，现在居然轮到当接线员了？

只是，不一会儿，王迪的脸色就变换了起来，随之问道：“你是说？你们是微软华国总部？”

王迪错愕的看向许宣。

许宣也是有点错愕。

事情怎么发展的和自己想象中不一样？微软这个时候就看上了《我的世界》？

不可能啊，穿越前微软之所以购买这款游戏，是因为《我的世界》用户值啊，现在这游戏有什么啊？

王迪点头：“是的，这里是未来公司，没错，《我的世界》的作者是本公司成员，不过当前不在公司，我让他半个小时后给您回电？好的。再见。”

挂断电话后，王迪站起身，搓着下巴：“打来电话的人是一个外国人，中文说的不错，对方要求和你见面商谈《我的世界》版权问题，还有就是，听对方的意思，要买这个游戏，版权还在你手里吧？”

许宣点头，却是一点高兴的意思都没有，太反常了啊。

固然许宣是一个名人，但是刚刚制作出来的游戏，还没有经过市场的考验，甚至连游戏内容都还没有公布呢，微软就看上了？

许宣就算是再傻也不会相信这一点。

微软这样急忙打来电话，难道不怕自己狮子大开口？那可是微软啊，在这个时空也是巨无霸的存在。

王迪惊讶的道：“难道这个世界上还真的有脑残会看上你那方块游戏？”

许宣翻个白眼，直接拿出手机拨通许思的电话，让她查一下微软华国在京都总部的位置，以及微软华国现在是怎么个情况。

但不管怎么说，有公司看上《我的世界》就是好事，不管微软打的什么算盘，去看看就知道了。

王迪忽然道：“如果微软要买的话，可能会很麻烦。”

“怎么的？”许宣奇怪的看了一眼王迪，微软虽然是跨国公司，而且是全球知名的软件集团，但买东西也要付钱的吧？


第211章 不过是一个艺人而已

翌日。

微软华国，京都总部。

中华大总裁办公室内，一名三十五岁上下的青年人坐在老板椅上，处理着华国内部的文件。

不管是这个时空还是许宣穿越之前，微软都是这个世界上最大的软件公司，微软的老板也同时登上过世界首富的名单。

而此时的微软华国，因为十几年前的那场知识版权改革原因，在华国的推广要比许宣穿越之前那个世界好的太多了。

起码在华国内，电脑上安装的系统软件，大部分都是正版，很少会有盗版软件出现，毕竟现在的知识版权打击非常重。

所以，在这个时空，除了微软之外，还诞生了另外一种系统软件，那就是华国的鸿蒙系统。

环境问题造就了很多软件公司得以存活下来，鸿蒙系统就是其中之一。

只不过鸿蒙需要面对的问题依旧很严峻，现在世界上的电脑系统占有率，依旧是微软占据了95%以上的电脑，而鸿蒙，在全球占有率不足3%，其他的系统就可以忽略不计了。

而大中华总办这边的任务，就是彻底的打死鸿蒙系统，不让华国的系统普及。

大中华总裁叫沈华坤，三十五岁，海归，在微软总部工作三年，然后调回华国。

他的助理这个时候抱着一沓软件敲门走了进来，一边介绍今天的行程一边说道：“鸿蒙软件那边似乎要更新了，也不知道这次他们会出现什么花里胡哨的东西。”

沈华坤笑笑，也不以为意，毕竟鸿蒙的占有率实在是太低了，尤其是在这个时空，华国网友很多都是崇洋媚外，导致很多国内的电脑使用者都是安装的微软，而鸿蒙系统因为不稳定等各种因素，也导致很多网友不相信，也不敢安装。

“哦，对了，那个叫许宣的艺人回应了咱们，说是要今天来总部亲自谈判，您需要留下至少半个小时的时间。”助理提醒道。

说到许宣，沈华坤微微顿了顿，问自己的助理：“我让你准备的合同准备好了？”

助理赶紧点头，从怀中抽出一份合同，他忍了又忍，最后还是说道：“总裁，您开的条件，是不是太苛刻了，这个叫许宣的人毕竟是华国的艺人，现在的热度非常高，如果事情被曝光，可能会对咱们公司有点影响。”

沈华坤闻言笑道：“影响什么？咱们微软看中他的游戏，应该是他的荣幸才对，这种条件已经很不错了，一款没有被市场证明过的游戏罢了，而且现在网评非常差，我给他五十万美金难道还少了？”

沈华坤放下合同，站在落地窗边上，俯瞰着京都的繁华：“你要知道，华国人都是崇洋媚外的，艺人尤其如此，有多少人，为了能出国深造再回来花费了多少心思？还不是因为想要在鹰国露下脸，回国就算是镀金了？这个叫许宣的人去过鹰国，应该知道鹰国那边的大环境，所以啊，不用太担心。”

助理是京都人，所以自然比沈华坤这种海归更清楚国内的一些情况，虽然他说的没错，但是这个叫许宣的人有点不同啊。

所以助理感觉有必要提醒一下沈华坤：“这个许宣，曾在公众电视台中怒怼香江艺人，甚至还公开说过不要崇洋媚外什么的话，在微博上更是发表过一篇叫：这就是我们的信仰的帖子，您可以看一下。”

助理拿出手机，将许宣在微博上发的那篇【这就是我们的信仰】的帖子递给了沈华坤。

沈华坤一边看一边挂着微笑：“只不过是神话故事罢了，能走到他这种地位的人，会比任何人都清楚得罪微软是什么下场，要知道，现在华国内，咱们至少有94%以上的占有率，如果他拒绝，我们只需要更新一下系统，不兼容他的游戏，那这款游戏还怎么玩？相信只要咱们这边发出警告，国内各大游戏公司也不会支持他吧？”

助理闻言一怔，然后不由的点点头：“这倒是真的，不过您为什么要得到这款游戏呢？我在网上见过这个游戏的画面，非常粗糙，几乎没有什么亮点。”

现在整个网上还充斥着各种喧嚣，无不是让许宣还是去写歌吧，做游戏不适合他等云云，反正就是嘲讽呗。

沈华坤搓着下巴，说道：“还记得我的老同学沈如风吧？”

“在因易上班那个？”

沈华坤闻言嗤笑了一声：“对，就是他，我们都是毕业于哈佛计算机系，没曾想他居然拒绝了导师研究生邀请，然后就回国了，上个月我回国后就和他联系了一下，后来倒是一直没有断了关系，昨天聊天的时候无意间听到沈如风说，这款游戏可能会改革沙盒游戏。”

助理闻言惊讶的看了一眼自己的新老板，仅仅是因为老同学一句话就要买断这个连上市都没有的游戏？

沈华坤回头看着自己的助理，说道：“要说人情世故和趋利避害，沈如风一点智商都没有，可要说对游戏的热情，我们这一届当中，没人能比的上他，既然沈如风说这款游戏很有搞头，而我又刚刚接受大中华总裁的职位，你说，华国的占有率是不是在提升一点？”

现在助理明白了沈华坤的动机了。

因为这款游戏很可能改革沙盒游戏机制，所以，沈华坤想要极小的代价购买后，随机安装在系统上，算是免费为微软系统做推广了。

而想要玩这款游戏，你就必须要使用微软系统，因为鸿蒙系统会不兼容。

这样一来，能提升多少占有率就要看这款游戏有多么火爆了。

但是助理还是想不通，仅仅是因为老同学一句话沈华坤就这么自信？

而且，那个叫沈如风的人不是在因易吗？为什么不告诉因易的老板？

他哪里知道，因易很想要，但是奈何许宣的条件太高了啊。

这时助理拿着手机看了一眼：“总裁，许宣到前台了。”

“让他等十分钟我就过去。”


第212章 这才叫店大欺客

微软总部，会客厅。

许思校友紧张的抱着怀中的笔记本，这还是她第一次来微软这种世界级公司呢，所以看着周围的环境处处都透露着让人惊讶的设置。

许宣倒是没有太多感触，现在许宣有的只是担心和疑惑。

微软这种庞然大物忽然找上门，一定不是什么馅饼砸头上了，肯定是有别的原因，许宣从来都不会太高估人们的善良，尤其是资本世界。

大约等了十几分钟，倒也让许宣有点意外。

来人是一个三十多岁的青年人，西装革履，发蜡锃亮，看上去精神抖擞，又略带优越感的打量许宣，随之将目光看向一旁的小许思。

“欢迎来到微软，许先生最近的大名我可是如雷贯耳啊。”沈华坤伸出手笑道。

许宣也伸出手，笑着问：“有多贯耳？”

沈华坤闻言一怔，似乎有点没有反应过来许宣这种说话方式。

不过随后许宣就笑着道：“不好意思，我这人说话就这样，您别见谅，见谅我也改不了...”

许宣虽然不无恶意的去想别人，但对待微软，许宣却是十二分小心，倒不是许宣想要在语言上占便宜什么的，而是通过这种方式打乱对方的谈话节奏。

实在是许宣明白，自己一个小小的艺人，和微软这种巨无霸，根本没有同等条件的身份。

沈华坤笑了笑，示意许宣和许思坐下谈。

等助理换了咖啡，沈华坤才双手放在桌子上，手指合在一起正对着许宣，问道：“我能看看那款新游戏吗？”

许宣点头，然后示意许思打开笔记本。

等游戏登录后，沈华坤上手操作了一下。

他不得不感慨自己的那位师兄的眼光。

这游戏，乍一看，就是像素游戏，还都是方块世界，但是从游戏的设定，到游戏的两种模式来说，全部都非常新颖，尤其是创造模式，简直开创了沙盒游戏的新玩法。

一个游戏能够创造世界，完全可以在这款游戏中体现出来。

如果用微软的团队更新一下游戏的画面，再制作几个游戏mod什么的，这游戏很可能会火起来，起码在单机圈应该有非常不错的口碑。

所以沈华坤在听到自己老同学聊完《我的世界》之后才有这个打算，现在亲眼看到，亲自上手玩了一下，沈华坤才知道，自己的老同学的眼光依旧犀利，只不过因易的老板恐怕没有这种魄力和眼光了。

玩了几分钟，沈华坤道：“这游戏非常不错，是我见过最出色的沙盒游戏之一，同时也是我第一次见过能创造世界的游戏，玩法新颖，同时设定也非常的出彩，几乎可以说是开创了单机游戏的新玩法，许先生果然和网上说的那样是全才，我都希望许先生能来微软上班了。”

许宣面上微笑，心中却是不以为意，正所谓褒贬是买主，喝彩是闲人。

这上来就对自己的游戏一顿夸，是买家？

就算微软财大气粗，可也不会浪费一分美金吧？如果对方想要购买这款游戏，肯定会挑错才是，怎么可能上来就一顿夸啊。

所以许宣笑而不语，等着沈华坤的后话。

沈华坤也不在意，直接拿出一份合同，在桌子上推给了许宣：“这是微软起草的买断合同，徐先生可以先看一下，有什么不合适的咱们再谈。”

合同很厚，大约是微软的法务部起草的，所以许宣看起来很吃力，故而也就没有看前面的各种条款，而主要是看合同最后的买断内容，以及买断价格等等。

当许宣看到：以五十万美元全权买断《我的世界》所有权之后，许宣的表情多少有点精彩。

之前许宣在企鹅等三大游戏公司感觉他们有点店大欺客，现在许宣才明白什么叫真正的店大欺客了。

全版权的备注是，全球性的全版权，意思就是除了《我的世界》游戏之外，所有周边权利也都归微软，以后许宣就和这款游戏没有任何关系了，甚至是许宣想要玩的话也要花钱购买才行，许宣甚至不能在公开场合提起这款游戏擦边蹭热度等等。

这些也就算了，总金额五十万美元，还是税前。

也就是说许宣总共也就只能拿到三百多万的收益，然后和这款游戏说拜拜。

因为是在微软这种级别的公司，所以许思很规矩，一直忍着没有和许宣一起看合同。

等许宣看完推给她后许思才认真的看了起来。

这丫头是一条一条的看的，那几十张的合同要看完估计得一天时间，所以许宣也没有说什么，而是将目光看向了沈华坤。

沈华坤依旧带着笑容，不过眼光中的意味却让人排斥，明显就是在说微软就这个条件，不答应就要好好考虑一下微软的影响力。

许宣能明显的感觉到沈华坤身上透露出来的强大自信，还有那隐藏的很好的优越感。

气急而笑这个成语许宣很少用，现在许宣却能体会这个成语的真正含义了。

他敲了敲许思方向的桌子，许思赶紧抬起头，然后急忙翻到最后一页，只是还没等她发出惊讶的声音就看到许宣站起身，道：“希望下次还能合作。”

沈华坤闻言一怔，笑容不减的看着许宣，而许思这个时候也有点懵，因为她看到后面的条款有金额了...

“徐先生确定不好好考虑一下？和微软合作，对你将来的事业发展也有一定的好处，毕竟微软的影响力在全球都是无与伦比的，再说了，在华国做游戏的，没有比微软更合适的了，合同你也看了，我们将会把游戏附机装送。”

许宣回头盯着沈华坤，倒也没有出言相讥，也没有露出气愤的表情，只是好奇道：“你是在华国出生上小学到中学，然后才出国留学的吧？”

沈华坤不知道许宣这样问是什么意思，但还是点点头自豪的道：“我出生在松江，高中之前都是在国内上的，大学在哈佛本硕连读后又参加微软兼读博士。”

许宣点点头表示明白了，然后带着许思就要离开。

沈华坤装了一个盲逼，有点懵，看到许宣要走则是站起身：“许先生这是什么意思？”


第213章 谈崩了

沈华坤本以为自己说出学历来，会让99%的华国人自惭形秽，同时也是事实。

但是许宣丝毫没有感觉到沈华坤这逼装的怎么样，反而有点恍然大悟的感觉。

他回头看着沈华坤道：“你认为现在的华国还是十年前的华国怎么着？所有的人都要迁就海龟怎么着？还上说我除了你们微软没有合作的对象了？你既然从某个渠道知道了《我的世界》的设定，那么肯定是三大游戏公司的某个人接触过这游戏的人告诉你的。”

沈华坤绷着眉头没说话，在国外，这算是泄密了，但是在华国，这不算什么。

许宣也没有抓着这件事不放，而是问道：“既然这样，那你应该知道，因易出价是五百万华夏币吧，折合美元怎么也超过六十万了吧？偌大的微软公司，居然开价五十万？您这是小瞧我呢还是小瞧微软集团呢？”

沈华坤的表情终于动容了，有点尴尬又有点气急败坏的意思。

他没有想到许宣居然直接就这样把话甩在了自己的脸上。

他的确知道因易开价是五百万，但是沈华坤感觉，微软毕竟是跨国集团，许宣就算是不同意，最多也是再谈谈价钱罢了，可谁知道许宣上来就打脸？

这种事不大不小，但传到总部也算是自己的决策失误，可毕竟也只是一个几十万美元的收购而已，总部根本不会关心这种事情，所以沈华坤没有想过这样的结果。

看到许宣淡漠的表情，沈华坤微微的深呼吸了一下，极力的维持自己的形象。

“徐先生，您知道现在这样做意味着什么吗？”

许宣摊开手：“咋？微软也要封杀我？还是说以后华国的电脑上都不兼容我的游戏了？”

许思在边上紧张的手心都出汗了。

老板诶，您能不能别走到一个地方就引战啊，这可是微软诶。

就像是刚才说的那样，微软只要在暗中做手脚，直接不兼容你的游戏，你去哪哭啊。

许宣却是不以为然，看着沈华坤默认的表情啧啧出声：“这算什么？垄断吗？还是恶意打压？”

沈华坤露出冷笑，在国外或许这种言论他会在意，但是在国内，什么垄断法，什么以打压，都不存在的，尤其是微软这种庞然大物，许宣一个小小的艺人，真要打官司，能拖死他。

许宣也明白这一点，所以也没打算揪着这个问题不放，而是无奈的叹口气：“这个价钱我接受不了，不好意思。”

“价钱好谈嘛。”沈华坤笑了一下。

许宣摇摇头，问：“其实我的条件你们微软应该知道了吧？和其他三大游戏公司一样，51%股权，还有一千万保证金，能答应我这个条件咱们就谈。”

“三大游戏公司没有答应你，所以你感觉微软是个软柿子？”沈华坤轻呵笑了一声，很明显已经谈不下去了。

毕竟双方的底线相差太多了。

况且，就算是微软答应许宣这个条件，许宣也未必会和微软合作。

同时许宣也在想，今天拒绝了微软，恐怕未来很长一段时间都会和微软交恶，自己的游戏大业又要耽搁了...

看到沈华坤不再说话，许宣纵纵肩膀，然后带着许思转身离开。

沈华坤默然不语，看着许宣离开会客室也没有发脾气，这点城府他还是有的。

只是沈华坤这个时候的表情阴翳无比。

这是他回国后，遇到的第一个对他没有巧言令色的人，同时刚才自己也说明了微软的影响力，等同是威胁对方了，但是许宣好像是没听懂一样，但沈华坤却确定许宣听懂了。

回国第一次收购就遇到这种问题，这让沈华坤相当的愤怒。

有些事情就是这样，这件事本身没什么，但是联系到沈华坤回国第一次的‘大动作’就以失败告终，的确是会给职场上的敌人一个借口，所以沈华坤在许宣拒绝之后才会有这么大的怒气。

而对于许宣的误判也是让沈华坤生气的原因之一。

他怎么都没有想过，一个华国人，居然敢直接拒绝微软！

这可是微软啊！

只要许宣答应，许宣的名气就会再升一个台阶，而网络上的那些攻击和嘲讽他的言论瞬间就会偃旗息鼓。

所以沈华坤才会开出这么苛刻的条件，他认为许宣能想明白这些利害关系。

许宣是明白的，但是沈华坤误判了许宣对这款游戏的重视程度。

他转身走出会客室，回到自己的办公室门口，推开门的瞬间喊道：“严宽，来我办公室一下，把那个叫许宣的资料带进来。”

...

走出微软总部，许宣回头看了一眼高耸入云的大楼，微微吐出一口浊气。

身后的许思拍着胸口：“吓死了，刚才我都以为空气要凝结了。”

说完后又看向许宣：“老板呀，您能不能别到处引战了啊，好好的说不行吗？”

许宣笑着摇了摇头，不是许宣要引战，实在这战不打不行。

你奴颜婢膝就能换来尊重了？

别开玩笑了，只要许宣像是那些崇尚国外文化的人前来谈判，恐怕沈华坤心中早就开始骂你白痴了。

再者说，就算许宣客客气气的拒绝，像是沈华坤这种海龟就会息事宁人了？

在他看来，能和他合作是你的荣幸才对，你既然不识抬举，他自然会为了自己的权威打压你。

实在是和微软这次结仇有点意外，毕竟许宣怎么都没有想过，一款小游戏居然会吸引到微软的目光。

还是这个时空和许宣穿越之前有所不同啊。

“算了，你回去吧，我还要送师姐去机场呢。”许宣说道。

今天是宋佳和王梓桐一起出国的时间。

本来王梓桐是不跟着一起去的，但是师傅宋暨不放心，他老人家太了解自己的前妻是什么德行了。

再者说，王梓桐也希望能学习到演技，毕竟史晓杰和陈陆军就是搞电影的，不拍一部电影实在是对不起这层关系。

所以今天许宣来微软只是顺道，只是没想到微软居然是这个态度，许宣知道，不出意外的话，网上肯定又会出现关于微软收购‘失败’的消息要爆出来了。

抬头看了一眼微软总部，许宣想着，什么时候才能撼动这个庞然大物，那个时候文娱复苏系统才算是真正完成了吧？


第214章 再爆大瓜

机场。

宋佳今天穿着一件白色的风衣，束腰，长摆，把她的身材发挥的淋漓尽致。

一头乌黑的长发披肩，带着她出尘的气质，整个人就像是某个大家族的千金小姐一样，如果换上汉服，妥妥的一幅仕女图。

王梓桐长相也相当漂亮，虽然比宋佳大了不少，但站在一起就像是亲姐妹一样。

“啧啧，这小师弟又搞事了咯。”王梓桐拿着手机笑着说。

宋佳看了一眼王梓桐的手机，嘴角也噙着笑容：“父亲说，他天生就是搞事的。”

王梓桐哈哈大笑：“师傅还真的没说错，你说他出现后搞了多少事，每件事都能上热搜，你看现在，不写歌，不制作动漫，又去搞游戏了，直接登上热搜，大家都让他赶紧回去写歌呢，哈哈哈，这游戏画面太差啦。”

“你看，你看，又有大瓜爆出来了，是微软诶，佳佳，小师弟又和微软杠上了。”王梓桐惊讶的将手机递给宋佳。

微博头条【微软收购许宣游戏失败，有目击者看到许宣怒气冲冲的离开微软总部。】

因易网头条【微软横插一脚？许宣的游戏有这么好吗？】

飞狐网独家【许宣一周制作出来的游戏，构思很厉害，但是画面很糟糕？】

网上喧嚣尘上，毕竟这是涉及微软啊。

就连不甘寂寞的鸿蒙软件也发布了新闻，力挺许宣，还声明期待和许宣的合作。

网络上的评论也是一下子爆炸了起来。

“微软居然都下手了？许宣这游戏很有意思吗？”

“有意思个屁，都是在蹭热度，你们难道不知道微软下个月要更新华国内的系统了？”

“诶诶诶，许宣啊，还是赶紧回来写歌吧，游戏界不适合你啊。”

“被三大游戏公司拒绝，又被微软拒绝，许宣你下次该找谁了？”

在网友们看来，被三大游戏公司拒绝，被微软拒绝，都是许宣主动找的他们。

所以许宣的游戏不好玩，许宣的游戏不被看好的言论更热了。

“别在游戏界丢人了，赶紧回来写歌！”

小琴琴：“呵，我就知道是这样，好好的作曲人去搞游戏，还是那句话，你应该去搞火箭，为国家减轻负担！”

实名认证歌手常昊天V：“还是那句话，许宣的游戏要是能同时在线一万人，老子退圈！前提是不能作弊，欢迎大家监督！”

“诶，说的那么热闹，什么时候上市啊。”

“上市个屁，没看到三大游戏公司和微软都拒绝购买了吗？还上市啥，赶紧扔了回来写歌！”

“难道不能上传各大游戏网站卖吗？很多游戏都这样做的啊。”

“啧啧，人家许宣毕竟是名人嘛，就这样上传到网站卖不是掉逼格？而且没有推广的话，怎么火起来啊！”

“哈哈哈，许宣许宣，老子支持你！就在游戏圈混吧，别来动漫圈了！”

“白痴！这俩月热搜都被你占领了，樵苏老贼，还我碧瑶！”

看着网络上的各种评论，宋佳只是微微笑了一下，轻声说道：“他应该早就预料到了吧。”

王梓桐斜睨了一眼宋佳：“你倒是对小师弟很自信啊。”

宋佳也不以为意，只是轻轻的点头说道：“他本来就很厉害，跟他接触久了你会发现，他有很多天马行空的想法，还有各种好玩的故事呢。”

说着宋佳抬起白腻的藕臂拨动了一下耳边的发梢，目光看向了不远处的那个身影。

许宣小跑着过来，连连道歉：“不好意思俩姐，来晚了。”

王梓桐哼哼笑着问：“是不是又和微软打交道了？”

许宣惊讶的看了一眼王梓桐，然后就看到王梓桐抬起手机：“网上都传遍了。”

许宣哑然，这才多久啊，一个小时的时间微软的报复就来了？

宋佳看着他，柔声问：“没关系吧？”

看着两个绝美的师姐，许宣笑着摇头：“早就想到的事情，担心什么？对了，你们去了鹰国，直接找尼古拉斯霍琦的助理，这是她的名片，还有啊，不要答应教学教官的任何不合理请求，有任何问题直接给我打电话。”

王梓桐接过来后连连道：“知道了知道了，我会好好看住佳佳的，不让任何雄性动物接近她的，好吧？”

“说啥啊师姐，你也是，不要对那些外国人太客气了，反正就像是在国内一样就成，不惹事也别怕事，有问题直接报警，鹰国的警察非常欢迎这种官司，别看你们是华国人，但鹰国的警察还是非常在乎公众人物的事态的。”

王梓桐笑着点头，宋佳也轻轻嗯了一声，目光再次看向许宣，似乎欲言又止。

许宣笑了一下，解释道：“不用担心我，微软的事在预料之中，我的游戏也不会夭折，你们在鹰国等着看戏吧。”

宋佳闻言不再担心，眸光中泛着信任，接过许宣准备的一些生活用品，这才和王梓桐登机。

许宣一直看着她们走进待机室才转身离开，来到机场外面的时候就看到史晓杰和陈陆军靠在车边上等着他。

“真没事？”史晓杰问。

陈陆军沉思了一下，说道：“要不要我和上面打个招呼，让微软的人不要介入这件事。”

许宣赶紧摇头：“两位哥，这点小事不要动不动就往上通报吧，微软这样玩是自觉坟墓，虽然咱现在还撼动不了他们，但是想要打压我也要来一个智商高点的吧，就那个叫沈华坤的，自信过头了。”

史晓杰和陈陆军闻言不再多说，而是坐上车直接消失在许宣眼前，看着光秃秃的马路，许宣似乎感觉少了点什么。

不过，当许宣拿出手机看到新闻的时候，脸上还是忍不住的怒极而笑，真他妈是想设么么来什么，微软搞自己还真的解决了许宣之前一直考虑的问题。

既然微软送了一份大礼，但许宣也要还给微软一份大礼包，可惜的是微软没有直接下场和自己打擂台啊，否则就更让许宣高兴了。

但是许宣似乎是高估了对方的智商，也不知道对方是怎么想的，却忽然走了一步臭棋。


第215章 掀桌子（第五更）

当天晚上，微软华国总部官网发表声明：

【介于今日和许宣先生磋商和交流，我们发现，许宣先生的游戏《我的世界》无法完美的和微软系统兼容，故，特此声明，《我的世界》可能无法在微软操作系统上顺利运行，解决办法正在紧急商谈中，敬请期待。】

这一下，网上的吃瓜群众彻底惊呆了。

之前他们吃瓜，都是娱乐圈，最多也就是涉猎到了游戏圈。

但是现在，微软忽然下场了？而且下场就是一个核弹！

你妈，还有微软系统无法兼容的游戏？

这特么的不是明摆着说，老子的系统不支持许宣的游戏，所以想玩，别做梦了！

而且让吃瓜群众没想到的是，一个庞大的微软集团，居然和一个小小的艺人杠上了，这简直让人匪夷所思。

尤其是微软这种公司，从建立之初就没有说过打压某个软件什么的，这是违背国际法的，也是违背微软集团初衷的，所以这件事一出，整个华国内的网络都热议了起来。

不过也有明眼人明白，是因为许宣的游戏还没有上市，也没有什么名气，微软这样做无可厚非，让微软试试封杀其他有名的游戏，马上就会有人找你谈话。

而且，人家声明也是有技术含量的，人家只是说无法顺利运行，不是无法运行。

所以你还是能在微软系统上玩许宣的游戏，但可能是闪退啊，三步一卡什么的。

但是让人不解的是，微软为什么要发表这个声明？

他们只需要许宣的游戏上市后暗中操作就行了，这样发表声明不是代表着微软做了一件低级的事情？

所以很多网民都不了解，故而更加深扒这件事。

马上就有知情人士透漏，可能是许宣去找微软兜售游戏的时候，说了一些不该说的话，众所周知，许宣喜欢怒怼那些喜欢国外文化的人，他有前科啊，全屏嘲讽过香江艺人。

所以网上的议论一边倒的在支持微软。

让人很意外的是，这个声明仅仅是几分钟后就被微软集团撤下来了，但是广大网友多牛逼啊，载图保留的妥妥的。

微软又声明，之前的言论可能造成不必要的误会，所以撤销了声明，同时保证能顺利的运行任何游戏。

但是网友们不信了啊，你越是这样说俺们越是相信你要打压许宣的游戏啊。

吃瓜群众吃的那叫一个饱！

香江艺人很多都参与其中，不乏幸灾乐祸的。

“啧啧，居然被微软盯上了，这个人该有多吸引仇恨啊。”

“这种圈子内的老鼠屎就应该挑出去，不能让他坏了一锅汤，这才几个月，到处都是他的消息，简直了，强烈建议封杀此人！”

“好好的歌手去做幕后写歌也就算了，你制作动漫我也忍了，现在居然又搞游戏去了？搞游戏就搞游戏吧，怎么连三大游戏公司都不要你的游戏，最后还得罪了微软集团，你妈这是一个全屏嘲讽怪吧？走到哪仇恨拉到哪？”

常昊天坐在家里哈哈大笑，心中那股子舒爽别提多舒坦了。

他指着电脑屏幕对着自己的经纪人贝尔鸣笑道：“看吧，看吧，微软都下手了，这次他还不死？！”

贝尔鸣也是无奈的摇头：“这人太能拉仇恨了，三大游戏公司才公布不会收购许宣的游戏，然后微软就发表了这样一个声明，虽然马上就撤销了，但这种事影响力太大了，这游戏的热度已经起来了。”

反向炒作也是炒作嘛。

只是这次的反向炒作有点踢到铁板的意思，直接得罪微软，从根本上杜绝了你的游戏运行，那还玩个屁啊！

常昊天高兴的道：“这次他许宣还不死老子真的就要退圈了！妈的，终于轮到他成为众矢之的了！草！”

与此同时，秦琴这边也是差不多的心情。

看到微软下场，秦琴高兴的几乎要跳起来了。

看着网上的各种言论出现，秦琴也跟着添把火，各种问题直指许宣的道德问题。

得罪一个人或许有别的原因，得罪一个群体或许有打压的存在。

可是，现在又得罪了跨国集团，还是微软这种级别的。

那么，这个叫许宣的艺人，是不是在德行上真的有问题？是不是走到哪就得罪到哪？

这个问题一抛出来，还真的被很多人认可。

故而，网上各种谩骂开始了。

“草，垃圾许宣，赶紧滚出娱乐圈！走到哪得罪到哪，是不是整个华国都国外集团了你才高兴？”

“如果没有国外集团和公司以及技术，国内怎么形成竞争？没有竞争怎么快速发展？连这点道理都不懂，还公众人物呢？你的游戏就算再好玩老子也不玩！”

问题一下子攀升到这个高度，让许宣是始料未及的。

怎么又扯到外股公司的事情上了？

许宣搓着下巴，坐在出租屋内的沙发上，一边看着笔记本上的新闻一边想着办法。

“特么的都不想玩是吧？那老子就掀桌子咯！”

微软这一招，看似直接打死了许宣，但却是非常昏聩的招数。

他们这种形式的集团，怎么可以下场和一个艺人，或者说和一个游戏对战？这不是打脸自己吗？

还有，国际法也规定了微软不能打压任何软件，这其中自然也就包括游戏类软件。

尤其是在抢夺占有率的时候，你这样做，不是给敌人输送血液吗？

虽然许宣的游戏影响力现在几乎是零，但是沈华坤这一手，着实是让许宣目瞪口呆，倒不是吓的，而是感觉有点奇葩啊。

就算是在穿越前的微软几乎占据百分之百占有率的情况下也不敢这样做，谁给沈华坤的勇气啊？

许宣直接拿起电话，拨通了张子衿的手机号：“子衿啊，你能访问国外网站吗？”

“啊？许大哥？翻墙是犯法的，想要合理的翻墙需要...”

“停停停，我就想知道不犯法的情况下，能访问国外网站吗？”

“当然能！”

“一千块，来协助我一天时间。”

“好嘞。”

挂断电话后，许宣也露出大魔王的笑容：“不想玩，那就都别玩，老子把桌子掀了！”

（ps：看在每天五更的份上，请把你手中的金票投给老陈呗，万分感谢。）


第216章 王迪：我特么上贼船了

“你要开游戏公司？疯了？”大胡子站在办公室内，目光冒火的看着许宣。

说好的一起开娱乐公司呢？

说好的一起写歌唱歌包装艺人呢？

本来王迪都想好了，开娱乐公司，由自己搭理公司的俗务，许宣负责写歌，然后就能捧红一些歌星，这么本来就是很简单的事情。

但是现在越来越复杂了。

开设未来公司，要成立艺人部，作曲部之外，许宣要增设动漫部和电影部，这也没什么，毕竟许宣的动漫已经证明过自己了，电影部也有史晓杰把关。

只是这些都还没有捋顺呢，现在又要来一个游戏部门？

是许宣疯了还是这个世界疯了？

游戏和娱乐行业相关吗？

王迪认真的想了一下，还真他妈地相关！

草了。

虽说文体不分家，可游戏也是娱乐的一部分啊。

王迪气的在办公室内走来走去，然后停顿下来道：“你要那一百万就是为了这？”

许宣摊开手：“老王，咱们说好的，一个月后我把一百万还你，然后再拿出一千万注入公司，你答应好的。”

“是，我是答应好的，可你现在都在搞什么啊？歌曲还管不管了，不管你要弄什么，老本行不能丢啊，你不能本末倒置。”王迪苦口婆心的劝说。

这样下去，说不定许宣下一次还要成立什么部门呢。

许宣也知道自己这样做有点过分了，他赶紧举起手：“我保证，目前就这样了，不会在添加其他部门了。”

“目...目前？”王迪盯着许宣：“你..我特么这是上了你的贼船了？”

王迪虽然生气，但是不傻，且智商很高。

和许宣接触这几个月，难道王迪不知道许宣这货是个天才？

且不说写歌的事情，关于小说和动漫就已经让王迪惊为天人了，这也是为什么王迪任由许宣乱来而不阻止的原因，毕竟许宣都有成功的案例在。

至于游戏，虽然他这个年纪对游戏的兴趣已经没有多少了，但《我的世界》这款游戏还是挺不错的，尤其是创造世界那个模式，王迪仅仅是想象一下就能知道，肯定会吸引大批的玩家购买。

所以，这款游戏目前遇到的问题不是成立不成立游戏部的问题，而是被微软打击的问题首先要解决，否则不能和电脑系统兼容，怎么玩？

许宣也是无奈的道：“你看啊，现在国内被微软针对，咱们的游戏根本不可能上市了，目前来说，三大游戏公司和国内各大游戏平台都不会上架咱们的游戏，都在看微软的态度...”

王迪听到这不由的嗤笑：“微软华国做这个决定简直就是白痴，哪见过软件公司封杀一款游戏的？这不是给别人攻击的借口吗？”

许宣莞尔，连王迪都能想到的事情，那个海龟沈华坤居然想不到？还是他自信到华国这边根本不可能有人敢针对微软？

不管沈华坤怎么想的，就目前而言，对于许宣手中的游戏是致命的打击。

所以许宣说道：“我想，先把游戏在国外上市，微软华国这边打压咱们，但是在他们本土鹰国绝对不敢，这是不争的事实，现在鹰国在欧洲等国家上市，然后再借机回国，成立游戏部，不过是一个简单的框架来运行国外的游戏而已，咱们也需要一个法务部了...”

“还要添法务部？”王迪吹鼻子瞪眼，说出的每个字都让许宣感觉他非常缺钱。

最终王迪还是摆摆手：“成成成，都听你的，反正你是老板，我是打工的。”

“嘿，你也是老板啊。”

“咱们说好的，我拿一百万，占股份1/9，剩下的一千万你拿，我怎么就相信你能拿出一千万了？”

许宣斜睨着王迪：“你特么是准备着让我跟小鱼儿借钱的吧？”

王迪老脸泛红。

当初说是要成立公司的时候，许宣和王迪在私下里也争论了一番，就是股权结构的问题。

本来许宣想说一人一半，但是王迪坚持不要，说什么他纯粹就是想找个环境好点的地方工作，而环境好没有勾心斗角的公司只能是自己家公司了，所以王迪说拿一百万注资，而许宣要拿一千万，股权九一分。

许宣当时想着自己来钱快，有系统帮忙，一千万也不会太难，最终答应了下来。

可是王迪这大胡子，居然打着的主意是给小鱼儿借钱。

因为知道夏帆森是天籁娱乐的老总，所以王迪根本不怕许宣没钱好吧，故而才会这么认真的和许宣一起创建公司。

看到王迪的表情，许宣也是无力吐槽了。

“所以现在全网都在看你的办法，你的办法就是避开国内市场？”王迪转移话题问道。

许宣也不纠结王迪之前的心思，反正换做自己也会这么想，他点点头表示只能这样。

王迪一边翻看手机一边叹气：“整个网络舆论都在议论这件事，你的游戏要是不能在国内上市，估计会引起更大的风波的，难道微软那边就没有想到？”

许宣闻言嘿然一笑，道：“那个微软华国的总裁，好像是一个海归，而且有十几年没有在国内生活过了，还以为国内是十几年前的华国，认为没人敢和微软这种庞然大物硬钢来着。”

“是没人敢和微软硬顶啊，也只有你这种二百五吧...那个接下来要怎么办？要成立各种部门，钱呢？”

许宣也是无奈的叹口气，他也想问，钱呢？

只能期待《我的世界》在国外销量能好一点。

随后许宣眼前一亮。

这个时空，虽然有很多东西和穿越前相同，但是也有一些不同，比如一些奇思妙想的广告语，一些奇葩又奇特的广告等等很少出现。

因为这个时空文化知识版权比较规范，所以华国内就没有那些太多的虚假广告，大家打广告也就比较中规中矩了，这是大环境形成的固性思维。

固然会有一些奇特的广告，但在许宣看来也就是那样。

既然现在继续现金流，所以许宣就想到了一个奇特的广告，这些点子在穿越前其实很常见，但是在这个时空就是没出现过。

说干就干，许宣直接拿起电话，拨通了宋佳的号码。


第217章 原来小师弟这么厉害

翌日。

鹰国，纳城。

宋佳和王梓桐来到鹰国后，第一夜在酒店过的，第二天夏婉秋就找上门，一定要让宋佳回家里住，但是看到王梓桐也在后，也就没有坚持。

让夏婉秋震惊的是，吃过早饭后，居然有尼古拉斯的人前来安排宋佳的住宿问题。

三个人年龄不同的女人被带到了富人区，在一栋别墅门口停下。

夏婉秋艳羡的看着周围的环境：“在纳城，这里是最好的生活区了，不仅干净卫生，最主要的是安全啊。”

王梓桐站在边上不说话，如果不是宋佳在，她一刻也不想和阻挡了自己上大学的人站在一起。

宋佳谢过那安排住宿问题的工作人员，对方倒是很爽朗的笑道：“宋，我叫曼多拉妮可，你可以喊我妮可，从今天开始，到你在鹰国的学习工作结束之前，我都是你的助理。”然后又秀了秀肌肉笑道：“还是你的保镖。”

“保镖？”夏婉秋惊讶的看了一眼曼多拉妮可：“你是黑水公司的人？”

妮可点点头：“当然，我虽然是尼古拉斯工作室雇佣的，但出钱的却是一名叫许的华国人，你们不知道吗？”

王梓桐和宋佳闻言对视了一眼，她们没想到许宣会安排一个保镖在她们身边，这种在国外最重要的问题一直困扰着她们，没想到许宣早就想到了。

夏婉秋则是笑开了花，一想到是许宣安排的马上就赞同的点头：“是是是，许宣和佳佳关系非常好，辛苦你了。”

妮可纵纵肩，然后看向宋佳：“宋，今天有什么安排吗？如果没有的话，我可以带你们在纳城一日游，我除了保护你们的安全之外，还负责你们的生活起居，以及在纳城所有的事情。”

夏婉秋马上就道：“没错没错，黑水公司内部有这种保镖，武力值不错，但同时也是出色的管家，任何事情都可以交代她们去办的。”

说完夏婉秋又看向妮可，问道：“能问一下你的工资是多少吗？”

妮可闻言挑动了一下眉毛，然后笑着摇头：“抱歉太太，这属于我的隐私，您不能过问。”

夏婉秋尴尬的笑笑，也不在意。

别墅内都已经收拾好了，是尼古拉斯工作室提供的，住下宋佳和王梓桐完全不在话下。

夏婉秋也知道自己在这里不受欢迎，所以站了一会就离开了，她也是一个演员，不可能天天待在宋佳这里。

今天这么殷勤，还不是因为想着借助宋佳和许宣攀上关系，然后就能和尼古拉斯工作室有接触的机会了嘛。

这也是她们一家人当初在许宣和宋佳回国后商量好的，尤其是夏立雪更是赞同这个办法。

没了夏婉秋，王梓桐轻松多了，她趁着妮可在别墅内检查的时候，悄悄问宋佳“咱们的小师弟很贴心哦，这保镖得花多少钱？他哪来的钱？“

宋佳摇摇头，不过眼神中的温柔清晰可见。

她虽不善表达，但不代表什么都不懂，在国外，尤其是在纳城，这样一个管家保镖且不说钱，仅仅是能找到合适的就非常难了。

王梓桐笑了笑：“好了，接下来几个月，咱们姐妹就要在纳城度过了，我还是第一次来纳城呢。”

宋佳看了看王梓桐，然后又看了看在院子内检查的曼多拉妮可，忽然道：“要不，咱们去市中心走走？”

王梓桐一下子就来了精神，她就怕宋佳来了纳城后也像是在国内一样闷在家里，她的性格能坐得住，但是王梓桐不行啊。

但是自己一个人又不敢出去，那曼多拉妮可明显只认宋佳，估计想要让她带自己游纳城也做不到。

二人准备了一下，在妮可的带领下，直奔纳城市中心。

在车子上的时候，宋佳接到了许宣的电话。

许宣笑着说：“昨天差点就打扰你们休息了，但是拨打电话之后又想到你们那边是晚上，需要倒时差，所以现在才打了过来，怎么样？在那边还适应吗？”

宋佳嘴角噙着笑，还没说话就听到王梓桐喊道：“怎么不适应？什么都安排好了，连保镖都，小师弟，你这厚此薄彼啊，为什么我就没有管家保镖呀。”

许宣哈哈笑了一声：“大师姐，你们俩有一个保镖就够了，你可是有配枪证的，所以不用担心在纳城的安全。”

其实妮可的资料许宣早就拿到的，是尼古拉斯那边雇佣的，钱嘛，自然也是在版权费里面扣除。

许宣没有拿版权费的原因就是投资到了剧组当中。

当时许宣没钱投资，所以只能版权入股，所以这笔钱许宣暂时也动不了。

随后许宣将自己的想法大概和宋佳说了一下，并且告知宋佳，一切的细节都已经发送到了她的邮箱，让她先翻看一下邮箱，之后去纳城兄弟出版社那边签署广告协议，然后再去纳城广告公司去设计广告。

宋佳一边听着，一边记住许宣交代的事情，临了才问道：“在国内遇到困难了吗？”

许宣笑了笑：“没关系的姐，你不用担心，这边我能应付，你们安心学习，等你回来我给你接风洗尘呀。”

宋佳就笑，然后看向王梓桐，眼神示意她还有没有问题，王梓桐则是笑着摇头，不想打扰他们谈话。

想了想，宋佳还是轻声说道：“谢谢你许宣。”

挂掉电话后，王梓桐直接贴了过来，暧昧的问：“怎么样？说什么了？”

宋佳大大方方的翻看手机：“没什么，就是谢谢他做的这一切。”

王梓桐无语了一下，低头看着宋佳的手机，随后就惊讶的道：“广告策划案？小师弟发给你的？”

过了一会儿，宋佳和王梓桐双双对视了一眼，然后继续翻看策划案。

等所有的东西看完后，宋佳微微的咬着下唇，思考着许宣的办法可行性，但是眸光中尽是惊喜之意。

而王梓桐则是无语望苍天：“这世界上还有他不会的东西吗？”她掰着手指：“写歌，写小说，制作动漫，制作游戏，综艺策划，恐怕还要加上一个拍电影，而现在，又要加上一个广告策划大师？天啊，怎么会有许宣这种人啊？”

宋佳也想问，怎么可能有这么优秀的人呀。

...


第218章 许宣也有三十年河东

许宣的广告策划案已经分两个，宋佳和王梓桐首先要去的是纳城兄弟出版社。

在自己的书中加广告，没毛病吧？

所以这个广告策划不算什么，只能说许宣太大胆了，难道他就不怕别人把这一层身份扒出来？

二女来到了纳城兄弟出版社纳城总部，接待他们的还是那个金发碧眼的女前台。

宋佳和王梓桐说是代表许宣来的，那金发碧眼的前台马上就给主编和副主编霍克打了一个电话。

随后这金发碧眼的女郎就一直盯着宋佳看，目光尽是好奇和惊讶，和其他鹰国人看亚洲人的目光完全不同。

所以宋佳和王梓桐也没有感觉不适，只是感觉这个女人别不是有特殊的癖好？

妮可这个时候也轻声说道：“这个女人没有恶意，看你的目光倒是有点惊讶和...惊喜？”

宋佳奇怪的看了一眼王梓桐，后者也是摇头，表示那大洋马一直在是看你，而没看我。

随后，副主编霍克，以及另外一名中年男子走了过来，来到大厅之后，两个人直接停在了门口，双双用惊叹的目光盯着宋佳。

今天宋佳长发盘在了头上，刘海随意的散落在耳旁，身上穿着的是一件白色精简的公主裙，所以看上去有点仙气飘飘的感觉。

温柔如她，眉眼如水，五官精致，皮肤白皙，身段优美，举止高雅，说的就是当前的宋佳。

她身上的那股子气质，不管是华国人还是鹰国人看到，都是一样的目光，但是像是现在这样，赤裸裸的表现出来的，还是很少，毕竟这样盯着一个人看是不礼貌的。

随后还是霍克惊叹道：“像，太像了！”

那金发碧眼的前台大洋马马上就笑道：“是吧，刚才我看好久了，太像了，简直就是从书中走了出来一样！”

主编赶紧往前走了几步，伸出一手道：“你好，我是纳城兄弟出版社总部主编多伦布鲁斯，你可以叫我布鲁斯。”

宋佳简单的和对方握个手，微微的点头表示打过招呼。

王梓桐则是不客气的问道：“刚才你们在说什么太像了？”

布鲁斯和霍克二人对视一笑，然后引着宋佳三人往里面走。

“这点先容我神秘一下，这次你们来，许是提前打过电话的，在自己的书中打广告自然没关系，但是这样一来，可能会影响销量和读者阅读感，也可能会引起读者的抗议，所以我劝说过许，但是许坚持要这样做，今天看到宋我明白，他们的关系一定非常好，所以我还是想劝说一下，尽量不要在书中打广告。”

布鲁斯请宋佳三人进入办公室，由助理倒上咖啡后继续说道：“你们也知道，《侏罗纪公园》刚刚连载完毕，现在的热度正高，《权力的游戏》即将出版，如果在接下来的《侏罗纪公园》和《权力的游戏》中加入许多的广告，或许会导致出版协会的调查，甚至是罚款。”

宋佳和王梓桐对视了一眼，最终还是宋佳解释道：“这些广告，是许个人的，且是自己在自己的书中打广告也不行吗？”

布鲁斯摇头。

霍克道：“宋，或许我们应该更改一下广告词，比如在这两本书的封面上写上‘樵苏推荐游戏《我的世界》’如何？”

宋佳微微的低头沉思了一下，许宣之前打电话来，说这边的事情全权由自己处置，想来就是这种繁琐的事情吧。

只是为什么许宣在电话中不能和对方谈妥呢？

看到了宋佳的疑惑，布鲁斯微微一笑：“宋，你可能还不知道我们和许的关系...有点嗯，怎么说呢，糟糕？”

宋佳和王梓桐惊讶的看向布鲁斯，要知道，这里可是纳城出版社总部啊，全球最知名的出版社之一。

但是现在纳城兄弟出版社的主编，却告诉自己，他们和一个作者关系有点糟糕，糟糕到甚至不想直接违逆对方的意愿。

所以说，布鲁斯和霍克不是不能和许宣直接解释，而是在通电话的时候，不想直接拒绝许宣，害怕关系更加糟糕？

布鲁斯无奈的笑了下，解释道：“宋，和我们纳城兄弟出版社和许的事情还有一点故事，你有时间听一下吗？”

“当然。”关于许宣的事情，宋佳不可能错过，王梓桐也非常好奇，许宣到底有多大的能量让这么一家全球性的公司主编忌惮？

随后布鲁斯就将当初的许宣投稿，然后被自己看都没看刷了下去，之后《侏罗纪公园》就在一家不出名的出版社出版。

后来他们‘稍微’打压了一下，造成关系很僵硬，但也没能阻止《侏罗纪公园》的红火，在之后，就是薇薇安不重视许宣的保密协议，然后许宣直接就找到了他们。

当时许宣就说了一句话：让薇薇安放弃《侏罗纪公园》的出版权利，我会在纳城兄弟再出版另外一本小说，哦，薇薇安泄密了。

然后，纳城兄弟出版社就直接找到了薇薇安，事情很顺利，因为薇薇安的确是泄密了，如果许宣执意要打官司的话，薇薇安可能会倾家荡产。

薇薇安怎么都没有想到，许宣居然会联合纳城兄弟出版社一起发难，按照薇薇安的想法，如果这件事被许宣知道，顶多就是埋怨一下，因为许宣在纳城没什么关系，打官司也不可能有时间有金钱有关系网之类的。

但是谁能想到许宣会借力打力啊，也是薇薇安小看了《侏罗纪公园》的影响力，否则纳城兄弟可能给许宣当刀使吗？

听完这些事情，宋佳和王梓桐无不是惊讶。

一般的华人，在国外受了委屈，大多数都是忍受一下，而且许宣也不是受了多大的委屈，只不过是泄露了许宣的身份而已。

但是许宣直接就将人家的出版权利给剥夺了，王梓桐在飞机上听宋佳解释过《侏罗纪公园》现在的价值，所以王梓桐也能明白现在那个叫薇薇安的女人很后悔吧？

宋佳点头表示明白，遂问道：“那么，刚才你们说什么很像，为什么第一次见面就说我和许关系非常好？”


第219章 纳城兄弟：你就是龙妈吧？

布鲁斯和霍克听到宋佳的问题对视了一眼，随后就看到霍克站起身，从书柜中拿出一本厚厚的书籍递给了宋佳，并且指引宋佳去看某一个段落。

王梓桐也贴过来一起观看。

这本书的封面非常精美，设置的是一个宏大的山脉，天空还有一条带着翅膀的巨龙在飞舞，同时还有一个女人的背影在山谷之中抬头看着那条飞龙。

按照霍克的指引，宋佳翻到了某一页细看了起来。

她一头微卷黑发，有着东西方的混血之美，绝美容颜，仿若缈仙，白裙飘飘，神瞳湛蓝。

她翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。

一张让众国之倾绝之色，枉顾倾人之城。

一笑倾人城，再笑倾人国——丹妮莉丝·坦格利安。

其实在原著《冰与火之歌》中，小丹妮完全就是西方人的特点，只不过是被许宣强行改过，而且添加了很多英文单词无法描述的词语。

毕竟在和尼古拉斯谈判的时候，不仅是《侏罗纪公园》女主是宋佳，这本《权力的游戏》女主龙妈也是按照宋佳来设定的。

所以许宣就大胆的改了原著女主的外形，完全按照宋佳的样子描写的，故而才会让那前台的大洋马和布鲁斯等人一看到宋佳，马上就想到了丹妮莉丝！

但是总归来说，不算是词不达意，倾国倾城的姿态是描写出来了，虽然许宣看着有点违和，但是对于第一次看这本小说的这个时空的读者，完全没有问题。

毕竟许宣设定的是混血儿。

霍克不等宋佳和王梓桐看完，直接用手比作相机对准宋佳：“书中描写，她左眼之下一颗为不可查的泪痣，如此，简直完美！这书中的小丹妮，不正是你吗宋？”

宋佳和王梓桐心中的震撼可想而知？

要知道，这本书，是纳城兄弟出版社即将出版的小说，而看这本小说的包装和外观，肯定是非常重视。

在这样的一本小说中，居然把自己当做女主角的原型，而且这本小说还是大女主的类型。

可以想象宋佳心中的震撼有多大了。

而王梓桐现在除了震惊还是震惊，现在再告诉她许宣对宋佳没意思，打死她都不相信。

可实际上，许宣设定这一切之处，就是为了有一个能够和自己一心的国际巨星，当时的许宣还真的没有一点歪心思。

所以不管王梓桐怎么想，现在的一切已经证明为什么出版社的人会这样看着宋佳了。

按照《侏罗纪公园》火热的程度，这本小说只要持续前者的热度，那么这个叫丹妮莉丝的女主角肯定要风靡鹰国和欧美大陆啊。

王梓桐倒吸一口凉气，许宣这是早就给宋佳铺好了一切的道路？

难怪许宣要让宋佳当《侏罗纪公园》的女主，然后还要来鹰国学习演技，感情这是朝着国际巨星培养的？

啊啊啊！

王梓桐好嫉妒呀，小师弟偏心啊！

宋佳因为心情激动而导致脸色有点潮红，不过这样子的宋佳更加绝美，让人看的不由一呆。

她慢慢的合上书，明白了纳城兄弟为何这么重视自己的态度了。

她点点头道：“那就按照刚才霍克先生说的那样吧，只在封面上设置‘樵苏推荐游戏《我的世界》’字样。”

霍克和布鲁斯闻言松了一口气，然后开心的交谈起关于许宣的事情。

王梓桐打听许宣在鹰国出版社的风闻，而布鲁斯和霍克则是打听一些网上搜集不到关于许宣的东西，比如性格之类的。

之前纳城兄弟得罪了许宣，现在他们要极力修补关系。

固然庞大到纳城兄弟这种层次，但是遇到那些天才作家，依旧要放下身段搞好关系，倒不是资本在向个人低头，而是资本在向金钱低头。

哪家出版社能拒绝一个能为出版社带来名气声望和金钱的作家？薇薇安吗？呵...

------------------------------

离开出版社后。

王梓桐不断的拍着自己胸前的伟岸：“真的是吓死人呀，小师弟这太有名了吧？他的笔名居然比他唱歌的名气还大？”

宋佳脸色的潮红渐渐地褪去，不过眼神中的惊讶之色还在，但更多的还是有一种自豪在，毕竟许宣是她这些年接触不多的唯一男性了。

而且还是小师弟！

妮可一边开车一边道：“我知道qiaosu这个笔名，虽然很拗口，但很容易就记住了，《侏罗纪公园》吗？不就是尼古拉斯导演即将拍摄的那部小说？”

宋佳点头。

妮可继续说道：“原来我的雇主是他，真有意思。”她回头问道：“接下来我们去哪？”

宋佳想了想：“去纳城最大的广告公司。”

王梓桐闻言就制止道：“你疯啦，小师弟没有给咱们经费呀。”

宋佳笑着不说话。

王梓桐就扶住额头：“完犊子了，这是要倒贴了。”

宋佳轻柔的笑问：“师姐现在你还认为小师弟赚不到这些钱吗？”

“话是这样说，但是你这样做是不是有点过分啊，这些钱都是你一场戏一场戏赚来的，小师弟的意思是随便找个广告公司，只是为了借助当地人在纳城这边的关系而已，否则根本行不通。”

宋佳抬眸看向车窗外不断倒退的风景：“我知道呀...”

可是比起小师弟为自己做的一切，一些金钱又算什么呀。

宋佳轻微的眯着眼，想着许宣的一切，似乎，他总能带给自己惊喜。

王梓桐也不再劝说，而是靠在车厢内看着车顶，喃喃自语：“你说，小师弟的脑子是怎么长的，他会的太多了。”

“以前听说他女朋友去世的时候，几乎身无分文，如果那个时候小师弟就开窍的话，估计那个叫徐璐的女孩子就不会这么快去世了吧？”

宋佳闻言，脸色微微变了一下，纤细修长的手指微微紧握，泛白的指节表明她非常用力。

想着父亲调查出来的真相，宋佳不知道该怎么告诉许宣。

这件事迟早要告诉许宣，但是宋佳却不知道什么时候合适，因为这件事太离奇了。


第220章 那个人居然没死？

华国。

天籁娱乐总部，董事长办公室。

小鱼儿捧着一小桶冰淇淋走了进来。

夏帆森看到自己的黑心小白菜就来气，他哼哼唧唧的道：“碧瑶还是没复活，该死的樵苏！”

小鱼儿闻言就缩了缩小脑袋，心中想着千万不能让老夏知道这本书的作者就是老许。

不然这翁婿二人的关系岂不是更奇葩了？

“老夏，你找我来做什么？”

夏帆森哼了一声，然后甩出一份调查资料，用手指敲着上面的字迹道：“你自己看。”

鱼幼晨拿起来看了一眼，随后就紧皱眉头，她抬起头看了一眼夏帆森：“爸，你确定吗？”

夏帆森也知道自己女儿非常重视和许宣的关系，所以这个时候也收起假装出来的怒气，认真的点点头：“应该错不了，除了我调查这件事之外，还有一个势力在查，应该也查到了，不管怎么说，这件事涉及许宣，而且还是这样奇葩的大事，要不要告诉他你自己决定。”

“还有人查这件事？”鱼幼晨问。

夏帆森叹口气：“许宣拜入宋暨的门下，你认为宋暨会不关心许宣的过去吗？另外一组调查这件事的人，八九不离十是宋家的人。”

鱼幼晨闻言不再多想，宋暨毕竟是许宣的师傅，而史晓杰和陈陆军对许宣有多般照顾，所以对许宣应该没有恶意，只是想调查许宣过往的人品吧。

毕竟许宣之前一直都是普普通通的一个人，忽然在徐璐死后就爆发了潜能，这也太离奇了一点。

所以夏帆森调查许宣鱼幼晨有点都不奇怪，鱼幼晨也想知道到底发生了什么呀。

倒不是不相信许宣，而是对这件事本身好奇，而且鱼幼晨也和许宣提过一嘴，自己老爹可能调查他。

许宣当时也没有什么反应，因为许宣根本不怕查啊，反正自己就是在环游世界后脑子开窍的，不然许宣怎么解释哦。

但是今天这份调查报告，完全超乎了鱼幼晨的想象，而且还是许宣不知道的那部分。

这件事大条了。

鱼幼晨回到沙发边上坐下来，手中拿着调查出来的资料皱眉不语。

怎么会有这样奇葩的事情啊？

怎么会有这样奇葩的人啊？

徐璐居然没死？

天！

------------------------------

回到自己的休息室，鱼幼晨还在想着这件事。

电话忽然响了起来，接通后居然是来自鹰国的薇薇安。

“嗨，鱼，在做什么？”

鱼幼晨有点心神不宁，这件事要不要告诉许宣她还没想好，毕竟徐璐是许宣的恋人啊。

现在忽然死而复活，这种事太怪异了。

按照许宣说的，当初他是看着徐璐死去的，然后才被徐璐的家人带回安葬，他自己则是环游世界去了。

之前鱼幼晨想，许宣回国后一直没有去徐璐的墓前是害怕伤心，现在发生这种事，怎么想都感觉有点怪。

所以接通薇薇安的电话后鱼幼晨也有点心不在焉的道：“怎么了薇薇安？”

“鱼，你，你现在和许是恋人对吗？”

鱼幼晨错愕了一下，自己该怎么回答？

要说是，也是，毕竟二人已经挑明了关系，甚至自己的初吻都给他啦。

可是现在，徐璐忽然的‘复活’让一切都变的扑朔迷离起来。

许宣对已故女友的感情应该很深，否则也不会在徐璐‘去世’后环游世界，甚至伤心过度到‘开窍’的程度。

所以说，现在自己还是许宣的女朋友吗？

“呃，怎么了薇薇安？”

“鱼，这次你一定要帮我，帮我给许带个话好吗？我明天的飞机，马上就飞华国，请一定让许和我见上一面，谢谢你鱼，真的，一定要帮我。”薇薇安现在的心情怎么说呢。

她就像是一个千万富翁忽然变成穷光蛋那样的感觉，倒不是说现在的薇薇安没钱了什么的，而是精神上的失落和后悔让她无法接受。

《侏罗纪公园》如此大火，就因为自己泄密许宣的身份而导致失去，这种事她接受不了。

纳城兄弟接手后，开始全球布局，这本书的销量已经开始翻番了，简直让薇薇安瞠目结舌。

而前几天，尼古拉斯霍琦忽然表态，表示自己要拍摄《侏罗纪公园》，道具和演员正在筛选中，更是给这本书添了一把火。

目前《侏罗纪公园》的销量已经达到了恐怖的千万册，简直就是一书封神。

纳城兄弟出版社最近还打出广告，《侏罗纪公园》的作者qiaosu，目前正在写新书，将会在下个月和大家见面。

新书的内容将会是史诗级的魔法世界，同时质量不输《侏罗纪公园》，世界宏观比《侏罗纪公园》要强大的许多。

无数的宣传让很多书迷们也是很好奇，纷纷期待着qiaosu的新书上市。

而正是在这样的热度下，《侏罗纪公园》的销售层层攀升，薇薇安眼看着几千万，上亿美元和自己失之交臂，怎么能不后悔？不心疼？

所以，犹豫再三，薇薇安还是决定亲自找许宣道歉，商量一下。

现在唯一能和许宣有关系并且和自己有关系的人，只能是自己的大学同学鱼幼晨了。

所以薇薇安才打了这个电话。

鱼幼晨知道这件事，本来想拒绝，但是想到薇薇安要亲自来国内，那一切就交给许宣解决就是了。

至于徐璐的事情，鱼幼晨也决定明天告诉许宣，不管许宣怎么选择，这件事都要交给许宣来决定。

哪怕...可能会失去许宣。

但是鱼幼晨也不想背负着欺骗和许宣在一起，所以她答应了薇薇安，明天约见许宣。

做完这一切后，鱼幼晨感觉自己都快要虚脱了。

骆清溪这个时候从后面抱住鱼幼晨的肩膀：“我都听你爸爸说了，所以你还是决定告诉许宣吗？”

鱼幼晨木然的看着前方：“不然呢，骆姨你告诉我的，感情的事情就怕欺骗，一个谎言需要无数个谎言去圆谎，到最后就会变成陌路了。”

骆清溪点点头：“这件事许宣应该也不知道，不然的话当初他也不会伤心到去环游世界，告诉他也好，不过你担心过头了吧？既然是徐璐欺骗了许宣，那许宣怎么可能还和徐璐在一起？”

鱼幼晨摇摇头：“骆姨，我在乎的不是这些，说起来我也是个坏女人啦，我在乎的是徐璐居然没死。”

骆清溪闻言噗嗤一笑：“你这不是什么坏女人，而是心理反差造成的，以前你感觉没有这个人了，所以不用吃醋什么的，但是现在忽然这个人又出现了，所以你才会想，她怎么又活了？这不是你坏啦，而是正常人的反应罢了。”

“可是，骆姨你也见过《囍》这首歌的现场吧？”

骆清溪闻言语塞。

许宣对自己前女友的感情何其深，为此不惜用一首阴间歌曲，一场阴婚来圆梦，可想而知许宣对徐璐的感情有多深了。

鱼幼晨担心这一点也不为过，骆清溪也是微微的叹口气，没曾想小鱼儿的第一段感情就如此波折。

（求金票呀，徐璐的事情不会太牵扯，安心，只不过是一个插曲。）


第221章 令人大开眼界

翌日。

张子衿来到公司后，直接笑着道：“许大哥，你直接雇佣我得了，免得像这样一样跑来跑去的。”

许宣见到自己这个异母异父的妹妹，有着天然的亲近感，所以也跟着笑道：“行啊，只要你现在退学就行。”

张子衿也是开玩笑，所以笑笑之后没有回答。

其实在国内只要正规的翻墙，不去浏览什么乱七八糟的东西是不违法的，但是许宣为了保险起见，还是请了张子衿过来，协助许宣这边的电脑能够远程翻墙。

国内要成立游戏部门是必需的，许宣不想被人卡脖子，而国外的游戏上传和更新，还是要国内控制，故而就要建立一个完善的浏览国外网站的渠道。

张子衿一听是这个事情马上就答应了下来，然后只花费了半天的时间就完全搞定。

许宣也不含糊，直接浏览国外最大的游戏平台SW，这个平台，类似许宣穿越之前的steam，是全球公认最大的游戏平台之一，也是目前最火热的平台。

但是有一点不好，那就是这个平台在国内和国外是两种方式运营的，在国内需要审批才能发布游戏，在国外只需要平台审核就行了。

许宣在国内不会短时间内发布《我的世界》，因为微软系统可能会阻挠兼容问题，所以许宣需要这款游戏在国外预热一下。

除此之外，许宣还在各大游戏平台，找到了管理员，发布一些早就提前写好的软文，以及《我的世界》新手攻略帖子，花费倒是不高，但效果怎么样还要等两天看看。

做完这一切后，许宣站起身：“走，一起去吃饭。”

老板请吃饭，张子衿自然不会拒绝，所以站起来就跟着许宣离开了办公室。

餐厅内，许宣一边吃一边旁侧敲击卫若兰的事情，得知卫若兰现在生活的很好许宣倒也松口气。

再怎么说卫若兰也是前身的亲生母亲，固然她做再多对不起自己的事情，作为人子，你不能真的不闻不问吧？

而且这件事还涉及到了许宣以后的名声问题，许宣不得不认真考虑。

许宣对卫若兰是没有任何感情的，包括前身一切的感情在许宣身上体现的都非常少，也不知道怎么回事，很多事情许宣甚至记得都不是很清楚，只是知道一个大概。

张子衿喝了一口饮料，睁着大眼睛，好奇的看着许宣：“许大哥，我能问你一个问题吗？”

许宣点点头。

张子衿有点不好意思的挠挠头，小姑娘十五六岁的样子，相当可爱。

“那个，网上有人在说，许大哥你既然这么有才，为什么当初不卖歌赚钱给...”

“徐璐。”许宣提醒她道。

张子衿点点头不说话。

许宣组织了一下语言，问道：“你相信人在过度悲伤后会开窍吗？”

这个问题，许宣真的不想回答了，所以干脆就一直用这个玄学的理由了。

张子衿点点头：“当然相信，人类的大脑很奇特的，有时候在某种刺激下，会开发未知的领域，许大哥你就是这样吗？”

许宣嗯了一声：“还有，当初的事情，好像记得不是很清楚了，现在我连她的长相都有点模糊了...”

张子衿闻言点点头，这叫选择性失忆症？只是许大哥还没有完全失忆？

但不管怎么说，算是解释了网上一些人的阴谋论，说什么许宣故意不卖歌，就是为了等徐璐去死之类的。

这个说法，相信的人不多，但也有。

毕竟三观正常的人都不会这样去想，谁特么会为了换女朋友而看着女朋友去死？难道治好对方后提出分手不行吗？

故而网上那些说许宣因为想要换女朋友，而故意不救治徐璐的言论根本没什么市场。

对于徐璐的印象，许宣还真的没有多少，只不过有零星的记忆和那女孩在一起的画面，只是记得前身用心很深，在徐璐去世后就决定环游世界。

二人吃完饭，许宣送张子衿回家，在张子衿的小区门口，许宣再次见到了卫若兰。

卫若兰也没有想到许宣会送张子衿回来，所以见面后相当的吃惊。

她有点像是护犊子一样护在了张子衿的身前：“许宣，不管以前我做过什么，你都不要伤害茜茜。”

许宣这一刻，真的想转身就走。

自己刚才还想着什么？身为人子不得不关心一下她？

------------------------------

恒昌娱乐。

罗俊毅坐在办公室内，看着自己的副手刘泽天，以及坐在对面的霍思晴幺幺，还有再次归来的秦琴等人，不由的开怀大笑。

“这世间之大，无奇不有，古人诚不欺我，真是令人大开眼界了。”罗俊毅笑着说道。

秦琴冷笑了一声：“以前网上就有人提出过，许宣既然这么天才，为什么当初不卖歌赚钱医治自己的女朋友？感情这里面还有事情藏着，如果按照咱们调查的结果来看，只有一种猜测能解释这件事了。”

刘泽天也是咂咂嘴，有点匪夷所思。

幺幺妩媚的坐在旁边，翘着二郎腿，叹息道：“可惜啦，这样一个天才，非要让你们搞臭才行呢。”

秦琴敲敲桌子：“幺幺，你要更正自己的立场，现在这个许宣可不仅仅是恒昌娱乐的敌人，而是整个香江艺人界的敌人，只要有他才，咱们在内地的优渥待遇早晚有一天被取消。”

幺幺点点头：“安啦安啦，我知道的，只是人家可惜嘛，他写的歌的确很好听咩。”

罗俊毅不动声色的道：“香江作曲界也有很多高手的。”

幺幺嗤之以鼻，那些所谓的高手是高冷吧，自己这样的身份都不能请他们出山。

霍思晴微微闭着眼，沉声说道：“小琴继续。”

秦琴点点头：“咱们这样是不是可以拿这件事做文章？控诉许宣人品道德问题不正，并且还有识人不明的意思在里面，在网上公开许宣这段事情，估计会让全网看一个超级大瓜。”

霍思晴微微的摇头：“你这不是又给他涨热度？”

秦琴冷笑：“这种热度，估计人家不想要吧？”

众人纷纷大笑。

前女友去世，忽然死而复活，而事情真相更是让人大跌眼镜，这种事情怎么看都会让一个艺人身败名裂，毕竟这种事已经涉及到了道德点上了。

幺幺着急道：“你们还没说到底是怎么回事呢，那徐璐怎么就死而复活了？”


第222章 徐璐死之谜

秦琴听到幺幺的话，差点没有笑出声。

她组织了一下语言，语出不惊死人不休的说：“我们的人去了徐璐的家乡，然后，我们的人见到了徐璐本人。”

幺幺懒散的表情马上精神了起来，盯着秦琴问道：“徐璐没死？”

众人虽然已经知道了这个结果，但是还想听听秦琴亲口说说这件事。

所以一起盯着秦琴。

“本来，我只是想着能找到许宣的攻击点就顺路找找，谁也没有想到会是这样的结果，我们找到徐璐的照片，然后带着去了徐璐的家乡，不曾想刚到就遇到了徐璐本人，我们的人还拦住了对方，询问她是不是徐璐，徐璐居然亲口承认了，问他们什么事。”

秦琴笑了一声，说道：“你们恐怕猜不到吧，除了咱们的人，还有另外两拨人先后去了那边，我们的人因为怕被发现，所以就提前撤离了，只要知道徐璐还活着就行了。”

“不会搞错吧？”罗俊毅问。

秦琴摇头：“不会，有照片参照，而且当初遇到徐璐的时候，她正在推着她的母亲，她母亲还像是得了很严重的病，所以没和我们的人说几句话就离开了。”

罗俊毅啧啧一笑：“这么看来，当初徐璐就是假死了？所以许宣没有卖歌给徐璐治病，应该是知道了原因？两个人一直在勾心斗角？”

“如果是这样的话，那事情就精彩了。”刘泽天说道。

霍思晴也是惊叹的道：“按照你们的分析，是当初的许宣发现了徐璐是装病，然后假装不知道，但也不想出钱给她，所以两个人就这样演戏，演到最后，徐璐不得不假死脱身，然后让自己的家人接自己的遗体回家安葬？”

秦琴点点头：“大概应该是这样吧，虽然不能确定，但只有这样才是最符合逻辑的，许宣和徐璐这俩人，都不是什么好鸟。”

霍思晴虽然感觉事情有点离奇，但是也没有说什么，毕竟她知道的细节太少。

“这种事电影都不敢拍啊。”幺幺也是惊叹道。

霍思晴却是冷笑：“现实中的一些事情，远远比电影更精彩，更离奇，只是人们很少知道罢了。”

这件事如果公布出去，许宣瞬间就会身败名裂。

两个各怀鬼胎的恋人，为了一点钱斗智斗勇，最后都斗到了三十六计上了，可以想象公众知道了这件事后，许宣该是什么下场。

到时候估计央视也会出声的吧？毕竟谁能让一个道德败坏的人艺人继续在娱乐圈呢？

霍思晴问：“现在的问题是，确定徐璐真的活着？”

秦琴点头：“这点我保证，有视频为证，只不过为了保密没有直接传送过来，毕竟调查这件事的人可能还有某些部门，咱们这边的网络也未必安全。”

霍思晴点点头：“好，等咱们的人带着视频回来，马上就发布新闻，让许宣的大瓜在网络上飘一会儿。”

众人纷纷点头赞同。

说完这件事，罗俊毅拍拍手道：“好了，这件事只是顺带，咱们说一下幺幺新歌的事情吧，这个月看样子是不可能拿到前三了，咱们主攻还是九月份好了。”

刘泽天点头表示同意。

幺幺不情愿的问：“为什么呀，八月也不行吗？”

“八月鱼幼晨要发布第一个专辑，其中有五首歌是许宣写的，你确定要在八月冲榜？”罗俊毅问。

虽然很看不惯许宣，很想把许宣彻底打进深渊，但是整个恒昌娱乐内部都不得不承认，许宣写的歌，非常经典，非常抓耳。

尤其是霍思晴更有体会，那首《倩女幽魂》实在是太符合她电影的味道了。

如果不是许宣发布一些对香江人不利的言论，如果许宣和内地其他艺人一样对香江艺人保持尊敬，那么霍思晴真的想让许宣充当她在内地电影专属的作曲人。

可惜的是，双方天生就是对头，也怪秦琴平时太嚣张跋扈了，认为许宣不过是一个小小的作曲人，根本没把许宣放在眼里，上门直接要《倩女幽魂》的演唱权，这才导致事情发展到这种地步。

但是涉及到内地和香江艺人之间的斗争，霍思晴也不能去怪秦琴，这件事只能这样进行下去。

随后又说了一下关于公司内部的安排，等幺幺和刘泽天以及秦琴离开后。

罗俊毅忽然问霍思晴：“你说，开一部戏，讲述一下许宣这件精彩的人生，是不是很好的点子？”

霍思晴闻言惊讶的看着罗俊毅，随后思索了一下：“也不是不行，女朋友装病要钱，男朋友有才却故意不露，然后女友假死脱身，男友‘伤心’环游世界，随后灵感大爆发，成为红极一时的歌星，随之死后的女友找来要复合，完美的体现了阴谋，破点，装逼，反转的情节需要，真的可以拍摄一部电影，当然，只能是小成本。”

罗俊毅一边想着可能性，一边说道：“这部电影拍摄出来，估计许宣的表情应该很精彩吧？到时候全网都去看这部电影，说不准小成本还能大赚一笔呢，只是要涉及到映射许宣，所以要严谨一些。”

“这种案例也不仅仅是许宣身上发生，国内外有很多相似的，只不过很多男主角不是艺人，所以知道的人不多罢了。”霍思晴笑着解释道。

霍思晴和罗俊毅这边商量着怎么搞臭许宣，怎么用许宣的事情拍电影呢。

而许宣这边则是母子相见，却是两相尴尬。

尤其是还在张子衿的面前相见，事情也超乎了卫若兰的预料。

许宣看了一眼卫若兰护着张子衿的样子，则是对着张子衿笑了笑：“既然家人来了，那我就走了，拜拜。”

说完头也不回的离开。

卫若兰看着许宣的背影，心如刀绞。

她看到许宣和张子衿在一起，第一个想到的居然是许宣为了报复自己而追求张子衿，然后抛弃张子衿，以达到报复自己的目的。

可是看许宣的样子，她知道自己错怪许宣了。

可事已至此，卫若兰除了后悔还能说什么？

说什么都没有实际行动来的伤人心。

“哥！”

张子衿脆生生的在身后喊。


第223章 草是什么颜色

今天要去见薇薇安，和小鱼儿说好的，所以许宣回头摆摆手示意张子衿赶紧回家。

张子衿却是跑着跟了过来，然后自然而然的挽住许宣的胳膊：“哥，我送送你。”

许宣惊讶的看了她一眼。

张子衿一边走一边说：“其实啊，妈妈她一直没有告诉过我们她还有一个儿子，但是我爸是谁呀，张东顺导演呀，娱乐圈很多事情他都能打听到的，所以在你成名后，我爸就找人打听过你，自然而然的就知道了你是妈妈的儿子，只不过一直来往很少而已。”

少女一边笑，一边向往的说：“其实我很小就想有一个亲哥的，想着我在学校有人欺负我的时候，我哥哥能挺身而出，当我的战神！”

许宣哑然失笑。

张子衿扬起小脸，问：“哥，你知道咱妈她当初为什么要离开你...们吗？”

许宣闻言一怔，这点还真的不清楚，不管是原身还是现在的许宣都没有记忆。

张子衿却是笑着说：“在我爸和咱妈结婚之前，是查过咱妈过去的，所以呀，哥，你回去之后可以查查当年的事情，为什么咱妈会离开你们，为什么对你又关心又远离的，其实，除了咱妈不想让我和爸爸知道之外，还有另外一层原因的。”

许宣问：“具体是什么原因？”

许宣也想不通啊，自己怎么说也是卫若兰的亲生儿子吧？为什么对自己这么疏远？

甚至当初徐璐快要死了她都见死不救？

许宣二世为人，见过的事情多了，但从未见过卫若兰这样矛盾的。

可以看出来，她有时候挺关心自己的，但是又显的异常冷漠。

张子衿笑着摇头：“我也不是很清楚呀，只是偷偷听爸爸打过电话，具体的事情你自己去查嘛，哥你这么厉害！”

站在十字路口，张子衿松开许宣的胳膊，认真的说道：“其实，有很多次我都见过咱妈捧着你的照片落泪的，只是她以为我们都不知道，可是身为一家人，怎么可能隐瞒这种事情呀，但是爸爸为了不让咱妈心里不安，所以一直没有挑破，哥，你先不要这么生气，查出原因再说嘛~好不啦？”

许宣被她晃着胳膊，无奈的道：“知道了，快回去吧，话说，你是不是早就知道我是谁了？”

张子衿嘻嘻一笑，转身往回跑去，一蹦一跳的倒是让人赏心悦目。

这件事许宣没有过多的记忆，毕竟当初卫若兰离开的时候前身还很小，然后直接就去了幼儿园，陈年旧事，许宣怎么可能想得起来。

来到和鱼幼晨约定好的餐厅，许宣惊讶的看着她。

小鱼儿坐在椅子上，双手托腮正在出神，许宣来了她也没有反应，所以才让许宣如此惊讶。

“喂，醒醒了傻鱼。”

鱼幼晨回过神，看到许宣后马上露出一个甜美的笑容：“你来啦，快坐。”

随后又道：“你不会怪我替薇薇安约你吧？”

许宣笑着摇头：“就当是咱们约会带一个电灯泡吧。”

鱼幼晨闻言就高兴了起来，满脸的胶原蛋白上挂着淡淡的腮红，看上去令人舒心。

等许宣坐下来喝口水，鱼幼晨才认真的坐直了身体，挺胸抬头的她显得胸怀无比的傲人。

“老许，等一会儿见完薇薇安，我有一件很重要很重要的事情要告诉你，你要做好心理准备。”

许宣斜睨了她一眼：“咱爸答应我们的事了？”

鱼幼晨瞬间破防，垮着肩膀怒视许宣：“哎呀你这人怎么这样啊，人家明明很认真在给说话呢。”

“我在认真听呀，难道不是咱爸同意了？不要那十亿彩礼了？”

鱼幼晨闻言噗嗤一笑，这个十亿彩礼着实让人无语又无奈，虽然不是给夏帆森和鱼幼晨的，但也相当的难，鱼幼晨都感觉是老夏故意刁难许宣才开出的这个条件。

鱼幼晨也不和许宣纠结，聊起了薇薇安的事情。

毕竟双方是同学关系，所以鱼幼晨还是替薇薇安说了几句好话。

许宣倒是有点惊讶的看着鱼幼晨：“人家都说恋爱中的女人智商为零，傻鱼你的智商呢？”

“我咋啦嘛。”鱼幼晨不高兴了。

许宣道：“当初签合约的时候你也在场，我再三说明，要替我保密身份，而薇薇安那边根本就没有考虑一下就把我的身份泄露给尼古拉斯了，这种人代表什么？她内心深处从来就没有看得起过东方人，你还闺蜜呢。”

鱼幼晨无奈的道：“我也知道呀，只是你想过没有，这是西方人固有的思想，在和我们接触的过程中，没有发生事情之前会是轻视咱们，可是像你这件事，薇薇安以后还可能轻视你？其实换做任何人都是这样的，你看她薇薇安敢轻视我嘛~虽然我是狐假虎威！”

许宣点点头，小鱼儿的言论倒是有道理，就像是许宣转头又和纳城兄弟合作一样，利益有时候可以忽略一切，歧视这种东西，根本无法断绝，如果许宣的小说没有这么大的威力，纳城兄弟这个时候会这么小心的和自己修复关系？

看到许宣点头，鱼幼晨马上就道：“是吧是吧，我说的有道理吧，所以不管你和西方哪个人接触，在没有证明自己之前，都会被歧视，除非你真的不和西方人接触，那样当我没说。”

许宣失笑：“那好，我考考你的智商啊。”

“哎呀，别搞那些烂梗和脑筋急转弯，很俗好吧。”

“不敢？”

鱼幼晨横了一眼许宣，不说话。

许宣点点头：“原来傻鱼也有害怕的时候。”

“老许，你找死！来！”鱼幼晨故作生气的配合，情侣之间的小默契她还是有的，不就是玩嘛。

许宣笑着道：“接下来你要重复我说的话。”

“接下来你要重复我说的话。”鱼幼晨挑衅的看着许宣，这种小儿科，太小意思了吧。

“这句特么的不用重复。”

鱼幼晨：“这句特么的不用重复。”

许宣笑着道：“红色，青色，白色，黑色，黄色，绿色...”

小鱼儿忍着笑跟着重复了每一个颜色。

许宣忽然问：“草是什么颜色？”

鱼幼晨：“绿色！”

“草是什么颜色？”

“绿色！”

许宣笑着问：“草是什么颜色？”

鱼幼晨笑着答：“天王老子来了也是绿色！”


第224章 鹰国游戏总代理

薇薇安有点忐忑的坐在许宣的对面，鱼幼晨则是在边上吃东西，也不掺合他们之间的事情。

蹲了一会儿，薇薇安很真诚的站起身，微微的鞠躬道：“许，真的很抱歉，我没有履行我们之间的合约，给你造成的不便，我很抱歉，希望你能原谅我的过错。”

许宣摆摆手：“坐薇薇安，不用这么正式，其实我根本没有想把你怎么样，看在小鱼儿的面子上我也不会真的起诉你的。”

薇薇安点头：“是，纳城兄弟的律师也说了，只要我放弃《侏罗纪公园》的出版权，他们就不会起诉我，只是许，这件事真的是我的过错，希望你能原谅我。”

许宣没继续纠缠这个问题，而是看着薇薇安道：“你玩游戏吗？”

薇薇安闻言愣神了一下，边上的鱼幼晨却是眼前一亮，惊喜的看着许宣。

鱼幼晨相当的聪明，只不过是在许宣面前的时候会降智一下，所以这个时候她马上就明白了许宣的打算。

薇薇安虽然泄露了许宣的身份，但许宣也成功的把《侏罗纪公园》送到了纳城兄弟出版社，理论上来说，许宣应该早就有这个打算。

毕竟薇薇安的米高出版社太小了，根本不足以让《侏罗纪公园》和许宣第二部英文小说《权力的游戏》彻底火遍欧美大陆。

只有像是纳城兄弟这样全球性的出版社，有着全球销售渠道的大集团，才能将一本小说推向制高点。

故而，许宣如果想要单独和薇薇安解约，恐怕还有许多麻烦，而薇薇安来这一手，反而是助攻了许宣。

至于薇薇安内心对许宣的不重视，恐怕在经过这件事后烟消云散了吧？

今后的薇薇安，只要还要跟许宣合作，那就要想想做每件事之前会不会得罪许宣，与其用陌生人，不如用薇薇安这种受过教训的人来的顺手。

故而，鱼幼晨想，许宣恐怕早就想到薇薇安会找他吧。

果然，接下来许宣就说道：“书的出版你别想了，不过游戏版权我可以交给你，《侏罗纪公园》和《权力的游戏》开发版权你拿去鹰国去处理，我会在鹰国成立一家游戏公司，你来当这个公司的老板怎么样？”

薇薇安懵逼的看着许宣，自己来道歉是想拿回《侏罗纪公园》的出版权啊，怎么又说到游戏去了？

看着不解的薇薇安，许宣笑着问：“以《侏罗纪公园》现在的热度，还有接下来我的第二部小说的出版，你认为这两本小说改编的游戏，会不会很赚钱？”

“当然会！”薇薇安毫不犹豫的说。

许宣打个指响：“所以，你何必盯着出版呢？去搞游戏吧，我虽然不敢说让你比出版赚的更多，但也绝对不会太少，至少，让你成为千万富翁还是可以的，怎么样？考虑一下？”

许宣循序渐进的诱导。

其实，还是因为许宣现在能用的人太少了，尤其是在国外。

现在是宋佳在处理《我的世界》广告问题，可宋佳和王梓桐毕竟要系统的学习演技，还要参加《侏罗纪公园》一些真实镜头的拍摄，她们的时间将会变的很紧张。

所以，薇薇安这个当地人，又是年轻的大学毕业生，对游戏这种行业肯定有很高的的接受度。

故而，用薇薇安做自己在海外的代理，是许宣在接触微软之后就想到的。

只是许宣没有想到薇薇安会来的这么快，所以许宣还没能让《我的世界》在国外爆发，故而薇薇安才会犹豫。

薇薇安见出版权拿不回来，但是能拿到《侏罗纪公园》的游戏版权也知足了。

答应下来后，就看到许宣直接拿出了几份合同，然后让薇薇安签署。

这次薇薇安看的很认真，果然看到了签外保密协议，以及保密协议补充合同，这份补充合同的泄密违约金，居然高达一亿美元，这让薇薇安相当的吃惊：“这种违约金是没有法律效应的。”

许宣笑着道：“你只管签，不用想别的，我只是不想让泄密的事情再次发生而已，反正你只要不泄露我的身份，不泄露公司内的一些机密，这些合同就不会生效，况且，我在国外成立游戏部是为了赚钱，又不是为了打官司。”

薇薇安纵着肩膀，对于许宣的讽刺也不在意，本来就是自己做错了事，所以挨打要立正，这在国外很常见。

签署合同后，薇薇安终于是松了一口气，随后许宣就把《我的世界》的事情简单说了一下。

薇薇安惊讶的看着许宣：“许，你还真的是一个天才，这么快就有游戏上市了？”

许宣点点头：“目前我委托了一名叫宋家的女性打理这件事，所以需要你明天就要回国，接手《我的世界》广告投放和推广，策划书也在对方手中，你可以拿来直接用，剩下的事情我们电话沟通就好了。”

薇薇安举起双手：“okokok，我知道今天打扰了你们的二人世界，我现在马上就消失，祝您约会愉快，我的boss！”

看着薇薇安离开，鱼幼晨对着许宣皱皱鼻子，哼道：“你本来就打算好的，刚才还跟我上政治课！”

许宣夹了一筷子鱼片给她：“傻鱼，吃鱼。”

鱼幼晨听到这个称呼乐呵呵的笑了起来，一边吃着许宣夹的鱼片，一边说道：“老许啊，接下来我要说的事情，可能会关系到咱们的关系，所以请你认真对待！”

许宣点头，表示自己听着。

鱼幼晨似乎很纠结，毕竟这件事关系太大了，直接说出来，好像对许宣的伤害太大，毕竟她和许宣相识就是因为徐璐之死，许宣去环游世界才在纳城遇到的。

许宣这边的手机忽然来了信息，他拿起来看了一眼，是宋佳发来的，但只有一段话，一段让许宣愣在当场的话：“许宣，我爸让我告诉你，你前女友，徐璐还活着。”

鱼幼晨这个时候也冷不丁的说道：“其实...徐璐还活着。”


第225章 许宣的瓜总是这么大

微博。

#小琴琴：

惊天大瓜。

家人们啊，接到确切消息，这里有一个惊天的大瓜要和大家分享。

分享之前，咱们首先回忆一下许某的感情经历。

首先，许某的前女友徐某已经去世，这里会提及到她，请先看完我的帖子再说话。

许某在上大学的时候，交了一个女朋友徐某，二人交往了一段时间后，发现徐某得了癌症，之后两个人花光了所有的积蓄，但依旧无法缓解疾病。

众所周知，许某在上大学的时候，生活很拮据，而且是在孤儿院长大的，所以他的积蓄花光之后，则是一边打工一边照顾徐某，京都音乐学院一度想要劝退许某，可知道事情真相后才通融了一下。

后来，他的前女友徐某病逝，其家人将其的遗体接回出生地安葬，而许某则是称伤心过度而选择环游世界，这成功的让他在纳城出道。

只是...

有知情人士举报，徐某根本没死！

视频为证：

视频中，一个女孩子推着一辆轮椅，轮椅上坐着的是一名妇人，看上去神情呆滞，双目无神。

而拍摄视频的人这个时候开口问：“请问你是徐璐吗？”

女孩子闻言怔了一下，低头看了一眼轮椅上的妇人，这才回头问：“请问你有什么事吗？”

拍摄视频的人这个时候拿出了一张照片对着镜头，正是徐璐大学时代的照片，和视频中的女人一模一样，只不过看上去憔悴了一些，想来是因为照顾轮椅上的女人导致的。

拍摄视频的人继续问：“我是你小学同学张敏来呀，你不记得我啦？我也是大名乡人，你五年级的时候转到了潍城一中，我就坐在你后排的。”

视频中的女人闻言愣神了一下，这才捋了捋耳边的长发，神情有点尴尬，好像是遇到小学同学的时候那种不自在，毕竟视频中的女人看上去很憔悴。

这个时候轮椅上的妇人忽然抬起头：“璐璐！璐璐！”

视频中的女人马上走过去，蹲在妇人的面前，拉着她的双手：“妈！妈我在，我在。”

视频到这里就戛然而止。

但是却已经证明，视频中的女人就是徐璐，在音乐学院已经病逝的徐璐！

视频结束，小琴琴继续发文称：

至此，大家应该相信，许某的前女友，并没有病逝。

那么我们是不是可以推论一下，为什么整个音乐学院的同学都能证明，徐某当时是癌症去世的，甚至有医院开设的死亡证明。

那么她是怎么复活的？

我们假设。

如果是徐某早就勾结了医院，拿到了死亡证明，然后假死脱身呢？

那么这个前提就是，为什么要假死脱身？

这就要说到许某了。

众所周知，许某在纳城出道之前，一直都是籍籍无名的人，甚至连普通的大学生都不如。

然而纳城之后，许某就像是坐火箭一样，飞速成名，他的才华，他的天赋得到了无与伦比的证明。

那么，是不是可以推论，和许某朝夕相处的徐某，早就发现了他的才华，但是因为故意隐瞒，导致徐某不满，然后制造了这么一出在韩剧中才见到的不治之症？

是不是徐某想用这个办法，逼着许某用才华赚钱，然后得到这笔钱之类的？

可是后来，狐狸遇到了豺狼，或许人家早就看穿了这个女孩子的用心，故而一直没有泄露自己的才华，直至对方演戏演到无法自圆其说，然后不得不假死脱身，回到了自己的家乡。

而许某借口伤心过度环游世界，然后就说什么伤心过度导致开窍之类的借口，直接一飞冲天，其实早就是设计好的。

所以，这是一出现实版的同床异梦！

女方想要男方拿出实力赚钱，男方看穿了女方的装病，然后就是不发挥自己的天赋，所以双方一拍即散，导致了现在的结局。

故，这才能解释，为什么徐某没有死的真相。

以上言论，仅为个人推测，如果有所侵犯，请立即联系本人删除。

...

一个微博瞬间引起了热议。

网友们惊为天人。

实在是这篇微博太离奇，也太匪夷所思了。

这整一个现实版的同床异梦可还行？

还就是，为什么许宣不想暴露自己的天赋啊，女朋友只是想过上高质量的生活有错吗？再说了，徐璐和许宣在一起之前肯定是不知道的，所以这一点不能太怪徐璐吧？

再者就是，为了让许宣释放自己的天赋，女朋友居然能装病？而且还是装癌症？最后只能以假死脱身才能圆谎？这也太扯了一点吧？

“我特么的真的是服气啊！”

“卧槽，这个瓜真大！”

“天啦噜，许宣的瓜总是这么大，这么圆，这么甜，这么解渴！”

“如果真是这样，那这两个人都不是什么好东西！”

“这种道德败坏的人就应该滚出娱乐圈。”

“作为一个公众人物，这种事情怎么能允许？一个为了骗钱装病，一个为了不给骗钱而眼看着对方‘去死’，这俩人简直就是绝配！”

“草是一种植物，但有时候也能代表我的心情！”

“我滴妈呀，这是在拍电影嘛？电影都不敢这样拍吧？”

“走走走，去许宣微博下面问问到底怎么个情况，如果是真的，那这瓜就有点太大了。”

“同去同去，大家一起去许宣的微博下面问问。”

“哈哈哈，好有意思啊。”

“分析的透彻啊，否则为什么许宣在上学的时候名声不显，徐璐死后忽然大爆发？这是早就想好要换女朋友了吧？所以，一直隐藏着没有显露出来？这得需要多深的城府啊。”

“牛逼克拉斯，给跪了！”

这件事的影响力，远远超乎了所有人的想象。

从这篇微博出现，然后风靡全网。

不仅是微博上，短视频平台，各种博主，全部都在议论这件事，有些人还顺着秦琴的话继续分析下去。

可是越分析越恐怖，实在是许宣无法解释怎么忽然就成了天才这件事，似乎只有秦琴这种解释才能解释原因吧？

正在吃饭的许宣和鱼幼晨看到这篇微博后，两个人的表情相当精彩。

鱼幼晨忍笑看着许宣，许宣憋红了一张脸看着手机。

“你不解释一下，别说网友了，老夏都不能放过你呢。”小鱼儿笑着说。

（五更求金票，话说你们能猜到真相么？徐璐的真相是什么？总归是那几个套路，你们能猜到我是真心服，另外，不会出现前女友干扰男主和女主感情的桥段，安心。）


第226章 许宣傻眼啦

看着小琴琴的分析，许宣都快相信这是事情的真相了。

实在是说的许宣哑口无言，很多事情都不能推敲的，尤其是许宣穿越这件事，无法解释。

小鱼儿坐在许宣的对面，有点不高兴的看着许宣，撒娇道：“你说说嘛~”

许宣无奈的叹口气，伸手抓住小鱼儿的手说道：“其实，很多事情的细节我都记不清了，你也知道，当时的我环游世界，遇到了一些事情，脑子有时候会屏蔽一些东西，我和徐璐的事情，只是记得大概，但是有其他的事情，我未必能都记得起来。”

鱼幼晨认真的看着许宣，这件事，关乎他们的未来。

虽然鱼幼晨不相信网上的那些分析，说什么许宣故意藏拙，和徐璐上演狐狸和豺狼的故事，但是事情太离奇了，而且有视频为证，徐璐肯定没死啊。

那这件事就无法解释了。

但是许宣脑海中关于原主的记忆还是非常清晰的，徐璐确确实实是去世了，去世的时候原主就在身边，医院的机器，还有徐璐的呼吸都静止了，许宣身在坐在床边足足两个小时，泪流满面的原主在当时的那个心境，至今让许宣惊叹。

所以许宣摇摇头：“视频是不是合成的很快就有网络大佬证明，但很大的可能是真的，否则香江艺人那边不可能这么笃定，视频上的人却是是徐璐，这件事，让我也不知道该怎么解释。”

“但...一个人怎么可能死而复活？我当时亲眼看着她离开人世...徐璐后期已经无法说话了，我们只能用眼神交流。”

许宣作沉思状，继续说道：“你知道的，我从小就能算作是孤儿，而徐璐也差不多，她上大学的钱都是自己筹的，跟家里的关系不是很好，当初我们谁也不会提及对方的家庭，说好的大学毕业后就结婚，然后不通知任何人。”

鱼幼晨虽然有点吃醋，但也知道这个时候不应该耍小性子，故问道：“会不会是双胞胎之类的？”

许宣点点头：“也有可能，视频中的女孩和徐璐简直一模一样，我都无法分辨，虽然看上去她很憔悴，但五官和气质几乎差不多，还有那股子倔强的劲儿也是她。”

许宣也百思不得其解，继续说道：“当初徐璐去世后，来接她遗体的是人她的父亲和家里的其他一些亲戚，当时我并没有见到她的母亲和姐姐妹妹之类的，当初那个情况，我也不能询问她家里的情况，所以这件事就不了了之。”

“因为有医院的证明，还有学校中各种人在场，所以徐璐的死因也非常清楚，她父亲感谢了我一番，然后就带着徐璐的遗体回家乡了，之后就再也没有联系。”

许宣大概记得这么多，其实原主的一些深层记忆许宣故意不去动的原因，就是害怕沾染原主的一些感情，否则现在和小鱼儿在一起算什么？

不过距离徐璐之死已经过去了快一年时间，许宣现在找女朋友也不会受到道德的谴责。

鱼幼晨点了点头，随后重重的说道：“我相信你老许！老夏那边你不用担心，这几天你好好处理网暴的事情吧，要不要天籁也参与其中？”

许宣笑着摇摇头：“不用，这件事的关键还在那个‘徐璐’的身上，如果香江人有心的话，肯定会她来京都，到时候一切都真相大白了，还有京都医院那边也有证明，我不信他们真的能改变什么，放心吧。”

鱼幼晨其实也知道，这件事太离奇，恒昌娱乐和其他的香江艺人肯定会抓住做文章，但是有医院证明，有京都音乐学院的学生和导师证明，徐璐难道还真的敢站在阳光下？

许宣又说道：“八月你的专辑照常发布就行了，别管我。”

小鱼儿乖巧的点点头，然后娇声说道：“你送我回家~~”

许宣莞尔，带着鱼幼晨一起在夜色中压马路。

因为是特殊时期，所以许宣和鱼幼晨都戴上了口罩，如果这个时候再爆出许宣进入了下一段恋情，舆论会更夸张的。

而关于这件事会不会被香江艺人爆出来，许宣和鱼幼晨都不担心，鱼幼晨的身份注定了不会成为攻击许宣的把柄，不管是恒昌娱乐还是香江艺人，他们要对付的是许宣，而不是给他们树立一个庞大的集团敌人，天籁可不仅仅是唱歌公司，那是国企！

所以鱼幼晨的身份一定会得到保密，上层的较量，不管在什么时候，不应该动的人永远都不会沾染。

但架不住一些不知道详情的狗仔和一些博主，一旦许宣和鱼幼晨的恋情曝光，恒昌娱乐和香江艺人肯定会推波助澜，毕竟他们虽然不会主动的招惹夏帆森，但不代表着事情发生后不煽风点火。

所以许宣和鱼幼晨也知道这个时期比较关键，也就没有去逛街什么的，而是一直送到了鱼幼晨的别墅小区。

夏帆森早就在楼下站着了，看着许宣只牙疼。

鱼幼晨憋着笑，肯定想到了上次在这里接吻的事情，所以乐呵呵的和许宣摆摆手，示意他赶紧回家。

夏帆森看样子是想要和许宣说话，但最后还是被鱼幼晨搂住胳膊夹着往家里走。

但夏帆森还是喊道：“有什么需要天籁做的，就给小鱼儿说一声。”

许宣愕然，随后微笑，看着这父女俩一边吵架一边往家里走倒是挺和谐。

看着夜色，许宣吐出一口浊气，目光也凌厉起来。

二世为人的他，其实面对过很多次的网暴，也见识过网暴的可怕，故而这件事许宣不会轻拿轻放。

徐璐确实是死了，这一点不用怀疑，那么视频中的徐璐到底是谁，只要找到她一切都真相大白了。

但是许宣又有点犹豫和怀疑，难道当初原主真的傻到分辨不出一个人是真死还是装死的？现在这个时空有让人假死和真死一样的药物？或者说医院敢这样做？

许宣不确定。

回到家里，许宣登上微博后，彻底的傻眼了。


第227章 全网反许宣

“滚出娱乐圈！”

“垃圾！俩人都不是什么好东西！”

“一个藏拙不想满足对方，一个装死想要为难对方，这他妈那是情侣啊？简直就是宫斗啊，大学生都这么会玩了吗？”

“抵制许宣歌曲，抵制许宣动漫，抵制许宣的一切，滚出娱乐圈！滚出动漫圈！”

“公众艺人带来的负面影响会是普通人的数百倍，数万倍，许宣应该站出来给全网网友道歉！”

“什么环游世界，不就是为了自己掩盖当初不用歌曲赚钱给前女友治病的真相吗？简直了，世界上怎么还有这种人？”

“以前我还以为许宣真的是因为想换女人了，然后眼睁睁的看着自己的女友去世，现在才个特么的知道，感情这是在玩宫心计啊。”

“请官方发话啊，封杀许宣这个垃圾！”

“难怪三大游戏集团和微软都不要这个人的游戏，感情是早就有前兆啊。”

“草，你们这些人别听风就是雨，怎么也要看看许宣怎么回应这件事吧？万一事情的真相不是这样呢？”

一些支持许宣的声音很快就被压了下去，许宣的粉丝们也是干着急。

网络喷子们可不管你是谁，他们只是知道，键盘一打，脏字一出，全身舒爽！

反正现在大家都在喷，多我一个不多，少我一个不少，还能在网上发泄一下，多好？

故而，整个网络都充斥着戾气，全部都是在喷许宣的回帖，微博甚至已经被完全贡献。

最后，喷子们来到了万音平台，许宣的发布的几个短视频全部被喷的体无完肤，只要是能联系到许宣的平台，全部都是骂声一片。

吃瓜群众们对于这种离奇的事情也是好奇，所以整个网络似乎都在关注许宣，关注许宣什么时候发声解释。

现在唯一庆幸的就是《我的世界》没有在国内上市，否则的话，现在游戏也会受到很大的影响。

许宣事件的影响力还在扩大，甚至涉及到了京都某三甲医院。

医院平台也被骂了啊，说什么为徐璐开具死亡证明，做假证什么的。

医院方做出的回应马上就被骂的瘫痪，网络上有视频为证啊，徐璐着实是没死。

很多博主也在网上发布视频，分析这件事情。

有一个博主就在视频中质问道：如果徐璐当初没死，为什么医院会开具死亡证明？医院就算是再大胆，也不管在这种事情上做文章吧？

好，咱们再假设，即便是医院和徐璐同流合污，那么请问，为什么徐璐假死脱身后，又在她的家乡这么快就现身了？难道这个时候不应该是藏起来吗？

好，咱们在假设，其实这件事也没什么吧？即便是徐璐让许宣知道了她没有得癌症，那么，直接挑明这件事不就行了？无非就是尴尬一点，那也比假死要好得多吧？这可是现代社会，而不是古代了啊，所以这一点解释不通啊。

但不管博主们和网红怎么分析，徐璐推着轮椅的视频，甚至间接承认的事情也证明了，她没死，总之这件事就已经推翻了所有的假设。

而大众们更喜欢有冲突的事情，所以许宣和徐璐同床异梦的说法更能被人们接受。

阴谋论在这个焦虑的网络上，能够得到更多人的认同。

许宣被喷的体无完肤，甚至是关于许宣的歌曲都受到了影响。

也是发展的太快，所以官方和音乐平台倒是都没有发声。

上次许宣就已经遭受网暴，所以许宣的一切都已经被挖了出来，这次遭受网暴倒是没有什么可以挖的了，只是网络社交平台上的各种谩骂让许宣忍受不了。

你无法想象，打开各种社交软件，然后全部都是骂你的私信，还有公众评论也是各种污言秽语。

穿越前的许宣，见过无数的网暴，在没有亲身经历之前，许宣和广大网友一样，被骂两声就轻声自杀了？

可是当自己真的遭受网暴的时候许宣才能体会那种被全世界抛弃的感觉。

还有就是现实中受到的困难也非常巨大。

因为许宣算是公众人物，所以出行非常不便，许宣今日早上准备去公司的时候，还没有下楼就已经看到无数的人影在自己小区周围，很多人几乎是光明正大的拿着摄像机等着什么。

无奈许宣只能躲在家里，这群人再怎么嚣张也不敢直接冲进民宅采访许宣。

如果这个时候许宣有家人的话，有父母，或者说有孩子的话，那他的生活会变成什么样？

许宣无法想象。

这时，王迪打来了电话，有点气急败坏的道：“这群人疯了，直接冲进了咱们公司，把所有东西都砸了一遍，还在咱们公司的墙上泼了油漆，简直是疯了，草！”

“人没事吧？”许宣问。

王迪喘口气，说：“我没事，刚刚做完笔录，还在警局中，你到底是得罪谁了？”

“这两天没上网？”

“没啊，在购买设备，偶尔会上网瞧瞧，还是因为你和徐璐的事？”

许宣嗯了一声，王迪忽然问：“那徐璐真的没死？”

许宣猛翻个白眼，直接挂断了电话。

随后就是宋佳和王梓桐打来的关心电话，许宣一一安抚了一下。

史晓杰和陈陆军正在一起拍戏，也打来了电话，还告诉许宣剧组中居然有人也在议论这件事，甚至还有狗仔进入了他们片场，想要质问这件事。

史晓杰和陈陆军实在是挡不住那多么的狗仔，所以只能临时休假。

许宣也是非常抱歉，这件事的发展着实让人想不到。

最后宋暨也打了一个电话，问许宣要不要上层干扰一下。

许宣摇摇头，这种事，越是压制越是反弹，还不如让吃瓜群众一次吃个够，反正许宣问心无愧，恒昌娱乐和香江艺人如果想要彻底把自己打入深渊，只能找到视频中的那个徐璐，否则官方不可能对许宣怎么样的，毕竟现在这种情况只能算是谣言而已。

宋暨让许宣不要太在意这件事，网暴什么的，只要过去这段时间就没事了。

挂掉电话后，房门被敲响，许宣不由的一怔，随后来到房门口。

“开门老许，是我~”小鱼儿在门口轻声喊道。


第228章 关于他的一切

某县城。

女孩坐在床边，伺候已经精神失常的母亲休息下。

一名中年男子这个时候走了进来，憔悴的脸庞带着无尽的疲惫，看着已经非常劳累的女儿，他微微的叹口气：“要不，还是送到康复医院吧。”

女孩倔强的摇摇头：“我能照顾好妈，爸，你上一天班也累了，赶紧去休息吧。”

男子无奈的叹口气，只能坐在已经睡着的妇女身边，让女儿去吃饭赶紧休息。

女孩简单的吃完饭，洗漱了一下，这才回到自己的房间，打开电脑，开始今天的视频剪辑制作。

她是一名电影剪辑爱好者，平时在网络平台发布一些视频，博主号一直不温不火，也因为不露脸的原因，导致现在女孩的网络账号都还很安全。

不过，这两天全网都在热议的事情她也知道，对于许宣，她也非常熟悉，甚至是可以说是非常了解许宣。

网上各种谩骂许宣的人，各种网暴许宣的人。

女孩看着一篇篇的帖子，眸中渐渐地蓄满了雾气，但她还是一个平台一个平台的看过去。

最近的许宣生活状态很好。

他发布了很多歌曲，每首歌都非常的经典，好听，因此也收获了很多粉丝，但是现在这些粉丝发声都被淹没了。

许宣发布了《那年那兔那些事儿》后，女孩第一时间就去看了。

看完后，她笑着哭，哭着笑，许宣还是那么的热血，还是那么的反感崇洋媚外的人。

所以她第一时间就对《那兔》进行了剪辑，并且加上自己的一些感悟放在了网上。

还别说，关于《那兔》的剪辑很快就火了，她有了十万加的粉丝量，也第一次拿到了超过一千元的网络稿费，这让女孩非常的高兴，这样一来，就能为母亲买一些好点的尿布了。

后来，听说许宣的歌曲又被奥运会选中了，女孩好高兴啊，高兴的几乎要手舞足蹈。

许宣的一切，许宣最近发生的事情，她都在关注。

再次翻开她收集的一些视频。

第一个是许宣在纳城登台演出的第一首歌，《大鱼》！

一想起许宣大学时代的生活，女孩再次聆听《大鱼》就忍不住的想要抽泣，许宣过的太苦了。

第二首歌是《赤伶》一如他的性格一样，爱国情怀和国家大义永远都充斥着他的内心。

所以《赤伶》感动了无数的华人，但却没有感动国内的网民。

《赤伶》这首歌，在国外华人圈很火，但是在国内很少有人听，也是让女孩非常奇怪。

她剪辑视频，有时候会放这首歌，被很多粉丝询问这是什么歌曲，然后她就告诉他们，这是许宣唱的《赤伶》，并且把许宣解释的《赤伶》背后的故事说了一下，最后还制作成了视频，在网上也有不小的支持群体。

这样，她就帮他吸收了一些粉丝，她很高兴。

第三首歌就是那首《囍》了！

每次打开这个视频，女孩总是忍不住的双眼通红。

许宣就算是用阴婚也要和徐璐结婚的事情，几乎传遍了整个网络圈。

尤其是当女孩看到纳城舞台大屏幕上，那个大大的囍字变成棺材的样子时候，女孩总是崩溃的大哭！

有母亲的不幸，有家庭的不幸，也有对许宣那种深深地自责。

崩溃的女孩趴在电脑桌上，久久无法恢复情绪。

最后，她不得不关掉《囍》这首歌，才能慢慢的恢复一下。

十几分钟后，哭红眼睛的女孩自嘲的笑了一下：“说好的再也不听这首歌了，每次还是忍不住。”

《囍》这首歌，对喜欢它的人震撼太大了，对于熟悉许宣的人震撼更大。

当年许宣和徐璐在音乐学院恋爱的事情，知道的人很多，徐璐生病之后知道的人更多。

所以《囍》这首歌，固然是阴婚，但却也引起了很多人的共鸣，尤其是在音乐学院中，这首歌几乎每个学生都听过。

谁不向往这样的爱情啊，对于许宣这个师哥而言，音乐学院的学生是陌生又熟悉的。

许宣以前名不经传，但是现在俨然成为了京都音乐学院的传奇师哥一样。

女孩关闭这首歌后，又打开了另外一个综合视频。

那是我们恋爱吧的镜头，许宣唱了一首《曾经的你》！

一看到这首歌的名字，女孩又忍不住的想要哭泣。

许宣的歌曲，几乎每首歌都在纪念徐璐，几乎每首歌都在宣泄自己心情压抑的感情。

女孩自然知道，许宣以往算是孤儿，恋爱后几乎把恋人当成了家人。

所以那段时间许宣很是开朗了不少，只是后来疾病又带走了两个恋人的快乐时光。

“曾梦想仗剑走天涯...”

“看一看这世间的繁华...”

女孩看着深情演唱的许宣，再一次要崩溃。

她关闭了视频，坐在原地久久的发怔。

随后，女孩又打开了抽屉，找到了一叠信封，还有一些书籍等。

这些信，都是当初，许宣写的情书，虽然字迹很简单，也没有瑰丽壮阔的豪言，更没有多少甜言蜜语，但每一个字几乎都透漏着真诚，还有和对方有着一样的自卑...

一切的一切，都记录着许宣对爱情的忠贞，还有对这段爱情的小心翼翼，似乎深怕它会不翼而飞。

实在是许宣过去的生活环境，太苦，让他产生了不自信的自卑。

自从考上京都音乐学院，这才让许宣的性格稍微开朗了一些，毕竟这所学校，也算是名牌大学了。

这时，女孩的房门被敲响，她的父亲走了进来。

憔悴的父亲看着女儿手中的‘情书’微微的叹口气，随后坐了下来。

“决定好了？”

女孩重重的点头：“是，我要去找他。”

父亲犹豫不决：“可你有没有想过，你一旦出现，事情可能会变得更加糟糕？”

女孩儿温婉的一笑：“爸，咱们家欠许宣的，要还！”

“可是你这一去，恐怕很多事情都瞒不住了...”

父亲再次叹气，似乎还在犹豫，而女孩也没有催促，一直等着父亲做决定，如果父亲不答应，自己还是不能去找许宣。

家里还有一个生活不能自理的母亲，她的离开，会给父亲造成很大的负担。

最终，父亲还是叹口气道：“去吧，去吧，把债还了就干净啦，去吧，带我对许宣说一声对不起。”

女孩闻言笑了。


第229章 这次看你死不死

“你是说徐璐答应来京都了？”秦琴猛然的站起身，看着对面的男子问。

那男子点点头：“刚才我接到了徐璐的电话，她答应了，只要我们给她二百万现金，她马上就跟我来京都，并且召开新闻发布会！”

秦琴闻言先是惊喜，然后又犹豫起来。

她走动了几步，然后拿起电话跟罗俊毅打了过去，说明了这件事。

罗俊毅那边似乎也不能马上做决定，毕竟这件事关乎着恒昌娱乐的名誉问题。

虽然他很想把许宣打入深渊，但这件事还有很大的风险。

万一徐璐临时反水了怎么办？

这是一件非常头疼的事情，毕竟谁也不能保证徐璐对许宣有没有感情。

尤其是在知道许宣现在非常成功的情况下，徐璐一旦反水，很可能会直接上位的，这些利益对于二百万来说就不值得一提了。

谁不知道许宣现在一首歌就直接卖上百万，而且还是有价无市？

最终，罗俊毅还是让几个核心的人开会做决定。

很快，会议室内就来了几个人。

秦琴首先到来的，然后是霍思晴，刘泽天，幺幺等几个知情人。

罗俊毅开门见山，直接问：“怎么样？现在情况就是这样，我们要不要答应徐璐？”

霍思晴蹙着眉头：“这事太简单了吧？徐璐就这样答应了你们？”

秦琴解释道：“徐璐的母亲似乎急需要钱，所以才不得不答应我们。”

霍思晴轻轻看了一眼自己的前助理：“你们该不会都相信了秦琴自己编的故事了吧？那人固然是徐璐，但也不是秦琴说的那样。”

“还有，那人也有可能是徐璐的双胞胎姐妹之类的，你们真的相信是徐璐联合医院开设的死亡证明？徐璐家乡那边调查了没有，有没有安葬？”

众人这才忽然被泼了一身冷水，有些谎言，说着说着自己都相信了？

霍思晴也不好打击众人，说道：“不过也不是不能答应她，不管怎么说，徐璐的母亲变成现在这样，在许宣有能力的情况下，一直不闻不问，这本身就已经被限制在道德制高点上了，可以做做文章。”

秦琴思索着，说道：“其实，也可以按照我编的故事走，那个女孩肯定是徐璐，当时咱们的人喊她徐璐，她没有反驳，而那个坐轮椅的女人也喊着璐璐，那女孩马上就答应了。”

众人纷纷点头，如果不是基于这一点，秦琴的故事也不会成立啊。

霍思晴点点头：“那人或许真的是徐璐，但是你们有没有想过医院那边会怎么样？”

众人这才恍然，这件事还牵扯到了京都的某三甲医院。

“咱们可以避开医院的事情，最后还不是临时工背锅？和医院先沟通一下，只要能一下子打死许宣，一切都好办，娱乐圈一直有一个和咱们香江艺人作对的人，早晚咱们的待遇会落下来。”刘天泽说道。

众人也纷纷点头，能打压许宣的时候肯定不能手软。

况且现在基本上已经可以确定，那个女孩子就是徐璐，既然徐璐没死，那么网络舆论肯定会一直有热度，这个时候的某医院早就焦头烂额了，已经开始有人出来背锅了。

所以这件事，就算他们不做，那医院也无暇他顾。

霍思晴最后还是点点头：“虽然我感觉事情还是有点怪怪的，但那女孩亲口承认自己是徐璐是错不了，不管怎么说，许宣这次形象大跌是跑不掉的，就这样做吧，如果一旦事情不可为，你们也不能中断发布会，直接进行下去，这件事不管怎么发展我们都不亏。”

众人不解，霍思晴解释道：“如果徐璐揭露了当年的事情，那么，徐璐和许宣双双身败名裂，如果徐璐护着许宣，那只能让全网的人都更加憎恨他们，欺骗网友的感情，占据公众资源，这些罪名都能让许宣的名声臭大街，还能让天籁娱乐那边和许宣划清边界！”

秦琴闻言眼前一亮：“对啊，这个时候要是有人曝光鱼幼晨和许宣的恋情，那才有意思呢。”

“我劝你还是不要动这个心思，没人敢曝光这件事，鱼家没你们想象的那么简单。”霍思晴警告道。

秦琴也点点头：“我当然知道鱼家的一些事情，只是有点可惜罢了。”

“行，就这样办，明天徐璐来了之后，直接召开新闻发布会，今天就放出风去，说徐璐明天会来恒昌娱乐召开记者发布会！”

众人纷纷的站起身，开始准备明天的发布会现场。

秦琴一边走一边冷笑，这次看你还死不死？

徐璐忽然出现，这件事不管怎么解释许宣都解释不清，反正他们这对奸夫淫妇比如会遭受全网抵制就是了。

徐璐为了钱可以装死，现在徐璐为了钱为什么不能再次背叛许宣？

秦琴给那个负责徐璐的男子打电话道：“为了保险起见，让徐璐带上户口本，一旦不是徐璐的名字，这次事情就要做出改变。”

男子答应了下来。

不出半个小时，照片传了回来。

户口本上，除了徐璐父母之外，居然还有一个弟弟叫徐超，也就是说徐璐一家四口，基本上没问题了，那个女孩就是徐璐，许宣这次不死也要死！

对于许宣的憎恨，整个娱乐圈，恐怕没人比秦琴更甚了。

毕竟当初在《话说今日音乐人》的直播现场，许宣怒怼秦琴，让秦琴一句话都说不出来，那种憋屈，让秦琴现在想起来都难以释怀。

这次能搞死许宣，她是不留余地的。

其实，如果不是事情紧急，秦琴是会让人继续调查徐璐家庭状况的，这件事毕竟关乎重大，一旦出现失误，整个恒昌娱乐都会受到牵连。

但是现在事情发展的速度已经由不得她了，故而，看到户口本的时候，秦琴也算是空口气，起码证明了，徐璐真的没死。

为了给恒昌娱乐信心，秦琴把徐璐发过来的户口本照片发给了罗俊毅。

罗俊毅和霍思晴最后的一丝怀疑才渐渐消除，这件事，怎么看都能让许宣大伤元气。

随后，恒昌娱乐财务部就拨下来了二百万专项资金，然后会在明天见面与徐璐谈妥之后交给徐璐，这笔钱只能算是买许宣前程的钱了，秦琴心中再次冷笑，你也就值二百万了。


第230章 终于来了

出租屋内。

许宣抱着鱼幼晨，一副很受伤的样子。

开始的鱼幼晨怎么都不愿意，但是看到许宣被网暴成这样子也不忍心，就让他把自己直接抱在了双腿上。

二人就这样腻歪着，只是许宣想要进一步发展的时候，鱼幼晨总是急刹车，不过总算上了一垒。

“看着不怎么样，没想到这么有料呀。”许宣笑着道。

鱼幼晨脸色泛红，怒视了一眼许宣：“老许我警告你，请你不要太过分，现在事情都烧到眉毛了，你居然还净想着这些事！”

“传宗接代是每一个生命体刻在基因里的东西，这你不能怪我，只能怪你自己太诱人而不自知，谁特么能搂着你这么一个可人的大美女能不心动？能不生理动？”

噗嗤，鱼幼晨忍不住打了一下许宣：“什么叫生理动啊，都什么词~”

许宣嘿然一笑，搂住鱼幼晨，嗅着她身上的香味，心中的烦闷也是疏散了一些。

鱼幼晨见许宣不再胡乱动也放心下来，她搂着许宣问道：“您打算怎么办？这样下去也不是事呀。”

许宣摇头，还真的没什么好办法。

现在是全民网暴，除非能证明徐璐是真的死了，但是这种事要利用已故的恋人，许宣做不出来，也因为原主对徐璐的感情让许宣本能的不想这样做。

鱼幼晨也知道许宣不会做出这种事情来，所以也绞尽脑汁想办法。

不料这个时候许宣的手机还是响了起来，这部手机已经算是许宣最隐秘的联系方式了，知道的人没有几个。

许宣拿起来看了一眼，是王迪发来的信息，一个电子邀请函。

【徐璐记者新闻发布会邀请函，邀请王迪先生，许宣先生莅临建业大酒店会议厅】

许宣看完后表情很奇怪，鱼幼晨也惊讶的看着这个电子邀请函，有点费解。

“徐璐去世的事情，难道还有人比你更清楚？恒昌娱乐的人为什么就相信那个女孩子就是徐璐？”鱼幼晨问。

许宣摇摇头：“不知道，但总归是要制作噱头不是，不管对方是谁，总之会给我打击他们就回去做就对了。”

“你真的不知道徐璐的家庭构造？”鱼幼晨非常怀疑这件事。

一对恋人，恋爱了一年多的时间，居然还不知道对方的家庭构造？

许宣也是无语，原主和徐璐居然都不问对方的家庭，徐璐只是知道许宣是孤儿，许宣只是知道徐璐是跑出来上的大学。

然后，一无所知，徐璐家里还有谁什么的，一概不知。

许宣道：“不过事情总要结局，这样一来事情总算是有一个结果了，不管如何，也不能一直像现在这样了。”

小鱼儿点点头：“我也非常好奇诶，那徐璐要是真的没死，你岂不是成了陈世美啦？”

许宣翻个白眼。

原主的记忆中，徐璐的确是死了的，但是现在又出现一个徐璐是什么鬼？

这时候，王迪又发来了信息，一张户口本的图片。

许宣和鱼幼晨看完之后更加怪异了。

许宣是坚定的认为徐璐已死，鱼幼晨是相信许宣的，这种事没必要撒谎，那个女孩是不是徐璐，只要和许宣见面后就能拆穿了。

但是现在，徐璐的户口本都来了，这事情就有点诡异了啊。

小鱼儿感觉浑身凉飕飕的：“老许啊，你确定徐璐真的是去世了？”

许宣犹豫了一下，小鱼儿嗖的一声就站了起来，惊恐的看着许宣。

许宣被看到有点毛骨悚然，因为现在他真的不确定徐璐是不是真的死了。

他妈地，户口本都出来了，那个视频中的徐璐还真的是徐璐？

原主的记忆出现偏差了？

不能啊！

许宣整个人都是懵逼的。

看着鱼幼晨的样子，许宣摇摇头：“不可能，徐璐是去世了，等明天吧，明天一切都能真相大白。”

鱼幼晨点点头：“你说，你去环游世界遇到了一些事情，然后脑子开窍了，这世界真的有鬼神吗？”

许宣怎么感觉有点玄幻小说的既视感？

他忍不住的笑出声，叹口气道：“放心吧，那个女孩铁定不是徐璐。”

虽然有户口本证明，但户口本这东西也能造假。

可其实许宣知道，户口本造假的可能不大。

因为这件事从出现到现在，仅仅是两天的时间。

徐璐那边哪有时间去造假？

这也是为什么恒昌娱乐会相信那个女孩就是徐璐的原因之一。

许宣现在也非常怀疑自己的记忆是不是出现错误了。

但是，学校中的言论，还有原主的记忆，一切都证明徐璐是去世了啊。

怎么现在又发生这种事了？

------------------------------

当晚！

恒昌娱乐发布新闻，徐璐明天将会在建邺大酒店一号会议室召开新闻发布会。

一下子全网又集体高潮了。

尼玛，这说一千道一万，没有当事人出来发声就是少了点什么。

现在，徐璐要现身说法了，那么整件事就要有一个结果了。

所以全网的网友都在议论这件事，热度再次增高，许宣和徐璐两个名字直接上了四个搜热的第一名。

微博热搜，短视频热搜，还有搜索引擎热搜等等，几乎榜上有名，一些国家大事似乎都被这个大瓜掩盖了光芒，堪称网络记事大事件。

“许宣你是人是鬼明天见！”

“许宣你是人是鬼明天见！”

许宣到底是好人，还是豺狼，明天就能见分晓。

这倒是让今晚网暴许宣的喷子少了一些，大家似乎都在等待明天的超级大瓜。

现在这件事已经火的出圈了，几乎整个娱乐界都在关注这件事。

这反而让恒昌娱乐内部出现了一些恐慌。

因为一旦事情不按照他们的发展进行，恒昌娱乐很可能会遭受打击。

但是一切证据都证明徐璐没死，这又让恒昌娱乐不想放弃这个机会。

如果打死了许宣，又让恒昌娱乐在网络界扬名，对于恒昌娱乐来说也是一个巨大的宣传口，毕竟恒昌娱乐也不仅仅是音乐，他们还有电影和电视剧需要宣传的。

总之，现在是双方都在骑虎难下，不管是许宣还是恒昌娱乐，都无法改变明天徐璐召开新闻发布会的事情了。

因为现在你固然要放弃网民也不会答应，甚至是高层都会干涉你必须要召开这个发布会，否则网上天天都干净不了，其他的新闻还要不要发布了？


第231章 再见徐璐

不管如何，现在全网都已经安静了下来，所有人讨论的都是明天的发布会。

许宣到底是个好人还是一个藏奸的，明天就要见分晓。

所以全网都在评论：许宣是人是鬼明天见。

在许宣的记忆中，徐璐确实是死了的，但是现在出现这戏剧化的一幕，还是让许宣眼花缭乱。

且不说恒昌娱乐那边想要置自己于死地，仅仅是徐璐的复活就足够让许宣头皮发麻了。

记忆中徐璐的样子，和视频中的女孩完全一样，除了那视频中女孩比较憔悴之外，完全就是徐璐，这一点不会出错，所以许宣才会有点茫然。

穿越和系统这种事情都发生了，现在许宣也不敢保证有些事情会不会真的出现。

所以现在唯一能做的就是等，等明天徐璐的到来。

出租屋的阁楼上，许宣看着喧闹的夜市和五彩斑斓的霓虹灯，整个人却没有多少焦躁，有的仅仅是对原主感情的一些感慨和回忆。

小鱼儿已经回去了，在这个时候，她不可能在许宣这里过夜。

所以现在的许宣相当的沉静。

不知道什么时候，身后传来了脚步声。

许宣也没回头，知道这个地方的人不是很多，就算是狗仔也是猜测。

网暴虽然可怕，但是这个时空的网络法律比许宣穿越前要健全的多，尤其是在大晚上，没人敢直接擅闯民宅的。

只是，大晚上的忽然出现一个人还是让许宣有点发怵，他回头看了一眼。

是个女人。

她穿着一件简单的白色衬衫，长发绑成马尾，五官精致白皙，只是眸子里的憔悴却是怎么也掩盖不住。

等光线照在她的脸上，许宣的心跳骤然一紧。

原以为，原主的感情不会影响许宣的感官，毕竟当初见到卫若兰的时候许宣就没有什么感触。

而现在，看到这个女人，许宣明显的能感觉到脑海中的那股子悸动，还有就是从内心深处散发出来的心痛，让许宣无所适从。

徐璐就站在许宣的跟前，挂着淡淡的笑，却也不说话，二人相视而立，久久没有言语。

许宣不敢保证面前的女人就是徐璐，但是记忆中的样子不会错，还有原主内心深处的感官也不会错。

徐璐走了过来，和许宣齐肩站在了一起，看着远处的灯火辉煌的京都夜景。

“许宣，恭喜你。”她说。

许宣知道徐璐说的是什么意思。

当年在一起的时候，许宣和徐璐经常聊梦想，聊未来。

两个几乎没有家人的人走在了一起，能聊的也就是未来了。

许宣最大的梦想就是做一个伟大的作曲家，成为像是曲爹米馥那样的人，写出让人过耳不忘，经久不衰的歌曲。

徐璐的梦想是成为一名舞蹈家，所以平时很注重体态的锻炼，每天都在坚持瑜伽。

许宣不动声色的看了徐璐一眼，忽然叹口气：“说这些还有什么用，我都没想到会在这里见到你。”

徐璐笑了。

其实，两个人现在想什么，对方大概是清楚的，只是很多话并不想直接说出来。

这个时候的许宣，不想多说什么，是因为原主的感情已经沾满了许宣的内心，他不想暴露什么，所以少说少错。

徐璐安静的和许宣站在一起看着夜景，也不说自己为什么会提前来到京都，也没有质问许宣为什么去年的时候不写歌赚钱治病，好像一切都和他们无关。

“你害怕吗？”徐璐问。

许宣错愕了一下才明白，徐璐问的是恒昌娱乐针对他的阳谋。

说到这里，许宣也是很好奇，恒昌娱乐想要铲除自己已经到了这种地步了？

这么奇葩的事情他们居然直接断定了？

其实许宣也想过，恒昌娱乐的人不是集体降智了，而是他们知道，这件事不管是不是真的，都能给许宣带来一些麻烦，起码，在夏家那边，许宣的评价不会太高吧？

所以，就算不能让许宣身败名裂，只要让许宣和鱼幼晨交恶就已经让恒昌娱乐的人满足了。

他们开会的时候，看似集体降智，但是罗俊毅和霍思晴以及刘天泽三人都明白，这件事有很大的漏洞，但他们依旧这样做了。

无非就是在给内地的艺人做一个样子，得罪香江艺人，他们会不顾一切的打压，一旦有机会，他们就会反击。

所以许宣和徐璐这件事，本身不重要，重要的是态度问题。

其实想明白这些许宣就已经能知道大概的真相了。

所以许宣摇头：“我害怕什么，我问心无愧。”

徐璐笑着捋了捋自己的前额刘海，七月底的夜风吹拂很舒服。

她忽然问：“那你后悔吗？当初没有展现自己的才华，所以你是有能力赚钱的，而且是赚大钱。”

徐璐的潜台词就是，为什么你能赚钱，当初却一直没有卖歌赚钱，反而是眼睁睁的看着我病逝？

但是徐璐却止口不提自己为什么要装病！

许宣受到原主的感情拨动，转过身，盯着徐璐，目光中的坚毅在夜色下显得有点狰狞。

徐璐也转过身和许宣对视，似乎想要得到许宣一个解释。

而许宣却是忽然深呼吸了一下，一字一顿的道：“我是个孤儿，读了书，知道了这个世界上没有鬼神，可是去年看着你躺在病床上一天天的消瘦下去，看着你脱光了长发，那一刻，我竟生出跪在仙神面前祈祷的想法...”

这一刹那，徐璐泪崩了。

她的眼泪像是断了线的珍珠一样，大颗大颗的花落在脸颊上，但是却挂着笑容，和记忆中的那个笑一模一样。

许宣说出这句话，内心深处忽然像是得到安宁了一样，原主的感情宣泄总算是让许宣稍微轻松了一些。

否则自己一个穿越者，受到原主的感情波动影响，怎么都感觉有点怪怪的，和反感。

不是许宣反感原主的过去，而是反感现在的自己是独立的自己，而和原主没有太多的瓜葛。

徐璐哭着笑，笑着哭，最后还是忍不住的问：“我，能抱抱你吗？”

“姐..姐夫...”


第232章 死不悔改黄希云23333

某公寓内。

黄希云敷着面膜，看着手机吃着瓜。

她的经纪人无语的扶额，看着黄希云道：“希云啊，咱能不能不关注许宣了，这件事明天就要见分晓了，你还是想想下个月的冲榜吧。”

黄希云呵的笑了一声：“许宣这次死定了，绝对没有生路可言！”

“上次你也是这么说的。”经纪人道。

黄希云语言一滞，回头横了一眼自己的经纪人，指着她道：“喂喂喂，这都几点了，你今天还要住在这里吗？那个谁，杨明也不是约了你一起吃饭吗？”

经纪人脸色微微一红，讨好的道：“好希云，咱不说杨明也了成吗？”

“呵，人家杨明也明明是我的粉丝，接近是为了讨好我，你们倒好，狼狈为奸，居然直接腻在一起了，你们也好意思，杨明也就这点坚持？”黄希云好笑又好气。

杨明也明明是自己的舔狗，不知道怎么着，现在居然和自己的经纪人搞在一起了。

黄希云的经纪人叫胡聪，年龄和黄希云差不多大，算是一个新人。

杨明也追求自己不成，就接近胡聪，想从胡聪这里刺探军情，不料两个人一来二去，居然擦出了火花，让黄希云好一阵气闷。

自己的舔狗只有自己能支配，被自己的人翘了墙角也很不舒服啊。

胡聪走到黄希云身后，一边给她捏肩一边道：“明也是许宣的室友加好友，你现在这样是不是有点不合适啊，再说了，许宣也没得罪你吧？干嘛和他较劲？”

“没得罪我？六月，七月，连续两个月，如果不是他许宣，我能到现在这个地步？再说了，我是那种小肚鸡肠的人吗？我这是在认真分析，你看啊...”

黄希云转过身，如数家珍的伸出手指道：“第一，这次徐璐的出现，一下子就把许宣给打死了，许宣和徐璐两个人上演同床异梦，肯定会遭受全网抵制，毕竟再怎么说许宣也算是公众人物，当初为了换女朋友，居然眼看着徐璐去死，这是什么人啊。”

“第二，这徐璐也不是什么好东西，居然为了钱而欺骗自己的男朋友，假死脱身都上演了，这哪是生活啊，简直就是电影好吧，现在恒昌娱乐横插一脚，这俩人不死也要扒层皮，你还是跟你的好明也说一声，不要太接近许宣了，免得惹一身骚。”

胡聪无奈：“你上次就断定人家许宣死定了，最后咋样？还不是让人绝地反击，反正这些事和咱们无关，还是不要发微博了。”

黄希云呵呵一笑：“干嘛不发，这个时候正是痛打落水狗的时候。”

所以黄希云发布微博，谴责许宣这种人面兽心的行为，倒是让黄希云的粉丝力挺了一波，还有很多一起出道的艺人也纷纷转发，倒是让黄希云看的开心不已。

胡聪无奈扶额，自己带的这个艺人怎么总是记吃不记打啊？上次就认为人家许宣死定了，还高兴的跟什么似的，最后啪啪打脸，让人好不尴尬。

现在黄希云又是这样，在事情还没有明朗之前发布微博，这不是落人口实嘛。

黄希云不管不顾，倒是为难了经纪人胡聪，毕竟杨明也现在正在和他地下恋情，而杨明也是许宣的铁杆支持者，所以胡聪也只能在暗地里替黄希云道歉。

胡聪知道，杨明也和许宣是大学室友，所以徐璐的事情没人比杨明也更清楚，既然杨明也信誓旦旦的说徐璐绝对已经去世了，那么现在出现这个徐璐肯定是假冒的，是恒昌娱乐杜撰出来的那些故事博人眼球罢了。

虽然不了解恒昌娱乐为什么要这样做，但这是上层的博弈，倒也不是她一个小小经纪人能左右的。

所以看着黄希云这样做，胡聪也只能叹口气，啥时候黄希云才能真正成熟呢？这个时候不应该是雪中送炭的吗？许宣那么能写歌，随便拿出一首就能让黄希云的热度增加啊。

------------------------------

此时的娱乐圈，似乎全部都把目光看向了许宣，很多要发布新闻的艺人也纷纷延后了时间，势必要等到明天徐璐开了发布会之后再说自己的事情。

全网都在等着吃瓜，尤其是这种比电影还精彩的大瓜，谁能不想看看最后的结果呢？

不管是许宣身败名裂还是另有隐情，这些事情都无比的吸引人。

还有就是，关于许宣忽然天赋异禀的事情众人也想挖出来，看看徐璐会怎么说。

同时，一些人也想到了关键点。

别人或许不知道，但是鱼幼晨和许宣的恋情并没有刻意的隐瞒。

故而，大佬们则是知道，恒昌娱乐这样做，很大的可能是离间许宣和鱼幼晨的关系。

毕竟一个是前女友复活，一个是现在的女友，怎么看都很有矛盾。

如果夏家不再支持许宣，那么香江艺人在针对许宣的时候就可以肆无忌惮了。

故而现在整个娱乐圈的高层也在等待明天的发布会，同时也在看夏帆森的态度。

夏帆森不仅仅是天籁娱乐的boss，同时也是国家公职人员，他的态度，有时候会隐藏很多秘密和政策，故而，许宣这件事看似热闹非凡，但其实真正的较量却在高层这边博弈。

其实，很多人都看穿了恒昌娱乐的打算。

同时能明白合唱娱乐的另外一层打算。

不管明天的发布会变成什么样，恒昌娱乐都有借口推脱。

如果真的是徐璐，许宣死无葬身之地，如果不是徐璐，那么就只能说恒昌娱乐被欺骗了，徐璐可是拿出了户口本来证明啊，所以怎么看恒昌娱乐也是受害者。

就在这样纷纷扰扰的情况下，时间来到了第二天。

一大早的时候，京都的记者像是闻到了血腥味的鲨鱼一样涌入建业酒店内。

酒店大堂经理也知道今天这个发布会被全网关注，所以早早的就准备好了一切，让记者们鱼贯进入大会议室内，然后安排饮用水等服务。


第233章 新闻发布会

“你们说，那徐璐真的是假死脱身？”

“嗨，做咱们这一行的，什么稀奇古怪的事情没见过？你年纪还小，等你做几十年记者就明白了，现实中比这更精彩的事情都可能发生呢。”

建邺大酒店的大会议室内，记者们几乎占满了大厅，无数的长枪短炮架了起来，就等着徐璐和许宣出现呢。

恒昌娱乐也声明邀请了许宣来参加这次的发布会，至于许宣会不会来就不知道了。

这个时候，会议室的大门口再次传来一阵骚动。

众人回头，原来是歌手常昊天来了。

记者们也不吝啬照相机的闪光灯，纷纷对准了常昊天一顿猛拍，大家都知道，常昊天和许宣不对付。毕竟许宣是靠着常昊天在纳城参赛的名额出道的。

常昊天在微博上阴阳怪气也不是一天两天了。

除此之外，秦琴的出现也让大家精神一振。

众所周知，恒昌娱乐之所以针对许宣，就是因为许宣和秦琴的过节，其中的详情他们不太清楚，都能大概也明白是因为香江人太傲慢，然后遇到了头铁的许宣，梁子就此结下了。

当初许宣在《话说今日音乐人》的舞台上，对着直播镜头怒喷秦琴，让秦琴哑口无言，同时也算是得罪了整个香江艺人团体，所以这两个月许宣的瓜越来越多。

记者们最喜欢许宣这样的人了，能给他们带来源源不断的大瓜，所以秦琴的出现自然受他们欢迎。

无数的人涌过来，恨不得把话筒怼进秦琴的嘴里：“秦琴小姐，请问您是怎么和徐璐联系上的？徐璐真的是徐璐吗？”

“秦琴小姐，请问您不是回香江了吗？怎么又出现在了恒昌娱乐？”

“秦琴小姐，请问您和许宣的恩怨现在还没有了解吗？恒昌娱乐不是已经对许宣先生发出了邀歌申请吗？为什么现在又发生了这种事情？”

“请问恒昌娱乐这算是出尔反尔吗？”

“请问您这么针对许宣，是不是对内地艺人的一种警告？”

各种问题铺天盖地而来，很多记者还会给秦琴挖一些很明显的大坑。

秦琴毕竟跟着霍思晴很长一段时间，面对记者还算沉稳，一一避开这些大坑，在徐璐的问题上也简单说了一下。

“不是我要针对许宣先生，而是徐璐小姐找上我，所以我也只能协助一下徐璐小姐，毕竟这件事关乎重大，全网都在关注，我也不能把这件事强行压下去吧？”

“至于恒昌娱乐对许宣先生邀歌申请，这是恒昌娱乐一直在做的事情，我们针对所有的内地作曲家，剧本家等发出邀请，有好的作品，我们自然会选入恒昌娱乐今年的计划当中。”

“那么秦琴小姐，你的意思是说，许宣先生的作品不够优秀吗？你们邀歌之后未见许宣先生的作品出现在恒昌娱乐的新闻和计划内。”

秦琴微笑的看着那名记者：“难道《倩女幽魂》不算是许宣先生的作品吗？那首歌可是作为霍导演电影的主题曲出现的，你们不要太断章取义，今天是徐璐小姐的新闻发布会，请大家不要再问一些不相干的问题。”

秦琴让人推开记者，自己则是走向前台。

随着时间的推移，众多记者也没能看到许宣的身影，这有点让人失望。

不过大家都有心理准备，这个时候许宣能出现才怪呢。

不管最后是什么结果，许宣这个时候都不会出现在公众面前，实在是之前两天的网暴太激烈了。

一整个大厅的记者议论纷纷，目光无不注视着发布会后台出口的位置。

很快，秦琴就上台宣布发布会即将开始，请各位安静之类的。

众人抬起头，全神贯注的看着发布会现场。

一名二十来岁的女孩这个时候慢慢的走了出来。

当众人看到这个女孩之后，无不是惊讶起来。

因为许宣这两天的瓜太大，所以徐璐生前的照片也被放在了网上，什么逝者为大，在网暴面前不值一提。

所以，在这女孩出现后，所有人无不是惊叹和惊讶，因为这个女孩就是徐璐啊。

不管是长相，还是身材，以及眉眼间的那种感觉无疑都是徐璐的样子，这让很多怀疑徐璐是双胞胎的人都有点动摇了。

随着徐璐上台，秦琴也简单的述说了一下，随后就将话筒交给了徐璐。

徐璐看上去有点紧张，面对这么多的镜头和相机有点不知所措，故而站在发布会台前不知道该说什么。

记者们有点不耐烦的开始提问起来，最后还是秦琴上台主持，让徐璐先发言，最后再提问等等。

徐璐深呼吸了一下。

看着眼下这么多的记者，她知道，这些人都希望自己说出他们希望想要的结果，比如说自己就是徐璐，自己是假死脱身，这样一来，这个瓜就无限被放大了。

但是她知道自己今天来是为了什么。

许宣为姐姐做的太多了。

当初如果不是许宣的话，估计姐姐死在外面都没人知道，也估计没人会关心一个女大学生去世。

再有就是，关于姐姐的一切，她都在徐璐去世后去了解了一番，所以她非常清楚姐姐和许宣的关系非常的融洽，跟不像是他们说的那样，许宣是豺狼，姐姐是狐狸。

故而，她深深呼吸了一下，开口道：“大家好，我...我叫徐娇...”

嗡！

整个会议室瞬间像是被点燃了一样。

“不是叫徐璐吗？”

“怎么忽然叫徐娇了？我记得昨天晚上有人发布了徐璐的户口本，上面就是徐璐家庭的一家四口啊。”

“我擦，这是搞什么？”

“难道这不应该是理所当然的吗？你们还真的认为假死脱身这种戏码能在现代社会上演啊？”

“就算能上演也不能是这种公众人物能躲避的，上头难道不会知道这种事会影响多大？”

“那恒昌娱乐不是搬起石头砸自己的脚吗？开这个发布会何苦呢？”

“呵呵，谁知道呢，万一人家恒昌娱乐就是知道，就是要这样做呢？”

下面的人议论纷纷，而恒昌娱乐果然没有出手阻止徐娇，反而是让秦琴一直在控场。

徐璐不知道其中的利害关系，但却知道，今天如果不解释清楚，姐夫很难度过这一关。

故而她深深呼吸了一下，坚定的看着下面的镜头开始阐述起来。


第234章 真相大白，全网吃瓜

徐娇捧着话筒道：“我叫徐娇，徐璐是我的姐姐。”

“五年前，也就是我和我姐姐考上大学那一年，姐姐因为填报志愿和妈妈发生了冲突。”

“妈妈想要背着姐姐和我填报东山师范大学，后来被姐姐发现，姐姐一怒之下和妈妈说了很多过分的话，爸爸打了姐姐，姐姐负气出走。”

“本来这都没什么，可是姐姐这一走，居然没有留下任何联系方式，我和爸爸妈妈非常着急，最后才知道姐姐来了京都，报考了京都音乐学院。”

“妈妈是一个非常有控制欲的妈妈，所以倔强的她不让我和爸爸联系姐姐，而姐姐也相当的自负，故而也一直没有和我们联系，就这样一失联就是五年的时间。”

徐娇一边说一边落泪，其实这个时候已经没有必要解释徐娇和徐璐是不是双胞胎的问题了，这种事是毫无疑问的。

徐娇继续解释道：“后来...后来听说...听说姐姐忽然去世，妈妈疯了一样大哭起来，妈妈痛骂姐姐，但却哭的昏天暗地，因为自始至终姐姐都没有和家里联系一下...”

其实这个时候大家都有一个疑问，母女俩难道真的就有这么大的怨恨？

徐娇平复了一下心情，看着下面的长枪短炮再次开口道：“其实，其实姐姐和妈妈都是一样的性格，她们非常有自己的主见，也非常的倔强，所以五年谁也不联系谁，而因为我们不知道姐姐在什么地方，故而也没能联系上姐姐，一直等到学校联系我们，说姐姐已经去世才...”

“妈妈当天就病倒不起了，其实她很关心姐姐的，只是倔强的性格让她不能服输罢了，后来妈妈精神失常，经常会喊着姐姐的名字，如你们所见，那个视频当初就是这样产生的。”

“我和姐姐长相一样，但是性格却大不相同，妈妈把我当成了姐姐，我也就顺着妈妈答应，其实，其实妈妈早就后悔了，呜呜....”

说着徐娇蹲在地上抽泣不已。

记者们也是目瞪口呆。

虽然很多人猜测出是这样，但是听到徐娇亲口阐述还是有点吃惊。

母女有时候真的会倔强到这个地步？五年来谁也不服输，谁也不主动联系谁，甚至像是断了这一层关系一样，导致家人也联系不上，就为了一口气？

很多人其实能了解的，尤其是那些倔强的人，有时候为了一口气，是真的会做出很多匪夷所思又伤害亲人的事情来。

徐璐就是活生生的例子，自己都快要死了，居然还不联系家里，这是有多大的气性？

这一刻，徐璐的性格像是活生生的走进人们的心里一样，而且感官也差了很多。

徐娇却是一抹眼泪，道：“其实，我能明白姐姐的行为，不仅是因为大学填报志愿的事情，还有就是，妈妈当初在姐姐高考完之后，逼迫姐姐订婚后再去上大学，所以她们经常争吵，那一年她们的关系很差。”

众人再次惊呼，感情还有这内情在里面。

徐娇一脸的悲情，叙说道：“其实，妈妈是为了姐姐好，姐姐是想要争一争自己的命运，我们小县城走出来的女孩子，有太多的身不由己，也没有多少选择，妈妈为了能让我们姐妹以后有一个好的归宿，其实也是煞费苦心，只是，她太强势了...”

“因为姐姐的事情，我反而在家里被忽略了一样，其实我知道，爸妈害怕也把我逼走了...”

“姐姐去世的消息传来后，妈妈直接病倒了，并且精神失常，所以家里只能由我照顾妈妈，爸爸和弟弟去接了姐姐回乡，也是那个时候，我才知道许宣的存在...所以，你们说的那些事情，子虚乌有啊...”

徐娇再次抱头痛哭，每每想到姐姐的遗物，那些和许宣的点点滴滴就涌上心头，有时候徐娇就很羡慕姐姐，羡慕姐姐敢爱敢恨，甚至敢和妈妈较劲。

如果不是因为姐姐因病去世，估计姐姐现在和许宣很幸福吧，这一切都是姐姐争出来的，虽然徐娇并不赞同姐姐和妈妈这种倔强的做法。

但是人的性格就是如此，谁也不让谁才导致了这个结果。

记者们的闪光灯不要钱的一样闪烁着，徐娇讲述完之后也被秦琴架着走下台。

秦琴的脸色也不是很好看，本来是一个超级大瓜，现在居然被出现这种反转。

秦琴也知道公司的打算，这件事本来就有很多漏洞，之所以支持自己，恐怕就是要这个结果吧？

能搞死许宣皆大欢喜，不能搞死许宣，就趁这个机会和许宣握手言和，发布会也替许宣澄清了这件事。

许宣就算是心里再不舒服能说什么？恒昌娱乐并没有在徐娇反水之后中断发布会，这就是一个示好的信号啊。

难道真的要搞得你死我活才甘心？

人都说成年人的思想中只有利益关系而没有意气用事，恒昌娱乐一个偌大的公司，自然不会抱着和许宣同归于尽的想法去做事。

所以秦琴想通这些事情后也无可奈何，自己也只不过是公司的一颗棋子而已。

随后，关于许宣的惊天大瓜真相大白，整个网络都在吃瓜。

知道真相后的网友们纷纷道歉，许宣的微博下面再次拥挤不堪。

这件事，除了恒昌娱乐之外，几乎所有人都很满意。

不管是吃瓜群众也好，还是天籁娱乐的夏帆森和鱼幼晨也好，总之，这件事能完美解决，算是对许宣一件好事。

起码以后也不会有人拿这件事说许宣了。

唯一遗憾的是许宣自始至终都没有出现在镜头前，也没有解释过这件事。

这反而是许宣的一个加分项，毕竟许宣这样做，反而是尊重已经去世的徐璐的行为了。

故而，许宣的评价在网上却是直线上升，这才是恒昌娱乐最不想看到的。

但是已至此，恒昌娱乐也乐的做一回‘好人’，宣布支援徐璐二百万元，给她的母亲治病。

至于这笔钱到底是怎么回事，也只有徐娇和恒昌娱乐知道了，反正这笔钱是到了徐娇手中。


第235章 八月一号

八月一号。

徐璐风波已经过去了一周的时间。

这一周，娱乐圈又发生了很多事情，绯闻，歌曲，电影等等新闻层出不穷。

许宣深入浅出，这一周像是消失了一样。

但是关于许宣的大瓜还是偶尔会被提起，热度一直持续到现在还没有下降多少，但总归不是一直霸占热搜前三名了，这也给了娱乐圈其他人一些喘息的机会，否则许宣一直霸占着热度肯定会遭人记恨的。

八月一号。

鹰国。

宋佳和王梓桐两姐妹训练完毕后，直接回到了别墅内，王梓桐更是躺在沙发上一动不想动了，接连的训练，让王梓桐和宋佳这种经常练功的人也受不了，但也还能坚持，这倒是让交道她们的导师刮目相看。

回到别墅后，宋佳就看到妮可直接走到客厅中，然后打开自己的笔记本电脑，随之进入了一个方块世界。

宋佳温婉一笑，问道：“妮可，这游戏真的很好玩吗？”

妮可连连点头：“很赞，特别赞，你们瞧我设计出来的枪械，还有一栋中世纪的古堡，太有成就感了。”

宋佳看到妮可的《我的世界》中，她设计了很多枪械，还有一个巨大的古堡，样子倒是有点奇怪，但看上去却非常有意思。

妮可笑着道：“设计这个游戏的人简直就是天才，你知道吗宋，鹰国这边的建筑协会非常推崇这个游戏，虽然这是游戏，物理学无法摄入其中，但是对于建筑而言，外形和设计却是可以在里面体现一二的，还有很多很多的博主现在都在玩这款游戏的生存模式，甚至还出现了一大批mod，太好玩了。”

宋佳闻言也有点自豪，毕竟这游戏是小师弟制作出来的，听说又是用一周的时间制作而出。

最让宋佳惊艳的还是许宣的广告策划。

薇薇安接手后，直接在各大游戏网站发布广告，第一天只有七个大字【沙盒游戏的改革】！

然而第二天又是几个大字【你绝对没有玩过的游戏】

第三天【这款游戏能够让人体验创世神的快感】

神神秘秘的广告吸引了一大批沙盒游戏爱好者，甚至是一些网游的爱好者都被吸引了起来。

这广告打的有意思啊，还特么体验创世神的快感？

所以接连三天的时间，各大游戏网站都被这些广告吸引了过去，这种营销方案也被各大游戏公司啧啧称奇。

这个时空因为知识版权被无限重视的缘故，所以很多广告都还处于原汁原味的状态，像许宣这种神神秘秘的广告倒是很少见。

一直等了一周的时间广告才揭秘了出来——【我的世界，我做主，我的世界，我主宰！】

等到这条广告出现后，很多人恍然大悟，因为《我的世界》早就在游戏平台sw上架了，只是知道的人很少。

所以等广告效应出现后，无数好奇的玩家开始购买下载《我的世界》。

反正sw平台能退款，如果不好玩，直接退款就行了。

然而，许宣的策划还不止如此。

薇薇安按照许宣的策划书中说的那样，给很多游戏博主发了广告，然后又按照许宣设计好的生存模式让博主们出了很多攻略视频，以及直播内容层出不穷。

所以现在鹰国境内，《我的世界》开始火热了起来。

这款游戏实在是有太多的闪光点可以挖，也有很多喜欢红石命令的玩家开发各种红石功能。

甚至在今天，已经出现了十几款《我的世界》模组，虽然其中有很多都是许宣策划中的事情。

但是在这样的热度下，还是非常有效果的。

然后，《侏罗纪公园》的作者新书上市。

《权力的游戏》一经上市就出现了大火的迹象。

实在是《侏罗纪公园》太受欢迎了，而且这次还是纳城兄弟出版社出版的，所以不管是广告包装还是渠道推广都要比薇薇安强的太多了。

所以，当书迷们看到封面上一个像素方块，然后写着qiaosu推荐等字样后也是很好奇。

然后他们就发现，原来网上已经很火热的游戏就是《我的世界》。

双向宣传之下，《我的世界》下载量暴涨，除去退款之外的下载次数之外，《我的世界》在sw上架后十天，下载量直接突破了百万。

这是什么概念？

许宣的定价是9.9美元，百万下载量就是一千万美元的收入，除却平台的扣除和税务之外，许宣在十天内就用《我的世界》收入了两百多万美元。

（不要怀疑这个分成比例，现实中的游戏开发方的收入，可能会比这个比例更低，三分之一都是好的，和俺们苦逼码字工作者一样~/哭...←.←）

七月三十一号，许宣拿到了七月份的分成，换做成华夏币是一千五百零几万的样子。

当许宣直接把一千一百万拍给王迪后，大胡子直接瞪大了眼睛：“游戏这么赚钱？”

许宣笑着点头。

王迪走动了几步，然后回头看着许宣：“要不，咱们搞游戏吧？”

许宣一头的黑线，直接离开公司不理会大胡子。

游戏固然赚钱，但也只能是现在这种情况下，真正赚钱的还是娱乐公司啊。

看似一首歌不赚什么钱，但是潜在的爆发力实在太强了，所以游戏公司有什么前途？游戏公司不过是快速捞金的手段。

娱乐公司才是许宣的心头肉，到时候一部电影就赚几个亿的时候才叫赚钱呢。

《我的世界》在鹰国大火，同时国内也有一些消息慢慢的传开。

毕竟一款游戏好不好玩，在sw国际版上就能看到评分和下载量，故而，这个时候，国内游戏界已经开始有不同的声音出现了。

而此时，许宣却是已经带着呆头鹅许思去了鸿蒙系统的京都总部了。

而微软华国这边，却又是另外一幅光景。

沈华坤这个时候已经是焦头烂额的看着电脑上的电子邮件，是关于《我的世界》在鹰国大火，但却没有在华国看到这款游戏的发布。

虽然只是简单的询问，但是沈华坤却隐隐的感觉到，似乎事情并没有那么简单。

事情当然没有那么简单。

许宣肯咽下这口气才怪了，这送上门给打脸的事情，许宣从来不手软。


第236章 预装选项

鸿蒙总部大楼内。

许宣和许思被邀请到了会客室内，鸿蒙总部京都总经理亲自接待的二人。

倒不是许宣太有名，而是现在这个时候，双方都知道需要合作双赢。

许宣需要鸿蒙系统给《我的世界》在国内上市，而鸿蒙系统也一直在关注着微软华国的动静，既然知道了微软华国为难一款游戏，那鸿蒙就没有理由拒之门外，不管《我的世界》能给鸿蒙带来多少新的安装客户，这都是对微软的潜在威胁。

所以双方一拍即合，许宣和鸿蒙系统签订合约，未来一年内，鸿蒙系统在预装选项上，增加了游戏《我的世界》用户可以在安装的时候选择，是否增加《我的世界》自由选项合同。

鸿蒙不仅仅是操作系统，还是国内最大的手机生产商之一，许宣和鸿蒙打下基础，除了端游之外，更大的安排还是手游的选择上做合作基础。

许宣知道，端游再怎么吸进也不及端游来钱快，目前这个是时空还处于端游的天下，但是许宣明白，手游的春天很快就会来临。

而且许宣签订的合约也不是唯一在鸿蒙系统上预装，微软系统也能安装，但要看微软华国那边会不会设置防火墙阻挡《我的世界》运行了。

鸿蒙系统京都总经理也知道许宣不可能签约独家，所以也相当的爽快。

合同签好之后，许宣就直接在微博上发表声明，《我的世界》在欧美同步上市，国内目前可以在选择安装鸿蒙系统的时候预选。

这一下子，国内的玩家炸锅了。

感情真的还是微软系统在打压一款游戏？这可是头一遭啊，以往的时候，操作系统公司怎么可能打压一款游戏？就算是打压也不可能这样明目张胆啊。

而且许宣直接声明是鸿蒙系统能够流畅的运行《我的世界》，那么微软为什么不能流畅的运行？

难道微软还不如鸿蒙系统吗？

在玩家们的一片质疑声中，微软华国官网也被很多玩家登录询问。

可是排斥《我的世界》这个‘漏洞’选项早就在沈华坤的命令之下，所以想要排除这个选项只能再一次更新升级系统才能消除，可是更新系统是他一个大中华总裁能决定的吗？每次更新都是来自总部的命令，而沈华坤也只能在更新之前命令公司内的职员写入别的排斥系统漏洞。

故而，《我的世界》想要在短时间内在微软系统上出现，不现实。

国外的一些游戏视频开始在国内出现，短视频平台上的博主很有意思，一款新出的游戏，而且还是这么有意思的沙盒游戏，故而很多博主直接更换鸿蒙系统，然后安装《我的世界》游玩，并且有大神从国外搬进来很多mod，这直接导致我的世界开始在国内预热大火起来。

这款游戏的威力，没人能比许宣更清楚，所以只要在国外开始大火起来，能吸引国内的玩家就能成功的脱颖而出。

况且，最近的许宣热度不要太高，所以许宣的游戏已经出现，别管之前有多少人谩骂，但想要一探究竟的玩家还是太多了，因为微软系统的不支持，故而很多人开始更换鸿蒙系统。

虽然鸿蒙系统没有微软相对稳定还操作简洁，但也不是不能使用，大不了不好用的话下一次再换回来就是了。

故而，华国内的PC系统大作战似乎一触即发，但许宣知道，鸿蒙想要撼动微软是不可能的。

但现在许宣要的不是撼动微软，而是能在短时间内分出微软一些用户值就非常满足了，哪怕鸿蒙能分出来国内1%的用户，都足以让沈华坤这个海龟焦头烂额！

从八月一号开始，一直到了八月七号，鸿蒙系统的用户在慢慢的攀升，从第一号增加了五十多万用户之后，接下来的几天时间，每天都有百万以上的新用户增加。

这让鸿蒙系统的部门高兴不已，但却令微软华国总部有点胆战心惊了。

要知道，在过去的时候，微软在国内的用户一直在慢慢的蚕食鸿蒙系统。

眼看着就要彻底的将鸿蒙系统打入尘埃，现在居然有点死灰复燃的感觉了。

除此之外，就是网络上关于《我的世界》热度在不断的攀升。

这一周的时间，许宣除了和小鱼儿准备她的专辑之外，就是在捣鼓《我的世界》的热度。

徐娇回家安排了自己的母亲住进了疗养院，而徐娇本人却是再次回到了京都，然后进入了未来公司的电影部，成为电影部剪辑部的负责人。

许宣也不知道该怎么安排徐娇，但是徐娇自始至终都没有多说什么，而是按照王迪的要求，直接应聘过来的。

小鱼儿虽然会有点吃味儿，但却也知道这件事不是许宣安排的，故而也只能眼看着许宣的前小姨子进入了未来公司。

拿到了钱的王迪整理公司非常快，应聘也在加速的进行，所以这七天的时间，大家都在忙碌着自己的事情。

小鱼儿的专辑，定在了八月十号发布，天籁娱乐已经开始在给小鱼儿预热。

也因为小鱼儿首部专辑内有五首歌是大家耳熟能详的，所以热度也非常的不错，虽然追不上许宣这些天的热度，也无法上热搜，但总归来说小鱼儿步入了准一线歌手的行列。

而如火如荼的八月，自然不会只有小鱼儿一个人发布专辑。

故而，八月七号这天，小鱼儿显得有点紧张。

许宣看着她微笑道：“一切都准备好了，接下来就要靠市场验证了，别紧张。”

小鱼儿点点头，不管是录音还是歌曲的后期制作，都已经完成，就等着三天后直接宣布和发布了。

鱼幼晨转移话题道：“微软那边还没有动静吗？”

许宣笑着摇头：“不可能这么快的，肯定也要等到下一个更新的时候才有动静。”

“微软这是搬起自己的石头去砸自己的脚，哪有一款系统去排斥一款游戏的，这本身就犯法了啊。”鱼幼晨嗤笑了一声。

此时的微软华国内，还真的就有点焦头烂额的意思了。


第237章 我的世界大火

沈华坤这两天的确是不好过。

按理说，一个系统帝国，不可能和一款游戏过不去，就算是和某人软件过不去也不会像是沈华坤那样，直接发布声明。

实在是沈华坤包括所有的网友们都没有想到《我的世界》会大火起来，而且还是直接在鹰国那边大火，然后席卷整个欧美。

说席卷可能夸张了一点，但是最近国外的各大游戏网站的数据统计，《我的世界》下载量，已经超过了三千万，这代表着什么不用问就能明白了。

三千多万的玩家在玩一款游戏，华国内可能没有声音吗？

然而，华国内的微软系统就是不支持《我的世界》流畅运行，而鸿蒙却是非常完美的兼容这款游戏，不仅如此，这款游戏的配置要求，简直就是妖孽。

可以这样说，《我的世界》这款游戏，只要是台式机就能完美的带动起来，根本就是一个小的不能再小的单机游戏。

所以，玩家们更加质疑微软，这么简单的一款游戏都带不动了吗？

知道详情的玩家则是在给别的玩家科普，所以很多人也在开始排斥微软系统。

本来鸿蒙系统是国产的，大家对国产系统的不信任是无法掩盖的，但是现在微软搞这么一手，直接就让玩家们开始排斥起来。

同时，国内的各大软件公司集团也开始沉默起来。

不仅如此，那些游戏公司也忽然沉默了下来。

之前的三大游戏公司还会和微软联合声明一下，可是当《我的世界》大火之后，这些公司全部一起沉默了下来。

除了因为《我的世界》大火之外，更深层次的原因只有少部分人知晓。

微软今天可以卡住《我的世界》的脖子，那么下一次会不会为难三大游戏公司的游戏？更别说那些更低一层的游戏公司了，谁不怕这种事情啊？

这也是为什么微软从出现之后就没有为难过任何一款软件的原因，国际法也不允许微软这样做。

这也是为什么在上一个时空微软差点被拆分的主要原因之一。

所以啊，国内的软件商，和游戏公司同一时间的沉默，直接把微软华国推上了风口浪尖。

许宣更是让人联系了一些博主，直接把国外《我的世界》流畅运行的视频搬运过来。

故而，华国的网友们终于意识到一件事。

只有华国内不能流畅的运行《我的世界》。

在鹰国，欧美等国家，微软系统上面运行《我的世界》简直起飞！

所以，搞歧视啊？

为难华国啊？

惯例了是吧？

沈华坤看着网络上的热议，整个人有点不好的预感，他叫来了技术部门的负责人，询问道：“不能马上编写一下这个漏洞更新一下？”

技术部的负责人也是为难：“更新系统需要总部发布命令才行，虽然是简单的更新一下漏洞，可是也需要总部的首肯才行。”

沈华坤真的想在技术部门负责人的脸上狠狠的打一耳光，你妈，老子要是能让总部更新系统还用找你？

但是沈华坤还真的没有这个权利。

在华国，他有着至高无上的决策权，合作权等等，但唯独没有更新权，微软总部也不可能傻到让一个分部决定更新，最多也是更改一下时差的更新时间罢了。

所以沈华坤现在已经是骑虎难下。

如果《我的世界》不瘟不火还好说一点，但问题就是这款游戏在国外大火了，而且看样子还在继续席卷游戏界。

总部已经发来了询问邮件，沈华坤只能说正在积极地应对中，他还能说什么？

说自己为了一己之私，为了报复人家这个游戏商人，然后故意在上次更新的时候写入了不兼容的漏洞？

沈华坤站起身，松了松领带，站在高层看着京都的风景有点烦躁。

现在的问题是，就算是找许宣也无济于事，因为这件事会惊动总部的。

自己才来华国工作不到三个月，然后就让微软在华国内被鸿蒙抢走了几百万用户，很可能还是一千多万用户？

那么迎接他的将是什么沈华坤非常清楚，所以沈华坤这个时候显得非常烦躁。

他当时只是听沈如风说了一句这款游戏可能要改革沙盒游戏，对于自己老同学对于游戏的嗅觉他还是非常信任的。

故而，这才会找到许宣，想要店大欺客一般的购买《我的世界》，不曾想，许宣这个土鳖，居然直接拒绝了自己。

要知道，自己可是大中华的总裁啊，还从来没有一个华国商人敢这样对待自己的，这让沈华坤恼怒不已，所以才私自的在系统中写入了排斥《我的世界》的漏洞，谁曾想事情会发展到这种地步。

很快，助理走进来，告诉沈华坤，他的老同学沈如风来了。

二人见面简单寒暄了一下，沈如风问：“你这个大总裁不应该整天游走在各种酒会吗？怎么有心情约我了？”

沈华坤苦笑的摇摇头，让沈如风坐下后才问道：“老同学，你实话告诉我，《我的世界》这款游戏到底能火到什么程度？”

现在的沈华坤就想着，别让《我的世界》再火下去了，只要热度不再增加，下次更新的实话神不知鬼不觉的更改过来就行了，如果让总部知道自己在系统中塞私活，那就不仅仅是工作失误了，而是要承担法律责任的。

这就是为什么许宣说沈华坤下了一步昏棋的原因。

系统能主动排斥软件吗？各种兼容来不及宣传呢，沈华坤居然还声明不能运行《我的世界》，这不是蠢货是什么？

按理说，能做到他这个位置，肯定不会犯这种低级错误，但是沈华坤的孤傲以及之前所有华国内对他的吹捧，还是让他飘飘然了，让沈华坤感觉，在华国内，自己就是主宰电脑的神一样。

现在这种事情，其实在之前沈华坤可以预想到，只是唯一没有预想到的是《我的世界》会火的这么快，也没有想到许宣居然直接把游戏放在了国际游戏平台上了。


第238章 总部的质问函

沈如风也知道其中的细节，所以只能盯着自己的老同学问：“你一个这么大的总裁，为什么要为难一款游戏？现在的事情已经不是《我的世界》会火到什么程度了，而是华国内部出现了很多不同的声音，甚至会涉及到高层的博弈。”

“高层？”沈华坤瞪大了眼珠子。

沈如风叹口气，虽然他不擅交际，但却不代表什么事情都不知道。

“你想一下，现在微软都难为难华国的自产的游戏了，未来微软华国是不是还能为难华国的国产软件？甚至是国家部门的一些公益软件等等？你这是在做什么？微软总部都不敢做的事情，你直接给做了？”沈如风还有句话没说，难道你们就不怕反垄断法会找上门？

沈华坤闻言冷汗就滑落了下来。

他知道这件事可能非常严重，但没想到会严重到这个地步。

沈如风道：“现在你唯一能做的就是赶紧发布声明，说《我的世界》很快就能流畅运行，并对此之前的事情给《我的世界》作者道歉。”

“让我给那个土鳖道歉？”沈华坤像是被踩着尾巴的老鼠一样。

他堂堂一个国外的留学博士，并且在微软总部工作之后才回到国内的，同时在微软总部还立下了不少的汗马功劳才坐上这个位置，现在居然要给一个国内三流大学毕业的人道歉？凭什么？

沈如风再次深深地暗自叹口气。

自己这位老同学，就像是网上说的那样，几乎变成了香蕉人。

他认为华国的人都比他第一等，他自己认为早就融入了鹰国内，像是白种人一样是世界上最伟大的，所以回国这几个月，面对各种吹捧也是照单全收，否则怎么可能嚣张到直接发布声明为难一款游戏？

“老同学，现在的问题，应该已经惊动了微软总部，要怎么解释你选择好，还有就是，关于《我的世界》这款游戏，可能会在全球引发热潮，就目前而言，仅仅是十来天的时间已经突破了三千万玩家，这已经开始饱和了，在想增加玩家只能从国内这边增加。”

沈如风现在也有点后悔了，别说是他，因易那边全体后悔！

他们最初是最好看好这款游戏的公司，同时沈如风也和因易的老总商量过，是可以用一千万购买这款游戏的。

但是全网都在讽刺许宣，几乎没人看好许宣能在一周的时间内制作出好玩的游戏，故而，因易的老总又犹豫不决，然后许宣就掀桌子不玩了，直接自己发布游戏。

事情走到今天的地步，因易那边不管怎么后悔，但却不得不承认，《我的世界》这款游戏，真的改革了沙盒游戏的命运。

“这游戏怎么会忽然这么火了起来？”沈华坤自言自语的道。

沈如风看了一眼老同学，心中也是非常的惊叹。

许宣这个人，居然这么妖孽。

在国内没有出路的时候，居然不服软，直接拿着游戏去了国外。

更可怕的是，听说还是许宣自己做的广告策划，然后又联系上了国外的一个知名作家，直接在人家的新书上打广告。

要知道这个国外作家的前一部小说可是风靡了全球的。

《侏罗纪公园》在纳城兄弟接手后，开始利用自己的渠道优势，直接全世界铺货，所以华国内自然也会有中文翻译版，一些喜欢猎奇小说的读者自然也能知晓这本书。

就算没读过这本书的人也会经常在网络上看到关于恐龙的话题。

这些都是纳城兄弟那边的公关策划以及书籍的宣传方式。

这就是为什么许宣在和薇薇安解约后，依旧选择了纳城兄弟这种世界级的出版社。

有这么一个庞然大物出版《侏罗纪公园》，根本不是自己单打独斗能相提并论的。

这也是为什么许宣在拿到《我的世界》成品之后要选择和国内的游戏公司合作，只要三大游戏公司合作，《我的世界》将会比现在更火爆。

就在这个时候，沈华坤的助理再次走了进来，并且有点为难的看着沈华坤。

沈华坤虽然孤傲，却也不是什么都不懂，所以摆摆手道：“有什么事直接说，这位是我的老同学。”

一些隐秘私事助理自然不会这个时候过来，现在过来自然是公事。

助理道：“刚刚总部打来了电话，并且发来了质问函，请您打开邮件看一下。”

沈华坤心中咯噔一声，因为自己是坐在办公桌内，所以不虞沈如风看到，故而直接打开了邮件翻阅起来。

当看到这个邮件后，沈华坤整个人的精气神一下子消散了许多，沈如风也是直接站起身，惊讶的看着他。

沈华坤放松身体，忽然靠在老板椅上，苦笑道：“总部发来质问函，询问华国境内为什么没有上市《我的世界》，而华国内的消息，也传到了总部那边，系统排斥一款游戏这种事...”

沈如风闻言心中一凛，他知道，总部既然发来了质问函，那么就代表着总部已经知道了华国这边的消息。

《我的世界》在鹰国那么火，微软总部肯定会留意，尤其是《侏罗纪公园》的作者力挺的游戏，他们自然会注意到，同时也注意到华国这边居然没有上市，这种吊诡的事情，微软总部根本不需要调查，仅仅是鹰国这边的新闻就足够了。

微软华国不支持《我的世界》流畅运行，又涉及到了鸿蒙系统的事情，微软总部的宣传部门自然会留意这件事了，所以，事情根本保不住。

许宣为什么要直接去找鸿蒙？就是为了直接通知微软总部，你们的系统不支持老子的游戏，等着被反垄断法调查吧，而且国内的用户流失，也会让微软总部注意到华国发生的事情。

所以说啊，沈华坤这一步，走的实在太臭了。

还是那句话，孤傲已经让沈华坤蒙蔽了自己的智商，也没有想到《我的世界》会这么火，也没有想到会火的这么快！


第239章 只有一个办法了

微软总部发来的质问函，让沈华坤有点不知所措。

其实，在冷静下来之后沈华坤已经回过神来，自己做的事情太冲动了。

毕竟微软是操作系统，不能主动排斥任何软件，这会违反法律。

在这个时空，反垄断要比许宣穿越前更犀利，所以沈华坤这种做法，无疑是给反垄断法一个更好的借口。

然而，事情已经发生就不是他能控制的了的，故此才会有点焦躁，甚至不敢和公司内的高层商量，只能找到自己的老同学想办法。

二人打开电脑，查阅了一下最近国外的《我的世界》下载量，以及国内的一些数据。

鸿蒙系统多出的用户值不值得一提，值得一提的是鸿蒙系统的装机量在沈华坤上任后，在慢慢的攀升，这就是一个不好的信号。

沈华坤马上拨打电话，告知宣传部说道：“马上启动应急方案，微软会在未来不久更新，届时将会适应市场上所有的游戏。”

这属于亡羊补牢，但却是不得不做的事情。

沈华坤虽然骄傲，但却不是傻子，他是受过高等教育的博士毕业，故而，就算是出了一次昏招却也不会自乱阵脚，现在的问题是，怎么消除总部的质疑。

沈如风坐在他的对面也不知道怎么办，他擅长的是游戏，而不是职场。

其实沈华坤也明白这一点，不过是他想要一个人陪着罢了。

沈华坤站起身，道：“总部肯定早就知道了这边发生的事情，现在的问题是，我应该怎么选择自动辞职。”

沈如风闻言却是大吃一惊：“已经到了这个地步了？”

仅仅是决策失误了而已，微软总部居然要开除沈华坤？

要知道，沈华坤可是他们从总部调过来的大中华总裁啊，就这样说开除就开除？

沈华坤苦笑的摇摇头，这种失误太不应该了，自己不应该和许宣闹翻，更不应该小看国内的这些商人和人才。

许宣如果不直接放弃国内市场转而去了国外，这件事也不会发展到这个地步，许宣如果不去找鸿蒙系统那边寻求合作，微软总部也不会知道华国内发生的这点小插曲。

但问题是，微软总部一直在盯着他们的竞争对手啊，华国这么庞大的市场，他们首先盯着的就是鸿蒙系统。

所以鸿蒙系统忽然预选安装在鹰国大火的《我的世界》，然后总部忽然发现，华国市场上的微软系统，居然不支持《我的世界》流畅运行，总部怎么可能不调查？

所以，两相结合，整个事情就把沈华坤推到了火山口上。

他转过头看着沈如风，说道：“这个叫许宣的家伙，不仅是娱乐天才，在商业上也非常的出色，恐怕在和我闹翻之后就已经想通过这个办法整治我了。”

沈如风摇摇头：“没有这么夸张吧？或许只是巧合呢？这件事首先需要确定的就是《我的世界》会在鹰国大火，然后才会被总部关注，如果这款游戏没有大火，总部怎么可能关心华国一款游戏呢？许宣就算是再厉害也不可能提前就知道自己的游戏会大火吧？”

沈华坤问：“在此之前，你是不是也非常认可这款叫《我的世界》的游戏？”

沈如风点头：“但我没有想到会这么火爆。”

“所以啊，那许宣在此之前对自己的游戏就无比的自信，所以直接拿到了鹰国上市，回头就用鸿蒙系统提醒微软总部，我在华国，封杀了他的游戏，这是违反总部程序的，而且会引起反垄断法的调查，所以，我这次的失误，至少也是大过失，就算现在总部不能把我怎么样，未来肯定还是会调回我回总部的，大中华的总裁，算是和我无缘了。”

“就因为一款游戏？”沈如风咂舌，这职场都这么疯狂了吗？

沈华坤却是无奈的笑，这不仅仅是因为一款游戏那么简单，而是总部认为自己没有良好的大局观，甚至是有点降智了。

和一款游戏作对这种事情，本身就是降智的行为，微软又不是游戏公司，你为难一款游戏，不是给对方找借口调查你们吗？

所以啊，沈华坤前几天就像是热锅上的蚂蚁，根本没有办法解决这件事。

现在，看着老同学沈如风，沈华坤知道，唯一的办法也可能很难。

“现在，我需要你的帮忙啊，老同学。”

“怎么帮？”

“联系许宣，如果能说服许宣，说自己的游戏不能兼容微软系统，等微软下次更新的时候再直接兼容，事情就比较简单了，虽然总部那边也不可能尽信，但却是目前唯一的办法。”沈华坤说道。

沈如风明白了。

这是要让自己牵线带沈华坤去和许宣一起谈谈。

只是，不管是沈华坤还是沈如风都明白，许宣不可能这样做的，一旦公布这样的消息，不等于是承认《我的世界》还有缺陷和漏洞吗？这对于一款游戏来说是自掘坟墓，所以谁会这样声明啊，除非是没有办法的时候。

沈如风说道：“这种事，有点太牵强人了...”

沈华坤无奈的笑道：“可是没有别的办法了，如果总部给我的评价是冲动导致的错误，就算我离开微软也会在圈子内留下不良印象，到时候恐怕想找个好工作也难了。”

这也是为什么沈华坤会想着和许宣联系的原因，倒不是因为许宣有多厉害，而是事情关乎着他的未来。

沈如风也明白这其中的利害关系，但是却不看好沈华坤去和许宣联系。

他是做游戏的，知道做游戏的人会怎么看重自己的作品，让一个人承认自己的作品不足，这比杀了他还难受，尤其是在《我的世界》如此火爆的情况下。

但是老同学提出了要求，沈如风还是拨打了许宣的电话。

让沈如风惊诧和意外的是，许宣居然答应了沈如风的请求，今天晚上同意和沈如风以及沈华坤吃晚饭。

沈华坤听到这里松了一口气，看着沈如风笑道：“这个许宣，比你想象中更厉害，他不是你这种纯粹的游戏人，但却是一个非常合格的商人。”

沈如风不懂，这种时候不应该是痛打落水狗的时候吗？怎么还答应和自己有过节的人吃饭啊，搞不懂。


第240章 全网都在寻找常昊天

《我的世界》官博：《我的世界》上市至今，国内下载量已然超过八十万，同时在线玩家超过二十万。

“哈哈哈，常昊天呢？”

“我擦，《我的世界》在微软系统上非常卡，甚至都进不去，被说联机了，就算是个人玩也难啊。”

“微软不是早就发布声明，说是兼容有问题？”

“鸿蒙系统为什么能兼容？为什么就没问题？还不是微软在欺负咱们华国的游戏人？”

“草了，微软这种庞然大物，欺负人咱们也没办法啊，鸿蒙系统用不习惯。”

“话说，现在不应该是找找常昊天在干嘛吗？”

“我的世界太好玩啦！”

“常昊天呢？不是说能在线一万人就永久退出娱乐圈？”

“哈哈哈，太有意思了，又是关于许宣的大瓜。”

“有许宣，从来不缺瓜吃，这个夏天，清凉一夏！”

“求《我的世界》生活大冒险mod啊，不知道在哪下载！”

“我擦，《我的世界》怎么就出现这么多mod了？听说国外还有更多的mod出现，国外的主播都已经开始直播这款游戏了。”

“壮哉我国产游戏风靡鹰国，鹰国总下载量已经超过了三千万，鹰国著名小说家新书封面力荐此款游戏。”

“牛逼大发了，鹰国那边居然比国内还火，微软不是不兼容吗？怎么国外的微软系统就兼容了？”

“不要说俺阴谋论，国内的微软总部就是在排斥这款游戏，你们前些天没有看到微软发表的声明吗？估计是微软华国和许宣的谈判谈崩了！”

“擦，一个操作软件为啥要为难一款游戏？”

“常昊天！出来啊！”

“常昊天在哪？”

不知道有人推波助澜，还是网友们自发的，整个网络热议又开始朝着《我的世界》去了。

实在是《我的世界》游戏创意太有意思了，再加上这款游戏在国内不被微软支持，但是在国外却是疯狂的被玩家们吹捧，所以一些国人自然而然的会产生自豪感。

这些年，国产游戏一直走不出内地大陆，很多游戏要么太降智，要么就是不氪金无法玩的状态，所以游戏公司只是知道收割国内的韭菜，根本不在乎国外市场。

但是《我的世界》却忽然反其道而行之，直接在国外大火，但是国内却不愠不火，甚至想玩都没办法玩，因为系统不支持啊。

再加上这款游戏又是目前顶流一样的许宣制作的，所以话题忽然就偏向了常昊天这边。

很多明眼人都知道，这是微软华国在转移视线，否则微软成为风口浪尖的议论，肯定会影响微软的装机量，因为鸿蒙已经下场了啊。

所以，把话题转移到常昊天身上，这是一个非常不错的选项。

也恰如这般，这件事还真的就是沈华坤让公关部操作的，所以，许宣又上热搜了。

#许宣游戏大火，《我的世界》全球下载量超三千万

#全网都在寻找常昊天，质问他是否已经退出娱乐圈

#康佳娱乐超一线天后余润清复出

#康佳娱乐赵红颜发布新专辑

...

热搜榜上，许宣的名字在仅仅沉浸了一周的时间，再次登上榜首。

整个网络又沸腾了起来。

从上午到下午，许宣的第一名再次被超越，而超越许宣的那个热搜是【全网都在寻找常昊天】！

此时的常昊天，正在公寓内大发雷霆。

他气呼呼的走了几步，怒喝道：“这特么的破游戏怎么可能有三千万下载量？许宣肯定是作弊了，这厮肯定是刷数据了！”

贝尔鸣坐在沙发上，看着暴怒的常昊天也不知道该怎么劝。

难道告诉他，这个统计是鹰国那边发来的？难道告诉他鹰国那边绝对不可能让许宣作弊？而且鹰国的游戏界也不可能给一个陌生的东方人刷数据，这种事要是传开简直就是打脸鹰国游戏界。

所以说，这个数据是真的，鹰国和美洲以及东欧那边，估计总下载量已经超过三千万了。

而且，按照许宣的定价，这款游戏已经给许宣赚了超过一千万华国币了。

常昊天忽然把手机摔在地上：“妈的，全网都在找我？找我干嘛？这游戏这么火，干嘛不去玩游戏！草！”

贝尔鸣扶额，大家找你给个说法呢。

“别生气了，现在主要的还是怎么给粉丝和广大网友一个交代。”

常昊天回头盯着贝尔鸣：“交代？交代什么？退出娱乐圈？还是给许宣道歉？”

看着常昊天气急败坏的样子，贝尔鸣也知道说这些不可能。

“这个许宣，从一出现就处处和我作对。”常昊天骂道：“在纳城，抢了我的出场还不算，回头就爆出我在纳城的事情，还不是他怂恿王迪干的？不这样做怎么突出他的存在。”

“回国又加入繁星娱乐，居然还签约了S级合同，他凭什么？就凭写了几首破歌？”

常昊天气呼呼的盯着贝尔鸣：“草，和香江艺人这么作对就没能搞死他，这个人是妖怪吧！”

贝尔鸣心说，干嘛一直针对许宣啊，人家又没有和你有深仇大恨。

但是贝尔鸣知道，现在怎么说常昊天都不会服气的。

其实常昊天就是不服许宣现在热度和成就才会这么暴躁，才会一直和许宣作对。

试问，纳城二类风格音乐节的冠军被许宣拿到，在此之前许宣只不过是一个应届毕业生罢了，本来纳城的半决赛应该是常昊天参赛才对，只要王迪当时力保他一下即可。

但是王迪没有，反而找到了许宣，成就了许宣，现在的许宣又变成了一个顶流艺人，所以常昊天心头不服，再加上一直针对许宣却越来越让许宣大火起来，常昊天可能在这种情况下服软和冷静下来？

面对全网都在寻找他的热搜，常昊天只能躲在家里无能狂吼。

而此时的许宣，已经来到和沈如风约定的酒店，并且再次见到了微软华国的大中华总裁，海龟博士沈华坤！

“许先生你好，又见面了。”沈华坤非常自然的伸出手，和许宣打招呼。

许宣也微微笑了一下，伸手不打笑脸人也好，对沈华坤这种不要脸的精神佩服也好，今天来见沈华坤，许宣忽然有了一个非常大胆且有意思的想法。


第241章 一锅端的撬墙角

三人坐下来后，沈如风就叹息道：“因易没有这个荣幸啊，其实你那天走后我就后悔了，可惜的是因易总部没有通过我的方案。”

许宣好奇的问：“什么方案？”

“一千万买断《我的世界》，如果是这个条件你会不会答应？”沈如风问。

许宣微微一笑没有回答。

沈如风却是点点头：“你果然对自己的游戏有很强的自信啊。”

“我对我所有的作品都有着强烈的自信。”开什么玩笑，许宣拿出来的所有作品，在另外一个时空都是经过时间沉淀和用户认可的，怎么可能不会大火？

所以许宣有资格说这句话。

但是听在沈如风和沈华坤的耳中却相当的惊诧，许宣一直都是以咄咄逼人的形象示人，不管是写歌还是和香江艺人应对，以及和三大游戏公司交涉，都没有那种新行业新人的觉悟，这也是为什么微软在发布声明后，三大游戏公司马上也跟着发布声明不会购买并且上市许宣的游戏。

实在是许宣有时候的做法太嚣张，完全不像是一个合格的商人，但是沈华坤却又说许宣是一个出色的商人。

沈如风是一直醉心游戏的纯粹人，所以有些看不懂。

三人就目前的游戏业聊了很多，等牛排换座位后，许宣才端着一杯咖啡看着沈如风道：“有没有兴趣来我的公司当游戏部门的老大？”

沈如风和沈华坤闻言愕然，沈如风问：“这是条件吗？”

今天三人坐下来，大家都知道要干什么。

虽然沈华坤一直没有说微软的事情，但是许宣却明白，现在唯一能救他的只有自己，知道自己的声明是《我的世界》无法兼容微软系统，而不是微软系统排斥《我的世界》，那么微软总部就会太为难沈华坤，反垄断也不会太强势。

沈如风虽然是个纯粹的游戏人，但却也不是傻子。

许宣笑着摇摇头：“今天我能出来和你们见面，就已经答应了你们的要求。”

说着许宣就拿出手机递给了沈如风。

然后他就惊讶的递给了沈华坤。

许宣的微博上已经在四十二分钟之前，也就是三个人在坐下来之前发布了微博，声明《我的世界》目前还有些漏洞无法兼容微软操作系统，《我的世界》团队正在攻关这个难题，并且告知玩家，之所以在国外兼容，是因为国外的微软系统和国内的系统不同导致的，最后保证微软下次更新后会完全兼容。

沈华坤惊讶的看着许宣。

沈如风也同样用惊讶的目光看着许宣。

“其实大家又没有什么深仇大恨，没必要搞得死去活来，我只是看不惯一些事情，又不是想要和所有人作对，所以，大家能做朋友还是做朋友的好。”许宣道。

沈华坤脸色微红，却是端起咖啡微微的抬了抬：“谢了。”

许宣也没客气，点点头算是接受了这个歉意。

然后转而看向沈如风：“我是真的非常看好你，所以才向你发出邀请，在因易虽然也能实现你的抱负，但是掣肘太多了，比如这次，你肯定能看出《我的世界》的潜质，但是却没办法做出决策，如果来未来公司游戏部，全权由你负责游戏上面的事情，要钱给钱，要人给人！”

沈如风非常的惊讶。

许宣这个人还真的和沈华坤说的那样，完全就是一个出色的商人啊。

今天是他约许宣出来的，所以本质上是他欠一个人情。

但是许宣没有利用这一点，反而是在此之前就已经把他们的要求做了，然后才发出对沈如风的邀请，这样一来，反而是站在了道德制高点上，而且也不会引起沈如风的反感。

沈华坤笑了笑，还真的有点喜欢许宣了。

沈华坤虽然倨傲，但其本身还是一个出色的总裁，否则他不可能做到微软华国的大中华总裁的位置。

针对许宣这件事，是他误判了《我的世界》的火爆程度，还有就是优越感让他的智商有点降低而已，因为之前的许宣在他眼中不过是一个艺人罢了。

许宣给沈如风思考的时间，然后看向沈华坤道：“虽然我发布了声明，但是微软总部的人不是傻子，他们自然会知道这是我们之间达成了和解，所以就算不会现在发难，也会在下一次的人事调动的时候把你调回总部的。”

许宣能想到这一层，如果是今天见面之前沈华坤或许还会惊讶一下，但是现在，沈华坤完全把许宣当成同类，所以自然而然的会认为许宣能想到这一点。

故而沈华坤也没有扭捏，直接点头承认这一点：“没办法，这是我的失误，总要付出代价的。”

“有没有兴趣来未来公司当总裁？”

沈华坤目瞪口呆。

你妈！

今天虽然是来和解的不错，你挖沈如风也没有太意外，毕竟沈如风是一个专业并且出色的游戏人，而你也在做游戏。

可是你挖我几个意思？

老子是海龟博士，老子是微软华国的大中华总裁，就算是被挖也应该是鸿蒙那样的集团吧？

你一个还没有成立的公司都敢挖老子了？

所以沈华坤有点目瞪口呆，沈如风也有点瞠目结舌的看着许宣，这是一个什么怪物啊。

许宣笑着道：“且不说现在的未来公司怎么样，但是我可以保证的是，未来公司的游戏部门以后肯定会是一个超过百亿美元的庞然大物，绝对配得上你的学历和经历。”

沈华坤虽然认可许宣，但是听到许宣这句话还是有点嗤之以鼻，百亿美元的市值？你以为你是三大游戏公司啊。

就算是三大游戏公司来邀请我也不可能去啊。

然后就看到许宣拿出了一沓A4纸递了过来：“这是未来公司（集团）的构成，还有就是游戏部的详细计划，以及未来主要的发展方向。”

沈如风和沈华坤有点懵的接过来，然后低头细看起来。

沈华坤看的是公司整体发展，所以没什么感觉，但是沈如风却是凝重起来了，而且呼吸都开始粗重起来，搞得沈华坤一脸懵逼。


第242章 未来游戏盒子

未来公司，和王迪商量的时候，成立集团是有点仓促的，所以先成立公司，注册资金一千一百万，许宣一千万，王迪一百万，王迪主管音乐部门，并且兼职副总裁，主管宣传和公关。

其后还有电影部，目前只有一个剪辑部长徐娇，以及动漫部，部长周小周被许宣挖了过来，实在是精粹电影公司对动漫这一块不太注重，史晓杰和陈陆军主攻的还是电影。

然后就是目前的游戏部，部长待定，未来公司总裁待定。

而许宣的身份，是作曲部部长，娱乐创意总监，游戏创意总监，动漫创意总监，公司董事长。

沈华坤看到的是一个草台班子，什么都没有的一个公司，除了王迪和周小周之外，根本没有像样的管理层。

这样的公司，的确适合创业发展的人加入，并且成为公司元老。

但是，这也太简单了一点，沈华坤都不敢相信许宣居然拿着这样一份‘简历’就敢对自己发出邀请，谁给他的勇气啊，真的是鱼幼晨啊？

看着这简单的公司描述，沈华坤的嘴角直抽抽，许宣笑道：“未来公司虽然不敢保证能有微软那种庞大的集团未来，但却绝对有实力成为全国最大的娱乐集团，未来的集团总资产，绝对不会低于万亿美元！”

沈华坤的嘴角再次抽抽了几下，这吹牛画大饼的技术也不高啊。

许宣说完就不再解释，实在是没有必要，也没有老马那种口才。

他的目光看向了沈如风，沈华坤也看向了沈如风。

这个时候的沈如风却是深深地被震撼到了。

许宣给他的游戏未来发展和策划，完全超乎了沈如风的预料。

许宣的策划书中，将来不久，《我的世界》将会镶嵌到一个叫做‘未来游戏盒子’的平台内，然后在这个盒子内可以实现《我的世界》自由联机，mod下载，以及各种游戏共同账号使用等等功能。

这种游戏盒子，在这个时空并不是第一次出现，像是企鹅的游戏大厅就是类似的功能，还有因易和飞狐都有类似的账号共用的设置。

但是让沈如风震惊的是许宣未来的计划和游戏策划。

斗地主的基本介绍，还有三国杀和狼人杀的基本设定，以及炉石传说，大家来找茬等等卡片图集游戏等等，都会镶嵌到这个游戏盒子之内。

让沈如风震惊的正是许宣这些游戏构思，除了沙盒游戏之外，居然还有网游，《热血传奇》，《梦幻西游》，《热血江湖》，《绝地求生》，《英雄联盟》等等等一大堆，超过了二十个名字的游戏基本设定。

这些游戏设定，随便拿出来一个，只要认真做，绝对能火遍游戏界。

但是许宣就这样给自己看了？而且这么多的游戏创意，都是他一个人想出来的？

如果是这样的话，那许宣这个人到底是一个什么妖孽啊？

沈如风的震撼，远远比他想象中还要强烈。

这个时候的他无比强烈的想要加入许宣的团队。

因为沈如风知道，只要这些游戏设定交给自己，他能在国内创造一个游戏帝国！真正的游戏帝国！

所以许宣之前没有说撒谎和吹牛，他是真的能把公司做到全国最大的娱乐集团啊。

仅仅是游戏部就能做到千万亿的级别！

没人比他更了解当前华国的游戏市场了。

所以这份策划书，直接让沈如风激动的全身颤栗起来。

不知道过了多久，沈如风抬起头看向正在和沈华坤说笑的许宣：“我答应你！”

“啊！”沈华坤惊呼了一声。

自己老同学是不是被迷惑了啊，怎么忽然就答应了下来？

要知道，在因易网，他可是单机部门的老大啊，怎么随便就加入了一家还没有成立的游戏公司啊。

许宣笑而不语，这是预想之中的事情，因为沈如风如果今天不加入，恐怕未来很长一段时间都无法专心的做游戏了。

许宣拿出来的游戏创意，实在是太吸引人，太吸引一个纯粹的游戏人了。

沈如风也正是想到了这一点，所以才会直接表态答应加入许宣的团队，否则他未来几年时间都无法安心做游戏，脑子里全部都是许宣的游戏创意和描述的未来啊。

这就是一个死局！

沈如风看向沈华坤道：“老同学，一起来吧，反正微软迟早要给你降职，还不如现在自己辞职留一个好名声，带领未来公司走向更高的位置，那样岂不是更有成就感？”

沈华坤目瞪口呆的看着自己的老同学，他想伸手摸摸沈如风的额头，看看他是不是发烧说胡话呢。

面对这样的情况，沈华坤看了看许宣，又看向沈如风：“你想好了？”

沈如风苦笑的挥动了一下手中的策划书：“如果今天我不答应许老板的话，我未来的游戏生涯就算是结束了。”

“什么意思？”沈华坤有点懵呢，自己的老同学再怎么说也是和自己一样的大学毕业的，虽然没有读博，但却也是高等人才啊，智商从来都不会被自己怀疑的。

沈如风道：“这里面，有着超过了五十款单机和网游设定，而且每一款游戏的设定都非常的精妙不重复，简直就是把华国未来几十年的游戏发展直接搬了进来，不出意外的话，这些游戏设定和名称都已经注册了吧？”

许宣点头，不注册怎么可能拿给你看？这个时空的版权意识那么强烈，许宣不可能再犯这种低级错误。

沈如风深深地看了一眼许宣：“这些都是你想出来的？”

许宣无奈的说道：“其实，这些都是我从小在构思的东西，从我上小学就想着自己设计一款游戏，然后一发不可收拾，直到今天就是你看到的全部。”

沈如风叹口气，这样解释才能接受，才能说得通啊。

要说许宣是游戏天才，他从来不怀疑，但是天才到这种地步就有点可怕了啊。

可如果是许宣二十多年想出来的构思，这样才能解释的通。


第243章 余润清和赵红颜

康佳娱乐。

三楼食堂内，一名三十岁上下的女人走了进来。

她留着一头卷发披肩，身材娇小，大概一米六左右，踩着高跟鞋哒哒作响，一张瓜子脸显得尤为清丽。

她叫余润清，康佳娱乐的天后歌手，和孙国华一样，沉寂了大概五年多的时间，一直没有新歌和新专辑出现。

但在康佳娱乐，她一姐的地位，依旧没人能撼动。

端着工作餐，余润清走到另外一个女孩和一个中年男子对面坐了下来。

这女孩赶紧站起身打招呼：“清姐。”

余润清点点头，示意她坐下来才问道：“专辑要发布了？”

女孩身边的中年男子点点头：“准备八月十号发。”

余润清看了一眼女孩的经纪人，不经意的说道：“我记得，天籁娱乐的鱼幼晨好像也是十号发布吧？”

经纪人没说话，女孩却是笑了一下：“鱼幼晨不过是刚刚出道而已，她的专辑应该不会影响太多。”

余润清看了一眼这个叫赵红颜的女孩儿，她是康佳娱乐新培养出来的超一线歌手，目前粉丝量正在快速攀升，而且也是康佳娱乐用她来代替自己的存在。

不过康佳娱乐内部的环境很不错，再加上余润清是自己的关系才一直沉寂，故而双方的关系还算不错，偶尔的时候赵红颜还会找余润清请教一下子。

这次的专辑，如果再次进入白金销量，那么赵红颜就只能直逼天后的位置了。

她才二十六岁！

“那个叫许宣的作曲人不能小觑，鱼幼晨的五首歌小样你们都听过吧？”余润清问。

经纪人姜瑜升笑了笑：“我听过，虽然质量不错，但还没有到威胁红颜的地步，而且，鱼幼晨的嗓音太空灵了，这种歌手目前还没有大火的前列。”

赵红颜笑了笑：“清姐也太看得起那个叫鱼幼晨的歌手了吧？她才出道几个月？有几个粉丝？怎么可能和我相比，不是我太低估对手，实在是鱼幼晨连对手都称不上吧？”

玉润琴笑着点点头，的确是这样。

赵红颜的粉丝多达数百万，而鱼幼晨的粉丝估计连五十万都没有，这里的粉丝说的是那些死忠粉，能在出专辑后就购买的人群，而不是那些路人粉之流。

所以赵红颜有这个自信也是情理之中，但余润清还是说道：“能避开一些不稳定的因素还是很必要的，不过既然你们这么有信心也算是好事，但还是要留意一下鱼幼晨的专辑。”

赵红颜点点头：“那首《勇气》就热度就非常高。”

噗嗤。

姜瑜升忍不住的笑出声道：“那首歌都快成为梗了，不过是和许宣自导自演的一种伎俩罢了，如果不是有许宣这个顶流在，那几首歌可能有这样的热度么？”

余润清看了一眼姜瑜升，心道你还是太自大了，赵红颜从出道就一直顺风顺水，所以你这个经纪人也跟着膨胀起来，连许宣这种新晋的顶流都不放在眼里了？

赵红颜道：“除了我之外，九星娱乐这个月似乎也有新专辑出现？”

余润清摇摇头，这些私密的事情她不知道，除非是即将发售的专辑开始宣传，不然谁能知道别家公司的动静。

鱼幼晨的专辑就已经开始大量宣传了，尤其是宣传语更是奇葩，居然更名叫什么‘我给许宣的勇气’这种名字。

搞得网络上很多人都在议论，许宣和鱼幼晨是不是谈恋爱了。

姜瑜升道：“十号准时发布，宣传都已经搞起来了，不可能更改了。”

余润清点点头，她也知道这一点不可能更改了，只是提醒一下他们注意鱼幼晨就行了，现在看样子姜瑜升和赵红颜都没有把鱼幼晨放在眼里。

鱼幼晨的确没有太大的威胁，但是许宣这个人不得不考虑，就目前而言，许宣的歌曲还没有一首泯然众人的，所以，不得不让余润清担心。

如果赵红颜这个专辑出现问题，那么康佳娱乐未来很多大方向都要改变了。

------------------------------

天籁娱乐。

许宣无语的看着新专辑的封面，脸上的肌肉抽搐了几下，目光看向偷笑的小鱼儿：“神特么的‘我给许宣的勇气’这种专辑名？肯定是你起的吧？”

骆清溪也是无奈的扶额：“你快劝劝她吧，这专辑名字出现后，不是公布你们的恋情吗？”

鱼幼晨斜睨着许宣：“你害怕咱们的关系公布出来？”

许宣闻言也是语塞，无语的道：“但也不能用这种专辑名字啊，太儿戏了。”

“我又不想做颜值歌手，我想做实力唱将！”

“就你这颜值，怎么可能没有颜值粉？别逗了！”

“嘻嘻，你这是夸奖我吗？”

“...”

骆清溪这个时候问道：“你和微软的人见面了？”

许宣点点头，微博都已经发布声明了，骆清溪肯定能想到这一层。

“我把沈如风挖过来了。”许宣道。

骆清溪不知道这个人，所以没什么感觉。

许宣又说道：“微软的总裁沈华坤也答应我一个月后辞职来未来公司当总裁。”

骆清溪直接瞪大了眼睛，不可思议的看着许宣：“你把微软华国的总裁给挖过来了？”

鱼幼晨也惊讶的看着许宣，之前俩人不是还在斗法呢吗？怎么忽然又合作起来了，而且还把人家给挖过来了。

许宣笑着解释了一下，细节上的事情说出来她们两个女人也不懂游戏，所以没怎么说，只是说了一下沈华坤的现状。

这个时候许宣的手机来了一条信息，许宣下意识的看了一眼，然后就眯起了眼睛。

‘速来左岸咖啡，不来后悔一辈子！’

看到许宣色变，小鱼儿关心的问：“怎么了？”

许宣站起身：“没事，公司有点事情需要我处理一下，还有啊，你们要时刻注意赵红颜的专辑，说不定就是你最大的绊脚石。”

骆清溪点点头：“赵红颜那边的确需要注意，说不得就会影响专辑的销售。”

“人家都是超一线歌手啦，和我没什么冲突吧？”

“总之小心点没错，这个赵红颜背后是余润清在作曲。”骆清溪蹙眉说道。

许宣没有继续多说，而是离开天籁娱乐，朝着左岸咖啡厅而去。

这个女人又搞什么幺蛾子！


第244章 一脸懵逼黄希云

左岸咖啡。

许宣来到这里的时候，发现整个咖啡厅非常的安静，似乎像是被人包场了一样。

按照信息的地址，许宣找到了黄希云所在的卡座。

黄希云正在和她的经纪人胡聪聊天，看到许宣过来后，胡聪站起身，微微的点点头就坐在了别处。

黄希云带着微笑，示意许宣坐下来，许宣却是站在原地，眯着眼打量着黄希云。

这姑娘，长相是挺漂亮的，不漂亮也不会选择当歌手，只不过许宣怎么都感觉黄希云有点违和感。

只看到黄希云用一种自信满满的目光盯着许宣，似乎在等待许宣开口说话一样。

只是许宣自始至终都没有开口说话，而是上下打量着黄希云。

“喂，还没看够吗？我漂亮还是鱼幼晨漂亮？”黄希云妩媚的一笑，问道。

其实黄希云从认识许宣这些天来，几乎每次见到许宣都会有不同的感受。

之前她认为，许宣就和她之前挖走的谭海洋一样，不过是一个作曲人罢了。

可是后来她发现，许宣的合同在繁星娱乐居然是S级的，所以被打脸一波。

后来许宣被质疑，被排挤，甚至是被整个香江艺人圈子打压，黄希云认为许宣死定了。

但是事实证明，又打脸了黄希云。

而这一次，因为《我的世界》的缘故，黄希云再次被重重的打脸。

黄希云认为，许宣这厮生来就是跟自己作对的。

不能控制许宣，让许宣给自己写歌，是黄希云出道以来最大的打击。

所以，今天掌握了一定信息的黄希云，感觉终于有点扬眉吐气的意思了。

不料，许宣听到黄希云的话，直接道：“小鱼儿漂亮。”

黄希云差点一口气没有憋死在原地，她怒视着许宣：“喂，你这人还是不是男人，在一个漂亮女人面前夸赞另外一个女人，是不是有点过分了？”

许宣蹙眉问道：“到底是什么事？”

许宣没有时间也没有心思和黄希云打交道。

如果不是黄希云发消息说什么不来后悔一辈子，许宣也不可能来这里见她。

除此之外，那就是因为杨明也和胡聪的关系也让许宣对黄希云稍微缓和了一点，但不代表许宣就会按照黄希云的意思去做。

故此，许宣一直站在原地，甚至连和她坐在一起都不愿意。

黄希云被许宣打脸的事情太多了，所以也不在意，只是端着咖啡故作轻松的说道：“许宣，你说，你给鱼幼晨的那些歌曲，让我唱的话，会不会直接晋级一线歌手？”

许宣皱眉，不懂黄希云是什么意思。

看到许宣的样子，黄希云气的发笑，这世界上还有这么不解风情的男人？她不信！

所以黄希云站起身，走到许宣的跟前，淡淡的香水味扑面而来，不刺鼻，也不浓。

近距离的看着黄希云这张精致的脸蛋，许宣问：“不说我走了？”

黄希云呵的笑了一声：“走吧，走吧，别后悔一辈子。”说着就要上手去抚摸许宣的肩膀。

不料许宣直接转身，朝着咖啡店门口走去。

黄希云和她的经纪人都惊呆了。

你妈，这个世界上还真的有这样的人？

老娘都这样勾引你了，你就算是逢场作戏也应该配合一下好吧？你还是娱乐圈的人吗？

而且，自己真的有重要的信息掌握在手中，许宣说走就走了？

黄希云气急败坏的站在原地，跺了跺脚：“许宣，你走出个门，肯定会后悔的！”

许宣继续往前走，根本不把黄希云的话放在心上。

这风格不仅是让黄希云无奈，就算是那经纪人胡聪也非常的惊讶。

她经常从杨明也口中听许宣的事情，但是杨明也口中的许宣，和面前的这个许宣，似乎有着很大的区别。

杨明也说许宣很老实，甚至有点自卑。

但是眼前的许宣呢，不仅自信满满，甚至根本不受任何威胁一样，黄希云都这样说了，许宣居然一点犹豫都没有。

胡聪站起身，赶紧拦住许宣，道：“许宣，不如听听希云要说什么吧？”

许宣被人拦住，仔细打量了一眼胡聪。

这个女人不算漂亮，身材也有点开始发福，年纪大约不到三十岁。

杨明也和这个女人擦出火花许宣也是很惊奇，不过感情这种事谁也说不好。

他对着胡聪点点头，转过头看着黄希云：“在这个世界上，还没有能让我后悔一辈子的事情。”

黄希云语塞，死死盯着许宣，像是要看穿许宣到底在想什么一样。

最后，她嘴角微微一勾：“难道关于小鱼儿的事情也不能让你后悔一辈子？”

“不能！”许宣道：“小鱼儿不可能做出伤害我的事情，所以，没有能让我后悔一辈子的事情，哪怕夏帆森棒打鸳鸯...”

黄希云再次被许宣气的说不出话来。

这个世界上，怎么会有许宣这种人啊！

他怎么能这样啊！

软硬不吃不说，还浑身带刺。

本姑娘不漂亮吗？

难道和鱼幼晨差距就那么大吗？

难道让他写首歌就这么难吗？

难道这个世界上真的没有能打动他的吗？

许宣的眼神如刀，清明的看着黄希云，丝毫不受影响。

最终，还是黄希云像是泄了气的皮球一样坐在了卡座上，低声说道：“我就知道，我就知道你只在乎鱼幼晨...”

许宣奇怪的看着她：“我们很熟吗？我在乎谁关你什么事？”

黄希云再次被怼的说不出话来，胡聪都快看不下去了，赶紧劝说道：“坐下聊，坐下聊。”

许宣坐在了黄希云的对面，端起早就要好的咖啡抿了一口，还是警告道：“你最好有话直说，我没有多少耐心。”

黄希云幽怨的抬起头，看着许宣真想问问他，老娘就那么比不上鱼幼晨？

不过她不敢再废话了，许宣这厮说走就走啊，你说什么根本不按照套路出牌。

所以黄希云开门见山：“我有渠道消息，常昊天可能会出手对付你。”

“说点新鲜的。”许宣说道，常昊天和自己为敌还是新鲜事吗？整个娱乐圈都知道。

黄希云却是神神秘秘的看了一眼许宣：“你别以为常昊天刚刚出道没多久，甚至连二线歌手都不算，你要知道，邹文艺可是常昊天父亲的大学同学。”

许宣放下咖啡，目光像是看着傻子一样看着黄希云：“我刚才表达的不够清楚？”

黄希云瞪大了眼珠子，忽然爆发道：“你就这么讨厌和我说话？一点多余的话都不想听我说？！”

许宣闻言点头：“嗯。”

“！！！”


第245章 小曲爹申九元

咖啡厅内。

黄希云有点丧气的垮下肩膀，有气无力的道：“你知道下个月的《原创好声音》吧？”

许宣点点头，虽然和穿越前的世界不同，但是娱乐圈也有相似的综艺，比如《话说今日音乐人》和黄希云口中的这个《原创好声音》。

“常昊天可能会参加这个节目，然后再高调出专辑，不出意外的话，孙华国也会被邀请，你懂我的意思吧？”

许宣来到这个世界已经好几个月的时间，大致上已经了解了绝大多数的信息。

《原创好声音》，一般都是会邀请一些知名歌手，或者是过气的天王天后，比如孙国华这种类型的歌手就是主要邀请目标。

除此之外就是那些刚出道，却没有什么成绩的歌手也会被邀请，但是前提必须是有一定的实力，而绝对不会因为受贿而随便的被邀请。

所以《原创好声音》举办这几届以来，非常的受欢迎，不仅是受观众欢迎，也非常受歌手欢迎，因为这个综艺节目，每次都能捧红一两个歌手，或者将过气的天王天后的人气带起来。

许宣曾听孙国华说过一嘴，但是看孙国华的意思，《原创好声音》会不会邀请他还在两可之间，毕竟这综艺节目出了名‘公平公正’不会受到外界干扰。

黄希云说到这个节目和常昊天，那就是知道常昊天被邀请了呗，这种事有什么能让自己的后悔的？

黄希云问道：“你知道申九元吧？”

许宣点点头：“繁星娱乐的小曲爹，我当然知道。”

黄希云闻言对着许宣神秘的点点头。

许宣也心神领会：“你是说，常昊天的搭档是申九元？”

黄希云嗯了一声：“对！”

“就这？”

黄希云：“？？？”

这难道还不重要吗？

本姑娘可是冒着很大的风险给你通风报信的，为的就是在你面前刷点好感，好为邀歌做准备，你就这反应？

黄希云说道：“孙国华没有被邀请吗？不应该吧，余润清都被邀请了。”

------------------------------

繁星娱乐。

作曲层内，一名二十八九岁的青年坐在部长程相卿的办公室内。

除了程相卿之外，邹文艺也在旁边坐着。

“两位领导放心好了，既然我答应给常昊天写歌就不会敷衍了事，你们何必这么严阵以待的样子？”申九元端着一杯茶看着邹文艺和程相卿说道。

邹文艺看了一眼申九元：“这次的《原创好声音》和去年差不多，还是邀请了一部分不知名歌手，然后就是那些过气的天王天后，应该就是孙国华和余润清，这两个人都不能掉以轻心。”

申九元笑着道：“常昊天拿到前三名是没问题的，这点我可以保证。”

程相卿笑着道：“小曲爹出手自然没问题，不过余润清除了是天后之外，还是一个知名的作曲家，是创作型的歌手，以往她的歌非常抓耳，也就是最近这几年沉寂了下来，所以这次参赛可能会爆发出来。”

邹文艺接着话头继续说道：“孙国华是歌手而不是作曲家，但是不出意外的话，和他一起搭档的人，应该是许宣，所以更不能掉以轻心。”

申九元听到这个名字终于放下茶杯，笑着问：“就是最近俩月在网上上蹿下跳的那个许宣？”

邹文艺点头。

申九元笑了笑：“那人的歌曲我都听过，算是不错吧，不过想要在《原创好声音》上拿到好名次不会这么简单的，说句不客气的话，他还不够资格！”

《原创好声音》可不仅仅是写歌那么简单，而是要在现场写歌。

因为这个综艺节目是有标题的，举办方会临时出题，然后按照题目写歌，作曲，然后再演唱，再让场外观众和场内观众打分评价，当然，场内导师也有一定的投票权。

申九元这次出山帮助常昊天，除了邹文艺的关系之外，更重要的是今年他要冲击曲爹了。

冲击曲爹的办法只有三种，而最让人向往的一种，自然就是拿到连续十二个月的华夏音乐榜冠军这个选项了。

故而，申九元出手帮助常昊天，先给娱乐圈打个预防针，告诉那些有能力冲击曲爹的作曲人，今年我申九元要冲击曲爹了，其他人等明年吧。

倒不是申九元狂气，而是今年目前还没有哪个作曲人表明要冲击曲爹，所以申九元提前表明态度也不会有人排斥和得罪人什么的。

至于邹文艺口中的许宣，申九元从来都没有在意过。

许宣从出道至今，不算鱼幼晨的话，满打满算不过是七首歌，虽然歌曲都不错，但是想要和曲爹预备队的申九元较量，还是差点意思，所以申九元根本不在乎许宣的存在。

程相卿和邹文艺就怕申九元会这样想，所以才会开这个碰头会。

邹文艺说道：“你知道他的歌曲被奥运会选中了吧？”

“我当然知道，八月份开幕式他要去鹰国的吧？所以《原创好声音》是不是不能参加了？倒是有点可惜了。”申九元笑呵呵的说道。

“八月份中旬奥运会开幕，八月底好声音开始，应该能赶得上，这个人一定要注意。”

“呵，行，我知道两位老大的意思了，放心吧，今年是我的关键一年，不会掉以轻心的，那个叫许宣就算能参加好声音也不会干扰到我，放心。”

申九元心中实在是不耐烦和邹文艺以及程相卿说这种事。

那个许宣，不过是刚出道的作曲人罢了，想当初自己出道的时候，不也是每首歌曲都被召粉丝追捧？所以没什么可担心的，毕竟申九元当作曲人这么多年了，累积的粉丝和歌手人脉也不是许宣能比的。

故而，申九元还真的没把许宣放在眼里，哪怕许宣的歌曲被奥运会选中了又能怎样？不过是运气使然罢了，而且申九元也看不惯许宣这种作曲人去制作什么动漫，最近还听说搞起了游戏，这种不务正业，又不把自己的业务放在眼里的作曲人，根本不用担心什么，申九元也不会太在意许宣这种乱来的作曲人，根本构不成威胁！


第246章 七窍生烟黄希云

咖啡厅内，黄希云解释道：“申九元出道八年，创作的歌曲不下五十首，其中至少有二十首歌曲上过华夏音乐榜，有十几首拿过冠军，同时也参与过至少五部电影额主题曲谱写，还有就是，他在作曲界，一直被称为小曲爹这你应该知道吧？”

许宣点点头，当初加入了繁星娱乐，自然会对繁星娱乐了解一下，申九元的过去的确算是一个传说，不像是自己这样，东一棍子搞动漫，西一榔头搞游戏的。

“所以你这个时候让鱼幼晨发专辑，不是找死吗？一旦《好声音》开播，马上就会有无数歌曲会大火起来的，还有，八月份还有康佳娱乐那个叫赵红颜的歌手发布专辑吧？你咋想的？”黄希云苦口婆心的为许宣着想，有点像是一个阵营的队友一样。

许宣怪异的看了一眼黄希云，这姑娘该不是傻了吧？她应该恨不得自己倒台才好呢，怎么今天忽然这么好心告诉自己这些？

胡聪这个时候走了过来，低声说道：“希云想要离开九星娱乐，我和明也商量过了，想要加入你们的未来公司。”

许宣恍然。

这才是黄希云最终的目的吧？

黄希云脸色微红的看了一眼许宣，然后低头喝咖啡。

连续好几次的事情都被许宣打脸，黄希云已经快没脾气了。

她这个人，就是眼皮子浅，每次看到许宣快要不行了就感觉许宣真的要被打死了，可是每次许宣都能绝地逢生，而且每次打脸的程度都不同。

黄希云口中不承认，但却不得不说，许宣是真的挺有才的。

再加上黄希云搞砸了挖许宣的事情，在九星娱乐已经快要被雪藏了，边上又有胡聪这个‘间谍’在不断的挑唆，所以黄希云干脆心一横，打不过你我就加入你！

黄希云是认定了，许宣能够为自己量身定做歌曲的，也一定能像是鱼幼晨那样被捧红的。

像是她这样的歌手，除了有好的作曲人去捧之外，就剩下了一个办法，那就是被潜规则，可是被潜规则也未必能火起来啊。

再者说，别看黄希云叽叽喳喳的，但是这姑娘还是挺有自主观念的，看似什么都不在意，但是对于这种事情异常的抵触。

胡聪也非常聪明，渐渐地摸透许宣的性格之后也不藏着掖着：“希云在九星娱乐出道已经超过了三个月，一直不温不火，再加上上次出现的意外，公司内部很是有不少的声音，也有公司的高层找到了希云，所以...”

“所以你被潜规则了？”许宣问。

黄希云闻言就炸毛了：“你才被潜规则了，你全家都被潜规则了，老娘还是处.女！”

许宣：“←.←~”

胡聪：“￣□￣｜｜”

黄希云也不要面子了，反正在许宣这里已经丢脸丢很多次了：“老娘就是要被潜规则了，怎么样？可是老娘就是不给他！草，凭什么当艺人就要被潜规则啊？老娘不在他们公司总行了吧？整个娱乐圈，唯一能不被潜规则的公司，恐怕就你这里了，反正有小鱼儿看着你，你也不敢对我怎么样！”

说着说着黄希云又幽怨起来了：“你也对我没意思不是么，每次接近你就像是躲瘟疫一样，我就那么让你讨厌嘛~”

许宣：“...”

胡聪解释道：“是明也建议的，你的公司正在初创，所以很需要艺人的吧？我们希云过去之后起码也是元老级的歌手，怎么说你也不能亏待我们不是，所以，你看...”

许宣顿了顿，看着有点小紧张的黄希云道：“我得问问小鱼儿！”

“靠！”黄希云再次炸毛：“你还是不是男人？什么事情都要请示自己的女朋友？是你开公司还是她开公司？”

许宣无语的看了一眼黄希云：“你懂个屁？虽然是我的公司，但如果为了一个陌生人，让我女朋友不开心，我图什么？这么简单的道理都不会换算，那才是白痴呢！”

黄希云用自己的小手回指自己的鼻子：“陌生人？”

许宣点头：“咋，你还能比我跟小鱼儿的关系好了？”

黄希云连连点头：“是，是是是，你们是情侣嘛，我就知道，我就知道，全世界都跟老娘作对！擦！”

胡聪赶紧打圆场，笑道：“我想鱼姑娘肯定会答应的，她和希云同样是毕业于茱莉亚音乐学院的同学。”

许宣拿出手机，一边拨打号码一边说道：“那可未必。”

黄希云七窍生烟，却也不再废话。

许宣说的没错。

如果为了自己一个不熟悉的人而让自己的女朋友生气，得不偿失，但是你这样当着本姑娘的面说出来是不是有点过分了？

而且黄希云发现许宣这人冷静的有点过分了。

在这样的环境中和气氛中，他居然还能保持这样的思考，这家伙到底还是不是娱乐圈的人啊，一点都不知道怜香惜玉吗？在听到自己的遭遇后，难道不应该首先安慰自己吗？

黄希云这边生闷气，许宣那边已经打完了电话，鱼幼晨咯咯娇笑的让许宣答应黄希云进入未来公司，同时还让许宣代她问问黄希云要不要来天籁娱乐。

黄希云瞪了一眼许宣：“你们这对奸.夫.淫.妇！老娘要不是走投无路，绝对不会找你们！”

胡聪尴尬笑了一下，然后问：“那合同的事情...”

“我会让王迪联系你们的，到时候你们和他谈就行了。”

“嗬！许宣！咱们怎么也算是老熟人了吧，你居然还这样公事公办？”

“你想咋滴？给你一个S级合同你敢签吗？”

“你敢给吗？”

“不敢。”

“……”

黄希云气的头发快要炸起来了。

她不停的告诉自己，不要生气，不要生气，用手不停的拍打自己的伟岸的胸口。

然后才白了一眼许宣，道：“还有个消息要不要？”

“你是消息贩子啊？”许宣都惊讶了，从遇到黄希云这姑娘就没有专心唱过歌，不是在挖人的路上就是在打听消息的路上。

黄希云闻言就站起身，拿起自己的挎包就要离开。

许宣哈哈一笑，拦住她道：“坐坐坐，以后大家都是一家人了，别这么小气嘛。”

黄希云瞪着眼盯着许宣：“你让一个女人别那么小气？许宣！你怎么不去死啊！小鱼儿怎么会看上你这种人啊！”


第247章 有点紧张鱼幼晨

八月十号。

天籁娱乐。

许宣和骆清溪坐在沙发上，人手一部手机。

小鱼儿紧张的在休息室内走来走去。

今天的小鱼儿看上去有点不修边幅，好像是急匆匆的就从家里出来了。

所以她的长发有点蓬乱，身上穿着一件米色T恤，下身就一条牛仔短裤，白花花的大长腿晃来晃去让许宣眼晕。

“别紧张。”许宣转移小鱼儿的注意力道：“你和黄希云不是死对头吗？怎么还答应让她去我的公司？”

小鱼儿闻言果然转移了注意力，她小秘密的走到许宣的跟前，直接骑在了许宣的双腿上，挑起许宣的下巴：“说，你是不是看人家漂亮，所以才去见面啦？”

骆清溪无奈的扶额，站起身道：“我出去走走。”

这青天白日的，你们就不能收敛点？骆清溪都不知道该怎么跟夏帆森交代了。

小鱼儿嘿嘿笑了一下，直接搂住许宣的脖子，她身上还有洗发水的香味和一股别的清香。

“老许，我有点紧张。”

许宣抱着她，拍着后背，揉着顺滑的长发，安慰道：“别紧张，不会有问题的，你难道还对自己的歌曲没信心嘛！”

“没信心啊，我的嗓音你也知道，太独特了，听众们未必都喜欢的。”小鱼儿为什么至今才刚刚出道，且一直不温不火。

就是因为她的嗓音太独特的关系，不然以夏帆森的关系，怎么也能把鱼幼晨包装起来。

再加上鱼幼晨不在乎出名不出名，也不靠着这个吃饭，所以一直没让夏帆森出手。

可是当自己的专辑要发布了，鱼幼晨才知道自己这么在乎自己的成绩，故而今天她看起来非常的紧张。

许宣多少也能体会一点鱼幼晨的心思，故而也只能轻声安慰，对于鱼幼晨这火辣辣的动作也只能强忍着。

“听说孙国华被好声音邀请了？”鱼幼晨问。

许宣点点头，昨天孙国华打来电话，告诉许宣他被《原创好声音》邀请参加这一届的综艺，而孙国华的意思也是想让许宣当他的合作伙伴。

《原创好声音》除了创作型歌手之外，其他的歌手也能带着作曲人一起参加，而且大多数都是带着作曲人参加的，歌手再怎么能创作也会在这种环境中紧张和发挥失误，毕竟既要唱歌，又要写歌，还是有标题的写歌这种事对于普通人而言太夸张了。

除非像是许宣这样有系统加持，否则根本不可能做到一边参加节目一边写歌这种事。

“可是为什么《原创好声音》没有邀请我参加啊。”鱼幼晨颇有点不服气的说道。

常昊天和胡一都被邀请了，却没有邀请鱼幼晨，这自然会让鱼幼晨不服气。

除此之外，许宣也被邀请了，只不过许宣拒绝了，而是当作孙国华的搭档参加。

许宣答应过孙国华，会给他量身制作一部专辑，所以趁着这个机会也算是让孙国华的新歌预热一下，如果能在好声音上火起来，那么孙国华的专辑就稳了。

反正都是搂草打兔子的事情，许宣也就当做一回事来做就行了。

搂着鱼幼晨柔弱无骨的身体，许宣笑着道：“因为人家知道你的身份呀，谁敢邀请夏部长的千金去参加这种节目啊，毕竟谁都知道你不靠这个吃饭，所以就没邀请你咯。”

鱼幼晨抬起头，近距离的看着许宣：“真的？”

许宣点头：“虽然像我们这个层次的人不知道你的身份，但是好声音的高层应该知道吧？你见过他们邀请别的有权势的艺人去参加节目吗？除非是你自己想，不信你打个电话给咱爸问问？”

鱼幼晨忍着笑打了一下许宣，白皙的脸庞上尽是笑容，眸子里的水痕清晰可见，声音像是过油的糖酥一样甜腻：“那是我爸！我爸！”

“嗯嗯嗯~”

“你占我便宜？”

“哪有？你想太多了吧？”

“老许~”

“嗯？”

“咱们住一起吧？”

“好啊，咱爸同意吗？”

“你又不是要和他同居，为什么要让他同意啊。”

“哦，你确定我不会被打？”

“你就这么胆小呀？”

“要不，咱们今天把同居该做的事情做了？”

“什么事呀？”

“别装。”

“我装啥啦？同居该做的事情是什么啊？”

许宣斜睨着小鱼儿，大手直接游走到她的翘臀上，狠狠的抓了一把。

小鱼儿惊叫一声弹跳了起来，嘻嘻哈哈的去电脑跟前看成绩去了。

专辑今天上午八点上线，到现在九点钟一个小时，下载量八万多一点。

这个成绩不算好，但对于鱼幼晨这个级别来说也不算太差。

康佳娱乐的赵红颜专辑同样是八点上线，现在的下载量已经超过二十万。

不过人家是超一线歌手，所以没得比。

鱼幼晨怕的是扑街，所以看到这个成绩后也松口气。

中午吃饭的时候，许宣接到了周静的电话，黄希云说的另外一件事还是发生了。

许宣嘴角含笑，挂掉电话后对着鱼幼晨道：“下午我出去一趟，静姐那边要签一个合同。”

鱼幼晨点点头，给许宣夹了一个鸡腿放到他的碗里：“你又要开新书啦？”

“哪有这么快，《诛仙》要加印。”许宣解释道。

鱼幼晨瞪着大眼睛好奇的看着许宣，油光的小嘴微微的嘟起：“老许，你脑子是怎么长的？怎么那么多么创意呀？你这几个月发布那么多作品，不累么？？”

许宣不动声色的道：“你怀疑是我以前累积的作品吧？”

鱼幼晨连连摆手：“不是不是，老许你不许这样想！人家就是好奇啦！”

许宣刚才那句话，潜台词就是鱼幼晨怀疑许宣在和徐璐在一起的时候隐藏了自己的天才，某种程度上，这等于是鱼幼晨不信任许宣。

所以小鱼儿才会连连否认。

许宣吃完饭，在鱼幼晨的脑门上弹了一下：“别想那么多，我脑子里现在还有好多东西没有写出来，我也没办法解释这种事，所以...”

小鱼儿连连点头：“赶紧去吧，别让静姐久等了...”


第248章 刻在骨子里的傲慢

和周静见面的地方依旧很安静。

京都的郊区，有很多这样的小店，为了客人的隐私而开在郊区，或者是某个四合院中。

周静早就等待了茶室内。

看到许宣走进来后，周静一边给他道岔一边说道：“恒昌娱乐找我们炎黄出版社了，询问《射雕英雄传》的电视剧改编权。”

许宣早就知道《射雕英雄传》会被导演关注，只是没想到霍思晴也看上了这部小说。

笑了笑，许宣拿起桌子上的补签合同看了一下，随后签上自己的真实名字才递给了周静。

周静收好合同后，笑着说道：“来人是恒昌娱乐的某个副经理，姓刘，说是看上了我们出版社的《射雕英雄传》，并且由霍思晴亲自担任导演，那口气就像是施舍我们炎黄一样。”

说到这，周静也无奈的叹口气说道：“炎黄出版社致力于扶持新作者和新型小说类型，这也导致炎黄出版社的收入经费入不敷出，恒昌娱乐这么趾高气昂也能理解。”

许宣嗤之以鼻：“这种孤傲，是刻在他们骨子里的，别说是你们炎黄出版社，就算是华夏出版社他们也不会放在眼里，在他们看来，香江公司要改变内地的小说，是对内地的施舍，只要是香江导演要改变某部小说，内地的艺人趋之若鹜，这也是为什么人家对你这么趾高气昂的底气。”

周静无奈的笑笑，她知道面前的许宣对香江人没有什么好印象，所以也不奇怪许宣会这么排斥。

“真的不打算把《射雕英雄传》搬上小荧屏？”

小荧屏，指的就是电视和网络播放，大荧屏一般指的才是电影。

《射雕三部曲》太适合拍成电视剧了，霍思晴不可能看不出去其中的价值。

许宣问：“除了霍思晴之外呢？”

“顾清风也问过，还有琦玉也问过，国内的导演大约有六人来炎黄询问过这本书的改编，哦，《诛仙》也有人打主意了，你猜猜是谁。”

许宣翻个白眼，国内的导演这么多，他怎么能猜得到。

周静笑着说道：“精粹经典公司，想要拍摄《诛仙》电影版。”

许宣错愕的看了一眼周静，史晓杰看中了《诛仙》？

不过也不奇怪，国内知道自己写小说的人，只有小鱼儿骆清溪和王迪，以及宋佳和王梓桐，而且宋佳和王梓桐只认为自己在鹰国写了纯英文的小说，而不知道《射雕英雄传》和《诛仙》也是自己的写的。

“还是那句话，目前没有打算出售版权的意思，改编权我没有打算让出去的意思，静姐都帮我推了吧。”许宣道。

周静早就知道这个结果，也不意外，而是问道：“下一部书有构思了吗？”

许宣无语：“姐，《诛仙》才上市多久啊。”

“有构思就写啊，现在写出来，多沉淀沉淀，以后改编会有人气的，现在不改编这两本书是对的，毕竟时间太短了，粉丝沉淀太少。”周静道。

毕竟诛仙已经写完了，周静手中已经没有许宣的新书了，她还想着《天龙八部》呢。

上次炎黄出版社都已经打广告说许宣要发布《天龙八部》，可是后来因为许宣临时改变主意才发表的《诛仙》！

许宣也知道周静在想什么，所以思考了一下才说道：“九月份吧，九月份我把《天龙八部》写出来。”

周静闻言这才满意了点点头。

------------------------------

恒昌娱乐内部。

刘泽天来到霍思晴的办公室内，说道：“已经跟炎黄出版社的主编打过招呼了，对方说要跟作者沟通一下。”

霍思晴点点头，这种事首先就要经过作者的同意，不然出版社也没有权限。

当然，这要看当初签约的时候签的是什么合同，如果是全版权的话，那就只能是由出版社全权处理了。

刘泽天笑着说道：“下半年就拍摄一部电视剧？”

霍思晴笑了笑：“看看再说，没有好本子的话就先拍摄《射雕英雄传》。”

刘泽天点点头：“这部小说的人气不小，拍摄出来肯定也能大卖，可惜了，《诛仙》是仙侠小说，对特效的要求太大了，不然的话拍成电视剧也非常有看点。”

霍思晴也明白这个问题，所以让刘天泽和炎黄出版社联系的时候只说了《射雕英雄传》而没有提及《诛仙》。

不过这个时候，霍思晴忽然道：“如果把《诛仙》拍成电影呢？”

刘泽天搓着下巴：“这个叫樵苏的作者出道时间太短，《射雕英雄传》出版的时间还不足三个月，虽然粉丝量不少，但也仅此而已了，至于《诛仙》争议就更大了，且不说特效，仅仅是那个叫碧瑶的女配死后就引起了很多读者的不满。”

霍思晴却是笑着道：“越是有冲突矛盾越是有看点的，特效这一块，不需要太精致，又不着重海外市场，只要内地和香江那边的票房是不需要花大价钱制作特效的。”

刘泽天闻言也是点点头，如果仅仅是这样的话，那还真的可以试试。

他站起身道：“可以，等下次和炎黄出版社联系的时候，再加上《诛仙》的电影改编权，那我现在就去准备《射雕英雄传》和《诛仙》的拍摄备案和道具去？”

“人家还没有回话呢，你着急什么。”

“嗨，内地的作者你又不是不清楚，一听是咱们香江的导演，还是你霍大导演亲自指导，肯定屁颠屁颠的答应啊，估计价钱也会低于其他作品，毕竟这个叫樵苏的作者是新人，压一下价钱应该没事。”

霍思晴也没有阻拦刘泽天，实在是因为这种事遇到的太多了，这些内地的作者一听是香江导演，马上就会答应下来，甚至还会答应魔改内容和剧情，这也是为什么香江的导演这两年频繁的来内地拍戏的缘故之一。

在内地，待遇实在是太好了，地位也非常高，只要说是香江人，马上就能高人一等。

这也是为什么恒昌娱乐和许宣开战就得到所有香江艺人支持的原因之一。


第249章 这就有点尴尬了

小鱼儿的专辑，到了晚上的时候，下载量终于突破了二十万。

这个成绩不算太好，但也不算太差。

毕竟这是鱼幼晨出道以来第一张专辑，能在第一天有二十万的下载量已经非常逆天了。

虽然和赵红颜的五十万下载量还有点差距，但也非常不错了。

因为这个时代已经进入网络数字时代，和之前的CD以及磁带时代不同，所以这种几十万的下载量看似非常的恐怖，可实际上并没有多少收入。

比如网上的正版下载，其实只有一块钱一次，而且还要给网站分成，交税什么的，这些除去之外，还剩下三毛钱左右，而这三毛钱公司还要分成一半。

比如鱼幼晨所在的天籁娱乐，公司要包装鱼幼晨，要推广和打广告公关，这些都是需要费用的，故而根据公司和艺人签订的合同再分出去一部分，一般情况下都是对半分，S级合同可能会少一些。

所以，这三毛钱再分出去一半，那么到歌手手中再脱去一层个人所得税，嗯，剩下一毛钱左右。

故，鱼幼晨第一天二十万下载量，到手的钱大约是两万块。

看似很不合理？

但基本上就是这样，不仅是华国，全球都是差不多的状态。

艺人，尤其是歌手，靠下载只能赚个温饱，而且网上的正版下载是一个细水长流的收入。

比如鱼幼晨的专辑，等下载量达到一个峰值后，会慢慢的下降，以后可能每天维持一万的下载量，但这是每天都有的收入，故而现在的歌手对于发布专辑和单曲也是非常积极的。

你要明白一件事，鱼幼晨的专辑中有十首歌，二十万下载量，平均一首歌也仅仅是两万次下载。

这是一张专辑带给歌手的收入。

也是因为鱼幼晨的名气不显才会这样，人家赵红颜的第一天下载量就是五十万，歌曲质量如果不错的话，今后每天维持五万下载就是五千块的收入呢。

但是别忘记了艺人附加的价值，比如某种大型公司的发布会，剪彩，还有演唱会，广告，电视剧和电影的邀请等等，这些收入才是大头。

所以，看到这个下载量后，鱼幼晨和骆清溪以及天籁娱乐上下都松了一口气，起码鱼幼晨算是包装起来了，第二张专辑肯定能晋级一线歌手了。

所以当晚鱼幼晨还给许宣打了一个报喜电话，但是却埋怨许宣说，自己的专辑中，许宣的五首歌下载量是最高的，其余的五首歌几乎没什么人下载。

许宣心中暗笑，那五首歌，哪一首不是经过时间沉淀的经典？哪一首不是被另外一个时空的歌迷推崇的？所以根本不意外好吧。

------------------------------

翌日。

刘泽天从公司内走了出来，跟在他身后的还有恒昌娱乐的谈判团队和律师。

一伙五个人，直接坐车来到了炎黄出版社总部。

炎黄出版社在华国内算是一个特殊的存在。

这个出版社没有太有名的作家，但是这个出版社却是很多电影人导演比较喜欢的地方。

很多新型的小说，构思天马行空的小说在这里比较容易找到。

炎黄出版社致力于推广新人作者，以新型小说为宗旨，导致了炎黄出版社只能是这样的发展状态，一旦有作者成名，大部分会离开去找那些渠道更大的出版社，比如华夏出版社这种。

所以炎黄出版社在国内至今也没有太大的名气。

刘泽天和炎黄出版社打过几次交道，不过之前的几次都是和炎黄出版社的总经理交涉，而这一次，却是直接找到了主编周静。

会客室内，刘泽天手里捧着《诛仙》看的津津有味，时不时的啧啧出声：“碧瑶死的太可惜了，难怪读者叫樵苏老贼，这老贼的确该死！”

他的助理自然也看过《诛仙》，做他们这一行的，只要是出现大火的小说都会关注一下，毕竟大家都知道改编是一种非常赚钱赚人气的事情，自家老大既然跟着霍思晴混，助理自然也要朝着这方面靠拢。

听到刘泽天的话，助理笑着道：“《诛仙》第一册出来后，碧瑶在结尾死去，整个粉丝界全部都震动了，当时好多读者都围住了这里，要求作者更改碧瑶的结局，据说在大楼外面抗议了一周的时间才渐渐离开。”

“啧啧，说实话，这碧瑶死的的确是可惜了，这不是修仙小说吗？直接复活不就好了？”刘泽天代入其中后，对碧瑶的死也耿耿于怀。

助理笑着解释道：“没用的，诛仙的作者根本没露面，据说炎黄出版社为了安抚读者，才把诛仙下半部分提前出版了，否则的话，估计现在出版社外面还有人抗议呢。”

这种情节，看似很伤人，但是刘泽天却知道，越是这样越是能抓住读者的心思，虽然玻璃心也会有很多，但绝对不会忘记诛仙后续的情节。

是都想看看作者在大结局的时候会不会复活碧瑶。

故而，《诛仙》的下册销量，反而攀升了好几个层次。

刘泽天拿起下册，回头看了一眼自己的助理：“这一侧作者没有强行给读者喂shi吧？”

助理连连摆手：“没有没有，就是没有复活碧瑶。”

刘泽天闻言有点丧气，放下小说后说道：“你说，改编成电影后，直接复活碧瑶怎么样？会不会引起很多粉丝的观看？”

“那样需要作者的同意吧？”

“嗨，你还不懂内地的作者？只要是咱们香江人要拍摄他们的小说，巴结咱们还来不及，改动一下情节有什么了。”刘泽天还真的想改动诛仙碧瑶的结局。

估计这样做，肯定会让很多原著粉丝惊喜吧？

这个时候周静走了进来，看着刘泽天带着几个人坐在会客室有点惊讶的问道：“刘导，您这是？”

刘泽天站起身，看着身段丰润的周静，眼底中忍不住的赞叹，不过他知道今天来是做什么的，故而说道：“不是昨天说好的，来签改编合同。”

周静闻言愣了一愣，签合同？《射雕英雄传》和《诛仙》？

自己昨天没答应啊，只是说和作者联系一下，但是这些香江人第二天就直接来签合同，这是认定作者会答应？

可是...

许宣根本不可能卖版权啊。

这就比较尴尬了...


第250章 樵苏和qiaosu

周静有点生气，也有点可笑。

生气的是香江人太自信了。

认为内地的作者只要听到是香江导演购买版权就一定会答应。

可笑的是这群人还不知道这两本书的作者就是许宣。

别说许宣没打算卖版权，就算是卖估计也不会卖给恒昌娱乐的。

周静尽量的让自己的口吻柔和：“刘导，您先坐，这件事，咱们是不是再商量一下...”

“嗨。”刘泽天直接打断周静，从律师手中拿出两份合同放在桌子上道：“合同我们都起草好了，不过有件事可能要和作者商量一下，怎么？作者没来吗？”

周静语塞，许宣怎么可能来！

刘泽天故作生气又开玩笑说道：“周主编，这就是您的不是啦，这种情况原著作者怎么能不到场？这也太不专业了，不过你们炎黄出版社都是支持新人作者，所以不懂这些事情也情有可原，我还想着和原著作者商量下，修改一下碧瑶的结局呢。”

周静张了张嘴。

修改碧瑶的结局？

你脑子被驴踢了吧？

这件事整个读者粉丝都来到出版社抗议了许宣都没答应，你一句话就要修改碧瑶的结局？

不是，这还没有答应卖版权呢，这个人怎么这么笃定啊？谁给他的勇气啊？

周静不由的想到了鱼幼晨，嘴角弯弯，忍着笑道：“刘导，不好意思，这件事可能我昨天没有说清楚，昨天我说要和原著作者联系一下，问问对方的意思，只是...”周静纵纵肩道：“原著作者还没有在近期出售改编权的打算，所以...”

刘泽天的笑容凝固了起来。

他有点怪异的看着周静：“周主编，你没有跟原著作者说是恒昌娱乐要购买版权？”

不等周静继续说话，刘泽天道：“咱们之间好像也有两次合作吧？虽然都是和你们的相关部门经理交接的，但咱们之间似乎也有很好的合作基础，怎么这次由周主编亲自商谈却出现了阻隔呢？”

周静也是哭笑连连，这种事自己能怎么解释啊。

她虽然是炎黄出版社的主编，但也仅此而已，炎黄出版社又不是华夏出版社那种庞然大物，自然没有勇气和恒昌娱乐对着干，所以之前的两次改变合同谈判的都非常顺利，只是这次不同啊，这次是许宣啊，怼你们恒昌娱乐最狠的那个人。

周静组织了一下语言，说道：“原著作者说，可能未来一年内都不会卖版权，对方现在也不缺钱，所以，刘导，不好意思，这件事我也无能为力，您也知道，这种事，决定权都在作者手里。”

刘泽天也知道，要是作者不同意，炎黄出版社也无能为力。

故而，他摆摆手道：“有作者的电话吗？或者你可以直接叫他来面谈一下，难道他不知道，自己的小说改编成电视剧和电影会有多么大的影响力？哪有作者会拒绝这种好事？”

理论上来说，没有一个小说作者会拒绝这种改编的好事。

不仅是能扩大原著作者的影响力，对原著作者下一本小说也有着非常有意义的推广作用。

所以，被说是香江导演看中了某本小说，就算是内地的三流导演看中了某本小说，原著作者也会非常积极的配合。

刘泽天就不信《诛仙》的作者想不到这一层。

不过刘泽天毕竟不是常昊天这种小年轻，他思考了一下就明白，《射雕英雄传》和《诛仙》这种新型的开山小说，不管是热度还是影响力都不能按照新人作者对待。

除了恒昌娱乐，恐怕国内的很多导演都在盯着这两本小说的改编权。

故而，刘泽天知道，之前起草的合同可能要更改一下，价钱方面估计要迎合市场价才行了。

故，刘泽天道：“周主编，价钱咱们好商量，还有，不管是《射雕英雄传》还是《诛仙》的改编，我们都会使用大量的香江艺人，这意味着什么周主编应该能明白吧？”

大量使用香江艺人，这代表着改编后的两个作品将会有很高的人气，原著粉丝，再加上大量的香江巨星，这会带给原著作者很大的人气和地位的。

周静心中无奈，你越是这样说越是不可能卖给你。

她想了想，最终还摇摇头，在不能泄露许宣身份的情况下，周静唯一能想到的借口就是原著作者不卖。

刘泽天皱眉：“你把作者的联系方式给我，我亲自给他谈。”

周静苦笑了一下，灵光一闪，说道：“原著作者去鹰国了，不在国内，他的联系方式我现在也没有的。”

刘泽天闻言就眯起了眼睛：“周主编，您这是故意搪塞我呀...”

“没有没有，原著作者真的不在国内，好像是去鹰国商谈版权去了。”

嗤！

刘泽天忍不住的笑出声：“周主编，您找借口也找个好点的吧，中文小说去鹰国谈版权？除了名著之外，国外的人会看上咱们的小说？”

其实，现在网上已经开始有人在议论关于《诛仙》作者的事情了。

周静简单的和许宣提过一嘴，不过许宣没有在意，因为这件事本身就在许宣的预料之中。

当初取笔名，中文叫樵苏，英文干脆就是樵苏的拼音qiaosu，这本身就代表着许宣要把两个笔名融合起来。

所以网上就有人在议论，《侏罗纪公园》的作者和国内的《诛仙》作者笔名好像是一样的？

而且qiaosu这种拼音形式的笔名，在英文中也没有特定的单词。

因此很多人都在猜测，会不会两个人是一个人？

但因为《侏罗纪公园》在鹰国太火了，而且国内的网友本能的认为华国作者不可能在鹰国写小说会这么火，所以议论这件事的人不是很多。

先入为主的思想，让很多国内网友不敢想象一个华国人的小说在鹰国大火，再加上崇洋媚外的网友这么多，如果这个话题议论起来，肯定会嘲讽《诛仙》的作者，故而这些可爱的粉丝们也只是在私下议论一下，倒是没有引起太大的影响。

周静似乎也明白许宣的想法，所以在这种时候，泄露这个身份拒绝对方似乎是最好的理由了。

因此，周静隐晦的道：“不瞒您说，是真的，的确是去鹰国商谈电影改编权了。”

刘泽天半信半疑的看着周静，好像在说你认真的？

随后周静就拿出一本纯英文的《侏罗纪公园》递给了刘泽天。

刘泽天也知道这本在鹰国大火的小说，但是奇怪周静递给自己干什么。

只是，当刘泽天看到《侏罗纪公园》上面写着的几个大字后，直接懵逼了。

《侏罗纪公园》——著作·qiaosu

《诛仙》——作者·樵苏

“Σ（⊙▽⊙&#34;a？？？？”


第251章 小鱼儿：我除了漂亮一无是处

恒昌娱乐。

霍思晴的动漫电影已经完全制作完成，就等着九月份上映就行了。

虽然被《那兔》的事情影响了一下，但是不会受到太大的损失。

毕竟霍思晴的动漫电影是3D的，而许宣的只是一个动画片。

下半年霍思晴没有太多的事情，也没有新电影要拍摄。

所以寻找题材是重中之重。

今天她来到公司后，直接找到罗俊毅，商量了一下下半年拍摄一部电视剧的事情。

拍摄电影太繁琐，准备的时间也太长，所以中间过渡一部电视剧是不错的选择。

虽然电影导演一般情况下不会再去拍摄电视剧，但是当个制片人还是可以的。

霍思晴的真正想法是，让刘泽天拍摄《射雕英雄传》，然后自己准备《诛仙》电影的拍摄，两全其美。

二人正在商议这件事，刘泽天从炎黄出版社回来后直接来到了办公室，看到自己的两个上司后，刘泽天苦笑一下：“没谈成。”

罗军和霍思晴惊讶的看着刘泽天。

在他们的印象中，去找内地的作者谈改编权，一看情况下百分之百都会成功，甚至版权税都能少给很多，毕竟他们是香江的艺人，有着天然的优势。

所以刘泽天一句没谈成，让两个人惊讶不已。

霍思晴问：“你又和人发生冲突了？”

因为有了秦琴的教训，所以不管是恒昌娱乐还是其他的香江艺人，这时候比之从前要低调的多，起码在谈判和对话上面要收敛了许多，虽然这在许宣看来是人类本应该有的基本礼仪。

刘泽天直接拿出两本小说，放在桌子上道：“人家原著作者不卖版权。”

罗俊毅拿起两本小说一边看一边笑着道：“是不是你给的价钱太低了？”

“怎么可能？”刘泽天道：“你们看看这两本书再说吧。”

其实罗俊毅已经不说话了，而是瞪大了眼珠子盯着两本书来回的看来看去。

霍思晴也是有点好奇罗俊毅的目光，怎么对着两本不同语种的小说看封面看的这么惊讶？

当她的目光锁定两本书的作者时候，霍然起身，一把夺过《侏罗纪公园》和《诛仙》相互对比了起来。

“qiaosu，樵苏！这两本书的作者是同一个人？！”霍思晴惊讶莫名的看着刘泽天。

刘泽天摊开手：“周静是这样说的，她还说，目前樵苏正在鹰国。”

霍思晴拿着两本书走来走去，她忽然停在原地盯着罗俊毅道：“导演圈倒是有这件事的议论，关于《侏罗纪公园》的改编，好像是已经立项了，还记得上次尼古拉斯霍琦吗？”

罗俊毅和刘泽天对视了一眼，已经能从对方的眼中看出震惊来。

霍思晴继续说道：“《侏罗纪公园》的改编，就是由尼古拉斯霍琦亲自执导，而且现在应该开始拍摄常规戏份了，特效和模具准备估计还要半年的时间。”

罗俊毅马上就看向刘泽天道：“你有这个作者的联系方式吗？”

刘泽天摇头。

“马上再去炎黄出版社，一定要要到这个作者的联系方式，就算不拿不到《诛仙》和《射雕英雄传》的改编权也一定要和这个作者联系上！”

霍思晴也马上回过神来：“对，必须要到这个作者的联系方式，快去！”

刘泽天毕竟在这个行业内厮混了十几年时间。

之前他震惊于这两本书的作者是同一个人，所以没想到，这其中还蕴含着天大的机会。

如果能与这个作者联系上，是不是就能和尼古拉斯霍琦牵上线了？

上次尼古拉斯过来，直接找许宣的事情就让霍思晴吃惊的不行，这次又牵扯到尼古拉斯霍琦，虽然霍思晴没有想到会和许宣有关系，但是霍思晴知道，一旦原著作者是华国人的话，那么进军好莱坞的机会就在眼前了！

所以，找到《侏罗纪公园》的作者，交好此人，拉好关系，比改变什么《诛仙》重要的多！

------------------------------

时间一晃来到了八月中旬。

奥运会开幕就在眼前。

许宣在机场搂着委屈的小鱼儿，拍着她的肩膀道：“我最多去十天半月就回来了，还要参加《原创好声音》呢。”

小鱼儿嘟着嘴：“奥运会啊，那么好的机会，你居然直接给你师姐了...”

许宣能听出来鱼幼晨的醋味儿，却也只是笑了笑。

奥运会开幕式，许宣的歌曲《wewillrockyou》被选中，要在开幕的时候演唱。

而许宣报上去的名字，宋佳和王梓桐也在其中。

她们需要配合许宣和声，虽然仅会在奥运会镜头上出现一两秒，但这可是奥运会啊，直播观众十几亿的平台。

一旦在这上面露面，简直就是直奔天王天后的地位去的。

鱼幼晨其实也不想错过这种机会。

但是新专辑发售，她要举行签售会和粉丝见面会，以及八月底是她母亲的忌日。

故而，鱼幼晨和奥运会失之交臂。

许宣拍着她的肩膀，道：“三年，最多三天，我一定送你登上世界天后的位置。”

鱼幼晨嘻嘻一笑，松开许宣道：“别吹牛了，你还是想着怎么先赚十个亿吧。”

许宣莞尔。

二人又聊了一会儿，鱼幼晨目送许宣登机，骆清溪不知道从什么地方出现在小鱼儿的身侧，笑着说：“要是不放心可以跟着去的，等过几天再回来。”

鱼幼晨摇摇头，微风吹拂她的长发，让小鱼儿微微的眯眼，她说道：“情侣也是要给对方私人空间的呀，这还是骆姨你交给我的，要是我时时刻刻都看着他，说不定会适得其反。”

骆清溪却是摇头：“他那个师姐气质实在是太出色了...”

小鱼儿闻言又不高兴了。

要是拼颜值，鱼幼晨自信在华国内没有几个能拼得过自己的。

要是拼家世，娱乐圈也没有几个女明星能拼的过自己的。

要是拼身材...划掉！

要是拼气质...再划掉！

小鱼儿忽然哭丧着脸，忽然感觉，自己好像没什么能拼的啊？

她转过身抱住骆清溪，假哭道：“骆姨，我忽然发现，我除了漂亮之外，一无是处呢~呜呜呜~~”

骆清溪：“←.←”


第252章 月下看宋佳

鹰国。

再次来到这里，许宣也是感慨不已。

当初穿越过来就在纳城，想不到从此和纳城就分不开了一样，这几个月已经是第三次踏上这个城市了。

应夏婉秋的强烈要求，今天许宣下飞机就被直接带到了小四合院内。

也不知道夏婉秋他们去了哪里，总之，小四合院里面就剩下了宋佳王梓桐和许宣三个人在住。

坐在小院内的躺椅上，许宣看着夜空中的皎月笑道：“国外的月亮也没有比国内更圆嘛~”

王梓桐在洗澡，小院内就剩下宋佳和许宣二人。

听到许宣的话，宋佳轻柔的笑了一下，她知道苏宣是另有所指。

时隔半个月再见宋佳，许宣发现自己这小师姐瘦了不少。

之前的宋佳相对小鱼儿来说是较为丰腴的，虽然看上去不显胖，但两个气质完全不同的女人站在一起，明显的还是能感觉到身材的不同。

而此时的宋佳，身材无限于接近小鱼儿那种苗条的身材。

只不过，小师姐的鼓囊囊的胸脯还是比小鱼儿伟岸了不少。

除此之外，宋佳身上的气质更加出尘起来，因为瘦了一些的缘故，此时的宋佳穿上一身雪白的长裙，越发的显得清丽。

月色下的宋佳，皮肤在月光的映衬下白的像是瓷器一样，脸蛋更像是剥了壳的鸡蛋一样光滑弹润。

她抚了抚耳边的发梢，悄然的看了一眼许宣，笑着道：“我妈她们躲出去了，你别介意。”

许宣知道宋佳说的是夏婉秋比较势利的性格。

为了拉拢许宣，把整个四合院让出来，这种事，的确是夏婉秋能做出来的。

下午的时候夏立雪还亲自过来和许宣打招呼，很热情。

介于宋佳的存在，许宣也没有多说什么，显得非常客气。

宋佳继续说道：“其实这些天我和师姐一直都在别墅内住着，听说你要来了，所以才把四合院让出来了，我让他们去别墅住了。”

许宣笑而不语。

宋佳也知道许宣不是计较琐碎事情的人，故而放下不再多说，转而说起了《侏罗纪公园》的准备事情。

“常规戏份已经开始拍摄了，尼古拉斯导演非常较真，很多镜头都是精益求精，我和师姐这半个月一边学一边拍戏，倒是学到不少东西。”

“也很累吧？”许宣问，看着宋佳衣带渐宽的样子就能想象这半个多月有多累了。

宋佳却是摇摇头，温婉的笑了笑，美眸清澈的看着许宣：“我和师姐从小就练功，累的倒不是身体，而是新的东西要学习，相对来说神经比较紧绷一点。”

许宣点点头。

不管是宋佳还是王梓桐，她们都是戏曲出身，并且直到现在还在唱戏，故而身体的柔韧和毅力还是有的。

宋佳之所以会瘦的这么快，估计还是新环境，不同皮肤的人相互之间的那些磨合会让人精神紧张。

迎着小师姐清澈的目光，许宣也在打量着月色下的宋佳。

她的皮肤很白，如果是白天的话，你能清晰的看到宋佳手背上淡青色的毛细血管。

月色下的宋佳却有着一层神圣的光辉在笼罩着一样，给人一种惊艳却又不敢心生亵渎之心的错觉。

气质出尘，容貌无双，身材峰峦叠起，也难怪小鱼儿会吃醋了。

许宣笑了一下，错开宋佳的目光，说道：“侏罗纪公园最快也要一年的时间拍摄，后续还要半年的后期制作，最快也要明年下半年的时候才能上映了，我估计尼古拉斯准备的时间点是明年春节档吧？”

宋佳点点头：“是的。”

“剧组的人对你怎么样？会不会有歧视？”许宣关心的问。

“还好吧。”宋佳想了一下，说道：“但总归避免不了这种事情的，但是有尼古拉斯的警告在，说我是投资商的人，也是原著作者指定的女主角，所以剧组的人和那些大腕明星明面上也不会太过分。”

许宣能想象宋佳和王梓桐在一群外国明星群体中演戏的艰辛。

别说宋佳是新人，就算是国内的影帝影后进入这样的剧组都会倍感压力的。

这一点倒是许宣忽略了。

看到宋佳瘦的这么狠许宣也是有点后悔。

似乎能感受到许宣的关心和不忍，宋佳笑着看向他，轻声说道：“不用担心，我的指导老师说，越是在这样的环境中，越是能锻炼演技，我在鹰国这半个月，能抵得上在国内学习半年的时间。”

这一点许宣倒是认同。

在无数的国外明星大佬跟前，你的一举一动都会被无限扩大，尤其是尼古拉斯这种世界级大导演的电影，一旦出现任何细节出错都会被指出来。

宋佳和王梓桐在这种环境中，几乎每秒钟都在绷着神经不敢懈怠。

除了对许宣的信任有一份交代之外，也不想给华国丢脸。

再者说，宋佳看似与世无争，可其实是大争。

她争的是自己想要争的那些事，比如自己喜欢的黄梅戏，自己坚持的世界观。

一旦宋佳这种性格的人认定一件事，想要把某件事做好，那肯定是全力以赴，甚至可以说是拼命的去做好。

故而，宋佳这半个多月，几乎整个人都变了一样，从一百零几斤，暴瘦到不足九十斤！

次日早上，宋佳醒来的时候已经是五点多钟。

她刚刚洗漱完来到小院内想要吊吊嗓子，却看到许宣提着一个袋子，明显是豆浆和油条。

宋佳微微的惊讶了一下：“起这么早？”

许宣放好早餐，一边招呼王梓桐吃早饭，一边对着宋佳道：“唐人街有很多国内的小吃，不过都不是很正宗，倒是尼古拉斯亲自带我去的地方能吃到比较正宗的豆浆油条。”

妮可这个时候也出现在小院内，她看了一眼桌子上的豆浆油条，问道：“你们华国人吃的东西，总是用油炸，不怕发胖吗？”

许宣看着眼前这个黑水公司的女保镖，笑了笑也不解释。

王梓桐坐在小院内，一边吃一边不经意的道：“也不知道奥运会那个叫马歇尔坎的家伙还在不在，有他在的话，今天估计还是不能排练。”

宋佳闻言赶紧用眼神制止王梓桐，但话已然说出，宋佳自然也明白许宣能听明白王梓桐的潜台词。

许宣眯着眼看了一下妮可，后者纵纵肩：“不关我的事，那个叫马歇尔坎的家伙想要潜了宋，我只能保证宋不会受到伤害，但这种事，在好莱坞，太常见了。”


第253章 马歇尔坎

纳城，奥运匹克园。

后台，马歇尔坎一边指挥着化妆师，一边指定出场顺序，以及后台的一些琐碎事情。

他是奥运会后台副指挥，决定着开幕式演员的出场顺序，以及管理着化妆师团队。

按理说奥运会后台都是分工合作，但是因为马歇尔坎在纳城的灰色地带关系，且他又是高等学府毕业，同时又开设两家模特公司，服装设计公司，以及和时装秀都有着很密切的关系。

奥运组委会肯定会优先考虑这种有实力又有能力的人才。

故而，后台中的马歇尔坎不仅是管理着演员的出场顺序，还是彩排的副总指挥，以及美术总指挥，虽然美术不管灯光和化妆，但是化妆团队是马歇尔坎公司的，故而，组委会直接让马歇尔坎负责化妆这一块。

化妆总监是一名五十多岁的黄发女人，她叫安妮基德曼，上一届腊城奥运会的化妆总监也是她，这一次奥运组委会自然不会放过这个有着丰富经验的安妮基德曼。

“嘿，安妮，化妆师都安排好了？”马歇尔坎走到化妆间问，后台无数的模特穿着性感的比基尼走来走去，也不避讳有男性走进来，甚至还有一些模特故意给马歇尔抛媚眼之类的。

这可是奥运会，能在镜头前多一秒的时间也足以让这些模特爬上马歇尔的床，更别说化妆团队还是马歇尔公司旗下的。

安妮基德曼点点头：“一切准备就绪。”

“那个华国女人来了么？”

安妮点点头，侧目看了一眼马歇尔：“最近换口味了？怎么忽然看上了那个东方女人了？”

马歇尔坎眼神中迸发出欲望，笑着靠在化妆台上：“你不感觉那个东方女人的气质非常好吗？有一种，有一种东方神话当中的那种仙气飘飘的感觉，啧，可惜的是，这个东方女人有点不解风情，前几天我的暗示几乎被当做耳旁风，哦，还有那个黑水公司的保镖也寸步不离。”

安妮基德曼指挥着自己的手下去到特定的地点后，回头对着马歇尔道：“boss，您要知道，这里是奥运会，如果出现什么差错，化妆团队将会负法律责任，还有，下一届奥运会将不会再有马歇尔化妆团队出现在奥运会上了。”

“nonono~安妮，我的意思是，你按照东方人的特点化妆就行了，比如，眼角可以上调，下拉，将眼线拉长，嘴角微上调即可~”

“眯眯眼？”安妮基德曼微微想了一下：“倒是可以，不过你确定这样做对方就能臣服？boss，我需要提醒你一下，既然能请到黑水公司的保镖，对方的来头必然不小，别在这种重要的环境中搞砸了。”

“哈。”马歇尔坎惊讶的看着安妮基德曼：“你难道认为，一个华国女人，还是一个没有出道的女人，会拒绝奥运会这种世界性的舞台？我不信有人能拒绝，还有，那个东方歌手要上台唱歌，不也需要经过我的安排？后台的乐器可是有我们的人的，只要这些东方人识趣一点，就会帮助我得到那个东方女人的。”

安妮基德曼点点头，的确如此。

奥运会这种世界级舞台，别说是两个名不见传的东方艺人，就算是好莱坞的那些大腕都拒绝不了。

如果马歇尔能拿到出场权限，好莱坞的那些天后，随便他去睡，估计这些女明星还要排队。

可惜的是，马歇尔无权决定奥运会的演出节目。

但是马歇尔和安妮都认为，这个东方团队不敢拒绝马歇尔的要求，毕竟这在娱乐圈司空见惯，而且只要懂点人情世故的人都明白，要是得罪了后台的人，演出出现点什么事故什么的太容易了。

别说是东方艺人，就算是好莱坞这些艺人，哪个不是对后台的马歇尔坎以及其他负责人客客气气的？

所以，安妮基德曼很轻松的答应了马歇尔的要求：“妆容化丑，对方自然明白是什么意思，我会把你的名片和房卡送给她的，祝你好运。”

马歇尔哈哈一笑，转身离开，想着今晚能和那位都气质出尘的东方女孩儿欲仙欲死~

另外一边。

许宣因为来的比较晚，所以彩排需要重新安排。

重要的是许宣开幕式演唱歌曲，故而排位顺序自然是在前面，至于在第几位，还需要马歇尔坎安排。

奥运会总导演不可能事无巨细，所以许宣的安排也在两可之间。

早上听王梓桐的意思，奥运会这边有人想打宋佳的主意，所以许宣今天来了之后特地喊来了薇薇安，让薇薇安处理一些琐碎的事情，许宣则是待在宋佳的化妆间内。

《wewillrockyou》这首歌，其实就几分钟的时间，宋佳和王梓桐都是许宣临时安排上去的和声演员，组委会那边自然不会拒绝这种事，所以宋佳和王梓桐能在这种舞台上露脸一两秒钟，也能增加她们在鹰国这边的知名度，不然《侏罗纪公园》上映后鹰国这边的观众肯定一脸懵逼。

“你不用陪着我的。”宋佳坐在化妆台前，柔柔的看着许宣。

王梓桐呵呵笑了一声：“反正彩排要一起上，小师弟不需要怎么上妆，让他在这里护花使者呗。”

许宣笑而不语，而是拿着手机和尼古拉斯霍琦聊天。

“尼古拉斯，我同意《权力的游戏》的资本入资，并且把我的投资额度下调，同时，只接受好莱坞五大以及黑水，狂狮等资本进入。”

尼古拉斯回道：“许，其实你不用这这样，《侏罗纪公园》已经有很多资本在打主意，但我们只需要选择两家即可。”

许宣发个了解的表情，但是却回道：“我只是让出我们合同中关于我的利益部分，尼古拉斯你安排一下，今晚就和这些人见一面。”

“好吧，既然你坚持自己的利益被别人分润出去，我是乐见其成的，我想好莱坞五大和你说的那几家基本都非常乐意交你这个慷慨的朋友的。”

许宣笑了笑关闭手机。

在国外，尤其是在鹰国纳城这种地方，不管是华尔街也好，还是好莱坞五大电影集团也罢，利益永远都是他们追求的。

马歇尔坎的事情让许宣忽然明白，想要在这里打开自己的名字，似乎仅仅是靠‘天赋’是不可能的，也太可笑了一点。

在这种环境中，只有相关的利益绑定才能让自己立于不败之地。

宋佳的事情也算是给许宣一个警告，不管是国内外，必须要拉拢一批人才能打压一批人，否则等真正涉及到大量利益的时候，自己的天才算个屁！

特斯拉和爱迪生就是最好的例子！

so，在鹰国，许宣也需要盟友，而且是那种别人无法撼动的盟友。

那么还有什么能比资本更强大的存在？

有尼古拉斯的保证，还有《侏罗纪公园》的火爆，以及《权力的游戏》即将发售却已经大热的潜质。

许宣相信鹰国资本会看到这背后巨大的利益的，所以，马歇尔坎，在宋佳和王梓桐自己妮可看来是一个巨无霸的存在，但在资本面前，不堪一击！


第254章 房卡

化妆台前，王梓桐有点着急的看了一眼许宣。

按照王梓桐的想法，今早告诉许宣这些，是让许宣和尼古拉斯打个招呼，然后警告一下马歇尔坎就行了，虽然王梓桐也不敢保证尼古拉斯的话会管用，但是起码在鹰国他们算是举目无亲的。

但是许宣从早上听说这件事后，根本没有和任何人联系，就这样一起来到了奥林匹克园一起来彩排来了？

倒是坐在一边上的宋佳非常的沉住气的被化妆师摆弄，王梓桐也不知道该不该再次提醒一下许宣，今天不搞定那个马歇尔坎的话，他们很难上台彩排的。

不一会儿，化妆总监安妮走了进来。

她看了一眼许宣，然后说道：“许，这里是女化妆间。”

许宣看了看这个中年白种女人，点点头：“是，我知道，我在和我的助理们商量一会的事情，我的妆容没有那么麻烦。”

似乎是看穿了许宣的意思，安妮基德曼只是耸纵肩，还是走到了宋佳的身后。

从化妆镜中看着宋佳那清丽脱俗的容貌和身材，安妮也不得不赞叹道：“很少会有东方女人有这种气质，你可以去演史诗大片中的女精灵。”

宋佳点点头表示感谢。

安妮和宋佳也接触过几次，知道宋佳不是个喜欢交谈的女人，所以也没想着宋佳能和她多说几句话。

她双手抱胸，盯着宋佳道：“宋，你们来鹰国的华国人，是不是对鹰国这边的演艺圈已经了解很多了？”

“还行吧。”宋佳不知道这个管化妆的女人到底是什么意思，不过还是系统的回答了一下。

安妮基德曼点点头，手中不知道什么时候多了一张卡片在玩弄，笑着说道：“在鹰国，很多想要上位的女人，无所不用其极，在华国也是这样吗？我想在娱乐圈，都是差不多的情况吧。”

宋佳微微的蹙眉，但还是按照自己过往的经验解释道：“任何地方都有不为人知的事情，任何地方都有所谓的好人...和坏人？”

这个时候宋佳如果还不知道安妮基德曼的暗示是什么意思，那她就白白浪费了宋暨在国内的关系网了。

为何宋佳排斥进入娱乐圈，她宁愿一直做自己喜欢的黄梅戏也不想出道，就是见过太多，或者听说过太多这种事情了，尤其是在史晓杰和陈陆军进军电影行业后。

就宋佳知道的，史晓杰和陈陆军这两个师哥都不知道潜规则了多少小女孩子了，对于这一点，宋佳倒不会指责两个师兄，实在是这个圈子内就这样。

但同样的，也会有清流，也会有让人眼前一亮的东西存在，更有洁身自好的女明星会让人心生敬意。

安妮基德曼铺垫的差不多了，将手中的卡片放在宋佳的肩膀上，拍拍她的肩膀道：“我想，宋你是一个善解人意的东方女性。”

说完安妮基德曼就要转身离开。

不过宋佳肩膀上的卡片却是被许宣捏在了手中。

“皇后酒店821？”许宣似是自言自语，但却又是用的英文在说话。

安妮基德曼回头看了一眼许宣，还没等她说话，就看到许宣直接将房卡一掰为二，然后直接丢进了附近的垃圾桶内。

安妮基德曼皱眉看着许宣：“许，我想你更应该清楚这代表着什么。”

许宣纵纵肩：“基德曼小姐，你难道就不怕晚上去皇后酒店的人是带着一把手枪什么的？”

安妮基德曼眉头皱的更深了，虽然自由鹰国行，那啥每一天，但是在纳城，在好莱坞，治安相对于别的地方还是非常不错的。

所以许宣的话不仅让安妮基德曼温怒，更让安妮基德曼有点愣神。

她不认为一个东方来的团队敢在纳城闹事，这种情况她见的太多了，也没有见过哪个艺人敢反抗的。

不说马歇尔坎在纳城的灰色地带的势力，仅仅是这里的潜在规则也足以让他们反抗不起来，奥运组委会也不会因此而怪罪马歇尔坎。

这种事，受益的是整个高层社会，所以，没人会为了什么可笑的打抱不平而破坏这个规则，谁能保证某个高层成员会不会下一次也会看上某个女人什么的？

所以许宣这种行为，无意识挑衅安妮基德曼。

尤其是许宣那句话，是带着威胁含义的，故而安妮基德曼只是耸耸肩，然后转身离去。

宋佳回头看了一眼许宣，许宣则是给她一个放心的眼神。

王梓桐直接站起身，着急的道：“小师弟你做什么呀？就算不答应直接拒绝就行了，干嘛掰断人家的房卡，这里是鹰国呀。”

王梓桐知道许宣有时候很莽，但是没想到许宣来到鹰国后反而更莽了。

在这种环境和情况下，不应该息事宁人吗？

怎么王梓桐感觉许宣来了鹰国之后，反而脾气更暴躁了。

许宣只是笑了笑：“没事的师姐，这件事交给我解决。”

“可是...”王梓桐话还没说完就感觉到自己的袖子被宋佳拉住，然后就看到宋佳那深邃的眸光带着阻拦，似乎不让王梓桐继续劝说许宣了一样。

王梓桐真的要疯了。

宋佳这种性格她能理解，可是许宣应该非常理智才对的，怎么也变的这么冲动了。

还不等王梓桐继续说话，化妆间的房门再次被推开。

这次走进来的却是那一头卷发的马歇尔坎。

这人穿着一件黑色的礼服，里面穿着白衬衫，圈脸胡子不是很浓密，但是却给这人一种狰狞的画面感。

马歇尔坎走到许宣三人面前，目光先是在宋佳身上停留了一会儿，这才看向许宣：“我知道你，华国小子，二类风格音乐节冠军？奥运组委会看中的歌手？”

许宣眯着眼，不过还是点点头。

马歇尔坎看到许宣点头，哈的笑了一声：“听着，这里是纳城，不是在华国，这里的规矩自然有这里的人来规定，来到纳城，就老老实实的按照这里的规矩办事，小子，懂吗？”

房间中的气氛陡然下降了几个温度，王梓桐甚至都有点颤抖起来了。

虽然王梓桐和宋佳在国内不太算娱乐圈的人，但是有史晓杰和陈陆军在，她们也听说过太多肮脏的事情和交易了。

更听说过国外比国内更夸张的事情，甚至关于红沙发的十件事不知道听史晓杰说过多少次了。


第255章 啪

面对马歇尔坎的咄咄逼人，许宣只是点点头：“明白。”

马歇尔坎见虽然听到许宣说明白，但是许宣的站位一直挡在宋佳的身前，而且目光根本没有被威胁后的害怕和闪烁，只是灼灼的盯着自己。

所以马歇尔坎明白，许宣根本不明白。

他气急而笑的看了一眼许宣，用手指戳了几下许宣的胸口：“华国小子，你不明白！要不要让我教教你？”

许宣站在原地，依旧盯着马歇尔坎的眼睛，不躲不闪。

马歇尔被许宣盯的开始有点不耐烦了，但还是道：“晚上八点，让这个女人，去我房间，ok？我会给你们安排一个合适的出场顺序，明白？在他妈这样看着我，老子弄死你，法克！”

王梓桐紧张的拉着宋佳的手，双手冒汗，她真的害怕许宣会答应下来，这样一来宋佳在鹰国的清白就彻底毁了。

不过，许宣却是依旧站在原地，盯着马歇尔的眼睛，眼神中带着清明：“呵...”

这嘲讽的一笑，让马歇尔坎微微一怔，似乎有点恼怒：“东方小子，好心提醒你一下，这里是纳城...”

许宣闻言一怔，不知道这厮废话这么多做什么，但许宣的确在来之前了解过马歇尔坎这个人。

说实话，算是纳城的一个地头蛇，但也不算最高级的那一拨。

而马歇尔坎却是诡异的笑了一声，目光看向宋佳，然后走近许宣，和许宣相隔不足一尺的位置停下来。

“小子，在纳城，在好莱坞，我马歇尔看上的女人，还从未失手过，我现在真的无法想象，你身后想要保护的女人，在床上承欢的时候是什么表情，呵呵呵...”

说着，马歇尔坎似乎是习惯使然，抬起手想要去拍打许宣的脸。

这个动作极其羞辱，所以整个化妆间的人，除了马歇尔带来的人之外，宋佳和王梓桐都屈辱的盯着马歇尔。

然后。

啪~！

清脆的声音传来，整个房间为之一震。

空气中似乎都带着紧张的气氛，一些把目光盯着宋佳和王梓桐身体的人，认为是马歇尔动手了。

可是一直盯着许宣和玛西尔的宋佳和王梓桐却是瞪大了眼睛。

同时，站在不远处的安妮基德曼也是把本来就大的眼眶瞪的老大，似乎失去了思考能力一样。

这里是纳城！

这里是奥林匹克园！

这里是鹰国啊！

马歇尔居然被打了？！

这一巴掌，直接将马歇尔打的侧过身去。

而许宣则是站在原地，微微的蹙眉。

刚才那种情况，如果真的让马歇尔用手拍打自己的脸，这辈子许宣恐怕都无法忘记这份羞辱了。

也不知道怎么回事，为什么这些所谓的灰色地带的人，总是喜欢近距离的接触对方，然后用手去拍打对方的脸呢？这种羞辱有什么效果？

许宣冲动吗？

一点都不冲动。

因为今天这件事，根本就不是服软能解决的。

看马歇尔坎的表情，和看着宋佳那火辣辣的眼神，许宣就知道，这件事根本不是说句软话，或者找个中间人就能解决的。

甚至在来的路上尼古拉斯都隐晦的提醒过许宣，最好还是不要得罪马歇尔坎。

所以，服软有用的话，世界上干嘛还有那么多欺凌的事情？

依旧是那句话，许宣今天受辱，一辈子都会看不起自己！

这一巴掌，许宣早有准备。

然而马歇尔却没有准备。

在纳城混迹这么久，就算是遇到华尔街那些顶级的资本大佬，马歇尔都没有这么被羞辱过。

当着自己公司职员的面，就还有当着自己晚上要玩弄的女人的面，居然被打了一巴掌？

马歇尔感受着火辣辣的脸，狰狞的转过身：“法克...”

啪！

又是一个耳光落在了马歇尔的脸上。

整个化妆间的人全部懵了。

是许宣疯了？还是这个世界疯了？

现场的人是不知道马歇尔的身份不仅仅是公司老板那么简单？

他们见识过太多的女明星在马歇尔面前无奈受辱的画面了。

但从来没有见过有人居然敢这样打马歇尔。

而且还是极其羞辱的殴打。

马歇尔后退了几步，满脸狰狞的盯着许宣。

许宣却也是面无表情的看着马歇尔，似乎再说老子不打你，今天这事就能算了？

不管如何，许宣都知道。

今天要么是鱼死网破，要么就是让宋佳爬上这个人的床。

再来之前，许宣联系尼古拉斯霍琦，让他给自己介绍华尔街的那些大佬，就是为了准备应对马歇尔今天的发难。

只是许宣还是没有想到马歇尔如此跋扈，在奥林匹克园就敢出言侮辱，甚至毫不保留的露骨要潜规则宋佳。

许宣心头的怒火，丝毫不比马歇尔少，所以两个人只是相互对视了一秒，马歇尔就直接冲了上来。

许宣早有准备，抬起一脚就踹了过去。

化妆间瞬间鸡飞狗跳起来。

几个公司职员冲出去喊安保，安妮基德曼则是站在墙角，惊诧莫名的看着许宣和马歇尔殴打在一起。

让安妮基德曼震惊的是，许宣居然打的马歇尔没有还手之力，整个人都被许宣摁着打。

她不由的想，难道华国人都会功夫？

由不得她这样想啊。

马歇尔也是从混混到现在这个地位的，所以马歇尔对于贴身肉搏应该很有经验才对。

但是现在这个时候，却看到许宣抓着马歇尔的头发，啪啪打脸不说，偶尔还会踹出一脚，蹬的马歇尔不停后退。

二人直接打在了墙角上，但依旧在厮打着。

实在是今天这件事都已经打出了火花。

马歇尔出言侮辱宋佳让许宣怒火中烧，抬手想要拍打许宣的脸更让许宣忍无可忍。

而马歇尔何尝受过这种被殴打的待遇？故而心中的怒火比许宣之多不少，所以两个人打的胶着不堪，化妆间很快就是狼藉一片。

啪！啪的耳光声不断，还有全肉打在肉上的声音，每一声都让人心跳加速。

“法克！！”

嘭的一声。

马歇尔踹开许宣后，整个人靠着墙角暴跳如雷，像是发疯的狮子一样，直接伸手到后腰。

咔嚓一声！

子弹上膛，黑洞洞的枪手对准了许宣。

整个房间，刹那间刺骨冰寒。


第256章 枪

枪。

真枪！

许宣心脏陡然一紧。

王梓桐直接跌坐在了化妆椅上，宋佳也是脸色发白的看着马歇尔手中的枪支。

众所周知这个国家是不禁枪的，但是不管是宋佳还是王梓桐，甚至是许宣都没有想到，马歇尔居然会在这里拔枪。

要知道这里可是奥林匹克园，组委会的人怎么可能会出现这样的疏忽？

可仔细一想就能明白，现在不过是彩排，还没有真正的开幕，所以检查会松懈一点也不是不可能。

只是许宣没有想过，马歇尔潜规则不成居然会拔枪对着自己。

许宣这辈子，加上上辈子，还是第一次面对黑洞洞的枪口。

要说不害怕那是骗人的，可是现在，许宣如果让开一步，哪怕心神松懈一点可能就会让他放弃所有的坚持。

或者说，今天让一步，很可能会让许宣后悔一辈子。

在此之前，很多次许宣都想着，有些事不做，念头不通达。

可今天面对黑洞洞的枪口，如果许宣也怂了，那念头可能就会不通达一辈子！

故而，身体僵硬了一秒钟后，许宣眯着眼盯着马歇尔坎。

后者近乎有点疯狂的笑道：“华国小子，现在，告诉我，让她去也不去？”

这个时候化妆间的众人终于回过神来。

安妮基德曼，以及她身后的几个人走近后大惊失色又小心翼翼的看着手枪。

安妮基德曼更是走到马歇尔身侧道：“马歇尔，这里是奥林匹克园，你疯了？枪声一响就彻底完了！”

身后的两男两女也是错愕的看着现场的状态，都知道马歇尔看上了一个东方女人，只是没想到会到了拔枪的地步。

马歇尔坎却是有点扭曲的笑着道：“我马歇尔在纳城，在好莱坞看上的女人，还从未失手过，怎么，在奥林匹克园就不行啦？大不了老子不要这里的合同罢了，怎么样华国小子，滚不滚？”

也不知道马歇尔是装逼装上瘾了还是怎么样，他直接走到许宣的跟前，似乎想要将枪口对准许宣的脑门。

但是这样一来，反而给了众人喘息的机会。

此时的许宣也是浑身有点僵硬，但在马歇尔向前来的瞬间，还是动了。

还是那句话，二世为人，都死过一次的许宣，不可能让自己的念头不通达，今天让一步，一辈子都不会让自己的心情不顺畅。

故而，许宣喘着粗气，猛然的一拍马歇尔的手臂，整个人朝着马歇尔撞了过去。

嘭！哐当！

随着事情突变，整个化妆间的人全部惊呆在原地，然后就听到几个女人的惊叫声，以及许宣和马歇尔坎的扭打声音。

许宣将马歇尔的枪支打掉后心中已然放心了不少，只要不被枪口指着，许宣对打架也不怵这个白种人，故而扭打在地上的许宣一拳一拳的打在马歇尔的脸上，试图将其打的不能行动。

马歇尔坎也被打蒙了。

试问，当一个人拿着枪指着某个人的时候，对方不应该是被吓傻吗？怎么这个东方小子居然还敢冲上来和自己夺枪？

所以马歇尔根本没有想到许宣敢还手，也没有想到许宣的速度会这么快。

被摁在地上的马歇尔只能用力的护住头部，但却被许宣疯了一样的拳头打在脸上，脖子上，拳拳到肉。

安妮基德曼首先反应过来，赶紧拿出对讲机，喊着保安怎么还不来。

而地上的两个人还在扭打，那支枪早就不知道滚到什么地方了，所以倒也不担心会在这里出现枪声。

很快，奥林匹克园的安保人员冲了进来，将还在拳打马歇尔坎的许宣拉开，并且警告许宣不准再动。

马歇尔坎被拉出来，鼻青脸肿的半躺在地上，目光阴翳的盯着许宣，嘴角却发笑，只是却再也没有说一句狠话，但现场的人都能看出来马歇尔坎那阴翳的目光，像是要吃人一样。

在场的鹰国人，大多数都知道马歇尔坎的身份，故而这个时候看到马歇尔坎被打，心中也是震惊不已，在看到马歇尔坎这个目光，众人也明白，恐怕真的要出人命啊。

许宣虽然也被马歇尔打了几拳，但和马歇尔脸上的伤可以忽略不计。

他站在原地，喘着气盯着马歇尔坎，目光依旧和之前一样，看不出害怕和担心，有的只是默然和清明。

马歇尔坎和枪支都被安保人员带走了，这个时候化妆间内才恢复了安静。

安静的可怕。

不管是王梓桐还是宋佳，完全没想到许宣会在这里动手。

最让她们震撼的还是许宣在面对枪口时候依旧敢动手，难道他不要命了？

但事已至此，说什么都晚了，马歇尔坎离开时候那个目光，让两个女人都是心有余悸。

马歇尔和奥林匹克园都没有报警。

毕竟马歇尔在这里掏出了枪支，不管马歇尔被许宣打的多严重，报警就会面临起诉，这里可是国际舞台，怎么可能允许枪支出现？且不说报警后许宣会被怎么样，马歇尔一定会遭受奥运组委会的压力。

故而，没有惊动警察倒是让许宣稍感意外。

而许宣渐渐的恢复一些体力后，回头看了一眼宋佳和王梓桐。

此时的宋佳脸色苍白，王梓桐更是没有血色的脸颊充满了惊恐，甚至全身都在颤栗。

许宣也明白这两个女人受到惊吓不小，所以也没有催促她们，只是让她们坐在原地稍稍恢复一下。

而许宣也是浑身酸痛，再加上高度紧张导致体力流失也需要简单休息一下，所以化妆间内就剩下了三个人的呼吸声，安静的让人毛骨悚然，甚至还有一丝劫后余生的庆幸。

十分钟后，许宣直接拉住宋佳的手腕：“走吧，今天彩排不成了。”

何止是彩排不成了。

许宣拉着宋佳和王梓桐离开的时候，整个后台的人都对着许宣三人指指点点。

甚至还有一些人目光不善的盯着许宣，毕竟这里的化妆师，模特等都是马歇尔公司的人。

故而这些人对于老板被打的事情会同仇敌忾，同时他们也知道，马歇尔的身份不是什么善人，所以对许宣等人标尺排斥也算是给自家老板卖好。

但，也仅此而已了。

许宣连拿着枪的马歇尔都敢打，这个时候没人会上来找不自在，所以许宣三人很顺利的离开了后台。


第257章 这样的许宣很飒

叫上妮可开车，三个人离开奥林匹克园。

妮可看到许宣脸上有伤，并且宋佳和王梓桐都是一副失魂落魄的样子也没多问，直接开车离开。

许宣让妮可把车子开到了富人区的别墅那里，然后交代妮可寸步不离的守在别墅内。而许宣则是又转身离开。

宋佳和王梓桐自始至终都没有说话。

一直等许宣离开后，妮可才问道：“发生什么了？许的脸上有伤。”

王梓桐这个时候都吓傻了。

其实，国人什么时候见过真枪？尤其是这把枪还是对准自己这边的。

所以王梓桐这个时候都没能回过神来，她坐在沙发上一直发呆。

所以妮可的目光看向了相对比较沉稳的宋佳。

宋佳也是深深呼吸了一下，然后将刚才的过程简单的讲述了一下。

妮可听的也是目瞪口呆：“许赤手空拳下了马歇尔的手枪？”

宋佳总感觉这句话有点意外，但还是点点头，许宣的确是赤手空拳下了对方的手枪。

妮可站起身，走动了几步，然后才问道：“你们...华国是不是都会功夫？”

宋佳闻言呆了一呆，妮可的脑回路是不是和自己不同？

过了一会儿，宋佳和妮可忽然听到王梓桐抽泣的声音，随后就看到王梓桐坐在沙发上不停的抖动肩膀。

宋佳赶紧坐了过去，搂住王梓桐。

王梓桐一把抱住宋佳，呜呜的哭了起来。

任何一个女人，在遇到这种事情，估计也会被吓傻，像是宋佳这种从小就沉稳的性格，实在是太少了。

尤其是王梓桐刚才在化妆间都感觉许宣要被杀了。

所以这个时候回过神的王梓桐放声大哭起来。

一直等王梓桐哭累了，她才慢慢的松开宋佳，眼妆都哭花了。

“佳..佳佳...小，小师弟呢？”

宋佳摇摇头，目光担忧的看向门外，她也不知道许宣去哪里了。

王梓桐抽咽着，渐渐地稳定情绪后才道：“小师弟他...他怎么能跟拿着手枪的人动手啊，刚才...刚才吓死我了。”

宋佳也是心有余悸，刚才她也被吓的紧张死了，要不是性格使然，估计也会和王梓桐一样大哭一场。

不过现在回想刚才的过程，宋佳依旧有点不解。

当时那种情况，不管怎么样，不应该先保住小命吗？

这里可是纳城不是在国内，那人是真的敢开枪的。

但是许宣还是动手了，而且如此暴戾的打了一顿马歇尔坎。

王梓桐用手背擦拭眼泪，反而显得她比宋佳的年龄还小了，倒是宋佳一直表现的很沉稳。

“佳佳，你说，小师弟他...他怎么就那么莽啊，我们要不要报警？”

宋佳摇摇头，这个时候报警说什么？马歇尔都不知道在什么地方，而且枪支也消失不见了，况且这里还是在纳城。

王梓桐不知道是不是被吓傻了，所以话语不断。

“在国内的时候小师弟就那么莽撞，没想到出国后更莽了。”

“在国内的时候，别人欺负他，别人骂他，他还能忍住，还能找到机会再反击，但是在国外怎么一点气都不能忍呀，当时那种情况，先答应马歇尔坎，稳住他的情绪再做打算不好吗？偏偏小师弟就那么莽，直接和人打了起来，万一...万一枪真的走火了可怎么办呀？”

宋佳闻言看了一下王梓桐，勉强笑了一下：“师弟他对国人还有忍耐，但对外国人，估计一点耐心都没有吧，这种性格总比窝里横要强多了。”

王梓桐没想到宋佳的脑回路居然是这样的，不过仔细想想也对哈。

在国内横有什么了不起的，大家都是一个国家的人，谁不知道谁是什么品性。

但是在国外横就不同啦。

这样一想，王梓桐忽然发现，这样的许宣非常飒，帅呆了。

但是一想到那黑洞洞的枪口，王梓桐还是忍不住的想要颤栗。

宋佳摇摇头，笑了一声：“小师弟还是太冲动了...”

王梓桐特别赞同这句话，猛点头的道：“就是就是，说什么也不能拿小命开玩笑...”

宋佳却是看着王梓桐道：“我总感觉，小师弟心头有些事情被压着，好像，有很多事都不想这样随便的隐忍下去，其实在国内的时候，师弟每次被欺负，固然有时候会隐忍，但最后都会发泄出来，最后都要反击回去，没有一次是忍气吞声的...总感觉他不想忍耐任何他感觉不该忍的事...”

这几句话有点拗口，但是王梓桐还是听懂了。

她思索了一下，道：“你这样一说还真是，只是在国内小师弟比较温和一点，在国外忽然就放开了一样，可是...那可是枪啊...”

不管如何，这个时候，王梓桐都对许宣的看法有了很大的改变。

从前，她感觉许宣是一个天赋异禀的天才，现在，又感觉许宣是一个非常飒的男子，尤其是在面对手枪也敢动手的那种画面，挥之不去，虽然看上去有点莽，可是站在女人角度，这种情况，完全就是为了保护她们的前提才动手的啊。

故而，这样一种感觉萦绕在心头，怎么也挥之不去，却感觉许宣非常的可靠，非常的有安全感。

王梓桐盯着别墅的大门，喃喃的道：“也不知道小师弟去做什么了。”

宋佳能想明白一些问题，但却不能完全明白。

许宣在鹰国这边举目无亲，就算是有亲人也无济于事，面对这种和灰色力量，甚至掺杂着资本力量的对抗，根本不是某个家庭，某些明星地位能抗衡的。

所以小师弟唯一的‘武器’就是《侏罗纪公园》和《权力的游戏》这些，但宋佳想不明白许宣具体要怎么做。

不过，想到刚才的画面，宋佳心头还是暖暖的。

毕竟这件事的起因还是因为自己，有时候宋佳也会想，红颜祸水这四个字，是不是真的没办法躲开。

在国内的时候，还有自己父亲的关系在，没人敢打自己的主意。

但是在国外，一旦失去了父亲的庇护，似乎所有的问题都会扑面而来。

“实在不行，咱们回国也行的。”宋佳喃喃的道。


第258章 漫威世界蓝本

许宣离开别墅后，直接打车来到了尼古拉斯霍琦的工作室。

工作室这边的人有很多都认识许宣，所以直接让许宣进了工作室，并且按照许宣的要求，进入了一个有电脑的房间。

许宣的心情也是刚刚平复下来。

任何人，在面对手枪威胁的情况下都会紧张的要命。

尤其是在和平年代，手枪这种东西，完全就是超乎想象的东西。

之前许宣在面对那黑洞洞的手枪，也有一瞬间被吓傻了。

但还是那句话，后退一步自己就要后悔一辈子，念头不通达对不起二世为人。

在国内，许宣还可以对国人相对温和一点，但是在国外，许宣没有理由，也没有必要温和。

再说，那种情况下，如果许宣不抢先出手，被侮辱的可能不仅仅是宋佳，还会包括许宣本人。

现实就是这样，你越怂，最后越会被羞辱。

当然，前提是你有反击的本钱才能做出适当的动作。

许宣现在在纳城，一没有关系，二没有钱财，唯一有的就是自己系统中取之不竭的那些作品。

来尼古拉斯工作室，不是找霍琦来评事的，在纳城，导演的地位，根本不如制片人，但也有一些导演有着很高的地位，尼古拉斯就是其中之一，有着绝对的片场权限和剪辑权。

但是许宣知道，和马歇尔坎这种人放对，尼古拉斯还是不够格的，再怎么说尼古拉斯也不过是一个导演而已。

许宣需要的是尼古拉斯给自己牵线，而牵线之前，许宣需要拿出更多的东西来。

将自己关在房间中后，许宣问：“《西部世界》和《越狱》的剧本一共多少钱？”

系统：“完整的剧本和拍摄细节，《西部世界》需要五十万，《越狱》需要六十万....美元。”

“也就是大概一千万华国币？”

系统：“大概八百二十万...”

许宣有点无语。

《我的世界》第一个月的收益大概是一千万多一点，但都已经放在公司内让王迪启动公司了。

所以现在许宣身上只有二百多万华国币，想要购买这两部小说和剧本，还是差了不少。

和王迪借钱的话，倒也不是不可以，但是许宣总感觉这样还有点不够。

在此之前，许宣已经和尼古拉斯谈过马歇尔坎的身份，同时早上的时候也通知薇薇安查过这个人。

除了灰色地带的势力之外，马歇尔坎经营着模特公司，服装设计，还是奢侈品服装公司等。

在纳城，马歇尔坎不算是财阀，但却也是和华尔街的资本有相关的联系。

许宣想要对付马歇尔坎，根本不是几千万美元的利益能撼动的。

许宣能许下的利益在未来，而在纳城，马歇尔坎的利益是实实在在朝着资本力量输送的。

所以，仅凭两个剧本，根本不够。

许宣沉思了一会儿，脑海中却是想到了漫威。

其实，在此之前，许宣也想过把漫威搬到国内。

但是现在仔细想想，漫威很多英雄的性格，以及情节设定，似乎都是按照西方人的逻辑来的。

所以，想要强行的把漫威搬到国内，可能在开始的时候会有所水土不服。

因此，把漫威也放在纳城的版图上，似乎也不错，和《侏罗纪公园》等联合起来，也能形成一个宇宙世界。

所以，许宣问：“漫威宇宙整体需要多少钱？”

系统：“大约，一个亿...美元。”

许宣：“……”

想了想，许宣道：“系统，你要知道，我也是来自地球，我脑海中大概有着漫威宇宙的情节和英雄设定，其实很多作品，我是不需要经过你来完成的，你懂吗？”

系统：“不通过系统的作品，无法完成关注度和系统奖励，以及你就算能有些记忆，但详细的情节根本无法记起来，你懂吗？”

“……”

许宣还真的没话说。

一个人的记忆是有限的，你看过无数的电影，漫画，小说，但别说让你一字不差的写出来，仅仅是情节你能记得清楚吗？或者也仅仅是记得一个大概情节而已。

所以系统的存在，还真的让许宣离不开。

许宣换了一个思考方式，问道：“那我现在不要详细的剧本，我只要大概的蓝图，也就是漫威世界的大纲，英雄们的平面图，设定，以及相关的故事连接等等，这样需要多少钱？”

系统居然顿了顿，然后才说道：“一百万。”

许宣打个指响：“就他了，你等一会儿，我和大胡子联系一下。”

说着许宣就拨通了王迪的电话，开门见山的想要借钱，不多，六百万即可。

王迪当场就跳脚起来：“许宣，你特么在逗我？上个月挪动我一百万私房钱，这才刚刚到账一千万，你现在又要挪动？”

许宣问：“你知道那一千万是怎么来的吧？”

“废话，我当然知道，是国外《我的世界》下载的收益。”

许宣：“那你知道，现在八月几号了吗？”

王迪闻言一怔，反应过来了。

这八月要过去了，也就是说，许宣在国外《我的世界》收益又要到账了？

所以现在许宣挪动六百万还真的可行？

想到这里，王迪才哼哼唧唧的问许宣要钱干嘛。

许宣随便搪塞过去后就挂掉了电话。

随后，许宣将从系统中购买的漫威宇宙大纲从脑子里开始描写起来。

首先就是漫威宇宙的基本设定，星球之间的关联。

然后就是每个英雄的外形设定，许宣虽然不是画家，但是基本的素描还是能画上几笔的，而且还是动漫形式的画风，倒也不用追求精益求精。

可尽管只是漫威宇宙的大纲，以及每个英雄的外形设定也足足花费了许宣六个多少小时的时间。

这还是因为许宣从系统中购买到的信息，并且是直接印在脑子里的，如果仅仅是靠许宣去回忆，估计没有十天半月的别想搞定。

昨完这一切后已经到了下午十分，许宣伸伸懒腰，感觉全身上下都酸痛不已。

除了上午和马歇尔打架之外，许宣面对枪口的紧张情绪也会让肌肉酸痛。

所以写完大纲和画完每个漫威宇宙英雄的外形后，许宣就趴在桌子上睡了过去。

而大约过了半个小时的时间，尼古拉斯霍琦推开房门，看到许宣睡觉后到也没有出声打扰，而是看向满桌子的纸张和一些简单的素描以及漫画风格的人物特写。


第259章 资本的世界

夜色下的纳城，和其他的大都市一样，灯火辉煌，但却没有华国城市的那种繁闹。

毕竟鹰国的人口基数相对于华国还是太少了。

许宣坐在一个包间内，透过单向镜面窗户看着外面。

这里是一个类似于会所一样的地方，和国内不同的是，这里不仅仅是提供特殊服务，而且是一个相对比较娱乐的场所。

外面有舞台，有DJ，还有舞娘在跳钢管舞。

让许宣惊诧的是，在这里，随处可见好莱坞的明星，许宣甚至能看到这个时空的一些影后级的巨星。

但是看尼古拉斯的样子，似乎是见惯了，只是简单解释说这里就是明星和资本汇聚的地方。

许宣虽然二世为人，但也没有见过这种地方。

毕竟前世的时候他也不过是一个音乐人，从来没有接触过圈子的高层，更不会见识国外的娱乐圈高层是什么样。

许宣看到有些人就在舞台下面抱着啃在了一起，最主要的是那女人还是一个明星，许宣当初穿越在纳城，为了熟悉这个世界，看过不少鹰国电影，他甚至能直接喊出那个女明星的名字。

但是现在，这个被粉丝们称之为女神的明星，就和一个陌生男人啃在了一起，周围的人甚至连侧目的都没有。

舞台上的女郎很快就脱的剩下了内衣裤，但舞蹈却是越跳越火辣，有些动作许宣看了都只能直呼牛逼，比日流动作电影都放得开。

从未想过有一天，还能见识到这种环境和场所，许宣只能说，不管在什么世界，资本的力量，永远不是普通人想象的那么简单。

倒不是所有的资本都是这么纸醉金迷，但相对来说，这样的事情，反而是让身为二世为人却也是普罗大众的许宣，大开眼界。

尼古拉斯霍琦这个时候根本没有心情去看热辣舞蹈，也没有心思去找女人喝酒，甚至都忘记了给许宣找个女伴。

他就坐在许宣的侧面，怀中抱着一叠纸张，认真的看着。

从《鹰国队长》到《变种人》再到《金刚狼》和《绿巨人》《钢铁侠》等等，以及后续的那些几十种宇宙英雄的故事背景大纲，以及相关的联系，九头蛇和神盾局等等的设定。

所有的故事串联起来，然后就是《复仇者联盟》系列，以及最后的灭霸出现等等。

整个漫威宇宙的世界呈现在尼古拉斯霍琦的脑海中。

对于一个钟爱科幻电影的导演来说，这代表什么别人或许不知道。

但是尼古拉斯这个时候的呼气都开始粗重起来了。

他整个人都激动的开始冒汗。

他从未想过，有一天，有个人能拿出一个宇宙世界的各种英雄，然后将整个故事串联起来，连成一个世界后又发展到复仇者联盟。

故事方面尼古拉斯不会输给任何人，脑回路和构思也不会输给任何人。

但是这些英雄的设定确实让他大开眼界。

如果许宣仅仅是拿出一个英雄的设定，或许还能说是灵光一闪，也没什么可惊奇的。

但是许宣拿出来的是一整个世界啊！

而且超过了二十种不同能力的英雄，这代表着什么尼古拉斯能不知道？

这代表着，只要这个宇宙故事拿出来，他可以拍摄至少超过二十部科幻电影，而且部部是大片！

虽然其中也有一些英雄不适合改编，但是大部分都能变成电影的，尤其是尼古拉斯还是一个科幻疯子！

所以，拿到许宣的漫威宇宙世界后，尼古拉斯整个人都激动的大汗淋漓，一边看一边不同的往嘴里灌着酒水。

从来的路上，到现在，尼古拉斯看了大约两个多小时，终于把大概的故事梗概看完了。

然后就拿着钢铁侠，英国队长，绿巨人等这些英雄的特写看着，爱不释手的抚摸着。

良久后，尼古拉斯回头看向了许宣：“许，这些东西...”

许宣回过头，看着期待的尼古拉斯霍琦，笑着道：“我的想法是，有些可以先出小说，然后出漫画，再然后拍摄真人电影，把整个宇宙连成一片，然后拍摄最后的《复仇者联盟》！”

“是的是的。”尼古拉斯连连点头，别的不说，许宣在鹰国小说界的名气那是响当当的。

如果是许宣发布这些宇宙英雄的小说，肯定会有不小的人气，然后找漫画师再出漫画，人气会再次增长，最后拍摄电影就直接收割就行了。

许宣笑了笑，其实这其中还有更多的利益许宣没有说出来，倒不是尼古拉斯想不到，而是现在太激动了。

所以尼古拉斯想不到，不代表许宣会忘记，比如周边！

想要赚钱，不仅仅是拍摄电影才能赚钱。

在这个知识版权被重视的时空，周边就能让许宣和合作者赚的盆满钵满。

例如钢铁侠，变形金刚等等，这些周边不要太好卖。

就算是在许宣穿越前的那个世界，仅仅是变形金刚的周边价值就超过了百亿美元，（实际整个变形金刚的周边价值更高），许宣有把握仅仅是变形金刚的周边都能做到超过二百亿美元。

试问，哪个资本不动心？

当然，许宣也要防止资本下黑手。

毕竟许宣拿出来的东西价值太高了，高到足以让任何人动歪心思。

故而，许宣笑着说道：“这仅仅是一个宇宙世界框架，我还有另外一个宇宙构思框架，不过不够成熟，等过两年再拿出来也不迟。”

“还有？！”尼古拉斯霍琦整个人都跳了起来。

仅仅是手中的东西，可以说在某些人眼中，足以做出千亿的市场价值了，而许宣如果还有别的构思，那眼前这个东方人，岂不是行走的万亿人形资本？

许宣笑着点点头，却是改变话题道：“霍琦，我想，咱们应该谈谈《侏罗纪公园》的投资事宜，你说呢？”

尼古拉斯霍琦闻言渐渐冷静下来。

说实话，看到许宣拿出来的这些东西，尼古拉斯都想抢劫了，怀璧其罪的道理在任何地方都适用。

但是一想到许宣脑海中还有更多的东西，尼古拉斯就放弃了这个想法。

同样，也是因为尼古拉斯守不住手中这个漫威宇宙，所以，和许宣联合合作才是最好的办法。

现在许宣忽然谈《侏罗纪公园》的投资问题，一下子就让尼古拉斯想到了上午发生的事情。

所以尼古拉斯也大概明白许宣今天为什么让自己约见那几个大佬的原因了。

因此，尼古拉斯忽然问了一个不相关的问题。

他问道：“你想把马歇尔坎怎么样？”


第260章 好莱坞五大

尼古拉斯霍琦在看到许宣手中的东西后，他明白现在的许宣还真的有能力对抗马歇尔坎。

且不说马歇尔坎在纳城只不过是一个‘小人物’，哪怕玛西尔砍是纳城的市长，估计也无法抵挡资本对金钱的追求。

这就是鹰国啊。

所以尼古拉斯霍琦才会问许宣要怎么针对马歇尔坎。

许宣笑着没说话，这个时候房门被打开。

一个侍女走了进来，微微的弓腰，低声和尼古拉斯霍琦说了一句什么，霍琦点点头，然后站起身示意许宣跟上。

二人离开包间，来到了安静的三楼。

三楼看不到客人，也看不到服务生，只有那个侍女带着尼古拉斯霍琦和许宣往前走。

大约走了几十米的样子，侍女轻微的敲敲门，这才推开门，做出一个请的姿势。

二人走进房间后，并没有许宣想象中的金碧辉煌，反而和普通的办公室差不多。

房间中坐着两个中年男子，都是白种人，似乎正在看一部电影。

看到许宣和尼古拉斯进来后，其中穿着西装的男子微微的点头，示意二人落座，这才笑着道：“霍琦，好久不见你来罗生门了。”

尼古拉斯霍琦出身罗生门电影公司，不过后来单独出来创建了尼古拉斯工作室，但是在鹰国，在纳城，怎么也和五大电影公司无法彻底割裂。

所以有些时候，还是会和这几家电影公会有牵扯。

尼古拉斯在来之前已经和许宣介绍过纳城的五大电影公会。

其实和在许宣穿越之前差不多的格局，不同的是名字有些变化。

当前的好莱坞五大，分别是罗生门，狂狮，蒂尼，拉蒙和环球等，除此之外，还有几家电影公会，但不隶属五大，但实力也不容小觑。

尼古拉斯给众人做了简单的介绍，那穿西装的男子叫刘易斯，穿着白衬衫端着红酒的男子叫福克斯。

几人落座后，福克斯笑着道：“《侏罗纪公园》这本书非常精彩，由尼古拉斯拍摄的话，当能横扫世界。”

刘易斯笑了笑：“这就要看霍琦的特效制作的怎么样了，如果真的能把书中的内容拍摄出来，这头大恐龙，恐怕会真的横扫世界了。”

尼古拉斯客气了一下，不过许宣却是点点头，表示赞同。

穿越之前，《侏罗纪公园》几乎就是横扫世界，甚至超越了当初的《泰坦尼克号》的票房记录，虽然两部电影相差年份很久，但却不得不承认这头大恐龙带给人们的震撼。

尼古拉斯知道对方的时间不多，所以直接将许宣设计好的漫威宇宙蓝本放在桌子上，简单介绍了一下。

许宣这个时候适当的开口：“变形金刚和钢铁侠可以先开发出来，这两部，不管是动漫还是电影，都会吸引大量的孩子观看，然后就是周边的销售，只要统一放在一个宇宙下面，后面的英雄相对来说话就比较简单了。”

许宣的意思就是先打出名气来，然后再放出后面的英雄，这样一来可以保证每部动漫和电影都能有大火的潜质，起码在许宣看来，钢铁侠和变形金刚是稳赚不赔的。

许宣又拿出一份合同来，放在桌子上：“这一份是《侏罗纪公园》和《权力的游戏》电影以及周边的合作合同。”

其实，面对资本，你根本不用废话，只要表明我能带给你什么即可。

许宣的漫威宇宙，相对于现在来说，只不过是针对未来，而实实在在的利益，还是在《侏罗纪公园》和《权力的游戏》上面。

福克斯微微眯着眼，抬头看了一眼许宣，眸光中的惊讶根本没有刻意掩藏。

实在是许宣拿出的漫威宇宙太令人震撼了，如果这都不能让人吃惊一下，那也太假了一点。

刘易斯同样不可思议。

二人都是电影公司的老总，自然能明白许宣拿出这些东西能带给他们什么。

先不说漫威宇宙的蓝图，仅仅是《侏罗纪公园》的合同就足以让两家电影公司心动了。

尼古拉斯针对大恐龙是非常认真的，所以拍摄资金预算达到了一亿美元的地步，这个时候，许宣拿出来了百分之三十的投资额给他们两家电影公司，同时还有百分之三十的周边投资额度。

尼古拉斯苦笑着道：“许逼迫我让出这些投资，让我根本没办法和其他的投资人交代，所以，我本人的投资额被取消了。”

尼古拉斯霍琦是一个相当西方的导演。

在他看好的情况下，敢直接全部投入进来。

《侏罗纪公园》的预算是一亿美金，尼古拉斯就直接拿出自己所有的积蓄投资了百分之三十。

而今天，许宣拿出的漫威宇宙蓝本，直接让尼古拉斯让出了这百分之三十的投资，同时，也要求自己的剧本投资额增加到了9%。

虽然尼古拉斯有点肉疼，但是想着漫威宇宙和自己导演入股的利润，也就忍了，谁能拒绝一个漫威宇宙的设定呢？

刘易斯和福克斯二人对视了一眼，相当的惊讶。

《侏罗纪公园》的百分之三十投资，也就是两家公司每家要投资一千五百万美金，但相对来说，这一千五百万，不出意外的话应该会翻个几倍回来。

尼古拉斯的导演水平他们还是了解的，尤其是《侏罗纪公园》这种超级特效的大电影，没有赔的可能。

但是最吸引二人的还是那个周边合同。

百分之三十的投资额，按照他们的从业经验，一旦《侏罗纪公园》火爆全球，那么周边产品将会是票房的几倍，甚至是十几倍的利润。

这毫不夸张！

所以看到这几份合同，不管是福克斯还是刘易斯都非常的心动。

刘易斯问：“为什么不去找狂狮他们？”

尼古拉斯摊开手：“另外三家你们也知道，蒂尼和我有点误会，拉蒙和环球目前正在改革内部，所以...”

“是拉蒙和环球拒绝了你吧？”福克斯笑着问。

尼古拉斯也不尴尬，来之前他的确给给拉蒙和环球打过电话，但是被拒绝了，也不知道他们是缺少资金还是不相信自己。

房间内安静了几分钟，刘易斯看向许宣：“你想要把马歇尔坎怎么样？”

又是这个问题。


第261章 费罗里南谷

相同的问题，从不同的人口中问出来，那就是不同的结果。

尼古拉斯只是好奇许宣要怎么马歇尔坎，而刘易斯问出这句话就代表着对马歇尔坎宣判了。

一个中产的公司老板，在纳城的普通人眼中，马歇尔坎或许还是高不可攀的存在。

但是在资本大佬的眼中，马歇尔坎，不过是一个跳梁小丑罢了。

所以，刘易斯这句话的分量，几乎让尼古拉斯霍琦感觉心脏发紧。

许宣倒是淡然的坐在沙发上。

在鹰国杀人是肯定不行的，不管是自己借助谁的手，这件事都将会成为把柄。

鹰国的五大，可没有表面上看起来这么温和。

如果可以的话，不管是刘易斯还是福克斯，都能瞬间将许宣撕成碎片。

就目前而言，因为有《侏罗纪公园》小说大火在前，又有尼古拉斯霍琦看好在后，再就是刘易斯和福克斯二人对《侏罗纪公园》的看好，这才有了这场对话。

漫威宇宙蓝本虽然震惊，但那需要时间的沉淀和慢慢的产出，所以，震惊归震惊，但却没有《侏罗纪公园》的投资合同有诱惑力。

尼古拉斯带着许宣找到他们，他们自然会了解相对的事情，所以马歇尔坎和许宣的事情自然而然的就会出现在他们的办公桌上。

这种小事情，对于好莱坞五大根本不算事。

许宣想了想，问：“我在此之前，听说费罗里南谷那边挺不错的。”

刘易斯和福克斯闻言眼神就古怪了起来，不仅如此，尼古拉斯霍琦这个时候看着许宣的目光也古怪起来。

实在是许宣提出这个要求太出乎意料了。

尼古拉斯甚至想过，许宣会不会用这个交易，直接让马歇尔坎消失在这个世界。

这毫不夸张，尼古拉斯可以肯定的说，只要许宣开口，刘易斯和福克斯绝对会答应。

在数亿美元，甚至是十几亿美元的利益下，马歇尔坎算什么。

但是尼古拉斯没想到许宣会选择这样一个结果。

许宣纵纵肩：“在华国有句话叫生不如死，既然马歇尔敢对我拔枪，我也没必要心软对吧？”

福克斯和刘易斯微微的点头，二人带着微笑，直接在合同上签下了名字。

刘易斯站起身道：“最迟明天下午，你将会看到马歇尔坎出现在费罗里南谷拍摄电影，而且还是主角，合作愉快，许。”

许宣站起身，和二人一一握手。

很快，二人就离开了办公室，回到了二楼的包间。

尼古拉斯也没有叫陪酒女郎，而是坐在包间内，奇怪的看着许宣：“那种地方，一旦进去就能改变一个人的命运，许，你太狠啦。”

许宣纵纵肩，马歇尔想要潜规则宋佳的时候怎么不说狠，拔枪的时候怎么不说狠？

尼古拉斯叹口气：“费罗里南谷最近这些年产出的同志电影销往全球，马歇尔成为主角，说不定还能拿到奖项呢。”

许宣笑了笑。

前世的时候许宣就知道鹰国有这样一个影片基地，专门拍摄同.性的电影，这一世自然也不会缺少这个地方，所以许宣之前查阅的时候自然而然的就看到了费罗里南谷这个地方。

让马歇尔去当电影男主角，非但不给刘易斯和福克斯把柄，还能报复马歇尔坎，何乐而不为呢？

尤其是在刘易斯和福克斯直接答应许宣后，许宣更为自己的决定感觉到庆幸。

虽然许宣如果要求马歇尔坎消失在这个世界他们同样会答应，但这样一来，这个把柄就会落在别人手中，许宣可不想在鹰国打一场跨国官司，而且还是人命官司。

同样的许宣也不想让自己以后被刘易斯和福克斯牵着鼻子走，所以，让马歇尔坎去费罗里南谷，既让福克斯他们感觉许宣心狠手辣，又不会给他们太大的把柄。

和尼古拉斯聊了一下关于做他导演助理的事情。

许宣要在这个十天半月，除了奥运会开幕唱歌之外，就是跟着尼古拉斯学习导演技术。

不管这些天能学到什么，总之许宣以后要走导演的路是不可更改的。

除此之外，许宣回国之后也会跟着史晓杰担任一下导演助理。

之后，薇薇安联系了许宣，询问许宣最近有没有时间，纳城兄弟那边想要让许宣举办一个《权力的游戏》签售会。

薇薇安现在算是许宣在鹰国的助理了，除了要管理《我的世界》更新等事情外，还要担任许宣的一些琐事，比如经纪人的角色。

许宣哪有时间举办签售会，最主要的是许宣不想露面在大众跟前。

所以想要拒绝，但是纳城兄弟好像早就知道许宣会拒绝一样，所以要求许宣签名一百本《权力的游戏》，然后当做福分福利。

这一点许宣没办法不答应，故而让薇薇安将一百本《权利的游戏》送到别墅里面。

《权利的游戏》即将发售，鹰国这边的热度很高，尤其是在《侏罗纪公园》的带领下，甚至还没有发售就已经预定出去了五十万册。

也因为《侏罗纪公园》电影的立项，让书迷本非常的期待和支持，故而qiaosu这个笔名下的作品，自然而然的会在鹰国受到欢迎。

薇薇安将书送到别墅后，和许宣简单聊了一下《我的世界》的事情，然后就挂掉电影不打扰许宣和尼古拉斯交谈。

二人聊了很久，甚至是午饭都是在这里吃的，尼古拉斯还想着给许宣找个大洋马试试，但被许宣拒绝了，只不过在傍晚的时候，妮可打来了电话。

“boss，别墅周围似乎有人在监视。”

“那里不是富人区吗？怎么还会有危险？”许宣皱眉问。

妮可停顿了一下：“他们不敢进入四人领地，但是在周围监视我们是没办法的。”

许宣也知道想要杜绝这种事不可能，所以简单的吩咐了一下妮可，然后让尼古拉斯的助理送了自己回去。

他实在是害怕马歇尔坎会鱼死网破什么的，这里毕竟是国外，枪战每一天可不是开玩笑的。


第262章 一个电话

模特公司内。

马歇尔坎让一个女子正在给他擦拭脸上的淤青，耳边却是夹着电话喝道：“监视就行了，明天等他们出门后再告诉我，还有，那个东方小子还没有回去？”

挂掉电话后，马歇尔坎摆摆手，烦躁的让女子离开，这才让另外一个女人走了进来。

进来的女人不是别人，正是安妮基德曼。

“坎，这次你打算怎么办？那里毕竟是奥林匹克园，你不能乱来。”安妮说道：“这次咱们公司拿到这个合同还是因为和罗生门攀上了关系，否则合同根本不可能是咱们的，要是你搞砸了，模特公司就等着倒闭吧。”

马歇尔坎不耐烦的道：“咱们这么多漂亮的模特，难道还找不到工作了？你太紧张了。”

“坎，模特归模特，但也不是所有模特都要从事你安排的工作，很多人根本不想出卖肉体的。”

“哈？有钱赚也不赚？有几个？”好莱坞的娱乐圈，比想象中更复杂。

马歇尔坎说的没错，能做模特的，都已经做好了躺红沙发的觉悟，否则的话也不会当什么模特。

还有那些高级的酒会，娱乐圈某某的生日酒会，这些都是那些模特趋之若鹜的地方。

只要能和某个明星榜上，或者某个导演看上你，那么，滚一次床单，就能少很多奋斗。

再者说，能干干净净走到好莱坞顶层的明星，要么是关系过硬，要么就是运气太好，但这种人太少了。

起码在这个时空，纳城这边的女明星，少有洁身自好的，或者说，这已经形成了一种文化。

马歇尔道：“奥林匹克园的安保我已经打过招呼了，明天他们不会去化妆间，你带着人不要过来打扰我就行了。”

安妮基德曼也知道马歇尔坎这次是怒极了。

不仅是当着公司职员的面被打，自己都掏出手枪了，那个东方小子居然还敢动手，这让马歇尔坎今后怎么混？

还有就是那个东方女人是马歇尔一定要得到的。

人嘛，吃惯了肥肉，有时候也需要瘦肉中和一下，马歇尔玩弄的小明星数之不尽，但也都是白种人，他从未见过东方女人会有宋佳那种气质的。

第一次见到宋佳马歇尔就惊为天人，所以，怎么可能放过？

再者说，那东方女人不是那个东方小子的心头肉吗？

马歇尔就想着当着那东方小子的面，把那叫宋的女人给上了，也只有这样才能解气。

马歇尔也知道，奥运会开幕式不能耽搁，但是这口气，实在是忍不下，就算是拼着丢掉合同也要做这件事。

“通知下去，明天让兄弟们过去注意一下，先把那东方小子给我摁住，老子一定捅破他的嗓子，唱歌？老子让他当着全世界的面丢人！法克！”

安妮基德曼也无可奈何，自家老板从未受过这么大的委屈，尤其是还是一个外国人给的。

安妮基德曼也是有点愤怒，实在是许宣太嚣张了，当时的那种情况，只要许宣怂一下，那么就不会出现现在的这一幕。

但是安妮基德曼也知道，只要许宣怂了，自家老板肯定会更嚣张，那叫宋家的女人同样逃不过老板的蹂躏。

所以这件事是无解的。

只是让安妮基德曼不解的是，那个东方小子，到底是有什么底气敢这样做？

今天一整天马歇尔的小弟们都在调查这个东方小子，除了当初参加二类风格音乐节拿到冠军，然后被奥运组委会看中之外，似乎并没有额外的关系。

但是许宣却和宋佳住在别墅群里，这本身就有点不正常。

《侏罗纪公园》的作者是许宣这件事，知道的人很少，在纳城更少，所以他们查不到也是理所当然。

其实这也是许宣策略错误的地方。

他不想现在太出名，也不想让自己的名字太过招摇，毕竟许宣今后会涉猎小说，电视剧，电影，音乐，动漫，甚至是游戏等行业。

某一种行业出色那是人才，两种行业出色那是天才，但是好几种行业，甚至是只要和娱乐沾边的行业都出色，那就是妖孽了。

许宣不想被人拉到实验室切片，那么就只能尽量的隐藏自己的‘才能’，但是许宣却忽略了创业初期，没有名气的时候，会被一些人盯上。

就比如现在，马歇尔坎要是知道《侏罗纪公园》的作者是许宣，并且知道现在《侏罗纪公园》已经立项了，投资进入高达一亿美元，这种被资本涉足的东西，马歇尔看肯定不敢这么‘光明正大’的大宋佳的注意。

不过这个策略错误，在许宣的名声渐渐鹊起之后就不存在了。

安妮基德曼也知道想要劝阻自己的老板是不可能的，所以只能尽量的安排下去，不要出现意外才好。

就在这个时候，马歇尔的私人电话响了起来。

马歇尔不敢懈怠，这个电话知道的很少，大多数都是给自己上头的靠山，或者是某些资本大佬的联系电话。

电话接通后，是一个女人的声音，马歇尔却不敢放肆，直接恭敬的道：“罗曼小姐，您有什么吩咐？”

对方的口气非常冷漠，开口就说道：“马歇尔坎，老板希望明天下午之前，你能出现在费罗里南谷之内，那边会有人接待你，就这样。”

“嘟嘟嘟....”

听着电话中的忙音，马歇尔坎有点懵逼。

他低头看了一眼电话，翻看了一下通话记录，确定是罗曼小姐打来的。

但是刚才的电话内容，好像是让自己去费罗里南谷？

费罗里南谷是什么地方马歇尔太熟悉不过了。

他睡过的小明星之中，不乏一些对方男朋友发现的人，然后这些人有几个直接就被马歇尔送到了费罗里南谷，自从进入那里之后，出来的人无不是被折磨的不成人形，甚至有些人还会改变取向。

所以，马歇尔坎根本不敢相信自己的耳朵，刚才是罗曼小姐让自己去费罗里南谷？

安妮基德曼见马歇尔坎发呆，问道：“那我去安排了？明天会让化妆间除了那三个东方人之外，不会有外人在。”


第263章 求助刘易斯

马歇尔坎冷汗淋漓的坐在原地，对于安妮基德曼的话根本没有听到。

安妮基德曼见此也不再多说，反正她知道，自己老板不会放过那三个东方人的，所以直接起身去安排了。

而马歇尔坎坐在原地反应了好一会儿，这才又拿起电话拨通了罗曼小姐的电话。

对方很快接通：“你没有听错马歇尔坎，是老板让你去费罗里南谷，明天下午之前报到，就这样。”

“嘟嘟嘟...”

这下马歇尔坎终于害怕了。

他几乎开始颤抖起来。

罗曼小姐的身份不用多说，那是华尔街某个大佬的助理。

而既然罗曼口中的老板，马歇尔坎自然就知道是谁了。

如果是这个人让自己去费罗里南谷，那马歇尔还真的没有拒绝的胆量。

且不说马歇尔坎就是混迹在灰色地带的人，就算不是马歇尔坎，随便一个鹰国人都能认识那个名字，实在是他的影响力太大了。

马歇尔坎有点不明所以，自己什么时候得罪那位大佬了？

该上供的钱每年都会上缴啊，该伺候的人每年都会有模特过去啊。

怎么忽然让自己去费罗里南谷？那不是要自己的小命？进了费罗里南谷直接就变成废人了。

马歇尔坎直接翻开通讯录，然后拨打电话道：“澜，澜，我要见刘易斯先生，我要见刘易斯先生，拜托，请一定帮我行吗？我那辆限量版的龙威归你了，真的真的，请一定联系刘易斯先生，起码也要让我跟先生见一面好吗？”

对方那边不知道说了什么，马歇尔坎直接冲出自己的老巢，开车朝着市中心而去。

大约过了半个小时，来到约定的地点。

马歇尔坎在酒店大堂等了足足两个半小时，天色都已经黑了下来，这才看到刚才打电话联系的那个人走了过来。

“坎，老板只有十分钟的时间，你要注意要说的事情。”澜看着已经魂不守舍的马歇尔坎说道。

马歇尔坎赶紧点头，然后被澜带着来到了酒店的餐厅内。

刘易斯正在吃饭，看到马歇尔坎来了之后也指了指餐桌。

马歇尔坎不敢托大，小心翼翼的坐下来。

其实，马歇尔坎比许宣更能了解资本世界的黑暗和力量。

刘易斯虽然只是罗生门的总裁，但是他背后站着的是华尔街，是某些资本大家族的白手套，同时刘易斯本人的资本力量也不是他一个混迹灰色地带开两个小公司的人能抗衡的。

再加上罗曼下午的那个电话，让马歇尔坎惊恐莫名，所以这个时候的马歇尔坎看上去有点萎靡不振。

刘易斯自然知道对方找自己是为了什么，之所以同意见一面，是因为刘易斯看中了马歇尔坎手下的模特公司，那里面有不少质量不错的女孩子。

“坎，听说你手下的模特公司经营的不错，有机会的话希望能合作一下。”刘易斯笑着道。

马歇尔坎连忙站起身，恭恭敬敬的道：“刘先生客气，克林模特公司我马上就让人送来...”

说着就打电话，让人带着转让合同来酒店。

刘易斯丝毫没有意外。

一家模特公司而已，虽然也价值几百万美元，但对于刘易斯而言不算钱，他看上的不过是公司内部的几个女孩子而已。

只要拿到合同，这几个女孩子想要怎么摆弄就比较简单了。

而且这份合同也不会以刘易斯的名字签署，自然不会脏了手。

既然马歇尔这么识相，刘易斯也干脆的说道：“要整你的人叫许宣，华国人。”

马歇尔坎闻言瞪大了眼睛，不可思议的盯着刘易斯。

他想过无数的可能，想过是自己的竞争对手，想过是某个大佬对自己不满，但唯独没有想过许宣这边。

实在是许宣一个华国人，在纳城无权无势，怎么可能会和华尔街联系上？

马歇尔坎更不可能知道，整他的人之一，就坐在对面。

两面吃，是资本的基操，刘易斯表现的很坦然：“所以，我无能为力。”

马歇尔坎再次瞪大眼珠子。

开什么玩笑，那个东方小子和总统有关系不成？怎么可能连好莱坞五大之一的罗生门都解决不了？

刘易斯摊开手：“你想要解决办法吗？”

马歇尔坎此时已经惊恐的快失去了思考。

但是马歇尔坎却明白，刘易斯给的办法肯定不是免费的。

他冷汗直流，却不曾想有一天自己会面对这样的局面，马歇尔坎比许宣清楚资本吃人的秉性，故而，心中也是天人交战。

自己从一个小混混走到今天的地步，不知道吃了多少苦，忍受了多少白眼。

可是眼前，一下子就要没了？

可与之相对的，如果自己去了费罗里南谷，那这一辈子就完了，甚至，可能会直接死在里面，至于怎么死，没人比马歇尔坎更清楚了。

天人交战并没有持续多少时间，随后马歇尔坎就让自己经常雇佣的律师，将自己所有的资产证明和售卖合同起草好，以近乎白给的价钱，转让给了刘易斯助理的名下。

这才唤来刘易斯一句话：“华国有句话叫，解铃还须系铃人，懂吗？”

马歇尔坎闻言目瞪口呆。

你妈的，老子用全部的身家，换来的却是一句废话？

老子岂能不知道，只要那个东方小子放过自己，那一切就迎刃而解了。

可是，可能吗？

马歇尔坎一想到自己的身家就这样给了刘易斯心中既惊恐又恼火，但却不敢表现出来，恭敬的看着刘易斯擦嘴起身离开。

也不知道过了多久，马歇尔坎更不知道自己是怎么离开酒店的。

总之，在晚上九点钟的时候，马歇尔坎出现在了别墅群，并且跪在了别墅的门口，搞得许宣的邻居们都有点惊讶，甚至直接拨打了报警电话。

“这人在搞什么？”王梓桐听到马歇尔坎跪在外面还是有点惊惧。

妮可却是意味深长的看了一眼许宣：“boss，需要我请他离开吗？”

许宣微微的蹙眉，没想到马歇尔坎反应这么快。

上午出现的事情，下午就知道了是自己在搞他？


第264章 重返奥林匹克

翌日。

许宣和宋佳以及王梓桐再次来到奥林匹克园。

经过昨天的事情，两个女孩的心情基本上稳定了下来，毕竟知道了马歇尔坎已经被解决了，虽然俩师姐不知道许宣是怎么做到的，但还是异常的兴奋。

尤其是王梓桐，现在看着这个比自己小七八岁的小师弟简直带着崇拜。

这里毕竟是国外，而马歇尔坎的身份又是公司老板，又是涉及灰色地带的，许宣能够顺利解决是任何人都没有想到的。

最主要的是，昨天可是动枪了啊，那个时候王梓桐简直吓傻了。

关于马歇尔坎，许宣最终也没有见上一面。

一个在自己面前拔枪的人，尤其是在一个持枪合法的地方，许宣不可能就这样算了。

似乎是接受了教训，妮可也进入了奥林匹克园，但是介于举办方的规矩，妮可依旧无法做到贴身保护宋佳。

但经过这件事后，估计也没有哪个人不长眼的继续找宋佳的麻烦。

此时的化妆间，王梓桐还在兴致勃勃的询问许宣到底是怎么做到的。

就连一向对外事不感兴趣的宋佳看着许宣的目光都带着好奇。

实在是她们无法想象许宣一个人在国外怎么会有这么大的势力，再怎么说那马歇尔在纳城也算是一号人物了。

许宣笑着说道：“再厉害的人在资本面前都是弟弟。”

还有一句话许宣没说，再厉害的资本在政.治也是弟弟。

但相对来说，资本本身就代表了某些事情，尤其是在鹰国这样一个‘自由’的国度。

宋佳柔柔的笑了笑，一边让化妆师给她上妆一边轻声说道：“只是没想到会遇到这样的事情...”

宋佳也知道，自己不管是容貌还是气质都是比较吸引男人的，但是在国内的时候有宋暨保护着，也有自己的师兄和师姐们的看护，所以接近她的人都是客客气气的，就算是有些想要得到她的大佬出现也会被宋暨挡回去。

可一旦到了国外这些关系不能用的时候，就显现出什么叫红颜祸水了。

这也是宋佳不想进入娱乐圈的原因，她能一时受到父辈的保护，却不能一辈子都靠父亲的庇护啊。

许宣简单的和宋佳以及王梓桐说了一会儿，然后就朝着自家的化妆间走去。

其实许宣也就是一首歌的时间，大约两分钟多一点，甚至不会完整的唱完整首歌。

奥运会开幕毕竟是世界瞩目的事情，故而组委会也是扣时间扣的很紧。

事情解决了，两个师姐是放心了。

但是此时有一个人却是心惊胆战的不知道该怎么办。

那就是安妮基德曼。

她在后台主要否则化妆，这个时候却不知道该怎么去宋佳那个房间了。

昨天的时候自己的老板还信誓旦旦的说要得到这个东方女人。

可是今天早上她却接到电话，说自己的老板被送到了费罗里南谷去了。

费罗里南谷是做什么的，每一个混迹鹰国娱乐圈的人都非常的清楚，尤其是男性进入那个地方，简直就是被送到了人间炼狱。

自家事情自家知。

马歇尔这些年一直都在试图和华尔街资本挂钩，但不管是马歇尔还是安妮基德曼都清楚，他们现在的资金想要和资本挂钩还是太稚嫩了。

但是相对来说，马歇尔在娱乐圈，尤其是在模特圈还算是小有名气，也算是一个千万富豪的。

可就是这样一个年少多金，一个从灰色地带混迹起来的马歇尔坎，仅仅是一天的时间就彻底的烟消云散。

去了费罗里南谷还想出来吗？几乎是不可能的，除非是有大佬捞他，可就算是这样，在那里呆过的人，无不是废人一个，起码也会被掰弯的。

而这一切，都是不远处那个化妆间内的东方女人所赐。

不管安妮基德曼想不想承认，那个东方女人的气质和韵味都是与众不同的，她一个女人见到宋佳的气质都嫉妒无比，更别说是男人看到后了。

但是现在对宋佳所有的感官都是恐惧。

到底是什么样的关系，能让马歇尔坎直接被送到了费罗里南谷？而且马歇尔坎的所有公司，资金财产，几乎是在一夜之间更改了姓名，这简直就是杀人诛心啊。

安妮基德曼不知道对方会不会放过自己，再怎么说自己也算是帮凶，甚至想着胁迫宋佳来着。

所以安妮基德曼在自己的房间中来回的徘徊。

她想要去道歉，但却不知道会不会激怒那个漂亮的东方女人。

但是不道歉她又害怕自己忽然会在纳城消失的一干二净。

她从来都是以最大的恶意去揣摩这个圈子，否则安妮基德曼也不会五十多岁了还能混迹在这个圈子内。

有些事情，作为女人的安妮基德曼比马歇尔更加清楚它的恶意。

所以，安妮基德曼整个人都是战战兢兢地。

最终，她还是敲响了宋佳和王梓桐的房门。

等得到允许后，安妮基德曼慢慢的走了进去。

看到王梓桐那几乎要杀人的目光，安妮基德曼心中一紧，直接吓得跪在了地上：“都是马歇尔坎指使的，这些事情不关我的事，真的不管我的事，我只是一个执行的人啊...”

看到如此的安妮基德曼，王梓桐身心舒爽，宋佳倒是走过去将她扶了起来，淡淡的道：“还是好好准备彩排吧。”

安妮基德曼有点心惊胆战，但却还是马上点头，按照宋佳的要求准备彩排，可是有她什么事啊，她只不过是负责化妆。

很快，负责后台的新人来了，是一名叫做麦克的大胖子。

这大胖子似乎很清楚这里发生的事情，所以对宋佳和王梓桐非常的客气，倒是对安妮基德曼指手画脚，动不动就是劈头盖脸的一顿批评。

宋佳看在眼里却无所谓的摇摇头，每一个工作环境都像是一个小型的社会，哪怕在鹰国也不例外。

彩排顺利的进行，宋佳和王梓桐是担任和声的人，故而也没有多少镜头，只是站在乐队前方，对着话筒看着简谱，需要和声的时候她们就会配合许宣。

这件事情的风波，并没有对奥运会有任何一丁点的影响，但是没过两天许宣的表情就变了，而且有点变的像是吃了苍蝇一样...


第265章 久违的系统任务

“叮，恭喜宿主总关注度达到500万，关注度达到一千万后，系统将会开放粉丝值，粉丝值功能敬请期待。”

“叮，支线任务发布：请宿主拍摄一部电视剧，并且成功播出，视成绩奖励技能一个，固定奖励【完美级执导技术】！”

许宣看着系统发布的任务，有点牙疼。

许宣是想着涉足电影行业，也想着先从拍摄电视剧入手，毕竟许宣的导演技术几乎为零，这几天除了彩排之外，许宣就一直跟着尼古拉斯充当助理。

对于这个助理而言，尼古拉斯按照许宣的要求，什么脏活累活都会指派。

按照许宣的想法，和史晓杰以及陈陆军的建议，从事导演助理，必须要亲力亲为的工作一段时间，否则你根本无法知道片场的细节。

许宣也不怕吃苦，所以一直在坚持。

但是许宣没有想到会有这样一个任务发布。

虽然系统的任务已经很久没有发布了，许宣听到系统的声音还是很久违的，但是看到这个任务却是有点牙痒痒。

系统给的技能，都是直接镶嵌到脑海中的，但是许宣一直有一种脑子学会了，手指没赶上的感觉。

就拿【完美级钢琴演奏】，脑海中明明知道该怎么演奏，但是手指有时候就是跟不上。

其实这种事情也有好处，就是不会吓到人。

如果熟悉许宣的人从知道许宣的钢琴只是入门级，一下子跳跃专业级，谁都会惊怖的吧。

所以，不管是系统任何技能，许宣都没有异议。

但是，系统明知道自己在学导演技术，却偏偏给自己一个任务，而且还是拍摄任务。

拍摄一部电视剧虽然比电影要简单了很多，但也是专业导演才能做的事情啊。

故，在自己获得这个技能之前，还需要和普通人一样慢慢的在片场熬呗？

好在这个任务没有时间限制，许宣有足够的精力去学习导演技术，然后再安排电视剧的拍摄。

“系统，现在做便宜的电视剧作品多少钱啊？”

还没有到月底分钱的时候，所以地主家里也没有多少余粮啊。

许宣想着先购买一本电视剧的剧本，然后在跟着尼古拉斯学习之余熟悉剧本，这样一来等拍摄电视剧的时候也好有一个准备。

系统道：“最便宜的剧本只需要几千元，宿主需要吗？”

“几千元的剧本，能火吗？”

系统：“宿主想啥呢？”

“现在华国内的电视剧市场已经有点饱和了，我该拍摄什么电视剧呢？”许宣自言自语又像是询问系统一样问。

华国的电视剧市场，不管是都市还是抗战，以及古装和洪荒，都是饱和状态。

理论上来说，许宣拍摄自己的小说是最合适的。

《射雕英雄传》算是新型的武侠小说，拍摄出来肯定能火。

但是在许宣没有过导演经历之前，他不想祸害这本小说。

至于《诛仙》，那是仙侠剧，需要涉猎大量的特效，所以目前也不适合许宣去失手。

所以从系统中购买才是最好的选择。

思来想去，许宣还是询问系统：“《亮剑》剧本多少钱？说华夏币！”

系统道：“一百万华夏币。”

许宣点点头，这个价钱还能接受。

《亮剑》算是许宣穿越之前看过最好最经典的抗战剧之一了。

在此之前，许宣制作了动漫《那兔那年那些事儿》也是关于抗战的故事背景。

而许宣忽然要拍摄电视剧，从抗战剧入手，似乎是一个不错的选择。

实在是《亮剑》太经典，风格又比较粗犷，而且拍摄成本也不算太高。

就算是许宣这种外行人也知道，拍摄古装剧的成本要比现代剧高出数倍的预算。

所以，许宣直接在系统中购买了《亮剑》剧本。

自此之后，除了奥运会那边的排练，许宣就一直跟着尼古拉斯霍琦，或者是他的副导演学习片场的艺术，同时尼古拉斯有时候还会亲手指导许宣一些拍摄需要注意的事情，比如运镜，一镜到底谋的运用，还有导演需要负责的事情，导演需要做到心中装下整个片场。

不管是演员的特点，还是场务的安排，甚至是精细到后勤盒饭的事情都要做到心中有数等等。

十几天的学习时间下来，许宣简直惊为天人。

以前他任务，导演就是坐在监视器后面，坐在小马扎跟前指挥就行了。

但是现场学习后许宣才知道，导演需要负责的事情太多太多了，简直让许宣目不暇接。

同时许宣也明白尼古拉斯霍琦这种精英求精的导演和国内有所不同。

当初许宣要带着宋佳来鹰国学习，不管是史晓杰还是陈陆军都是赞同的。

尤其是知道许宣会被尼古拉斯指导后，他们居然举双手赞同。

许宣见过史晓杰拍摄的片场，所以相对于尼古拉斯这里的不同还是相对比较惊讶的。

这也让许宣明白史晓杰为什么赞同许宣来鹰国学习了。

当然，除此之外，就是国度不同带来的差异化。

比如在国内，你就算是夜里拍摄也没人多说什么，不管是演员还是剧组成员都会积极配合，除了某些大片明星之外，不会有人有意见。

但是在纳城，有演员公会，编剧公会等等这些存在，还有环境保护协会等等这些部门的存在，拍摄电影的时候相当的麻烦。

像是最近这些天，尼古拉斯要在一个小岛上拍摄男女主角的对手戏，但是环境保护协会找上门，直接让尼古拉斯的剧组停工，并且整顿了两天多的时间才继续开工。

尼古拉斯骂骂咧咧的，脾气本来就不好的他在片场俨然成为了暴君。

许宣心中咂舌，穿越之前许宣算是音乐圈的人，但偶尔也会在社交平台上见过拍摄电视剧的花絮什么的。

只是许宣没有想到在鹰国会这么复杂。

有了这些认知，许宣也给史晓杰通了电话，告诉他回国后可能要拍摄一部电视剧，所以让史晓杰帮忙介绍一下副导演之类的剧组成员。

就这样，许宣在纳城呆了十几天的时间。

这十几天过的算是非常充沛。

除了《权力的游戏》让许宣又签字了300本签名之外，倒也没有其他的事情。

《我的世界》一如既往，下载量节节攀升，再加上许宣找的托不断的弄直播和视频之类的，月底的时候《我的世界》给许宣带来了两千多万的税后收入。

与此同时，许宣在纳城的行程也要结束了。

他需要回国，陪着孙国华参加《原创好声音》了。


第266章 别又是我的瓜吧

前来接机的自然少不了小鱼儿。

时值八月底，温度还是比较高的。

小鱼儿穿着一件白色的衬衫，略微透明的衬衫还能映衬出她内里黑色的内衣，让人看的浮想联翩。

尤其是漂亮女孩子穿白衬衫，简直让许宣无法拒绝，配上宽松的灰色长裤，让小鱼儿的身材显得非常挺拔。

看到许宣后，小鱼儿直接扑了过来，香味让许宣精神一震，刚下飞机的困顿也消失不见。

“嘿，老许，你才我的专辑下载量多少啦？”小鱼儿嘿然一笑，搂着许宣问。

“一百万啦？”许宣问。

小鱼儿松开他，在他肩膀上打了一下：“都快二十天啦，怎么可能才一百万？”

许宣笑着抓住她的手，和骆清溪以及王迪打招呼，同时和前来接机的史晓杰也打了招呼后才上车准备离开。

车上的小鱼儿搂着许宣的胳膊，各种腻歪。

但别看小鱼儿这样腻着许宣，但也只是在人前，在没有人的时候，这妮子还是非常保守的，有时候甚至不让许宣亲吻她，也不知道这是什么毛病。

其实鱼幼晨有这种反常是非常正常的。

她就是第一次谈恋爱，所以不知道该怎么把握分寸。

但面对骆清溪这个‘间谍’，她只能在和许宣在一起的时候尽量保持亲昵，以让老夏知道自己和许宣在一起的决心。

可是私下里只有她和许宣在一起的时候，鱼幼晨又有点担心许宣会提出过分的要求，所以不太敢撩拨许宣。

这种反叛的逆差心理，有点小叛逆的意思。

许宣也是将近二十天没有见到鱼幼晨了，所以拉着她的手询问着这二十天发生的趣事。

二人都是从事音乐行业的，所以聊起来自然是关于音乐的。

尤其是马上要开播的《原创好声音》，因为对方没有邀请鱼幼晨，所以让鱼幼晨有点反感，但还是说起了《原创好声音》的参赛成员。

什么赵红颜啦，孙国华啦，余润清啦等等这些超一线，或者是过气的天王天后，最后还提到了常昊天，也不知道这厮是通过什么关系被选中了。

最后鱼幼晨说道：“最近最大的瓜还是余润清的，也不知道康佳娱乐是不是在故意炒作还是怎么回事，都是在议论余润清的过往。”

“听说她的家庭不是很富裕，当初出道的时候就曝光过，后来余润清生病，她的妈妈居然私自代替余润清签约康佳娱乐，而且一签就是十年的合同，一个歌手的黄金年龄才多少年呀。”

许宣问：“没有余润清本人的签名，康佳娱乐怎么可能答应？”

鱼幼晨连连摇头：“不是的，因为余润清的妈妈威胁余润清，不答应的话就没人照顾当时的余润清啦，要知道那个时候余润清已经登顶天后了，如果被人曝光这样的家庭，可想而知打击会多大？”

许宣摇头：“当断不断反受其乱，这种事包不住的。”

鱼幼晨点点头，也赞同许宣的话，说道：“说的不错，后来这件事还是被曝光了，余润清就沉浸了下来，在康佳娱乐偶尔写写歌什么的，很少再出单曲了，偶尔出一首单曲也是不温不火的，导致康佳娱乐都快要放弃她了。”

许宣忽然想起了穿越之前的某个女明星，经历似乎和余润清差不多，虽然很多细节上有所不同，但基本上都是被家人‘背叛’了那种。

骆清溪这个时候坐在副驾驶插口道：“其实余润清还是非常不错的，当初天籁娱乐想要挖她，后来才了解到她签了十年的合同，她妈妈把签字费都拿走了，如果要解约，可能需要两千多万，所以天籁娱乐也就放弃了。”

许宣点点头，鱼幼晨又拉着许宣道：“还有呀，听说她还有一个妹妹？想要进入娱乐圈唱歌，只是天赋实在不咋样，余润清给她写了几首歌，倒也成为了一个小明星，后来经常打着余润清的幌子做事，反而给余润清在娱乐圈抹黑，最后的结果就是，余润清的恋人也分手啦，余润清在音乐界也开始渐渐没有名气啦。”

许宣莞尔。

鱼幼晨似乎有说不完的话要和许宣聊，故而一路上都是小鱼儿在叽叽喳喳的说，许宣就配合的当一个合格的捧哏，偶尔的时候也会询问一下鱼幼晨的专辑之类的。

因为鱼幼晨之前没有太多的名气，但是因为有许宣这个顶流在，鱼幼晨的专辑二十天下载量已然超过了五百万，目前每天都还有超过五万的下载量，到周末的时候还能超过十万。

这个成绩已经算是接近一线歌手了，所以鱼幼晨相当的开心。

许宣这次回国，要和孙国华参加《原创好声音》，所有的歌曲都会收录起来，进入孙国华的下一张专辑中，也算是许宣完成答应孙国华的事情，两件事当作一件事去做就行了。

鱼幼晨因为才出专辑，所以各种通告不断，不管是跑广告演出还是宣传自己，她每天都要工作超过八个小时。

这还是鱼幼晨的身份原因，如果是别的歌手忽然红了，估计每天能睡上四个小时就不错了。

鱼幼晨也是非常爱唱歌，每次都是元气满满的参加各种通告。

今天接完许宣后，鱼幼晨和骆清溪又要开始跑通告了，连和许宣吃午饭的时间都没有。

所以鱼幼晨故作埋怨又乐在其中的在车上跟许宣抱怨。

骆清溪知道鱼幼晨的性格，也不出言相劝，不过在车子开到未来公司地下停车场的时候，骆清溪回头古怪的看了一眼许宣。

两个人被骆清溪看的有点发麻，鱼幼晨甚至松开了搂着许宣的胳膊，询问的看着骆清溪，我没有做出出格的事情啊。

骆清溪道：“网上又炸锅了。”

许宣本能的问：“该不会又是我的瓜吧？”

骆清溪闻言忍不住的笑出声，然后把手机对着许宣晃了晃。

许宣看到标题后，还是忍不住的扶额，鱼幼晨咯咯娇笑了起来。


第267章 许宣的瓜，从未让人失望

#许宣既唱歌，写歌，动漫，游戏之后，又双叒叕开始起航新的行业啦。

#某电影公司职员爆出，自家老板正在准备剧组，是要给许姓某顶流明星准备拍摄电视剧。

#许宣的瓜，从来都不让我失望。

#许宣要拍摄电视剧。

热搜在消失了许宣二十天后，再次出现。

网上的热议掀起浪潮，似乎已经让人司空见惯了一样。

最近《原创好声音》要开播，所以宣传上非常的卖力，《原创好声音》也的确是在热搜上呆了一段时间。

但是在后天就要开播的情况下被顶下热搜还是挺让人意外的。

原因居然是有人爆料说许宣要拍摄电视剧，仅此而已。

这种待遇，只有顾清风这种级别的大导演才有的啊。

很多娱乐圈的人实在想不通，怎么事情一旦涉猎到许宣的名字热度就直线上升呢？

很多网友都在调侃说：这次咋没人站出来嘲讽我大许宣呢？来个大佬嘲讽一下吧，不然我还挺意外呢。

“哈哈哈，许宣牛逼！许宣天下无敌！”

“来个人嘲讽一下我宣吧，宣人生有点寂寞。”

“一个好好的歌手，当一个创作型的歌手也不错，偏偏涉猎什么动漫，又搞游戏的，现在居然还要拍电视剧，他懂怎么拍电视吗？别嚯嚯这最后一块净土啦，咱们华国的神剧已经够多了。”

“楼上的嘲讽不算，你级别太低，无名小卒无足挂齿，赶紧退散！”

“我宣人生宣布，许宣拍摄电视剧，必然超越芒果台！”

“我擦，电视剧？许宣咋不上天呢？直接拍电影得了！反正许宣就算是搞原子弹我都不奇怪！”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！好好的歌不写去制作动漫，好好的动漫部制作去搞游戏，好好的游戏不去搞，又去搞电视剧！许宣啊，求求你去搞房地产吧！”

面对网上的各种热议，许宣也是无语了。

史晓杰直接打来了电话，笑道：“别急，这是我让人放出的风声。”

许宣知道史晓杰要给许宣添加热度，所以也不好说什么，只是无奈的道：“三师兄啊，我后天还要参加《原创好声音》呢没直接把人家的热度给抄没了。”

许宣知道，史晓杰这是在预热，也是给网友们一个心理准备，别到时候许宣一开机就遭受各种质疑，到时候别说安心的拍摄了，恐怕演员都会受到怀疑。

故而，这个时候公布这个消息，直接让网上的人热议一下，到时候许宣找演员的时候，演员们就会考虑清楚，是否要参加许宣的电视剧，参加后会遇到什么都会提前想到。

所以史晓杰和师傅宋暨商量了一下后，才让人‘泄露’了这个消息。

经过上次的事情后，史晓杰怎么可能不肃清自己公司的内鬼？不可能再发生《那兔》的提前被泄露的事情了。

“没和你商量别生气啊，我和四师弟说过，他说和你商量你准不答应，所以我们就直接做了。”

其实还有些事史晓杰没说。

就是组建剧组的时候，很多人都不知道要拍摄什么啊，是谁当导演啊之类的。

这让史晓杰很是郁闷。

故而和陈陆军商量之后，直接泄露这个消息，然后在组建剧组后，果然有很多人打了退堂鼓，很多剧组场务等要退出。

史晓杰也不为难别人，直接告诉他们是许宣的处.女秀，要做就做好心理准备，别到时候上场了又掉链子。

史晓杰和陈陆军在影视行业还是有些面子的。

很多不如意的人都不想放过这个机会，固然许宣的电视剧失败后，但也在史晓杰这里挂上号了不是。

但是一个意外的人找到了史晓杰，让史晓杰不知道该怎么办。

来人叫张东顺。

一个不得志的小导演，曾经拍摄过一些电视剧，但都是不温不火的样子。

而且，这个人的身份，史晓杰知道是卫若兰的丈夫，而卫若兰是许宣的生母这件事也不是什么秘密了。

所以今天史晓杰打来电话，扯了一会儿才说到正题：“张东顺找我了，说是要当你的副导演兼制片人，这个制片人只是在片场的权限，电视剧的内容等全部都是你说的算。”

许宣有点意外。

要说起来，从上次见到卫若兰后，许宣还没有见过她，不过因为张子衿的关系，倒是让许宣没能说出难听的话来，而张子衿似乎也非常想要缓和许宣和卫若兰的关系，再加上张子衿‘自爆分身’让卫若兰知道张东顺已经知道许宣的存在。

那天之后，卫若兰和张东顺以及张子衿长谈了一宿，最后还是张东顺说是卫若兰的不是，不应该疏远许宣这孩子。

所以，他找到史晓杰当许宣的副导演兼制片人，算是大材小用了，再怎么说张东顺也是一个名副其实的导演啊。

许宣不说话，蹙眉思考着。

且不说许宣对原主的亲生母亲没有感情，仅仅是卫若兰做出的那些事情也让许宣升不起好感来。

如果不是张子衿这个小姑娘在中间胡闹，估计许宣也不会在和卫若兰有任何的牵连。

所以张东顺忽然要帮助自己，倒是让许宣有点错愕。

史晓杰道：“如果你不愿意的话，我就让他离开？”

史晓杰其实还是很小心的，他知道卫若兰做的事情后也是非常愤怒。

但是宋暨的一句话就让史晓杰冷静了下来：“不管任何时候，都要试图离间亲人。”

史晓杰知道，师傅是在警告自己，不管卫若兰做过什么事情，她毕竟都是许宣的亲生母亲，史晓杰没有任何权利阻拦这件事。

这也是为什么宋暨在和夏婉秋离婚后，却不阻拦宋佳和她联系的原因。

其实史晓杰知道，当年师傅和师母结婚，纯粹是巧合，两个人的性格都太极端了。

师母夏婉秋是那种不惜一切想往上爬的人，所以显得势利一些。

而师傅更像是古代的儒生一样，比较在乎传统文化，性格更是温和，所以小师妹才会养成那样令人惊叹的气质。

“小师弟，你在听吗？”史晓杰问。


第268章 第一首歌

其实张东顺也是好心。

他知道，许宣是第一次拍摄电视剧。

甚至是第一次接触镜头。

张东顺在从张子衿那里了解事情的原委之后也是相当的惊讶，惊讶的不是卫若兰隐瞒许宣的这件事，他本来就知道许宣的存在，只是为了卫若兰的面子一直没有点明。

让张东顺惊讶的是，张子衿对许宣的夸赞。

自己的女儿是什么样子没有人比张东顺清楚，他非常了解自己的女儿张子衿对电脑的钟爱和天赋。

尤其是在老同学谭平的夸赞下，甚至还有一款游戏的许多代买都是女儿亲自参与的。

所以张子衿说《我的世界》整个游戏的源代码都是许宣想出来的之后，张东顺才知道，网上对许宣的那些评价都太片面了。

卫若兰这孩子的天赋，完全不亚于张子衿，但张子衿也仅仅是在游戏上的天赋而已。

可是许宣呢。

唱歌，写歌，都让奥运会看中了。

动画，直接被央视播放。

游戏，听张子衿说，第一个月在国外就赚取了上千万的纯收入。

这是什么概念？

张东顺是一名电视剧导演，导演费有时候一部戏仅仅是几十万的收入，最多的时候也是上百万不到两百万。

一部戏需要准备很长的时间，再加上拍摄时间，有时候一年都未必能拍摄两部戏。

但仅仅是这样张东顺的家庭已经算是中产层次了。

但是许宣呢，仅仅是一首歌就直接超过了这个收入。

现在，一款游戏又得到女儿的夸赞，张东顺有理由相信，许宣的才华还没有完全展现出来。

所以，在史晓杰‘泄露’这个消息后，张东顺直接找到了史晓杰，要当许宣的副导演。

对于拍摄电视剧，张东顺太熟悉了。

拍电影或许他给不了许宣太多的建议，但是拍摄电视剧是他的特长。

除此之外，也算是安抚卫若兰这些年的内疚。

不管卫若兰怎么解释，其实说起许宣的时候，她眼中的内疚是瞒不住的。

张东顺也没有逼问卫若兰为什么要这样对许宣，但许宣是她的亲生骨肉这错不了。

许宣这边倒是没有拒绝，但也没有答应，只是说考虑考虑。

------------------------------

未来公司还没有准备太多，起码录音棚还在装修中。

所以孙国华找到许宣的时候，许宣直接带着他来到了天籁娱乐。

对于未来老丈人的公司，许宣也没有客气的觉悟，反正就是带着孙国华来到了录音棚。

《原创好声音》这个综艺非常火，只要是开播，任何综艺都要让路，收视率曾一度达到了47%的高度。

所以，不管是孙国华还是许宣都非常的重视这次机会。

不仅是孙国华要复出，许宣也要证明自己在音乐界的价值，冲击曲爹，没有名气怎么能行？拍摄电视剧，没有名气怎么能行？

许宣盯着孙国华道：“第一首歌，肯定要给人惊艳的感觉才行，咱们先不说杀手锏什么的，孙哥要复出，必然会受到很大的争议，所以啊，第一首歌就镇住众人才行。”

孙国华这段时间相当的低调，因为香江艺人的事情，孙国华一直感觉对不起许宣。

但是中间有师傅宋暨中和，倒也不会有什么隔阂。

孙国华闻言点点头：“这次复出，全权听你的就是。”

许宣莞尔：“别啊孙哥，你毕竟是天王，有建议还是要提出来的，别什么都听我的。”

孙国华笑笑，转移话题道：“第一首歌有思绪了吗？”

许宣搓了搓下巴，刚要说话就看到房门被推开，小鱼儿和骆清溪跟着走了进来。

看到孙国华后小鱼儿还是很客气的打招呼，孙国华也很温和，和鱼幼晨以及骆清溪道谢后再次和许宣商量第一首歌。

工作时间小鱼儿也不捣乱，就坐在沙发上看着许宣指点江山。

随后，许宣坐在钢琴旁边，然后弹奏一些小样，并且写写画画。

因为是断断续续的琴音，所以根本形不成完整的曲子，众人也听不出什么来。

小鱼儿最近可能是真的累了，听着听着就睡着了。

骆清溪给她盖上摊子后倒也没有说什么，许宣看了一眼小鱼儿也是露出一个无奈的表情。

也不知道过了多久，小鱼儿朦胧的睁开眼，然后就瞪大了那双璀璨的眼睛。

此时的孙国华，正在录音棚内戴着耳机，对着话筒深情的唱着。

【想说却还没说的还很多】

第一句歌词就让小鱼儿精神一震，甚至有点头皮发麻。

孙国华的声音太有磁性了，这一句歌词出来，简直让人回味无穷。

最主要的还是长发，如诉如唱，简直给人眼前一亮的感觉。

小鱼儿转头看向了骆清溪。

这个时候的骆清溪也没有注意到小鱼儿醒来，而是完全沉浸在歌声中。

当孙国华第二句歌词唱出来后，骆清溪甚至微微的激动的脸颊泛红。

【攒着是因为想写成歌

让人轻轻地唱着淡淡地记着

就算终于忘了也值得

说不定我一生涓滴意念

侥幸汇成河......】

了解孙国华的人都知道，这几年他的单曲一直不温不火，可以说过气了。

很多人也会偶尔嘲讽一下这个曾经的天王。

但天王毕竟是天王，不管是嗓音还是唱腔都是新出道的歌手无法比拟的。

许宣只是简单的介绍一下歌曲，然后写出简谱来，孙国华马上就能体会这首歌的真正含义。

同时孙国华也非常的感激许宣，这首歌，简直就是为了他这些年的经历而写的。

尤其是这首歌的内涵，直击孙国华的心灵。

孙国华唱着唱着就哽咽起来，但却一直没有中断歌曲，继续唱着，越唱越是有感觉。

这个时候骆清溪终于看到小鱼儿醒了过来。

她微微的羞涩了一下，罕见的脸微微一红。

小鱼儿惊讶的坐直身体：“这是他刚才写的歌？”

骆清溪点点头，看着许宣的站在指挥位置上的背影：“他真的好有才华呀。”

“这我知道呀骆姨。”

骆清溪噗嗤一笑：“你知道这首歌代表着什么吗？你听这歌词，想到了什么？”

鱼幼晨自信聆听了一会儿，然后就错愕的睁大了眼睛。

固然已经非常了解许宣了，但是这个时候还是被惊讶的说不出话来。

她微微的愣神：“老许他...他居然....居然...”

骆清溪点点头，示意小鱼儿想的没错。

但这太夸张了啊！

自己找的男朋友是怪物吗？


第269章 不以占便宜的约会都是耍流氓

晚上，许宣带着小鱼儿逛街。

今天好不容易没有通告，所以小鱼儿在下午睡了一觉后精神饱满。

因为最近小鱼儿经常在媒体面前露面，所以尽管是晚上也包裹的严严实实，戴着黑色口罩的她穿着米色单衣，一条紧绷绷的淡蓝色牛仔裤，将笔直的双腿勾勒的苗条无比，简简单单的装束，倒也附和小鱼儿的风格。

许宣就比较放松多了，固然许宣在开幕式上登台，但是化妆和舞台灯光都会改变一些失真，导致就算许宣在奥运会露脸也不会有太多人注意到他。

二人手牵手的走在步行街上，手中拿着小鱼儿买的各种零食，一边听着她这些天的忙碌一边看着小鱼儿像是松鼠一样吃东西倒也惬意。

大约逛了一个多小时，二人来到人比较少的湖边，坐在柳树下面聊着天，看着夜景。

小鱼儿问：“孙大哥的嗓音非常独特，最近这些年一直不瘟不火，所以抽咽很多，导致有点烟嗓的味道了，你是怎么想到那首歌的。”

许宣给孙国华准备的第一首歌就是李宗盛的《山丘》！

这首歌除却了炫技，全部都是直击心灵的描写，尤其是山丘那种不服输的寓意，更是贴合了孙国华当前的经历，再配上那独有的唱腔，实在是让鱼幼晨惊喜不已。

就算是骆清溪听到那首歌也是被震撼的不轻，更别提主唱的孙国华了。

孙国华第一次见到那首歌就惊为天人，虽然他早就预料到许宣不会敷衍自己，拿出的歌曲肯定会是和《倩女幽魂》一样的质量，但是《山丘》还是超乎了他的想象。

孙国华演唱的时候几次都唱的崩溃，但却一直没有休息，不停的熟练这首歌。

许宣拉着小鱼儿的一只手，笑呵呵的说着一些不相关的话题。

夜色还早，他们可以在这里约会至少三个小时以上。

“对了，听说你要拍电视剧啦？你怎么这么能折腾呀？”小鱼儿又问。

许宣笑道：“不仅是电视剧，我还要拍摄电影呢，你又不是不知道，要是仅仅是靠唱歌的话，我猴年马月才能攒够十亿的彩礼钱呀？”

“你讨厌！”鱼幼晨闻言脸色发红，老夏给许宣开的条件实在是太夸张了，许宣也经常用这句话来搪塞小鱼儿的问题。

说着说着许宣就凑近小鱼儿，近距离的看着她的眸子，然后小心翼翼的将她嘴角的冰淇淋抹掉。

小鱼儿感觉许宣的气息扑过来，脸色越发红润，当许宣吻住她的时候，小鱼儿就知道会有这么一次。

二人拥吻，许宣的手也不老实起来，一直等小鱼儿呼吸都开始困难的时候许宣才松开她。

鱼幼晨微微的侧开头：“我就知道你不会老实...”

许宣哑然失笑：“一对情侣约会，不以接吻和开放为目的都是耍流氓！鱼幼晨同志，请你正视自己的身份，不要不知好歹。”

“噗。”鱼幼晨忍俊不禁，转过头看着许宣：“你咋什么都能杠上几句呀？人家也不是所有情侣约会就是为了亲亲我我吧？”

“呵，你见过有情侣约会是谈论学术问题的吗？”

“那也不都像是你这样吧？你亲就亲吧，手放哪里了？”小鱼儿抿着嘴问。

许宣尴尬一笑：“情不自禁，情不自禁，再说了，你人都是我的，摸一下咋了？”

“流氓。”

“呵，我不对你耍流氓才可怕呢，请你不要不知好歹！”

“哎呀，你跟谁学的这烂梗啊。”

“烂梗？我这是在教你怎么当人家的女朋友的，请你坐在该坐的位置上。”

说着许宣就抱起鱼幼晨放在了自己的双腿上。

鱼幼晨咯咯笑着也没有拒绝，搂着许宣的脖子眼神迷离：“老许，咱们去开房？”

“你敢去我就敢去。”

“切，你敢开我就敢跟你去。”

许宣搂着柔弱无骨的小鱼儿，大手又开始不老实起来了。

鱼幼晨虽然嘴上说着要去开房，但真的要开房的时候估计这小妮子能吓死，所以许宣也不在这个问题上纠结。

二人的话题又回到了《原创好声音》上面。

鱼幼晨为许宣分析了一下参赛选手，尤其是赵红颜，余润清，常昊天，还有另外几个比较有实力的歌手和作曲家等等。

鱼幼晨的出身就是在娱乐圈内，所以对于各大娱乐公司知之甚详，倒也让许宣明白《原创好声音》并没有自己想象中那么简单。

起码那个申九元就不是简单的角色，按照鱼幼晨的说法，今年的申九元可能要冲击曲爹，所以从九月开始，他要霸榜华夏音乐榜，连续霸榜十二个月后自然而然的成为曲爹。

除此之外，赵红颜这个超一线歌手也不容小觑，这次她的专辑一直压着小鱼儿的专辑，成为八月最火热的歌手，从而也证明许宣拿出的歌曲，在这个时空并不是横冲直撞无敌的存在。

这半个多月，赵红颜的专辑下载量已经超过了千万次，是小鱼儿的两倍还多。

小鱼儿说着这些事，许宣的手不停的在她身上游走，所以小鱼儿说着说着就开始迷离起来，偶尔会阻挡一下许宣，但在这夜色中，小鱼儿又是热恋中，岂能许宣这个老司机，故而说着说着呼吸就开始急促了起来。

小鱼儿一把抓住许宣的大手，脸色红红的道：“老许，咱们去开房吧，真的。”

许宣闻言一怔，低头看着面前这个有着一张魅惑众生脸颊的女孩儿，笑着道：“不怕老夏了？”

“不怕！”小鱼儿低声笑着。

其实许宣也知道，现在和小鱼儿的关系已经可以突破最后一层了，但是夏帆森始终都是横在两个人之间的鸿沟。

如果自己没有赚到十亿，夏帆森会不会真的拒绝？

而看小鱼儿的意思，似乎也不想一直这样下去了。

许宣正在犹豫，忽然身后传来一声惊呼：“许宣？”

二人回头，看到那人之后，双双脸色发黑，怎么特么哪都有你？


第270章 你是不是喜欢我男人

来人是黄希云。

她和她的经纪人胡聪也正在逛街，然后来到这个行人比较稀少的小湖边休息，之后就看到许宣和小鱼儿搂搂抱抱，并且看到许宣的大手都要伸进小鱼儿的衣服内了。

黄希云马上就炸了。

这对狗男女，怎么能在这里卿卿我我呢？所以不顾胡聪的劝告，直接来到自家老板身后，一声惊呼差点没吓死许宣二人。

鱼幼晨站起身，脸色发红的看了一眼黄希云，随后就斜睨了她一眼：“黄希云，你是不是吃饱撑的没事干了？”

黄希云呵呵一笑，带着一脸无奈的胡聪就坐在了许宣和鱼幼晨的身边，一边吃着手中的烤红薯一边冷笑道：“这光天化日之下的，你们也不知道注意一下，难道不怕被狗仔拍照片？”

黄希云说着说着就好奇的问道：“说来也奇怪哈，小鱼儿你出道这几个月了，怎么就没见有新闻报道你的负面新闻呢？你到底是怎么做到的？”

许宣倒是脸皮很厚，对于黄希云的到来有点不满意的道：“知不知道打扰别人约会是非常不礼貌的事情？黄希云，你现在是未来公司的艺人！”

黄希云瞪了一眼许宣，丝毫不给自己老板的面子，说道：“许宣你也算是一个顶流了，知不知道刚才我只要把你们搂搂抱抱的照片上传到网上，马上就能引起轰动？比你拍电视剧更抓人眼球！”

许宣冷笑：“你发啊。”

别的不知道，天籁娱乐的公关部可是时刻注意着小鱼儿的风评呢，负面新闻能发的出去才怪呢。

否则为什么许宣和小鱼儿的关系公开这么久了网上都没有点消息？

真当夏帆森这个国企老总是摆设啊？

二人世界被打扰，许宣和鱼幼晨也没有什么办法，只能四个人坐下来一边吃东西一边看着小湖夜景聊天。

鱼幼晨一边吃着抢过来的烤红薯，一边说道：“黄希云，你是不是喜欢我家男人？怎么到哪都有你？”

黄希云不屑的哼了一声：“我喜欢你家男人？你家男人除了有点才华之外有什么可让人惦记的？”

“呵，听听这口气，好像在吃醋？”

“我吃醋？鱼幼晨，你别给自己脸上贴金了，要不是看在许宣是我老板的份上，我分分钟把你们的恋情曝光。”

“为了往上爬不惜一切的人也有脸说节操？”

“擦，鱼幼晨你说话要讲证据，老娘还是处女呢你知道否？”

两个人在斗嘴，许宣则是错开位置，看着胡聪问：“她们经常这样？”

胡聪无奈的耸耸肩：“俩人从大学开始就这样，我都快习惯了。”

“听说你在和明也谈恋爱？”许宣忽然问。

这这一个大拐弯弄的快不会的胡聪脸色微微一红，这才大大方方的承认道：“还在考虑。”

许宣笑了笑：“杨明也这小子别的我不知道，但是讲义气，喜欢一个人绝对是专一的。”

黄希云冷不丁的道：“所以以前追求我都是假的咯？”

许宣翻个白眼：“喜欢你估计是因为喜欢你的歌曲，你别搞差了。”许宣为杨明也分辩。

黄希云则是哼了一声，翻着白眼问许宣：“所以你是在讽刺我的歌曲不好听是吧？”

许宣目瞪口呆，我有这个意思吗？

不过想想还真的是有讽刺的意味。

黄希云出道，一直不愠不火，就是因为没有好听的单曲发售，所以才会和小鱼儿较劲。

而杨明也一直喜欢黄希云，但是不知道怎么回事和黄希云的经纪人搞到一起了，这让黄希云非常的受伤。

在黄希云看来，你喜欢我，我可以不喜欢你，但是你不能移情别恋，否则都是渣男！

要不是杨明也喜欢的人胡聪，估计黄希云早就炸了。

“你身为我的老板，是不是可以给我写首歌了？我和王迪已经签约了，整整八年啊，你们也太周扒皮了吧？”黄希云说道。

边上的小鱼儿笑了一声：“你也配让我的男人给你写歌？”

“鱼幼晨，你不要这么不要脸好不好，神特你的男人？你和许宣睡了？”

鱼幼晨闻言差点没有被烤红薯噎死，倒是边上的许宣和胡聪像是听相声一样安静的听着。

每个人都有不同的一面，哪怕鱼幼晨素质再好，在黄希云面前也会破防，实在是这俩女人太熟悉了，在一个学校生活了四年时间，什么话题没有聊过啊，尤其是俩人这种似敌似友的关系。

说着说着黄希云就说到了即将开播的《原创好声音》上面。

说到这个话题，鱼幼晨和黄希云忽然又和好站在一个战线上开始吐槽起来。原因嘛，是因为《原创好声音》没有邀请她俩。

胡聪也对自己自己的奇葩艺人感到无奈，但是却没有去打断这俩人的聊天。

黄希云回头看着许宣道：“许宣，这次的《原创好声音》可能会有人专门针对你，你可别掉以轻心。”

“针对我？你是说繁星娱乐的常昊天？”

常昊天参加这次的《原创好声音》许宣是知道的，而且还知道是有小曲爹之称的申九元是他的搭档。

这个申九元许宣大概的了解了一下，实力不容小觑倒是真的，但绝对不会影响到许宣带领孙国华拿到名次，更不会出现黄希云说的什么针对，毕竟这是原创综艺节目。

黄希云摇摇头：“不仅仅是申九元，余润清也是一个强大的对手，她和孙国华算是同一时期的天后，因为家庭原因才沉寂的，但是这两年开始活跃起来了，赵红颜能晋级超一线就是她的功劳，创作型天后啊。”

黄希云又说道：“除了这两个人之外，还有另外几组人也需要注意。”

她转过身，认真的看着许宣，掰着手指说道：“恒昌娱乐的幺幺，她的搭档叫米见，是香江作曲人，也是知名作曲人，香江虽然没有咱们内地什么金牌作曲人啊和曲爹之类的划分，但是这个人绝对不容小觑。”

“还有还有，阿杰，沈云华，这两个人也要注意一下，阿杰是独立歌手，沈云华却是老牌作曲人了，虽然人家不是曲爹，但胜似曲爹！”


第271章 我当你的女主角啊

“有种人啊，不是人家不想当曲爹，而是人家没有功夫和咱们内地这些排名较真，沈云华就是那种想当曲爹随时就能拿到的人。”黄希云解释道。

许宣倒是没想到黄希云会知道这么多，而且像是如数家珍一样说着这一届《原创好声音》的厉害选手。

黄希云随后又说道：“还有，那四名导师你也要注意，其中有两位可是非常亲近香江艺人的，尤其是瑛姑，那可是老牌歌手了，毒舌出了名的，和你怼香江人的时候有的一拼，但我估计瑛姑在这个节目上也不会放过你，呵呵，等着被喷吧！”

黄希云说着，小鱼儿出奇的没有打断她，因为黄希云说的这些注意事项，很多小鱼儿都没有掌握，但黄希云搜集情报的能力对鱼幼晨还是非常信任的。

黄希云今天碰到许宣和鱼幼晨，本来不想打扰的，这些事情也能在明天的时候告诉许宣，但是看到许宣和鱼幼晨卿卿我我黄希云就来气，所以才打断了他们的约会，故而自然会拿出点干货出来。

许宣倒是轻松的把手放在身后支撑着身体，抬头看着夜空的月亮笑道：“管他呢，反正又不靠写歌吃饭。”

“我咋感觉这句话有点耳熟呢？”小鱼儿忽然道。

许宣哈哈一笑：“在鹰国说过。”

小鱼儿恍然大悟。

许宣曾说过不靠小说吃饭，现在又说不靠写歌吃饭。

聊完了《原创好声音》，黄希云又看向许宣：“老板，听说你要拍电视剧了？”

许宣点头。

黄希云嗤笑道：“全网都在等着看你笑话呢，你还不知道呢吧，小琴琴又跳出来嘲讽你了，我就纳闷了，这秦琴被你打脸这么多次，怎么就不长记性呢？”

胡聪在旁边听的嘴角直抽抽，你也有脸说人家秦琴？最不相信许宣的人就是你吧？上次因为《我的世界》被打脸的事情刚过去没有一个月呢，这就直接加入了许宣的阵营，现在还有脸说人家秦琴？

似乎感受到身后有杀气，黄希云回头瞪了一眼胡聪，又说道：“网友们都说没有你不会的，说你搞原子弹都不是问题，你真的会搞原子弹？”

许宣翻个白眼不搭理这货，熟悉了之后许宣才明白，黄希云就是一个奇葩，一个二货。

这女人，漂亮是漂亮，但就是有点二，为了自己的目标，很多时候不择手段，但许宣也知道她有自己的底线。

这不，刚和王迪签约后就把谭海洋给挖了过来。

所以，谭海洋这两个月的时间，从天籁娱乐的作曲人变成繁星的作曲人，然后又变成了未来娱乐的作曲人，三姓家奴不过如此。

“大家都等着你拍出一部神剧，然后再疯狂嘲讽，跟我说说你的电视剧是什么类型的呗？你看看我咋样？”

面对黄希云的问题，许宣侧头看了她一眼，然后摇摇头。

《亮剑》是抗战剧，许宣虽然不敢保证能原汁原味的拍出印象中的样子，但也绝对不会是神剧。

黄希云这种漂亮的女人不可能拍摄抗战剧的，这部电视剧的女主角后半部分才出现，许宣打算让宋佳回来试试。

“喂，老板？我当你的女主角没问题吧？咱们现在也算是一家人了吧？”黄希云不死心的问。

实在是黄希云被许宣搞的有点害怕了。

不管是写歌还是动漫，乃至游戏，许宣就没有不会的。

现在许宣说要拍电视剧，黄希云都感觉许宣还能成功。

既然能成功，自己为什么不参与其中呢？

如果唱歌不能大火，而在演艺圈混出头的话，似乎也不错？

黄希云和大部分的艺人一样，都是想着出名，赚钱！

所以，不管是唱歌也好，还是演戏也罢，只要能出名，只要能赚钱就来者不拒。

许宣摇摇头：“你不合适。”

“我咋不合适，我告诉你啊，我在茱莉亚音乐学院的时候可是演戏小能手，学校很多晚会都有我主持呢，不信你问小鱼儿。”

鱼幼晨点点头，罕见的没有讽刺黄希云：“希云这点倒是没说错，演戏上面的天赋她很强，不然也不会有那么多备胎了。”

“靠，鱼幼晨，你这是污蔑？我什么时候有备胎了？我就一个还被我的经纪人抢走了。”

胡聪捂脸。

许宣忽然问：“你真的想拍我的戏？”

黄希云小鸡啄米：“嗯嗯嗯，咋样？”

“考虑考虑。”

“切，你一个从来没拍过戏的导演，能有明星参与就不错了，你还挑挑拣拣？我告诉你，没有明星参与，你的电视剧绝对没人看，现在都是小鲜肉的天下！”

“你又不是小鲜肉！”

“可我是小粉肉啊！”

“←.←”

“你什么眼神？”

“……”

最终胡聪实在是看不下去了，就拉着黄希云离开了。

黄希云路上还抱怨胡聪，说她是自己的经纪人，不是鱼幼晨的。

胡聪无奈的道：“人家在约会，你干嘛呀？”

黄希云瞪了一眼胡聪：“咋，我跟自己老板汇报一下工作不行啦？”

胡聪无语，看了一眼黄希云，心道自家艺人这么漂亮，怎么做事总是这么不靠谱？

胡聪又忽然想到另外一个可能。

她压低声音，挽住黄希云的胳膊：“你是不是喜欢上许宣了？”

黄希云像是被踩到尾巴一样瞪大了眼睛，惊讶的看着胡聪：“我？喜欢许宣？你开什么玩笑？就许宣那种惹事精一样的性格，谁会喜欢他？也就是鱼幼晨那种白痴吧。”

胡聪也不听黄希云辩解：“你要是真的喜欢许宣，我劝你还是放弃吧，且不说鱼幼晨本来就比你漂亮，我还听说鱼幼晨的家庭不简单...”

“你说鱼幼晨比我漂亮？拜托！”黄希云挺了挺鼓囊囊的胸膛：“鱼幼晨有我的大？”

胡聪扶额。

黄希云又道：“鱼幼晨比我出色吗？没见出来，唱歌唱歌她不行，长相长相也不行，胸也没有我的大，也就是个子比较高，跟个麻杆一样，不对，鱼幼晨胖！她也是最近这半个月才瘦下来的，之前她都快一百二十斤了好不好？你居然说她比我漂亮？胡聪，你的审美是不是出现问题了？”

胡聪也不理会她的胡搅蛮缠，但心思却是沉重起来，自己这个奇葩是什么性格她太清楚了。

这要是跟鱼幼晨当情敌，有胜算的可能吗？


第272章 马户又鸟大齐聚

山城。

某会所内。

四个人坐在一起，一边搓麻将一边聊着快要开播的《原创好声音》。

脸比较长的中年男子叫陈航，是成名已久的男歌手，曾有过很多脍炙人口的作品，陈航问：“今年还是老样子？一个灯五十个（五十万）？”

坐在他对面的是一名三十多岁的女人，叫马红瑛，人称瑛姑，也是成名已久的女歌手。

“还是老样子，五十个，不过节目组让说今年收敛一点，别太过分了，恒昌娱乐找你们了吗？”马红瑛看了一眼陈航，又把目光看向了蓝未人和摇滚范十足的钟健。

蓝未人看了一眼马红瑛：“你们也和恒昌娱乐的人接触了？”

钟健笑了下：“看样子，这群香江人，是非要弄死许宣才罢休啊。”

几个人都是轻笑了起来。

既然恒昌娱乐的人都找了他们，那就证明大家都拿钱了，所以谁也别说谁，至于针对许宣这件事，他们丝毫没有当做一回事。

许宣不管在网上有多红，但也仅仅是虚火罢了。

看似许宣现在是顶流的存在，但成名的时间太短，而且争议太大才导致现在的局面，可一旦在公开的节目上被质疑，或者直接被石锤，那么瞬间就会跌落神坛。

他们四个人也不是没有遇到过这种事情。

马红瑛道：“这个叫许宣的人才能是有的，不过就是太跳了，这才几个月的时间，弄的全网七上八下的，很多人都看不惯啊。”

陈航打出麻将后，笑道：“不过是一个小辈而已，以为写过几首歌就能在音乐圈横行了，简直可笑。”

摇滚范的钟健也是酸溜溜的说道：“也不知道走了什么狗.屎运，居然被奥运会看中了歌曲，前几天的开幕式你们看到了吧，过两天这位许宣的名声将会更高。”

虽然钟健的口吻酸溜溜的，但是其他的人何尝不是这样？

许宣何德何能能登上奥运会的舞台？

要知道，上次华国举办奥运会，他们四个都没有资格登台的。

这让马红瑛等人非常的不爽，故而现在想到恒昌娱乐的做法倒也理解了一些。

“既然恒昌娱乐要动手，咱们顺大流就行了。”蓝未人说道。

“这几个月，撕逼大战把许宣的裤衩子都快扒光了，不管是私德还是写歌的能力都黑不了，那咱们只能从他歌曲内容出手了，他不是写过一首《赤伶》么？这种刻板的歌曲居然也能火？”

“那首《囍》才是宣传封建迷信呢。”马红瑛不阴不阳的笑了一声。

众人闻言眼前一亮。

这是一个非常好的攻击点。

宣传迷信，不良引导，这些都是能扣上的。

毕竟《囍》这首歌，包含了鬼，阴婚等关键词。

“这次好声音，申九元会和许宣不对付，还有就是恒昌娱乐的幺幺和米见，以及阿杰沈云华，这几个人可能都会是许宣的竞争对手，咱们也不用做的那么露骨。”

蓝未人的话还没说完，钟健又说道：“那孙国华上次好不容易被咱们打下去，这次要不是举办方强烈要求，估计也不会收到邀请函，这次也不能让他出头啊。”

“余润清也是如此，她的事情是会在暗中拱火的，大家都清楚吧？”众人说着就看向了陈航。

陈航纵纵肩：“和我有什么关系？我还追求过人家呢。”

“呵，可能是谁追求不成反目成仇？”马红瑛笑道。

陈航闻言就急了：“瑛姑你别血口喷人，我陈航是这种人吗？余润清的事情难道不是实情？她的家庭就是这样啊，就算没人曝光，最后还是会被翻出来的，那个时候余润清如果没人照顾，可能真的会死的。”

钟健敲敲桌子，道：“聊许宣，别扯别的，咱们这次和恒昌娱乐合作，主要还是针对许宣，这个上蹿下跳的小家伙也太能搞事了，听说又要拍摄电视剧了？”

众人嗤笑，马红瑛道：“唱歌写歌什么的暂且不做评价，那《那兔》是什么鬼？不过是打着爱国情怀才有今天的地步，还有那什么鬼游戏，你们是没见到，简直就是像素游戏啊，直接把国产游戏拉低了档次不说，还有点反智，现在又要搞电视剧，我看又要多一部神剧了。”

“哈哈哈，网上的人说，许宣就算是搞原子弹也能成功，拿什么宣人生也渐渐的成立了，有了一定的基础粉丝后，想要搞他就有点难了。”

马红瑛眯着眼：“你们说，他和鱼幼晨的事情是不是能利用一下？”

“别，千万别，那夏部长可不好惹，别引火烧身。”钟健赶紧提醒马红瑛。

马红瑛却是嗤之以鼻：“你们等着看吧，下一波的反腐，绝对有夏帆森的名字，搞他女儿怎么了？整个娱乐圈都不敢曝光鱼幼晨和许宣的恋情，我看大家都在憋着这口气呢。”

“呵，不说反腐有没有夏帆森，那鱼幼晨长的可真不赖。”蓝未人呵呵笑了一声。

三个人斜眼看了蓝未人一眼，后者摊开手道：“咋了？我不能觊觎一下？这里又没有外人，大家是什么德行不用我提醒了吧？”

众人冷笑。

“不管怎么说，拿钱办事吧。”马红瑛定下了基调。

他们才不管好声音是不是有好苗子出现了，不给钱，别太想点灯。

当然了，如果是太有热度的选手，他们也不能视若无睹，会给一些成绩，然后再想办法搞掉就是了。

《原创好声音》举办了这么多届，几乎都快形成流水线作业的利益链了。

这四名导师敢这么‘明目张胆’也不是最近两届才有的，再说，这些利益输送也会让人保驾护航。

啪的一声。

脸型比较长的陈航打出一个二万后，说道：“那就从这个许宣开刀吧，大家配合一下，要有唱红脸和白脸的，今年轮到谁了？”

众人的目光不由的看向了蓝未人，蓝未人呵呵一笑：“那鱼幼晨长的是真不错哈？要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，最主要的是，那可是夏部长的闺女呀...”

众人再翻白眼，你个老色批！


第273章 不当人子小琴琴

第二天，八月28号。

许宣找到史晓杰，见到了张东顺。

只是一个看上去非常沉稳的中年男人，长相一般，但看上去四平八稳。

张东顺见到许宣非常客气，简单介绍了一下自己，许宣也没有拒绝，不冷不热的和对方请教了一些问题，并且将《亮剑》的大纲给对方看了一下。

最后张东顺说：“这种类型的抗战剧，主角必须要粗犷一些，而且还需要有一定的年龄，演员倒是有不少，但是真正契合的人不多。”

史晓杰也赞同张东顺的话：“抗战剧嘛，你如果不用小鲜肉的话，那就只能找老戏骨了，和精粹电影合作的老戏骨倒是有不少，但是行程安排不过来，张导演有熟悉的演员吗？”

张东顺想了想欲言又止，最后才是说道：“有一个人可能比较合适，但就是性格有点乖张，我怕许..徐导演驾驭不住啊。”

这也是新人导演的通病，很多时候，导演驾驭不住演员，那么整部戏就会走形。

倒也不是演员故意这么做，而是这种情况会直接让导演的思路跑偏，很多时候会被演员带着走，剧情和整部戏的味道就变了。

张东顺这样说倒也不错，这毕竟是许宣第一部戏，哪怕许宣跟着尼古拉斯学习了十天半月，但根本起不到太大的作用。

史晓杰搓着下巴道：“要不然，约出来看看？”

张东顺点点头：“毛海江你们应该都熟悉吧？”

“哦，原来是他啊，形象倒是不错。”史晓杰闻言恍然大悟的看向许宣说道：“毛海江在古装剧和现代剧都有过出演，你应该见过他的象形。”

许宣来到这个世界也曾恶补过这个世界的明星，所以自然知道毛海江是谁。

脑海中出现这个人的形象道，许宣倒是挺佩服张东顺的眼光，虽然和原来的陈幼斌有点出入，但也相差不大，而且毛海江还是军人出身，更适合演绎抗战剧。

三个人说干就干，由张东顺约毛海江，史晓杰安排约见的地点，许宣则是准备《亮剑》的剧情大概内容，和自己的一些要求等等。

------------------------------

见面的地点是一个茶室，三个人落座后没有多久就看到一个五十多岁的男子走了进来。

来人倒是对史晓杰和张东顺很客气。

演艺圈耍大牌的人毕竟是少数，尤其是年龄比较大的这些人更是大多数温文尔雅，他们也不需要这样来炒作自己，所以毛海江来了之后气氛一直很不错。

但是听到史晓杰介绍许宣后，毛海江就有点古怪的看着许宣：“你就是最近网上被热议的天才许宣？”

许宣刚要客气几句，就看到毛海江看向史晓杰道：“我知道这是你们宋氏的新人，不过史导也明白，我接戏，从不会为了片酬，也不是为了出名什么的，我只有一个要求，那就是不接神剧，这点您能理解我吧？”

史晓杰笑着点头，如果不是您不接神剧我们还不想找你呢。

毛海江却是又看向许宣，说道：“年轻人别怪老人说话难听，你写歌挺不错，动漫寓意也挺好，至于那游戏我不清楚，但你现在又涉足电视剧，这就有点自信过头了吧？不同的行业有不同的专业知识，据我所知，广大网友扒你的消息说，你是音乐学院毕业的？”

许宣点点头，知道毛海江潜在的话是你不会导戏。

当许宣拿出剧本的时候，毛海江却是摆摆手：“剧本不用看，再好的剧本，在不同的导演手中，拍摄出来就是不同的戏，所以这部戏我不能接，不是我毛海江孤傲。”他盯着许宣道：“年轻人，拍戏这种事，根本不是脑子一热就能拍出来的，也不像是动画片和游戏那么简单，所以我劝你还是好好的写歌吧。”

许宣一直都没有说话，这个时候也被激出火气来了：“毛老未曾见过我拍戏就这么不看好我？”

毛海江摆摆手：“不是不看好你，是你根本不可能拍好戏，一个连镜头没有摸过的人，别说是我，你问问你师兄和东顺，他们相信你能拍出好戏吗？”

史晓杰和张东顺有点尴尬，不曾想毛海江说话这么直白。

见史晓杰和张东顺不说话，毛海江笑了笑站起身：“我还有事，希望下次咱们还能合作。”

看着毛海江离开，许宣反而冷静了下来，而是喊道：“毛老，如果我这部戏大火了，您别后悔？”

毛海江哈哈一笑：“一个什么都不懂的人拍戏能大火，那也只能说明现在的观众太垃了，小伙子，导演这一行，没有你想象的那么简单，还是乖乖的去写歌吧。”

随后，史晓杰和张东顺又给许宣介绍了几个老戏骨。

但是，几乎如出一辙，所有人听到是许宣要拍摄的电视剧，全部拒绝了。

甚至有一个叫曾权的老演员直接瞪着许宣道：“好好写歌吧，别来霍霍电视剧圈可好？”

许宣也被气的不轻：“您老怎么知道我不能拍出好戏来？”

曾权质问道：“看看现在的风气，那什么写小说的年轻人，拍摄几部什么小资电影，直接大火了，然后呢？拉低观众们的世界观吗？你们这些年轻人啊，为了钱什么都不顾，这些年的神剧还少吗？而且还是抗战剧，小伙子，放弃吧。”

许宣翻个白眼，不想和老顽固争执。

但是这件事，还是被有心人给抓住了。

小琴琴似乎一直在盯着许宣，在许宣连续被拒绝后，小琴琴在网上开始了疯狂嘲讽技能。

#许宣连续被毛海江曾权等人拒绝。

#许宣电视剧立项即破产？

“哈哈哈哈...笑死我了，每个老戏骨都拒绝了？太有意思了，许宣大神，不如你来主演吧，你现在当演员我们也不意外。”

许宣电视剧破产的消息，瞬间席卷了全网，整个网上再次排上热搜的许宣正在气呼呼的鱼幼晨的怀里求安慰。

随后鱼幼晨也开始气呼呼的摔掉了手机，骂道：“这个小琴琴是疯子吧？”

许宣闻言一怔，然后拿出手机看了一眼，随后脸色就黑了下来：“不当人子小琴琴！”

有句国粹不知当不当讲！？


第274章 打入敌人内部的许宣

当一个公众人物，或者是有着一定粉丝量的大V账号开嘲讽的时候，很容易带起节奏来。

因为大众普遍的分辨力还是模糊的，起码不知道事情的具体细节。

所以，黑一个人，很容易，想要扭转过来却不容易。

故而，当小琴琴发表看法的时候，支持她的人还是很多的。

许宣在国内的粉丝圈内，有支持者不少，但并不会在任何时候都会马力全开的去维护许宣。

毕竟许宣根本没有去经营自己的粉丝，甚至没有公开呼吁过什么。

再加上崇洋媚外的一些网友曾经被许宣怼的哑口无言，导致很多许宣的黑子，直接汇聚在了小琴琴的账号这边了。

#小琴琴：

听说某人要拍摄电视剧了？

真是相当的可笑。

他知道怎么运镜吗？知道怎么安排剧组吗？

听说他是音乐学院毕业的，@京都音乐学院，什么时候音乐学院开设导演课了？

还有哈，咱们分析事情，不黑不吹。

试问，整个导演圈内，自学成才的导演不是没有，但大多数都是在片场摸爬滚打了十几年，甚至是几十年的时间才能摸到镜头。

请问谁给他的勇气要拍摄电视剧啊？

还好只是电视剧，反正现在神剧数不胜数，再多一部也没什么大不了的，但是为观众着想，还是请相关部门关一下吧，打开电视机，全部都是神剧，这是很坏的诱导啊。

写歌什么的，这个人还是有点能力的，但是要说拍摄电视剧，我敢保证，绝对是神剧一部！

哦哦哦，听说那人约见了很多老戏骨来当他的主角，但是都被拒绝了？

@演员毛海江，@演员曾权，@演员华硕，据闻，这部戏是抗战剧？

那么，我感觉，又是要裤裆掏手雷，生撕小鬼子啦？敬请大家期待！

啊还有啊，拍摄电视剧的资金虽然没有电影高，但是大家请注意一下对方的公告，看看有多少预算就能大概的看出这部剧的质量了，但是我并不看好，也请各位不要有太大的期待。

...

让许宣生气的不是小琴琴的这个微博，而是下面的评论。

可以说，许宣的黑粉，大部分都会来逛逛小琴琴的微博什么的。

因为他们知道，小琴琴是许宣的头号大黑粉啊。

所以这个时候下面汇聚了很多黑粉在评论。

“我呸！我就知道这个人不是什么好东西，现在就开始捞钱了？”

“他懂的怎么拍摄电视剧嘛，别到时候给咱们拍摄一部手机视频了...”

“卧槽，许宣是深井冰吧，不好好的去写歌，又要搞什么电视剧，咱们国家的神剧还不够多吗？”

“这人怎么不去死啊，怼天怼地怼空气的，还甩锅香江艺人，我看他就不是什么好鸟，他妈妈抛弃他绝对不是没有原因的。”

“一个被亲生母亲抛弃的孤儿，性格能好的了？网上那些洗地的还是省省吧。”

“虽然我不想人身攻击，但是许宣的槽点还是太多了，被母亲抛弃，前女友事件，听说他还把前小姨子招进公司了？让想干嘛？这种动机昭然若揭啊。”

“我擦，还有这样的历史？小姨子去他公司了？许宣这种人，赶紧滚出娱乐圈吧，国家怎么不出手管管呢？”

“哎，又要霍霍电视剧了，他不是制作了一款游戏吗，听说在国内根本没办法运行

一款连微软系统都不能兼容的游戏，还有脸说自己是天才？我呸！”

“《原创好声音》要开播了，听说他也会参加，他有时间拍电视剧吗？这个人绝壁是要捞钱的。”

“我知道，他是孙国华的作曲人，后天《原创好声音》开播，大家集合一波啊？”

“走走走，集合一波，去大群啊，去大群！”

许宣黑着脸，这群喷子，喷人也就算了，居然还搞人身攻击，这才是让许宣无法忍受的地方。

小鱼儿也是看到这些才发怒的。

尤其是看到这些喷子说许宣找徐娇进公司是有歪心思。

可是鱼幼晨知道，不说许宣的人品怎么样，从徐娇进入公司后，几乎就没有和许宣见过面呀。

随后，小鱼儿又拿起手机，偷偷的进入了一个两千人的大群，然后没出十分钟，小鱼儿又生气的将手机丢在了沙发上。

许宣问她怎么了，鱼幼晨噘着嘴道：“我刚才进入你的黑粉群了，刚说了你几句好话就被踢了出来。”

许宣闻言哈哈一笑，这不是找踢的吗？

不过许宣倒是有点好奇自己的黑粉群是什么环境，所以也拿着手机添加了进去。

【反宣人生总群】

群公告：骂一句许宣大吉大利，黑许宣一生鸿运当头。

许宣：“……”

“欢迎新人，请新人表明态度！”

“欢迎新人，请新人表明态度！”

“请看群公告！”

许宣想了想，回复道：“等会儿等会儿，各位大佬们，咱们是不是有点太低级了？”

群内的人闻言一怔，管理员回复：“斜眼/，这位新人，你该不是又是许宣的卧底吧？”

“不不不，怎么可能呢？我是说，咱们这样黑有点低级啊，我们应该做点高级的事情才对。”许宣回复。

管理员的ID叫X宣，很有个性。

X宣道：“什么低级？反正大家都是不喜欢这个人的群体，不黑他黑谁？只要大家不要太露骨的指名道姓，没问题！”

许宣赶紧回复：“不不不，你们想啊，现在许宣的电视剧还没有拍摄出来，甚至主演都还没有定下来呢，咱们应该反过来去高级黑！”

“怎么高级黑？”

许宣回道：“试问，一部电视剧，主演都还没有确定，剧照也没有，什么都没有的情况下，如果网上出现了一大片好评，那么，会是什么场景？”

一只小蛤蟆：“着啊！这个点子好啊，群主群主，快出来，来了个高人！”

群主很快就发言了，ID不令而行的群主问：“这位哥们，详细说说？”

许宣顿了顿说道：“原创好声音马上就要开播了，咱们固然要去现场也不可能大量的人都去，而且在现场又要遵守纪律，不可能直接开始辱骂吧？那样会被轰出来的，就算是去了喝倒彩也不痛不痒的，咱们应该在网上高级黑呀！”


第275章 全网：《亮剑》好看到哭

许宣继续说道：“现在许宣的电视剧...”

“打住，不要直接打这两个字，要用某宣，否则会被封群！”不令而行制止许宣回复。

许宣赶紧又打字道：“哦哦哦，某宣的电视剧不是还没有开播吗？咱们去网上散播这部电视剧非常好看，好看到哭了，然后大家就开始质疑了，为什么粉丝们什么都不知道，然后就有大量的好评呢？是不是某宣在虚假宣传啊？如果能让文宣部的高层知道就更好了！”

众人闻言眼前一亮，好主意啊。

电视剧还没有确定演员，然后大量的好评出现在网上，试问，只要是脑子正常的网友都会想，这是不是许宣的虚假宣传，或者是许宣请的水军啊？

故而，总群内的大佬们纷纷激动了。

这种事情他们不是没做过，只是一时间没有想到而已。

群主不令而行马上就说道：“好，我马上就组织起来，大家也通知一下自己的朋友一下，开始高调的宣传许宣的电视剧好看到爆的评论，大家动起来！”

滴，有新的群公告，请前往确认。

【群公告：从今天开始，所有人，全力宣传某宣电视剧《亮剑》，非常好看，好看到哭，请大家动员起来！】

不一会儿，大量的人开始询问这群是不是被黑了，怎么忽然之间要宣传许宣的电视剧了。

等等大家知道这是高级黑之后，众人集体高潮。

而群主不令而行也是一个雷厉风行的人，很快许宣的黑粉群都出现了这种公告，然后网上炸锅了。

“许宣的电视剧太好看啦，很期待！”

“我们某宣就是天才，写歌好听，动漫好看，游戏好玩，电视剧牛逼！新的电视剧绝对能上星播放，而且至少能拿到50%的收视率！”（目前这个时空当前最好的收视率是芒果台，暑假的收视率在30%左右，只有春节央视才会有超过50%的收视率）

“卧槽，楼上的牛逼！我也见过这个电视剧的剧照啦，非常好看，好看的都快哭了！”

“敬请期待我宣电视剧《亮剑》，绝对值得一看的年度大戏，请各位准备好纸巾！”

“某许宣电视剧将会超越所有经典，小道消息说可能会被央视播放！”

“年度大戏抗战剧《亮剑》一经宣传就受到广大网友的支持，我宣牛逼！”

网上的好评如海潮一样出现，整个网络风气瞬间扭转过来，都是在支持许宣的人，大部分都是看好亮剑的观众。

所以一些不明所以的吃瓜群众懵逼了。

不仅如此，这个时候正坐在电脑跟前的秦琴也懵逼了。

看着全网好评的热议，秦琴赶紧拿出电话，给许宣的黑粉群管理者拨打了过去。

听到对方的解释后，秦琴也是相当的惊讶，然后也感觉这个主意不错，所以让管理者奖励一下出主意的人，顺便看看能不能提拔一下，当副群的管理员，并且组织黑粉们更多的活动。

这种人才要培养啊。

秦琴安心的挂掉电话。

在面对如此之多的好评之后，果然反弹出现了。

一些吃瓜群众，路人，不粉不黑的网友忍不了了。

“草，一部电视剧还没有开播就好看到哭了？妈的要是这电视剧开播之后是不是一下子就看高潮了？”

“这是许宣请的水军吧？这也太不要脸了吧？”

“上头不管管吗？卧槽，上热搜了。”

#《亮剑》巨好看，好看到哭！

#年度大戏抗战剧《亮剑》即将拍摄，专家预测收视率将达到50%。

#专家：《亮剑》可能会是近年来最好看的抗战大剧！

这看着不靠谱的热搜，蹭蹭的往上涨。

在许宣的黑粉加持下，这三个热搜居然直接被顶了起来。

虽然网络社交平台需要实事求是，可是一些事情也不是他们能控制的。

微博方面反应也很快，热搜出现后就开始调查，然后急忙下架。

但是短视频平台就比较热闹了，热搜上来后一直在前三位居高不下，整个短视频平台很多博主都开始绞尽脑汁的去分析《亮剑》的剧情。

可是《亮剑》连主演都还没有确定呢，更别说分析剧情了，分析个锤锤啊。

小鱼儿乐不可支的看着许宣操作，然后拿出手机也发表自己的看法。

“《亮剑》巨好看，巨好看！好看到让人哭泣！敬请大家期待！”

许宣看着看热闹不嫌事大的鱼幼晨也是无语：“你就别跟着凑热闹了。”

“我咋不能凑热闹了？”小鱼儿横了许宣一眼。

许宣无语的摊开手：“你就算凑热闹，也要用小号啊，用自己的本尊算什么？”

“啊？”鱼幼晨闻言一惊，然后就看到，自己用的是认证微博的【歌手鱼幼晨】的账号。

然后鱼幼晨的粉丝也炸了。

“我擦，小鱼儿也支持许宣吗？”

“我鱼啊，这部剧真的有那么好看嘛？”

“既然是我鱼也觉得好看，那这部剧绝对是经典，支持支持！”

“支持我鱼，支持《亮剑》！”

黄希云看到鱼幼晨用本尊发表看法，一看这不行啊。

自家老板的电视剧，怎么也要支持，她还想着怎么出演这部戏的女主角呢。

所以黄希云也用自己的本尊发表支持看法，黄希云的粉丝也跟着起哄。

然后又看到演员+歌手李峰发表看法，支持许宣。

许宣看到李峰这个名字还呆了一呆，然后才想起来，这个不就是唱《追梦赤子心》的那个人么，史晓杰公司的一个演员。

所以，网上彻底炸锅，《亮剑》未播先火！

然后小鱼儿又生气了：“这个叫毛海江的人怎么回事？怎么也在针对你？”

许宣闻言接过小鱼儿的手机看了一眼，搓着下巴有点懵。

自己什么时候得罪毛海江了？

他不接受自己的邀请怎么还和自己杠上了？

在这说了，之前和毛海江的交谈也不算不愉快呀。

这时，骆清溪走了过来，看着许宣和小鱼儿道：“网上的事情是你们搞的？”

鱼幼晨和许宣一起摇头。

骆清溪道：“这个毛海江怎么忽然出言抨击你起来了？昨天的交谈你又怼人了？”

许宣再次摇头：“绝对没有！”

骆清溪指着手机：“那你看看他发的这篇短视频！”

刚才还是微博，怎么现在短视频也来了？


第276章 毛海江：做人要脚踏实地

浪音上，演员毛海江直接发布了一个短视频，声明了自己的态度。

只看到老戏骨毛海江坐在沙发上侃侃而谈：“昨天的时候，《亮剑》的导演，嗯，姑且称之为导演吧，找到我，想让我演这部戏的男主角，只是我没有答应，至于原因，想来大家都应该知道一些。

“这部剧且不说好坏，仅仅是这部戏的导演就让我感觉非常的为难。”

“一个好的艺人，应该是术业有专攻，专心致志的搞艺术才对。”

“现在的娱乐圈，各种圈钱，各种捞钱，写歌的不好好写歌，拍戏的不好好拍戏，现在电视剧也开始出现了这种风气，只是绝对不能忍的。”

“作为一名演员，不是什么戏都能接的，就像是这部《亮剑》，一个完全没有学过导演的人来执导，能好看的了吗？”

“所以说，这部戏我没接，甚至还和某、导、演发生了一点口角，但都是小事，我想说的是，呼吁导演界，演员界，在接戏的时候，好好看看剧本，并且要有分辨导演的能力，不要接那些神剧，不靠谱的电视剧。”

“还有，劝告那些娱乐圈的年轻人，做人，还是要脚踏实地的好。”

“就这样，我不是在映射某人，也不是在说整个圈子，只是想劝告一下娱乐圈那些眼高手低的年轻人罢了。”

...

“终于有人站出来说话了，支持毛老！”

“《亮剑》好看到哭啦！”

“哈哈哈，我不是映射某人，我只是对着某人的身份证在念！”

“啧啧，一部电视剧，还没有确定演员就好看到哭了，真不知道许宣这人是怎么想的。”

“哈哈哈，好看到哭！”

“毛老：我不是在映射某人，我是在指名道姓的说某人！”

“毛老牛逼！”

“老戏骨发话，还等什么！冲鸭！”

网上的评论再次开始两边倒。

而骂战这种事，尤其是在网上，很有意思。

很多时候，喷子根本不管这件事的原委，他们就是想要骂人，所以，当一些理智的玩家在网上说这是许宣的虚假宣传的时候。

许宣的黑粉不干了啊。

凭什么啊？老子们好不容易想个好办法高级黑，你们这些理智的家伙，吃瓜的家伙居然要毁了这大好局面？

绝对不行！

根本没用许宣拱火，黑粉群内炸锅了。

不令人行道：“这群吃瓜群众太不要脸了，他们好好的吃瓜不行吗？居然开始黑了起来？”

一只小蛤蟆：“群主，不能让这群人继续黑下去，咱们还不容易才架起来的火不能灭了！”

副群主X宣道：“快组织人手，开始反攻！我们要继续支持某宣，我们要继续歌颂某宣！”

然后黑粉大军就开始了和理智吃瓜群众的对喷模式。

理智网友：“这绝对是许宣的虚假宣传！”

许宣黑粉：“草，你们懂个锤锤？《亮剑》这部戏绝对好看到哭！”

理智网友：“一部戏连演员都没有确定就好看到哭了？是你的智商有问题还是我的智商有问题？”

许宣黑粉：“当然是你的智商有问题，难道你们不知道，我宣写歌牛逼，唱歌牛逼，制作动漫牛逼，制作游戏更牛逼！拍电视剧很牛逼不是很正常？”

理智网友：“卧槽，你们还要不要点逼脸？”

许宣黑粉：“你们才不要碧莲，没看电视剧就确定不好看？没有调查就没有发言权知不知道？”

许宣黑粉：“《亮剑》好看到爆！”

许宣黑粉：“许宣牛逼！”

许宣黑粉：“信许宣，得永生！黑许宣，不孕症！”

许宣黑粉：“黑我宣人生都是黑粉，都是带节奏的，都是香江艺人指使的！”

小琴琴：“？？？”

....

“哈哈哈哈....”鱼幼晨在沙发上打滚。

骆清溪也是看的目瞪口呆。

还能这样操作的？

那些黑粉明显就是在替许宣吹牛逼啊。

而且，许宣真正的粉丝们也懵逼了，咱们宣人生什么时候这么壮大了？

全网只要有黑许宣的，马上就会冒出来一大批人，直接喷的对方体无完肤，简直让人大跌眼镜。

许宣也是没有想到会发生这么戏剧的一幕，但结果还挺不错哈？

许宣笑着道：“黑粉也是粉丝嘛。”

小鱼儿笑的眼泪都快出来了，她锤了许宣一下：“你怎么总是想到这些歪点子啊，哈哈，这群黑粉太可爱了！”

许宣下午的时候回到了未来公司。

看到王迪后，就见这大胡子像是看傻子一样看着许宣。

许宣还以为是网上的事情，所以简单解释了一下黑粉的事情。

王迪也是听的目瞪口呆，他还以为真的是许宣找的水军呢，合着只是许宣黑粉的力量？

王迪道：“你找谁不行，去找毛海江？你不知道毛海江和裴勇是亲戚？”

许宣闻言呆了一呆：“毛海江是裴勇的亲戚？我不知道啊，三师兄也没说。”

这件事还真的是挺出乎意料的，现在许宣总算知道毛海江为什么攻击自己了，感情原因在这。

王迪叹口气：“史晓杰估计知道，但没想到裴勇和毛海江的关系这么好吧，算了，也不算大事，咱们公司快组建好了，你是不是应该做点事了？”

许宣摊开手：“音乐部第一个任务就是孙大哥的专辑啊，我还要准备电视剧的事情。”

王迪点头，孙国华的专辑是一定要在未来公司发售的，所以王迪最近也在准备这些事情。

许宣将《山丘》的小样和谱子都给了王迪，然后就不再管这些事情了。

拿到歌曲的王迪却不得不再次感慨，许宣这厮，写歌是绝对有曲爹之姿，但是这家伙就是不老实，东边一锤子，西边一榔头的。

在这样的环境下，许宣黑粉事件却是越发升级起来了。

网上的阵营忽然改变了过来，理智的网友不断的声讨许宣，而许宣的黑粉和宣人生自然是力挺许宣。

就这样，爆发了令人完全出乎意料的事情。

当许宣第二天看到新闻后，也是目瞪口呆。


第277章 许宣：有我啥事？

黑粉事件很简单。

一些理智的网友，明显能看出来这是有人故意在好评《亮剑》，尤其是在毛海江的视频发出来后，更多的网友开始质疑许宣。

但是许宣的黑粉不答应啊。

我们好不容易找到了一个高级黑的办法，岂能让你再抹黑许宣？

所以双方你来我往，热搜都换了一茬，很多关键词都是许宣粉丝和黑粉较量等等。

理智的网友发表看法毕竟是少数的，更多的人还是选择吃瓜。

所以这些理智的网友哪里是黑粉们的对手？

很快理智网友群体被喷的说不出话来。

而黑粉们一看这些战斗力也不行啊。

然后就开始@小琴琴，@毛海江，@卡卡，@vivi，@飞儿，总之，那些喷过许宣的大V都没有放过。

@小琴琴：“你懂个锤子？你除了无脑黑我宣之外还会什么？香江艺人怎么了？香江艺人多个脑袋？草，不服滚回香江，别在内地赚钱啊，碧池！”

小琴琴：“？？？”

@毛海江：“你算个锤锤？不就是演过几部电视剧？给你脸了？我宣怎么也是导演，到时候直接封杀你个老杂毛！”

毛海江：“[○･｀Д´･○]”

@卡卡，@vivi，@飞儿：“你们算个锤锤？”

然后，毛海江的粉丝就出现了。

开始和黑粉们怒怼了起来。

毛海江粉丝：“你们这群垃圾，整天在网上各种喷人，除了这些还会什么？”

许宣黑粉：“我们还会写歌，还会唱歌，还会制作动漫，还会制作游戏，还会拍电视剧，毛海江呢？戏子一个！”

毛海江粉丝：“我们毛老怎么说也是正经戏曲学院毕业的，许宣这个音乐学院毕业的人也配？”

许宣黑粉：“呵，戏子就是戏子，早晚封杀你们信不信？”

小琴琴粉丝：“你们这群人是疯子吧？”

许宣黑粉：“香蕉人滚蛋！哦，你们不是香蕉人，你们是榴莲人！不想在内地吃饭的话，滚回香江！”

vivi粉丝：“你们宣人生也太小心眼了吧？我们vivi当初只是说了句实话，也被你们这样喷？”

许宣粉丝：“赚着这份钱，就要挨着这份草，没有这个觉悟，当什么公知？”

卡卡粉丝：“宣人生没救了，就是一堆垃圾！”

许宣黑粉：“卡卡卡卡卡了？我擦，这人是谁？有认识的吗？哦，只有几十万粉丝的营销号也能叫大V？不配我们喷，下一个！”

飞儿实在忍不了，然后本尊就发表微博称：“这所谓的宣人生就是这样各种喷人的？你们这群人也是人才，那电视剧才立项就好看到哭了，这是谁想出来的台词？有没有脑子？脑子都被某人带走了吧？”

这还不算，飞儿忍不了的又发表微博，直接@许宣：“请让你的粉丝冷静一下，这样占据公众资源是不道德的，我承认你很有才，但是你的人品实在是不咋地，从你们这群粉丝就能看出来一二。”

许宣黑粉们一看就炸了，居然还敢黑我们老大？我们好不容易把节奏带起来了，如果许宣发布微博说让自己这些人安静下来，那岂不是所有的计划都泡汤了？

所以绝对不行！

然后，许宣黑粉大军开始了人肉飞儿起来。

随后，网上各种关于飞儿的黑料曝光了出来。

打着马赛克的某个女大V，拍摄一些很露骨的照片。

然后还有关于飞儿的一些行踪，甚至是开房照片等等在网上开始流传了起来。

飞儿一整夜都没有睡好，然后看着各种黑料在网上宣传，她简直就要崩溃了。

飞儿从来没有想过，有一天自己居然会被网暴，自己可是网暴别人的祖宗！

但是事情还是发生了。

飞儿第二天出门，直接被人跟踪，拍摄还不算，甚至还有人直接给飞儿脸上丢东西。

这倒是飞儿一个早上都没办法安心出门。

网暴让飞儿崩溃不已，但最后还是出现了意外。

一个网友，直接将飞儿以前和某个榜一大哥的聊天记录给发了出来。

看着以往高高在上的高学历公知飞儿那发骚的样子，整个网络再次炸锅。

飞儿忍受不了，发表微博请大家不要再继续了。

但是许宣黑粉不干啊，你早干嘛了，这个时候求饶，晚了。

事情就这样发展到了下午。

然后新闻就爆出，有人在京都要跳楼。

整个事情一下子水落石出，要跳楼的是一个叫飞儿的微博大V。

一刹那，事件升级！

许宣的黑粉们也是吓得不轻，他们是收敛了，可是那些图片，聊天记录还是在网上疯传，这导致飞儿整个人直接崩溃。

不管是社交软件，还是亲朋好友，各种质问，各种在网上喷她的帖子层出不穷，甚至有一些平时关系不错的人也询问这些事情的真伪。

甚至还有一些她的粉丝，直接私信她，询问一个晚上多少钱。

谁能忍受这种网暴啊。

飞儿崩溃了。

虽然被消防员救了下来，但是这件事似乎并不会太快过去。

很快，许宣就接到了网警的电话，传他去京都网警相关部门。

许宣带着许思来到网警部的时候，并没有多少惊慌，一直等许宣被带入房间被询问的时候，许宣才摊开手：“这和我有什么关系？”

网警闻言一怔，刚要发火，却听到许宣说道：“警察叔叔...”

“叫同志！”年轻警察脸色一黑，老子还没你大呢。

许宣说道：“警察同志，您应该找到这些人的IP地址了吧？也查过我的手机，电脑，通话记录了吧？”

年轻网警点点头：“不管怎么说，这些人都是打着你的旗号在网上各种骂人，这一点你要承认吧？”

许宣点点头：“还有，找到那组织的人了吧？应该会有一些发现的。”

年轻网警也跟着点头，但很快就又拉下脸，询问许宣网上的事情。

很快，秦琴也接到了网警的宣传。

秦琴一脸懵逼，这里有我什么事？我都不知道发生了什么，然后她就被带到了网警处。

看到许宣的一刹那，秦琴也是相当的惊讶，因为事情发展的太迅速了，秦琴也是刚刚知道飞儿要跳楼的消息。

许宣看到秦琴，马上指着她道：“她就是幕后黑手！”

秦琴：“[○･｀Д´･○]”


第278章 马红瑛：谁是许宣？

网警坐在秦琴的对面：“那个ID叫不令人行的人，和你的银行交易是怎么回事？”

秦琴也反应了过来，赶紧解释道：“就是普通的借款而已。”

“都这个时候了，还要死扛着？这件事已经被相关部门注意，并且下达命令，一定要调查清楚，你认为，就你和不令而行的交易记录，能把这件事撇得清吗？”

秦琴心中那个恶心啊。

这次真的没自己什么事啊。

她不过是发表了一个微博嘲讽许宣而已，怎么就被卷入这件事当中了？

而不令而行也被宣传到了网警这边，同时京都警方也参与其中。

这件事宣传部大佬也在关注，毕竟要轻生的飞儿算是一个公众人物，故而，引起很多方面的注意，网上的人也在等待消息。

故而，调查很快，许宣没有太多的责任，他只是在黑粉群扭转黑粉对自己的攻击方式，和飞儿这仅是完全不沾边。

而秦琴和不令而行一直都有交易记录，倒不是秦琴做事不严谨，而是秦琴做的很严谨，但却被网警的红客给调查出来了。

有时候，一个部门如果全力以赴的话，事情不要太简单。

之前秦琴让不令而行抹黑许宣的事情也直接被调查出来，再加上这次的事情又是不令而行等这些水军做的，同时也有秦琴的指令要抹黑许宣。

故而，整件事，许宣都是受害者，秦琴被京都法院起诉，同时，宣判之后遣返回香江，三年内不得重返内地。

秦琴那个冤啊，但是没办法，在各种证据下，秦琴想要狡辩都没有机会。

而且这件事还涉及到了霍思晴以及罗俊毅，虽然他们没有接到传票，但恒昌娱乐还是受到了警告和罚款。

整件事被京都宣传部和人民日报报告后，真相大白。

原来是许宣的黑粉在搞事，而且还涉及到了香江艺人某琴，并且通报了秦琴和不令而行的交易记录以及一些通话录音。

不令而行也不是什么善茬，和秦琴的通话都有录音的，怕的就是这一天啊。

不令而行面临至少三年的牢狱之灾，他自然而然的就把秦琴给出卖了，以争取宽大处理。

事情真相公布后，吃瓜群众们大跌眼镜。

感情，这里面没有许宣的事情？

随后，许宣的微博更新了。

【发生了什么事？】

吃瓜群众：“不要碧莲！！”

------------------------------

事情的热度在渐渐的减少。

八月三十号。

《原创好声音》开始录制。

许宣和孙国华，带着小助理许思，以及孙国华的经纪人一起前往山城芒果电视台参加录制。

来到芒果台后，孙国华和许宣刚走进后台，然后就看到很多眼熟和不眼熟的艺人纷纷打招呼。

尤其是在看到许宣后，很多人都是笑着喊一声许老师，搞得许宣有点懵。

呆头鹅许思说道：“现在谁敢得罪你呀，黑粉们一个回合就能让他们跳楼。”

许宣：“……”

孙国华笑了笑：“这也是他们咎由自取，娱乐圈就这样，习惯就好。”

许宣也没把这件事放在心上，跟着电视台的工作人员来到了休息和化妆一体的房间。

等工作人员离开后，许思也放下了手机，看着许宣欲言又止。

许宣摆摆手：“大胡子的电话？有什么交代的？”

许思看看许宣，说道：“王总监说，恒昌娱乐可能不会善罢甘休，这次直接把他们得罪死了，所以这次的节目录制，让你小心一下恒昌娱乐的艺人。”

“恒昌娱乐是幺幺和米见么？”孙国华问。

许思点点头：“是他们，同时，还让我们小心繁星娱乐的人，常昊天和申九元可能也会针对咱们的，因为赛制的缘故，他们很可能会联手，再有就是...”

看到许思犹豫，孙国华却是微微一笑：“王迪是不是还说了四个导师的事情？”

许思微微惊讶了一下，不过鉴于孙国华在娱乐圈的年纪也不足奇怪，她点头道：“四大导师，很可能会和恒昌娱乐有关联，咱们这次参赛，可能不会顺利，所以让我们有点心理准备。”

许宣打开矿泉水喝了一口，这才问道：“大胡子之前干嘛不和我说？”

许思翻个白眼，无奈的道：“之前是因为没发生秦琴被遣返的事情啊，虽然她是香江人，看似只有三个月的起诉，但其实事情没有那么简单，今后秦琴可能会和这个行业无关了，王迪总监也是刚刚接到消息，恒昌娱乐被罚款一百万元，并且受到了警告。”

许宣点点头，香江人在内地犯法，的确有一套不同的流程，具体的许宣也不清楚，但是秦琴这次被起诉是扰乱公共秩序和诽谤罪，故而要比不令而行判的轻很多。

很快，节目组通知许宣和孙国华，开始彩排走流程。

许宣和孙国华走到舞台门口的时候，就看到舞台上站满了作曲人和歌手，以及四大导师正在和一些歌手聊天打招呼。

孙国华和许宣的到来，让整个舞台安静了一下子，随后又热闹起来。

孙国华认识的人很多，所以跟他打招呼的人也不少，介于许宣的恶名，这些人也会和许宣点点头算是打招呼，谁也不想这个时候招惹许宣，实在是许宣的黑粉力量太强大了。

就在许宣想着这样才好的时候，一个很漂亮的女人走了过来。

她穿着一件绿色的外套，长发披肩，白色的西裤，看上去确实非常的性感，因为是舞台服，故而倒也没让许宣感觉违和。

“你好许老师，我是余润清。”余润清伸出小手，笑着打招呼。

和余润清微微的握手后，许宣奇怪的道：“大家都躲避我还来不及呢，余老师倒是不怕。”

余润清微微一笑，看上去很温柔，也很润！

“早就想见见许老师了，只可惜一直没有机会，我很喜欢小鱼儿的那几首歌，哦，还有《囍》那首歌也很棒！”余润清说道。

许宣点点头，面对这个过气的天后也很有好感。

余润清个子不高，看上还有点瘦，所以站在许宣身边就显得有点娇小了。

就在许宣思考着余润清为什么接近自己的时候，忽然有人喊道：“谁是许宣？”

众人目光直接焦距在一个三十来岁的女人身上。

许宣知道她，四大导师，马红瑛，娱乐圈人称瑛姑。

只是这个时候的马红瑛，目光却不是很友好，四处扫视，寻找着许宣的身影。

余润清见状忽然低声道：“小心一点。”

说完就看到她轻轻的离开，好像过来就是为了告诉许宣这四个字一样。


第279章 规则

马红瑛的目光看向许宣，许宣也看向马红瑛，心想着才刚刚开始，该不会就要被潜规则吧？

前世的时候，许宣虽然知道这种综艺肯定有内幕，但是许宣还是惊讶于王迪和孙国华阐述的内幕，尤其是在这种已经成功的综艺节目之中，一旦内幕被曝光，直接就是见光死啊。

在众人的目光中，马红瑛走到许宣的跟前，挂着标准的职业笑容道：“你就是许宣呀，我和你三师兄也有过合作，上个月还在一起吃饭，你第一次参加这种节目，不要紧张。”

许宣微微的蹙眉，我紧张个锤锤，国际舞台都登过了，再说，许宣二世为人，还真的不知道什么叫紧张。

不过面对镜头花絮，还有周围的人群，许宣也只是简单的敷衍了一下。

随后马红瑛就不再理会许宣，倒是周围的人看着许宣的目光又多了一层意思。

许宣恍然，心中大骂马红瑛狡诈。

刚才那句话是不是可以代表着，我和你的师兄熟悉，一会儿我会在节目中放水？

从周围参赛的歌手目光中就能看懂一二了，可是许宣知道，马红瑛一定会为难自己的。

不管是王迪还是孙国华都知道，恒昌娱乐会为难许宣，而马红瑛很可能已经和恒昌娱乐狼狈为奸了。

现在许宣才明白余润清刚才过来是什么意思了。

许宣找了一圈余润清，发现她正在和另外一个娇小的女孩子笑着聊天，看到许宣的目光后也是微微的一笑。

今天不算是正式录制，只是让大家熟悉一下舞台，录制一下花絮，顺便宣布一下规则等等。

和许宣记忆中不同的是，这个《原创好声音》需要的是原创歌曲，每一个参赛选手，不管是开始还是中途，都能为自己找一个作曲人一起参赛。

这就形成了另外一个特点。

那就是被淘汰的选手，依旧可以被晋级的歌手选中，充当对方的作曲监制人。

此次被邀请的参赛选手，一共十组，每一期淘汰一组，一共十二期。

拿到参赛者名单后，许宣也是非常的诧异。

第一组：幺幺，米见。

第二组：阿杰，沈云华

第三组：希岛理奈

第四组：常昊天，申九元

第五组：赵红颜，朗云

第六组：余润清

第七组：孙国华，许宣

第八组：刁志明

第九组：霓裳组合

第十组：乌雪娟

...

拿到参赛者名单后，许宣和孙国华也没有久留，直接离开了电视台。

路上的时候，许宣惊讶的问：“这个希岛理奈怎么这么耳熟？”好像某种技能觉醒啦？

孙国华笑着道：“瀛洲国的歌手，也就是咱们俗称的日流歌手。”

许思作为助理是相当合格的，她一边翻看资料一边给许宣解释说：“希岛理奈是瀛洲国的练习生出道，出道后的第一首歌曲就霸占了瀛洲的榜单第一名，蝉联四个月销售冠军，与此同时，希岛理奈的歌曲在华国也有着不小的人气，就目前还在华夏音乐榜上能看到她的歌曲。”

孙国华点点头：“这次的好声音热门歌手是来自香江的幺幺，超一线赵红颜，天后余润清这三个人。”

“还有天王孙国华。”许思道。

孙国华笑了笑：“我和余润清算是一届的歌手，除了我们之外，乌雪娟也算是和我们一代，不过乌雪娟的歌曲一向被主流音乐人不喜欢。”

随后许思就拿出一个无线耳机递给许宣，许宣听了一会儿后，嘴角有点抽搐。

这个叫乌雪娟的歌手，年龄大概四十多岁，资料上显示是少数民族，歌曲唱了很多少数民族的风格，最主要的是，乌雪娟有很多脍炙人口的直白歌曲，在许宣穿越前，对应的应该是广场舞女神！

“叮，支线任务开启：拿到《原创好声音》总冠军，并且利用此次舞台，将关注度提升至一千万，奖励【高级抽奖】机会一次。”

许宣脑海中忽然出现一个任务提醒，这已经是最近几天的第二次支线任务了。

不过既然系统发布任务，许宣肯定要努力一把，本身让自己成为一个超级顶流就是吸粉的事情，而且，任务失败又没有什么惩罚，所以许宣倒是没有太在意。

------------------------------

九月一号。

《原创好声音》正式录制。

而此时的网上，关于许宣黑粉事件已经渐渐平息，有网警和宣传部出手，再大的风波也能被压下去了。

也因为不令而行为首的水军被抓，所以网上这几天倒是干净了不少，大多数都是关于《原创好声音》的广告和推广。

所以现在大家的目光，再次来到好声音上面，同时，许宣的关注也在直线上升。

网友们发现，只要许宣出现在大众视线内，总是能看到他和热点联系在一起。

录制现场。

四个导师公布了规则，和之前一样，场外观众以微博，短信等方式投票，所有的票数加起来，然后再划分百分比，一共是个参赛选手，百分比最高支持率的歌手，获得直接晋级的资格。

支持率第二名获得一百票，第三名获得九十票，以此类推。

场内观众一共五百人，共计五百票，导师每个人拥有一百票的权限。

这样一来，看似非常的公平，相对来说，只要投票机制不被动手的话，是很公平的。

芒果台也请了公证处的人前来公证票数的选投等，故而，不管这个节目的争议有多大，就目前而言，在广大网友眼中还是非常正规和公平的。

这和许宣穿越之前的那些综艺有着少许不同，但也大同小异。

可其实只要你认真考虑就能明白一件事。

场上的四个导师，说话的引导会带动场内的五百名观众，而整个比赛，最大的票数就是在这五百名观众之中。

能参加好声音的观众，不会是某个歌手的死忠粉，因为芒果台会征求前来的观众同意，调查对方的消费记录，没有参加过任何选手演唱会，没参加过后援团以及在网上没有过大量消费支持等的观众才有资格成为大众评审。

许宣知道这个条件后惊为天人，这在穿越前是不可能的事情，就算是动用大数据也不可能这样直白的公开啊。


第280章 越过山丘

主持人是余润清。

她穿着一件胡青色的亮片连衣裙，紧身裙将她的身材勾勒出来，配上黑色高跟鞋，显得非常雍容大气。

只看到她拿着话筒和台词本，笑着道：“首先，第一个出场的歌手，有点特别。”

“历来《原创好声音》都是华国内地和香江的歌手参赛，而这一届，主办方特别邀请了瀛洲国的歌手希岛理奈，想来大家对她的印象不会陌生吧？”

很快现场观众就欢呼了起来。

余润清也没有卖多少关子，很快就宣布第一个出场的歌手就是希岛理奈。

许宣和孙国华以及许思坐在后台，然后就看到一个穿着短裙的妹子走上了舞台。

观众们欢呼，并且还喊着希岛理奈的名字，这让许宣有点奇怪的问：“不是大众评审不会是某个歌手的死忠粉么？”

许思道：“但是在现场，是允许观众习惯某个歌手的呀。&#34;

许宣撇撇嘴，这有什么区别吗？

不过，眼前这个妹子的确有点可爱。

小巧的身材，大约只有一米六上下，穿着白色短裙，长筒袜，黑皮鞋，再配上瀛洲女孩特有的气质，看上去娇小可爱。

日流歌曲，在听不懂的情况下，只听旋律会经常给人一种热血沸腾的感觉，但是女歌手的歌曲一般而言却是给人一种伤感居多。

希岛理奈也不出意外，歌声相当的伤感，再加上现场观众有不少对国外文化的崇尚，瞬间就觉得高大上起来。

小女孩唱着唱着哽咽起来，但却一直没有中断歌声，倒是引起不少现场的观众抽泣。

很快，马红瑛将椅子转动了过来。

紧接着蓝未人也转动椅子过来，这一下子就为瀛洲妹子添加了二百票！

一直等歌声停下来，希岛理奈才微微的躬身致歉：“不好意思...”

她说的是中文。

歌曲唱完，四个导师全部正对着舞台，只不过是马红瑛和蓝未人的椅子前面的灯是亮着，其余两个导师的灯是暗的。

马红瑛拿着话筒点评道：“每次听到理奈的歌曲，都会让人感伤，其实不管是情歌还是励志歌曲，唱的都是感情，我从理奈的歌声中，每次都能听到不同的感受，我很习惯这首歌。”

希岛理奈马上鞠躬致谢，蓝未人的评价也是差不多的意思，至于没有亮灯的陈航和钟健只是稍微鼓励一下。

因为是第一场，有十个参赛选手，故而时间相对来说有点紧张。

所以很快就轮到第二场歌手出场。

至于投票，那是要等到所有歌手都唱完之后才会公布，但每个歌手唱完后，都会由主持人主持投票。

如果不是这样的话，等第十个歌手唱完，第一个出场的歌手歌曲恐怕都忘记旋律了，毕竟这是原创舞台而不是翻唱。

很快第二个歌手幺幺出场。

令人眼前一亮的是，幺幺唱的歌曲是粤语歌。

许思坐在后台不由的噘嘴道：“这些不同语种的歌手参赛就是喜欢这样，很多观众，在听到粤语或者日语的时候，都感觉会高上大什么的，投票的时候自然会多一些。”

许宣笑着没说话，孙国华倒是说道：“这是没办法的事情，中文歌走出华国后，会被其他语种粉丝歧视，因为万全听不懂，而且歌曲的旋律很多时候都会和本地语种重合，嗯...”

许宣哈哈一笑，他明白孙国华的意思。

中文歌，有很多歌手，都是拼凑抄袭，这种事层出不穷，因为这样做盛事，还能圈钱。

所以导致中文歌在这个时空和上个时空有着差不多的待遇。

在国内，外语歌吊打中文歌，在国外，外语歌还是吊打中文歌，很憋屈，也很公平，因为太多的中文歌是拼凑抄袭的了。为此鹰国不知道多少次控告华国歌手了，但是跨国官司没有那么好打，而且拼凑抄袭也不好找证据。

很快轮到了孙国华出场。

许宣站起身，道：“正常演唱就行孙哥。”

孙国华深呼吸了一下，点点头。

他知道，成败在此一举，不管这个节目有什么阴谋诡计，在绝对实力面前，四大导师也不敢太过分，孙国华沉积了这么多年，等的就是这一天。

余润清拿着台词本在舞台上笑道：“接下来出场的这位歌手，想来大家都非常的熟悉，在过去，他曾拿到过金曲奖，金嗓子奖，并且在华夏音乐榜前三持续四周的时间。”

“与此同时，这位歌手还是一名华国一级演唱家。”

余润清等了一会儿，道：“让我们欢迎歌手孙国华，他带来的歌曲是《山丘》！”

随即，大屏幕上出现孙国华要演唱的歌曲资料。

《山丘》

作曲：许宣

作词：许宣

现场乐队：红杉乐队

...

孙国华是一名中年男歌手。

他经历了大红大紫，然后猛然跌落神坛。

各种小鲜肉，DJ舞曲，拼凑的歌曲出现在乐坛，再加上十几年前的版权改革，导致国内很多原创歌曲开始爆发。

所以，孙国华的歌曲，一下子不受欢迎了一样。

备受打击的孙国华，沉寂了很长的一段时间，同时也和宋暨研究戏腔歌曲一段时间，但都没能突破自己。

英文歌，日语歌，韩语歌的在华夏音乐榜上横扫，更是让孙国华出的每一首单曲都被打压了下去。

所以，再次看到孙国华的时候，很多熟悉他的粉丝都是微微一愣。

此时的孙国华，已经有了白头发，并且看上去沧桑无比。

他拿着话筒，随着音乐声音响起，整个现场都是为之一震。

【想说却还没说的

还很多攒着是因为想写成歌

让人轻轻地唱着淡淡地记着

就算终于忘了也值得

说不定我一生涓滴意念

侥幸汇成河】

不管你承认不承认，孙国华的嗓音很沧桑，很有磁性。

这开口就让观众们眼前一亮。

马红瑛等人虽然背对着舞台，但是听到孙国华的歌曲后还是微微一惊。

她侧头看了一眼蓝未人三个人，明显能看到这三个人也是相当的惊讶。

实在是这首歌，对孙国华而言，简直就是要唱出孙国华这十年来的经历一样。

【然后我俩各自一端望着大河弯弯

终于敢放胆嬉皮笑脸面对人生的难

也许我们从未成熟

还没能晓得就快要老了

尽管心里活着的还是那个年轻人

因为不安而频频回首

无知地索求羞耻于求救

不知疲倦地翻越每一个山丘】

这首歌的原唱，李宗盛，他的嗓音也是很独特的。

而正是因为这样，许宣才会拿出来让孙国华演唱。

许宣有着完美级唱腔，也能唱出这个特点。

但是许宣的年龄太小了，如果唱这种太过沧桑的歌曲，有点年少强说愁的感觉。

所以拿给孙国华，反而会比许宣自己唱更合适。

随着副歌来临，整个现场的观众再次精神一振。

尤其是当前面的歌曲在阐述着孙国华的过往，随后迎来的是孙国华的爆发。

歌曲的爆发力，以后时候不仅仅是高音，更多的还是感情的倾注，最主要的是，观众们熟悉孙国华的，所以孙国华唱这首歌，达到高潮副歌部分，一下子就像是把这首歌给升华了一样。


第281章 马红瑛：我需要避嫌

【越过山丘虽然已白了头~】

孙国华仰起头，猛然的爆发。

现场安静如斯，但所有的观众都认真的听着，有些上了年纪的观众，甚至听到这里开始眼圈泛红。

谁没有过去啊。

谁没有遗憾啊。

【喋喋不休时不我予的哀愁】

人到中年，有时候不就是这样？

【还未如愿见着不朽就把自己先搞丢】

【越过山丘才发现无人等候

喋喋不休再也唤不回温柔

为何记不得上一次是谁给的拥抱

在什么时候

我没有刻意隐藏也无意让你感伤

多少次我们无醉不欢

咒骂人生太短唏嘘相见恨晚

让女人把妆哭花了也不管

遗憾我们从未成熟

还没能晓得就已经老了

尽力却仍不明白身边的年轻人

给自己随便找个理由

向情爱的挑逗命运的左右

不自量力地还手直至死方休

越过山丘虽然已白了头

为何记不得上一次是谁给的拥抱

在什么时候...】

其实，参赛选手中的歌手，最能理解这首歌真谛的人，反而是余润清。

余润清和孙国华的娱乐圈生涯几乎差不多，都是在最高峰的时候，戛然而止。

不同的是，孙国华是没有好的作品，而余润清是疾病缠身，再加上自己家人的背叛，所以才一下子沉寂了下去。

但是歌曲是共同的，要表达的感情是一样的。

这首歌，明明不算太高音，可是孙国华却是唱出了歇斯底里的感觉。

尤其是看到孙国华仰起头闭着眼，猛然的唱出那句：“越过山丘~”

这一瞬间，余润清感觉，过往云烟，一下子出现在了眼前。

在孙国华唱完后，现场的安静，让孙国华吓了一跳，尤其是四名导师都没有转过椅子的情况下。

而下一秒。

舞台灯光亮起，现场直接欢呼了起来。

无数的观众站起身，给予这个原来的天王该有的尊重。

这首歌，确实好听，却是含义丰富。

余润清擦擦眼角，赶紧补补妆走上了舞台。

她笑着道：“听到孙大哥的这首歌，确实让我回忆到了十余年的娱乐圈生涯，谢谢孙大哥。”

四名导师转过椅子来，但是四盏灯都没有亮。

马红瑛错愕的看着其他的三名导师：“你们是怎么回事？我因为要避嫌，所以故意没有转动椅子，你们也要避嫌嘛？”

在昨天的时候，马红瑛就当着所有参赛选手和许宣寒暄，并且说了史晓杰的事情。

故而，一些参赛选手本来还有点不平衡的，但是听到马红瑛的话后众人又开始佩服起马红瑛来。

不管马红瑛是装的还是怎么，起码她没有给孙国华投票。

但是后台的许宣脸色马上就黑了，这一手玩的漂亮啊。

蓝未人纵纵肩：“是实话，这首歌很棒，我刚才听着都有点想哭的冲动，所以，我说我忘了你们信吗？”

我信你个鬼，马红瑛翻个白眼。

陈航道：“很棒，很好听。”

钟健穿着皮衣，笑着说道：“我是搞摇滚的，其实严格说起来，咱们这次的节目，有一个天王和天后，对于其他参赛选手来说，实在是有点不公平啊，这首歌我很喜欢，所以我给灯了！”

随着钟健亮灯，孙国华的脸色总算好看了一点。

《原创好声音》的‘潜规则’，一盏灯不亮，几乎可以宣判死刑了，虽然这是广大网友制造的梗，但是没有哪个参赛选手不重视的。

马红瑛这个时候笑着说道：“许宣写的歌曲，总是让我感觉他不是年轻人，每次都能给人惊喜，但是这首歌，实在是太沧桑了，听着让人像是多活了好多年一样，所以，这首歌，我不是特别喜欢，但是孙国华唱的非常不错。”

之前马红瑛说过和史晓杰有关系，所以现在马红瑛直接批评反倒是有点光明磊落的感觉。

但是台上的孙国华却是知道，你跟史晓杰有屁的关系，就算有也不过是有过几次合作而已，只要在娱乐圈混个几年，谁不认识谁，谁不和谁合作啊。

蓝未人笑着道：“我和瑛姑的看法一样，我更喜欢阳光一点的歌曲，励志一点的歌曲，这种沧桑感的歌曲，中年人听到后估计会忍不住...”

许宣在后台目瞪口呆，他转过头看着许思问：“这不是好声音吗？怎么开始点评歌曲的内容了？”

许思像是看怪物一样看着自家老板，有时候自家老板对很多细节都是一知半解，可是他又有着非常高的天赋，让许思无奈的很。

“《原创好声音》历来就有这样的传统，毕竟是原创节目，所以很多时候都会点评歌曲的内容，至于唱的好听不好听，仅仅是用抓耳点评是不行的，而大众粉丝又不知道专业的知识，所以说一些歌曲的内容点评才能让大家听懂呀。”

许宣很快就反应了过来。

和许思说的一样，这是原创节目，不是翻唱，所以唱的好听不好听不能仅仅当做是评判的标准，所以内容点评就成为了第二种评价。

如果导师们评价专业知识，看着是高大上了，开始观众能听懂吗？

再说了，也不是每一届的导师都能评价出一些专业知识的，许宣也明白就算是专业评价这首歌很高，但马红瑛他们也不会去评价的。

余润清开始主持给孙国华投票。

很快，孙国华回到了后台，但是脸色却不是很好看。

因为是在录制节目，房间中也有摄像机的缘故，所以孙国华没有多说。

随着节目录制，中午休息吃饭，下午继续录制。

十个歌手，每一首歌就算是三五分钟，但是主持，投票，评价等等，其实每个参赛选手登台的时间，至少会有二十分钟的时间。

再加上广告插入等等，其实整个录制至少需要三百分钟，也就是五个小时。

让许宣意外的是，不管是幺幺还是阿杰，乃至赵红颜常昊天等人，第一场歌曲，都不是太出彩。

孙国华解释道：“大家都知道第一场很容易过关，因为只会淘汰一个人，所以不用上来就拿出杀手锏。”

许宣笑道：“没关系孙哥，咱们按照咱们的节奏来。”

许宣知道，孙国华这是刻意的提醒许宣，不要再上来就出王炸了，像是《山丘》这种歌曲，拿到最后决赛也足够资格了。

但是许宣怕没有杀手锏吗？

开什么玩笑，许宣有着一整个璀璨文明的歌曲酷，并且刻意随时转换歌曲的风格，所以没什么可担心的。

最后，投票结果出来了。

果然和孙国华判断的那样，就算第一场没有太出彩的歌曲，也不会轻易的被淘汰。

第一场被淘汰的人，是霓裳组合。

但是让许宣意外的是，孙国华的排名，居然是垫底的第七，而第八名则是乌雪娟！


第282章 登顶华夏音乐榜

宁智权是一名程序员。

他今年四十三岁，有一个幸福的三口之家。

这天他下班回家的路上，忽然听到电台中主持人说着一首新歌。

“这首歌，完美的诠释了什么叫沧桑过往，什么叫积薄厚发，孙国华沉浸了六年时间，一歌再次封神，下面请各位聆听这首《山丘》，看孙国华如何越过山丘。”

随着歌声响起，随着歌词的一一呈现出来。

宁智权忽然停住即将开出停车场的车子，然后就这样安静的停着这首歌。

有句话叫初听不知曲中意，再听已是曲中人。

《山丘》这首歌，太有感染性了。

尤其是副歌那第一句‘越过山丘’，像是激励着你越过一座又一座的山丘。

宁智权本来就疲惫的身体，像是被打了肾上腺素一样，只感觉自己的生活比孙国华要好多了。

孙国华那种从神坛跌落的感觉，不比生活的压力大吗？

回到家里。

宁智权打开平板电脑，然后找到《原创好声音》播放起来。

这一届的好声音，有很多知名歌手，也有很多陌生的面孔。

但是每一个选手的歌曲，都非常的让人眼前一亮，毕竟是原创节目而不是翻唱，所以带给众人的新鲜感不是翻唱节目能比的。

这也是为什么《原创好声音》一直被音乐人趋之若鹜的原因之一。

只要在这个节目上火起来，不管是作曲人还是歌手，都能上升一个台阶，甚至会一飞冲天也未必可知。

但是宁智权听到马红瑛对孙国华歌曲的评级后则是微微的蹙眉。

也因为马红瑛和蓝未人的评价，现场的投票支持率不是很高，但是场外的观众支持率却是达到了12.6%。

十名参赛选手，不管是多少票，一共是100%的支持率，平分到每个人的身上是10%，孙国华能拿到12.6%可想而知这首歌的威力。

要知道，这次的比赛，有四个选手的场外支持率不足5%！

虽然这种投票方式会有一些不公平，因为有一些歌手的票数，会得到总票数的30%，但是均分下来可能只有15%的支持率。

但是《原创好声音》从一开始就是这样的投票机制，而且有公证处的人公证，所以观众也不会太计较这种方式。

《原创好声音》录播已经过去了一周，今天是第二天播放，网上的点击率已经达到了八千万之多，企鹅视频再一次赚的盆满钵满。

但是对于《山丘》的第七名评价，还是出现了很多的争议。

有一些网友则是抓住马红瑛说的那些话，因为和许宣的师兄有关系，所以故意避嫌，这给了很多许宣黑粉一个借口，孙国华的歌曲，太沧桑了，对年轻人来说有点打击的含义。

但是不可争论的是，《山丘》这首歌的出现，在今天，也就是《原创好声音》播放的第二天，直接登顶华夏音乐榜榜首！

其下载量仅仅是两天时间超过了一千万！

也因为现在是九月初，再加上音乐圈的人都知道，这个月是《原创好声音》月，肯定会出现一个炸裂的歌曲，故而不管是专辑还是单曲，没有几个头铁的人敢在九月发售。

所以，《山丘》登顶，倒也不是太突兀。

但是配合马红瑛和蓝未人的评价，这首歌的热度越发高涨起来。

------------------------------

“《山丘》登顶了。”陈航说道。

马红瑛一边摆放麻将一边嗤笑一声：“这才刚开始，急什么。”

蓝未人啧啧出声：“你们当初怎么没有邀请鱼幼晨呢？”

众人不搭理这个老色批，钟健却说道：“《山丘》这首歌却是好听，不管是从专业度还是抓耳的程度上，内涵和配曲都非常的完美，这个许宣有两把刷子。”

许宣写歌的能力，这个时候已经在娱乐圈得到了认可。

实在是许宣出道以来，几乎每首歌都能让粉丝惊喜。

不管是他自己唱的歌曲，还是给别人写的歌曲，每一首歌的契合度都让人惊叹。

甚至，许宣给女人写的歌都非常的专业。

鱼幼晨现在的专辑下载量，已经开始直追赵红颜了，不出意外的话，九月过后，鱼幼晨的专辑下载量，绝对会超过五千万次。

这是让所有人都大跌眼镜的是，因为鱼幼晨的专辑发售后，一直不温不火，但是随着时间沉淀，许宣给鱼幼晨写的几首歌，忽然开始爆火起来了。尤其是在短视频平台，简直让人目不暇接。

所以这几天的鱼幼晨更忙了，很多通告都需要她去跑。

固然鱼幼晨不靠这个吃饭，但是这妮子是真的喜欢唱歌，所以只要是接到这种通告，都乐不彼此的去演唱。

骆清溪彻底沦为了鱼幼晨的经纪人，天籁娱乐不出意外的话，还要再聘请一个音乐总监。

且不说鱼幼晨的事情。

孙国华的《山丘》登顶华夏音乐榜第一名，这让马红瑛四个人再次感觉到了危险。

他们和恒昌娱乐有默契也有利益交换。

虽然这才第一场比赛，不能看出什么来。

可如果许宣写的歌还能保持这个战斗力的话，估计很快孙国华的排名就能上升上去了。

一周前的录制现场，因为马红瑛和蓝未人的刻意引导，现场观众的投票不是很高，但是《山丘》登顶，还是有点打脸。

“歌写的再好又能如何？当年余润清唱的不好吗？最后还不是在乐坛销声匿迹？”钟健笑道。

马红瑛说道：“第二场，我还是以避嫌为借口，你们各自发挥吧，只要是引导现场观众投票，还有就是影响场外观众的投票，但不要雇佣水军攻击孙国华了，现在上面正盯着这件事呢。”

“只靠引导似乎有点不够啊，乐队那边能呢？”蓝未人忽然道。

脸比较长的陈航闻言就瞪大了眼睛：“来一次歌星嗓音辨别赛？”

钟健嗤笑了一声：“也不是不可以哈？万一现场设备出现问题，孙国华的原音直接暴露，是一个很大的看点，就算是孙国华要求裁剪或者是重录也不能扭转主办方和导演的意思吧？”

“哎，还是太露骨了，想点别的办法吧。”马红瑛道：“你们别忘了还有申九元以及沈云华他们呢，第二场孙国华没有那么容易晋级。”


第283章 岛妹子来访

且不说‘四大导师’正在狼狈为奸，恒昌娱乐和繁星娱乐也汇聚在了一起。

常昊天，幺幺，米见和申九元四个人坐在繁星娱乐的办公室内。

因为现在不能出现任何绯闻，所以四个人没有选择去公众场合。

幺幺穿着一身红裙，扣着指甲道：“我就说吧，那许宣很厉害呢，不然也不会把秦琴搞得灰头土脸哟。”

常昊天哼了一声：“没什么了不起的，这不是才第一场吗？咱们这边有两个曲爹呢！”

虽然米见和申九元都不算是曲爹，但也算是曲爹预备队，尤其是米见，在香江那边的地位相当高。

米见是一名三十多岁的女性，短发，打扮很利索。

“我从香江赶过来的时候，公司就谈过这个叫许宣的作曲人，我也研究过他，从出道到现在，不足四个月的时间，几乎每首歌都可以算是经典，尤其是那首《倩女幽魂》，着实写的不错。”

申九元今年要冲击曲爹，那么九月的华夏音乐榜就要拿到冠军。

虽然现在才是九月初，但是《山丘》的出现，还是有点打乱他的节奏。

申九元道：“第二场大家肯定会拿出点实力来，咱们两组，下一场是压着孙国华的，所以我建议，拿出决赛的歌曲，直接将孙国华压下去。”

因为排名关系，下一场第一个出场的是排名第八的乌雪娟，第二个出场的是孙国华，第三个是幺幺，第四个是常昊天。

这样的排名名次，直接就是压着孙国华打的节奏。

但前提是，要拿出让观众眼前一亮，或者说让观众直接可以忽略孙国华的歌曲。

而许宣第一场就拿出《山丘》这种的大杀器，还是让申九元和米见有点意外。

幺幺看了一眼自家的金牌作曲人米见，见对方没有什么意见才笑道：“行呀，反正我们准备了十首歌曲，你们呢？”

常昊天闻言脸色一黑。

虽然他在繁星娱乐的地位因为邹文艺的关系不低，但是申九元这种级别的作曲人，依旧不是邹文艺能随便指派的。

要不是申九元打算今年冲击曲爹，估计都不会上场，就算是出手也不会选择常昊天这种刚出道的歌手。

但是申九元的脾气却是非常古怪。

他明明很有才华，找个一线歌手就能简单冲击华夏音乐榜，但他偏偏答应了邹文艺，给常昊天写歌，似乎这样才能表现出申九元的能力一样，常昊天算是捡漏的存在。

但是幺幺说人家准备了十首歌，可常昊天这边，申九元目前才准备了两首歌而已，所以哪来的杀手锏啊。

申九元却是点点头道：“行，就这样吧，我争取让耗子第二场拿到前三名。”

米见看了一眼申九元：“那咱们两家就有两个前三名了，余润清和赵红颜也不能小觑。”

申九元对于米见的不服气也只是笑笑，香江艺人和内地艺人之间不管怎么合作都会有较量的味道。

幺幺站起身，伸个懒腰，修长的细腰和峰峦叠起的身材让常昊天看的呆了一呆，幺幺注意到常昊天的目光也只是心中笑了一下，说道：“那就这样吧，反正，第二场一定要让孙国华淘汰呀，不然咱们后面就有点难咯，不是说公司和芒果台也有协议吗？”

“噤声！”米见瞪了一眼幺幺，后者笑了笑直接拿起挎包离开。

看着一身红妖娆的幺幺离开，常昊天不舍的收回目光，问：“什么协议？”

米见看了他一眼，起身离开。

申九元也站起身，不过还是停在原地对着常昊天道：“总之，孙国华和许宣是必然会被淘汰的，你和幺幺要占据前三名这一点是肯定的，其他的，你不要多问。”

常昊天隐隐发怒，但还是点点头表示明白。

他心中对于米见幺幺和申九元对自己的轻视，依旧是怒火中烧，但是却也明白，自己想要晋级一线歌手，只能听从邹文艺的安排，也只能靠申九元这个小曲爹才行。

“等老子成为超一线，你们求着老子唱歌老子都不唱，呸，什么东西！”常昊天忍不住的骂道。

------------------------------

未来公司。

许宣这边却是有点意外的。

《山丘》登顶不出意外，意外的是，对面坐着的妹子。

录制时间已经过去一周多，下一次的录制就在后天，然后许宣就接到王迪的电话，说是有一个艺人找他。

说实话，许宣在华国娱乐圈，认识的人不是很多，熟悉的人更不多。

所以很少会有人通过未来公司联系许宣的。

但是当许宣看到这个妹子的时候还是非常惊讶。

“希岛理奈？小姐？”

希岛理奈微微的躬身哈衣了一声，然后才说道：“许宣桑您好，忽然拜访您很不好意思，不过我还是非常想要和您接触一下，希望您不要怪罪。”

许宣搓着下巴，问：“如果我没记错的话，咱们这应该是第二次见面？”

希岛理奈点点头：“是的，许宣桑。”

许宣有点懵 ，不知道这妹子是什么意思。

但很快希岛理奈就说道：“我希望，许宣桑能为我写首歌当做《原创好声音》决赛的歌曲，麻烦了。”

许宣更懵了。

这特么还没有录制第二场你就要准备决赛歌曲了？

有自信是好事，可是你怎么就肯定我会给你写啊？而且你对老子一个外国人这么信任，是不是有点问题啊？

看着许宣有点发懵的表情，这岛妹子马上又说道：“作为报答，如果我能胜出前三名的话，我将会签约未来公司，成为许桑的签约艺人。”

嘿，许宣乐了。

这是什么套路啊？

不过，现在未来公司的确是需要签约歌手，王迪为了这件事整天的跑来跑去，许宣看的有有点不好意思了，如果是黄希云的加入，王迪估计都要让许宣去挖小鱼儿了。

但是这岛妹子的出现太意外了。

只是，《原创好声音》还有十几期的时间，所以倒也不用现在就拒绝。

故而许宣只是点点头道：“让我考虑一下，反正咱们还有很多期要在一起的。”

希岛理奈赶紧点头，并且站起身鞠躬感谢。

送走这岛妹子后，王迪忽然出现在许宣的身后，蹙着眉头道：“这小日子娘们怎么在这？”

“你认识？”许宣问。

王迪问：“你不认识？”

“……”我擦，真的和自己有关系？或者说和原主有关系？

不应该啊...


第284章 无所不知黄希云

王迪疑惑的看了许宣一眼，然后朝着公司里面走去，一边走一边不屑的道：“难道找到女朋友都是这个吊样吗？连以前认识的异性都不敢认了？”

许宣是真的没有什么印象了，尤其是原主的记忆很多都是模糊的，故而这个叫希岛理奈的岛妹子真的没有印象。

坐上电梯后，王迪说道：“还记得我招聘你的时候吗？”

许宣下意识的点点头，王迪这才说道：“那个叫希岛理奈的妹子，当初是和你一起应聘的，不过因为对方是日流，所以我当初选择了你，你还和人家聊了好一会儿呢，只不过当时的你精神有点萎靡，记起来了吗？”

许宣愕然。

感情是在自己穿越那个时间段认识的？

这就不难解释为什么许宣没有印象了，不过就这一点关系，值的那妹子直接找过来么？

王迪说道：“当初那妹子很客气的邀请你去瀛洲游玩，你还答应了人家来着，只不过后来你没去而已，我不知道当初你和人家聊了什么，不过现在找过来让你写歌，是不是当初你吹牛逼了？”

许宣翻个白眼，还真的没有多少印象，再者说，穿越之前的许宣，根本没有多少才华好吧，怎么可能给岛国的妹子许诺？

所以这件事只能慢慢的从那岛妹子口中慢慢套出真相了。

回到公司后，许宣摸鱼了一会儿后，直接去了天籁娱乐，和孙国华商量接下来的歌曲。

其实许宣给孙国华准备了几首王炸歌曲的，但从第三期开始，所有的原创音乐都要按照节目组出题来写歌了，故而，许宣不可能把所有准备的歌曲都交给孙国华。

小鱼儿这一个月可以说痛并快乐着，整个八月加上九月初，不是在跑通告，就是在跑通告的路上。

同时骆清溪还给小鱼儿接了一些比较靠谱的品牌代言，所以九月的时间里，估计小鱼儿没有多少时间和许宣腻在一起。

许宣相当的怀疑这是夏帆森的套路，就是为了杜绝小鱼儿和自己在一起腻歪。

录音棚内，孙国华正在熟悉许宣给的第二首歌，而调音室内，黄希云和胡聪坐在许宣的身后聊着天。

等许宣闲下来后，四个人坐在一起，黄希云才说道：“孙哥，老板，你们有麻烦了。”

胡聪扶额，无语的坐在原地喝着自己的咖啡，不再管自己的艺人了。

许宣和孙国华对视了一眼，后者笑着道：“怎么啦？”

黄希云神秘兮兮的往前凑了凑，然后才说道：“我有很神秘的渠道得知，这一期的好声音，申九元和米见两个小曲爹，要拿出决赛的歌曲挤压你们了，你们这一期不是第二个出场，然后幺幺第三个，常昊天第四个吗？”

许宣点点头，眯着眼盯着自己这个新员工。

黄希云别看出道时间不久，不过在各大娱乐公司混迹的还不错，几乎哪里都有她的关系网一样，实在是黄希云太想往上爬了，这无可厚非，但黄希云这种四面间谍的样子，还是让许宣忍不住的想笑。

黄希云蹙着眉头，盯着许宣道：“老板，你认真点，我在说真的，申九元和米见，甚至是沈云华这一期都会拿出杀手锏的，你们懂不懂好声音的规则啊？”

无所不知的黄希云见许宣和孙国华还是不重视，则是爆大料道：“你们难道不知道余润清六年前是怎么被淘汰的？”

许宣二人闻言才认真了一点。

黄希云见自己的话题被吸引也开始认真起来：“其实，当初余润清是不想参加好声音的，但是她们公司同意了，然后参赛的时候，四名导师并不是很认可她的歌曲，要知道，当初余润清唱的可是《又见》这首歌啊。”

孙国华点点头：“当初的四大导师并不是现在这四个人，而余润清的《又见》的确是在当初登上了华夏音乐榜冠军，并且持续了五个多月的时间，只是，当时在好声音上，余润清是被淘汰了的。”

许宣搓着下巴，说道：“你的意思是说，从第二期开始，大家都会发力，拿出一首经典并且脍炙人口的歌曲，给观众留下一个好印象呗，然后下面的比赛就相对来说就比较容易了。”

这种事许宣虽然不是完全清楚，但也能了解一二。

黄希云点点头：“是的，孙哥和余润清以及赵红颜都有一定的粉丝基础，但也架不住这节目的投票方式呀，所以这一期，常昊天和幺幺的歌曲，绝对是经典中的经典，你们一定要小心，如果还有杀手锏歌曲的话，一定要在第二期拿出来，只有能继续比赛才能发挥更多的好歌曲，你们说是吧？”

道理是这个道理，但是第二期就拿出杀手锏？是不是有点欺负人了？

许宣给孙国华准备的决赛歌曲，那绝对是颠覆当前音乐圈的存在，如果这个是时候就拿出来，后面怎么办？

但是看黄希云这无所不知又信誓旦旦的样子，许宣也害怕孙国华第二期或者第三期就被淘汰。

《原创好声音》第三期开始，节目组会出一些关键词的题目，比如爱情，失恋，励志，舞曲，DJ，RB，亦或是过去，未来，希望等等这些歌曲关键词。

所以，这就导致很多参赛的选手，一般情况下会在第二期直接拿出自己最拿手的歌曲，因为第二期不拿出来的话，后面就是指向性的题目歌曲了，这样一来很可能这些拿手歌曲就直接唱不出来了。

故而黄希云才会有这样一说。

孙国华也点点头，看向许宣说道：“希云说的也不是没有道理。”

黄希云一看自己的建议被采纳也是高兴的笑出声来。

许宣看了她一眼，这姑娘其实挺漂亮，但总是这么大大咧咧，又是四面间谍的，让许宣总感觉她像是一个逗比。

看到许宣的目光，黄希云备受鼓舞，问道：“老板，您给孙哥准备的杀手锏歌曲是啥？”

这个问题一出，不仅是黄希云好奇，孙国华也看了过来，包括胡聪也把注意力拉了回来，许宣的写歌能力实在是太出众了。


第285章 一盏离愁

《原创好声音》在九月八号如约录制。

余润清今天换上了一件黑色的修身拖地连衣裙，看上去就像是一个高贵的黑天鹅一样，配上余润清那白的发亮的皮肤，给人眼前一亮的感觉。

第一个出场的人，是少数民族的乌雪娟。

她的歌曲依旧和她之前的风格相同，有人会说她唱歌很土，有人却感觉她的歌曲很有感染力。

再加上乌雪娟对冠军的影响不大，反而没有多少关注点在她身上。

而今天，不管是现场观众还是四大导师，乃至场外支持率，都在孙国华的身上。

（因为是录制，所以场外支持率，一般情况下都是按照上一期的表现来的，所以当时许宣说这个规则有点不公平，第一期纯粹就是按照知名度来的，到了第三期就是直播，这个投票机制就公平了，规则上次没有介绍清楚，强调一下。）

在乌雪娟唱完并且拉完票后，余润清再次登台。

她笑着说道：“《原创好声音》开办这么多期，自然而然的形成了一些规则，比如这第二期，大家一般都会拿出最拿手的歌曲来拉票，因为众所周知，第三期开始就是节目组出题的风格了，谁也不想让自己最拿手的歌曲蒙尘对吧？”

她继续说道：“娟姐的歌曲一如既往，让人脍炙人口，那么下面出场的这位歌手，就是上一期的第七名，孙国华大哥。”

“孙国华大哥的过往想必大家都知道，而今天，孙国华大哥带着音乐圈最近最火热的作曲人许宣老师强强联合，不知道他们第二期会拿出什么样精彩的演出？下面有请歌手，孙国华！”

随着舞台灯灭，现场观众也安静下来，四大导师也将注意力放在了耳朵上。

其实，不管他们四个怎么在私下里见面，但是对于许宣还是相当重视的。

实在是许宣从出道这几个月来，每一首歌都太经典了，经典到让人头皮发麻的地步。

如果许宣不是那么刚的话，估计现在的许宣早就被新闻界的朋友吹上天了，可惜的是许宣一直在和香江艺人作对，不是在怼人的路上就是在被怼的路上，导致了许宣目前虽然是顶流艺人，但名声却不是很好的尴尬局面。

孙国华是天王级的歌手，唱功什么的根本不需要担心，唯一需要注意的就是歌曲的曲调和内容了。

随着音乐响起，四大导师不由的一震。

他们虽然做好了准备孙国华的歌曲可能会比第一期更好，但是听到这音乐的前奏还是有点懵。

可是随后他们就瞪大了眼睛。

且不说四大导师的人品如何，但是他们的鉴赏能力才是非常出色的。

否则节目组也不会邀请他们担任导师。

一般的音乐，大部分采用七个音符的音阶，即C、D、E、F、G、A、B。

但是，目前他们听到的音乐，却是五阶。

玩摇滚的钟健还有点茫然，有点不知道这音乐是怎么回事。

但是马红瑛和陈航二人却是惊讶的瞪大了眼睛，二人对视了一眼，分别从各自的眼中看到了相同的答案。

蓝未人也若有所思，似乎在想着什么。

其实，马红瑛和陈航有着相当深厚的音乐功底，所以他们听出来了。

现场的音乐，是五阶，既，宫，徽，商，羽，角……

在今天之前，没人会用这五阶音乐，因为大部分流行乐都是七阶音色。

而且，因为西方文化的入侵，所以流行乐大部分都是来自现在所听到的那些。

但是现在，忽然出现了五阶音乐，直接就让马红瑛和陈航眼前一亮。

就像是某种电影脑洞，当你没有见过的时候无所谓，可是当你见到的时候就会发现，原来还可以这样？

现场的音乐就是这样，原来音乐还能这样玩。

而此时此刻，就像是许宣当初在国外唱的戏腔歌曲一样，原来歌曲还能这样玩？

是，许宣拿给孙国华的第二期歌曲，是中国风！

在这个时空，是有古风歌曲的，但是古风歌曲也仅仅是乐器上的不同，但本质上还是七阶音，而不同于许宣这样，直接祭出了华国古代的五音色！

中国风的歌曲多采用其中的宫调式作为主旋律。

而在音乐的编曲上，中国风会大量运用中国传统乐器：

如二胡，古筝，萧，琵琶……

唱腔上偶尔还会运用到中国民歌或戏曲方式。

中国风还有个“三古三新”的说法。

古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。

歌词要具有中国文化的内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的中国背景与现代节奏的结合，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。

孙国华慢慢的拿起话筒，看着不远处的观众，微微的闭上眼，脑海中还是前两天许宣交给他这首歌曲的震撼。

【一盏离愁孤单伫立在窗口

我在门后假装你人还没走

旧地如重游月圆更寂寞

夜半清醒的烛火不忍苛责我...】

哗！

现场的观众还没什么，而后台中，申九元直接站起了身体，整个人惊愕的看着大屏幕，同时有点不可思议的盯着大屏幕上的歌词！

常昊天有点不明所以，所以问道：“怎么了九哥？”

申九元没有理会常昊天，而是认真的听着，心中的震撼却是无论如何都压不下去。

申九元自问自己的写歌天赋不输给任何人，不然他也不会想着今年冲击曲爹荣誉了。

所以，今天他给常昊天的准备的歌曲，相当的经典和抓耳。

但是现在听到现场孙国华的歌曲，申九元忽然有点不自信了。

实在是这个风格的音乐，闻所未闻，也就是说，孙国华正在开创一个音乐的流派！

不仅是申九元，此时，在幺幺的休息室内，米见同样的站起身，目光死死的盯着大屏幕。

幺幺还在扣自己的指甲，看到米见的样子后说道：“米见姐，就算那许宣写的歌再好听，也不用表现的这么惊讶吧，再说了，这首歌我没感觉有什么呀！”

米见回过头看了，看了一眼一身红裙的幺幺，从嘴里吐出几个字来：“不出意外，这首歌要开山立派的！”

幺幺：“（O_o）？？”


第286章 观众席的大佬

【一壶漂泊浪迹天涯难入喉

你走之后酒暖回忆思念瘦~】

孙国华的歌曲，还在继续。

观众席，一名老者这个时候却是错愕的坐在原地，心跳加速的他几乎开始颤抖起来。

这首歌，且不说前面的五音色，仅仅是歌词就给人一种悠长缠绵的感觉，古风古韵且不去说，那唯美的词，古典的代入感，让人心驰神往。

尤其是这句歌词出现后，老者简直惊为天人。

如果许宣在这里的话，他一定会告诉老人，这一句‘你走之后，酒暖回忆思念瘦’来自李清照的‘应是绿肥红瘦’。

所以，怎可能不美？！

老人叫卞维京，国家特级歌唱家，指挥家，京都金色礼堂副部长。

其实，在华国，歌手在达到天王天后之上，还有一个层次的大佬，那就是金色演唱家。

华国每年都会举办一次金色礼堂演奏，其中包含了乐器，合奏曲，钢琴曲，小提琴，歌曲，男女高低音等等音乐表演。

而能收到金色大礼堂的邀请，无不是业内顶级大佬，比如华国最有名的曲爹米馥。

这些人，一旦登上金色大礼堂，几乎就代表着演艺生涯的巅峰，这个荣誉，甚至高于央视春晚。

而卞维京，更是华夏古典音乐代表人物，虽然目前的娱乐圈被流行乐等西方音乐霸占，但是真正高级的存在，还是古典音乐。

只不过这些音乐一般情况下不会被大众接受罢了。

身为古典音乐的代表，可想而知卞维京此时的心情是多么的激动？

要知道，《东风破》完全就是按照古典五韵来创作的。

再加上这首歌的歌词又是那么的唯美动人，几乎堪比古诗词一般的存在，必然会让古典音乐家爱上这首歌的。

【水向东流时间怎么偷

花开就一次成熟我却错过

谁在用琵琶弹奏一曲东风破

岁月在墙上剥落看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

而如今琴声幽幽我的等候你没听过

谁在用琵琶弹奏一曲东风破...】

整首歌，许宣还是按照原著那样，有点吐字不清的感觉，但其实这是一种风格。

不是许宣故意这样，也不是许宣非要致敬杰伦，而是每次许宣想起这首歌，脑海中自然而然的就会出现这个调调，改不掉的。

所以许宣在制作小样的时候也没有改变这种风格。

孙国华不愧是是天王级歌手，在拿到小样后马上就体会到了这种风格的好处，故而这个时候的孙国华演唱的和杰伦的风格相差不多。

唯一的差别就是音色上的区别，孙国华比较沧桑一点，杰伦还年轻！

整首歌的风格完全是新的，大众可能听不出来，但只要是有点底子的业内人员都能听出来。

余润清这个时候坐在主持席上，美眸有点不可思议的看着孙国华。

她知道许宣的写歌能力非常出色，甚至有点自叹不如。

但是余润清发现自己还是低估了许宣的创作能力，更低估了许宣的创新能力。

在戏腔歌曲出现后，许宣又拿出了古典中国风的歌曲，简直让人目不暇接。

这就是一个开山怪啊！

此时的余润清忽然感觉，是不是去找许宣邀歌一首？

这也是余润清第一次感觉，有一个人，能在写歌唱歌都超过自己的人。

她见过很多唱歌好听的人，也见过曲爹。

但是却没有见过许宣这样唱歌好听，写歌也妖孽的存在。

不仅是她，此时的岛国妹子也是睁大了眼睛。

说实话有点讽刺，这个时候的参赛歌手们能听出门道的人，也只有那些高级的作曲家，以及少数的余润清和赵红颜等人。

但是这个岛妹子却是听出来了，这首歌是五韵，是华国古典风格的歌曲，而不是流行乐的七音色。

她虽然惊讶于许宣一飞冲天，但更没没有想到，许宣的能力会这么强。

当初在纳城的时候，她和许宣一起应聘王迪的‘临时工’招聘，可是回来因为国籍的关系，王迪要了许宣而拒绝了希岛理奈。

但是当初希岛理奈和许宣聊过后，对方答应自己去华国的时候可以找他，然后他补偿她。

那个时候的许宣，相当的沮丧，看上去有点厌世，所以希岛理奈也没有太在意。

只是没想到这次来到华国，看到了很多很多关于许宣的新闻，所以希岛理奈才会找到许宣，只是，对方好像不记得自己了？

一首歌完毕。

舞台亮起来后，观众开始鼓掌，但并没有预料中的那种惊为天人，震慑众人的样子。

但能听懂这首歌的人，却是用力的鼓掌，甚至站起身来给孙国华支持，其中自然包括卞维京。

然而，让这些能听懂歌曲的人意外的是。

四名导师，所有的椅子都没有转过来，灯光也没有亮起来。

这意味着，四名导师的四白票，孙国华一张也没有得到。

这不是最主要的是，最主要的是，这样一来会引导现场观众。

四名导师都没有亮灯，是不是意味着这首歌不好听？

人类都是有从众心理的，很多时候会跟着大众一起改变看法，比如网上的那些喷子，很多人都是为了喷而喷，根本不会去考虑这件事到底是对是错！

故，在看到四名导师都没有亮灯的情况下，现场观众也是相当的惊讶，因为在《原创好声音》的舞台历史上，很少会出现一灯不亮的局面，很多时候最少也会有一个导师亮灯。

孙国华并没有沮丧。

因为这个时候的孙国华非常激动，别管这首歌能拿到什么成绩，只要能让他唱出来，他感觉就值了！

试问，一个歌手，在拿到一首可以开山的歌曲，岂能因为一个比赛的名额而沮丧？

几天前孙国华拿到《东风破》的小样和曲谱的时候就已经激动过了，但是现在还是忍不住的脸色泛红。

而且，孙国华知道，且不说四名导师和观众有没有听出来这首歌的含义，仅仅是这首歌的抓耳程度，晋级应该是没问题的。

但是孙国华还是低估了四大导师的不要脸程度，甚至完全没有想过，因为这首歌而把整件事又牵扯到许宣身上，并且再一次成为了娱乐圈的焦点！


第287章 陈航：有点吐字不清

舞台灯光亮起来，余润清登台帮助孙国华拉票。

而此时的马红瑛却是蹙着眉头，点评道：“这首歌，旋律不错，歌词也非常的唯美，当然，前提是我能看到字幕的情况下。”

五百名观众哄笑。

马红瑛看似在开玩笑，但是观众们也能体会她的意思。

实在是在孙国华演唱的时候，吐字有点不清，而且，演唱的过程也和很多歌曲不同。

但是现场有大屏幕字幕，故而也能让人们听清楚孙国华是在唱什么。

马红瑛继续说道：“可能是我的功底不足的原因吧，我感觉这首歌有点东西，但却说不出来，你们认为呢？”

话题甩给了陈航。

大长脸陈航思索了一下，说道：“是有点吐字不清，是故意的吗？”

孙国华笑着道：“这首歌采用的音律和以往的有所不....”

“你先别说。”马红瑛打断孙国华，然后笑着看向其他导师说道：“你们先别说吐字不清的事情，但是你们没有感觉吗？这样的风格还挺好听？”

三个人点点头，蓝未人道：“是有点意思，咱们这是原创舞台，所有有新意的东西都应该支持，只是，因为刚才咱们的都是背对着舞台，虽然有提词器，但我还是感觉，一首歌，首先要让粉丝们听懂内容才行，总不能咱们听歌的时候都一直看着字幕吧？”

钟健这个时候接过话题道：“这首歌还不错，我是没有来得及亮灯，你们怎么也不亮灯？这样有点不公平了啊。”

三名导师开始插科打诨起来，现场的观众也没有听出来什么。

但是舞台上的孙国华却是蹙着眉头，感觉有点不妙。

余润清这个时候虽然挂着笑容，但眉宇间的阴翳还是能看出来，她似乎想到了六年前，也是这个舞台，也是差不多的话题，可是六年前，自己被淘汰了。

而现场的观众，听着四大导师的评价，似乎也感觉这首歌不错，但是吐字不清还是一个大问题。

虽然很多歌曲在不看歌词的时候根本不知道唱的是什么，但问题是孙国华有点吐字不清啊。

卞维京此时皱眉，明显的能看出来，四个导师在故意引导观众，根本不说这首歌的风格还有开山立派的中国风！

不过卞维京并没有站出来指责什么，这个节目组有节目组的安排，很多事情卞维京也心知肚明，也不是他一个人能改变的。

再者说，明显能看出来现场的观众也没有几个能听出来这是一首新风格的歌曲，所以多说无益，最主要的是，看孙国华的意思，似乎也没有必要解释下去了？

休息室内。

申九元蹙着眉头，似乎想要说什么。

这个时候米见和幺幺走了进来，她直接关闭了休息室的摄像机，并且告诉工作人员有事商量。

芒果台的人也知道这四个人的身份，所以只是说尽快。

四个人相见，幺幺和常昊天有点懵，因为他们完全没有想到自家两个小曲爹会这么重视。

但只有听懂了孙国华的风格的两个作曲家才明白这首歌意味着什么。

米见看着申九元没说话，而申九元则是点点头，表示他和她想的一样。

米见深呼吸了一下：“这是要颠覆华国歌坛的意思？”

申九元摆摆手：“没有那么夸张，但开山立派是肯定的，宫、商、角、徵、羽这五韵，在古典风格中也没有出现过，更别说在流行音乐中了，有几个人能听懂的？四个导师似乎也在故意隐藏？也不知道他们是不是真的没有听出来还是怎么的。”

米见坐下来，笑着道：“怎么可能听不出来？这四个人，哪个不是在音乐圈摸爬滚打了几十年才有现在的地位的？如果连这区别都听不出来，那也太小看华国的音乐人了。”

申九元叹口气说道：“不得不说，那许宣的想法真的很炸裂，先前出现的戏腔就已经让人眼前一亮了，现在又是这样，如果四个导师点名这一点，并且解释一下古典音乐的风格，那这一届的好声音还有什么悬念？”

米见也跟着点点头，的确是这样。

但是看着身边两个像是傻子一样的幺幺和常昊天，米见和申九元也是无力吐槽了，连歌手都是这样，何况是普通观众了？

此时的许宣休息室内。

许思站起来握着拳头，愤怒的道：“他们怎么能这样？怎么能这样？”

那马红瑛明明听出来了，但是却不点明这首歌的风格，而且还阻断孙国华的解释，这明显就是不让观众明白这首歌的厉害之处啊。

再说了，除此之外，这首歌也非常抓耳啊，但是被马红瑛等人这样一解释，反而带偏了观众，感觉这首歌就剩下吐字不清这一点了！

许宣却是嘴角含笑：“这群人也是不作死就不会死...”他说的声音很低，不会被摄像机收录。

毕竟这里还是舞台的休息室，有摄像机的存在。

许思也知道这一点，所以也没说什么特别的，虽然能关闭摄像机，但看样子电视台的工作人员不会答应这样做的。

这个时候，现场投票开始了。

在四名导师的引导下，现场观众的投票并不是很积极。

因为导师没有亮灯，故而一票未得，场外的支持率大概在12%左右，能拿到一百票上下。

等到现场大屏幕亮起来，孙国华的投票也跟着结束，会等到所有歌手唱完之后才会公布。

回到后台的孙国华纵纵肩苦笑了一下，说道：“抱歉。”

许宣知道孙国华是什么意思，舞台上没有解释这首歌的优势，不是他不想，而是马红瑛等人在故意阻拦。

许宣拍拍他的肩膀，说道：“没关系，粉丝们会证明一切的，等着吧，这首歌，只会比《山丘》成绩更高。”

这里的成绩说的是华夏音乐榜，而不是好声音！

孙国华还能说什么呢，只能就这样了。

随着第二期的录制进入尾声。

众人也登上了舞台，余润清开始宣布参赛者的票数名单。

出意料的是，第二名是阿杰，搭档沈云华。

在第一期，阿杰的排名是很靠后的，没想到第二期直接拿到了第一名。

更让许宣大跌眼镜的是，本来认为即将被淘汰的乌雪娟，居然拿到了第八名，又是险之又险的晋级了！

而常昊天和申九元拿到了第四名，幺幺和米见第五名，第三名是赵红颜，第七名是余润清，第六名是刁志明，随着排名渐渐出现，最后只剩下第一名和第九名了。

而现场，剩下了孙国华和岛妹子希岛理奈！


第288章 琴键跳动起来...

余润清拿着台词本，看了一眼后，笑的略带勉强。

“那么，现在公布《原创好声音》第二期的第九名，也就是即将被淘汰的一组。”

余润清顿了顿：“第九名，孙国华，搭档许宣，总票数278。”

孙国华虽然早就做好了准备，但是听到这个票数后还是有点不可思议。

再这么说，上一期的《山丘》在场外观众还是非常支持的。

可是现在，场外观众的支持率居然只有11.2%，而现场观众的投票，居然不足二百张，简直离谱！

而身为第一名的希岛理奈却是高达748票，高出了孙国华这一组接近五百票。

可想而知现场四名导师的引导有多么的重要！

余润清安慰了一下孙国华，孙国华也说了很多话，但是唯独没有提及《东风破》的特点和风格。

按照和许宣商量好的，这些事情就交给粉丝们吧。

为什么许宣说马红瑛等人又开始作死了。

他们这样做，是可以淘汰了孙国华，但是却忽略了粉丝们和网友们的力量。

一旦《东风破》被人点名优势和风格后，试问，这些导师该怎么解释？说自己没有听出来？还是说自己没有这方面的储备知识？

不管是哪一种，都会给他们带来一定的黑历史。

不过许宣看马红瑛等人似乎宁愿要黑历史也要淘汰孙国华。

也不知道这其中到底牵扯到了多少利益。

余润清笑着道：“孙国华大哥的歌曲非常好听的，但是节目就是这样，票数说话，所以我们也只能跟孙国华大哥说一声再见了。”

乌雪娟这时候站在舞台上，笑道：“我以为这一期被淘汰的是我，只是没想到是孙大哥。”

乌雪娟身材有点发福，倒也不是胖，而是相对来说圆润一些，所以她唱歌中气很足。

孙国华道：“民族风格的歌曲也需要市场，咱们这些参赛选手不能都是流行乐，也是需要一些不同风格的歌曲，再说，雪娟的歌曲，我向来都是必听的。”

乌雪娟开怀一笑：“那就多谢国华大哥了。”

许宣看了一眼乌雪娟，后者也看了一眼许宣，眸光中的期待也是不言而喻。

余润清又说道：“不过，按照咱们舞台的规则，每一名被淘汰的歌手，都可以有一首离场歌曲的机会，这不是复活赛，而是把之前准备好的原创歌曲，在舞台上展现出来。”

这种规则其实很好理解。

每一个前来参加《原创好声音》的人，都会提前准备几首歌曲，有的甚至会提前准备十几首歌曲。

可，一旦被淘汰，这些歌曲就可能会沉浸一段时间了，有名望，有粉丝基础的歌手被淘汰后还能出单曲和专辑。

可是像常昊天和幺幺以及希岛理奈这种刚出道没多久的歌手，一旦被淘汰，不会再有公司给他们出单曲的，所以这些歌曲就被会被抛弃。

故而，在被淘汰后，淘汰歌手有一次离场歌曲的时间，算是弥补一下曝光率，也是给歌手一个机会，让你把参赛最拿手的歌曲拿出来扬名。

孙国华笑着道：“其实，我和许宣，倒是没有准备几首歌，毕竟从第三期开始就是有题目的音乐创作了，但也准备了三首歌，目前唱了两首，倒还是有一首歌没有奉献给大家。”

众人闻言倒是笑了起来，这样说，反而感觉许宣有点狂。

大家都准备了好几首歌，你却只准备了三首，意思是等从第三期开始，节目组出什么题目你都能写出来呗。

但是这个时候孙国华都要被淘汰了，所以也没人再计较这些。

同时，被淘汰的人，也有机会留下来的。

比如某个歌手或者小组，可以邀请被淘汰选手充当作曲人，一起参与歌曲的创作等等，这些都是允许的。

而许宣的写歌能力，没人会怀疑，所以这个时候谁会得罪许宣和孙国华呢。

等一会儿要离场的时候，肯定会有选手挽留许宣和孙国华的，比如希岛理奈，比如赵红颜，比如刁志明以及乌雪娟。

赵红颜虽然有搭档，但谁也不会在意自己的搭档更多，而刁志明乌雪娟和余润清更是单打独斗，许宣的存在无意识给他们增添了很多的机会。

这也是为什么刚才乌雪娟看着许宣的目光那么期待，不是乌雪娟犯花痴，而是乌雪娟期待许宣在这一组被淘汰后，能够和她组成一组。

许宣写的歌曲质量，几乎每首都让乌雪娟眼前一亮，所以乌雪娟才会开口和孙国华说话。

而且，为了这一次机会，为了能绑住许宣，乌雪娟甚至下了一个让所有人都惊讶的决定。

当然，这要等到许宣和孙国华合作完离场歌曲后再说。

但乌雪娟却是有一种势在必得的心气，因为她知道，这一期自己是侥幸过关了。

第三期，绝对没有那么简单，如果没有一个好的作曲家做搭档，第三期被淘汰的人一定是自己。

孙国华继续笑着说：“那么，在这个舞台上最后一首歌，奉献给大家，哦，这首歌的主要乐器是钢琴，有请我的钢琴手，许宣。”

许宣对着镜头微微一笑，然后一边向钢琴一边说道：“本来这首歌不是给孙大哥准备的，但是唱完《东风破》，孙大哥说，你小子肯定还有藏私，然后就把这首歌巴拉过来了。”

众人微笑。

四个导师和申九元以及米见，同时还有沈云华不由的瞪大眼睛。

有一首《东风破》就已经够吓人的了，怎么现在还有一首相同的歌曲？

四个导师忽然有点被阴的感觉。

一首歌可以说自己没听出来风格，可是第二首呢？

如果这首歌还有《东风破》的质量，那简直...简直就是赤裸裸的打脸啊！

然而节目走到现在，不可能暂停，也不可能直至许宣和孙国华，哪怕这是录制也要在乎现场观众和其他参赛选手的意见。

所以，众人只能眼睁睁的看着许宣走向了钢琴的位置，微微的给那名钢琴家躬身表示歉意。

演绎钢琴的人也是微微一笑，直接让出了自己的位置。

当许宣的双手放在钢琴上的时候，由来已久的感觉再次回来。

这几个月，因为忙碌公司和小说的事情，许宣已经疏忽练习很多次了，虽然每周都会练习一次，但总归不像是那些经常和钢琴为伴的人那么熟练。

但有着【完美级钢琴演奏】技能的许宣倒也不会心慌。

他回头看了一眼孙国华，孙国华则是微微的对着乐队这边鞠躬，示意可以开始了。

随即。

琴键跳动了起来...


第289章 夜曲一响

沙沙的磁带声首先响起。

这三秒钟，无疑是在致敬磁带的时代，不管听众也好，还是每个歌手也好，在听到这前三秒钟的沙沙声，第一个想到的就是致敬。

其实，当许宣坐在钢琴边上的时候，不仅是四大导师害怕了，整个参赛选手的作曲家也有点紧张起来了。

别人或许不知道刚被淘汰的《东风破》是什么级别，可是懂音乐的他们却是非常清楚，这首歌，将会是开山立派的存在。

这样的一首歌被四大导师引导着淘汰，无疑将会给今年的好声音蒙上一层阴影，但是大家都明白，今年的最大赞助商恒昌娱乐，不会轻易放过许宣的。

固然这种事不能说在明面上，但是谁不懂呢？

所以，《东风破》被淘汰，看似是四大导师一个昏招，可是申九元和米见以及沈云华和余润清，他们却是明白，不能让许宣继续下去了。

谁不知道许宣现场写歌的能力超一流？

在纳城的时候现场一首歌直接成为了奥运会的主题曲，如果第二期还不把许宣孙国华淘汰的话，那么第三期肯定会出现四大导师无法掌控的事情。

至于好声音的规则，被淘汰的人能被现场选手邀请做搭档这个规则，他们却是不用担心的，因为淘汰了孙国华，许宣之前准备的歌曲就算是作废了。

至于现场写歌，许宣能写一两首不可能一直都是现场创作吧。

每个参赛选手和搭档，在受到邀请之后都会准备很多参赛的歌曲，所以他们理所当然的认为，许宣也给孙国华准备了很多歌曲。

可是他们绝对没有想到，许宣只给孙国华准备了三首。

所有四大导师自认为的事情，对于许宣而言，根本没有任何作用。

这就是双方的信息不对等，如果四大导师等人知道是这样，那何必冒着风险淘汰孙国华呢？

还有一点就是，许宣被淘汰，如果现场有人选择他的话，尽量会杜绝男歌手，因为他们都知道许宣写男歌非常厉害，而对于女歌而言，相对比较薄弱一点。

这也是因为许宣出道时间比较晚，写的女歌比较少的缘故，但是他们也只能用此来判断了，能削弱一下许宣的优势总是好的。

故而，《东风破》被淘汰了！

但是许宣和孙国华的离场歌曲，还是让四大导师心中震惊，同时也为他们做出的决定感到庆幸。

如果继续让孙国华在舞台上的话，他们真的不知道该怎么控制舞台了。

试问，这样的离场歌曲，现场有谁能打败许宣吗？

绝对没有的，哪怕是有着小曲爹之称的申九元也不行。

三秒沙沙声过后，琴键跳舞...

《夜曲》开头杀！

随着许宣的钢琴演奏开始，整个现场所有人都是脑海一滞，然后就被这开头的钢琴曲调给吸引住，并且脑海中的多巴胺不断的分泌。

实在是这开头太抓耳，太上头了。

尤其是听现场的众人们，被这一个开头直接冲击的脑海一片空白。

这首歌的和弦进行，是一个非常典型的6543（6541）小调持续下行和弦的延展。

钢琴将这首歌的和弦进行用和弦分解的形式作为打底Loop，这段钢琴loop通篇循环这首歌的和弦进行，是一个非常典型的6543（6541）小调持续下行和弦的延展。

钢琴将这首歌的和弦进行用和弦分解的形式作为打底Loop，这段钢琴loop通篇循环。

所以，当观众听到这个钢琴开头的时候，整个人都感觉沉浸在某种冬季的画面中，隐隐的能代入一种阴暗画风的故事里面。

孙国华抬起话筒，轻轻地开口：

【一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平...】

“啊！！！”

所有人，头皮炸裂！

居然是说唱？

卧槽！

说唱开头？

这首歌，到底是什么鬼啊？

本来开头的钢琴已经足够让人震撼了。

而现在，随着孙国华的开口，整个现场一片哗然。

他们猜到了这首歌可能会很好听，甚至是会超过《东风破》，但是任何人都没有想到，这首歌的开头，居然是说唱！而且还是华夏风格的说唱！

观众席上的人们惊讶，卞维京更是瞪大了眼睛，眼角边上的皱纹被撑开，整个人都是不可思议的张着嘴一合一闭，不知该怎么评价这首歌。

不仅是卞维京，此时的四大导师更是一个比一个震撼。

尤其是玩摇滚的钟健，在听到说唱起头的瞬间，他只感觉自己整个人都要沸腾了起来，然而想到这首歌是许宣的作品，是孙国华演唱他就感觉浓浓的可惜感。

如果这首歌让更年轻的自己来唱，肯定会比孙国华更好的！

而事实也是如此，阿伦的《夜曲》让年过半百的孙国华演唱，还是有点难为人了。

可是在这个时空，没有先入为主的阿伦演唱版，所以目前这个版本就是最好听的了，故而也没有违和感。

【我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情

啊乌云开始遮蔽夜色不干净

公园里葬礼的回音在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静

静静听我黑色的大衣

想温暖你日渐冰冷的回忆

走过的走过的生命...】

黑暗风格！

赤裸裸的黑暗风格。

但是，听众们却非常的沉浸其中。

这首歌，表达的东西有很多，但是听众能听到的，也仅仅是歌词之间的含义罢了。

不管是和平，鸽子，乌鸦和秃鹰，都隐喻着某些东西。

可是在没有指名道姓的歌词内，你只能强行的对号入座。

随着歌曲进行，当现场所有观众激动的快要吼出来的时候。

副歌部分终于来临。

【为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听...】

这个时候，没人去想问肖邦是谁。

在这个时空是没有肖邦的，故而也没人能听懂这句歌词的意思。

而在阿伦的《夜曲》中，虽然名字叫夜曲，但是和肖邦的夜曲是没有多少关联的，所以许宣也就没有更改歌词。

一首歌进行到一半，申九元和米见二人已经震惊的说不出话来来了。

不仅是他们，后台的休息室内，常昊天和幺幺二人也是震惊的目瞪口呆。

这首歌的前奏，太杀人了，而这首歌的开端，也太高级，太令人震惊了。

居然是说唱风格。

经过刚才申九元和米见给他们科普的五韵的知识后。

幺幺忽然问道：“这首歌，也是刚才那样？”

申九元紧握拳头，根本没有空搭理幺幺。

倒是米见凝重的点了点头：“一样的风格，不过这首歌更抓耳，更令人震撼！”

幺幺吞了一口口水，现在她感觉，恒昌娱乐和许宣为敌，是不是错误的？

虽然在她的认知中，一个人是不可能和资本较量的。

但是经过和许宣的这几次交手，吃亏的总是恒昌娱乐啊！


第290章 全场起立

随着歌曲进入尾声。

申九元深深呼吸了一下，看向了米见：“这首歌，看似是古典说唱，但其实还是免不了有现代流行乐的风格。”

米见不可置否的点点头：“但是这首歌，还就能让人听出是古典说唱，算是快歌一部分？或者说是RAP？”

“是古典音乐采样+RAP，然而其实这首歌里并没有古典音乐，也并没有RAP。”申九元更正道：“首先，这是最基础的C大调1234567（哆来咪发唆啦西）。这几个音可以无限向左（音更低）和向右（音更高）延伸。”

申九元给米见解释，因为米见是香江人，可能对华国的古典音乐了解的不多，同时，也是给幺幺和常昊天这两个不学无术的歌手解释的。

“大调和小调你们都懂吧？”申九元看着两人问。

两人一起点头，心中同时道：懂个锤子，但是不好意思说不懂。

“以中央C（最中间的那个C）作为开始：比中央区更低的音在数字下加点，再低加2点，再再低加3点、4点……”

“比中央区更高的音在数字上加点，再高加2点，再再高加3点、4点……这样...”申九元看着幺幺和常昊天道。

二人都是一脸懵逼，米见却是听懂了。

但她还是苦笑道：“从抬杠的专业知识来说是这样，但这首歌，还是和《东风破》一样，算是新歌种，算是华夏风格。”

申九元点点头没有继续抬杠，因为不管申九元怎么分析，不管他怎么去质疑，这首歌，绝对是让人惊艳的一首歌，绝对能成为流行乐坛里程碑的歌曲。

面对这样的一首歌诞生，申九元忽然有点对许宣害怕了。

在此之前，申九元根本没有把许宣看在眼里，认为许宣只不过是运气好，写出几首歌而已。

面对已经创作过五十多首经典歌曲的申九元而言，许宣在作曲界的地位显然还不够看。

但是今天这两首开山歌曲一出，申九元知道，自己恐怕真的不是那个叫许宣的对手？

这种想法让他感觉很沮丧。

不过好在节目组淘汰了孙国华，许宣就算是再留在舞台也不可能是和男歌手搭档了，这是一个比较好的消息。

除却申九元这里。

阿杰和沈云华的休息室内，也是相同的交流，沈云华充分的解释了这首歌的变态之处。

至于其他的歌手，已经完全被这首歌给震撼的说不出话来了。

舞台上的孙国华已经演唱完毕，整个现场骤然安静了下来。

所有人都不知道该怎么表达自己的心情，包括四大导师都不知道该不该去评价这首歌。

如果说《东风破》还能掩盖一下子，可是面对这首开头杀，并且又是一首独特的说唱风格的快歌，再加上副歌部分的歌词，整首歌根本没有多少可挑剔的地方。

如果再挑剔这首歌，那无疑就是在往自己的脸上狠狠的打了。

所以，四大导师，这个时候看着许宣的目光都有点挂怪的，似乎在说许宣这样的怪物，到底是怎么出现的，又好像在说幸亏提前淘汰了，不然的话以后怎么淘汰孙国华？

安静了两秒钟后。

哗啦一声！

啪啪啪啪的鼓掌声赫然出现，现场的观众，几乎全部站了起来，拼命的去鼓掌。

在这样的舞台上，总是能见证一首首的经典的诞生，毕竟是原创舞台而不是翻唱舞台，所以，一首经典的原创歌曲出现后，总是给人一种见证历史的参与感。

再加上《夜曲》实在是太好听了，现场观众从不吝啬自己的掌声，同时还掺杂着各种议论声。

“好好听啊，早知道就不淘汰孙国华了。”

“四大导师说的太邪门，老子居然没给孙国华投票，这首歌要是没有出现的话那多可惜啊？”

“啊啊啊，孙国华我爱你！”

“擦，这是原创舞台，你喊错了，作曲和作词都是许宣好吧。”

“哦，许宣我爱你！！”

“……”

“牛逼啊！华国风格的说唱！这太惊艳了！”

“歌词也牛逼！简直上天了，各种隐喻不断，这许宣也是真的敢写啊！”

“我还是喜欢开头的钢琴，这太开头杀了，从来没有一首歌能让我感觉浑身颤栗，简直匪夷所思！许宣写歌还是最厉害的！”

“所以，许宣！！！别搞动漫和游戏了，继续写歌吧！你是最棒的！”

观众席上的各种欢呼不断，整个现场的掌声一直没有停息，所以四大导师也不能在这个时候开口。

孙国华这个时候也很激动。

其实在他听到《夜曲》的小样的时候就很激动了。

但是在现场演唱出来，还是比私下里更加让人有荣誉感。

此时的孙国华满脸通红，因为他知道，自己将会开创华国音乐史上的一个里程碑，因为在此之前，还没有人试图用五韵来唱歌，也从来没有人能把一首歌融进去这么多元素。

《夜曲》这首歌，包含了说唱，五韵，暗黑，轻快，流行，快唱，R*B，RAP，和平，古典，等等等元素，这样的一首歌，怎么能不让孙国华激动？

所以，当音乐彻底停下，当掌声响起的时候，孙国华直接转身，朝着正在站起身的许宣走去。

一个熊抱袭来，许宣微微的一震，随后微笑的拍着孙国华的肩膀。

“值了！值了！仅仅是这首歌就值了！晋不晋级已经不重要了，我们见证了一个流派的诞生啊，谢谢你许宣！”孙国华激动的抱着许宣。

许宣也轻声说道：“只是你应得的。”

观众看到许宣和孙国华拥抱，掌声更加激烈了一些。

忽然间，不知道是谁会喊了一句：复活。

然后整个现场激烈了起来。

“复活孙国华！”

“复活许宣！”

“复活孙国华！”

“复活孙国华！”

“我们还要听新歌！我们还想听新歌！”

现场观众的热烈，更加证明了这首歌曲的炸裂性。

余润清作为主持人，她知道该自己上场了，虽然她还沉浸在夜曲的唯美当中。

现场的观众看到余润清走到舞台上才安静了下来。

余润清笑着解释道：“按照规则，前面八期是没有复活赛的，所以...很抱歉，规则就是规则。”

观众们不由的唏嘘。

余润清却是笑着解释道：“不过，咱们节目就算是被淘汰，也不会离开舞台，不管是孙大哥还是许宣老师，都能选择一个小组加入他们，成为他们新的搭档，所以大家不要担心来，说不定还能听到许宣的新歌呢？”

观众们这才放心下来。

余润清则是把话语权交给了现场的四名导师，他们还没有评价呢。

这个时候，现场的观众也有的反应过来了，孙国华被淘汰，可能是套路啊。

但是你又不能说什么，毕竟在此之前谁能知道《东风破》是一首新流派的歌曲呢？

而马红瑛他们没有解释，人家也能说没听出来，或者知识储备不足之类的。

但总归让现场观众不爽就是了。

所以，在马红瑛拿起话筒的时候，现场的观众居然还有几声唏嘘声。


第291章 陈航：嗯...这首歌...

马红瑛对于现场观众的不满也不在意，她只能点点头笑道：“这首歌....啧，让人惊叹，也让人惊艳，如果孙国华之前就拿出这首歌来，怎么可能会被淘汰嘛。”

“之前主持人就提醒过大家，第二期，一定要拿出杀手锏歌曲，这也是咱们这个舞台精彩的地方，不会一直等到最后才能看到每个歌手最厉害的歌曲，但，很可惜，孙国华很显然没有把最厉害的歌曲拿出来嘛~”

马红瑛这样说，倒也不是没有道理。

但是观众席上却有一位大佬嗤之以鼻，马红瑛这是睁眼说瞎话。

《东风破》理论上才是真正的中国风歌曲，而《夜曲》在这个含义上反而更弱一点，只不过《夜曲》开头比较杀人，内容也比较震撼和惊艳罢了。

但是这种事情卞维京也不好多说什么，艺术这种东西，你不可能让所有人都喜欢，众口难调是肯定的，所以观众们更喜欢抓耳的歌曲，这是不争的事实。

随后陈航拿过话筒：“嗯...这首歌...挺不错，让人眼前一亮，虽然还是有点吐字不清，但我感觉，应该是孙国华故意的吧？”

孙国华心中冷笑，脸上却挂着笑容，您终于知道老子是故意的了？

所以，《东风破》你就是故意恶意点评呗？

但是在舞台上，不可能说出这样的话来，所以孙国华点点头道：“最开始的时候，我是听许宣老师哼唱的这两首歌，许宣老师就是吐字不清，风格快速，所以我感觉，这样也不错？就形成了这样的风格。”

许宣这个年龄被称之为老师还有点不自在，尤其是被年过半百的孙国华称为老师，但是舞台就是这样，音乐圈也就是这样的规矩和礼仪。

许宣笑着点头，算是承认了孙国华的说法。

陈航马上将话筒递给了蓝未人，没办法再评价下去了啊。

如果大家都不懂《东风破》，但绝对会懂《夜曲》的，实在是夜曲太惊艳，太出色了。

再者说，孙国华已经被淘汰了，故而没有必要继续恶意评论和引导观众了，不管《夜曲》这首歌多么的出色，已经无济于事。

蓝未人笑着道：“歌曲很棒，但也不完全是古典，中央区更低的音在数字下加点，再低加2点，再再低加3点、4，向来是大调？”

许宣笑着点头，四大导师不可能都是草包，可定会有人懂的其中一些知识的。

蓝未人点点头：“现在想起来，还是《东风破》比较有味道，仅我个人而言，现在回味《东风破》才恍然大悟，居然是开创了一个新的风格，这简直太令人震惊了。”

许宣点头，您说啥就是啥呗，反正《东风破》今天之后会有人在网上科普的，这时候蓝未人补救一下，只能算是小聪明，许宣自然也不会点破。

钟健更是竖起大拇指：“厉害！这是我参加好声音听到最好听的歌曲之一，谢谢你们带给我们一个视听盛宴！”

既然孙国华已经被淘汰，所以他们这些人自然不会恶了观众们，孙国华这两首歌好不好，惊艳不惊艳，观众会给出答案的，这个时候说几句好话，无疑会抹平一些观众的不满。

许宣也明白他们的意思，但却没有挑明，毕竟接下来自己还要继续呢。

四个导师评价完毕后，余润清再次抬起话筒笑道：“那么，现在就是拉人环节了，首先，我仅代表我个人，欢迎孙大哥和许宣老师加入我的小组，我想我和孙大哥会有一些话题可以好好聊一下的，许宣老师特别让我崇拜，真的，如果我再年轻十岁的话，我一定会忍不住的去追求他的。”

众人哄笑。

这近水楼台先得月，余润清是主持人，自然会先给自己拉票。

随后，是幺幺和米见客气的说了几句话，申九元无奈的纵纵肩道：“大家都知道，我的歌手和许宣有点...嗯，理念不合...”

众人再次轻笑，谁不知道许宣和常昊天有过节啊。

申九元这样一说，反而有点光明磊落。

总比假惺惺的说想许宣加入他们小组要好吧？

随后就是赵红颜，这是一个很漂亮很骨感的女孩儿，她捧着话筒道：“朗云老师说，他不如许宣，如果你们加入我们，那么这一届的好声音冠军，绝对是属于我们！”

许宣和孙国华表示感谢。

之后就是刁志明，这是一个独立歌手，相对来说性格也很冷淡，只是简单的说了几句话，感觉不需要搭档一样。

最后的乌雪娟却是激动不已的站起身。

相对丰腴的乌雪娟，捧着话筒道：“我的粉丝都说我的歌曲很土，也有人说我的歌曲比较小众，现场的参赛选手也属于我最没有存在感，所以啊，许宣老师，跟我搭档的话，会更体现您的能力不是吗？”

乌雪娟的自嘲让人们轻轻笑了一下，但是乌雪娟的歌曲相对来说确实有点‘土’，而准确的来说，比较接地气，脍炙人口，没有太多的伤感就没有太多的高大上，嗯...比如参赛必哭之类，好在这个节目没有出现这种环节。

乌雪娟继续捧着话筒道，真诚的说道：“真的，许宣老师，您的每一首歌我都会唱，每一首歌我都认真的分析过，我发现，您的歌曲，几乎每一首都无可挑剔，不管是歌词还是作曲，简直浑然天成，简直让人惊叹。”

面对乌雪娟的邀请，许宣也只是笑了一下。

之后，目光看向了岛妹子希岛理奈。

希岛理奈站起身，微微的躬身：“许桑，请您跟我搭档。”

乌雪娟闻言一怔，许桑？这小日子女孩儿和许宣认识？

在日语中，一般情况下，很少会有刚见面或者不熟悉的人称对方为桑的。

只有很熟悉，或者很要好的朋友才会有这样的称呼。

乌雪娟也不知道是不是这样，但总感觉这岛妹子和许宣早就认识一样。

所以，自己又没机会啦？

可是不甘心啊，乌雪娟为此都准备了大招了，但是大招不能在舞台上放！


第292章 又拐一个员工回来

面对参赛选手的邀请，许宣其实早就想过。

和岛妹子一起组队的话，有点不合实际，毕竟对方唱的是日语。

但是赵红颜有朗云这个作曲家，自己过去会让对方尴尬。

所以，有搭档的不能选择。

那么就只剩下乌雪娟，刁志明，希岛理奈和余润清了。

怎么看许宣都应该选择余润清，不过看乌雪娟的样子很热切。

而另外，那个岛妹子和自己似乎有渊源，故而许宣犹豫了一下，最后还是看向余润清问道：“我记得，这个选择题，是可以拖到下一期开始之前的？”

余润清闻言一愣，随后点点头笑着道：“是的，也可以这样。”

“那就等等吧，我需要好好考虑考虑。”许宣是真的想要考虑考虑，但是在想要拉拢他的选手眼中，这就像是快来贿赂我啊...

节目顺利的结束。

许宣和孙国华带着呆头鹅离开了电视台。

不过在走出来后，身后还是传来了乌雪娟的喊声。

“许老师...一起，吃个饭？”乌雪娟笑着道。

这个少数民族的妹子，年龄不算太大，长相也很方正，不算太漂亮，但也不算丑。

而关于乌雪娟的歌曲，许宣也听过不少，还是那句话，有点广场舞的味道。

四个人坐在火锅店内，一边吃着火锅，一边喝着冰啤酒，倒是很惬意。

众人聊着刚才的录制，乌雪娟却是说着四大导师的隐喻针对。

吃完饭后，众人撤下了火锅，乌雪娟这才开口说正事。

“许老师，我知道您刚刚成立了一家娱乐公司，目前还在招聘歌手中吧？”乌雪娟问。

许思闻言眼前一亮，着啊，她这样说，是不是有意思？

许宣也是有点意外。

乌雪娟可是和别的娱乐公司签约的，而且签约了很多年，这些年一直都没更改公司。

乌雪娟笑着道：“我的合同到期了，只是知道的人很少，原公司给我的分成，我不是很满意，所以我想换个环境，不过许老师不用担心，我知道未来公司还在初创，所以给我的合同不用太好，只需要A级就行。”

许宣沉默不说话，边上的许思差点都要替许宣答应了。

这样一个知名歌手，怎么说也是一线的啊，签约未来公司肯定是大赚的。

最主要是，公司初创，需要歌手入驻才行，否则根本发展不起来的。

就目前而言，公司内部，也就孙国华一个，黄希云一个，然后就没啦，王迪倒是找了一些刚刚出道的歌手，但都太没有名气了。

乌雪娟又说道：“我知道我的嗓音和风格都太土啦...”

“不不不，不是土，是接地气，娟姐不用妄自菲薄。”许宣摆摆手说道：“我要考虑的是，今后很长的一段时间，我都没有太多的时间去写歌，我要兼顾电视剧，或许还会经常去国外，所以你要加入未来公司，我不可能每个专辑，每个单曲都给你写的。”

乌雪娟笑着道：“没关系啊，只要偶尔给我一首歌就行了，我知道，你的每一首歌都非常经典，这点我是非常相信你的。”

许宣闻言一乐，这大姐倒是乐观。

既然对方都这么有诚意了，许宣也不可能拒之门外，故而伸出手：“欢迎加入未来娱乐！”

乌雪娟也赶紧伸出手：“老板好！”

众人微笑。

乌雪娟的合同会由王迪负责，至于好声音这边的搭档已经不用多说了，许宣不支持自家的员工还能支持谁？

所以四个人又简单的聊了一会儿，然后纷纷的起身回家。

许宣早早的就把这个消息告诉了王迪，让王迪准备合同。

大胡子相当惊讶许宣挖人的速度，这一个黄希云已经让王迪意外了，但没想到又来了一个一线歌手乌雪娟。

虽然乌雪娟不是走流行路线的，但也是一线歌手啊。

王迪在电话中说道：“你猜猜咱们公司今天又有一个谁加入了？”

“这我哪猜的着？反正不是小鱼儿。”

王迪一口气差点没有喘上来，也不卖关子了，直接说道：“谭海洋！”

许宣满脑子问号。

王迪道：“谭海洋！原来天籁娱乐的高级作曲家，之前负责鱼幼晨的那个作曲家，被黄希云挖走的那个，来咱们公司了，合同也不是很高，但就是乐意加入咱们。”

许宣惊为天人，这黄希云是特么的妖精吧？

人家谭海洋因为给鱼幼晨写歌，黄希云就直接‘色诱’（据说是）人家，直接挖到了九星娱乐。

现在黄希云来到未来公司，然后又把人家挖到了未来娱乐。

这谭海洋也算是三姓家奴了吧？

但不管怎么说，这是一件好事。

当许宣回到公司写字楼大厅的时候，就看到黄希云站在电梯不远处东张西望，而她的经纪人则是一脸生无可恋的样子站在身边。

看到许宣后，黄希云直接踩着高跟鞋跑了过来，然后笑着道：“老板老板，你猜你今天给公司做出了什么贡献？”

许宣看着狗腿子一样的黄希云，实在无法和之前那个目中无人的黄希云联系在一起。

这姑娘，为了火，还真的是无所不极，但是许宣却没有多少反感。

起码，黄希云为了自己的事业，可以低声下气，但却有自己的底线，从她那句‘老娘还是处.女’就能判断一些事情了。

所以，对黄希云的感观，许宣也是渐渐地改变，毕竟这女孩儿也是国际上知名音乐学院毕业的高材生啊。

她能舍弃在国外发展的机会，直接回国，就冲这一点就足够让许宣尊重她，要知道，这个时空崇洋媚外可是赤裸裸不需要遮掩的。

许宣笑了笑：“又一个三姓家奴来啦？”

黄希云闻言脸色一黑，边上的胡聪噗嗤笑出声来。

许宣哈的笑了一声：“对不起对不起，刚才脑子里想着这个词就说出来了，没有歧视你的意思。”

就在黄希云想要反击的时候，身后再次出来高跟鞋的哒哒声：“请等一下，请等一下...”语调有点怪，但许宣却听出来是谁了。


第293章 希岛理奈：雅蠛蝶

许宣的办公室内。

黄希云坐在沙发上，目光一直盯着对面的岛妹子看，胡聪受不了自家艺人这种二哈本性，直接去找王迪商量黄希云专辑的事情了。

希岛理奈被黄希云看的很无奈，她微微的躬身道：“不好意思，打扰到你们了，我找许桑有点事情。”

黄希云看了一眼许宣，然后又看向希岛理奈，直接站起身走到对方的身边，上下打量了一下：“那个，你能站起来吗？”

希岛理奈无奈，只能站起身。

她穿着一件牛仔吊带裤，因为身材娇小的缘故，看上去松松垮垮，脚下蹬着一双黑色的高跟皮鞋。

黄希云上下看了一眼，然后看向许宣说道：“我听说，瀛洲国那边的女孩，从小就外八字，不过我怎么看她也不像啊？”

许宣一头的黑线，人家还在这里呢，你就直接说人家，有点不好吧？

但是许宣没有阻止黄希云，因为许宣明白，黄希云这是在给小鱼儿当灯泡呢。

对于中文，希岛理奈还是有点一知半解，很多东西都不是很理解，所以疑惑的看了一眼黄希云：“外八字是什么？”

黄希云一下子来了精神。

她今天穿着一件米黄色的短裙，配合白色的短袜，看上去倒是走青春风格的。

然后，黄希云就开始模仿外八字的走姿了。

看到这一幕，许宣再也忍不住的笑出声。

希岛理奈的脸色霎时间通红，不过随后也跟着笑了起来。

这是他们国家不可避免的事情，看上去黄希云有点不礼貌，但其实希岛理奈似乎是误会了黄希云，认为黄希云喜欢许宣，所以才会在这里故意‘羞辱’她来宣示主权。

看着黄希云学的有模有样，希岛理奈也是忍不住的笑着摆手：“雅蠛咯，雅蠛咯，我..我不会这样的...”

黄希云只是简单的学了一下，虽然她有社交牛逼症，但也不会在许宣面前太二逼了，所以只是简单学一下就停下。

但是新的问题又来了，黄希云神秘兮兮的一笑：“不应该是雅蠛蝶吗？”

许宣闻言再也忍不住，噗嗤的笑出声，指着黄希云：“黄希云，你这老色批，赶紧给我出去！”

黄希云无语的看了一眼自家老板：“老板，您想什么呢？脑子里怎么都是这种思想！”

许宣闻言一滞，还真特么没办法反驳。

希岛理奈似乎能明白黄希云的内涵，所以脸色通红的站在原地，有点不知所措。

不过这岛妹子还是认真的解释道：“在正式的场合，雅蠛蝶和雅蠛咯都是差不多的意思，就像是中文中的请停下，请住手的意思，你们...你们不要被小电影中的情节给带偏了...”

许宣哈哈大笑了起来。

黄希云翻个白眼，问道：“那一库呢....”

“黄希云！”许宣忍不住了，这家伙，不当人啊，居然在这种环境中问人家这种话题，不把自己当男人看是咋地？

不是许宣思想不纯洁，实在是这几个关键词，每次出现脑海中都会冒出来那些动作爱情电影，这是作为一个男人基本的反应好吧。

黄希云这色女，许宣都不知道该怎么说她了。

忽然，许宣想到一个可怕的问题。

黄希云是在茱莉亚音乐学院毕业的，和鱼幼晨又是那种似敌似友的关系。

所以，黄希云懂的这么多，小鱼儿会不会也懂的很多？

许宣忽然有种想要求证一下的冲动。

不过想到小鱼儿那性格，还是打消了这个念头。

看到许宣发飙，黄希云也不再多说，而是直接翻个白眼，嘟囔一声‘你才是老色批’后，这才转身离开。

反正气氛被自己打破了，也算是对得起小鱼儿了。

离开后的黄希云马上就拨打鱼幼晨的电话，把自己的丰功伟绩大夸特夸一顿。

办公室内。

许宣给岛妹子倒了一杯茶，这才道：“不好意思啊，黄希云没有恶意，就是性格有点跳脱。”

岛妹子捧着茶杯，也不怕大热天的，只是摇摇头示意自己不在意。

等许宣坐下来后，她才抬起头问道：“许桑，你，好像对我，有点故意疏远，我们之间，发生什么误会了吗？”

岛妹子中文有点磕巴，但还是能完整的表达自己的意思。

许宣则是摇摇头，其实他也想知道原主和这岛妹子有什么经历，但是记忆出现偏差，似乎完全忘记了。

因为在纳城那段时间，正是许宣穿越的时间点。

所以许宣指着自己的脑袋道：“当初你也知道，我非常的伤心，所以记忆出现了一点偏差，我们当时...怎么回事？”

许宣问的很小心，因为许宣深怕自己和这岛妹子有什么一夜之类的，那才奇葩呢。

不过看希岛理奈的样子也没有扭捏，所以，应该不会发生关系才对。

但是回头一想瀛洲那边的风气，许宣又不确定了。

“诶？许桑失忆了吗？”希岛理奈好奇的看着许宣：“原来是这样吗？”

许宣点点头：“所以，我们之前都聊过什么？在哪聊的？”

希岛理奈认真的看着许宣，现实生活中，遇到失忆的事情还是很渺小很好奇的。

不过既然许宣这样说，希岛理奈也不太纠结，只是看上去有点欲言又止。

许宣看到她这个表情也吓了一跳，别真的发生什么关系了吧？

按说，原主的性格不会呀，而且当初还是徐璐去世后没多久，应该不会有太过分的举动吧？

可是许宣却明白，一个人在极度伤心的情况下，做出什么事都有可能。

所以，当王迪说许宣和这岛妹子有关系的时候，许宣差点没吓尿。

那边自己老丈人还等着自己赚十亿‘彩礼’呢，这边就出现了又一个前女友？

而且还是明星！

这种事如果曝光出来，许宣和小鱼儿就彻底没戏了，夏帆森的身份和地位，绝对不允许有污点的艺人和自己女儿在一起的。

所以许宣今天看到希岛理奈，还是想弄清楚当初的到底发生了什么。

希岛理奈低着头思虑了一下，然后才说道：“当初，我也是去环游旅行的，那个时候我的专辑刚刚发布两个月，可惜的是，没有成功呢，而且，那个时候，我的初恋结婚了，所以我非常的伤心，然后就遇到了许桑你...”

许宣一脸懵，怎么感觉越来越和自己想象的情节接近了呢？


第294章 肖邦是谁

原来当初这岛妹子也是失恋后才去的纳城，当时和许宣遇到，二人聊着聊着就聊到了爱情这个话题。

然后许宣的经历让岛妹子异常感动，故而二人一起去喝了酒，还说了很多关于徐璐的事情。

只不过双方都没有发生什么特殊的关系，倒是许宣在离开的时候信誓旦旦的答应过希岛理奈，等有一天他功名成就，一定要给希岛理奈写一首最好听的日语歌。

之后，许宣醉死过去，希岛理奈和服务生一起把许宣送到酒店，然后就离开了纳城。

许宣听到这些才放心下来，不过关于当时穿越时期的记忆消失还是有点郁闷。

也可能是当时醉死了过去，所以不是失忆，而是断片了？

但不管怎样，只要和这岛妹子没有发生不正常的关系那就好。

可是回过味儿来的许宣又感觉亏了呢？

希岛理奈站起身鞠躬道：“所以，非常不好意思，我想请许桑帮我写一首日文歌！麻烦了。”

许宣搓着下巴，看着面前柔弱娇小的岛妹子，说道：“缓缓吧，等过几期的？话说下周的好声音要直播，主题是什么？我走得比较急，没有拿到题目卡。”

希岛理奈点点头，只要许宣答应她就行了：“题目卡是中文，我找了翻译老师，他告诉我，下一期的题目是：民谣。”

许宣惊讶的问：“这算什么题目，这直接就是出了一个歌种好吧？”

“我也不是很清楚，但下一期，大家肯定都是民谣类的歌曲啦。”希岛理奈笑着道：“再次感谢徐桑，阿里嘎多勾杂易嘛思。”

许宣摆摆手示意不用多谢。

最后的时候，希岛理奈忽然问道：“可是许桑，肖邦是谁？”

许宣闻言哑然。

送走了岛妹子，许宣也没有太过计较这些事，而是直接想着下一期的歌曲题目。

民谣歌曲太广阔了，而女性的民谣歌曲不要太多。

既然和乌雪娟组成了搭档，那许宣肯定要把她往上推一推，不过这些事都要等乌雪娟和王迪签订合同之后再说了。

然而，岛妹子的这个问题，让许宣意想不到的是，还真的引起了热搜。

------------------------------

傍晚，和往常一样，宁智权作为程序员下班后，再次来到停车场。

前几天，他听到了孙国华的《山丘》，所以这几天一直在循环播放这首歌。

为此他还关注了《原创好声音》，并且准备今天下班之后就去看这一期的播放。

因为知道今天是好声音第二期录制，并且会在今天裁剪后直接放出来，而之所以这样，是因为下一期，也就是下一周将会采取直播的方式。

故而，今天至少会有十首新歌出现，宁智权拿出手机，直接开始搜索孙国华。

果然，关于孙国华的新歌还是非常有热度的，宁智权很容易就搜索到了《夜曲》和《东风破》，随之他点击播放《夜曲》。

等这首歌的前奏一出，宁智权整个人都是为之一振，这首歌的前奏，直接就让宁智权头皮发麻，浑身酥裂了一样，整个人都沉浸在那抓耳且好听的前奏里面。

《夜曲》这首歌，不管后面的内容如何，仅仅是前奏就足以抓住任何一个爱听歌的观众，只要听过这首歌的粉丝，不管喜不喜欢，但最起码不会讨厌，不像是别的歌曲，自己不喜欢就不会去听。

这首歌，只要是点开，第一次听的人都会去听下去，并且回味悠长，更别说是喜欢《山丘》的孙国华粉丝了。

在穿越前，许宣就听说过，夜曲一响，黄金万两的网络梗，实在是这首歌，带给阿伦太多的荣耀了。

宁智权坐在驾驶室内，一直等这首歌听完后才舒了一口气，喃喃的道：“肖邦是谁？”

不仅是宁智权这种孙国华的粉丝，网络上出现《原创好声音》十首歌的音源后，大量的粉丝开始评价这十首歌。

但无疑的，《夜曲》的热度是最高的。

但更夸张的是，所有听完这首歌的听众，无不是奇怪的说一句，肖邦是谁？

实在是这首歌是快歌，所以一般听歌的粉丝都会一边看歌词一边去听歌，除非是没有条件不能看歌词的粉丝才会完全沉浸在音乐之中。

故而，肖邦是谁则是很多粉丝奇怪的，这个问题被发到网上，也被很多粉丝询问，《夜曲》的热度，一夜之间攀升上来。

不管许宣愿不愿意承认，《夜曲》比更中国风的《东风破》更受听众喜欢。

所以，网络热搜第一名，一夜之间变成了#肖邦是谁？

倒也不是这个时空的热搜太好上，实在是许宣这几个月搞的事情太多太大了，只要是关于许宣的新闻，总是有很高的热度。

这一期的《原创好声音》更是直接淘汰了许宣，这种爆炸性的新闻，怎么可能不被网络媒体追捧？

所以，许宣创作的《夜曲》又是这么好听，直接就冲上了热搜也就不是很奇怪了。

许宣出道不足半年，此时已经完全转变成了网络顶流，固然大家都知道，许宣的热度是带着虚火的，只要稍微的沉积一段时间就会冷却，但是不管是媒体还是营销号，要的就是流量呀。

故此，肖邦是谁，许宣被淘汰等字眼直接成为了热搜。

然而不可否认的是，《夜曲》和《东风破》也是粉丝们最爱议论的事情，更是有大佬开始在网络上科普什么叫五韵和中国风这种类别歌曲了。

故而。

热搜上，再次出现另外一个关键词#开山怪许宣。

细数许宣出道以来的作品，从一开始就有戏腔的《赤伶》，算是开创了戏腔歌曲的先河。

这几个月，已经有歌手开始发戏腔的单曲了，而且成绩还不错，所以这个种类鼻祖是许宣自然也会引起热议。

而现如今，许宣又开创了一种新的流派歌曲，虽然许宣本人还没有承认，但是中国风这三个字，还是在网上热议了起来。


第295章 芒果台的公关能力

“肖邦是谁？”

“夜曲好好听呀，我宣永远的神！”

“这首歌简直就是前奏杀，根本没的商量，刚一听开头就高潮了。”

“不吹不黑，许宣写歌的确牛逼！”

“还不吹不黑，许宣的动漫不好看吗？许宣的游戏不好玩吗？许宣写的歌自然好听啦！”

“那么问题来了，肖邦到底是谁？”

“谁知道肖邦是谁？为什么要唱‘为你弹奏肖邦的夜曲’？”

“家人们，难道你们没听《东风破》吗？这首歌才是最好听的好吧？”

“诶诶诶？话说，这两首歌都是孙国华唱的，为什么咱们谈论的却是作曲人？这也太离谱了吧？”

“哈哈。还别说，楼上说的也是我想说的，以前大家谈论的都是歌手，什么时候开始谈论幕后的人啦？”

翌日的时候。

《夜曲》冲上了华夏音乐榜第二名，仅次于《山丘》，而《东风破》也成功的冲到了华夏音乐榜第二十一名，名次还在不断的攀升。

而这个成绩，更是让很多歌手都感到绝望。

《山丘》也就算了，这一下子又出现一首《夜曲》，这九月份的华夏音乐榜，是孙国华的个人秀嘛！

《夜曲》以无人能挡的姿势直接杀入华夏排行榜还不算。

在第二天的时候，更是直接挤进了东亚音乐排行榜前五十。

这个排行榜，包含了日语歌，韩语歌，中文歌，粤语歌，缅语歌等，但总体来说，这个榜单一般情况下都是被韩语和日语霸占着。

而夜曲一出，仅仅是一天的时间就挤进了前五十，这无疑让华国的歌迷们精神一振。

要知道，这个榜单可不是月榜，而是年榜，不管你是什么时候出的歌曲，只要粉丝量和下载量足够，直接就能进入排行榜的，然后在年底的时候才会彻底的定性排名的名次。

而一般情况下，中文歌虽然也会出现在榜单上，但像是《夜曲》这样第二天直接杀入排行榜的，少之又少。

除了这首歌好听之外，孙国华天王的身份也加成不少。

再怎么说孙国华也是以往的天王歌手，他的粉丝量和知名度还是非常高的，这种类型的艺人，只要出现高质量的作品，马上就能瞬红。

所以，《夜曲》开始了屠榜之路。

华夏音乐榜被屠仅仅是两天的事情，而之后就是东亚排行榜，第三天就进入了前三十，这个姿势和速度，让整个东亚的歌手们都是非常侧目的存在。

但不管怎么说，最大的热度还是在国内。

无数的听众粉丝来到孙国华和许宣的微博下面，询问肖邦是谁。

这个热词让许宣哭笑不得，但也不知道该怎么解释。

早知道是这样，直接把肖邦换做这个时空的钢琴大师好了。

所以不作回应就是最好的回应。

这三天，许宣一直在和乌雪娟商量下一期的好声音参赛歌曲呢。

许宣给乌雪娟准备了两首歌，都是民谣类。

可，除了肖邦是谁之外，网络热搜忽然又出现了另外一个话题。

#四大导师不懂中国风

“《东风破》这种开山歌曲，难道四大导师真的不懂？还是说故意不懂？引导现场观众不给孙国华投票！”

“四大导师徒有虚名，连我一个外行人都能听出《东风破》的优美和风格，四大导师居然听不懂？这首歌直接被淘汰，简直让人可笑！”

“那乌雪娟的歌曲这么土都能晋级，《东风破》居然被淘汰，今年的《原创好声音》内幕也太多了吧？”

乌雪娟躺枪也是无奈，她的歌曲一向都是这样，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很不喜欢。

许宣在此之前就知道，《东风破》被淘汰后，肯定会有人质疑四大导师，只是许宣没想到事情到了第三天才开始发酵。

这也让许宣见识到了芒果台的公关能力。

然而，让许宣更惊讶的还是低估了芒果台的公关和宣传。

随后，一些短视频，也就是马红瑛评价《夜曲》的话被掐头断尾的放出来，都是说一些好话的镜头。

随之还有陈航说的好话等等。

不仅如此，配合着这些话题，芒果台还科普了一下关于华国古代音律的宫，徽，商，羽，角五音，引起热度后并且带节奏。

同时，也引导网友开始从质疑四大导师，开始转变华国古风五韵之难，之优美，之小众等等话题，话题高端了，四大导师不懂也就情有可原了。

为此，也狠狠的宣传了一波《原创好声音》，倒是借着这件事情，将好声音的热度再次顶到了各个平台的热搜上面。

同时，还发出话题，征求网友们的意见，明年的好声音你希望谁做四大导师之类的话题。

这下子，直接将《东风破》被淘汰的事情给掩盖了过去。

因为华国古风五韵实在是太高端了，所以四大导师没有听懂也不奇怪吧？因为整个现场就没人能听懂啊。

故而，这个话题成功被转移。

因为许宣有系统任务，要在好声音用自己的歌曲拿到冠军，所以也就收起了莽夫的性格，不和好声音官方作对。

八月十二号这天，沈华坤前来报到。

他接受了许宣的建议，从微软华国辞职，然后来到了未来公司当总裁。

虽然沈华坤来的很低调，但是网上还是出现了议论，尤其是行业内的新闻更是铺天盖地的报道这件事。

华国事业报甚至直接打出标题【未来公司何德何能聘请微软华国前总裁？】

这种话题，只是在业内比较热，在整个网络上，还是娱乐行业的新闻比较抓眼球。

所以许宣根本没有在乎这件事，沈华坤的到来，直接让未来公司开始加速前进，公司初创，很多东西都需要人去管理。

沈华坤的能力自然不用多说，他在微软的决策失误，完全是对华国这边水土不服罢了。

所以，在沈华坤到来后，许宣完全放权，开始让他和王迪一起组建公司。

王迪也被彻底的解放出来，开始专心自己的事情，比如给孙国华宣传，接广告，通告，还有就是黄希云的专辑单曲，乌雪娟合同的后续事情等等，只要是音乐方面的事情，都是由王迪负责的。

只是，另外一件事，却开始上演了。


第296章 鱼幼晨：我要去开房

未来公司，健身房内。

黄希云穿着黄色的抹胸，米色的瑜伽裤，浑身上下的体型呈现出来，凹凸有致的身材，淋漓尽致。

和她对面一起做瑜伽的人，赫然是鱼幼晨。

鱼幼晨穿着是一套黑色的瑜伽服，配上那瓷白的皮肤，简直让黄希云看到都有点垂涎欲滴。

鱼幼晨白了一眼黄希云：“说正题，收起你的腐女像！”

黄希云哈的笑了一声，一边抬起腿一边不屑的道：“我给你当间谍，你就这样对待老娘的？鱼幼晨，老娘不是你的下属！”

说实话，两个人的关系，从大学开始就是这样，谁也不服谁，但小鱼儿相对来说好胜心没有黄希云那么强烈，这也是两个人从小的生活环境不同造成的。

但是这几个月因为有许宣在中间的调和，二人的关系倒是比大学时期更好了一些。

所以小鱼儿就赶紧笑着道：“好希云，好希云，快说快说。”

黄希云想了想：“那岛国娘们长的倒是漂亮，身材也挺不错，嗯，没有咱俩好。”说着好看看自己的鼓囊囊的胸脯和小鱼儿那一对山峦。

鱼幼晨黑色的抹胸之下，一道沟壑白皙诱人，再加上出汗的缘故，这个时候的鱼幼晨，那是相当的秀色可餐。

“再说了，当初你参加纳城的二类风格音乐节，难道不知道这个希岛理奈？”

鱼幼晨想了想：“当时吧，我根本没有在乎过老许，注意力也不在他身上，再说那个时候的老许简直衰到家了，一副要死要活的样子。”

说着说着鱼幼晨噗嗤一笑。

当时的许宣，还真的没有让鱼幼晨看上的亮点。

刚刚毕业，女友去世，环游世界本来就没办法修边幅，所以看上去有点邋遢，和普通失魂落魄的人没差别。

一直等许宣开始登台唱歌的时候鱼幼晨才感觉有点惊艳了。

故而，当时的许宣和任何女人接触都不在小鱼儿的观察中。

所以，这一下子出现一个岛妹子，让鱼幼晨有点惊讶。

倒不是鱼幼晨对许宣完全放心，也不是鱼幼晨不吃醋。

而是鱼幼晨对自己的容貌有着相当的自信。

在她和许宣在一起后，除了那个宋佳能让她感觉有危险之外，没有任何女人能让鱼幼晨关心，包括眼前的逗比黄希云。

黄希云道：“根据我的调查，这个岛妹子，当初也是失恋后才去环游世界的，而且还是独立歌手，这次来华国，居然连经纪人都没有，你说奇怪不奇怪？”

“还有啊，这妹子，虽然说是失恋，可特么的，实际上根本不算是失恋，而是学生时代的暗恋对象结婚了，所以她伤心了？简直不可思议啊...”

“说正题！”鱼幼晨无奈的道。

黄希云嘿然笑了一声：“小鱼儿，根据我的调查哈，这个岛妹子，很可能在纳城跟许宣睡过啦，你想啊，两个失恋的人凑在一起，而且还喝了那么多酒，你说能不发生一点什么吗？”

鱼幼晨闻言就停止了动作，坐在瑜伽垫上的大长腿盘起来，疑惑的看着黄希云：“不能吧？那个时候徐璐好像才去世没多久，老许能这样？”

“哈？男人是什么德行你还不知道？咱们这个圈子的内幕你比我更清楚吧？”

黄希云这样一说，果然鱼幼晨坐不住了。

如果许宣和希岛理奈真的有一夕之欢，那还真的是一个威胁。

虽然那个时候自己和许宣还没有确定关系，但鱼幼晨还是有点吃醋，想着该怎么杜绝许宣和希岛理奈死灰复燃！

再理智，再聪明的女人，在面对爱情的时候，都是有点降智的，鱼幼晨自然也不例外。

所以，想了好一会儿后，鱼幼晨忽然道：“不行，我要去开房！”

黄希云：“哈？”

------------------------------

晚上。

鱼幼晨挽着许宣的胳膊逛街。

许宣逐渐开始走向幕后，所以许宣的名字知名度很高，但是外貌辨识度还没有现在的鱼幼晨高。

故而，鱼幼晨戴着黑色的口罩，露着一双大眼睛，看上去非常的有朦胧美，想让人忍不住的摘下她的口罩一睹芳容。

二人也不去人太多的地方，所以偶尔吃点美食什么的倒也不用太担心被人认出来。

只是在即将回去的时候，鱼幼晨故意做的很慢，然后看着不远处的七天酒店，问道：“老许，你看那个牌子，像不像一条鱼？”

许宣闻言一愣，随后看向那七天连锁酒店的照片，还别说，真的像一条鱼哈。

许宣笑呵呵的说像。

随后，鱼幼晨又问：“老许，你今年真的二十二岁吗？可别骗我。”

看着鱼幼晨撒娇的样子，许宣也是忍不住的笑出声，拉着她的小手，闻着淡淡的香味，说道：“怎么可能骗你，二十二岁。”

“我不信！”小鱼儿道。

许宣问：“那你怎么才信？”

“你身份证给我看一下。”

许宣有点纳闷，你折腾我的岁数干嘛，不过还是拿出了身份证递给了许宣。

看着许宣的身份证照片，鱼幼晨咯咯直笑。

随后，鱼幼晨也拿出自己的身份证对比了一下，笑着道：“你看证件照好丑啊。”

然后，二人不知不觉的又走到了一家三星酒店的门口，鱼幼晨停住脚步，抬头看着这栋摩天大楼：“你说，在楼顶看夜景是不是很美？”

许宣摇摇头：“美什么，风老大了。”

鱼幼晨咬牙切齿的看了一眼许宣：“那站在屋子里不就好啦？”

看着奇奇怪怪，扭扭捏捏，频繁暗示的小鱼儿，许宣忽然意识到了什么。

他直接拉住鱼幼晨的双手，激动地问：“要不，咱们上去瞧瞧？”

鱼幼晨暗示许宣的时候还没感觉怎么样，可是忽然要行动却有点害怕了。

说实话，她虽然平常的时候和许宣开开玩笑什么的，但是真的要付诸行动的时候，是很害怕的。

这是鱼幼晨第一次谈恋爱，和异性晚上逛街也是和许宣第一次，初吻也是第一次。

所以，再怎么性格大方的姑娘，一旦真的要去做实操的时候，还是会忍不住的害怕和担忧。

故而，鱼幼晨反而扭捏起来了。

许宣一看这样不行啊，直接拉着鱼幼晨就朝着酒店的方向跑去。


第297章 开房大作战（一）

“诶诶诶？老许老许你疯啦？你用咱们的身份证明天就上热搜啦！”鱼幼晨被许宣带着跑动了几步赶紧提醒道。

许宣停下来，回头奇怪的看着鱼幼晨：“小鱼儿，你说实话，不是耍我？”

鱼幼晨扭过头不理许宣。

许宣看鱼幼晨的样子不是开玩笑，心中也是激动不已。

今天是咋了，小鱼儿之前经常开玩笑说要去开房，但许宣知道这是情侣之间的小默契，也是她口花花故作老练罢了，真的开始实战，估计她能吓傻。

但是今天不同。

鱼幼晨又是提醒许宣七天酒店像是一条鱼，又是拿着两个人的身份证对比的，这要还是开玩笑，许宣不介意直接强推了这条鱼。

所以，想了一会儿，许宣直接拿出手机拨打许思的电话：“许思，去红杉酒店开一间房，我要接待一位朋友。要套房。”

呆头鹅小助理虽然话不多，但是做事挺让人放心的，而且最主要的是，嘴严。

挂掉电话后，许宣拉着小鱼儿的手躲在了阴影处。

“今天是怎么了？受什么刺激了？”许宣搂着小鱼儿问。

鱼幼晨的身材很苗条，穿着高跟鞋的话，不比许宣矮多少。

但因为是逛街，所以小鱼儿穿着一双平底鞋，就算是这样，二人拥抱的时候鱼幼晨的脑袋还是达到了许宣的鼻梁处。

因为二人躲在阴影处，所以鱼幼晨只是感觉脸蛋发热，浑身都有点不自在。

她在想，和许宣才刚刚确定关系两个月，然后就发展到这一步，是不是有点太快了？

就这样把自己交给许宣，是不是有点仓促了？是不是有点太便宜许宣了？是不是等等再说？

然而想到黄希云的‘调查结果’，鱼幼晨还是坚定了自己的想法，不管怎么说，自己是想要和老许过一辈子的，所以这个时候交给他，似乎也没什么吧？

就是这件事要是让老夏知道了，估计能蹦起来。

所以，不让老夏知道就行了呗？

很快，许思就打来了电话，说房间已经开好了。

许宣让小鱼儿在阴影处藏好，之后才去拿的房卡。

当二人手拉手走进酒店后，小鱼儿浑身僵硬，几乎有点不知道怎么走进电梯的。

她拉着许宣，怯怯的道：“老许，要不，咱们改天吧？”

许宣闻言翻个白眼，改天你妹啊，来都来了。

拉着鱼幼晨，许宣就走进了房间，然后紧紧地抱住她，许宣知道，这个时候，不能急，但是绝对不能松口。

故而，耳鬓厮磨间，许宣轻笑道：“你是不是听到什么不要的谣言了？忽然才想着要开房？”

小鱼儿听到许宣的关心反而放松了一些，所以紧紧地搂住许宣：“我听说，你在纳城的时候，认识了一个瀛洲国的妹子？聊的还挺好？”

许宣闻言一怔，这是听到希岛理奈找自己了？所以，吃醋了，或者说，有危机感了？

按理说，这个时候许宣应该极力解释，撇清和希岛理奈的关系才对。

但是老司机懂的如何利用每一个机会。

故而，许宣道：“当时你也知道啊，徐璐刚刚去世，那个时候的我很低沉，在纳城遇到一个女孩和自己几乎同病相怜的，所以聊的就多了一点，喝的也多了一点，再说，当时咱们还不熟悉，所以你不准吃醋。”

小鱼儿噘着嘴，把下巴放在许宣的肩膀上，再次搂紧许宣道：“可是，可是，那个时候，我还不了解你呀，再说了，瀛洲国的女孩，你不感觉太顺从了嘛，而且，她又没有我长得高，没有我的身材好...”

许宣心中暗笑，嘴上却说道：“你这就不讲理了嘛，当初我和你没关系，所以和别的女孩聊聊人生，聊聊过往什么的时候也没什么吧？”

小鱼儿轻声哼了一下：“我知道啦...”

见时机差不多了，许宣轻轻地松开小鱼儿，在暖色调的灯光下，看着鱼幼晨那一双璀璨的眸子，许宣几乎能看到她眼睛里的水波，更能看到小鱼儿因为害羞或者是吃醋带来的脸色潮红，整个人娇艳欲滴。

小鱼儿也被许宣扑过来的气息打的心思混乱，不由自主的闭上眼睛，四唇相接。

微凉的触感，像是果冻一般柔滑，许宣的大手也慢慢的开始在小鱼儿的身上游走。

小鱼儿虽然初吻给了许宣，但是在接吻的时候还是有点生涩，所以只能是许宣带着她走。

就在二人动情的时候，鱼幼晨的电话毫无征兆的响了起来。

这一响，直接让小鱼儿推开了许宣，整个人吓的花容失色。

然后拿起手机看了一眼，满眼的惊慌：“是老夏，是老夏！怎么办，怎么办？”

许宣扶额。

鱼幼晨这时候惊叫道：“啊！我忘记啦！这家酒店也是天籁集团旗下的，我怎么这么蠢啊！人脸识别系统啊！”

许宣再扶额。

鱼幼晨穿上刚刚被许宣脱掉的外套，然后拉着许宣就朝着外面跑去：“不行不行，咱们不能在这里，得换个地方。”

一直跑出酒店，当电话再次响起的时候，鱼幼晨才接通了电话，和老夏虚与委蛇的上演父女大作战的一幕。

“我啊，哈，和老许逛街呢。”

老夏：“哦，是吗？那祝你们逛街愉快。”

“哈，老夏你干嘛呀？说好的不过问我们之间谈恋爱的。”

老夏：“哦，没什么，就是关心你一下，如果困的话，回家睡觉。”

“这才九点钟呀老夏！”

老夏：“哦，那行，那没事了。”

“嘟嘟嘟...”

鱼幼晨拍拍胸口，看着边上看笑话的许宣不由的恼羞成怒：“你还笑！你还笑！”说着就拍打起来。

本来是挺美好的事情，小鱼儿也下定了决心，却被这一通电话给打的毫无体验感。

作为一个男人，一个成年男人，许宣自然知道自己要做的事情需要负什么样的责任。

所以，许宣毫不给夏帆森面子，和小鱼儿一样，开始有点逆反心理了。

故，许宣抓住她的小手，贱兮兮的问道：“咱们去郊区？”

鱼幼晨闻言眼前一亮。

“走走走...去郊区，我就不信老夏还能长着天眼不成？”说着鱼幼晨就拉着许宣去打车。


第298章 开房大作战（二）

郊区。

某快捷酒店内。

二人再次耳鬓厮磨的拥吻在一起。

小鱼儿脸色潮红，呼吸都开始急促了起来。

就在这个时候，咚咚咚的敲门声响起。

两个人都被吓得不轻，随后许宣问道：“谁？”

“警察，查房。”外头回道。

二人对视了一眼，可以看出小鱼儿眼中的不满。

许宣也很无语，这特么都要快要脱裤子了，你给老子查房？

二人穿好衣服后，打开了房门。

进来的是一名男性警察和一名女警。

二人打量了一眼许宣和鱼幼晨，要身份证，倒是没有要结婚证之类的。

不过下一秒女警就说道：“请拿出你们的手机，调出微信和手机银行转账记录。”

小鱼儿闻言就炸了：“你们什么意思啊？”

许宣也是秒懂。

一般警察查房，不会去管情侣之间的事情，但扫黄嘛，肯定要看转账记录。

所以被这样询问，小鱼儿自然就炸毛了，老娘看着像是卖的吗？

最后二人还是没逃脱被查看转账记录的过程。

二人好不容易培养的气氛，瞬间被打扰的一干二净。

鱼幼晨平躺在床上，都快哭了：“太讨厌啦！”

许宣看着凹凸有致的小鱼儿，嘴角挑起笑容：“你说，这是不是老夏给咱们准备的惊喜？”

鱼幼晨蹭的一下坐起来，眼珠子转动了几下，然后道：“咱们再等十几分钟，看看还有没有人敲门就知道了。”

许宣点点头，然后二人就搬了两把椅子坐在了门口等待。

许宣抓着小鱼儿的手指玩弄着，看着小鱼儿光洁透明的指甲问：“你不做美甲么？”

小鱼儿翻个白眼：“这不是呀？”

许宣错愕。

这透明泛着粉红色的指甲，怎么看都是女孩子正常的指甲啊，除了稍微长一点，没有一丝杂色。

鱼幼晨笑着说：“这就是做好的美甲，只不过我不喜欢在指甲上弄别的东西，所以就是原生态的样子，做抛光的。”

许宣似懂非懂的点点头。

不过十分钟的时间，房门咚咚咚的响起。

两个人对视了一眼，明显能看到小鱼儿的愤怒。

她直接拉开房门，问道：“什么事？”

站在门口的服务人员不由的目瞪口呆，这才刚刚敲门，怎么两个人都站在了门口。

在那服务员看到二人身后的椅子后，马上就明白被对方看穿了，所以讪笑了一下也不知道该说什么。

小鱼儿拉着许宣就离开了酒店。

二人坐在出租车上，小鱼儿轻声说道：“老许，要不，咱们去你的出租屋？”

许宣已经换住所了。

上次被网爆之后许宣就已经开始看房，准备自己买一套来着，不过还没有行动。

但是王迪却是给许宣找了一套房子暂时住了下来。

所以这个时候倒是可以去出租屋的。

两个人回到出租屋，关上门拥抱在了一起。

倒不是他们两个人急色，实在是逆反心理加上这一顿折腾，他们似乎都把这件事当成一种任务来完成了。

因为有了前车之鉴，所以他们二人进房之前就关闭了手机。

只是，当许宣再次脱下小鱼儿的外套，露出里面的黑色抹胸时候，房门被敲响。

咚咚咚...

俩人一个激灵，再次松开。

这特么都快有咚咚咚应激反应了。

许宣将小鱼儿的衣服穿上，然后气呼呼的去开门。

打开房门的瞬间，看到大胡子王迪站在门外。

“老王你干嘛？”许宣质问道。

大胡子一脸懵，问道：“不是你让我来的吗？”

许宣瞪大了眼睛，拿出已经关机的手机道：“我特么早就关机两个小时了，什么时候联系你了？”

王迪眯着眼，往里面探头看了一眼，然后就看到腮帮子气鼓鼓的鱼幼晨站在里面。

随后，王迪拿出手机，调出通话记录道：“是骆清溪通知我的，说是你的手机没电了，小鱼儿说在你家里，让骆清溪通知我过来商量公司的事情。”

许宣闻言就抓起自己的头发，有点抓狂了。

小鱼儿也是气鼓鼓的看着王迪，王迪似乎也反应了过来，用奇怪的目光看着许宣和鱼幼晨。

这个时候，小鱼儿忽然眼前一亮，走过来靠在许宣的肩膀上，看着王迪道：“王总监，能借你的房子用用吗？你家房子有客房吧？”

许宣赶紧捂住小鱼儿的嘴，然后讪笑道：“没事了老王，你回去吧，告诉骆姨，我马上就送小鱼儿回家。”

王迪摇摇头，转身离开，在走进电梯后就开始编辑微信消息：“我已经敲开门了，许宣答应我马上就送小鱼儿回家，你不知道我费了多大的口舌才劝阻住这两个急躁的年轻人，他们才二十多岁，着急什么，又不像是咱们这个年纪，你说是吧清溪...”

骆清溪：“翻白眼/+滚犊子/。”

王迪走后。

鱼幼晨郁闷的坐在许宣家里的沙发上生闷气。

许宣也是又好笑又好气，不过今天这种事是做不成了，气氛全部都没有了，再继续下去就是置气了。

不过鱼幼晨显然还没有放弃，她抬起头，狡黠的笑道：“老许，明天我要去跑通告，骆姨要去东阳区处理公司的事情...”

许宣搓着下巴，问道：“你要放人家资方的鸽子？”

“没事，资方是老夏的同学，我就说身体不舒服，缓两个小时也没事，两个小时足够了吧？”斜睨许宣。

→.→：“不够。”

噗嗤。

小鱼儿忍不住的笑出声，站起身搂住许宣的脖子：“好想和老许滚床单呀...但是条件不允许呀..”

本来小鱼儿下定决心要开房还很紧张的，也确实紧张。

和许宣在酒店搂在一起的时候，她浑身就要僵硬了。

而现在忽然不用去滚床单了，反而让鱼幼晨又恢复了原来的样子，一副老司机却也掩盖不了是一个雏的样子。

许宣脸色铁青的搂着香喷喷的鱼幼晨，能看不能吃。

看着许宣的表情，鱼幼晨再次笑出声：“走啦，送我回家，我要和老夏大吵一架去！”

许宣叹口气，这折腾来折腾去，折腾的自己一身是火，图啥呢？

然后许宣和鱼幼晨下楼就遇到了一个意想不到的人。


第299章 这可真是....

卫若兰站在许宣单元门口来回的徘徊。

她和张东顺坦白了，张东顺并没有想象中的暴怒，反而还鼓励卫若兰和许宣修复关系。

这已经是上个月的事情，但是因为害怕所以一直没能找许宣。

今天也是一样，如果不是许宣和鱼幼晨赶巧下来，估计还是见不上面。

鱼幼晨拉着许宣，自然也就感受到了许宣的异样，同时，鱼幼晨也认识卫若兰，对方是一个二线演员，同时在夏帆森的调查中也出现过她的照片，知道是许宣的生母，但是感情不是很好。

所以，这个时候的鱼幼晨也收起了调笑的表情，有点担心许宣会在小单元门爆发。

许宣只是微微的愣神了一下，随后就拉着鱼幼晨走到了卫若兰的面前：“有事吗？”

许宣没有原主太多的感情投入，所以对卫若兰一直都是若即若离。

也正是因此才没有对卫若兰有太多的反感，但也没有好感。

不管怎么说，不管是为了什么，抛弃自己的亲生儿子这种事，总归是让许宣嗤之以鼻的。

卫若兰对于许宣的疏远并不意外，她踌躇着不知道该说什么，不过目光却是在鱼幼晨的身上打量了几下，随后略微尴尬的笑了一下。

鱼幼晨见许宣这种态度，也就直接开口道：“阿姨。”

“诶，诶！”卫若兰猛然的一惊，然后直接笑了起来，看样子很满意鱼幼晨一样。

许宣有点无语，这特么就婆婆看儿媳妇了？

因为鱼幼晨的的打岔，所以气氛反而轻松了少许，卫若兰又有点欲言又止。

鱼幼晨见此，直接说道：“那你们聊，我回家啦，老许你好好的。”

“我送你啊...”

“不用，老夏的人肯定在周围。”鱼幼晨摆摆手，因为戴着口罩，所以又轻轻地看了一句：“出来送我回家！”

随即许宣就看到两个男子走了出来，其中之一赫然还有夏东闻。

许宣猛翻白眼的斜睨夏东闻，后者尴尬的笑笑，用手放在没头上示意不好意思，然后就屁颠屁颠的跟在了鱼幼晨的后头。

看到有人送小鱼儿回家，许宣也就不再多说什么，而是转身朝着门口的方向走去。

卫若兰跟在许宣后面，表情一直有点纠结，似乎是想要开口说话，但却又不知道该说什么。

一对母子，从小到大就分开，而且还是以近乎抛弃的方式离开的，所以在面对许宣的时候，卫若兰根本不知道该怎么说。

她实在害怕许宣忽然大声质问她为什么，所以卫若兰每次见到许宣才会这样。

不过既然今天撞到了，那也不可能就这样转身离开。

二人走进一家咖啡厅，要了一个相对幽静的卡座。

等服务员离开后，许宣才开口道：“我对你没有什么恨意，不管以前到底发生了什么，总之都过去了，你看我和子衿的关系还挺好，所以你不用太担心什么，而且也不会对子衿做什么的，你也看到了，我有女朋友。”

卫若兰有点正襟危坐，双手放在自己的身前有点无处安放，她抬起头看着许宣。

说实话，卫若兰长的很漂亮，否则许宣的样貌也不会这么出色，尽管她已经四十多岁了，可是看上去依旧和三十多岁的妇人没有什么差别，也难怪她现在还能当演员了。

“许...许宣...当年的事情，我有不得已的苦衷，这些事情我找个机会跟你解释，我今天...今天找你来，是想说...想说，我能参加你的电视剧吗？”

许宣闻言诧异的看了她一眼，随后笑道：“有张东顺帮我就行了，这份情我已经领了，你不用再为了我做什么了，我是说真的，我真的不恨你了。”

卫若兰闻言却是更担心了，眸子里的关心不言而喻。

许宣越是这样说，卫若兰越是担心，或者说越是伤心，所以她把手放在桌子上，似乎是想拉许宣的手却又不敢，所以表现的怯怯的。

“小宣，当年我和你父亲的事情真的不怪我，只是当初你父亲...”说到这，卫若兰却是又忽然停住了。

她有点急，似乎是想要把当年的事情诉说一下，但是又好像是不敢跟许宣说。

许宣深呼吸了一下，对于原主当年的事情，可知可不知，就目前而言，虽然许宣已经完全融入了原主，似乎应该为原主做点什么事情，但又感觉没意思。

所以许宣认真的看着卫若兰：“是真的，真的没关系了！”

卫若兰泫然欲泣，微微的垂着头，长发散落而耳边，看上去相当的落寞。

她没有继续刚才的话题，而是又说道：“我说真的，我知道你要拍摄的是抗战剧，我可以演村姑，可以演女鬼子，抗战剧中有很多被鬼子羞辱的女性，我也可以出演的，放心，我只是二线演员，我的片酬很低的，我上部戏有三集，片酬只有三万多，真的小宣...”

许宣看着面前极力讨好自己的女人，再次深呼吸了一下，然后点头：“好，我答应你。”

卫若兰闻言惊喜的抬起头，刹那间绽放的笑容，和许宣却是有点相似。

她得到了许宣的允许，似乎胆子也稍微大了一点，故而，她拿出自己的挎包，直接从里面掏出一个房产证，还有一把钥匙，然后推向了许宣：“我希望...我希望你能接受...”

许宣蹙眉，这送房子就有点过分了吧？

不过当许宣拿起房产证看的时候却诧异的看到，房子是十年前买的，分期十年，今年刚好还完了所有的贷款。

但是，产权证上的名字却是许宣的！

也就是说，卫若兰十年前就开始给许宣准备房子了？

随即，许宣又看了一眼房子的地址，在京都东阳区，小三室，大约不到一百平的样子，许宣知道东阳区的房价，就目前而言，已经达到了五万左右。

也就是说，这套房子，随便拿去卖就是五百万啊，这还是三环外了。

许宣咋舌，这个时空的房价，似乎和穿越前差不多...

但是让许宣意外的是，这个房子的地址是....东阳区！

小鱼儿刚才说明天要去哪儿跑通告来着？


第300章 鱼已就位，就差一个男人啦

某酒店。

张东顺和两名男子推杯换盏。

和他一起吃饭的人，一个瘦高个，年纪大约五十多岁，另外一个就比较沉稳了，看上去也是五十岁上下，不过面容却有点横，脸上还有一个微不可察的疤痕，所以看上去又和善又狰狞，这是一张让人看到就容易亲近，但是看到刀疤又感觉蛮横的脸。

瘦高个叫李明春，另外一个叫姚相臣，都是一些比较有名的老戏骨，不过二人的脾气却相差甚远。

瘦高个的李明春比较和善，而看上去和善又狰狞的姚相臣则是出了名的直脾气。

因为大家都在一起合作过，故而今天约出来吃饭他们也没有在意什么。

但是当张东顺说到许宣的《亮剑》的时候，李明春眯着眼不说话，姚相臣却是直接说道：“不可能！我不可能接一部小孩子玩票的戏。”

张东顺笑着解释：“我这里有大概的剧本梗概...”

“老张！”姚相臣摆摆手：“咱们都是混这个圈子的，你做导演也有年头了，难道你不知道，拍戏不仅仅是靠剧本就行的？那叫许宣的小孩子，不好好去写歌，搞游戏什么的，这拍戏是一天两天能练出来的吗？我估计他连运镜都不会，这样的人，拍出来的戏能看？恐怕连神剧都称不上吧？”

瘦高个这个时候咂了一口酒，慢悠悠的说道：“这部《亮剑》晚上炒的很火，越是这样，最后失望越是最大呀，老张啊，你怎么去了那么个剧组？”

张东顺笑了一下，说道：“其实也没啥，这个许宣，是若兰的孩子，所以啊...”

李明春和姚相臣惊讶的对视了一眼，然后李明春就八卦起来了：“你媳妇的孩子？说说，怎么回事？”

姚相臣也露出一副八卦的眼神，搞的张东顺哭笑不得。

张东顺也不搭理他们，索性直接拿出了合同拍在了桌子上：“所以，今天你们签也得签，不签也得签！”

李明春笑了一声，他知道，有卫若兰这一层关系，张东顺肯定会亲自在现场指导许宣，所以这部戏，也不是不能演，故而直接在合同上签下了名字。

大家做这一行的，都不是傻子，既然知道张东顺要参与这部戏，而且还有这一层关系，那么这部戏肯定要以张东顺为主，那个小孩子估计就是挂个导演的名字？或许是要利用这部戏系统的学习一下？

所以也跟着签下了名字。

看着这二人签好名字，张东顺总算是放心了不少。

就在昨天，张东顺对许宣提了提这两个人的名字，许宣也能在网上找到这二人的作品。

还别说，那个叫姚相臣的老戏骨，真的挺适合李云龙的，甚至比原著都要适合。

所以，今天张东顺就把这俩人约了出来。

其实，抗战剧，只要确定了主角和主要配角基本上就成型了，龙套演员不要太好找，他们才不会管你是不是神剧能不能播出呢，只要能参与演戏他们就会一哄而上。

故而，张东顺这个副导演，选角导演，道具导演，灯光导演等一大堆头衔的导演已经把班底给整理的差不多了。

这就是卫若兰夫妻这一个月来为许宣做的事情。

故，当许宣拿到卫若兰房子的时候，也接到了张东顺的信息，主角已经签字，就是之前许宣看好的那个姚相臣。

许宣看了一眼对面的卫若兰，说实话还是有点感动的，虽然许宣依旧不能理解卫若兰之前远离许宣的原因。

故而，许宣稍微放缓了口气，然后拿着钥匙道：“房子我先借住一下，等我买了再...”

“这房子就是给你的，就算我想卖也卖不掉的，而且你再买房子就是二套了，不划算...”卫若兰急忙说道。

许宣张了张嘴，还是没有反驳她，二人又简单的聊了聊张子衿，各自分开。

------------------------------

翌日。

史晓杰，许宣，张东顺，以及主演和主要配角都被通知拍摄定妆照，也就是剧照。

所以，许宣一大早就跟王迪请了假，然后朝着影视城而去。

史晓杰站在租赁好的一处壕沟前，笑着道：“其实国内大部分的抗战剧都是在这里拍摄的，在这儿，你能找到壕沟，民国时期的房子，还有古老的农村房子应有尽有，需要取景的时候再去外地就行了。”

许宣点点头。

张东顺也说道：“大部分抗战剧的大镜头取景，都是去西北，那边还有很多黄土高坡，取景的时候不容易穿帮，就算穿帮也能用技术抹去。”

这些都是当导演的一些知识，二人并没有现在就说一下假大空的运镜和镜头什么的，而是直接说着一些导演心里应该有准备的事情。

许宣也认真的记着，学导演，不仅仅是技术，更多的还是合理的安排时间才行。

三个人一边等演员一边聊，聊着聊着就说到了《亮剑》的剧情上。

虽然这部戏史晓杰不会参与，但毕竟是三师兄，而且也帮着许宣很多，张东顺又是副导演又目前兼职场务什么的，故而许宣也把完整的剧本给了他。

所以这二人都知道全部剧情的，史晓杰说道：“那个魏和尚一定要死吗？这个角色出来后，估计会很有人气，你就这样让人把脑袋砍下来，是不是有点太仓促了？”

张东顺笑道：“我估计啊，这个剧情出来，将会是这部戏最大的遗憾了，观众估计也会非常的生气。”

其实，这个剧情何止是遗憾？也是当年许宣最是意难平的一个剧情啊。

不过相比较龙骑士，魏和尚的死还是弱爆了，如果连这个剧情都不敢上，那许宣就别想去拍《神雕侠侣》了，所以这个剧情不能改。

根据许宣的做人原则，老子受过的委屈，凭什么要让你们这个时空的人躲过去？

不改，坚决不能改。

差不多到了中午时分，定妆照和剧照都拍好后，许宣就把宣传什么的事情交给了张东顺，而许宣则是打车，朝着东阳区而去。

刚才小鱼儿发来信息，一切已就位，就差一个男人啦！


第301章 各怀心思

许宣和史晓杰以及张东顺离开后。

演员们也各自分开。

李明春和姚相臣相伴离开，剩下的就是扮演丁伟和魏大勇的两个演员。

这二人一边朝着另外一个剧组走一边聊着。

凌岐不屑的笑道：“我扮演这个和尚，本来还挺不错的，但是这剧本最后，居然直接让和尚死了？你说可笑不可笑，这新人导演难道不怕观众喷么？”

扮演丁伟的中年演员也是嗤笑一声：“新人导演嘛，都想标新立异，感觉只有悲剧才是真谛什么的，估计是导演书看多了。”说到这，中年演员王鹏生才压低声音说道：“恒昌娱乐的人跟你说了吧？在开拍的时候，故意找点茬，那许宣写歌虽然厉害，但是当导演却是第一次，而且，这导演可不是搞游戏和动漫那么简单的。”

凌岐也是泛着冷笑：“他以为导演就是坐在监视器跟前喊喊话就行了呗，总以为导演这个职业这么简单，当他上手的时候就知道什么叫隔行如隔山了。”

“呵，其实我也见不惯这年轻人有点钱有点才华就这样招摇过市的，好好的写歌不好吗？偏偏要拍电视剧，还好是电视剧，要是直接拍电影，估计网上骂的人更多。”

凌岐闻言点点头：“别的不管，反正咱们俩到时候合作，给这个新导演几道大菜吃吃再说，反正就算是张东顺也不能说什么。”

二人都和恒昌娱乐的人接触过，而且也互通有无的通消息，所以自然而然的就开始商量怎么整许宣。

实在是他们太不看好许宣拍电视剧了。

导演这种行业，没有几年十几年的功底，别说拍摄了，就连演员都压不住。

很多知名导演，都是演员出身，这一点就比较好的，因为在拍摄的时候，如果连导演还没有演员知道怎么拍戏的话，那无疑是对导演的威信造成打击。

一旦导演在片场的威信全无，那么这部戏基本上就算是废了。

凌岐和王鹏生其实除了收了恒昌娱乐的钱之外，更多的还是嫉妒心理。

许宣这几个月在娱乐圈太火了，几乎都要火出圈了。

这样一个年轻人，写歌写歌好听，制作动漫动漫好看，搞游戏游戏也在国外上架，听说卖的还挺不错。

这样一个人，比太多的人优秀，所以很多人自然不服气了。

尤其是娱乐圈的人，嫉妒的人不要太多。

不管是凌岐还是王鹏生，他们辛辛苦苦从龙套走到现在成为预约演员，花费了整整七八年的时间，就算这样也没有资格成为一名导演。

许宣有什么？

音乐学院毕业的学生，上来就当导演？谁能服啊？

再说了，配上许宣之前的成就，自然而然的就会产生一大批嫉妒心理的人存在。

凌岐和王鹏生不过是红眼病大军之中的两个人罢了。

“我真想看看在片场中许宣被演员压住的场景，一定很精彩吧？嘿嘿...”凌岐笑着道。

王鹏生也是忍不住的勾起嘴角：“你还记得那个李导演吧？被两个演员当场教演戏，教运镜，当时看着那李导演的脸色都快成绛紫色了。”

凌岐再次发笑，摸摸自己的发青的光头：“啧，倒是有点期待这部戏赶紧开拍了。”

要给许宣下马威的人不仅是他们，就算是李明春和姚相臣今天看着许宣的目光都带着审视。

他们这些老戏骨对导演更是挑剔，如果无法压住他们的演技，那么，根本没办法调和整个片场的气氛。

所以啊，凌岐和王鹏生是收钱办事，而像是姚相臣和李明春这种老戏骨，是审视许宣，怀疑许宣，自然也会给许宣下马威，因为他们的演技无形中已经到了这个地步，所以是受不住的。

史晓杰和张东顺坐在一个车子内，前者道：“看样子这群演员也不是省油的灯，开拍的时候你要照顾一下许宣的。”

张东顺点点头：“放心好了，我会看着片场的，虽然压不住姚相臣那几个，但是其他的预约演员和龙套还是没问题的。”

虽然这样说，但是张东顺和史晓杰还是担心。

一旦许宣在片场驾驭不住，那么对于许宣的自信心将会是很大的打击。

而且，这样一来，《亮剑》这部戏就要换导演了，否则根本没办法进行下去。

史晓杰就是最后的后盾了，许宣真的没办法的时候，只能是史晓杰亲自上场。

他一个电影导演，压住一部电视剧自然是没问题的。

“许宣不是在纳城学习了吗？应该能胜任吧？”

史晓杰看了一眼张东顺，问道：“咱们都是做导演的，难道你会不知道新人从有到无当导演需要付出多少？不到一个月的时间，能学到皮毛就不错了，想要在片场压住所有人，几乎不可能的，也不知道这小子为什么要着急拍电视剧。”

张东顺点点头：“可能是想要证明自己吧，小宣也的确是多才多艺。”

就是因为太多才多艺了，所以才会被网上那么多人喷啊。

其实许宣也大概知道这些情况。

从那些演员看着微笑实则有着审视的目光中，许宣大概能明白自己会遇到什么。

但是许宣丝毫不慌，再怎么说也有系统加持，再配上自己穿越后近乎过目不忘的能力，一部电视剧而已，要是这都压不住，以后怎么朝着电影方向发展？

许宣这个时候愉快的朝着东阳区而去，他要和小鱼儿滚床单啊！

说实话，有点小激动。

那句话怎么说的？

一个男人如果不以滚床单为目的而交女朋友，都是耍流氓。

根据小鱼儿提供的位置共享，许宣很快就找到了一家冷饮店，然后戴上眼镜走了进去。

许宣虽然渐渐走进幕后，但是认识他的人依旧有不少，虽然不能说走在大街上肯定会被认出来，但也绝对算是一个二流歌手的辨识度级别了。

尤其是要和小鱼儿要去做羞羞的事情，许宣肯定不会犯这种被拍到的低级错误，故，他打扮的还是很小心的。


第302章 大作战（一）

东阳区。
许宣见到鱼幼晨的时候，她正在冷饮店内喝着奶茶，黑口罩放在下巴上，和瓷白的脖颈形成了鲜明的对比，然后又带着一副快要遮住脸的蛤蟆镜，如果不是熟悉她的人根本不可能认出来她就是鱼幼晨。
小鱼儿今天穿的很简单，一件白色的体恤衫，上面的图案还是卡通的，下面就穿了一条淡蓝色的牛仔裤，紧绷绷的大长腿被勾勒出来，显得小鱼儿身材越发的苗条。
看到许宣后，小鱼儿直接站起身对着他挥挥手。
二人落座，小鱼儿看了四周一眼，这才低声说道：“我已经和资方说好了，下午五点再去，反正是我爸的同学，没关系的，骆姨去处理事情了，咱们至少有四个小时的时间，怎么样？”←.←
→.→：“四个小时，勉强够吧...”许宣为难的说道。
小鱼儿忍不住的笑出声来，拍了一下许宣的肩膀：“不许作怪，你也喝点饮料，一会儿咱们先去吃饭。”
许宣点点头，要了一杯可乐，直接拿起来就拉住小鱼儿的手道：“还特么吃什么饭啊，走啊！”
鱼幼晨忍不住的压低声音哈哈笑着，然后被许宣拉着走出了冷饮店。
二人打车，直接来到了一个叫银河花园的小区。
因为已经离开了闹市区，所以鱼幼晨也摘下了眼镜，只是戴着一副黑口罩，显得神神秘秘又特别的唯美。
女人戴口罩，尤其是有一双漂亮眼睛的女人戴口罩，对很多男生来说，不亚于黑丝袜。
“来这里做什么？”鱼幼晨问，咱们不应该去开房嘛...但是不好意思说。
许宣拿出一把钥匙晃了晃没说话。
鱼幼晨眼前一亮：“对呀，我怎么没想到这一点啊，咱们可以在居民楼办事..的...”
许宣忍不住的笑出声，这个办事用的好。
鱼幼晨打了他一眼，然后打量周围的环境，这才压住脸蛋上的热度：“老许，你说实话，是不是早就想着金屋藏娇了？这个小区的环境不错啊，而且还挺安静的。”
许宣就把卫若兰的事情稍微解释了一下，鱼幼晨恍然，也没有继续这个话题，知道房子是许宣的就行了，这里完全可以当成俩人的据点，又不会被老夏发现，嗯，就这么愉快的决定了。
二人按照找到房子后，又去了物业办理了手续等相关材料，这才拿到电梯卡。
房子是小三居，不足一百平，许宣和鱼幼晨走进去的时候却看到房子已经装修好了，而且明显已经放了很久，屋子里面一点异味都没有。
两个人把房间内的家具罩一一的掀开，然后又叫了家政打扫了一番，这就用了两个多小时。
一切准备完毕后，鱼幼晨看着今后的小窝不由的露出微笑，躺在沙发上伸懒腰：“老许呀，这就花费了两个多小时，就剩下一个多小时咯，看样子时间又不够了呢...”
许宣搓着下巴，看着小鱼儿苗条的大长腿：“嗯，一个小时，时间是短了点。”
鱼幼晨蹭的站起身，然后走向卫生间：“我去洗澡啦...”
“一起呗？”
“做梦！”
“都要滚床单了，一起洗澡怎么了？”许宣跟着鱼幼晨的屁股后面，不过还是被关在了洗手间的外头。
许宣回头打量了一眼房子，说实话，很满意，非常满意。
不仅家具家电都买好了，甚至是生活用品都已经买好了，其中包括睡衣，拖鞋，牙刷，毛巾，洗发水，剃须膏，剃须刀，甚至还有一袋卫生纸等生活用品，事无巨细，几乎把生活中的日用品买了一遍。
许宣甚至能想到，卫若兰站在房间中思考着还差什么，然后赶紧记下来，再去购买等等那种画面感。
说实话，卫若兰这样做，倒是让许宣有点好奇当年到底发生什么了。
许宣来到主卧，赶紧洗个澡，然后又刷刷牙什么的。
一切准备就绪后，躺在床上的许宣穿着一件沙滩大裤衩，看着房间中的摆设也是啧啧称奇。
大约过了半个小时左右，主卫生间的房门打开，小鱼儿穿着一件许宣的白衬衫走了出来。
因为这是为许宣准备的房子，所以就没有准备女性睡衣。
但是小鱼儿穿着纯白色的白衬衫，无疑是更有诱惑力。
刚刚洗完澡的小鱼儿脸色还泛着淡淡的红晕，配上还没有完全吹干的长发披在肩膀上，衬衫解开了两颗口子，一道白腻的沟壑呈现在眼前，让人忍不住的咽口水。
说实话，小鱼儿的身材很棒，起码鼓囊囊的胸口就已经证明了这一点。
因为她下面光着两条腿，所以刺激的许宣直接从床上跳下来，然后一把搂住香喷喷的小鱼儿。
小鱼儿这个时候反而有点害羞了，微微的低着头不好意思去看许宣。
说一千道一万，不管在网上如何老司机，当一个女孩在经历第一次的时候，是不可能放得开的。
尤其是小鱼儿知道，今天过后，自己就彻底要成为许宣的女人了。
再加上夏帆森在其中反对，二人这样更像是偷情一样，所以小鱼儿怎么可能放得开？
固然这是许宣在这个时空的第一次，但穿越前许宣也不是雏，所以相对来说还好一点。
可许宣看着小鱼儿秀色可餐的模样，还是有点忍不住的激动。
轻轻地抚摸小鱼儿的后背，许宣尽量的让自己温柔一点，不能表现的太急色。
二人自然而然的相拥在一起，小鱼儿的双唇依旧是微微发凉，还有淡淡的清香，再加上小鱼儿紧张的身体都在微微的颤抖，故而许宣则是一边抚摸她的后背一边朝着大床移动。
平躺在床上的小鱼儿，更加诱人，随着小鱼儿的呼吸开始急促，许宣也有点忍不住了。
就在这样的情况下，忽然传来的滴滴滴响声让两个人都是为之一惊！
实在是他们昨天碰到的事情太郁闷了，所以在二人专心亲吻的时候听到任何声响都会有应激反应。
滴滴滴的声音不断的响着，小鱼儿略微迷离的神色渐渐清明起来：“啊！是我的智能手表！”
许宣扶额！


第303章 大作战（二）

小鱼儿的智能手表被关机后，两个人面面相觑。
随后小鱼儿咯咯咯的娇笑起来。
好像两个人为了这点事，做出太多努力了，但总是有事情会干扰他们。
智能手表有定位系统，所以小鱼儿笑着说：“我也不知道老夏有没有看定位，要是看了的话，估计很快就找到这了。”
许宣压着小鱼儿的身体，愤懑的道：“你是故意的吧？”
小鱼儿的眼睛笑成了月牙，双手却是搂着许宣的脖子，噘着嘴道：“我要是故意的干嘛跟你来嘛，人家真的是忘了，只是想着关掉手机，忘记手表了。”
看着身下马上就可以吃掉的女人，许宣再次吻了下去。
二人这个时候还是有点清明的，在许宣吻了一会儿后，这才说道：“咱们先等一会儿吧，等没人找再继续？”
小鱼儿就笑。
许宣无语的翻身躺在床上，苦逼着脸道：“怎么做点爱做的事儿就那么难呢？”
小鱼儿翻过身趴在床上，下巴磕在许宣的胸口，一双大眼睛睁的老大老大的，看着许宣渐渐扭曲的表情再次笑出声来。
“别急嘛，反正已经放资方鸽子了，那今天干脆就不去啦~咱们可以在这里待到晚上九点呢！”
“你不是说资方是你爸的同学？”
小鱼儿眨眨眼（＾＿－）：“我说了吗？”
许宣：“←.←”
小鱼：“（#^.^#）”
许宣用一只手抚摸小鱼儿的长发，一边盯着天花板道：“你这样做，会让老夏更反对咱们的。”
其实许宣知道，夏帆森现在已经不反对小鱼儿和自己贪恋，但是在反对现在小鱼儿就和许宣发生关系，这才是关键点。
因为在夏帆森的想法中，许宣未必就能和小鱼儿走到最后，所以自然不想让自家的大白菜便宜给了许宣。
小鱼儿因为下巴放在许宣的胸口，所以嘴巴有点嘟嘟的说道：“我都二十三啦，为什么还要管我嘛，我很多同学，十八岁就和男朋友同居了呢。”
“你不是二十四岁吗？”
“我二十二！你记错了。”
“二十二就本硕连读完了？”
“对呀，本姑娘天生丽质，从小就是学霸。”
“→_→..”
“━（（*′д｀）”
“你骆姨去干嘛了？把你丢了不会着急吧？”
小鱼儿想了想：“应该不会吧？哦，她去找一家公司谈合作了，天籁集团要承包京都娱乐电视台，不过娱乐台最近几年的综艺节目不是很理想，所以就想找一家影视公司合作综艺节目。”
说到这，许宣忽然一怔，道：“可以和未来公司合作....”话没说完就不再说话。
小鱼儿斜睨了一眼许宣，呵呵冷笑了一声：“我会不知道你们男人的想法？生怕和女人发生利益关系，然后怕别人说你吃软饭吧？”
许宣干笑了一声，实在是夏帆森那十亿彩礼太侮辱人了。
不过许宣却是说道：“虽然我不想和天籁合作，但是我可以给你策划一个综艺节目啊，我跟你说啊....”
反正也要打发时间，确定没人找来后才能放心滚床单，所以许宣就给小鱼儿说了一些穿越前的那些综艺节目。
小鱼儿越听眼睛越是发亮，最后她干脆的坐起身，拉着许宣道：“咱们也玩那个猜字游戏。”
许宣无语：“不要了吧？这都十几分钟了，他们应该找不到了吧？”
“你太小看夏东闻了，再说，这里不是酒店，是居民楼，想要找到确切的位置，估计夏东闻会挨家挨户的敲门，扮成推销产品的销售员来找我们的，最少也要等半个小时。”
说着小鱼儿就斜睨了一眼许宣：“你着急什么？我都这样啦，你还不放心啊？”说着她就摊开手，一下子就看到了称身下面的白色小裤。
小鱼儿赶紧护住，然后笑嘻嘻的走下床，找到纸币背着许宣想着写什么让许宣去猜。
最后，小鱼儿背着许宣写下了‘小三’两个字，然后贴在了许宣的眉头上，笑嘻嘻的说道：“你猜吧！猜不准咱们就回家，猜准了再说。”
许宣翻个白眼，指着自己的眉头：“这是几个字？”
“两个字。”
“这是个人？”许宣又问，反正打发时间，许宣也乐意跟小鱼儿玩玩情侣之间的小游戏。
“是个人！”
许宣又问：“是男人还是女人？”
鱼幼晨咬了一下指甲皱着好看的眉头说：“可以是女人，也可以是男人。”
许宣闻言就惊了：“Σ（⊙▽⊙&#34;a”
看着许宣的表情，鱼幼晨噗嗤的笑了起来：“鹅鹅鹅鹅鹅....哈哈哈...快猜！”
许宣：“那我认识吗？”
小鱼：“分情况，不出意外的话，会认识。”
许宣：“ta还没有出生？”
小鱼憋笑：“分情况...可能没出生...可能出生了。”
许宣：“ta跟我有血缘关系吗？”
小鱼憋笑：“分情况...噗哈哈哈...”
许宣：“Σ（⊙▽⊙&#34;a？？？”这特么的也能分情况？
许宣：“ta是不是很凶？”
小鱼憋笑：“分情况...”
许宣：（⇀‸↼‶）这特么还能不能玩了？
“ta对我很重要？”
小鱼儿哈哈大笑着：“分情况...”
许宣惊呆了，这特么让自己猜的是神马东西啊？
看着小鱼儿大笑，许宣又问：“你确定ta是个人？”
小鱼儿一边笑一边点头：“是个人，是个人，哈哈哈这游戏好好玩...”
许宣：“→_→ta不是二次元的吧？”
“分情况哈哈哈，不出意外的话，应该不是二次元，但也有可能是二次元的哈哈哈哈....”
小鱼儿笑的花枝乱颤，衬衫本来就开着两个扣子，再加上她有笑的身体狂抖，所以春光乍泄，连同白色小裤也漏了出来。
许宣直接上去搂住小鱼儿，用嘴堵嘴！
小鱼儿被吻着还是想笑，不过随着许宣的大手开始游走，并且抓住她浑圆的屁股的时候，小鱼儿的脸色刷的血红，也不笑了，也不敢睁开眼了，呼吸开始加速起来，二人很快就翻滚了起来。
在小鱼儿迷离的时候，许宣抬起头，问：“想好啦？”
小鱼儿眼神看上去雾蒙蒙的泛着水意，潮红的脸蛋红扑扑的，双唇被吻的闪闪发亮，她伸出手，勾住许宣的脖子，拉着许宣又吻了起来....


第304章 大作战（三）

银河花园小区，许宣的卧房中，充斥着荷尔蒙的气息。
两个人相拥相吻，小鱼儿的皮肤很白，许宣一路吻着她修长的脖颈，这次终于扒下了小鱼儿的上衣。
白嫩的皮肤带着淡淡的红晕，许宣能够清晰的看到小鱼儿脖子上的静脉血管，这画面也是让许宣看的热血喷张。
小鱼儿也渐渐的动情，眼神迷离间，呼吸渐渐加快，这一次，她知道终于要得偿所愿了。
所以，就当许宣即将脱下自己的大裤衩子的时候，骤然间停了下来。
等了大概三秒，小鱼儿见许宣不再有动作便睁开眼看了一下许宣。
而此时的许宣，双眼有点错愕，并且像是安静的聆听什么似的？
鱼幼晨刚要询问许宣却也忽然瞪大了眼睛。
因为她，听到了开门声！
是真的开门声！
因为这房子就许宣和鱼幼晨两个人，故而卧室的门敞开着，那么，从客厅传来的声音就能清晰的传入卧室之内了。
哐当一声！
房门开了之后，又好像是被人从里面关上了。
许宣整个人目瞪口呆，小鱼儿也赶紧抓起了被子盖在身无一物的上身，惊讶的看着许宣，大眼睛似乎在问怎么回事？这房间不是卫若兰送给你的吗？
脚步声传来，不过很快就停下了，因为来人似乎发现房间中不对劲了。
大约过了几秒钟，卫若兰轻声呼喊了一声：“小宣？”
许宣闻言，再次扶额！
小鱼儿闻言，终于放心，只要不是什么乱七八糟的人进来就行了。
然而，下一秒，鱼幼晨的脸色刷的通红一片。
这和捉奸在床有什么区别呀，虽然卫若兰是许宣的亲生母亲，可毕竟二人还没有结婚，而且这还是鱼幼晨人生中的第一次，碰到各种各样的奇怪事情，早就让鱼幼晨有点蒙圈了。
许宣赶紧答应了一声，然后套上大裤衩子走了出去。
卫若兰就站在客厅内，手中还拿着一件衣服盒子，看上去是刚刚买的。
二人四目相对，卫若兰的眼光中明显有惊喜的神色。
卫若兰实在是没有想到，许宣居然这么快就住进来了，她以为许宣至少也要等几天，或者干脆会等几个月才会入住，谁能想到许宣第二天就住进来了呀。
许宣虽然心中相当无语，但是看到卫若兰的时候还是笑了笑，然后一边朝着客厅走一边指了指卧房：“小鱼儿在。”
卫若兰闻言捂住了嘴巴，惊讶的瞪大眸子看了一眼许宣，许宣再次点点头确认自己没说错，卫若兰这才轻声轻脚的跟着许宣坐在了沙发上。
她满脸笑意，显然没有想到打扰了许宣刚刚和鱼幼晨的最后一道防线，这个时候她以为鱼幼晨是不好意思出来见她，所以也没有多说什么，而是笑着道：“我没想到...没想到你这么快就住进来了，我昨天见到你和小...小鱼儿在一起，所以我就想着...这房子里，好像没有准备女士的睡衣，所以我今天就...就去买了一件，我也不知道小鱼儿喜欢什么颜色，所以就是买的纯白的，你看看...”
许宣接过来衣服袋子，拿出一件女士睡衣，纯白，丝绸的，上面还有价格牌，一千多块的衣服让许宣也是很惊讶。
要知道，卫若兰的生活并不是很富裕，不然的话她和张东顺也不会因为接不到戏而烦恼了。
但是许宣没曾想到卫若兰居然这么舍得，一件睡衣啊，一千八百多块！
卫若兰似乎看穿了许宣的想法，她压低声音说道：“小鱼儿的身份虽然我不知道，但是娱乐圈一些传言什么的我还是能接触到的，所以小鱼儿肯定不是普通的艺人，所以我就想，普通一两百块的衣服，她可能穿不惯，所以就挑了一件比较贵的，其实我和你张叔穿的衣服没有这么贵的。”
卫若兰这样说，既解释了为什么要花这么多钱，也跟许宣解释了她不是花钱大手大脚的人。
不过许宣还是挺感动的，将衣服放在了袋子里，还没说话就又听到卫若兰解释道：“衣服我已经洗过并且杀过菌了，还有房子里的被子什么的，都是杀过菌才放进来的，你不用担心。”
许宣无言以对，愣了好一会儿才抬起头看着卫若兰说道：“其实，你不用这样的...”
“既然你说你不恨我了，那就别阻拦我想要弥补你的心思好吗？”卫若兰打断了许宣的话头。
许宣被这句话给噎的说不出其他理由来。
他是真的不恨卫若兰，不是许宣圣母和大度什么的，实在是许宣无法代入原主的感情，故而对卫若兰的感觉，也没有原主那么强烈。
而从这段时间接触来看，好像是卫若兰想通了什么，忽然才不再躲着许宣了。
许宣点了点头，轻声道：“谢谢。”
卫若兰闻言就开心的笑了起来，她站起身，把手中的钥匙放在茶几上，又轻轻地说道：“既然小鱼儿在，那我就走了，钥匙我放这里了，你要是不放心就去换一把锁，这房子我今后不会来了，你和小鱼儿不要担心呀。”
说实话，这一刻，许宣还真的有点被感动，卫若兰心细如发，从准备的家具生活品就能看出一二，而仅仅是因为她见到小鱼儿和许宣在一起就能想到房子里没有女性睡衣，再看现在，把钥匙放下来，表示她以后不会打扰他们的二人世界。
许宣看着转身要离开的卫若兰，道：“要不，钥匙你拿走一把？我也不常住...”
卫若兰闻言转过身，惊讶的看着许宣，不过还是马上快步走了过来，抓起桌子上的钥匙就放在了自己的钥匙扣上，似乎深怕许宣反悔一样。
许宣目瞪口呆的看着熟练的卫若兰，自己是不是有点搬起石头砸自己的脚了？
卫若兰看着许宣的样子噗嗤一笑：“放心，我不会经常来的，这样吧，我只在每个周一下午过来，给你打扫一下卫生，添加一下什么生活用品的，其余的时间我不会过来，你和小鱼儿不要担心呀。”
许宣扶额，但还是点点头。
送走了卫若兰，许宣看着沙发上的白色睡衣，心中也是五味杂陈。
说好的要滚床单呢？怎么事情那么多呢？
拿着睡衣，许宣回到卧室，然后就看到小鱼儿已经穿好了牛仔裤，并且正在整理床单。
“你穿衣服干嘛？”许宣问。
小鱼儿：呵~


第305章 终于得偿所愿

小鱼儿走到许宣的跟前，看了一眼门口问：“阿姨走了？”

许宣点点头，将手中的睡衣递给了小鱼儿：“昨天不是看到你了吗，所以给你买件睡衣，喏，去试试吧？”

鱼幼晨接过来看了一眼，嘻的一笑：“不试啦~”

“去试试嘛，万一不合适什么的还能更换一下，不然不可惜了吗？一千多块呢！”许宣推着小鱼儿走进了卫生间。

尼玛，这才出去一会儿牛仔裤都穿上了，这怎么能行？要不是卫若兰送过来一件睡衣，许宣还真的没办法有光明正大的借口让小鱼儿脱衣服呢。

二人因为这点事，遇到的破事太多了，许宣实在是没有想到会这么麻烦，但都已经这样了，如果再放弃，那也太打击人了。

故而，今天必须把这条鱼给吃了！

小鱼儿很快就换上了睡衣走了出来。

她身材本来就苗条，再加上此时全身上下就一件白色的丝绸睡衣，所以看上去既修身又性感，着实让人看着美不胜收。

拉起小鱼儿的小手，许宣笑着道：“这次没人打扰咱们了。”

小鱼儿扬起小脸笑看许宣：“你确定？”

许宣猛点头：“绝对不会有了，你要相信我！”

“我不信呢...”小鱼儿微微的低下头，被许宣火热的眼神看的有点承受不住，那眼神太具有攻击性了。

而许宣的大手也已经攀伸到了小鱼儿的后背上，并且能感受到他解开了睡衣的带子。

小鱼儿脸色红红的，一双小手无处安放的搂着许宣的后腰，就这样用脑门低着许宣的胸口：“阿姨对你真好。”

许宣一边搂着她慢慢的移动，一边笑着解释：“是挺好...”

随后，将小鱼儿压在身下的时候，睡衣已经完全剥离。

....

“老许，我害怕...”

“没事，不疼的。”

“不行，我还是害怕呀，要不，算了？”

“你逗我？”

“呜~老许，你轻点...”

“我很温柔了。”

“呀，你亲哪呢？”

“……”

“呜~许宣...哥哥....”

....

终于得偿所愿，许宣躺在大床上，怀中的小鱼儿也脸色潮红，香汗淋漓的趴在许宣肩窝中恢复力气。

她抬起头打了一下许宣，埋怨道：“你说不会疼的，骗人。”

“可能人和人不同吧？你看过那么多爱情动作片，难道还不知道？”

“呀，谁看过爱情动作片啊，我都是听同学说的，你不要诬赖好人好不好。”

“哦哦哦...”

“你好敷衍哦...我说真的，真没看过！”

许宣忍不住要笑。

小鱼儿直接捂住他的嘴，威胁道：“不准笑，你敢笑我下次不来啦！”

许宣绷住嘴，猛然点头：“行，不笑。”

因为是小鱼儿第一次，所以许宣也不敢太折腾，二人在床上腻歪了一会儿，然后就去厨房找吃的。

因为不知道许宣今天就会入住，所以卫若兰只在厨房内准备了泡面，但这个时候也聊胜于无了。

小鱼儿还是喜喜欢穿许宣的衬衫，所以当她穿着许宣的白衬衫出来的时候，许宣再次看的口干舌燥。

小鱼儿瞪了一眼许宣：“不许再想了！”

许宣哈一笑，然后把煮好的方便面端过来，二人坐在餐桌上慢慢的吃着。

鱼幼晨微微的蹙眉，明显感觉身体还是有点不舒服，所以又瞪了一眼许宣：“都怪你，骗人说不疼，但还是有点不舒服...”

许宣就笑。

小鱼儿抬起手打了他一下：“你别笑！不许笑！”

许宣点头。

“你还笑！”

许宣愕然：“我没笑呀？”

“你心里肯定在笑！”

“卧槽，这也能知道？”

“不许笑话我！”

“我没笑。”

“你肯定在偷偷想刚才的事，不许笑啊！”

许宣再也忍不住，哈哈大笑了起来。

鱼幼晨这段时间和许宣交往，熟悉了以后，有点老司机的节奏，可是这方面的事情，很生涩，许宣刚才差点没有破防。

而且，刚才逼迫小鱼儿喊他哥哥，小鱼儿开始的时候还不喊，最后被折腾的没办法也只能求饶，实在是许宣太粗野了。

虽然许宣会怜惜小鱼儿的第一次，但是这种事，怜惜不代表动作轻柔是吧？

吃完面后，小鱼儿轻轻地擦擦嘴唇，这才嘟着嘴瞪着许宣说：“骆姨肯定急疯啦，你一会儿要负责解释！”

许宣点点头：“行，没问题。”

“算了算了，你还是不要见骆姨了，我现在都能想到骆姨那奇怪的眼神了，太尴尬啦！！啊！”说着说着小鱼儿就抓起自己的长发抓狂。

许宣收拾碗筷，笑着道：“没事的，你不说，她也不会知道。”

小鱼儿斜睨着许宣，最后还是不想继续这个羞人的话题，转而说道：“今天网上有个人在喷你，你看过那个帖子了吗？”

“我哪天不被人喷几句？”

鱼幼晨勾起嘴角，笑着说道：“是呀是呀，顶流了嘛，虽然黑粉比真粉还多。”

拿出手机，小鱼儿翻开那篇帖子，说道：“不过，这个人可不是一般人哦，人家可是国内知名大导演，点名批评你不务正业，作曲家就应该写歌，而不应该拍电视剧什么的。”

看到许宣在认真刷碗，小鱼儿油然而生一种夫妻和谐的小子日感触，心里甜甜的，嘴角不由自主的勾起，眼神里面都是笑意，又说道：“姜海涛你认识吧？和顾清风齐名的大导演，人家最高的票房都超过二十亿啦。”

“他说你一个音乐学院毕业的大学生，根本不懂什么叫导演，也根本不会拍出好看的电视剧，说什么国内又要多一部神剧了，手撕鬼子什么的？”

许宣闻言就笑了起来，在穿越前，似乎也有一些什么手撕鬼子，裤裆掏手雷什么的抗战神剧。

这个时空，也不遑多让，整个娱乐圈的风气都是差不多的。

一些二三流导演，为了赚钱更是无所不拍，只要能过审就行。

“对了，你的电视剧什么时候开拍？”鱼幼晨问。

许宣回头想了想：“明天准备开机，后天才会正式拍摄，不过因为好声音的缘故，所以十四号会停一天。”

“呀，老许，完啦，姜海涛又喷你了！”


第306章 常昊天又点名批评许宣啦

【有一些人啊，总是感觉自己是天才，某个知名歌手，作曲人，不好好的去写歌，搞什么游戏和动漫，可是能搞明白这两样就认为能当导演了？

简直不知天高地厚，还好是拍摄电视剧，这要是上来就拍电影，我都感觉这个世界要疯了，但电视剧这一块，国内还不够闹腾？

抗战剧，手撕鬼子，机枪打侦察机，这个叫许宣的导演，是不是要拍摄用手枪打飞机了？

我实在是看不惯这些人来祸祸电视剧和电影这一块了，国家怎么就不出台没有导演证不能当导演的政策呢。

我把话放在这，那个叫许宣拍的电视剧，绝对又是一部神剧，估计上星都难，就算能上卫星电视台，收视率也绝对超不过5点。

等着看吧，等这个‘天才’碰了一鼻子灰的时候才知道，写歌和当导演，完全是两码事！】

“卧槽！姜大喷子又开始了！”

“不过姜导演说的没错啊，一个写歌的去当导演，他拍的电视剧能看吗？”

“看个热闹呗，反正就是多一部神剧而已！”

“赶紧滚回去写歌吧！”

“楼上难道不知道，某宣被好声音淘汰了？”

“哇哦，大新闻哦，还有脸称天才作曲人？好声音连第二轮都没有过。”

“楼上不要无脑黑，难道你不知道《夜曲》在各大榜单杀疯了？”

“杀疯了又能怎样？反正是被淘汰了！”

“原创好声音被淘汰是可以留在舞台的，也不知道许宣会加入哪个小组。”

“我看应该是我润姐！”

“不应该是清姐吗？”

“润姐好听呀，一听就很润！”

“你们这群老司机，歪楼了！”

“抵制许宣！抵制抗战神剧！”

...

许宣看着微博上的热闹，心中也是挺可乐的。

这个叫姜海涛的导演，大约已经快六十岁了，是国内第一批的导演，而且拍摄的作品也有很多部拿过奖项。

不过因为那个时期国内的环境问题，所以拍摄的电影都是以农村题材为主，大部分都是在介绍早期的农村现状。

后来又拍摄了两部大片，其中一部还拿到了二十亿的票房，是国内当之无愧的顶级导演之一，和顾清风齐名。

所以姜海涛一发言，整个舆论再次被带动了起来。

本来这段时间是好声音宣传的时间段，可是许宣太招黑了。

随着姜海涛的微博大火，恒昌娱乐的很多艺人也开始发声。

一线演员程兰秀发微博称：现在某些导演完全没有底线，国内神剧如此之多，就是拜这些不入流的导演所赐，一些人感觉看过几部电视剧就能拍摄电视剧了？简直可笑！

一些演员更是可笑，为了片酬，几乎不挑剔，什么戏都敢接，我敢断言，某宣导演的作品，定然又是为国内神剧添砖加瓦了。

小琴琴（香江）：啧，我和某人有些过节，但这次是真的不吐不快啊，导演这个行业，真不是随便是个人就能做的，我不知道某人是怎么想的，他明明写歌很好，为什么要涉猎这么多东西呢？难道就是想证明他是全能型的天才？还是狂妄所导致失去了理智？我在这里建议，某人还是放弃当导演这个职业吧，好好写歌，哦，听说他写的歌也被好声音淘汰了？

恒昌娱乐：呼吁娱乐圈内演员，不要太没有底线，不能为了片酬而随便接戏，更不能为了赚钱而对这个行业进行污染，华国市场刚刚被开发出来，坚决不能因为某些人的私欲而破坏掉，呼吁演员接戏的时候看清剧本，看清导演！

九星娱乐：娱乐圈最近几个月，渐渐地嘈杂起来，对于某些人的某些言论和做法，九星娱乐呼吁演员，歌手，拒绝神剧，拒绝烂歌！

裴勇：哇，某人不是写歌的吗？怎么去当导演了？如果这样也行的话，我是不是也能去当导演玩玩？

常昊天：某人的电视剧，绝对没有卫星电视会买，我在这里断言，此剧绝对扑街！

“耗子，如果不扑街你怎么办？诶诶诶？上次好像也是你说人家许宣的游戏必扑的吧？”

“哈哈哈哈，终于又看到常昊天了！”

“请常昊天先退出娱乐圈，然后再出道，然后再立flag！”

常昊天一发言，下面的粉丝和黑粉马上开始行动。

贝尔鸣作为常昊天的经纪人，已经完全放弃治疗常昊天这种被动打脸的疾病了。

反正常昊天和许宣有仇，所以就算常昊天说点过激的话也没什么。

不过相对于常昊天经常被打脸这件事，就算是贝尔鸣也感觉许宣这次要扑街了。

实在是导演这个职业太需要专业性了，许宣一个音乐学院毕业的人，不可能拍出好作品的。

故而，这次常昊天发言，贝尔鸣就也没有阻止。

而此时的许宣，正在未来公司的影视部内开会。

因为有王迪和史晓杰以及张东顺在帮助许宣，所以现在这个剧组基本上已经成型，大部分人都是张东顺和史晓杰找的。

导演组是由许宣总导演，张东顺副导演、执行导演，周小周为场记。

制片组由史晓杰当总制片人，现场制片和生活制片由史晓杰推荐他团队内的曹红千担任。

居务组由张东顺推荐的李东担任。

摄影组比较关键，四师兄陈陆军的搭档陈岐歌担任。

美工组，录音等，全部人员都已经到齐。

今天的会议内容，就是下午开机，准备，明天正式拍摄，同时许宣要求，两天之内拍完两集，并且进入后期制作，之后就会拿去电视台试播之类的。

别的都没什么，但是关于两天之内拍完两集这件事，导致有些人有不同的意见。

就连张东顺这个时候都蹙眉道：“其实，一天也能拍完两集，但是这个提前试播是不是太仓促了？”

摄影组组长陈岐歌更是不客气的质问许宣：“剧本我也看了，虽然很完善，但也有很多可以改进的地方，这拍摄两集就拿去播放，以后想改都没得改，我知道你想出成绩，但是也不能这样搞，难道你真的想和网上说的那样，拍出一部神剧完事？说实话，要不是老陈一定让我来，我不可能来这种剧组担任摄影的。”

众人的脸色都不是很好看，张东顺甚至担心的看向了许宣，害怕许宣忍不住会爆发，实在是陈岐歌说话太直了。


第307章 完整的分镜头脚本

面对陈岐歌的质问，许宣也没有像张东顺害怕的那样爆发，而是看向其他人问道：“谁还有意见，一起说出来，今天就要整合意见，然后统一思想才能相互配合，不然明天开机后各种各样的问题都解决不完。”

见许宣能听进去意见，众人也稍微放心了一点。

周小周问道：“我知道咱们公司这部剧很关键，剧本我也看了，很不错，但是能不能拍出来，还要看大家的合作，我所关心的和岐歌一样，电视剧一般都是拍摄完毕才进入后期制作，这样不管是情节还是什么都能更改，刚才你说要一边拍摄一边播出，这种方式在高丽韩流那边比较常见，但是国内毕竟是国内，这样做是不是有点太草率了？”

史晓杰也来参加了这次的会议，所以也建议道：“还是听大家的意见吧，先拍摄完毕再进入后期，情节什么的还能有转圜的余地。”

许宣看向其他人。

张东顺不想违逆许宣的意思，毕竟根据卫若兰说的，二人的关系正在修补中，所以张东顺也是欲言又止。

许宣根本就没有生气什么的。

他知道自己提出这样的方式会遭受反对，但是许宣却明白自己想要做什么。

《亮剑》这部剧，只要喜欢抗战剧的，谁没有过三刷四刷甚至是N刷的？

再者而言，不管是周小周还是史晓杰他们担心的东西，都是因为许宣是一个新人导演，害怕许宣驾驭不住整个剧组和电视剧情节的走向。

别看剧本写的很完善，但是拍出来是个什么东西，只能等后期制作完成才能知道。

有太多的导演拿到好剧本却拍出一部烂剧不要太多。

而这部剧的编剧和导演都是许宣，相对来说还是比较乐观的，但关键点就是许宣是一个新人，而且仿照韩流那边的拍摄方法也太激进了。

如果拍摄两三集就播出，再没有人气，或者不好看，怎么办？解散剧组？

其实在国内，再烂的电视剧也不可能太赔钱，问题在于，一旦在拍摄中播放，然后成绩不理想的话，整个剧组包括演员都会出现怠工现象，没有了动力和激情，怎么能出好戏？

所以，一般电视剧都是一口气拍完，然后能保持演员和工作人员的积极性。

故此，他们在听到许宣这个建议后才会如此的反对。

许宣拿出一个档案袋，然后推给了史晓杰和张东顺。

“你们看看这个，我不是非要这样做，而是网上的喷子实在太多了，反正都这样了，标新立异也没人能再喷的更狠了。”许宣笑着纵纵肩说。

史晓杰和张东顺对视了一眼，拿出档案袋中的资料。

随后这两个人就惊讶的说不出话来了。

因为许宣递给他们的是完整的《亮剑》分镜头脚本，而且全部都是素描手画的。

从开始的关键镜头，到转场，人物镜头等等，事无巨细，几乎完美的诠释了整部戏的关键剧情。

本来一部电视剧搞分镜头脚步就有点过分，但是许宣这种完整的分镜头脚步就更过分了。

要知道，只要有了这个完整的分镜头，根本就不用许宣多操心什么了，随便一个导演都能完美的去诠释出整部的剧情！

看到这些分镜头，史晓杰和张东顺才明白，自己的担心是多余的，也明白了许宣要把这部剧拍好的决心有多大了。

这么多的分镜头脚本，不花费心思是不可能的，而且看样子，从许宣一开始准备拍电视剧的时候就开始画了。

因为剧本是许宣写的，所以这些分镜头脚本也就不奇怪了，奇怪的是电视剧为什么要分镜头脚本！

但是现在史晓杰和张东顺已经不反对许宣说的，边拍边播了。

周小周是做动漫出身，所以看到这些分镜头后不由的抬起头，一边看一边啧啧称奇：“我就知道新老板是漫画天才嘛，这分镜头画的真好，仅仅是看这些都能吸引我看下去了。”

随后，周小周又说道：“老板，你真的不是导演专业毕业的吗？”

这句话已经证明周小周对这些脚本的认可了，同样也认可了许宣的基本导演能力，虽然还不知道拍摄现场会怎么样，但是许宣这分镜头的功底，实在是让人震惊。

反对最激烈的陈岐歌这个时候也拿起分镜头脚本看了起来，心中的惊讶同样很大。

作为摄影师，他太清楚一部戏有分镜头和没有分镜头的差别有多大了。

所以，看到这些分镜头后，陈岐歌和史晓杰他们的想法一样，许宣这不是玩票，而是非常认真的想要拍好这部戏，不然的话，何必花费这么大的精力去画分镜头？

陈岐歌反对的快，赞同的也快，他摊开手道：“早知道准备的这么充足，我何必做坏人呢，我赞同许导演的意见。”

连陈岐歌都赞同了，其余的人更没有拒绝的理由，只是非常震惊许宣画分镜头的功底。

散会后，陈岐歌找到史晓杰问：“你这个小师弟，真的不是导演专业毕业的？”

史晓杰哈哈一笑：“说实话，看到那些分镜头后，我比你还震惊，做咱们这一行的，谁不知道分镜头的重要性？那些分镜头，已经把《亮剑》的基本情节都涵盖了，有这些分镜头，其实就算是一个新人也能拍好这部戏了。”

陈岐歌点点头：“谁说不是呢？我听说东顺选的角色有几个刺头，不过看样子他们是打错算盘了，有这些分镜头在，管你是什么老戏骨还是刺头，都要老老实实的，只要你小师弟在剧组能压住这些主要演员，那么就成了！”

史晓杰笑着点头，随后又叹口气：“你说，天才咱们见的多了，像是像我小师弟这样的人，还真的是少见。”

“你这是变相自卖自夸吗？”陈岐歌斜看了一眼史晓杰，后者闻言就哈哈大笑了起来。

陈岐歌也是啧啧出声，甚至开始有点期待明天的正式拍摄了，也不知道姚相臣那几个老戏骨面对许宣这个新导演会擦出什么样的火花？

估计会比第一天拍摄的剧情更精彩！


第308章 许宣：我来教你们怎么演戏

下午开机仪式，剧组内需要准备的东西一一检查，然后大家吃顿饭，算是庆祝开机大吉。

翌日，九月十二号，《亮剑》正式开拍。

许宣站在监视器跟前，也不说话。

今天从一开始许宣就很少说话。

他知道自己懂的不是很完全，所以少说少错。

不管是史晓杰还是张东顺介绍来的人，都已经被这两个人打过招呼，故而也不会故意为难许宣。

演员这方面虽然有点难搞，但却也没人能帮助许宣，好在史晓杰今天也来帮许宣帮场子了，所以不管是姚相臣还是李春明都比较和善，并没有上来就为难许宣这个新人。

周小周的助理充当场记开始打牌。

然后众多演员就看到了惊奇的一幕。

“第一场，第一镜，开始！”

“第一场，第二镜，开始！”

本来拍戏嘛，大部分都是分开拍摄的，然后再剪辑在一起，很多时候往往都是上一版还是第一场，下一版就是第N场的镜头了。

而许宣这边不同，是连冠，连续性的拍摄。

亮剑的第一集都是集中在和坂田联队的对战中，所以根本不用更换场地。

故而，当饰演李云龙的姚相臣看到许宣这种拍摄方式后也是暗自摇头，新手就是新手，看上去就很粗糙。

许宣坐在监视器后面，也不会故意去喊咔，或者故意给演员们一个下马威。

场务这边也是有点乱糟糟的，拍摄的时候偶尔还有点声音在谈论什么。

因为今天是开机，所以几乎主要演员都在了。

其中自然包括饰演魏和尚的凌岐和饰演丁伟的王鹏生。

凌岐看着场内的演员，冷笑道：“姚相臣这种老戏骨，最打击新人导演了，也不知道咱们这位天才导演是怎么想的，居然第一部戏就找老戏骨当主角，这不是给自己找不自在吗？”

王鹏生笑着道：“你看，一场一场的拍摄，我估计啊，这位怕不是什么叫蒙太奇都不知道吧？”

凌岐闻言忍不住的笑出声来，然后赶紧捂住嘴，看了一眼四周看过来的眼神也不畏惧，同样也看到许宣根本没回头，似乎不介意他们在这边聊天。

但是很快冲突还是爆发了。

许宣第一次喊咔，是李云龙和林大彪的对话。

许宣看着姚相臣道：“姚老师，李云龙是一个粗犷的泥腿子出身，你说话的时候，不要太威严了，说脏话的时候也要中气十足一点，要拿出那种老子就是这个团的天，谁也不能质疑的那种气势来！”

姚相臣想了一下，点点头，拍摄继续。

但不出几秒钟，许宣又喊了咔，许宣虽然也知道，今天是最关键的一天，要是压不住这个剧组，整部戏都要偏离自己的脑海中的原著了，所以，许宣知道，这一刻早晚都回来。

至于为什么是姚相臣，实在是今天第一集和第二集都是和坂田联队的交火剧情。

许宣看着姚相臣说：“姚老师，还是不够。”

姚相臣因为要看在史晓杰和张东顺的面子，所以不会故意和许宣为难，其余的演员大多数也是这样。

故而宣喊咔没人有意见。

然而，就是李云龙和林大彪的这段对话，让许宣频繁的喊咔。

一直咔了八次后，现场安静了下来，大家都知道，姚相臣不是好脾气，而且他也是有演技，是公认的老戏骨，别说是许宣，就算是史晓杰亲自上场也不敢咔姚相臣十次啊。

这个时候史晓杰和张东顺都开始着急了，因为他们认为许宣这是要‘杀鸡骇猴’了，但是明显许宣找错对象了啊。

许宣应该去训那个饰演林大彪的演员，或者别的龙套之类的，不应该去招惹姚相臣。

许宣一个外行人刚刚当导演，怎么可能是姚相臣的对手？

故而，第八次喊咔，姚相臣深深地看了一眼许宣，心想我这里给你面子，你特么要拿老子下手立威？

所以，姚相臣和许宣的第一次矛盾还是爆发了。

“许导演，这场戏，是李云龙和林大彪的对话，仅仅是对话而已，林大彪传达上头的意思，要撤退，李云龙不允许，仅此而已，我不知道哪里不对劲了。”姚相臣问。

许宣站起身，走了过去，看着姚相臣道：“其实情节就是这么回事，但就是李云龙的那股土匪气没有演绎出来，姚老师你要再匪气一点，不能一身正气的样子啊。”

“哈，红军不应该一身正气吗？我知道李云龙这个角色要匪气一点，可是这个对话我感觉没事呀，要不，您教教我怎么演戏？”

姚相臣这话一出，甚至有人忍不住的笑出声来了。

姚相臣演了多少角色了，从业更是数十年的时间，敢说教他演戏的，除了那些资历比较深的电影导演之外，绝对没人有这个资格。

许宣看了一眼姚相臣，随后对着周小周说道：“周姐，给我一套戏服。”

周小周闻言都惊了，瞪大了好看的眸子看着许宣，似乎在问你确定吗？

而且周小周也不是服装组的。

但是这个时候许宣只能找熟人，而不能找那些聘请过来的人，所以只能为难一下周小周了。

此时，就连张东顺和史晓杰都看不下去了，许宣可是没有任何演技的，也没有系统的学习过。

这要下场教姚相臣演戏，这不是找抽吗？一旦压不住姚相臣，整个剧组可以说就彻底完了。

就在史晓杰刚要说话的时候，肩膀却被人拍了拍，他侧头一看才知道陈陆军不知道什么时候也来了。

陈陆军微微的摇头，示意史晓杰不要着急。

虽然这几个师兄弟中，陈陆军是和许宣接触最少的，但是陈陆军却知道许宣事情最多的人。

不管是许宣在纳城和尼古拉斯学拍戏还是许宣在纳城遇到的事情，陈陆军都能通过他的渠道知晓。

而且，陈陆军也和师傅深谈过许宣，故而对许宣的信任，他要比史晓杰更深。

许宣就一直看着周小周，后者也没办法，直接让居务人员拿来一套戏服，然后快速的穿在身上，并且摸一把土在脸上胡乱的擦拭了几下。

随后，许宣走到饰演林大彪的演员跟前，深深呼吸了一下。

说实话，这个时候许宣也紧张，但是姚相臣就是没有许宣想要的那种感觉。

要说教别人演戏，许宣还真的没有资格，可是要说怎么饰演李云龙，对于看过无数遍《亮剑》的许宣来说，不要太简单了。

这也是许宣为什么敢用姚相臣的底气，不是老子欺负你，而是老子有外挂啊！

所以，接下来的一幕，彻底的刷新了整个剧组的三观。


第309章 许宣下场演戏

许宣换上衣服，代替了姚相臣的角色。

随着张东顺喊开始的时候，一名士兵跑过来，告诉李云龙，总部要求他们突围，并且由771团等掩护新1团。

许宣这个时候就盯着前方，目光桀骜不驯，这一刹那，许宣脑海中，全部都是自己刷过无数遍的《亮剑》剧情，以及李云龙每一个眼神和动作。

其实，换做任何一个刷过无数遍的电视剧，观众大多数都能模仿的惟妙惟肖，况且还是有了半个多月当导演助理的许宣。

尼古拉斯知道许宣来纳城是做什么的，所以教的也算是没有多少保留，只有一些无法言传的事情需要许宣自己去悟。

此时此刻的许宣，就把自己想象成李云龙，然后目光傲然又略带一股子匪气，同时也不会让人感觉他仅仅是一个莽夫。

“后撤？嗯？”宣盯着那士兵，指着前方：“坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了，这会儿后撤？”

随即又看向张大彪：“亏他们想得出来。”

许宣虽然年轻，但是脸上被泥土弄脏倒也看不出来稚嫩，而是继续叫嚣道：“反正是突围，从哪突围不是突围？”

剧情到这里就是张大彪建议李云龙从俞家岭方向突围。

也正是在这里姚相臣被咔了八次。

其实许宣要求的，仅仅是李云龙孤傲一点，匪气一点。

姚相臣身上的那股子浩然正气太重，所以才会把李云龙演绎的走样，其实姚相臣不管是形象还是演技都是非常出色的。

所有剧组成员，这个时候全部都盯着许宣看。

很多人都非常的诧异许宣居然也会演戏，而且看上去丝毫不差。

虽然很多人都不知道剧本，但是姚相臣之前已经演过这段剧情了。

故而，单独拿出来和姚相臣对比了一下，他们错愕的发现，除了许宣年龄不对劲之外，不管是气势还是那股子匪气，似乎都和姚相臣不相上下。

如果有区别的话，那就是姚相臣更像是正派一样。

而许宣恰恰就是要让姚相臣把这股子大正派的气势压下去。

李云龙毋庸置疑是主角，也是正派形象。

但偏偏李云龙也是一个泥腿子，像是土匪一样，所以，姚相臣不能像是演总理那样中规中矩才行。

许宣盯着张大彪，眼睛微微眯起：“你懂什么？”

“我们这一撤，坂田这个兔崽子准压上来，到那时候我们更被动！”

随后，许宣想都不想，直接喊道：“通讯员。”

“上报旅部，就说新一团已经和正面的敌人交战在一起了，没法撤出战斗，为了掩护兄弟部队，顺利的突出包围圈，新一团团长李云龙决定率领全团，向坂田联队发起进攻，击溃坂田联队。”

“从正面突围！”

许宣此时就拿出了混不吝但又信心十足的口吻，老子就是不服从命令，但老子是要和坂田联队正面刚了！

张大彪开始劝阻许宣，而许宣则是嘴角噙着冷笑，质问道：“张大彪。”

张大彪答有。

许宣上下看了一眼对方：“立正！”

又盯着张大彪问：“问你个问题。”

“新一团...谁是团长啊？”和刚才公然违抗命令的大义凌然不同。

此时的许宣，忽然又变的匪气十足起来。

随着张大彪说团长是李云龙后，许宣才猛然喝道：“大点声！”

“报告，新一团的团长是李云龙！”

许宣这才微微睁大了眼睛：“执行命令吧！”

...

剧情到这里，算是一个段落。

许宣转过身，看向了姚相臣。

但是这个时候，整个剧组，安静的有点可怕。

所有人都怪异的看着许宣，或者用惊悚的目光看着许宣。

实在是整个剧组的成员，都太意外了。

大家都知道，这个剧组的导演是音乐学院毕业的，也是一个写歌的作曲人。

所以，大家跟着拍戏，完全就是冲着片酬来的。

而且，在面对姚相臣这种老戏骨的时候，许宣敢公然挑衅，众人也等着看热闹呢。

可是能知道，许宣上手就开始教姚相臣演戏了呢。

最重要的还是许宣演绎的李云龙，比姚相臣演绎的更具有匪气，尤其是看过剧本的演员和工作人员更能明白这其中的差别。

一个主角，尤其是这种个人英雄主义的抗战剧的主角，往往就是代表着这部剧的风格走向。

李云龙如果太正派，反而会失去了该剧的特色。

姚相臣虽然也能演绎出李云龙的匪气和脏话，但是眼神，动作，还是身上的气势，根本达不到许宣的要求。

如果是换做别的导演，肯定不会有太深的这种感觉，而许宣不同啊，他看过无数遍的《亮剑》，所以自然知道李云龙该怎么演才有那种感觉。

气势这种东西，看不到摸不着。

但就是能给人一种直观的感受。

所以许宣演绎的李云龙，除了年龄是硬伤之外，没有什么可挑剔的。

这也是为什么剧组成员如此安静的原因。

我们本来等着吃瓜呢，你特么直接给了一个铁球？

其实这第一集和第二集非常简单，就是和坂田联队硬钢，击杀坂田联队的队长就是了。

可许宣也明白，一部戏，如果不在第一集就定下风格，后面的走势绝对会偏离剧本剧情，再加上许宣的确有心思震慑一下剧组，所以只能用姚相臣来开刀了。

还有一点，那就是许宣对这部剧印象最深的就是李云龙，让他演绎别人还演不成呢。

故，就有了现在的这个画风。

许宣看向姚相臣，后者却是深深地看了一眼许宣，微微的深呼吸了一下，这才点点头：“我明白了导演。”

一瞬间，整个剧组再次惊诧起来。

姚相臣居然服软了？

要知道，姚相臣拍电视剧的时候，很少会有导演指导他怎么演戏，都是告诉他这个角色什么性格，经历了什么等等，然后就是姚相臣自由发挥，而这种老戏骨，也的确让很多导演省心。

所以，姚相臣的服软，直接导致的是整个剧组都心惊胆战起来了。


第310章 导演的艺术

其实，能让剧组成员心惊胆战的，还是因为许宣的演技。

如果是许宣的演技不过关，那么姚相臣再这样服软，那就是两个人演双簧了。

但偏偏许宣的演技很过关，甚至有一些人认为许宣演的李云龙比姚相臣更出色一点，但还是那句话，年龄是硬伤，抗战剧不可能让一个二十来岁的年轻人当团长，否则那就是彻头彻尾的神剧了。

所以，当姚相臣服软后，剧组就开始了转动起来，再也没人在私下里议论什么了，也没人敢出声打扰拍摄进度。

这样一来收音的工作人员反而高兴起来了。

剧组后面。

史晓杰已经目瞪口呆。

陈陆军也是若有所思，他虽然知道许宣很有才华，也相信许宣能靠自己压住整个剧组，但是陈陆军也没有想到许宣居然真的压住了，而且还是这种雷厉风行的压服整个剧组。

史晓杰木然的问：“老四，你是实话，小师弟是不是导演系毕业的？”

陈陆军呵呵笑了一声：“你没看出来吗？姚相臣是故意服软的。”

“嗯？”

“老三，你被小师弟吓呆了，失去思考能力了？这些老艺术家的为人处世风格你还不懂？。”

陈陆军说道：“刚才那段戏，其实姚相臣演的已经差不多了，但是距离小师弟心目中的李云龙还差点意思，所以才会发生冲突，但是你有没有想过，如果换做别的导演，在姚相臣心里不排斥的情况下，是不是就能演绎出来了？”

这就是逆反心理，姚相臣对于一个二十来岁的毛头小子，能有什么尊敬？

所以他感觉自己怎么想的就怎么演，反正剧本在手中，没有偏离剧本就行。

故而，许宣连续咔了他八次都没能改过来。

但是当许宣真正上场教他演戏的时候，姚相臣就明白，是自己忽然进入误区了。

尤其是看到许宣的演技居然如此出色，这更让姚相臣明白，自己是有点排斥许宣，这才没能演出李云龙的性格。

所以，心态一改观，姚相臣马上就配合许宣演一出戏，自己低头服软，直接就能让许宣控制整个剧组，这对于一个演员来说是非常重要的。

如果导演不能控制整个剧组，演员拍戏也会出现很多问题，再加上史晓杰和张东顺的关系，所以姚相臣就配合了一下。

听到陈陆军的解释，史晓杰也是啧啧称奇：“老一代的人还是活的明白啊。”

“呵，那也是要有能力他们才会服你，小师弟要是演的不行，你看姚相臣会不会直接毁掉小师弟的导演梦！”陈陆军冷笑一声。

接下来果然就像是陈陆军说的那样，姚相臣的气势一下子改变了过来，变成了许宣要求的那样，匪气十足又充满睿智，活灵活现的李云龙出现在镜头前，不仅是让许宣惊讶，整个剧组的成员全部都是目瞪口呆。

因为在他们看来，这完完全全就是许宣要求的李云龙啊，而在许宣下场演绎一场后，姚相臣就忽然改变了，这是不是意味着，许宣的演技真的非常优秀？

随着许宣和姚相臣渐渐的和谐，并且开始沟通剧情后，拍戏就变的轻松多了。

仅仅是一个上午的时间，基本上已经快拍完了第一集的大概剧情。

临近中午，许宣已经完全驾驭了监视器，并且开始指挥现成的剧组成员该做什么。

从许宣下场到现在，没人敢忽略许宣的指令，只要许宣要求的事情，马上就要履行起来。

而在临近中午，还是出现了问题。

“灯光师！”许宣喊咔后叫道。

一个中年男子笑呵呵的走了过来：“导演？您有什么事？”

许宣指着姚相臣：“你打那么白干什么？这又不是选美，李云龙就是一个糙汉。”

灯光师闻言看了一眼姚相臣，苦笑着说道：“导演啊，逆光反向，不这样打的话，除非是转动整个剧组的背景，但是壕沟又不能改变方向，您说...”

灯光师杨鸾峰其实还是有点不服气的。

作为灯光师，他明白电视剧和电影的差别，所以很多时候都不会关注太细节的地方，因为没有必要。

所以许宣的要求，就有点吹毛求疵了。

许宣也知道电视剧不能跟电影相提并论。

所以他也不废话，直接走到灯光组这边，将逆光微调10度，测光上调，然后直接返回监视器跟前，喊道：“场记，继续！”

随着拍摄继续，灯光师杨鸾峰却是慌了。

别看许宣这个小小的改动，直接就解决了刚才的问题，而且这不是吹毛求疵，而是小小的改动一下就能改善姚相臣的面部颜色。

整个剧组的人再次惊诧。

你确定咱们的导演只是二十岁吗？

你确定咱们的导演真的是音乐学院毕业吗？

尤其是杨鸾峰，刚才许宣根本不废话，直接用行动证明他的错误，这反而让杨鸾峰感觉许宣有点深藏不露的意思。

别看那小小的改动，一般情况下如果不是做过几年的灯光师是绝对不会懂的这个技巧的。

许宣才多大？二十来岁啊，而且根本不是这个专业的。

但是许宣却实实在在的把耳光打在了杨鸾峰的脸上。

故而，这个时候的杨鸾峰额头间都出现了细汗。

看到这一幕，整个剧组的成员越发小心翼翼起来。

一个上午的时间，许宣几乎没有和别人发生过争吵，也没有说你该怎么办怎样做。

而是你出现错误后，许宣直接提出来，如果你不改，那许宣就亲自上手去改。

但越是这样，越是让人心惊胆战啊，谁也不知道自己是不是犯错了，还是会忽然出现错误后，会被许宣这样手把手的教你怎么做。

如果这样的话，这个人还在这个行业怎么混？起码也会成为别人笑话的谈资，就像是杨鸾峰，以后肯定是灯光界谈论的对象，被一个二十二岁的导演给教育怎么布灯，怎么打光，而且你还得心服口服。

在这样的气氛下，整个剧组开始专心致志的运作起来，也越来越少出现错误。

其实，许宣这样做，完全就是在自己知道的前提下才会开口，在自己不懂的地方，就算出现小错误也不会出声露怯。

这样做也算是许宣偷了一个小空子。


第311章 小鱼儿来探班

不管做任何行业，尤其是需要团队合作的行业。

领头人，精神领袖是必须要有的。

拍电影，电视剧，导演是绝对的核心。

如果导演不能成为一个剧组的核心，那么这部剧，肯定会偏离导演想要的风格和剧情。

所以，许宣在纳城那段时间，更多的还是和尼古拉斯聊剧组之中的一些细节，至于怎么运镜，怎么发挥长镜头之类的，那是等一两年后才需要学习的，反正短时间内许宣又不拍电影。

故而，片场的一些细节就被许宣记了下来，比如灯光的细节，服装的细节，化妆师，还有场记，生活制片等等，这些片场细碎的事情很繁杂，但是在纳城的半个多月，许宣每天都会跟着尼古拉斯学习。

这就导致许宣的导演技术没怎么练就，反而是对片场一些细节琐事了解甚多。

那么问题就来了。

一个剧组的人，在看到导演连这种细节都懂得的时候，会怎么想？

这个导演好牛逼！

这个导演好细节！

这个导演是真的懂拍戏！

这个导演不是绣花枕头！

所以啊，许宣才会在这方面下功夫，至于拍摄技术，那是需要时间累积的，而且许宣只需要完成《亮剑》然后获得系统奖励就行了。

中午休息，剧组成员开始三五成群的吃盒饭，但是每个小团队聊的，都是关于这个新人导演的事情。

很多人都非常的惊讶，一个二十来岁的年轻人，是怎么懂的这么多的？

还有就是，很多人都知道许宣是写歌的，不是导演系毕业的，但为什么他演的李云龙这么像呢？

史晓杰和陈陆军以及张东顺，加上一个周小周坐在许宣的导演车内吃饭。

史晓杰一边吃一边夸赞道：“没想到去了一趟国外就这么厉害了，国外的导演真的那么厉害？”

在亲近的人面前，许宣也不用绷着脸，也不用故作神秘，而是笑着摇摇头：“三师兄真的看不出来？”

史晓杰哈哈一笑：“你要是不说，我就看不出来，你要是这样问，那我就懂了。”

张东顺也是舒口气，看向史晓杰：“这些都是你教的？”

史晓杰笑着摇头，解释道：“因为我没想到小师弟对剧组的细节懂的这么多，所以根本就没往这上面想过，扬长避短，合该如此。”

众人笑着聊了几句，然后就听到外面的陈小软敲门。

陈小软是周小周的助理，被带过来一起锻炼一下。

她开门看着众人道：“那个，鱼小姐来了。”

众人闻言起身，端着盒饭一边往外走一边说笑着。

很快小鱼儿就钻了进来，手中还提着一个饭盒，看到许宣正在吃盒饭不由的抢了过来：“吃我给你准备的饭呀。”

许宣嘴角抽了抽，没听说鱼幼晨会做饭。

但是这种时候，绝对不能表现出来。

不过是实话，鱼幼晨做的饭还挺不错，虽然不算太好吃，但也达到了能吃的地步。

看到许宣吃的香甜，鱼幼晨也就放心的笑了起来：“片场外面汇聚了一些记者，应该是准备采访你们的。”

许宣点点头：“不用管他们，反正没好话。”

“听说...某人今天在片场耀武扬威了？”小鱼儿嘲讽的笑着。

二人的关系突破后，许宣能明显的感觉鱼幼晨和自己在一起的时候随意了很多。

此时她就一边嘲笑许宣，一边在车子里面收拾许宣使用的毛巾之类的东西。

因为车子的空间有限，鱼幼晨只能弯着腰，有时候就背对着许宣，导致她那一双大长腿和浑圆的臀型呈现出来，许宣无语的道：“话说，老夏找你谈心了吗？”

鱼幼晨闻言动作一顿，脸色有点微红的白了一眼许宣，但还是解释道：“没有，这种事哪有当父亲的问呀，大家都是心照不宣，没能阻拦我们他也只能捏着鼻子认了。”

许宣笑着点点头：“晚上去我那儿？”

鱼幼晨坐了下来，别过脸不去看许宣，但是耳根子还是泛红了。

见她不说话，许宣就说：“不说话我就当你默认了啊。”

“我不去！”鱼幼晨转过身，盯着许宣威胁道：“你这个大色狼！天天就知道想这事儿？”

“呵。”许宣塞进一口米饭，笑着道：“凡是不以得到女朋友身体为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”

鱼幼晨忍不住的笑，抬起手打了一下许宣的胳膊，这才说道：“外面那些记者肯定要采访你，还有哦，网上知道《亮剑》开拍了，所以也有很多声音，还有还有，那个叫毛海江的人，在接受采访的时候，也说你不务正业，就差点没有说你的电视剧是垃圾了，太讨厌了这个人！”

其实从许宣传来以来，不知道遇到了多少喷子，许宣系统中的关注度，大部分估计都是黑粉。

所以面对网暴，这个时候的许宣已经有点免疫力了，尤其是那些针对性的喷子更是没有必要计较。

“对了，你这样过来，会不会被人拍到？”许宣问。

小鱼儿想了想：“应该不会吧，我刚才进来的时候，有人看到骆姨了，但还是没人接近我，估计老夏和他们打过招呼，只要不是我自己曝光和你的恋情，应该没有哪个媒体敢这样做吧？”

许宣闻言点点头：“有权就是好啊。”

小鱼儿就翻白眼，但也没有反驳。

夏帆森因为在国家部门任职，所以，媒体都很懂事，没人去说许宣和鱼幼晨的恋情，但却不耽误他们去报道许宣的黑料和新闻什么的。

等许宣吃完饭，小鱼儿收拾好东西后就要离开了。

不过小鱼儿就坐在那边不动：“那我走了哈？”

许宣点点头：“路上小心。”

小鱼儿斜睨了一眼许宣，还是没动，又说道：“那我...走了呀？”

许宣看了她一眼，忽然勾起嘴角，小鱼儿就打他：“不准笑！”

许宣搂住小鱼儿，在她的脸蛋上亲了一下，这才拍拍她的头：“回去吧，最近不是一直跑通告？”

被亲了一下的小鱼儿才开心的站起身，摆摆手跟许宣说再见。

等小鱼儿离开后，许宣才打开手机看网上的消息。

这一看，差点又把许宣给看乐了。


第312章 又见大喷子

毛海江是许宣第一次找的主角演员。

不过可惜的是，对方根本看不起许宣这个不务正业的导演，所以言辞激烈的拒绝了，并且还在网上攻击过许宣。

最后许宣才知道，毛海江和裴勇有关系，故而也没有多想。

不过今天上午毛海江在机场的时候接受了采访。

因为知道毛海江被邀请过《亮剑》的主角，最后没能答应，所以记者就询问毛海江：“毛老师，《亮剑》今天已经开播了，领衔主演是姚相臣，请问您有什么想说的吗？”

对于这种简单的陷阱问题，一般的演员都能熟练的避坑，但是毛海江似乎想要发声，居然回答了。

他眼神锋利，言辞更是不客气的说道：“一个二十二岁的作曲人，不去好好唱歌，去拍电视剧本身就是不务正业，这种车轱辘话我已经说过了，但是今天我想说，这部戏，绝对没有上星的可能。”

“试问，一个二十二岁的导演，能拍出什么东西来？听说这部戏的编剧还是他自己。”

“呵，咱们细数一下，这个年轻导演出道以来的成就好吧。”

“唱歌，写歌，动漫，游戏，请问还有他不会的吗？难道他真人认为，会上述那几样技能就能当导演了？”

“天真！可笑！真的挺为资方担心的。”

记者：“听说是未来公司全资投资的。”

“未来公司是哪个？”毛海江问。

记者忍了忍：“就是许宣导演的全资公司。”

毛海江闻言哈了一声：“啊，人家已经开公司了啊，对对对，自己投资自己玩，很符合玩票，这部戏大家别抱太大希望，估计又是另外一个神剧，大家想看的话，估计只能在网上看看了，上卫视台几乎没可能！”

说完毛海江就要离开，但是又停下脚步，回头对着镜头说道：“不是我作为一名长者对年轻人太苛刻，实在是现在的年轻人太浮躁了，太想着一步登天了，劝告那些想要从事导演行业的人，量力而行！”

其实毛海江很想喷一下许宣，但是公众人物嘛，不可能出口成章，也不可能说的太过分，故而这种话题不能深谈。

但从裴勇那里，还有网上的一些传言来看，毛海江还是挺烦许宣的。

本来他也接了一部新戏，开机立项什么的也要发布会和宣传。

但是许宣和《原创好声音》霸占了整个九月的热搜，这让毛海江如何不痛恨许宣？

他不敢得罪芒果台的好声音，难道还不敢喷一喷身为新人的许宣？反正网上骂许宣的人很多，也不多他一个。

故而，毛海江特别乐意见到许宣的电视剧扑街，也认为许宣不可能拍好电视剧，所以才会这么信誓旦旦。

对于毛海江的言辞，许宣看了之后也是乐的不行。

不过也仅此而已了，许宣不可能对网上每一个骂过自己的人都反击一下吧？那许宣就别做事了，甜甜守着手机骂人就行了。

下午的时候拍戏继续。

因为上午许宣确立了自己在剧组的权威，所以下午的时候进行的反而顺手了。

当一个团队都认真做事的时候是很效率的。

当天结束的时候，许宣就已经开始拍摄第二集了。

然后，翌日的时候，许宣拍摄完第二集，下午让张东顺拍摄一些不需要自己监制的简单剧情，大背景，炮击蓝图等等。

而许宣则是拿着拍摄好的前两集《亮剑》走到了剪辑室。

因为许宣脑海中有完整的剧情走向，所以拍摄的素材不算太多，这也算是张东顺等人比较惊奇的。

许宣给他们的感觉就像是在脑子里过滤了一遍整个剧情，然后拍摄的时候知道该怎么拍，甚至不需要补拍什么的。

这一点张东顺和史晓杰非常的费解。

一般情况下，一名导演，在拍戏的时候，往往会保留一两条什么的，但是许宣没有，不仅不多保留一条，反而还特别有针对性的去拍摄镜头，两集总共是九十分钟，但素材却仅仅只有一百一十分钟多一点。

这对于拍电影的史晓杰和拍电视剧的张东顺来说，简直就是不可思议！

然而许宣就这样做了，并且拿到了剪辑室去剪辑去了。

“上午的时候我就有点感觉，现在这种感觉更强烈了，拍电视剧哪有这样拍摄的呀，闻所未闻。”张东顺苦笑着说。

史晓杰点点头：“你还别说，我也感觉小师弟脑子里已经想好了所有的情节，好像是所有的剧情都已经排列好了，而且是一整部戏的剧情，不然的话不可能这样拍摄。”

两个导演对许宣的这种做法非常不理解，但又感觉非常的牛叉。

“你想一下，这两天拍摄的两集剧情，是不是非常连贯？”张东顺一直在拍摄电视剧，所以对电视剧上面有发言权。

史晓杰也是电影导演，自然也懂的这个道理，故而只能摊开手说道：“只能说，有人天生就是吃这碗饭的。”

张东顺也是点点头，除此之外，没有更好的解释了。

下午五点钟的时候，许宣已经将所有剧情剪辑了出来，而且因为是现场收音，所以效果非常不错，现在唯一要准备的就是片头曲，片尾曲，和中间的插曲配乐了。

插曲配乐许宣自己就能搞定，但是主题曲还是需要找个歌手去演唱的。

所以这个时候许宣就想到了唱《那兔》主题曲的那个李峰。

这个人是精粹电影公司的签约演员，练习生出道，目前依旧没有什么名气，但是许宣却知道这个叫李峰的艺人很努力，也很低调谦逊，故而，许宣直接开着王迪的车子，直奔精粹电影公司。

其实许宣这么着急，除了想要快点拿到系统奖励之外，还是因为给以后的拍摄电影做准备。

《侏罗纪公园》已经开拍，但是特效至少要半年以上的时间。

而《权力的游戏》，其实许宣想要自己拍摄的。

但是以许宣目前的能力和名气，根本不可能驾驭国外的那些大腕明星。

故而，早早的拿到系统的【执导技术】，才能加速学习导演的能力。

除了《权力的游戏》还有漫威宇宙世界的英雄，这些电影，许宣都不想错过。


第313章 李峰的现状

精粹电影公司。

下午五点半。

练习生，演员，工作人员已经有一部分开始下班，李峰同样在这个行列。

自从上次唱了《追梦赤子心》后，李峰在精粹电影公司也算是上升了一个台阶。

《追梦赤子心》给李峰的分成虽然只有5%，但这个几个月却也给李峰带来了五十万的收入。

《追梦赤子心》这首歌在网上的热度也不算低，但没能坚持在华夏音乐榜上。

还有一天值得一提的是，歌曲虽然红了，但是李峰的名字依旧默默无闻，几乎没有多少人知道《追梦赤子心》的歌手是谁。

这就是典型的歌红人不红，也是让李峰非常的困扰。

打好饭菜后，李峰端着托盘坐下来，随后就看到同届的田启和房卫龙也走了过来。

房卫龙笑道：“峰子，最近公司安排新的戏了吗？”

李峰笑着点点头：“演了几个男N号，不提也罢。”

田启也是叹口气：“咱们这样的人也只能熬了，不过峰子你还不错呀，几个月的时间就五十万到手了，可惜的是你的名字没能红起来。”

“是啊，多少有点可惜，要是歌红人也红就好了。”

两个人虽然这样说，但话里话外多少都有点幸灾乐祸的感觉。

当初许宣找歌手的时候，几乎没人愿意演唱这首三帧动漫的主题曲。

后来还是李峰主动请缨演唱，可是田启和房卫龙实在是没有想到，《那兔》居然会怎么火，而随着大火的还有那首当初被他们不看好的《追梦赤子心》！

李峰因此赚了一大笔钱，这更让他们心里不舒服了。

不过后来，歌曲是红了，但是李峰还是默默无闻，这就让他们有点舒服了，虽然相对来说他们还是嫉妒李峰能赚到五十万...

李峰一边扒饭一边说道：“这也没办法啊，娱乐圈太多这样的事情了，又不缺我一个。”

田启忽然凑近李峰，低声问：“听说，你最近几个月，每天都在坚持练歌？怎么，要放弃演员之路再回歌坛了？”

房卫龙也是嗤笑了一声，既然签约的是演员合同，还唱什么歌啊！不务正业！

李峰勉强笑了笑：“我还是挺喜欢唱歌的，不过演技一直没有落下，每天都有练习的。”

这一点李峰做的相当自律。

每天早上起来，吊嗓子，练习嗓音后，对着镜子练演技，公司有通告就跑跑，有龙套就演演，没事的时候就是练习专业技能。

但这样一来，就给公司其他同届签约的艺人带来很不好的体验了。

大家每天都是按照固定和规定的时间练习，偏偏你勤奋是吧？

造成这种不均衡心态的人不仅是有田启和房卫龙，还有精粹公司同一届进来的其他艺人。

所以，从《追梦赤子心》之后，公司内很少会有人跟李峰有瓜葛，田启和房卫龙因为是三个人之前就关系密切才一直没有中断了联系。

房卫龙低声说道：“听说你的贵人现在也在拍电视剧呢，怎么没喊你去演一个男一号什么的？”

田启闻言就笑，房卫龙口中这个贵人指的自然是许宣。

但是网上关于许宣电视剧的事情喷的人太多了。

而作为演员，他们也明白导演这职业，还真的不是什么人都能做的，尤其是跨界执导。

李峰听到房卫龙的话微微愣神了一下，随后笑道：“许导演拍摄的是抗战剧，不太需要年轻人的，去了也是龙套，和在精粹一样的。”

“是嘛，我看是人家早就把你忘了吧？”田启嘿然一笑。

李峰也是笑笑没有说话，不管许宣有没有忘记他，但是李峰知道，许宣在他最困难的时候帮助了他，要不是有这五十万打底，李峰也不敢专心的练习自己的演技和唱功。

有了五十万，李峰的心理感受是不同的，那种家里有粮心里不慌的感觉，他从毕业后都没有感受过。

所以，对于许宣的感官，李峰更多的还是感激。

看到李峰并没有计较许宣的意思，田启又说道：“一部电视剧，起码会有五十多个主要角色，怎么可能没有年轻人呢？”

房卫龙点点头：“咱们又不是没有演过抗战剧，里面不是有很多年轻军官，或者说主要主演的警卫兵啊之类的，你那贵人就没有想到你？”

李峰虽然低调谦逊，但是不傻。

他能听出来这两个人的阴阳怪气，但是李峰却也没有反驳。

不管对方说什么，李峰只管想着自己在想什么。

许宣对自己有知遇之恩，这就足够了。

不可能说，提携你一次，第二次不提携你了就反目成仇？就心生怨气？那和白眼狼有什么区别？

所以李峰只是笑着摇头：“别想太多，咱们这个年龄，最主要的还是把专业技能练好。”

“哈，你那贵人才二十多岁呢，人家可是写歌，唱歌，动漫，游戏，导演，多面开花呢！”天启酸溜溜的说道。

李峰道：“有些人天生就是吃这碗饭的呀，许导演本来就多才多艺，整个娱乐圈也就一个许导演，咱们不能类比的。”

田启闻言嗤之以鼻的笑了一声：“你看网上说的那些事情了吗？我估计这次啊，你那贵人要扑街了。”

房卫龙用手肘碰了碰田启，示意这里是公司，许宣怎么也是老板的师弟，这些话要是传到老板的耳朵里，那还不给你穿小鞋？

田启嘟囔了一声‘本来就是这样嘛’，但还是不再继续说许宣坏话，他也怕被人传到老板那边，毕竟整个公司都知道许宣是史晓杰的小师弟，而且关系还非常要好。

就在三人聊天的时候，一道身影出现在食堂内。

只看到他端起餐盘打了一份晚餐，然后目光巡视了一圈，最后落在李峰这一桌上。

等到这个人坐下来之后，李峰，田启和房卫龙三人都有点目瞪口呆。

这还真的是白天不能说人，晚上不能说鬼，说曹操曹操就来了？

许宣笑着和房卫龙以及田启点点头算是打招呼，随后看向了李峰。

“最近忙吗？”


第314章 好声音宣传攻势

李峰闻言一怔，愣神了两秒才点点头，然后又快速的摇头：“不是很忙。”

许宣一边吃一边说：“那正好，我在拍电视剧你知道吧？如果你不忙的话，主题曲你去唱吧，还有一个挺重要的角色需要你演绎一下，公司这边不用担心，我会和三师兄说的。”

和尚魏大勇需要的是健硕的身材和光头，而李峰明显不适合。

但是和尚死后，段鹏这个角色却非常适合李峰的，不管是从身材还是形象上，都符合许宣的要求，故而此着一并提出来，也算是关照三师兄家的艺人了。

李峰没想到幸福来的这么突然，坐在原地也不吃饭了，只是点头，认真的听着许宣的要求。

许宣快速吃完饭，说道：“我去录音棚等你，别着急，曲谱还没有写出来呢。”

说着就离开了食堂。

田启和房卫龙面面相觑的对视了一眼，眼中的酸味已经没办法掩盖了。

二人看向李峰，房卫龙幽幽的说道：“你运气真好，这都能行！”

田启也是点头，李峰的运气太好了，许宣居然又找他唱主题曲了。

先不说许宣许诺的角色怎么样，也不说许宣的电视剧到底怎么样。

但是他们必须要承认，许宣的歌曲是真的棒！

所以，听到许宣的话，李峰也是相当的激动，赶紧扒了两口饭，然后端着餐盘站起身就离开了食堂。

房卫龙叹口气，不知道该说什么。

田启却是说道：“许宣的电视剧肯定会扑街的，所以主题曲也不会好到哪去。”

房卫龙看了他一眼没说话，但是眼神中的怀疑神色还是让田启张张嘴说不出话来，在娱乐圈，谁敢说许宣的歌曲不经典？不好听？

笔给你，你来写！

...

许宣这边给《亮剑》谱曲的时候。

网上再次出现了新的热搜。

《原创好声音》今年的收视率，并没有去年好。

至于原因，很简单啊，这两个月的热搜和娱乐圈热点，都被许宣带走了，所以好声音的热度一直升不上去。

所以收视率自然也不会太高，如果不是许宣被淘汰这件事冲上热搜，估计好声音现在还没有上过热搜呢。

所以，好声音主创团队开始了宣传攻势。

【天才歌手，作曲人许宣被好声音淘汰！】

【许宣被淘汰后，会加入哪一组呢？】

【现场采访马红瑛点评这一届好声音歌手：乌雪娟的歌曲太土！】

【马红瑛表示乌雪娟的歌曲上不了大雅之台，称乌雪娟的歌曲最土！】

很快，好声音的宣传视频出台。

马红瑛坐在化妆间内，摄影师的话外音问：“瑛姑，你感觉这一届的歌手谁的歌曲最好听？”

马红瑛对着镜头，一脸的正义言辞说道：“幺幺的嗓音不错，挺甜的，但是非常适合粤语歌，当然，幺幺本来就是香江人，这一点是毋庸置疑的。”

她又说道：“希岛理奈作为瀛洲国的歌手，也挺不错的，可惜的是至今她还没有演唱一首日语歌曲，如果第三期直播她演唱日语歌曲的话，估计能拿到很不错的名次。”

不管马红瑛敢不敢在采访中说实话，但是外语歌曲比中文歌曲更受欢迎是不争的事实。

摄影师的话外音在问：“上个礼拜热度最高的许宣和孙国华被淘汰，网上出现了很多不同的声音，对此瑛姑能做出回应吗？”

既然是宣传视频，怎么可能少的了许宣这个奇葩顶流？

所以马红瑛稍微组织了一下语言才说道：“孙国华这个人，老牌天王了，可惜的是最近几年一直没有好的作品问世，和余润清差不多的状态。”

“至于你说的许宣，其实他的歌曲我每一首都挺喜欢的，但唯独不喜欢那首《囍》，这首歌太阴间了，而且还有点宣传封建迷信的意思，但除了这首歌，许宣其他的歌曲都不错。”

“嗯，至于许宣会被淘汰，其实也是因为我们四个导师在舞台上，短时间内没曾想过许宣的歌曲是五韵，华国古典风格的歌曲太小众了，而且，在此之前也没人创作过这种风格的歌曲，所以才会出现这种事。”

马红瑛的口风随之一转，说道：“但，这个舞台是公平的，而且选手被淘汰和晋级，也不仅仅是我们四个导师能决定的，现场观众和场外支持率也是一个很大的决定性因素，所以，许宣被淘汰，只能说大家都不太懂的古风歌曲。”

“而且，下一期许宣还会出现在舞台上，就是目前还不知道他会加入哪一个小组。”

摄影师的话外音在问：“那瑛姑你感觉乌雪娟这个歌手怎么样？”

马红瑛闻言就露出一副不屑的表情，虽然隐藏的很好，但眼神中的轻视还是显而易见。

她也不怕得罪人，更因为这个视频要宣传好声音，所以怎么能没有言辞锋利的评价呢？

“乌雪娟，她的歌曲太土了，虽然乌雪娟的知名度还不错，但是她每一首歌曲似乎都在朝着广场舞发展。”

“她的歌曲是没有灵魂，没有任何寓意和意义的，所以，我感觉乌雪娟不会走的太远。”

“你细数乌雪娟的歌曲，哪一首不是庸俗的情爱啊，或者是跳舞啊，或者是毫无意义的‘动起来’那种歌词，所以这名选手应该不会走的太远。”

马红瑛似乎感觉言辞还不够锋利，继续说道：“你看看乌雪娟的穿着打扮，哪有一个流行歌手的样子，其实，好声音的化妆师还是挺不错的，明天的直播，我想乌雪娟会被打扮的很漂亮。”

...

随着马红瑛的这段采访视频一出，整个网上瞬间炸锅了。

你要明白，一个公众人物，尤其是热度还不错的歌手去说一个人的时候，往往都不会太张扬。

但是这个视频，马红瑛就差指着乌雪娟的鼻子说，你不行，你的歌土类吧唧的，你太丑，穿着土，歌曲土，人土...

这种评价，怎么能公之于众啊！

所以，这个视频霎时间在网上掀起波澜。

“乌雪娟太土”也直接成为了热搜关键词。

让许宣意外的是，这件事，居然还真的形成了风波。

很快王迪就打来了电话，让他回公司，说是乌雪娟来了，表情非常阴沉。


第315章 乌雪娟哭了

#乌雪娟的歌曲真土

“哈哈哈，瑛姑这样一说还真的是哈，乌雪娟的歌曲太有土味啦！”

“卧槽，瑛姑真敢说，这样就播出了？也太牛逼了吧？！”

“嗨，这还不懂？不过是宣传需要罢了，肯定人乌雪娟本人答应了的。”

“哎，现在的艺人真的是为了钱无所不能啊，乌雪娟这都能答应？这不是给自己抹黑，给自己的职业生涯断送了吗？”

“乌雪娟的歌曲土，这是不争的事实，现在瑛姑直接就说了出来，我估计娱乐圈没几个人敢这样说了吧？瑛姑牛逼！”

“哎，这特么的，以后谁还敢听乌雪娟的歌曲啊。”

“乌雪娟的歌曲只能说偏向民族风格吧？比较接近西北高原那边，怎么就土了呢？”

“歌词没有内涵，曲风没有意义，这些难道还不土？”

“哈哈哈，牛逼啊，这都能播出！”

“哎，也不知道许宣会加入哪个小组。”

“肯定是余润清啊，你没看到第一期的时候余润清就和许宣聊天了吗，两个人肯定认识，而且许宣和康佳娱乐也没有过节吧。”

“许宣被淘汰是最可惜的，不过瑛姑说的没错，当时谁也没有听出来许宣的歌曲是开山怪啊，古典风格的华夏风歌曲！”

“《夜曲》是真的好听，仅仅是一个前奏就让我欲罢不能，许宣啊，粉了粉了...”

“听说许宣的电视剧已经开拍了。”

“卧槽，真的假的，不是很多艺人都说许宣的电视剧不能看吗？”

“各位，难道许宣以前被喷的事情还少吗？”

“有人说许宣的动漫不好，人家直接被央视播出。”

“有人说许宣的游戏不好，人家在国外已经冲上sw的销售榜了，国内在下次微软更新的时候也要兼容的。”

“你们难道不知道因为这件事，微软华国的总裁许华坤都被辞退了？”

“听说沈华坤被许宣告到了微软总部，然后就被辞退了。”

“啊，听说沈华坤被辞退后在业内臭大街了。”

“听说许宣和沈华坤干起来了。”

“听说沈华坤扬言要杀了许宣呢。”

搜热第21#沈华坤要杀许宣。

....又特么上热搜了。

许宣在回去的路上看到这真的很无语。

回到公司直接来到了王迪的办公室。

然后就看到乌雪娟坐在沙发上，顶着两个熊猫眼，泪眼婆娑的正在倾诉着什么。

许宣走到卫生间，将毛巾蘸水后递给乌雪娟：“把眼影擦擦，都变成大熊猫了。”

乌雪娟也不客气，她现在是未来娱乐公司的员工、签约艺人，所以对自家老板也不瞒着：“老板，您说说好声音过分不过分，这种话，居然没有跟我打招呼就播出了，这不是欺负人吗？”

许宣闻言惊讶的看向王迪，王迪摇摇头：“马红瑛的那段视频采访，没有通知公司，也没有通知雪娟本人，直接就这样公布出来的。”

乌雪娟还在抽泣，骂道：“那马红瑛是什么好东西啊？好声音的内幕没人曝光罢了，咱们受邀艺人大多数都是冲着名气去的，现在却要用艺人的短板去宣传，算什么东西啊。”

“他马红瑛的歌曲不土，也没见她的歌曲好到哪去，不就是上过几次春晚吗？有什么了不起的，我的歌曲土，当初干嘛邀请我啊，还有工作人员私下里暗示我，想要一直晋级的话，要给钱，我给你奶奶个腿儿！”

乌雪娟的歌曲，怎么说呢。

不是土，而是接地气。

换一种说法，许宣穿越前的凤凰传奇就是和乌雪娟类似。

大家一听到乌雪娟的歌曲就能哼几句，但就像是马红瑛说的那样，没有太深入人心的东西，歌词和曲风都趋向于脍炙人口。

所以马红瑛这样一点评，直接就上了热搜。

只是没有通知乌雪娟本人就这样宣传，着实有点过分了。

许宣问：“那，你还想继续参加这个节目吗？如果你不打算参加了，公司会直接和好声音开战。”

王迪吓了一跳，和好声音开战？那不是同时和芒果台以及好声音娱乐开战吗？

未来娱乐只不过是刚刚成立的公司，现在根本没有资格跟人家开战啊。

一旦未来娱乐陷入这种争斗中，未来很长一段时间公司都会停滞不前，甚至可能会遭受致命的打击也未必可知。

乌雪娟闻言就愣神了一下，虽然她过来哭诉，就是想让公司给自己讨回公道。

但是退赛这种事不能轻易去做，一来乌雪娟也需要这个舞台继续打开自己的知名度。

第二也是因为这样一来乌雪娟本人也会遭受芒果台的封杀，以及好声音母公司的针对。

许宣的话让乌雪娟冷静了一点，她看了一眼王迪，然后又看向许宣：“那怎么办？难道就这样任由他们损害我的名声宣传自己？”

许宣搓着下巴，这件事，还着实需要解决一下。

如果这件事忍气吞声，最后未来娱乐在娱乐圈的名声也不会好，毕竟连自家艺人都不能保护的公司，也不会有其他艺人过来签约的。

许宣笑着问道：“相信我吗？”

乌雪娟摇头。

许宣一头黑线。

乌雪娟却说道：“老板你太莽了，我真的不敢相信你，你这一开战，除了公司受损不说，我个人也会被针对的，咱解决问题温柔一点好吧...”

许宣深呼吸了一下，对这个大姐姐尽量的温柔的道：“娟姐，这件事，先就这样吧，他们不是说你的歌曲土吗？那就把土味进行下去，我之前给你的歌不要了，我另外再写一首给你，今晚练习一下，明天的登台唱。”

乌雪娟瞪大了眼睛：“老板啊，那首《易燃易爆炸》太好听了，我还想唱啊，而且这一期的主题是民谣的。”

许宣给乌雪娟的歌曲是《易燃易爆炸》，算是很小众的女性民谣歌曲。

但是既然马红瑛这样针对乌雪娟，那许宣就不得不更改打算。

王迪忽然盯着许宣问道：“你准备让雪娟唱什么歌？”

乌雪娟也被这个问题吊起了好奇心，别的不说，许宣写的歌曲，着实经典，《易燃易爆炸》就是最好的证明。


第316章 田启房卫龙：？？？

哒哒哒的高跟鞋声音响起。

王迪的办公室直接被推开，然后就看到穿着宽松式白色丝沙套衫，下身牛仔裤的黄希云走了进来。

黄希云一脸的吃瓜群众表情看向乌雪娟：“呀，娟姐也在呢，听说马红瑛的采访视频，没有通知咱们公司？”

王迪对于这种不敲门的风格扶额，许宣对于黄希云这种天下没有她不知道的性格无奈。

示意黄希云坐下来后，许宣继续说道：“《易燃易爆炸》以后再说，新歌我马上给你写，你们先等一会。”

说着许宣就回到自己的办公室去写歌。

黄希云眼珠子转动了几下，问道：“什么易燃易爆炸？”

王迪刚要阻拦，却看到乌雪娟就拿出了曲谱和歌词递给了黄希云。

王迪深深地叹口气，然后也站起身离开办公室。

不出意外，几分钟后，黄希云火急火燎的冲进了许宣的办公室：“老板，我要唱这首歌！”

许宣错愕的抬起头，然后就看到是写给乌雪娟的《易燃易爆炸》。

“我和娟姐说好了，她这次不能唱，让我唱呀，老板，我来咱们公司时间也不短了吧？至少有一个月了呢，你还没有给我写过歌曲呢。”黄希云眨着大眼睛盯着许宣。

许宣落笔继续写：“只要娟姐同意我没意见，不过这首歌这个月不要发布，你要练习好才能决定。”

黄希云刚要惊喜的点头，忽然就停了下来，诡异的看着许宣：“老板，你的意思是说，娟姐几天就能熟悉的歌曲，我需要一个月去练习对吧？”

“被你听出来了？”许宣笑。

黄希云呵呵冷笑几声，转身一边走一边道：“我去找老板娘评理去！”

许宣一边写一边问系统：“你是说，曲库中还有我不知道的歌曲存在？”

系统：“当然，系统也会随时更新的，你不知道的歌曲难道不能存在吗？比如你穿越后发布的歌曲。”

“所以你的意思是说，有一首歌非常适合现在？”

系统：“当然，宿主需要吗？打八折，八百万。”

许宣：“（ｷ｀ﾟДﾟ´）！！”

“我不需要。”去你妹的，什么歌要八百万？

不过还是好奇：“能告诉我歌曲名字吗？”

系统：“《罗刹海市》。”

许宣闻言摇摇头，先不管这首新歌的事，实在是太贵了。

目前许宣给乌雪娟的新歌，需要一个男搭档，否则也不好唱下去。

只是公司内部现在除了自己就没有男歌手。

许宣因为被淘汰了，也只能加入别的小组做作曲人，但却不能登台演唱，许宣也不想再站在台前了。

用李峰似乎不错！

许宣直接打电话给史晓杰道：“三师兄，给你要个人呀。”

....

精粹电影公司内。

李峰拿到亮剑的主题曲后就开始练习起来。

不过他没有马上就去唱，而是坐在录音棚内熟悉歌曲的歌词和许宣给的《亮剑》基本大纲梗概。

吃完饭的房卫龙和田启来到录音棚内，看到李峰拿着歌词和曲谱在看着，他们就坐了下来。

房卫龙幽幽的问：“歌曲好听吧？”

在房卫龙和田启的期待眼神下，李峰下意识的摇头：“一般，许导演也说这首歌不会太火，但是比较适合这部电视剧。”

这二人听到这才微微的松口气，要是李峰再火起来，那就真的太打击人了，好在这首歌连许宣都说不会大火，那么这首歌就不会和《追梦赤子心》那样了。

如此一来，他们二人也不用担心李峰会一飞冲天，至于许宣说的让李峰担任一个配角的事情，根本不用多想，许宣的电视剧可能会好看嘛...

田启道：“你看吧峰子，许宣对你还是见外的，不然他有这么多好歌，为什么偏偏给你一首不能火的歌曲？估计是他公司的歌手都不想唱才找的你。”

房卫龙颇为赞同的点头。

李峰愣了愣：“许哥的公司有男歌手吗？”

“啧啧啧，这许哥都喊上啦？”

“许宣的公司没有男歌手？”

李峰摇头：“好像是没有的，不过许哥能把歌曲给我就很好了呀，做人不能太贪心。”

房卫龙笑呵呵的挑拨离间：“峰子你说许宣那么厉害，为什么不拉你一把呢？我听说你对他很客气很尊敬了，这样都还换不来真心对真心嘛。”

田启也点头道：“是的是的，这样的大佬，随便一点关系就能让你走红了，以后还是巴结一点好。”

“是啊，对这样的大佬谄媚也不丢人，你说是吧峰子。”

李峰看了看二人，最后还是没有反怼，而是说道：“是，你们说的对。”

田启见李峰居然没有生气，也跟着说道：“我要是你啊峰子，我就直接去找许宣，让他带着我上好声音，那种舞台能大火的，只要能上好声音露一下脸，这不比演龙套强的多？”

“就是，好声音舞台收视率年年拔尖，登上这个舞台就直接等着数钱吧。”

两个人阴阳怪气一通，见李峰也不生气则是口嗨起来。

这个时候李峰的电话响了起来，三人一看来电显示是大boss马上安静了下来。

李峰接通电话后，只是嗯，是的说了几句，然后就挂断了电话。

他站起身，开始收拾桌子上的曲谱和歌词，田启和房卫龙却是好奇的看着李峰问：“老板跟你打电话说什么了？”

李峰收拾完东西才说道：“老板说，许哥把我要到未来娱乐公司了，让我去未来娱乐签合同。”

房卫龙：“（ΩДΩ）..”

田启不信的看着李峰：“真的？”这要是真的，那也太打脸了，刚才他们还想着讽刺几句李峰呢，现在忽然就要去许宣的公司了？

李峰要离开的时候忽然停顿了一下，最后还是转过头说道：“因为许哥参加好声音缺一个男歌手，所以让我去参加明天的好声音直播，我走啦，你们慢慢聊。”

说完后李峰终于舒口气，舒服了。

不过还是相当的激动，许宣居然把自己直接要走了不说，还要让自己参加好声音？这幸福来的太突然了。

田启：“？？？”

房卫龙：“？？？”


第317章 这首歌太上头了

晚上。

因为未来公司刚成立，所以录音棚也仅仅是一个，故而乌雪娟和李峰进去练习的时候，黄希云也只能在边上看着。

但是很快黄希云就走出来了，来到剪辑室找许宣。

“这个歌曲太上头了，我现在都会唱了，老板你这脑子是怎么长的？”黄希云一边看许宣剪辑电视剧一边问。

许宣不说话，专心做事。

给乌雪娟的歌曲怎么可能不上头？怎么能不上头？

马红瑛不是说乌雪娟的歌土吗，那就更‘土’一点，土到全民都会唱的地步才是许宣的打算。

不一会儿，王迪也走了进来，吐槽道：“这首歌真上头，老子就听了一遍，特么的都会唱了！”

黄希云噗嗤的笑出声：“是吧是吧，真的很上头啊，不行，我要录音去给小鱼儿听听，这么好听的歌曲，怎么能不分享给小鱼儿呢？”

黄希云知道王迪找许宣和自己不一样，所以找个借口就离开了剪辑室。

王迪赞赏的看了一眼黄希云，这才问许宣：“这首歌，是不是太过分了？”

许宣奇怪的道：“什么意思？”

“我是说，拿到决赛是不是更好一点？”王迪想了一下继续说道：“说实话，这首歌要是放出去，估计会又会上热搜了，马红瑛刚批评乌雪娟的歌曲土，你就拿出这样一首歌，简直就是当面打脸。”

许宣呵呵笑了一声：“我还没有拿出更过分的歌曲呢，你急什么。”

“还有更上头的？”王迪闻言就瞪大了眼睛，他已经非常非常高估许宣的才华了，但是现在忽然又有一点看不懂许宣了。

这厮，居然还能把乌雪娟的风格发挥的淋漓尽致，简直让王迪大跌眼镜。

许宣笑着摇摇头：“那首歌还是算了，等以后看有没有机会放出来吧。”

之前和系统聊天，说到《罗刹海市》，许宣也特意的上网查了一下，发现这个时空居然真的有聊斋这个民间故事流传，所以自然也能明白《罗刹海市》的大概意思了。

只是这首歌太得罪人，在没有必要的情况下，许宣不想拿出来。

刚才给乌雪娟的歌曲已经足够应对好声音了。

电视剧精修了一下后，许宣站起身道：“我回去休息了，明天参加好声音。”

王迪点点头，也不再追问更上头的歌曲，而是和许宣一起离开剪辑室：“这剧真的要一边拍一边播出？”

许宣点头：“放心吧，没问题的。”

“问题是你打算让哪个电视台播？估计上星的卫视都不敢播出你的剧。”

许宣侧目看了一眼王迪：“老王啊，你说，这部剧我要是免费让他们播出，有上星卫视会心动吗？”

王迪闻言惊诧的看了一眼许宣：“你不收钱拍电视剧干嘛？这部剧可是咱们公司第一个投资，预算快一千万了，你怎么想的？”

许宣也是无奈啊。

别看许宣不在意网上的喷子，但是许宣却明白，不管是毛海江还是别人说的差不多就是真相了。

许宣的电视剧，上星卫视绝对不敢拿出来播放的，毕竟现在就两集根本看不出什么来，许宣拿着这两集去兜售肯定会碰一鼻子灰的。

《那兔》当初不就是这样？明明内容很不错，但就是没人要！

所以，《亮剑》要改变方式。

许宣解释道：“不收钱，但是可以签约广告分成合同，你说可以不？”

王迪摇头：“你要是不收钱，有的上星卫视还能考虑一下，但是广告分成就别想了。”

二人一边走王迪一边说：“不收钱如果没人看，无非是浪费几个晚上的时间，而如果万一火了呢？人都是有侥幸心理的，如果这部戏火了，你要广告分成不是要电视台的命吗？”

许宣叹口气，他也知道这件事不好弄，但许宣偏偏明白《亮剑》是一部绝对的经典。

王迪忽然说道：“天籁娱乐好像和京都娱乐频道有合同，要不，你去找你家鱼试试？”

许宣猛摇头：“还是别了吧。”

王迪鄙视的看了一眼许宣：“你不要太大男子主义了好不好？这是关于公司的未来，而且，就算你和鱼幼晨是情侣关系又怎么了？这也是你在圈子里的关系网，咱们又不是要靠鱼幼晨发家致富什么的，你哪来的这么强烈的自尊心啊？”

许宣斜睨了一眼王迪，也是鄙视的道：“我看你就是想去天籁娱乐找骆清溪！还说的这么大义凛然。”

被揭穿谎言的王迪老脸一红，骂道：“你小子别废话，这部戏就去京都娱乐频道播出，我明天就去找天籁娱乐的负责人。”

“天籁娱乐基本上就是骆清溪做主，你找个屁的负责人！”说到这，许宣忽然道：“老王你和骆清溪进行到什么地步了？我怎么感觉骆清溪对老夏有意思呢？”

“放屁！老夏都多大了？再说你家鱼也不会答应的，别逼逼赖赖的，剧来过来！”说着王迪就夺过许宣手中剪辑好的前两集电视剧。

许宣也没有拒绝，其实王迪说的不错。

不想借助小鱼儿的助力但是不能说小鱼儿就不是自己的关系网吧？

而且，这次也是免费送剧，而不是利用小鱼儿的关系赚钱什么的。

只要打出免费的这个旗号，许宣有把握说服几家卫视播放亮剑，所以也就没有阻拦王迪。

但既然是免费，那么就不可能说让一家卫视独播，故而，明天参加完好声音，许宣还是要多跑几家电视台，看看能不能让多家联播，只要《亮剑》大火，就不怕其他的电视台不心动。

只是让许宣意想不到的是，王迪当晚就去找骆清溪了。

要知道，这部戏还没有送审呢。

许宣无奈，只能再拷贝一份，然后让四师兄帮忙去送审。

如果不是有这一层关系，许宣也不敢说搞什么边拍摄边播的主意。

所以，当第二天许宣和乌雪娟以及李峰准备去好声音的时候，京都娱乐频道却是因为《亮剑》而发生了一场‘战斗’。

最终的结果，也是让许宣大跌眼镜。


第318章 娱乐频道封杀许宣事件

京都娱乐频道和京都电视台不是一家，这点很少有人知道。

所以大家一提到京都娱乐，第一反应就是京都电视台的子公司之类的。

但实际上不是。

因为最近这些年国内的娱乐项目越来越多，所以京都娱乐频道运营而生，却和京都电视台完全不是一回事。

这个时候的京都娱乐频道内部会议室里。

台长何沾坐在首位，下面的几个副手手中拿着笔记本记录着什么。

何沾说道：“先不说咱们和天籁娱乐的合作方式有问题，仅仅是昨夜，那天籁娱乐的音乐总监骆清溪，直接送过来一部剧，想在我们台播出，并且还是免费的，所以你们就答应了？”

何沾是一名很强势的台长，很多事情的决定都是一言而决。

面对下面的人直接同意骆清溪的要求，何沾大为光火。

副台长是一名三十岁左右的女性，叫秦可臻，她和骆清溪的关系处的不错，而且《亮剑》这部剧还是免费的，没所以直接答应了下来，没想到第二天晨会就变成这样了。

秦可臻说道：“台长，这部剧质量还是不错的，我大概看完了两集，很有意思，不是所谓的神剧，再说天籁娱乐也说了，这部剧在咱们这里播出不要钱，只是要求在黄金时间段播放就行，实在不行咱们再撤下来就是了。”

何沾冷笑：“实在不行再撤下来？我知道这部剧是那个叫什么许宣拍的？那夏帆森的女儿是不是跟他在谈恋爱？这种人拍的电视剧也敢拿出来播放？真的不想让京都娱乐频道摆脱京都电视台的阴影了啊？”

另外一名副台长赵红光也是反对道：“咱们不能因为个人的关系而罔顾电视台的利益吧？那许宣是一个写歌的，他拍出来的电视剧能看么？咱们台今年要把黄金档的收视率提升到6%，绝对不允许垃圾来影响咱们的任务目标的，秦副台长这样做，实在是有点本末倒置了。”

秦可臻和赵红光算是竞争对手，所以赵红光这样说她毫不意外。

让她意外的是，台长何沾这个时候说道：“以后凡是这个叫许宣的拍摄的电视剧，一律不准进入咱们台，还有，秦副台长，黄金档的事情以后由老赵负责，你去专心负责综艺板块吧，听说你和那骆清溪关系不错？正好他们天籁娱乐也是专门制作这类节目的。”

秦可臻没想到自己的权利一下子被削了这么多，她蹙眉道：“台长，这部《亮剑》真的很不错，我感觉能把黄金档的收视率提升上来...”

何沾摆摆手制止秦可臻的话头，问道：“你能保证这部剧能大火吗？还是能保证这部剧能把咱们台的黄金档收视率提升到6%以上？”

秦可臻闻言语塞，这种事怎么能保证呢？

就算她看了《亮剑》前两集感觉很不错也不行，实在是不知道后续的情节怎么样，而且观众的反应也要等剧播出之后才能知道。

故而秦可臻也只能放弃了继续劝说。

赵红光这个时候话锋一转，说道：“我这里倒是有一部剧，导演是罗生，毛海江主演的都市剧，倒是可以在黄金档播出。”

大屏幕上亮起来，播放的是一部都市爱情剧，主演是毛海江等一些比较红的电视剧演员。

秦可臻却是紧皱眉头，因为《亮剑》根本没有被大家看到就被刷了下去。

现在让她看赵红光推荐的剧自然就有点抵触了。

但是这部剧说实话质量还行，毛海江也算是老戏骨了，他的电视剧一般都不会太出格，秦可臻只能说中规中矩，总感觉不如她手中的《亮剑》！

但是秦可臻知道，不能再提这部剧了。

不管是何沾还是其他人，都对这个许宣印象不好，所以许宣拍摄的电视剧自然而然的就会被先入为主，认为许宣不可能拍好电视剧，导致众人反感。

其实还有另外一件是秦可臻是知道原因的。

许宣通过关系找到娱乐频道，让何沾等人反感，更反感的可能还是天籁娱乐插手黄金档的事情。

所以，这件事算是弄巧成拙，不仅没能帮助骆清溪，还造成何沾直接说出了封杀许宣的事情。

以后京都娱乐频道，可能都不会上许宣的任何作品，这是相当严重的事情了。

...

很快，这件事又被有心人给爆了出来。

#许宣被娱乐频道封杀。

【娱乐频道公然表示，今后不会播出许宣任何作品！】

【娱乐频道负责人严厉的批评那些走裙带关系的导演，演员，歌手等，矛头直指当前火热的顶流明星许宣。】

【娱乐频道台长何沾：某人的电视剧如果能看的话，大家何不都去当导演？】

一时间，热搜出现这些关键词，让京都娱乐频道反而是小火了一下，当天的收视率就上扬了起来。

京都娱乐频道似乎也发现了流量密码，骂一句许宣大红大紫真不是盖的啊。

上午九点钟，当《原创好声音》的专车来接乌雪娟的时候，众人正在吃自家老板的大瓜。

好声音的场外导演看到许宣和乌雪娟在一起直接愣神了，镜头对准了许宣和乌雪娟，直播间瞬间爆炸。

因为这一期是直播的方式，所以从上午九点开始到直播完毕，足足会有八个小时的时间，连中间吃饭的环节都会被直播出来。

这也是《原创好声音》的一个特色，所以历年来，从这一期开始好声音的热度就会居高不下了。

能听歌，能看到所有的过程，还能看到歌手们吃饭时候的生活气息场景，足够满足观众的好奇心了。

场外导演的话外音说道：“哇哦，没想到许宣加入的小组，居然是乌雪娟！”

实际上好声音那边早就知道许宣的选择了，从乌雪娟签入未来公司那个时候就已经决定了许宣的去处了。

不过观众不知道啊，所以直播间才会爆炸。

“土味公主+天才作曲家会擦出什么火花？期待啊！”

“卧槽，许宣居然加入了土味公主的阵营了？”

“土味公主什么鬼？人家叫乌雪娟！”

“听说娱乐频道封杀许宣了，许宣能解释一下为什么吗？”

“好像是许宣的电视剧没有通过娱乐频道的审核吧？”

“啊，许宣的电视剧真的拉胯了？被京都娱乐频道拒绝还不行，居然还发出公告要封杀许宣？这是得罪谁了啊！”

“许宣能说一下你给乌雪娟写的是什么歌吗？”

看到这条弹幕，场外导演也好奇的问：“大家都在关心你给雪娟写的歌曲是什么呢，方便透露一下吗？”

镜头对准了许宣。

....


第319章 岛妹子的粉丝炸锅了

“大家都在关心你给雪娟写的歌曲是什么呢，方便透露一下吗？”

镜头内的许宣抬头看了一眼，随后笑了笑：“不方便。”

噗！

乌雪娟实在是没忍住。

场外导演也是被噎的不轻，不过毕竟是导演，反应能力还是有的。

故再问：“那么，你是怎么想着加入乌雪娟的小组呢？据我所知，余润清似乎非常看重你，还有就是那名岛妹子希岛理奈，据说当初在纳城的时候你们就认识了...”

抛出这个大瓜，直播间的观众再次集中注意力。

而许宣却是摇摇头：“因为娟姐是我公司的人啊。”

场外导演感觉这天没办法聊下去了，故而把镜头对准了乌雪娟，问道：“对于瑛姑的评价，雪娟有什么想说的吗？”

乌雪娟的脸色微微一变，眼神中的恼怒还是能看出来的，不过这个时候乌雪娟并没有对着镜头，所以直播间的人是看不到的。

她转过头，露出一个笑容，解释道：“其实，大家都说我的歌很土，那就土呗，我能有什么办法呀，但我们老板说，不管是什么歌，只要粉丝喜欢听，只要抓耳就是好歌，未必非要弄得高大上似懂非懂就是好歌呢。”

“雪娟说的好啊。”场外导演也赶紧圆场，这件事芒果台的人大概知道一些内容，马红瑛对乌雪娟的评价是没有通知乌雪娟本人的。

故而导演再次问道：“所以，雪娟的新歌，也是和之前一样的风格？”

乌雪娟神秘的一笑，看着镜头说道：“我们老板说，既然我的歌曲风格已经确定，那就不用更改，还用我之前的风格就行，所以新歌呀，应该会让我的粉丝很喜欢，用我们老板的话说，这首歌没有最土，只有更土...”

“呃...”导演接不下去了。

直播间却是炸锅了啊。

“卧槽，没有最土，只有更土，娟姐这是要将风格继续发扬光大啊。”

“挺喜欢娟姐的歌曲，大家为什么要说土呢？很土吗？”

“不是土，而是歌词简单，曲风轻快，像是口水歌一样。”

“哈哈哈，真不知道娟姐和许宣在一起合作会擦出什么火花来，许宣的歌曲向来好听。”

“诶诶诶，你们还别说，许宣的歌曲，大多数都很高大上，而且写的歌曲还很全面，不知道许宣会给娟姐写什么呀。”

“期待娟姐的新歌啊。”

“没有最土只有更土，我们都是土著人！”

“乌粉集合啦！给娟姐投票啊！拿下场外支持率！”

接送的车子很快就来到了芒果台，然后镜头一转就来到了其他歌手的地方。

不管是采访谁，场外导演都会询问关于乌雪娟和许宣的事情。

在知道许宣加入乌雪娟的小组后，很多人都是相当的惊讶。

尤其是在追问余润清的时候重点询问了一番。

余润清则表示她非常喜欢许宣的歌曲，也非常想和许宣在一个小组，但却表示自己的合同还在康佳娱乐，所以只能和许宣失之交臂了。

希岛理奈反而非常生气的样子，嗲声嗲气的说道：“我和许桑在纳城就认识的，没想到许桑居然不加入我的小组，呜呜~好可怜...”

希岛理奈之前没有来华国发展过，所以她的粉丝大多数都是在参加《原创好声音》之后才有的。

也因为希岛理奈的国籍问题，所以吸引了一大批的歌迷加入她的粉丝群体，将华国当前的文化市场崇洋媚外的情况发挥的淋漓尽致。

所以当希岛理奈表示和许宣早就认识的时候，她的粉丝也涌入股直播间，开始质问许宣为什么不加入希岛理奈的小组。

“你为什么不加入我们希希的小组？难道希希不比乌雪娟唱的更好吗？”

“就是就是，希希从东瀛国远赴华国来参加比赛，作为一个华国艺人，你应该充分的展现大国风度，应该加入我们希希小组才对！”

“谁稀罕你么？不加入我们希希小组却加入乌雪娟这图啦吧唧的歌手阵营，简直不可理喻！”

“我们希希今天一定会拿出日文歌，将你们杀的片甲不留！等着看吧。”

“垃圾许宣，不念旧情！”

“负心汉，败类，给华国丢脸！”

“难怪上次被淘汰，就这种气度不被淘汰才奇怪呢。”

“赶紧滚吧，乌雪娟唱的歌那也叫歌？难听死了，简直污染我的耳朵。”

“草，老子还没有反应过来呢，这群人是哪来的？”

“哪来的小黑子？滚出我娟姐直播间！”

“擦，一群崇洋媚外的东西，在这里逼逼赖赖个什么劲？也就是一群网络喷子，有种报地址！”

“许宣就是垃圾！难怪死了女朋友！”

“乌雪娟的歌曲是真的土！土的掉渣啊！就算是有许宣加入也摆脱不了土元素！”

“这一群是什么鬼？谁能解释一下？”

“好像是岛国妹子那边的粉丝？”

“我擦，娟姐的老板得罪岛妹子了？”

“不知道啊...”

“......”

许宣这边的直播间，瞬间乌烟瘴气起来。许宣都不知道发生了什么。

希岛理奈这个时候忽然敲门而入，然后看着许宣赶紧鞠躬道：“对不起，对不起徐桑，我不知道会发生这种情况。”

然后希岛理奈又对准了房间中的镜头，一个劲的鞠躬道：“请大家理智一点，请大家理智一点，我和许桑是很好的朋友，许桑还答应过理奈要给理奈写歌的，请大家理智一点好吗？”

希岛理奈也是没有想到华国这边的粉丝会这么维护她，更没有想到这群粉丝一言不合就开战，简直没有丝毫的准备。

许宣倒是早就领教过那群崇洋媚外的粉丝是什么战斗力了，所以也没有多少可生气的，倒是乌雪娟有点郁闷，这好好的直播间气氛，瞬间就变坏了。

看着直播间的辱骂声不断，许宣深呼吸了一下，站起身走到正在对着镜头道歉的希岛理奈身后，然后从后面一把拧住了希岛理奈的脸蛋，狰狞的对着镜头道：“骂！你们再骂！再骂老子把你们偶像的脸拧碎！”

房间中的众人无不是目瞪口呆。


第320章 许宣威胁粉丝事件

“呀！呀！许桑！疼！疼呢！”希岛理奈被拧住了脸蛋，紧皱眉头，表情都要扭曲了。

不过许宣却是没松手，而是对着镜头道：“给老子道歉！”

房间中，除了希岛理奈在痛呼之外，乌雪娟目瞪口呆，呆头鹅许思更呆，化妆师一脸的鬼畜。

哪有这样对着镜头威胁人家粉丝的啊？

所以，直播间更炸了。

“草！放开我们希希！”

“我曹尼玛~松开我们希希！”

“曰！许宣，别让老子遇到你，下次老子一定弄死你！”

“啊啊啊，希希好痛的样子，这个许宣怎么这么坏啊！”

“杀币，别丢我们华国的人，赶紧松开我们家希希！”

“许宣败类！信不信老子现在就去芒果台！”

看着直播间的粉丝还在咒骂，许宣不有的拧了一下眉毛，然后走到希岛理奈的侧身边上，然后又抓住她的脸蛋，这次下手更重，都看到希岛理奈的小脸变红了。

“哟，继续骂，继续骂，你们骂一句老子就用力一分！”许宣冷笑着。

希岛理奈其实能感受到许宣的手上并没有太大的力气。

她只是惊讶于许宣居然会用这种方式反击自己的粉丝，而看样子，根本不是在开玩笑。

希岛理奈其实也很讨厌这群找事的粉丝，自己都没有说什么，只是感觉可惜没能和许宣在一组而已。

她还是低估了华国崇洋媚外粉丝的能力了。

所以才会导致许宣的直播间被各种喷子霸占。

面对许宣这种‘人身安全’反击的姿态，直播间更多的希岛理奈粉丝开始哀求起来。

毕竟谁都能看出来希岛理奈这个时候脸蛋都变形了，而且幽怨的瞪着许宣，小手不断的拍打着，但却又没有许宣的力量大，只能像是一只鸭子一样被许宣拧着脸痛呼。

看到直播间还有人在骂，许宣冷笑一声：“你们信不信，一会儿我让我的助理把你们家希希拖进房间里打一顿？嗯哼？不信？许思！”

许思腾的一下站起身，一直处于目瞪口呆的许思呆头呆脑的走到了许宣的身后，直接放下手中的资料就要上手。

许宣赶紧使眼色，你特么真来啊？

希岛理奈却是吓的花容失色，赶紧求饶，直播间的观众都要报警了。

许宣却是继续冷笑：“我数到三，所有希岛理奈的粉丝，给我滚出这个直播间，再让老子看到你们骂我，你们懂吧？”

直播间果然安静了下来，虽然还有个别的人在咒骂，也有一些想要吃大瓜的人在煽风点火，但是比刚才要安静多了。

许宣满意的松开希岛理奈的脸蛋，这才拍拍手走回自己的沙发上，一边走还一边搓着手指：“这是擦多少粉呀？”

希岛理奈本来搓着被拧疼的脸埋怨的看着许宣，听到这句话差点没跳起来：“呀！许桑！我没有打粉底的，你怎么能这样说一个女孩子...”

许宣哈哈一笑，摆摆手道：“你赶紧走吧，别在我屋里了，你那群粉丝我得罪不起。”

希岛理奈更幽怨了，不过还是微微的躬身表示歉意，这才离开房间。

直播间。

“哈哈哈哈！”

“卧槽！卧槽！卧槽！重要的心情要说三遍！”

“哈哈哈，牛逼啊老许！”

“厉害了，居然还能这样的？”

“嘿，有没有人报警？有没有？”

“报警个屁，只要不傻就能看出来老许是在跟希岛理奈开玩笑，你们没看到希岛理奈都没有生气吗？”

“不过许宣这个反击有点意思啊，怎么能拧女孩子的脸呢？这种得罪粉丝群体的事，应该让我来啊。”

“兄弟们，去查房啦！看看岛妹子的直播间是什么情况！”

“哈哈哈，同去同去！”

直播间大量观众转移战场，来到了希岛理奈的直播间内。

这个时候，直播间中，希岛理奈正在用湿纸巾擦拭脸蛋，嘟着嘴，一脸的不高兴。

“希希不哭！”

“楼上滚粗，希希只是有点事生气罢了！那许宣简直就是野蛮人！”

“不过能看出来许宣和咱们希希很熟的样子，大家还是不要再骂了吧？”

“直播间的家人们，不要去许宣直播间骂了，万一一会许宣直接冲进咱们希希的房间施暴怎么办？咱们又不能马上冲到芒果台，大家理智一点好吧。”

“哈哈哈，宣人生大军降临！所有人退散！”

“宣人生大军降临！”

“我代表我们家老许慰问一下岛妹子，脸还疼吗？要不要热鸡蛋冷敷一下？”

“热鸡蛋怎么冷敷？求科普！”

“宣人生的人滚出直播间！这边不欢迎你们！”

“卧槽，都追到这了？这能忍？兄弟们，冲了他们！”

“冷静冷静！许宣就在隔壁！”

“擦，怕什么，不过是演戏罢了，他还真的敢对咱们家希希动手啊？”

“可是，看着希希的小脸被别的男人捏着，老子咋那么不舒服呢？”

“是吧是吧，大家冷静啊。”

....

直播间的混乱还在持续，不过许宣这边的直播间倒是安静了许多，大多数都是在议论刚才的事情。

有的人在询问许宣会不会真的对希岛理奈动手。

有的人则是在打听许宣和希岛理奈的关系到底怎么样。

总之，没人关心乌雪娟了。

乌雪娟无语的看着许宣：“老板，这里是我的直播间呀，没人关心我了呢。”

许宣闻言就笑，对着镜头指了指乌雪娟道：“大家还是关心一下娟姐的新歌吧，你们这群看热闹不嫌事大的家伙。”

“我骂粉丝？骂粉丝咋了，你们不乖的话，我还打粉丝呢。”

许宣一边看弹幕一边聊着，忽然笑道：“宠粉是不可能宠粉的，我在许宣的人生格言中是永远都要和粉丝对着干的。”

“娟姐的新歌啊，我可以给你们透露一点，绝对会让你们大跌眼镜，绝对会让你们感觉土到不能再土，将会土破天际！”

“歌曲名？不能说，绝对不能说！”

“诶？我就不告诉你们，还威胁上我了？”

“我不说，我不说，嘿，气不气？”

乌雪娟：“-_-...”

许思：“（｀・ω・´）”

化妆师：“（＃￣～￣＃）”

场外导演：“o（￣▽￣）ｄ...”


第321章 炫起来了

#1好声音舞台，许宣殴打国外艺人

#2许宣捏爆岛妹子

#3许宣被淘汰加入乌雪娟小组

#4希岛理奈被捏脸

...

芒果台后台，办公室中，四大导师看着网络热搜也是无语。

许宣这个奇葩，总是会搞出点事情上热搜，而且经常都是一些看似不经意的小事。

但是他们却不得不承认，现在的许宣，的确已经算是顶流了。

好在今天这热搜是关于好声音的，不然的话好声音策划者又要郁闷了。

“这个许宣也是奇葩，居然捏希岛理奈的脸威胁她的粉丝。”蓝未人笑着说道。

“许宣加入乌雪娟的小组你们要留意一下，只要这次淘汰掉乌雪娟，那许宣就彻底的被淘汰了。”马红瑛说道。

钟健思虑了一下，问道：“你们说，留着许宣是不是对好声音的热度更好一点？”

其余的三个人看了一眼钟健，眼神中带着鄙视。

钟健马上反应过来，他们是和恒昌娱乐有过私下接触的，所以淘汰许宣是必须要做的事情，固然许宣这种顶流留在舞台会更有热度，但总不能违背跟恒昌娱乐的合作。

马红瑛说道：“乌雪娟的歌曲，偏向民族风，所谓的土，却是朗朗上口的证明，如今再加上一个许宣，你们一定不要大意，引导观众投票一定要成功。”

“反正之前瑛姑已经有了铺垫，乌雪娟的歌曲本身就土，往这方面引导就行了，主要还是场外支持率没办法控制。”陈航说道。

场外支持率，是由观看直播的观众决定的，这一点他们没办法控制，但是现场上，主要他们四个导师不亮灯，那么就少了至少一百分，再加上他们引导现场五百名观众，也会起到很大的作用。

所以，淘汰乌雪娟，基本上是没问题的。

这就是《原创好声音》和许宣穿越之前知道的好声音不同的地方。

这个时空的好声音，更加高明一些，起码不是导师决定谁去谁留的。

至于现场引导，那你没办法去改变一个人对某首歌的不喜爱，毕竟中投难调，四大导师又是专业歌手，想要挑毛病不要太容易。

所以好声音开播至今，并没有多少黑幕曝光。

淘汰许宣是他们和恒昌娱乐的合作，把幺幺推广起来也是他们主要的任务，故而，今天这次，关乎着接下来的比赛走势，他们不得不小心应对。

“或许，在舞台上，咱们可以引导观众朝着许宣的电视剧方向嘛，毕竟人家现在是导演了。”陈航忽然说道。

其余的三个人也是微微点头，要引起观众的反感，这的确是一个办法。

四个人大概商量了一下，然后准备开始比赛。

主要还是歌曲的质量决定了怎么去说。

...

比赛开始。

上一期乌雪娟的排名还是很靠后的，所以她出场是第二个。

乌雪娟穿着一身少数民族的长裙，头戴银饰，看上去非常的有民族风格。

而跟着乌雪娟一起上台的还有穿着西装的李峰。

李峰今天显得有点紧张，而且他是以乌雪娟伴舞上台的，而且因为每个选手都能有搭档的缘故，所以李峰也会有话筒。

看到乌雪娟这个穿衣风格，大家就知道，许宣写给乌雪娟的歌曲，还是走不出她本身的风格。

让人意外的还是李峰。

这个帅小伙的出现，让很多观众好奇，毕竟李峰耳边也有话筒，同时穿的西装和乌雪娟的民族风格着装有着很大的反差。

“期待期待~~”

“娟姐新歌啊！还是和许宣合作的！”

“好期待啊，不知道我家老许能写出什么样的新歌，要是还能有《夜曲》那种质量就好了！”

“《夜曲》可遇不可求，这种质量就别想了，再说娟姐的曲风也不是这个。”

“乌雪娟就是土呗！我希希美爆了！”

“楼上的再说一遍呗？”

“啊哈哈，许宣牛逼！”

“许宣牛逼！”

“许宣牛逼！”

骤然间的刷屏让很多人不明所以，只有宣人生哈哈大笑着，这些刷屏的，明显是希岛理奈的粉丝啊，这群家伙还是挺害怕许宣在舞台上忽然捏希岛理奈的脸的，毕竟在之前的直播间中，许宣居然连自己的粉丝都怼，这是一个莽夫啊。

随着音乐响起，直播间的观众和现场的观众也安静下来。

首先听到的就是葫芦丝的声音，这种乐器，被某些人更是不屑，感觉土到不能再土的乐器。

在他们的想法中，只有西方的钢琴和小提琴才是高端的乐器，华国的古典乐器反而有点上不得台面了。

然而，前奏杀虽然不是很厉害，但是曲风忽然欢快起来了。

乌雪娟慢慢的抬起手，高歌唱道：【苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀....】

惊呆了！

《最炫民族风》这首歌，开头就是非常炸裂的风格，而且朗朗上口，旋律轻快，让人一听就能印象深刻，最主要的还是配乐非常的炫酷，非常的欢乐。

故而，直播间再次爆炸。

“哈哈哈哈哈，果然是土破天际啦！”

“苍茫的天下是我的爱~~~”

“我擦，还真特么的是娟姐风格啊？许宣牛逼啊，这都能写？”

“不过你们不感觉这首歌有点上头吗？”

“我特么就听了一遍，感觉要会唱了啊！”

“哈哈哈，闭嘴闭嘴，安心听歌，我感觉这首歌将会是今年的十大金曲了！”

【弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快

你是我天边最美的云彩...】

说实话，这首歌，并不是土，而是彻头彻尾的轻快旋律，也不算是口水歌，只能说在穿越之前，因为广场舞的大爷大妈喜欢，所以让年轻人感觉有点土罢了。

可是认真听，这首歌还是非常好听的，试问，在当初，第一次听这首歌的人，难道感觉这首歌不好听吗？

等到这首歌开始泛滥全国，然后才被一些人说它比较土之类的阴阳怪气。

所以，乌雪娟此次演唱这首歌，霎时间就带动了整个现场。

四大导师，全部目瞪口呆，因为他们比听众更清楚一首歌的好坏，更能明白这首《最炫民族风》是多么的抓耳和轻快。

今天想要淘汰许宣，有点难了。

得下重药！


第322章 留下来！！

【让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

哟啦啦呵啦呗

伊啦嗦啦呵啦呗呀...】

“哈哈哈哈！留下来！”

“留下来！”

“留下来！”

“那个穿西装的男的好傻啊。”

“就这么一句歌词么？许宣写这歌就是让男歌手搞笑的吧？”

“哈哈哈哈...“

不仅是直播间的观众嗨起来了。

此时的现场，五百名观众也跟着一起扭动了起来。

这首歌，第一次听是非常好听，非常带感的。

世界上任何一首经典都是很好听很带感，并且旋律非常动听的。

但不管任何一首歌，在你听了几百遍，上千遍的时候，都会烦闷。

所以在许宣穿越前才会感觉这首歌被人们称之为土，可实际上这首歌真的土吗？

一点都不！

一首歌如果真的不可取，那么就不会有那么多的听众，《最炫民族风》这首歌能够在许宣穿越前如此的火爆，自然是非常出色的。

现场的观众无疑已经诠释了这首歌的优秀程度。

随着众人开始挥动手臂，随着这首歌的第二部分到来。

无数的观众瞬间跟着唱了起来。

“苍茫的天涯是我的爱~~~”

看到这一幕，直播间的观众更炸了！

“哈哈哈，不行了！真的不行了！笑死我了！”

“这首歌很好听啊，谁说娟姐的歌曲只剩下土了？”

“土味公主也能唱出最炫的民族风嘛，力挺娟姐！”

“牛逼啊，这首歌够劲！”

“我妈妈问我为什么跪着看手机！”

“啊，我奶奶抢走了我的手机，非要让我给他下载这首歌，家人们啊，这首歌网上有音源吗？”

“有屁的音源，这是第一次亮相，想要下载估计要等晚上了。”

“最炫民族风！”

...

【你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

观众：留下来！

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

观众：留下来

永远都唱着最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

观众：留下来

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃....】

直播间：

留下来！留下来！留下来！

留下俩！留下来！留下来！

“哈哈哈哈，留下来！”

“爱了爱了，大爱这首歌！”

“我擦，真的牛逼啊这首歌，老子都会唱了！”

“还别说，仅仅是听了一遍，我都感觉自己能登台演出了！”

“太魔性了，真的太鬼畜了这首歌，留下来！”

“娟姐无敌！”

“许宣牛逼！”

“有谁知道这个小哥哥是谁啊？以前没见过！”

“啊，小哥哥好呆萌啊，求资料！”

“给你们三秒钟，马上把这个小哥哥的资料发出来！”

李峰因为从没有上过这么大的舞台，也没有想过有一天会登台好声音，所以在开始的时候就紧张无比，而到现在，更是因为紧张而导致舞台风格有点僵硬，再配上李峰本身就是内敛的性格，所以看上去有点呆萌。

故而，直播间的女粉们炸了。

所有人都想要李峰的资料。

而这个时候许宣才忽然忽略了一件事。

只是把李峰叫过来了，却忘记给李峰宣传一下了。

不过这几天许宣实在是太忙了，不仅要忙着《亮剑》的事情，又要准备好声音，所以才忽略了这件事。

然而，让许宣想不到的是，直播间忽然出现了一群带节奏的人，而这些节奏，却不是往歪处带，而是在宣传许宣，乃至未来娱乐。

“小哥哥叫李峰，是未来娱乐新签约的演员加歌手。”

“李峰小哥哥你们不知道吗？但是你们知道《那兔》吗？”

“《那兔》谁不知道啊，啊，我想起来了，《追梦赤子心》是这个小哥哥演唱的。”

“对对对，《追梦赤子心》就是李峰小哥哥演唱的。”

被这样的节奏一带，李峰的信息马上就清楚起来，并且还连带着娱乐公司也给带动了起来。

许宣看到这样的弹幕不由的惊奇，这种感觉有点熟悉啊。

随后，许宣就接到了一条微信信息。

黄希云：怎么样老板？我做的不错吧？

许宣马上就想起来了，黄希云这女人，简直就是消息收集器啊，而且还是专门打听娱乐圈的吃瓜新闻。

并且黄希云对各种网络信息运作似乎也非常的熟悉。

许宣忽然有一种冲动，直接成立公关部，这个代部长似乎就可以让黄希云做嘛。

想到这，许宣就回信息道：“老黄啊...”

黄希云：“老...老黄？！！（ΩДΩ）？”

许宣笑了一下：“咱们公司还没有成立公关部，你有兴趣吗？”

许宣说完就不再理会黄希云，直接进入直播间观看直播。

果然，被黄希云一带节奏，整个直播间都是在宣传李峰和未来公司的。

甚至还有人在刷《那兔》的。

有些粉丝就是这样可爱，他们被称之为自来水，但却对一部作品而言是至关重要的。

《那兔》风头虽然过去了，但是这些可爱的粉丝，还是希望能有更多的人进入《那兔》的坑。

甚至还有人带起节奏，让许宣赶紧制作第二季的。

随后直播间就变了。

“许宣许宣！我知道你在看！赶紧制作《那兔》第二季，拍什么电视剧啊！”

“那兔那兔那兔！！”

“我兔子无敌！”

“致敬那兔！！”

直播间的观众傻眼了。

这特么是串台了吗？

如果不是弹幕中偶尔还能看到‘留下来’三个字，他们还以为是进入了那兔直播间呢。

....

马红瑛的脸色变的阴沉起来。

现场的观众被调动起来，只是一件非常可怕的事情。

《原创好声音》的历史比赛中，不是没有歌手能带动观众，有，但是很少。

因为能够参加好声音的观众，基本上都是万里挑一的观众，他们有着基本的歌曲鉴赏，也有基本的歌曲知识，更有一定的主观能力，能够分辨一首歌的最基础的东西。

所以，想要像是演唱会那样带动好声音的五百名大众评审观众，太难了！

故，当看到现场的观众被带动起来，马红瑛知道，想要淘汰许宣和乌雪娟，似乎有点难了。

不仅是四大导师这个时候脸色不好看。

其余的参赛选手都是有点无语和郁闷。

这样带动现场观众，后面的参赛选手该怎么办？要是唱着唱着忽然来一句‘留下来’怎么办？


第323章 投票引导

舞台。

现场热火朝天，但还是有观众细心的发现，四名导师都没有转动椅子，所以就没人亮灯。

那么就意味着，乌雪娟将不会得到导师的分数。

这和上一期孙国华如出一辙。

固然大家知道四名导师不能主宰比赛，但还能够影响比赛走向的。

所以乌雪娟和宣人生粉丝们就开始有点担心了。

一直等整个首歌演唱完毕，等着余润清登上舞台唱了一句：“留下来！”四名导师也没有转动椅子和亮灯。

但是现场观众听到余润清的调侃还是哄笑了起来。

余润清微微的叹口气，说道：“虽然不得不承认，但我还是想说，这首歌，太洗脑了，估计今天之后网络上又会出现新的梗了呢。”

众人再笑。

固然四个导师都没有给分，但余润清还是不留余地的夸赞了这首歌：“许宣老师写的歌曲，着实经典，从许宣老师出道以来，几乎每首歌都让人难以忘怀。”

“写风俗，写摇滚，写民谣，写流行，本来我已经认为这够天才了，没想到许宣老师还能跟娟姐配合的这么天衣无缝，真的，很服气，不出意外的话，华国将会再添一名曲爹了呢。”

众人无不惊讶。

现场观众多少都知道一些歌曲的知识，所以自然知道曲爹这两个字的含量。

大家都没有想到余润清会这么推崇许宣。

不过余润清说的也没错，许宣写的歌曲谁敢说不好听呢？恐怕四名导师都不敢这样说。

就目前而言，《夜曲》还在华夏音乐排行榜上大杀四方呢，据说在东瀛日流和半岛韩流等地都掀起了华夏风。

余润清评价完毕，马红瑛拿起了话筒。

“呃....”马红瑛是一个相当聪明又有心机的女人，她先沉默了一下，等所有人的注意力都放在她身上的时候才开口说话。

“说实话，这首歌，很好听，很上头，但还是那句话，含义太少了，有点偏口水歌，但却不得不承认，这首歌很有流行因素，但因为这是好声音舞台，我们致力寻找最好听的声音才是本质，所以歌曲的好坏，不仅仅只用朗朗上口来评判，所以我没有给乌雪娟分数。”

乌雪娟也不意外，只是微微的躬身表示感谢评价。

大长脸陈航这个时候也骂起话筒评价道：“我只能说，每个歌手有每个歌手的风格，这首歌虽然很好听，但正如瑛姑所言，太土了，没有任何的内涵在里面，所以，我不会给这首歌分数！”

现场观众无不惊讶起来，这就是百名车架不给乌雪娟面子啊，而且直接评判这首歌就是口水歌。

其实大家都知道，隐喻的还是作曲人许宣。

钟健和蓝未人的评价大同小异，都是在说《最炫民族风》没有内涵，太口水之类的。

随后打分开始。

因为没有导师分数加成，所以乌雪娟的分数不会太高，但因为现在不会公布分数，故而也没人知道。

乌雪娟下场，然后就是幺幺上台演唱。

幺幺的虽然在笑，但是明眼人都能看到幺幺的表情有点不自在。

正如之前马红瑛担心的那样，幺幺也担心现场观众会忽然吼一嗓子‘留下来！’啊！

随着比赛继续。

让许宣意外的是，常昊天的歌曲还挺不错，申九元写的歌曲，无疑已经达到了曲爹的实力，故而常昊天这首歌唱居然让观众欢呼了起来。

之后便是沈云华搭档的阿杰，希岛理奈，赵红颜余润清等演唱。

等所有的歌手演唱完毕，总分数要公布的时候，现场观众紧张，直播间的观众也跟着紧张起来。

余润清拿着分数卡，四周看了一眼坐在一起的八名歌手，微笑道：“我好紧张啊。”

沈云华不由的翻白眼：“清姐不要闹，你拿着分数，你紧张什么？”

众人微笑，余润清则是说道：“虽然我拿着分数，但我也是主持人呀，就算我看到了我被淘汰也要装作不知道的样子，这是基操好吧。”

众人再次发笑，总算是缓冲了一下紧张的气氛。

余润清清了清嗓子，说道：“那么，现公布第二名！”

余润清扫了一眼众人，也没有卖关子，直接说道：“恭喜常昊天，以547分排名第二！”

常昊天闻言松口气，但却还是有点意外，为什么不是第一名呢？

这个时候申九元也有点奇怪了。

要知道，除了《最炫民族风》之外，就是他写的那首歌比较轰动，但是大家都明白，四个导师故意引导观众投票，所以《最炫民族风》不可能拿第一的。

不过第二名也不错了。

随后，余润清公布的第七名，第三名，第六名，第四名，第五名，然后就剩下了第一名和第八名，而现场，仅仅是剩下了乌雪娟和阿杰。

两个人对视一眼，乌雪娟明显有点黯然。

她自然知道四个导师针对她，除了因为许宣之外，就是因为他们不喜欢乌雪娟这种非正规学校毕业的音乐人。

所以这个时候乌雪娟已经准备好被淘汰了。

许宣也是紧皱眉头，这么火爆的歌曲都能被淘汰，好声音有点过分了。

直播间的观众更是大部分都不想说话，都在等结果。

但是众人的心情都是差不多的，都感觉乌雪娟要被淘汰了。

马红瑛，钟健，蓝未人，包括大长脸陈航，这个时候都是面带讽刺。

这个舞台虽然看上去相对公平，但他们四个人还是能起到决定性因素的。

故而，这个时候，他们对视一眼，眼中的自豪不言而喻。

余润清深呼吸了一下：“那么，我们首先恭喜第一名.....”

余润清充分的发挥了不卖关子不说话的风格，她的目光从乌雪娟和阿杰的脸上不断的跳动。

最终，余润清笑着说道：“恭喜，第一名得分是557分，恭喜乌雪娟！！！”

马红瑛：？

陈航：？

钟健：？

蓝未人：？

阿杰：？

众人：？

乌雪娟已经准备起身说离场的告别了，忽然愣神在凳子上，有点不可思议的看着面带微笑的余润清。

其余的人也都是第一时间没有反应过来，纷纷的惊诧这个分数。

要知道，乌雪娟没有一个导师亮灯，这意味着就损失了至少一百分。

可是，有两个人给常昊天亮灯的啊，这二百分是怎么追上的？


第324章 我们要更土

不管是马红瑛四人还是现场的参赛选手，乃至直播间的观众都有点懵了。

谁都没有想到，乌雪娟居然拿到了第一名，这让很多人都非常的不理解。

因为大家都知道，四个导师一个人都没有给分，所以至少损失的是一百分的差距。

故，所有人都在等着余润清给出一个答案。

直播间甚至已经开始抗议了起来。

无数人刷着内幕两个字，反映他们的心情。

其实大家第一反应就是内幕，就是作弊，就是芒果台的导演在控制一切。

可，知道内情的人却明白，根本没有内幕，四个导师和导演组都恨不得乌雪娟被淘汰呢，因为他们和恒昌娱乐有利益关联的。

而这个时候，却是有人反应了过来，因为他们忽然想到了一个可怕的可能。

余润清看着众人，笑道：“其实，大家是不是都忽略了咱们这个舞台还有一个规则？”

众人不解，马红瑛四个人却是忽然想到了什么，但是脸色非常的难看。

余润清挥挥手中的台词本，然后说道：“《原创好声音》在创立之初，就奔着公（资）平（本）公（操）正（控）的宗旨来制定的规则。”

“所以，每一名导师，有一百分的基础，现场观众，有五百分的基础，场外支持率，有一百分到十分不等的基础。”

“那么，为了完全不让任何人控制整个比赛，当初制定中，有一项规则是，当场外观众对某个选手的支持率达到其他选手总和的时候，附加二百分的选项。”

众人闻言恍然大悟，可随后就是惊怖的看向了乌雪娟。

场外支持率超过所有选手？

要知道，当初好声音的制作方，其实就是为了拿出这个噱头而已，所以场外支持率的设置非常有意思。

所有的票数总和，看谁的票数最多，为场外支持率第一名，有一百分的加成，第二名为九十分的加成，以此类推。

但为了堵住悠悠众口，故，设定为当某个选手的支持率超过了所有的选手增加二百分。

那么就是说，乌雪娟的场外支持率，已经超过了百分之七十？

这可能么？

余润清挥动手中的台词本：“娟姐的场外总票数为：758405票，其余七位选手的总票数为：7054101票！”

轰！

现场炸了！

所有的选手都懵了，就算是乌雪娟都有点不可思议的站起身，完全不敢相信这个票数。

但事实就摆在眼前，不管她相信不相信，这个票数，超过了其他七位选手的票数总和！

乌雪娟下一秒喜极而泣！

有了这二百分的加持，她的分数，一跃成为全场第一名。

现场观众的票数，比常昊天还要高，所以乌雪娟的总票数才会达到恐怖的557分！

直播间更是直接炸锅！

“卧槽！卧槽！”

“哈哈，支持娟姐！我投的是娟姐的票！”

“黑子们继续骂啊，看看咱们土味公主有没有作弊！”

“诶嘿？怎么不见黑子了？”

“大家别得了便宜还卖乖，支持娟姐就行了！”

“兄弟们好样的！”

“宣人生的兄弟们好样的！”

“哈哈哈，牛逼啊！”

“我们需要更土的歌曲！我们需要留下来！”

“宣人生的粉丝，娟姐的粉丝，记住，一定要给娟姐投票，下一期，我们要听更土的歌曲！”

“娟姐的歌曲没有最土，只有更土！”

“哈哈哈，土味公主~”

“诶诶诶？刚才带节奏的那群兄弟呢？给娟姐拉票的那群人呢？”

“不知道呢，但总归是自己人！”

“兄弟们刷起来！”

“我们要更土！”

“我们要更土！”

...

直播间的弹幕满屏，后台的导演既欣慰又无奈。

本来计划好的乌雪娟被淘汰，可是谁知道会被这样戏剧的一幕给打破了。

这个规则当初制定的时候，根本没打算会触发，然而，今天一首‘留下来’直接打破了这个记录。

实在是《最炫民族风》太洗脑太上头了。

不管承不承认，这首歌，只要你听过一遍，马上就能跟着哼唱起来。

再加上乌雪娟本身就有一定的粉丝基础，又配合许宣这个顶流的粉丝支持，拿到这个票数，既意外又合理。

当然，这其中，有人在暗中推动，或者说带节奏带起来的。

这个带节奏的人，正在跟许宣邀功呢。

许宣在知道黄希云的动作后也是相当的惊讶，问道：“你就是在我的粉丝群带带节奏就这样了？”

黄希云发个白眼给许宣，说道：“老板，你是不是对顶流有什么误会？虽然你这个顶流大多时候黑粉比较多，但相对于其他选手而言，你的粉丝是最多的好吧！”

这就是基数决定票数。

许宣的黑粉是多，但是架不住许宣的人气很高，所以支持他的人也会很多。

举个不太恰当又非常合适的例子，袁爷爷没有差评也没有黑粉吧？但是袁爷爷的粉丝和带有黑粉的明星相比，谁的更多？

道理就是这个道理，许宣这几个月频繁的上热搜，而许宣的歌曲粉丝更不用说，喜欢的人喜欢的要死，黑粉自然黑死。

要知道，许宣不仅有歌迷，还有游戏迷，动漫迷，现在网上已经开始出现电视剧迷了。

顶流，有时候根本就是不讲道理的。

许宣这个顶流虽然奇葩，但粉丝基数，绝对不是常昊天和幺幺这些新出道之流能相提并论的。

整个好声音有粉丝基础的人都有谁？

一个幺幺来自香江，自带流量，但仅此而已。

赵红颜是超一线，但和天后级别的余润清都不如，余润清又是过气天后，但相对来说熟悉她的人更多。

至于阿杰之流就更不用说了。

所以，整个舞台，都没有一个像样的超级明星，所以和许宣这个奇葩顶流比较起来，自然会被完虐！

黄希云嘻嘻笑着：“怎么样？我这个公关经理做的不错吧？”

许宣翻个白眼，感情在这等着自己呢，索性也就没有回复黄希云。

乌雪娟拿到了第一名，除了乌雪娟这边的人高兴之外，其余的人都有点不服气，但表面上还是恭喜乌雪娟起来。

然而此时应该更加兴奋的李峰，却是皱着眉头，神色有点沮丧。


第325章 舔狗最后

比赛即将结束，导演组的人拿过来一个纸箱，然后让第一名的乌雪娟抽下一期的题目。

乌雪娟看似紧张却很随意的抽出一张纸条，摊开后不由的苦笑：“高音！”

“啊！”

“哇，高音诶~”

选手们有的哭丧着脸，有的高兴起来。

其实，一个合格的歌手，一般的高音都能唱，只是要看大家的高音能够达到什么程度。

所以大家才会不情愿这个题目。

这种题目，相对来说对歌手很不友好。

但是知情人却知道，参赛选手中，很有几个高音选手的。

常昊天算一个，余润清算一个，幺幺算一个，希岛理奈的声线只能算是合格，所以勉强也算一个，乌雪娟的高音没人清楚，因为以往的时候，乌雪娟都是在唱民谣一类，民族风格。

不要认为民族风格一定就是高音区，有些民族歌曲是非常轻柔的。

所以，乌雪娟的真正实力，没人清楚。

剩下的人就有点苦逼了。

常昊天听到这个关键词，马上握住了拳头。

这次输给乌雪娟，他是相当的不服气，所以下一期一定要拿到冠军才行，否则怎么对得起申九元这个即将成为曲爹的大神？

众人都在议论这件事，许宣却是看不到了李峰的身影，问许思，许思说李峰刚才好像是打着电话出去了。

许宣也就没有多想。

....

此时的李峰，正在电视台大楼的楼顶通视频电话。

视频中，是一个很漂亮的女孩儿，不过女孩的表情有点不耐烦。

“我看到你上好声音了，这又怎样？不过是被你们老板抓去救场罢了，就那么一句留下来你还自我感觉良好了？我都替你尴尬！”女孩指责李峰。

李峰道：“小可，你要相信我，我一定能在京都买房的，我现在已经存了五十多万了，只要我在好声音红了，一定能买到房子的，你跟阿姨说，我肯定能不会让你没有房子的。”

女孩摇摇头：“李峰，我跟了你三年了，三千前你就这样说，三年后你还这样说，我是个女人，我等不起啊，真的，李峰，咱们分开吧。”

李峰闻言脸色一滞。

李峰是北漂，更是一个怀揣梦想的北漂。

他来到京都后，和自己的大学女友一起打拼，因为二人都是艺术学院毕业的，所以只能朝着这个方面发展。

李峰当了两年的练习生，经常入不敷出，故而女友小可偶会接济他一下。

但是今年的时候，二人谈婚论嫁提上了日程。

可，李峰一个北漂，怎么可能在京都买房？

就算是郊区的房子也高达三四万一平，再便宜也要两万块，但那已经出了京都市。

所以啊，李峰拿什么买房？

而最近一年，李峰的女友小可开始在电视剧上面发力，从龙套到预约演员，再到现在签约公司，然后开始演配角，女三号女四号什么的，这一年来也赚了不少钱。

但是两个人的钱加起来，根本不够首付的。

被生活压垮的两个人，几乎断绝了在京都买房的念头，但是催婚这件事又不得不面对。

故而才有了现在的这一幕。

小可不想忍受这种生活了，再加上她妈妈在背后添油加醋的。

而李峰呢，一直想着给女友希望，所以他平常很低调，很刻苦的训练自己的技能，为的就是有一天能出人头地。

上次演唱《追梦赤子心》歌红人不红，但也赚了一笔钱。

本以为能让女友看到希望，但是小可却嗤之以鼻。

在娱乐圈混久了，小可才能明白这个圈子有多难，她又没有黄希云那种钻营的性格，所以渐渐对李峰失望。

今天好声音直播，小可是看到了李峰，但也仅仅是看到李峰在舞台上伴舞，然后就那么一句歌词：留下来！

这一句留下来能做什么？够房子的首付吗？

李峰苦苦哀求：“小可，真的，你要相信我，我现在签到未来公司了，我真的能有大火的机会的！”

小可闻言不屑的冷笑一声：“我知道你们未来公司，你们老板是不是比你还年轻的那个许宣？要是许宣答应给你写歌，或许能小火一下，但你告诉我，说他要邀请你参加他的电视剧？呵...”

“你知道我的公司主攻的就是电视剧，实话告诉你吧，我们老板，我们导演，还有我的同事都在说，你们家老板，这一次一定大扑街！电视剧跟写歌可是完全不同的存在，你还是醒醒吧李峰！”

李峰咬着牙，想要反驳小可说许宣的不是，但却又是最笨不知道该怎么反驳，所以只能苦苦哀求小可不要分手。

小可还是坚决的说道：“不要再说了，分手吧，大家以后相见一笑而过不是很好，李峰，别让我看不起你，一个大男人婆婆妈妈的！”

李峰心如刀绞，毕竟是五年的感情啊，从大学开始，到现在北漂三年，就是扛不住现实的压力呗！

视频被挂断，再打过去的时候已经出现了红色的感叹号。

看到这，李峰终于绝望了。

他蹲坐在楼顶，揉着自己的头发，一时间也不知道该怎么办。

过了十几分钟，直到许宣给他到电话李峰才站起身，虽然脸上还能看到泪痕，但却已经没有了之前的颓废。

下楼后，李峰洗把脸，和许宣一起返回公司。

黄希云正在公司内等着许宣乌雪娟和李峰他们，看到李峰后，黄希云直接道：“诶诶诶，峰子，赶紧去认证一下微博，还有啊，微博要公司统一管理。”

李峰在此之前，根本没有什么名气，微博官方也不会给他认证明星标签。

不过现在不同了，李峰有了好声音舞台的经历，自然能认证明星标签。

其实在唱完《追梦赤子心》的时候李峰就已经能认证了，只不过向来低调的李峰认为自己还没有成为真正的歌手，所以就没去认证。

现在既然有公司替自己打理，李峰也就跟着黄希云过去了。

许宣看着已经进入角色的黄希云只能是无语，并且走向已经走马上任的沈华坤的总裁办公室内：“公司应该成立公关部了。”

沈华坤直接丢出来一个策划书，许宣拿起来只看了一眼目录就挂起了微笑，沈华坤这个海龟，没有白请！


第326章 爆红的李峰

【李峰-明星认证】

粉丝：12417

滴滴滴的声音不断的响起。

李峰看着自己的微博粉丝不断的上涨还是有点懵的。

被女朋友劈腿分手，此时的李峰还有点没缓过来，但是却被黄希云拉着开始了运作自己的微博。

黄希云指着胡聪道：“今后她就是你的代理经纪人，等咱们公司成立经纪部之后再给你分配。”

边上的胡聪翻白眼，自己家的二逼黄希云又来了，许宣只是说应该成立一个公关部，黄希云马上就进入角色，并且开始充当公关经理的职务了。

自己是她的经纪人，现在却被卖到了李峰这里？

神特么公司要成立经纪部？经纪人是需要独立的经纪公司管理好吧？

对于黄希云这种似懂非懂的指挥，胡聪能说什么呢，只能配合！

李峰的微博粉丝，开始加速增长。

从半个小时前开通认证后，从几千粉丝直接跨越一万，而且增加的数量还在不断上涨中。

随后，黄希云又给许宣发消息，让许宣在自己的微博上顶一下自家的艺人。

这种人许宣自然不会拒绝，所以发表微博道：“大家想要了解留下哥的话，去这里@李峰@乌雪娟。”

霎时间，许宣的粉丝开始狂欢起来。

无数的人涌入李峰的微博，甚至一度将李峰的手机顶的卡住不动。

黄希云乐呵呵的操作着收拾，胡聪在边上翻白眼，说好的李峰的手机由我控制呢？你这个‘公关经理’亲自下场不是有点小题大做了？

“娃哈哈，留下哥！终于找到你了！”

“哇，《追梦赤子心》的歌手诶，以前都没有关心过这个歌手，只是知道这首歌很好听。”

“留下哥！留下哥！”

“哈哈哈，留下哥！”

“还有其他作品吗？”

“听说签约到咱们老许的公司了？让老许给你写歌啊，老许的歌曲绝对天下无敌！”

“就是就是，赶紧让咱家老许给你写首歌！”

“李峰小哥哥，你有女朋友吗？”

“峰子峰子，我看好你哦~”

“留下来！”

“哈哈哈哈！”

微博直接炸了。

大量的粉丝评论直接让人目不暇接，但是大多数都是在说《最炫民族风》的。

同时乌雪娟那边也差不多，无数的粉丝涌入，全部都是要求下载《最炫民族风》音源的。

晚上的时候，乌雪娟的微博粉丝关注已经突破百万。

而李峰这边也不相上下，晚上的热梗留下哥，让李峰的微博一直处于热闹之中。

黄希云让人不断的在网上制造留下哥这三个字的热梗，导致李峰的名字频繁的被提起。

而且好声音的热度非常之高，所以李峰的那句留下来自然会被网民们看到，并且被这首神曲洗脑，那么自然而然的留下来这三字就深入人心了。

所以，当乌雪娟的粉丝突破一百万的时候，李峰的粉丝直接逼近了五十万！

你要知道，李峰之前的微博还是一个白身一样的几千粉丝，而仅仅是几个小时的时间，直接突破五十万，这是什么感念？

而且，几乎每个关注李峰的粉丝，都会发表一个三个字的评论：留下来！

所以，粉丝们，吃瓜群众们，开开心心的玩梗，而此时李峰的粉丝群体当中，却还藏着另外一个人。

小可用自己的小号也关注了李峰。

本来她想着，这次和李峰分手，绝对不会再关注他了。

可是谁知道，这边刚刚提出分手，李峰这边的热梗就直接要冲上热搜了？

尤其是李峰的微博，当粉丝突破五十万的时候，小可已经开始后悔了。

她本以为，李峰不过是被拉去救场的，所以根本不可能在好声音常在。

可谁能知道，仅仅是一句歌词的李峰，居然会引起这么多粉丝追捧。

再加上黄希云‘从中作梗’，把李峰之前一直低调训练的事情公布出来，粉丝对李峰的印象一下就活了起来。

一个低调，谦和，又能忍住寂寞的艺人，谁不喜欢呢？

尤其是现在又有许宣这个奇葩顶流支持着，再加上网上对乌雪娟的呼声越来越高，所以李峰的粉丝量和身份自然也水涨船高。

因为大家都希望下一期的时候能听到最土更土的歌曲啊。

粉丝们也希望留下哥下一期的时候再制造出一个热梗才好玩呢。

所以李峰奇奇怪怪的火了起来。

这件事就算是黄希云也没有预料到。

一直到第二天的时候，李峰的微博粉丝量，几乎要突破百万了，这个时候黄希云才感觉自己玩的有点大了。

但这是好事，所以黄希云也不怵，开始操作李峰的微博，制造更多的热度和粉丝量。

第二天。

小可照常的去拍戏，照常的和导演以及身边的演员客气的寒暄。

休息的时候，当她看到李峰的粉丝量超过自己的时候，小可终于开始慌了。

按照这种热度下去，李峰的粉丝将会在今天突破一百万？

一个百万级的微博大V，意味着李峰要火了！

犹豫再三，小可想要拿出手机给李峰发个信息，这个时候她才忽然发现，微信中已经没有了李峰的存在。

小可不由的恼怒，暗自想着：“有什么嘛，不就是虚火一下？等自己的这部电视剧上映，也能大火起来，到时候李峰还是要求自己来！”

.....

早上。

‘公关部经理’黄希云忙的不可开交，而许宣则是早就离开了公司，开始跑电视台了。

因为有《那兔》的经历，所以许宣这次也做好了被拒绝的心理准备。

然而，让许宣没有想到的是，一听到是未来公司的许宣，电视台的负责人直接就说档期排满了。

甚至，连让《亮剑》在凌晨播出的时间段都没有。

许宣想着自己怎么说也是一个顶流吧？以前自己打脸别人的事情还少吗，所以电视台应该会考虑一下。

但是许宣还是忽略了一件事，那就是导演这个行业，还真的不是一般人能做的。

尤其是许宣这种跨界的年轻人，只要是正常人就不会答应播放许宣的电视剧。

毕竟，电视台可不是某人的私产，收视率决定了广告费，广告费决定了所有职工的红利。

所以，《亮剑》居然没有平台播出了！


第327章 华东卫视子频道

骆清溪那边没能说动京都娱乐频道，许宣这边找了几家电视台，都没有想要播放许宣电视剧的意思。

倒是有几家电视台说，许宣如果制作《那兔》第二季，倒是可以放在六点档播出。

许宣翻个白眼，《那兔》第二季肯定是要在央视播出的，地方电视台就别想吃桃子了。

就在许宣觉得，自己是不是把《亮剑》拍完再去‘投稿’的时候，一通电话打了过来。

对方称自己叫秦可臻，是华东卫视子频道石市电视台主任，想要和许宣面谈一下。

许宣还奇怪对方为什么要找自己呢，对方却说道：“我是清溪的朋友，她向我推荐的《亮剑》我只看了你们拍摄出来的前两集，所以我想看看后面的剧情大纲之类的。”

许宣顿了顿还是答应了下来，然后坐飞机前往石市，反正距离京都也不远。

中午的时候，许宣和许思见到了这个叫秦可臻的女人。

三十岁上下，和骆清溪的年龄差不多，长的很漂亮，一身的职业装，看上去很干练。

秦可臻伸出小手，笑道：“你好许导演，我是秦可臻，华东卫视子频道石市电视台的主任。”

“许宣。”许宣点点头，三人落座。

等茶水上来后，秦可臻才给许宣一边斟茶一边说道：“我曾在京都娱乐频道，不过前两天辞职了，然后来我同学这里的，你应该听清溪说过我的名字吧？”

许宣在秦可臻打完电话后就询问了一下骆清溪，骆清溪倒是解释了一下。

好像是秦可臻在娱乐频道被针对了，所以性格比较烈的她直接辞职，然后来到了她父亲朋友的电视台任职。

既然身份没问题，许宣也就不会多做试探，而是直接将《亮剑》的分镜头脚本，详细大纲递给了秦可臻。

说实话，秦可臻看完前两集的《亮剑》是非常喜欢这部剧。

现在市面上，充斥着各种小鲜肉拍摄的神剧，尤其是抗战剧这一块，已经很久没有出现过经典了。

许宣这部戏，虽然主角是一个泥腿子，并且粗话连篇，但看着却非常的舒服。

所以秦可臻力推这部戏上京都娱乐频道的黄金档，只是被针对的秦可臻无奈，只能选择辞职回到华东卫视这边。

可是秦可臻依旧不想错过《亮剑》，所以才会给许宣打这个电话。

本以为许宣能拍出《亮剑》已经非常不错了，但是当秦可臻看到分镜头脚本的时候才彻底的被惊讶起来。

她抬起头，一边翻看分镜头脚本一边说道：“看来网上的传言还是不可信，任谁都不会想到，他们口中说玩票性质当导演的你会准备的这么充分吧。”

“这些分镜头，虽然我不是专业的，但是也知道，电视剧很少有，只有拍摄电影的时候才会画分镜头之类的。”

秦可臻越看越心惊，越看越是感觉不可思议。

网上那些人都是白痴吧？

这样一部剧，居然被说成是许宣玩票的？

这要是玩票，那些电视剧导演都去死吧。

秦可臻这个时候无比庆幸自己给许宣打电话了，也无比感谢那些有眼无珠的家伙们不看好许宣，否则的话，这部剧怎么可能被自己捡漏？

要知道，秦可臻可是在子频道担任主任的，而不是卫视台。

也就是说，就算许宣答应《亮剑》在秦可臻这里播放，那也只能是让整个石市的人看到，国内其他省份的人是无法看到这部剧的。

但是许宣还有退路吗？

除非许宣现在改变自己的计划，将整部剧拍完之后再拿去推广，可既然做出决定了，许宣就不想半途而废，而且许宣对《亮剑》有着充分的自信心。

故而，尽管秦可臻这边只是一个市的电视台，但也没有办法了，先播放再说。

看完分镜头又看剧本，大约过了半个小时后。

秦可臻在漂亮的脸蛋上展颜一笑，看着许宣说：“我只能说，明珠蒙尘这种事在现实中经常出现，但好东西一定是好动，我希望您能把这部剧签约给我们石市电视台，虽然它不是卫视，但我相信，能先给这部剧打开局面，您认为呢？”

秦可臻正是因为知道，现在没人看好许宣的电视剧，所以才会邀请许宣来石市。

而许宣的想法和秦可臻不谋而合，大家都知道，这部剧最终的走向一定是卫视台。

但首先要让观众看到这部剧，让电视台的大佬们看到成绩才行。

所以许宣伸出手，表示合作越快。

细节方面，许宣和秦可臻签署的是免费播放，但是许宣会分走10%的广告利润，并且许宣有着二次贩卖的权利。

这个二次贩卖不是二轮，而是在石市电视台这边播放的时候就能继续贩卖其他电视台了。

当然了，合约中签署的内容是，秦可臻这边，永远比其他电视台多两集的播放权。

敲定合同后，许宣和许思又返回了京都。

许宣要继续拍摄《亮剑》，因为按照秦可臻的说法，《亮剑》将会在九月十九号播放，也就是说，还有四天的时间。

剧组的成员们似乎也在担心这部剧的未来，当他们听说《亮剑》只是跟一家地方台签约后，很多演员都出现了怠工现象。

然而，让剧组成员们惊讶的是，张东顺，周小周，甚至是史晓杰，似乎都无比自信。

这部剧都没有卫视台播放了，他们这种自信是来自何处啊？

他们甚至猜测，是不是故意装出自信的样子。

但是通过接下来的拍摄却证明，不管是总导演许宣也好，还是副导演张东顺也好，甚至是制片人史晓杰，都是热火朝天，丝毫没有沮丧的意思。

这种诡异的气氛也让剧组的成员不敢太过分，所以接下来的几天拍摄相当的顺利。

因为有分镜头脚本，以及许宣脑海中完整的亮剑剧情，所以四天的时间，《亮剑》拍摄到了第十集！

九月十九号晚上。

这一天，将是宣判《亮剑》成败的一天。

所以，当晚，小鱼儿来到许宣在东阳区的房子内，和许宣一起打开了电视机。

因为石市电视台是地方电视台，故而只能通过网络观看当地的直播。


第328章 《亮剑》首播

九月二十号。

今天是好声音第四期。

许宣和乌雪娟以及李峰去参加好声音。

而此时的华东卫视内。

台长周宪宏坐在办公室内查看昨天的收视率。

这些年，因为网络的大行，电视台的收视率一直不是很理想。

但是因为国家的政策原因，电视台的广告没有许宣穿越之前那么吃相难看，所以电视台短时间内不会被淘汰。

可是成绩一直不是很理想，倒是芒果卫视凭借一些偶像剧和综艺节目，在全国除了央视之外的霸主，有时候芒果台的收视率还能拼一下央视垃圾时间的收视率。

副台长邱广袤苦笑着说道：“昨天八点黄金档的收视率，仅仅只有2.5%，全国排名倒数第三，其他的时间段就更不能看了。”

周宪宏一边翻看收视率一边叹气，说道：“咱们台啊，就差一点好剧，一个好的综艺节目。”

对面的副台长邱广袤闻言真想翻个白眼，一个电视台，靠的就不是这两样？

人家芒果台最近在播出好声音，那收视率蹭蹭的，还有电视剧也是各种偶像剧，吸引的年轻人不要太多。

“京都卫视那边播放的电视剧居然破5了？”周宪宏惊讶的问。

邱广袤看了一眼资料，点头说道：“是啊，毛海江的电视剧，我看了两集，还挺不错。”

周宪宏闻言就看了一眼邱广袤，后者尴尬的笑笑：“我也是想看看其他电视台今天接档是什么嘛。”

对于这种不看自家电视台给别人增加收视率的事情，周宪宏也只能无语，谁让自家的电视剧不好看呢。

“子频道是不是要裁撤了？”邱广袤忽然问：“前几天听说老秦的女儿过来了？”

“是啊，老秦的女儿在京都娱乐频道好像是被针对了，一气之下就回来，石市电视台那边收视率也不可观，裁撤是不可能的，只不过相对来说不会那么受重视了，广告费也一直上不去，还经常接一些增大增粗的东西，呵，所以我就把那边的主任调走了。”

邱广袤也是无奈的说道：“不接这些虚假广告，没办法维持运作啊，总不能一直靠卫视这边接济，你让老秦的女儿去那边，不是害人家孩子嘛。”

“小秦可是国外的高材生，说不准就能让子频道起死回生呢？”

“呵呵呵...”

“咿？”周宪宏忽然惊讶了一声。

邱广袤问：“怎么了？哪个时间段跌破1了？”

周宪宏没有回答，而是继续翻看手中的资料。

当他确定的看到石市电视台八点档的收视率是1.8%的时候，这才搓搓脸，有点不可思议。

要知道，石市电视台，那是地方台，只能由石市的人接收信号。

虽然全国都能看到网络直播，但谁特么没事在网上搜索一家地方电视台去看电视啊。

故而，这1.8%的收视率，只能说，昨夜石市的观众，几乎只要打开石市电视台就没有离开过？

再看其他时间段的收视率，只有百分之零点几。

这很正常，毕竟这统计的是全国的收视，而不是一个市的收视。

所以周宪宏才会这么惊讶，他不顾邱广袤的询问，而是直接拿起电话问道：“昨天的收视率确定没有搞错？”

电话那头似乎在确认什么，顿了一会儿才回道：“没有搞错周台长，所有数据全部正确！”

挂掉电话后，周宪宏将手中的资料递给了邱广袤。

邱广袤只是看了一眼，然后就坐直了身体。

他抬头看向周宪宏，后者也在搓着下巴沉思。

这个收视率，是错了吧？

一个地方台，在全国统计的收视率中，居然达到了1.8%？这怎么可能嘛。

虽然石市电视台最高记录远远不止1.8这么低，但是目前这两年，地方台在全国统计中，很少会出现破1的收视率了。

邱广袤放下资料，说道：“老秦的女儿是不是作假了啊？”

周宪宏明显也在考虑这件事，他拿起电话，直接给秦可臻打了过去，让秦可臻来总台这边一趟。

秦可臻接到电话后就整理资料前往总部。

但是在路上的时候却看到一则新闻。

毛海江再次接受采访，他的新剧，在京都电视台，破5了！

这个收视率，的确很不错，但是当有记者询问《亮剑》的时候，毛海江故作惊讶的道：“《亮剑》也首播了吗？我怎么不知道？”

记者明显知道毛海江和许宣的恩怨，所以自然要往这边上面引导，他说道：“是华东卫视的子频道，石市电视台，地方台播放的。”

毛海江闻言惊讶的瞪大了眼睛，奇怪的说道：“啊？地方台？没有上卫视吗？我还想着，许导演那么天才的一个人，他的电视剧怎么也能上个卫视什么的，我还担心许导演的电视剧会对我的新剧产生影响呢...”

“所以说嘛，术业有专攻，导演这个职业，不是谁都能当的，你看我做演员十几年了，从来不想着当导演，能当好一个演员就已经非常不容易了。”

“所以在这里我还是想劝劝那些，脑袋一热就决定冲进某个行业的年轻人一个忠告...”

“不要涉足你不熟悉的行业！尤其是在娱乐圈这个圈子内，导演是风险最高的职业，搞不好就是倾家荡产的局面。”

“希望许导演能接受这个教训，好好的去写歌就是了嘛，搞什么电视剧！”

看到这，秦可臻嘴角挑起冷笑。

都撕破脸皮了，还估计公众艺人的‘亿德’做什么？你还不如直接说人家许宣的剧扑街呢了。

关闭手机，很快，秦可臻就来到了总部，手中还拿着一些资料。

办公室中，周宪宏先让秦可臻坐下来，这才说道：“小秦啊，我知道你从京都回来，想要做一番事情，只是你要明白，电视台这种敏感的场合，需要的是实事求是....嗯，起码收视率要实事求是，否则就是祸事呢。”

邱广袤拿着手中的收视率：“你们台昨天黄金档1.8%的收视率，这也太夸张了一点，你那边在你来之前，已经有超过六个月没有破1.5的节目了。”


第329章 上星

秦可臻听着两个台长的苦口婆心也是无语的很。

因为自己的身份关系，他们认为自己能改动全国收视率，所以自然而然的怀疑昨天子频道的黄金档作弊了。

可是秦可臻怎么可能这样做。

不过秦可臻并没有生气，因为她真的很高兴，高兴自己的坚持没有被辜负。

《亮剑》是她看好的一部剧，因为这部剧她甚至离开了京都娱乐频道，所以这个时候是该回报自己的时候了。

秦可臻笑着说：“两位叔叔，这收视率作弊我当然知道严重性，是会判刑的，所以我爸爸怎么可能帮我。”

周宪宏和邱广袤闻言对视了一眼。

听到秦可臻这些话，他们就明白，收视率可能没有作弊？

但是怎么可能呢？

一个地方台，整个石市才多少电视机啊，怎么可能占据全国1.8%的收视率啊。

周宪宏再次拿起报表看了一眼，这个时候才注意到，子频道的黄金档，是一部叫做《亮剑》的电视剧。

周宪宏对这部剧有点印象，是秦可臻前两天给自己签字的时候签约的一部电视剧，据说还是免费的，只不过是对方要分成10%的广告费。

但因为是地方台，所以广告费也没有多少，这才让周宪宏答应签约下来的。

可是，目前市场上的抗战剧，怎么可能会有这样的效果啊。

秦可臻将手中的资料递给周宪宏。

那是许宣的个人资料和履历。

周宪宏先是不理解，但是看到许宣这两个名字还是笑着说：“许宣啊，这个奇葩顶流....”说着说着周宪宏就感觉不对劲了。

因为他忽然看到，这部剧的资料上面分明写着，总导演，编剧，出品人，都是许宣？

他抬起头看了一眼秦可臻，秦可臻解释道：“就是他导演的电视剧。”

身为电视台的工作人员，不管是周宪宏还是邱广袤，对娱乐圈的事情多少还是关注的。

所以这两个人看到秦可臻的解释后就恍然大悟，原来秦可臻签约的剧，是最近网上比较热议的许宣拍摄的？

“这个人这么厉害？”周宪宏看着许宣的履历，简直就是开挂的几个月。

最开始参加纳城的二类音乐节，然后拿到了冠军。

不仅如此，还被奥运会看中了一首歌，并且在上个月已经参加了奥运会开幕式。

同时还加入了纳城作曲协会。

最让人惊讶的是，许宣居然还制作过一部动漫，还是上了央视少儿频道。

许宣的游戏目前正在国外大火，等等等一系列的履历让人看的眼花缭乱。

周宪宏一边看一边说道：“我记得，网上对许宣当导演的事情评很低的，怎么这部剧很好看吗？”

秦可臻也不说话，直接拿出了U盘，递给了周宪宏：“这是《亮剑》的前十集，咱们一起去看看？”

周宪宏和邱广袤太好奇这部剧的内容了，所以三个人就站起身，一起去了放映室。

《亮剑》这部剧，主打的就是个人英雄主义，尤其是李云龙那种热血沸腾的经典战役。

再者就是李云龙那出口成脏的霸气对话，这也是吸引人的一个焦点。

但并不是主角说脏话就是好的，而是在当年那个时期，本身泥腿子出身的李云龙就应该个大老粗。

所以啊，这才更符合当年的气氛。

再加上许宣拍摄的时候，严格的按照印象中的原著来拍摄的，所以不管是外套还是那黑了一圈的衬衣，都不是那些干干净净的神剧能相提并论的。

尤其是《亮剑》前半部分，大多数都是战争的画面，所以，不管是人物刻画，还是战争现场都比其他的抗战剧要优秀得多。

看完前十集后。

秦可臻将窗帘拉开，光线再次进入房间内，周宪宏却是错愕的说道：“这世界上真的有天才啊...”

邱广袤也是震惊的说不出话来：“年仅二十二岁，身兼数职，而且还能做的这么好，该怎么说呢...”

他们二人都被《亮剑》给震惊了。

倒不是《亮剑》已经完美到让两个电视台的台长无以复加，实在是这部剧的导演太年轻，而且还是身兼数职。

主要的还是许宣几乎是每个涉足的领域中，都拿到了一定的成绩，现在当导演似乎也非常的有天赋。

周宪宏看向秦可臻：“网上那些人都判断错了呀，这许宣当导演，似乎也要出头了，你明白吧小秦。”

秦可臻微微笑了一下：“您放心吧周叔叔，我和他女朋友的经纪人是闺蜜，而且，这次几乎没有电视要他的剧，只有我跟他签合同了，在同等条件下，他的下部剧肯定还是给我的。”

周宪宏满意的点点头，站起身道：“那，《亮剑》调到卫视这边吧，小秦也过来，负责黄金档吧。”

秦可臻听到前半句还以为周宪宏要摘桃子，但是听到后半句却又惊喜起来。

边上的邱广袤张张嘴，最后还是什么都没说。

现在的华东卫视，一切都要给收视率让路。

之前几天京都卫视，京都娱乐频道，华南卫视，芒果卫视等几个大佬和自家老大吃饭的时候还欢声笑语的，同一届大学毕业的这一代媒体人，自然会相互较劲。

但是华东卫视一直都是垫底啊。

所以，黄金档的收视率如果能拉上来，不管是对电视台还是周宪宏都是迫不及待的。

邱广袤想通这一点后，就说道：“通知子频道那边，白天开始宣传一下，晚上八点档的《亮剑》将会在总台卫视这边播出。”

周宪宏点点头：“还是老邱想到周到，不过...这部剧签的是10%广告分成？”

秦可臻点点头。

邱广袤说道：“看看能不能联系一下许导演，这种分层模式从来都没有过，总台这边也是子频道，广告费是一笔很大的钱，我们看看能不能按照正常的购买剧集的方式跟他合作。”

秦可臻闻言微微的蹙动白皙的额头。

这合同都签好了，现在忽然改动，许宣肯定不愿意。

但是看两个大佬的意思，似乎不想跟许宣广告分成。

“那我...试试吧。”秦可臻说道。


第330章 占粉丝便宜的许宣

芒果卫视，直播厅后台休息室内。

许思和乌雪娟正在和直播间的粉丝互动。

许宣则是微微的沉思。

这一期主题是高音，许宣本想着是不是拿出《青藏高原》来。

但是因为时间太短了，乌雪娟想要完全熟悉这首歌，并且唱好它还是有点难度。

随意许宣选了一首别的。

就在这个时候秦可臻的电话打了进来。

许宣接通后压低声音问好了一句。

秦可臻道：“先恭喜一下许导演。”

许宣知道，《亮剑》首播应该不错，所以问了一下收视率。

当许宣知道收视率是1.8%后，倒也没有失望，毕竟华东卫视子频道是地方台而不是卫视。

随后，秦可臻委婉的说了一下总台那边的要求。

许宣沉默了一下。

这种事，按照许宣的脾气，直接就顶了回去，反正大家有合同的。

可是秦可臻毕竟是在所有人都拒绝的情况下，第一个和许宣签约的人，也算是许宣导演事业上雪中送炭的人。

故而，许宣考虑了一下：“行呀，看在可臻姐的面子上，我答应啦。”

秦可臻那边闻言却是忽然沉默了。

大家都是成年人，又是精英层次的人才，什么话外音听不出来？

许宣这边故意强调是看在秦可臻自己的面子，那么不就是在说，秦可臻雪中送炭的事情一笔勾销吗？

因为这笔广告费实在是太多了。

一个卫视台，连续播放一部电视剧，几乎需要一个月的时间，一个月的广告费是多少自然不用多说，10%的分成，几乎能让许宣拿走数百万的收益。

这笔钱华东卫视自然不想出，秦可臻也明白这笔钱很多，所以周宪宏和邱广袤才让自己打这个电话。

然而，既然有合同在，许宣自然不想少拿钱，但许宣还是这样强调的说明了，那么就证明今后秦可臻对许宣的‘恩情’算是一笔勾销了。

挂断电话的秦可臻忽然感觉这笔买卖做亏了！

前头周宪宏还让自己和许宣搞好关系，后头就让自己切断人家的利益，怎么感觉周宪宏有点过分了呢！

...

许宣并没有太在意这件事。

抬起头就看到许思正在激烈的争吵着什么。

走到直播镜头跟前，许宣则是看到一群学生正在狂刷弹幕：唱个我们学生喜欢的歌曲啊，我们也要更土！

乌雪娟无语的看了一眼许宣，低声说道：“我的歌曲，以前的受众都是大爷大妈，现在忽然跟你合作了，一大群学生就不乐意了，都是你的粉丝。”

许宣拍拍许思的肩膀，让她让出位置，坐下后才说道：“让你们喜欢的歌曲啊，也不是不行啊。”

许宣忽然想到了一个很有意思的点子，所以又说道：“你们想不想光明正大的听歌？就是那种让老师发现也不会挨呲的歌曲？”

直播间的学生粉丝一下子就热闹起来了。

“想啊想啊，老许老许，你要是能出一首这样的歌，我们集体给你刷火箭啊。”

“是啊是啊，每次上课听歌被老师发现就要挨批，老许你别吹牛逼，老子就没有见过一首歌能让老师不管的。”

“老许你就吹牛逼吧，哪有这样的歌曲？”

“老许，你别站着说话不腰疼啊，咱们学生已经够苦逼了，你还在这里调侃我们？小心今天我们场外支持率拿不到第一。”

许宣摇摇头：“今天还拿屁的第一？有了上期的事情，这次其他选手肯定会做出反应的。”

“还有啊。”许宣指着镜头说道：“未成年人不准刷礼物啊，老子有钱。”

“哈哈哈，老许老许，你多有钱？”

“老许，你要媳妇儿吗？”

“楼上串台了！这里不是相亲节目！”

“哈哈哈，老许你要媳妇儿吗？这是什么梗啊。”

“对哦，老许写歌，唱歌，做游戏，制作动漫，还拍电视剧，成立公司，老许很有钱的，不需要我们刷礼物。”

“别吹牛逼，老许你有多少钱？说出来让我们也害怕害怕。“

许宣不屑的看着镜头：“老子的钱，能让全华国十三亿人人口下半辈子.....不吃不喝了！”

“切！”

“老许，今年报什么专业呀？我也想和你一样去写歌，去音乐学院吗？”

许宣：“报什么专业不重要，条条大道做牛马。”

顿了顿，许宣又说道：“上班就像喝粥，吃不饱，饿不着。”

“噗哈哈哈...”

“卧槽，卧槽，老许你这个妖孽，你特么坏我道心！”

“牛逼了啊老许！”

“膨胀了你老许，这种话都敢说！”

“继续说，你敢说老子就敢听！”

“报考艺校好找女朋友啊！跟老许做校友去！”

许宣不屑的斜睨了一眼直播间的观众：“找女朋友干嘛？受虐吗？没事看看小说什么的不好吗？”

许宣坐直身体，正色说道：“你们看啊，男人这一生，是不是跟‘我错了’息息相关？你们每个人都逃不掉！”

这个时候，乌雪娟和许思也被许宣和粉丝的聊天给吸引了。

不仅是他们，联通直播间的粉丝，哪里能遇到这么奇葩的‘主播’啊，所以热度一下子上来了。

“什特么男人一生都和我错了息息相关，老许你就是不想让我们去艺校祸祸你那些小师妹对吧！”

“就是就是，看小说哪有玩女朋友好玩？”

“歪楼啦，一会直播间被封啦！”

许宣哼了一声，伸出手指：“你们看啊，少年时候：妈我错啦，青年的时候：宝宝，我错啦~，中年的时候：媳妇儿，我错了我错了，行行行，我错了。”

“然后，还有啊，人到中年：好，爸爸我错了，你孩子还未必原谅你。”

“嗯，男人到了老年，还要说：爷爷我错了~爷爷我错了还不行吗~”

许宣盯着直播间观众问：“你们说，找女朋友干嘛？”

直播瞬间炸了。

“卧槽，卧槽，老许你特么占我便宜！我有证据！”

“我给你当粉丝，你居然想要当我爸爸？”

“他居然还想当我爷爷！”

许宣：→_→...

等直播间慢慢的安静一些的时候，许宣这才说道：“说真的哈，这次我真的要给你们一首，让你们老师逼着你们听的歌曲，咋样？”


第331章 震惊的字幕组

休息室内。

许思和乌雪娟二人津津有味的听着许宣跟粉丝讲相声。

而此时的导演组后台，总导演一脸的便秘相。

许宣主播间的人数忽然激增，直接排名第一去了。

之前还是希岛理奈和常昊天那边人比较多的，在许宣开始充当主播之后，直播间的人数瞬间激增。

不过好在这些都是好声音的热度。

因为上一期乌雪娟是第一名，所以这一期要等到最后才能演出，故而直播间就成为了留住人气最主要的手段。

“我们是来听歌的吗？我们是来听相声的！”

“老许你特么别逗，让老师逼着我们听的歌曲这个世界上根本没有！”

“偶尔会有但也绝对不是你说的那样。”

“为什么你写歌那么好？”

“为什么你动漫制作的那么好？”

“为什么你游戏那么好玩？”

“我也像相老许一样去报考艺校！”

许宣和粉丝们聊天侃大山，脑海中却是想着一会乌雪娟的歌曲。

歌曲已经确定了，但是许宣刚才灵光一闪，忽然想到了一个很奇葩的事情。

所以聊了一会儿后，许宣让许思继续当主播，他则是去后面写写画画去了。

直播间的观众瞬间抗议起来，许思也只能强忍着和大家聊着。

但毕竟许思是女孩子，所以也没人开口说脏话。

而许宣这边，大约写了一个小时左右，然后站起身走了出去。

来到导演室，许宣直接找到了字幕组这边。

因为唱歌的时候，大屏幕要显示歌词，所以不管是哪个选手，都要提前把歌词送过来，然后由字幕组提前打好。

而许宣新送过来的歌词，和之前的歌曲歌词一样，但却多了另外一种语种，或者说还是中文，可是一首歌忽然变成两种字幕了。

字幕组的人拿到许宣的歌词后，直接懵逼了。

组长错愕的看着许宣：“这这...这歌词您确定吗？”

许宣点点头：“不违规吧？”

“违规倒是不违规，但是这么奇葩的歌词还是第一次见，许老师这又是要开天辟地了啊。”组长笑呵呵的说，心中还是很震惊，许宣这脑子是什么东西制作而成的啊，怎么点子一个接着一个。

许宣听到不违规就放心了，他拍拍字幕组的组长肩膀说道：“晚上请你吃饭哈。”

“没事，分内的事。”字幕组的组长笑呵呵的说。

但是回头就苦逼了。

其实，作为一个中文字幕组的组长，基本上不需要啥技术含量，只需要没有错字就行了。

但是许宣给的歌词，太奇葩了，也太难输入了，虽然还是中文...

做好这一切后，许宣回到了休息室内。

许思这个时候又是满脸通红。

许宣凑过去看了一眼，直播间的粉丝又在搞事。

“许思小姐姐，为什么你的脸那么红呀？”

“许思小姐姐，为什么你不说话呢？”

“许思小姐姐，为什么你能成为老许的助理呀，你们是不是亲戚呀？”

“许思小姐姐，为什么你能这么呆呢？”

“为什么...”

“为什么...”

许宣哼了一声，直接拍拍许思的脑袋，让她让开。

坐下来后的许宣哼了一声，直播间瞬间安静了下来。

尼玛，实在是许宣这逼不按套路出牌，说怼粉丝就怼粉丝，甚至还能威胁粉丝。

所以当许宣坐下来后，直播间观众安静了一瞬，又开始炸锅了。

“草，老许你走开！我们要许思小姐姐！”

“老许你走开！”

“我们不要听相声，我们要看小姐姐！”

乌雪娟和许思以及场外导演的目光再次被许宣吸引过来。

许宣则是深呼吸了一下：“你们是十万个为什么吗？欺负我的助理就这么开心？”

“对呀对呀，欺负你的助理很开心的。”

“我们是十万个为什么，我们非常渴望知识！”

“老许你不懂，为什么是最能和女孩子搭讪的关键词！”

“老许你这个单身狗没资格说话。”

许宣再次深呼吸了一下。

“好！老子也当一会儿十万个为什么，你们这群人要是回答不上来，就给老子闭嘴！”

直播间：“你当谁老子呢？给老子道歉！”

许宣笑眯眯的说道：“咱们聊点高端的话题？”

“有什么话题能比聊小姐姐更高端的？”

“就是就是，老许你赶紧走开！”

“刚才留你你不来，现在你来老子不稀罕，我们要许思小姐姐！”

“什么高端话题？小姐姐有高端和低端我知道！”

看着直播间的这群粉丝越来越嚣张，越来越有二逼的潜质，许宣也不知道是好事还是坏事。

但总之，直播间的人气在不断的上升，火箭就没有停过，许宣这个虚火顶流也已经超过很多明星了。

不过要打发时间，总要延伸几个话题的。

乌雪娟的出场还有很长的时间，直播间的观众不能冷却，否则场外支持率肯定会受影响。

所以许宣说道：“咱们聊聊抢银行的事情？”

直播间的观众一下子又炸锅了。

“妈妈我要拨打110.”

“主播要教我抢银行啦！”

“这种发家致富的事情一定要分享出来！”

“好好的歌曲直播间，怎么就变成这样了呢？不过老子怎么笑不停呢？”

“老许，你还是说说怎么能让老师让我们光明正大的听歌的事情吧！”

“抢银行！”

“抢银行！”

“抢银行！”

许宣看着直播弹幕嘴角直抽抽，现在许宣终于能明白，为什么很多主播在直播的时候，根本不会搭理某些弹幕。

实在是根本看不过来啊。

这个时候的直播间，至少有三百多万的人气，许宣也没有研究过芒果台的这个直播平台，也不知道这一个真人进来能带动十个人气还是一百个人气。

许宣正襟危坐，然后清了清嗓子：“好，那我们就聊聊抢银行的事情，不过在聊这个话题之前，我一直有一个问题搞不懂，大家帮我想想呗，你们要是能回答了，我就回答你们怎么能让老师让你们光明正大的听歌曲！”

“呵，小看人民的力量不是？我们几十万人还不如你一个主播？放马过来！”

“放马过来！”


第332章 炸裂的观众

许宣问：“你们说，如果抢银行的时候，用的是高德地图，那么高德地图算不算是共犯？”

噗！

乌雪娟和许思直接笑喷了，赶紧转过身捂着嘴笑个不停。

直播间的观众也笑喷了，他们就知道许宣不会问常规的问题，也不会正经的和大家聊天。

许宣又问：“把数据线插在电脑和手机上，传输文件的时候忽然同时把两头拔下来，数据会存在线里面吗？”

直播间观众：“O（∩_∩）O哈哈~”

许宣：“如果说我坐飞机，在亚欧交界处事实了，那我归死神管还是阎王管？”

许宣搓搓下吧，继续问：“每天我吃一粒感冒药，我还会感冒吗？”

“老鼠吃了过期的老鼠药，还会被药死吗？”

“如果我一拳把自己打死了，我算是强壮还是虚弱？”

许宣认真的看着镜头：“打雷时候的闪电是直流电还是交流电？”

“为什么占女人便宜叫吃豆腐，吃别的不行吗？”

“为什么生命是金钱，金钱是粪土，生命就不是粪土呢？”

“为什么大部分人上完大号之后....都要回头瞅一眼？”

“提款机里到底是什么构造？为什么我取一百块钱，里面还是哗啦啦的响，好像我很有钱似的。”

“减肥餐是餐前吃还是餐后吃？”

许宣顿了顿：“假如你女朋友生病了，这个时候你应该选择中路，还是打野？”

...

“噗哈哈哈...”

“卧槽卧槽！老许你这个十万个为什么！”

“脑残啊！”

“傻了吧？赶紧叫120啊！”

“妈妈呀，报警了啊！主播疯了！”

“哈哈哈笑不活了...”

直播间的观众疯了！

这个时候的许思和乌雪娟也要疯了。

两个女人躲在一边疯狂的抖肩膀，许宣则是坐在镜头前，很认真的思考。

可越是这样直播间的观众越是疯狂的大笑。

整个直播间到处都是欢乐，人气也是越来越多。

....

在这样的直播环境中，好声音终于轮到乌雪娟上场了。

许宣这个时候也说的口干舌燥，所以赶紧让观众转战去看舞台的直播。

随着余润清喊道乌雪娟的名字，后者慢慢的走上舞台。

乌雪娟拿着话筒，微笑的说道：“我家老板说，我的高音不如其他选手，所以这一期，只要能保证不被淘汰就行。”

众人轻笑。

这一期的好声音直播，所有的选手都极力的拉票，而且是场外观众的票数。

实在是上一期乌雪娟直接暴增二百分吓到他们了。

所以，这一期就算没人能达到乌雪娟上一场的支持率，但也绝对不能让乌雪娟的场外支持率再和上一期一样，居然比他们的总和还要高。

这不仅是关乎排名，更关乎尊严啊。

所以，每个选手在唱完后都在呼吁场外观众给他们投票。

许宣和乌雪娟自然是早就知道会这样，所以这一期想要再拿到场外超过其他选手总和的支持率是不可能的。

可是许宣之前和直播间的观众闲聊，忽然想到了一个点子，或许还能创造一个奇迹也说不定？

不管能不能成功，许宣已经这样做了，就看这一期的好声音乌雪娟能不能炸裂全网了！

四个导师也没说什么，只是简单的说了几句加油的废话，然后就让乌雪娟开始准备演唱。

因为是最后一场了，所以大家多少都有点疲惫。

虽然芒果台已经尽量的在照顾现场观众和场外看直播的观众，但也需要三四个小时的直播时间，现场更是只有中间一段的休息时间。

李峰这个时候也跟着乌雪娟登上舞台。

之前的李峰，一直没有在直播间出现，还有很多观众询问他来着。

只不过，今天的李峰好像有点心事，所以许宣也没有让他在直播间露面。

只是在登台的时候，许宣叫住了李峰，让他认真的对待每一个舞台。

随着音乐响起。

李峰也拿起话筒，开始了他在好声音的第二次演唱。

直播间很快就有人开始刷李峰的名字，但是李峰似乎完全沉浸在了音乐之中一样。

《奢香夫人》（特别版）

作曲：许宣

作词：许宣

演唱：乌雪娟，李峰

现场乐队：红杉乐队

【落脚河上面崖对崖

威宁草海荞花盛开

谁把月亮挂天上

照得想说的话

流成海流成海

流成海流成海..】

轻快舒爽的音乐，配上李峰故意低沉的嗓音。

整首歌似乎和高音没有任何的关系。

但因为这首歌曲毕竟是许宣写的，所以不管是现场的选手和观众，乃至看直播的观众都不会小觑整首歌。

试问，许宣的歌曲，什么时候让人失望过？

再者说，这首歌的前奏，也非常的抓耳。

而随着李峰放下话筒。

乌雪娟慢慢的抬起手。

【越过绵绵的高山

越过无尽的沧海

如果期待依然在

总是春暖到花开...】

乌雪娟一开口就是老亮嗓了。

整个音乐一下子开始转变起来。

不管现场选手承不承认，乌雪娟的嗓音很嘹亮，很适合那种脍炙人口的歌曲。

所以乌雪娟的开嗓并没有引起太多的轰动。

大家似乎都在等待这首歌的副歌部分。

职业音乐人或许不会太计较副歌的好与坏，但是听歌的观众，乃至很多职业音乐人，对于副歌的高潮部分都是相当重视的。

很多歌曲，往往都是你记住了高潮部分的副歌，但主歌却忘记的一干二净。

所以啊，乌雪娟这首歌，到底有什么优势，目前还没有人能看出来。

然而，当乌雪娟唱完‘总是春暖到花开’之后。

再次开口的瞬间。

现场直接炸了！

“啊！”

“呼！”

“卧槽！”

“我的天！”

“我尼玛！”

“卧槽卧槽！！”

不仅如此。

马红瑛四个导师更是直接站了起来。

虽然他们背对着舞台，但是后面也有歌词滚动啊。

所以，乌雪娟和四名导师乃至李峰都能看到歌词的。

这是舞台的基本设置，歌词提醒器能让舞台上的人很直观的看到。

所以，当观众惊呼的时候。

乌雪娟差点没有停下半拍来。

实在是她和所有的现场观众一样，直接被惊呆了！

不仅如此，李峰更是吓的整个人都懵在了现场。

似乎看到了什么非常可怕的事情一样。

而的确非常的可怕，李峰几乎是下意识的就想到了那些学生们苦逼的脸了。

直播间：

“.......”

“（ｷ｀ﾟДﾟ´）！！！”

“凸（艹皿艹）！”

“我擦！”

“许宣老贼！！！”

“许宣老贼不得好死！！”

“沃日！这特么是要掘坟啊！”

“哈哈哈哈哈！”

“牛逼牛逼！”

“许宣老贼受死吧！”

“哈哈哈，我他妈就服老许！”


第333章 许宣老贼受死

【请-你-轻-轻-留-下-来】

-氢-铌-氢-氢-硫-硒-铼

【让-梦-卷-走-这-尘-埃】

-铷-锰-锔-氯-锗--砷-砹

【香-飘-在-书-厢-之-外】

-锡--氧-锗-铈-锡-锗-钨

【奏-响-美-丽-的-天-籁】

-锗-锡-镁-锂-锝-钿-铼

....

炸了！

全场观众炸了。

选手炸了！

场外的直播间观众更是炸的没法再炸了。

之前在许宣直播间的粉丝们，这个时候忽然才想起来。

许宣好像说过，要让老师也逼着学生们听歌的事情？

这他妈哪里是要逼着学生听歌？简直也是逼着老师听歌好吧？

你妹啊！

任谁都没有想到，许宣居然要把一首歌和元素周期表联系起来。

这个时候，很多人又想起来，好像是在直播间的时候，乌雪娟和许思说过，乌雪娟的歌曲，一般都是上了年岁的人喜欢听。

然后直播间的学生们粉丝们就要求许宣写一首让学生也喜欢的歌曲。

可特么的。

老子们是要让你写一首学生喜欢的歌，而不是学生做噩梦的歌！

这首歌可以预见，等不了多少时间就会成为学生们的噩梦啊。

歌曲还在继续，然而歌词也还在继续。

这次是乌雪娟和李峰大合唱。

经过了刚才的震惊，现在的乌雪娟和李峰也反应了过来。

他们强压下心中的震惊和爆笑，然后不去看歌词下面一排的歌词，只看奢香夫人的正规歌词去演唱。

【乌-蒙-山-连-着-山-外-山】

-钨-锰-钐-磷-锗-钐-锿-钐

【月-光-洒-下-了-响-水-滩】

-铟-硅-铯-氙-镧-氙-铈-碳

【有-没-有-人-能-告-诉-我】

-铕-镅-铕-铷-氖-锆-锶-锇

【可-是-苍-天-对-你-在-呼-唤】

-氪-铈-锶-钿-钅杜-铌-锗-钬-铪....

...

疯了。

现场疯了。

彻底的疯了！

在乌雪娟演唱的时候，现场的观众，全部起立，开始欢呼起来了。

哪有歌曲能做成这样的啊。

这件事就是在给学生找事做嘛。

然而，还有一些家长们则是高兴疯了。

这特么，以后谁还敢说背不会元素周期表，老子一个大嘴巴子就扇过去，并且霸气的丢给他一句：给老子听奢香夫人去！

尼玛！

这歌曲，简直神了！

乌雪娟唱的也是非常辛苦啊。

既要憋笑，又要完整的将歌曲唱下来。

实在是许宣给的台词下面那一连串的元素周期表，太喜人了！

所以不管是乌雪娟还是李峰，似乎都对这首歌有点陌生了。

这一周的时间演唱简直快忘了。

此时此刻，整个现场的欢呼声，直接代表了观众们的心声。

直播间更是刷哈哈大笑的人数不胜数。

但更多的还是那些刷许宣老贼受死的弹幕。

一首歌演唱到第二遍。

后台导演直接疯了！

收视率蹭蹭上涨不说，还要打破《原创好声音》的记录了。

要知道这个时候可是白天啊。

整个直播间，整个电视台卫星收视率，不断的攀高，甚至快要追上央视了。

这种情况，导演怎么可能会无动于衷，直接给马红瑛等人递话，让他们尽可能的把乌雪娟和李峰留在舞台上，多聊聊这首歌，多说说这首歌的创作过程。

马红瑛等人先是目瞪口呆，随后就是一股羞辱油然而生。

上次没能淘汰乌雪娟，而这一期说什么都要淘汰掉的。

但是现在被这首歌一弄，只要马红瑛等人还要引导观众投票，只要这首歌被淘汰，估计明天整个芒果台都会被观众围攻的。

这首歌太尼玛作弊了！

不管学生们怎么哭着喊着许宣老贼受死，但是他们心中都明白，这首歌，直接就会帮助那些对化学无奈的学生，所以这首歌理论上来说，是会受到学生欢迎的。

只不过大家痛恨的是许宣为什么不早点把这首歌拿出来？

那些已经高考的学生，大学生，无不是痛恨啊和幸灾乐祸啊。

故而，短短的几分钟时间，网络热搜已经开始发动了。

不管是微博还是短视频热搜，蹭蹭的往上涨。

然而，随着热搜一起上涨的，还有那条#许宣老贼受死！

这世界上，学习好的学生，想要主动学习的学生还是比较少的，起码那些不想学习的学生占据了至少三分之一的数量。

这个群体，自然会非常讨厌许宣这首歌。

因为只要这首歌被老师们发现，马上你就不能说元素周期表不好背啊之类的了。

所以说啊，许宣这老贼不死不休啊！

网络热搜的出现，直接将好声音的热度也顶了上去。

芒果台自然不会让许宣这种奇葩选手提前被淘汰，故而马红瑛等人的脸色才会这么难看。

等到乌雪娟唱完之后，现场忽然安静的有点可怕。

整个现场的五百名观众，一直盯着乌雪娟，好像是要把乌雪娟看透一样。

乌雪娟实在是受不了这种眼神，然后就尴尬的笑道：“其实，我也不知道我的老板会给出这样一个版本的歌词，我之前一点都不知道，刚才我差点没有唱出来，其实有人已经发现了，刚才看到歌词的时候，我慢了半拍！”

乌雪娟刚说完，整个现场疯狂的鼓掌起来。

“哈哈哈，娟姐厉害啊！”

“这歌曲牛逼啊！”

“厉害了我歌！”

“要杀疯了这首歌！”

“啊，许宣老贼受死吧！”

“许宣老贼受死！哈哈哈！”

现场观众的欢呼直接让其他选手的脸色难看起来。

但是他们却不得不承认，这首歌的脑洞实在有点大。

不管是申九元还是沈云华这些作词高手，他们都不曾想过，许宣居然会用这种办法给乌雪娟提升人气。

但是他们却不得不说，这种办法，实在是高明！

希岛理奈坐在自己的休息室内，一脸的茫然问自己的粉丝：“你们这是怎么了？我能看懂大概歌词，但是这个词怎么有两排？下面那一排我完全看不懂啊？”

她的粉丝马上开始给希岛理奈科普，那下面的歌词是元素周期表。

身为刚刚毕业没多久的大学生，希岛理奈直接捂住了小嘴，一脸的震惊和不可思议。

歌曲还能和元素周期表联系在一起？

但是看大家的反应，好像还成功了？

连自己的直播间都有人在刷许宣老贼受死的弹幕。

希岛理奈忽然笑了起来：“许桑还是很厉害的！”

“啊，希希不要被许宣老贼外表所迷惑啊！我们一定要反抗到底！抗议奢香夫人！”

“建议封杀奢香夫人！”

“啊，之前恒昌娱乐封杀许宣我还替他打抱不平，现在老子后悔了，就应该封杀他啊！”

不仅是直播间。

这个时候，整个网络上，热搜已经开始发力了。

几乎全网的学生都在要求封杀许宣，许宣老贼受死成为了今天最大的热门梗。

这么大的爆发力，倒不是所有学生都希望这首歌被封杀，而是大多数人都在跟着起哄。

#许宣老贼是受死吧！

#@华国教育局

#许宣就是学生们的头号天敌

#奢香夫人vs居里夫人

#奢香夫人和元素周期表

网络热搜，要的就是一个快。

这边的歌曲唱完了，热搜已经开始往上攀爬了。

看这意思，不出一个小时，许宣受死这个热搜就能登顶。

而一些不明所以的吃瓜群众却是抓耳挠腮了。

但是很快就有网友将直播录屏给放了出来。

当那些吃瓜群众看到这个歌词后，网络上更是直接炸开了！

然而这个时候好声音舞台上，还正在宣布这一期的排名名次，和又要即将被淘汰一人的事情。


第334章 你的电视剧播放了吗

乌雪娟是最后一名演唱完的。

且不说现在网上已经因为这首《奢香夫人》而炸锅了。

此时的余润清，拿着台词本看着一众选手，笑道：“好吧好吧，那我们先公布娟姐的排名？”

众人闻言就笑了起来。

实在是上一期乌雪娟这个大黑马给人太深的印象了，再加上今天这首歌又直接在网络上爆炸。

现在不仅是四名导师好奇，参赛选手也好奇乌雪娟的场外支持率啊。

乌雪娟和李峰也相当的紧张。

因为，今天四个导师，又是一个人都没有给他们分数。

这个时候已经有观众为他们打抱不平了，但因为声音太小，所以根本没能形成规模。

但是明眼人都知道，四名导师就是故意不给他们分数，无疑就是针对乌雪娟，或者说是针对许宣的。

余润清深深地呼吸了一口气，她的胸怀很大：“娟姐的场外支持率为61%，依旧超过了我们所有先手的支持率总和，所以，今天的第一名，依旧是娟姐。”

说着余润清首先鼓起掌来。

其余的选手固然已经想到了这一点，但是听到场外支持率之后还是倒吸一口凉气，这个支持率，也太夸张了。

但是一想到《奢香夫人》这首歌的歌词，众人这次还是很服气的。

不管学生们怎么起哄，这首歌，对于他们而言，绝对是有很大帮助的。

而再加上不断的有人起哄，吃瓜群众看热闹的心理等等，导致了场外支持率不断的攀升，而现场的五百名观众对这首歌的震撼更加直观。

故而，乌雪娟和李峰，再次拿到了第一名！

乌雪娟和李峰同时松口气，剩下的事情就是要看看今天谁会被淘汰了。

不过余润清这个时候却是忽然看向了许宣，问道：“许导演，听说你的新剧播出了？”

许宣闻言惊讶了一下，余润清这样一问，无疑是在给许宣免费打广告啊。

要知道好声音的热度还是非常高的。

在这种直播的场景中，询问许宣的新剧，就是在给许宣打广告。

这种事，没有导演的允许，一般情况下是不会发生的。

但是余润清还是问了，这算是违背了舞台规则。

四名导师也是相当的惊讶，余润清这样做，难道就不怕导演组那边发怒？

不过，既然余润清问出来了，那么马红瑛等人就不会放过这个讽刺许宣的机会。

马红瑛在许宣回答之前就说道：“前两天京都娱乐频道闹得沸沸扬扬的，本以为许宣导演的这部剧会延迟播放呢，不过这种边拍摄边播放，是不是不适合咱们华国这边？”

马红瑛的意思很明显，许宣找京都娱乐频道兜售自己的新剧，不但被拒绝了，还被京都娱乐频道公开表态，永远不会播放许宣的作品，这等于是京都娱乐频道单方面的封杀了许宣。

所以，马红瑛这样说出来看似是在关心许宣，其实是在揭人伤疤。

钟健也是摇摇头道：“许宣写歌的能力我是非常看好的，尤其是这层出不穷的创意，很棒！”

但没说许宣的电视剧怎么样。

蓝未人和大长脸陈航也是差不多的言论。

现场的观众却是有点懵，大多数人都知道许宣正在拍摄一部电视剧，但是没想到这么快就播放了。

既然给了许宣这个机会，那许宣自然要打一波广告。

“哦，昨天在地方台播出了，不过从今天开始，我的抗战题材的电视剧《亮剑》将会在华东卫视播出，而且是从第一季开始播出，想要看的粉丝们可以在今晚八点黄金档锁定华东卫视哦。”

余润清也不敢过分，所以许宣宣传了一波后赶紧就进入下一个话题。

让许宣感到意外的是，这一期的好声音，被淘汰的居然是有着超一线粉丝量的赵红颜。

要知道，赵红颜新出的专辑连许宣写给小鱼儿的专辑都压下去了。

但是在这个舞台上，居然在中期就被淘汰了。

反而是作为新出道的常昊天，幺幺和希岛理奈没有被淘汰。

这种结果，让赵红颜的粉丝愤慨无比，但是投票又是公平公正的，所以直播间也仅仅是混乱了一会儿就被压了下去。

赵红颜也没有哭哭啼啼的说什么多么不容易之类的。

她被淘汰后，直接表示会带着自己的搭档朗云加入余润清小组，毕竟二人都是康佳娱乐的签约艺人。

随着赵红颜的离场歌曲唱完，导演组又让人搬来了一个纸箱让吴雪娟抽题目。

下一期的好声音主题是：情歌！

这种主题太容易了，毕竟大部分的歌曲都是和情爱有关，所以这个关键词，几乎包含了所有的歌曲内容。

到这里这一期的好声音算是结束了。

但是网上却是一直声浪滚滚，无数的人在声讨许宣老贼。

许宣的微博也炸锅了，清一色的许宣老贼受死的刷屏评论。

现在许宣都不敢登录微博了，只要登录手机一定会被卡死。

所以和乌雪娟等人离开芒果台后，许宣直接坐飞机返回京都。

回到家里的时候已经接近晚上，小鱼儿的电话直接打了过来，要约许宣出去逛街。

今晚是《亮剑》第一次登陆卫视，所以许宣也没什么事，只要晚上十点钟等待收视率就行了。

和小鱼儿见面的地点是一公园，许宣特地买了一些零食带上，以供小鱼儿这个吃货嘴巴闲不住。

搂着许宣的胳膊，小鱼儿一边吃着许宣带来的零食，一边笑着拍打了一下许宣：“你好坏哦，居然把歌曲和元素周期表联系在一起，你怎么想到的呀~！”

许宣也是忍不住的想笑，不过却是没有继续这个话题，而是问道：“今晚《亮剑》在华东卫视首播，一起回家看电视？”

因为是从市台转战卫视台，所以秦可臻打电话的时候告诉许宣，华东卫视今晚将会从第一集开始播放。

小鱼儿也知道现在和许宣逛街没有什么意思，毕竟二人都是公众人物了。

但是一听到许宣要回家，小鱼儿就瞪着许宣道：“你是不是又想什么坏东西？”

许宣就带着小鱼儿往家走：“你想什么呢？我怎么能想坏东西？是你的思想不纯洁！”

“呵..我告诉你哦，我跟你回去是为了守收视率，不是因为别的！”

“嗯嗯，一起去守收视率！”许宣暗笑，小姑娘食髓知味，许宣就不信小鱼儿不想！


第335章 情书

回家的路上，小鱼儿笑眼弯弯的问：“你说，你的电视剧要是火了，你会不会被抓去切片做研究啊。”

就小鱼儿知道的，许宣会写歌，唱歌，写小说，写剧本，拍电视剧，制作动漫，制作游戏。

还有是什么他不会的？

小鱼儿看着宣的目光充满了崇拜，也相当的自豪。

拉着鱼幼晨的小手，许宣使劲揉了揉，这才说道：“你放心，我是一个正常人，不是外星人！”

“那你感觉上卫视收视率能达到多少？”

听到这个问题许宣首先想到的不是多少收视率，而是想到穿越之前一个很有意思的事情。

拿出手机，许宣在上面打了一个字：率！

“这个字是多音字你知道吗？”许宣问。

小鱼儿不明就里，但还是说道：“多音字？不可能吧？这不就是收视率的率吗？”

看着小鱼儿好奇的目光看向自己，许宣哈哈一笑：“你再看看。”

小鱼儿接过许宣的手机，认真的看了一会儿，最后还是扬起小脸看向许宣：“不可能，这绝对不是多音字！”

许宣又在手机上打出了两个字：率先！

小鱼儿看到这两个字就张了张嘴巴，然后嗷一口咬住许宣的胳膊：“坏啊！”

许宣哈哈大笑了一声，然后拉住小鱼儿就往前跑。

两个人跑累了，小鱼儿就蹲在地上耍赖不走。

情侣之间的这点小事儿许宣自然明白，但许宣就是假装不知道。

他看着蹲在地上的小鱼儿，忽然坏坏的笑道：“白色的...”

“啊！！！”小鱼儿闻言就惊叫的站了起来。

然后才想起来今天穿的是牛仔裤，怎么可能看到里面啊。

知道被耍后，小鱼儿就要追着打许宣。

许宣一边跑一边指着小鱼儿的腰部说道：“你自己看嘛，刚才你蹲在地上，腰肉都溢出来了，露出白色的一圈儿内裤的颜色有什么大不了啊！”

“啊啊啊不许说呀！不许说！我才没有腰肉！我没有腰肉！”

小鱼儿本来就爱吃，所以从来不是那种骨感美女，故而蹲下来后紧身牛仔裤的腰围自然会把她的腰肉溢出来，这无关胖瘦，只要是正常体型的人都会这样。

但小鱼儿就害怕别人说她胖，所以张牙舞爪的要打许宣。

这次二人又跑出去五百米，小鱼儿真的是跑不动了，然后就蹲在地上，一手拉着自己的体恤衫掩盖牛仔裤低腰的事实，又一手指着许宣：“老许！有本事你过来！”

“有本事你过来！”许宣不服。

小鱼儿咬牙切齿，甩过头露出一把浓密发亮的黑发，不理会许宣。

许宣笑了一声，然后背对着小鱼儿微微的下蹲，示意背着她：“快点走呀，一会《亮剑》就播出了。”

小鱼儿看到许宣这个姿势马上就笑了起来，然后猛然的往前冲，想要直接蹿到许宣的脖子上。

但是许宣忽然向前跳了一步，小鱼儿正好落在许宣的后背上，许宣抓起小鱼儿的一双大腿就站直了身体。

小鱼儿奸计没有得逞，趴在许宣的后背上打了他一下，但还是露出甜甜的笑容，将脸蛋靠在许宣的肩上：“你真坏！”

“一会儿我会让你见识见识什么叫真坏！”

小鱼儿哪能听不懂许宣的话外音，所以直接脸蛋通红的笑，也不说话。

小鱼儿身材很棒，身高也是女艺人中较高的一类，所以体重并不轻，许宣总感觉小鱼儿会超过110斤的样子，但是许宣不敢问。

搂着许宣的脖子，小鱼儿忽然问：“老许啊，要是有一天我坐牢了你会怎么办呀？”

“干嘛问这种问题？”

“刚才上网随便刷视频看到了一个问题。”小鱼儿说。

许宣想了想，直接哼唱道：“铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁窗我望外边，外边的生活是多么美好啊，何日重返我的家园~”

噗！

鱼幼晨忍不住的笑出声，对于许宣写歌的才华她是相当自信的。

所以许宣随便哼出来关于监狱的歌曲也不会太惊讶，只是惊讶许宣才思敏捷到这个程度，但又感觉非常好笑。

打了许宣一下，小鱼儿笑着道：“什么呀，你不应该回答说我会等你嘛~”

“你都坐牢了，肯定是做坏事了，我怎么可能等你！哼！”

“嘁...一点都不浪漫。”

顿了顿，鱼幼晨又说道：“我感觉自己好委屈呀，和你迷迷糊糊的就谈恋爱了...”

“我擦，你委屈个啥，我才委屈呢，你这是趁虚而入。”

小鱼儿闻言哈哈大笑了起来，紧了紧搂着许宣脖子的双手笑道：“是哦，但还是感觉有点遗憾嘛，你都没有给我写过情书...我上高中的时候老期待被人给我写情书了，虽然我不会在上学的时候谈恋爱~”

虽然不知道小鱼儿上学时期为什么一直没有谈恋爱，不过这女孩子初恋是自己应该没错，从和她在一起的那一刻起许宣就明白，这是一个对恋爱懵懵懂懂的女孩子，毕竟许宣都感觉两个人在一起的时候都有点仓促了。

想到这，许宣笑着说：“情书啊...”

“嗯呀，情书这种东西，不是收到就能开心的，而是要收到自己喜欢的人给的情书才开心呀。”小鱼儿笑着说。

许宣想了想，好像自己两世为人，从未写过情书之类的东西，但却难不住许宣。

不管是前世还是这一世，身为音乐人，总归是和文字打交道的，毕竟填词这种事，几乎每个音乐人都做过。

所以想了想，许宣迈着沉稳的步伐，一手搂着小鱼儿的翘臀，一手拿出手机翻开微信开始打字。

忽然被袭臀，小鱼儿本能的想要挣扎，但是看到许宣的动作也就没有反抗，反正自己整个人的身体都被他摸遍了，哼！

“姑娘，见字如面，久不通函，万分惦念。”

“闲坐窗前，轻拂玉案，展素笺，提笔是思，落笔是念。”

“感谢上苍能与姑娘遇见。”

“我自知才疏学浅，自知无潘安之容颜，无子健之才干...”

“我晓得与卿相识…已是上上签...”

“半生流离，看见花开花残，离合悲欢。”

“叹，时光荏苒，岁月变迁...”

“姑娘啊，云纸太短，不能赋千言，丹墨易干，填不完字里行间的思念...”

“今，又心起波澜，唯愿卿能与我，烟火人间同朝暮，粗茶淡饭两、不、相、厌！”

叮，手机发送给了小鱼儿的微信。

小鱼儿在许宣的背上就看到许宣在打字，所以也很期待许宣的文字功底。

毕竟，许宣写的歌曲，几乎每首歌的歌词都是自己填的，小鱼儿有很多理由去期待许宣写的情书的。


第336章 小鱼儿又被弄哭了

看着微信上的字眼，小鱼儿渐渐的泪眼模糊。
她想着许宣的文笔应该很出色。
但是没想到许宣写的情书如此出色。
这字里行间，每每都是诉说着思念，没有情爱二字，看见的却是满眼爱恋。
如果不是知道许宣之前只有上大学一个女朋友的话，小鱼儿都怀疑许宣是一个彻头彻尾的渣男了。
不过既然知道许宣的过往，小鱼儿就很开心，很甜蜜了。
虽然落着泪，但满眼都是笑脸。
收起手机，小心的放在怀中的小鱼儿打了一下许宣：“你要是去钓妹子，保准一钓一个准儿！”
许宣无奈，笑着说道：“男人好苦啊，不会说情话是直男，会说情话是渣男，家人们谁懂啊...”
小鱼儿噗嗤笑出声，再次贴在许宣的背上，笑容爬满了双腮，闻着许宣身上淡淡的气息，小鱼儿的神色却有点隐忧。
回到家里。
许宣将小鱼儿放在沙发上，直接瘫在了床上。
小鱼儿看到这一幕就斜睨着许宣：“就累成这样了？”
许宣闻言一愣，随后就跳了起来，指着小鱼儿道：“好啊，你是故意的吧？故意消耗我的体力？你这奸诈之徒！”
小鱼儿忍不住的笑出声，捂着肚子看着许宣耍宝。
眼看着许宣就要上来施暴，小鱼儿赶紧阻拦道：“八点了八点了，看《亮剑》！”
许宣这才想到现在天色还早，而且今天是自己的电视剧第一次上星，所以理应给自己的剧添加个收视率什么的。
打开电视，许宣走进厨房就看到冰箱上贴着便筏，上面写着冰箱内已经添加了一下食物和水果，让许宣记得吃之类的云云。
许宣心中有点感动，打开冰箱拿出了一些水果洗了洗，然后端到客厅坐了下来。
“你喂我~”小鱼儿直接就靠在了许宣的肩膀上开始撒娇。
小鱼儿一边享受许宣投食一边看着手机道：“网上炸锅了，都在骂你老贼呢，哈哈，又是元素周期表惹的祸。”
许宣也不理会网上的事情，这种事是加热度的，管他呢。
鱼幼晨直接盘腿坐起来，双手拿着手机低头道：“老许啊，你的电视剧到底咋样啊，又有人骂你了，那个毛海江太讨厌了，看到今天好声音上有你的电视剧宣传就忍不住的又发微博了。”
许宣看着七点半的新闻，也关注着这个世界和另外一个世界的不同之处，听到小鱼儿的话就说道：“别管他，等着被打脸就是了。”
“这么自信？”小鱼儿斜眼看了过来。
许宣点点头，《亮剑》是什么成色他还不清楚？
如果让许宣说，他心中最经典的抗战剧，那么无疑就是《亮剑》和《我的团长我的团》！
其实军事题材，许宣能想到的还有《士兵突击》和《特种兵》系列，但比来比去，还是没有《亮剑》更适合这个时空。
八点整。
《亮剑》的主题曲准时响起。
小鱼儿这个时候已经躺在了许宣的大腿上看着电视，许宣则是摸着小鱼儿的长发和脸蛋，一边看电视一边和小鱼儿聊着里面的情节。
小鱼儿对许宣这种让主角爆粗口的事情嗤之以鼻，许宣则回击你懂个锤锤。
虽然是无数次看《亮剑》，但是许宣看到新的演员和一些细节上的改动，还是挺有意思的。
起码许宣已经尽量的在还原和印象中的剧情了，不会和那部《新亮剑》一样拉胯。
两集的内容很快就播放完毕。
等第二集片尾曲响起来的时候，许宣终于松口气。
其实昨天的首播许宣也看了，但是今天和小鱼儿一起看很显然还是有不同的体验的。
毕竟当局者迷，许宣也不知道自己的导演处女秀会怎么样。
不过看小鱼儿的反应，应该是不错的。
许宣低下头，看着小鱼儿那张魅惑众生的脸蛋：“还行吧？”
小鱼儿从侧躺变成平躺在许宣的腿上，扬着脸点评道：“还行吧，总归不是神剧，应该能让华东卫视收视率破5吧...”
“你说的好没有自信，我都不敢相信！”
“嘻，这种事谁能打包票啊..”
许宣也不废话，直接拉起小鱼儿，一个公主抱就将其抱了起来。
小鱼儿一下子就慌了，虽然她知道今天会发生什么，也知道二人已经突破最后一层关系了，也有心理准备了，可是许宣这种忽然的行动，还是让小鱼儿紧张了起来。
她结结巴巴的搂着许宣道：“我，我就是跟你回来一起守收视率的...”
“嗯，我知道。”
“老许，你放我下来...”
“嗯，一会儿到床上就放。”
“呜~老许，等会儿好不？你不要等那边的收视率汇报吗？”
“那要等一个小时之后了。”
“呜呜~你都背着我走那么远了，还有力气吗？”
“呵，看不起我？一会儿别哭！”
...
“呜~老许你轻点...”
“呜哇~宣哥哥...”
，连手机响了起来许宣都没有管。
这个时候能打来电话的，应该是秦可臻汇报收视率的。
但是这个时候看收视率哪有看小鱼儿晕乎乎的样子好？
小鱼儿的身材确实完美，不胖不瘦的，而且摸起来肉肉的，全身雪白。
也不知道过了多久。
小鱼儿眼角噙着泪瞪着许宣：“你禽兽呀...一点都不知道怜香惜玉的么？”
许宣一挑眉毛，老子在床上怜香惜玉个锤子，说着就拉起小鱼儿的双腿又要上垒。
小鱼儿直接吓哭了，呜呜的喊着宣哥哥求饶，许宣这才放过了这条鱼。
坐起身，许宣拿起手机。
看着秦可臻打来了几个未接电话直接拨了过去。
许宣嗯了几声，表示自己知道了。
小鱼儿也很关心《亮剑》的收视率，所以也双手搂着被子坐了起来，好奇的看着许宣。
等电话挂断后，小鱼儿才问道：“多少？”
许宣回头看了一眼小鱼儿，明显这妮子刚才是装哭嘛。
眼看着许宣不善的眼神，小鱼儿一副受到惊吓的表情就要往后撤。
但这是大床啊，能撤到哪？
许宣再次扑了上去。
小鱼儿哇哇乱叫着，好一阵求饶也没能避免再被糟蹋一次。


第337章 都在等收视率

因为今天有好声音上的宣传，再加上石市电视台自己的宣传，以及华东卫视的预告宣传，以及许宣在微博上发表的广告。

导致今天《亮剑》在卫视上首播收视率非常不错。

第一集的时候收视率刚开始就直接破2.1，等到播放十几分钟后，收视率直接登上了2.5。

最让周宪宏和邱广袤惊喜的是，《亮剑》第一集播放完毕后，收视率依旧维持在2.6左右。

等到第二集开始，直接就奔着破3去了。

要知道，华东卫视在八点黄金档已经很久有没有电视剧破3了，而亮剑刚刚开播就达到了3的收视率。

虽然有着地方台昨天播放的广告效应，再加上许宣和好声音的一波宣传，但是每个从业人员都知道，收视率往往都是跟着剧情走的，稳定是非常重要的。

很多电视剧就怕那种开始收视率很高，但是在中间会被腰斩，那种剧才是最可怕的存在。

所以《亮剑》连续两集的收视率稳定上升就是一个很好的表现。

最后《亮剑》终于是破了3的收视率，华东卫视上下都是为之一震。

这对于华东卫视来说是好事，但是对于全国其他卫视台而言，只不过是合格线而已，所以《亮剑》的卫视首播，并没有引起多少风波。

翌日的时候，许宣前往片场，继续拍摄《亮剑》的后续剧情，同时也通报了众人，昨天已经收视率破3！

剧组上下的凝聚力也渐渐的回来了，因为大家知道，只要收视率破3就代表着达到合格线了，起码这部剧不是扑街剧，也不是烂大街的神剧之类的。

故此，这部剧如果收视率还能升升，剧组的演员也有机会拿红包，演员也有机会走红一下的。

当天晚上，许宣收工回家后，跟小鱼儿打电话，让她来一起守收视率。

小鱼儿直接一翻白眼说道：“我信你个鬼，你这个家伙坏得很！”

许宣笑着回说：“今天我保证老老实实的。”

“那我去干吗？不是，你以为我会相信你？”

许宣忍着笑：“别闹，快来一起看电视。”

“不去，老夏也在看你的新剧呢...”小鱼儿其实挺想去的是，但是必须要保持矜持，不能让许宣有求必应！

而且，昨天这家伙居然一点都不知道怜香惜玉，弄的自己现在身上还有点不舒服。

所以小鱼儿直接挂断了电话，盘腿坐在沙发上啃着自己的薯片等着《亮剑》播放。

十点钟，《亮剑》第三集和第四集播放完毕。

但是想要等出收视率还是需要一定的时间，至少也要等十一点总局统计出来才会有数据。

这个时候，毛海江正坐在自己朋友，也就是仇名山的家里等待自己的电视剧的收视率。

毛海江这次不仅是演员参加，还是带资进组的，所以电视剧的收视率，也关乎他的收入。

因为也是十九号播出，所以今天毛海想的电视剧已经播放到了第六集。

只是，他的剧，从一开始就破了5点的收视率，但是到了第四集后，收视率还是在6.1左右徘徊。

故而，今天就是很关键的一天，如果收视率再不提升的话，这部剧就只能算是中等水平了。

仇名山是京都电视台的副台长，上次也接触过史晓杰，只不过没有播出《那兔》。

因此这件事还被总台那边批评了一下。

但也因为这样，让仇名山对许宣的感官也不是很好。

再加上许宣只是跨界有点太夸张了，直接当导演拍摄自己编剧的电视剧，这不是开玩笑嘛，所以也没能同意许宣的电视剧在京都电视台播出，甚至连看都没有看。

实在是几乎没人相信许宣能当好导演。

“别担心海江，你的剧已经及格了，如果放在那些不景气的卫视上已经算是好成绩了。”仇名山劝说道。

毛海江也知道，自己这部剧破5的收视率，如果放在华东卫视这种电视台，估计那台长能高兴疯掉。

但是京都电视台毕竟算是国内上等马，如果在京都电视台还不能破5收视率，那几乎就是扑街了。

仇名山又说道：“昨天那许宣的电视剧在华东卫视播出了，收视率破3，这部剧看样子也在及格线以上了。”

毛海江闻言就冷笑了一声：“就那个毛头小子？他能拍出来什么好剧？如果是有史晓杰和张东顺在的话，我估计他连摄像机怎么开机都不知道。”

“一个音乐学院毕业的学生不好好写歌，拍电视剧？当真以为摄像机那么好玩啊？不入这一行你永远都不知道当导演多难。”毛海江不屑的说道：“不然的话，我早就拿导筒了！”

仇名山也是业内人员，自然也清楚这里面的事情，所以叹口气说道：“不过那小子的动画片还是不错的，爱国题材很棒！”

“哈！”毛海江闻言更不屑了：“一秒三帧？那种动画片，小学生都能制作出来，有什么了不起的，也就是赶上了爱国题材罢了，要不是宋暨，那动画片能上央视？做梦去吧！”

“这倒是，不过那部《亮剑》能破3的收视率，还是挺让我意外的，毕竟那是华东卫视嘛。”

毛海江端起茶杯喝了一口，这才开口说道：“当初张东顺找我拍戏，我还以为是他自己的新剧，谁能想到居然是一个毛头小子，我还没说他几句呢，居然跟我炸毛，这要是放在半岛韩流那边，能直接在娱乐圈封杀掉。”

半岛韩流那边的艺人，非常注重前辈和后辈的礼貌问题，所以毛海江非常崇尚韩流文化。

人们先入为主有时候根本没办法改变，毛海江也不想想半岛韩流那边的娱乐圈风气是怎么回事。

还有，尊老爱幼是不错，但是一个前辈一句话就能封杀一个后辈，这种扭曲的礼貌文化真的正常吗？

简直就是变态好吧！

仇名山也不知道该怎么评价韩流那边的事情。

但是仇名山知道，韩流文化正在席卷整个东亚，而且韩剧在国内的收视率很不错。

芒果台就因此吃的很肥了！

这个时候电话响起，两个人赶紧停住话头，收视率要出来了。


第338章 亮剑今天必跌！我说的！

毛海江有点紧张的看着仇名山，而仇名山却是拿着笔，直接开始写统计出来的收视率。

一个个的电视剧名称和电视台名称被写出来，然后毛海江就看到了自己的电视剧收视率是5.9%！

看到这，毛海江不由的失落起来。

昨天第四集还是6.1%呢。

今天居然跌了0.2%？

这可不是什么好兆头，虽然很多电视剧的收视率跌跌涨涨很正常，可这是第六集播出的平均收视率啊，让人失望。

毛海江心中叹口气，他知道自己的新剧太平庸了。

现在满大街都是都市伦理的电视剧，毛海江的新剧也逃脱不了俗套。

而接下来仇名山写出来的电视剧收视率，大多数都是5%上下，虽然偶尔也会有几个7%以上的收视率，但那都是芒果台，蓝台，以及央视等这些全国排名比较靠前的电视台。

忽然，毛海江瞪大了眼睛，看着仇名山写出的一部剧的收视率，居然高达5.2%！

最主要的是，这部剧是，华东卫视：《亮剑》！

怎么可能？

...

翌日。

京都娱乐频道。

台长何沾照常来上班。

坐在自己的办公室后，惯性的拿起秘书放在桌子上的收视率报表。

昨夜的收视率娱乐频道还不错，不管是冷门时间段还是黄建党，收视率都很平稳。

就在这个时候，赵红光忽然走了进来，看到何沾后就说道：“你也看到了？”

何沾奇怪的看了一眼赵红光，问道：“怎么了？”

一听何沾的话赵红光就知道，收视率报表何沾还没有看完。

“往下看，看华东卫视。”

何沾奇怪的看了一眼对方，这才低头继续查看。

华东卫视，一整天的收视率还是那样，只是在八点黄金档的时候出现了大幅度的上扬。

《亮剑》：5.2%！

何沾微微的蹙眉，仔细想了一下，这才惊讶的抬起头：“秦可臻推荐的那部剧？”

赵红光这才坐下来，叹口气说道：“对，就是这部剧，那个叫许宣的作曲人拍的。”

何沾惊讶的有点说不出话来了。

一周前秦可臻强烈的要求购买这部剧，或者说，这部剧根本就是免费送的，只不过是要求分一点广告分成。

其实看当初秦可臻的意思，不要广告分成且是也可以，就是为了先播出再说。

但是当初赵红光和秦可臻不对付，再加上许宣那什么边拍摄边播出的想法也是让何沾感觉不稳妥。

毕竟，一部剧，如果真的出现了扑街现象，难道直接下架？

这些都没问题，问题在于，如果剧组的演员和工作人员知道新戏扑街了，那么后续的质量肯定好不起来。

所以，这种办法，让何沾很反感，再加上秦可臻确实有点太异想天开了。

再加上许宣拍的新戏在圈内一致不被看好，这才有了支持赵红光的结局。

而这件事还引起了秦可臻直接辞职的事情，所以何沾对《亮剑》这部剧还是有点印象的。

看到这部剧5.2%的收视率，何沾问道：“华东卫视好几个月没有这么高的收视率了吧？”

“问题就出在这，这还是第四集的平均收视率，如果不出意外的话，今天晚上的收视率，可能还会增加。”赵红光担心的说。

其实，《亮剑》就算是突破7%的收视率，对于京都娱乐频道来说也无伤大雅。

可问题是，现在整个电视台几乎都知道，秦可臻因为和两个领导意见不合直接辞职，而且为的就是那部《亮剑》！

如果这部剧火了，那这不是打脸何沾和赵红光吗？

所以赵红光才会怎么着急找何沾。

何沾却是比较冷静一些，说道：“你别自己吓唬自己，你要明白，许宣在娱乐圈算是一个顶流，他和好声音一起配合宣传，这部剧有人气是自然的，可你也要明白，许宣一个什么都不懂的新人，电视剧的内容可能好吗？所以这部剧应该是虚火。”

听到何沾的分析，赵红光也是一愣，也反应过来了，自己的确是有点太沉不住气了。

这部剧的虚火应该很高才对，毕竟许宣算是一个奇葩顶流明星了。

不过为了保险起见，赵红光还是说道：“晚上一起留下来看看这部剧？”

何沾摆摆手：“自己回家看就行，看完后再通电话。”

赵红光点头表示明白。

...

中午。

网络上忽然出现了一个新梗。

“狭路相逢喷子胜！我李云龙骂人，从来不服人！”

#22.狭路相逢喷子胜！

“谁看老许的新剧了？怎么样怎么样？你们别玩梗啊，现在老许一句话都能变成梗了。”

“新剧还不错，可惜的是没有看到第一集和第二集。”

“服道化都挺好的，演员也很好，衣服很脏，场地也很真实，主角很牛逼！可以一看！”

“就目前而言，服道化很正规，不是神剧那种一尘不染，也没有小鲜肉和小仙女之类的演员，都是实力派！”

“支持老许，这部剧追定了！”

“楼上的，元素周期表背会了吗？”

热评霎时间一冷。

“许宣老贼出来受死！！”

“许宣老贼瘪犊子玩意儿，老子再也不看你的新剧啦！”

“……”

网上的热议，并没有引起太大的影响。

但是中午的时候，毛海江忽然发布的一遍微博却是火了起来。

起因还是因为黄希云这个逗比。

因为昨天《亮剑》的收视率直接破5，导致黄希云高潮了，所以今天鬼使神差的，用一个小号直接@了喷许宣新剧最厉害的毛海江，问他对于《亮剑》收视率破5怎么看。

毛海江直接就怒了。

其实他也和何沾以及赵红光一样，昨天晚上就跟仇名山分析了一顿，认为这部剧虚火太大，完全是因为许宣这个顶流引起的。

故而，今天被人挑衅，毛海江直接就想着碰瓷许宣。

其实，就算许宣没有新剧，有人挑衅他和许宣的矛盾现在也会碰瓷的，谁让许宣的热度现在如此之高呢。

故。

毛海江：“《亮剑》收视破5，有人@我怎么看，简直就是笑话，难道你们没长脑子吗？许宣这么大的一个顶流，再加上好声音上一顿宣传，这部剧就算是小孩子拍摄的也能先火一把。”

“但我把话放在这，今天，《亮剑》收视率必然下跌！我说的，谁来了都不好使！”

“动动你们的脑子，虚火这玩意儿靠谱吗？我的新剧《不配有名字》收视率最高已经达到6.1%，敬请大家关注！”

因为这条微博，网上再次炸锅，娱乐圈从业人员也出现了很多吃瓜群众。

所以，在当晚十点过后，很多人都在关注着《亮剑》的收视率。

十一点整，许宣接通了秦可臻的电话就问：“收视率多少？”

“你猜？”秦可臻娇声说道，居然有点撒娇的味道。

她有点想缓和跟许宣的关系，毕竟上次谈话直接抹除了许宣的广告收益，算是彻底葬送了秦可臻对许宣帮助的人情。

再加上这两天《亮剑》实在亮眼，周宪宏和邱广袤都后悔了，后悔不该克扣许宣那10%的广告分成。


第339章 大爆

华东卫视。

周宪宏和邱广袤盯着秦可臻给许宣打电话，只是电话通了没有两分钟就挂断了。

“怎么样？他说什么？”周宪宏着急的问。

邱广袤也有点紧张。

前两天的时候，因为要把《亮剑》从地方台转到卫视台，所以让秦可臻给许宣打过电话，那10%的广告分成是没有了。

现如今，谁能想到《亮剑》会大爆？

秦可臻苦笑的摇摇头：“说话很客气，依旧喊我姐，这一点倒是没变，只是我感觉，还是有点疏远的，毕竟是当初咱们主动撕毁了合约。”

周宪宏叹口气，邱广袤倒是说道：“这种事，谁也想不到，而且，前几天是因为要从地方台转到卫视台，广告分成是从来没有过的，这种事也不能怪我们吧。”

话是这样说，但任何事都有人情在啊。

《亮剑》当初没人播放是不假，秦可臻主动找的许宣，这个人情许宣也承认。

然而，说好的合约撕毁，这本身就是一种还人情的举动。

现在许宣有点不冷不热，也是情理之中的吧。

周宪宏拿着手中的收视率，看了又看。

这是他们华东卫视近年来，最高的收视率。

《亮剑》：7.3%！

这才是第六集的平均收视率啊。

从第一天的百分之二，到第二天的百分之五，现在的百分之七，按照这个节奏，这部剧的总收视率，绝对不会止步于7.3%这么简单。

当前华国，除了央视之外，收视率最高的卫视台是芒果和蓝台，人家这个时期的黄金档平均收视率在8%左右。

但不管是芒果台还是蓝台，都是有着自己大爆的综艺节目，以及韩剧等。

华东卫视这种在国内都排不上名的卫视台，能在黄金档拿到5%简直就要做梦都高兴的事情。

可谁能料到，一个新人导演，一个从来都不被看好的导演，人家的第一部剧，收视率居然高达7.3%？

不出意外的话，明天晚上这部剧的收视率，绝对会超过8%，而最终这部剧只要不拉胯，达到10%的收视率也不是没有可能。

正因为周宪宏和邱广袤知道这一点，所以才让秦可臻给许宣打电话报喜，同时也算是缓和一下华东卫视和和许宣的关系，为之前的事情而服软。

而现在看秦可臻的意识，许宣并没有太多的情绪，只是秦可臻对许宣的人情债算是还了。

这个时候，周宪宏忽然道：“合同呢？”

邱广袤赶紧在资料柜中翻了一下，然后拿出来看了一眼。

这个时候他们都想到了一件事，当初签合同的时候，并不是签的独家。

因为这部剧当初签约秦可臻手中是免费的，只是有一个10%的广告分成，所以合同中注明了，许宣还有继续外卖的权限，这不是二轮播出，而是在华东卫视播出的时候就能继续卖给别的电视台。

虽然合同中也表明了，许宣再次卖给别的电视台，至少要比华东卫视这边播放少两集的节奏才不算违约。

可是周宪宏和邱广袤非常清楚，这是他们华东卫视翻身仗啊，如果被别的电视台，比如京都电视这种中档排名的卫视买走，华东卫视的收视率肯定会下滑很多的。

故而，周宪宏抬起头看着秦可臻道：“明天去京都一趟！”

“京都？”秦可臻和邱广袤有点惊讶。

周宪宏点点头：“去探班，和许宣导演好好聊聊，可臻也去，毕竟你和他算是熟人了。”

邱广袤有点意外的看着周宪宏。

一个卫视台的台长去探班？这有点过分了吧。

但是邱广袤能理解周宪宏的意思，这几年华东卫视一直半死不活的，再加上网络和短视频对电视台的冲击，造成了现在这种局面任何人都无法改变。

而忽然有一部剧直接能让华东卫视爆了，谁坐在台长的位子上也不甘心啊。

所以周宪宏亲自去探班，似乎也不是不可以。

周宪宏继续说道：“这部剧明显是要爆的节奏，等着看吧，明天网上就会有热点出现，这才第六集，谁能保证这部剧接下来不能爆到10点？”

邱广袤和秦可臻闻言有点不可思议。

尽管秦可臻非常看好这部剧，但是爆10有可能吗？

就目前而言，整个华国能在八点黄金档爆10的电视台，除了央视就是芒果和蓝台，其余的电视台最近两年都没有爆过10的收视率！

而且你要知道，别看现在《亮剑》已经爆7点了，可是收视率这种东西，越高的时候越难往上升，所以别说一部剧爆7，哪怕是爆9想要在网上几乎都不可能的。

但是周宪宏说的没错，现在必须要修补和许宣的关系，哪怕现在就更改合同也不是不可以，只要能让华东卫视独家播出，这部剧绝对能够带给华东卫视一个大惊喜。

这已经不是收益的问题了，而是对整个华东卫视是否能抬起头来起到很大的作用。

周宪宏看着邱广袤说道：“明天，再有人来投广告，马上提升广告的费用，亮剑的片头广告增加五成，剧中广告直接提升三倍！”

“三倍？”邱广袤想说你疯了？华东卫视已经有两年没有这种价钱了。

但是想到《亮剑》的成绩，邱广袤也明白周宪宏的意思了。

现在是7，谁知道明天是多少？

而且可以预见的是，明天肯定有新的广告商来和华东卫视洽谈，这是毋庸置疑的，收视率就代表着受众人群，哪家广告商不喜欢高收视率的电视台呢。

商量好这件事后，秦可臻欲言又止。

周宪宏笑了笑：“小秦有话就说，现在咱们齐心协力，争取把华东卫视提档。”

电视台也分档次，央视不用说，华国内第一档就是芒果，蓝台和凤凰卫视。

而第二档，就是东南卫视，东北卫视，京都卫视，京都娱乐频道等。

再接下来就是华东卫视，南河卫视等一大片各省的卫视台。

秦可臻说道：“你们知道许宣这部剧在拍摄的时候有很大的争议吧？”

二人点头，不知道秦可臻说这件事是什么意思。


第340章 几家郁闷几家忧

当晚。

华东卫视，石市电视台，全系公布了八点黄金档的收视率报表。

同时，华东卫视还在华东日报，投稿。

网络上，华东卫视官方公众号也公布了《亮剑》的当晚收视率。

这算是力挺许宣了，虽然有点晚...

故而，当晚网络上就开始议论了起来。

实在是只要是有许宣的瓜，大家都非常喜欢吃。

再加上因为这部剧的原因，京都娱乐频道当场就说要封杀许宣，毛海江更是无数次公开表示不看好这部剧。

而华东卫视这样一表态，基本上算是和京都娱乐频道掰手腕了，同时也算是得罪了毛海江。

但是周宪宏一点都没有犹豫。

只要不是傻子就能看出来，许宣这导演职业算是成功了。

那么，集写歌，唱歌，游戏，动漫，导演为一体的一个天才，只要能成功一次，还怕没有第二次？

许宣第一次拍摄电视剧就这么给力，那么第二部电视剧肯定备受期待啊。

所以，华东卫视决定力挺许宣，也算是弥补了和许宣之间那轻微的裂痕。

其实许宣这边根本没有太在意这件事。

本来《亮剑》这部剧许宣就没有打算挣多少钱，只要能回本就行。

所以，当初秦可臻说抹除那10%的广告收益，然后让《亮剑》上星，当时许宣就答应了下来。

这种事不需要考虑，这个年代就算是酒香也怕巷子深，只要《亮剑》一上星，那么许宣就有信心保证这部剧火爆起来。

不过秦可臻这种做法，确实是让许宣有点抵触就是了。

当晚，无数的网友开始热议《亮剑》的情节，同时也有不少看热闹不怕事大的人开始@毛海江，@京都娱乐频道等等。

...

毛海江此时正在干嘛呢？

毛海江和仇名山坐在办公室内，已经深夜十二点了都没有回家。

啪的一声！

毛海江猛然的拍了一下桌子：“华东卫视肯定在作弊！这收视率怎么可能？”

《亮剑》的收视率，一下子暴增到了7.3%。

这怎么可能？

那许宣不过是二十来岁的毛头小子，他怎么可能会执导电视剧？

就算边上有史晓杰和张东顺坐镇，可就算是这两个人亲自下场也不可能拍出这么火爆的电视剧吧？

这才第六集，收视率直接爆7，只要是脑子正常一点的都能明白，等亮剑的最高潮部分，或者等大结局的时候，这个收视率至少还能上升1个点！

甚至，直接爆10也不是不可能。

正是因为想到了这一点，毛海江才会如此的愤怒。

边上的仇名山摇摇头苦笑：“这种事华东卫视绝对不敢。”

毛海江双眼有点通红，毕竟深夜了，加上年岁也有点高，所以他整个人都显得有点狰狞。

“我白天才发微博说这部剧起不来，绝对会下跌，晚上就给我一个响亮的耳光，华东卫视居然还直接公布收视率，这算什么？宣战吗？”毛海江虽然愤怒，但也有自知之明。

他一个演员，不可能跟一家电视台对着干，所以就算晚上有人@他也不敢马上就回复。

但是这种事，太憋屈了。

打脸来的太快！

看着毛海江气急败坏的样子，仇名山说道：“现在，最着急的应该是京都娱乐那边。”

...

正如仇名山所言。

此时的京都娱乐总部内，也是安静的可怕。

尽管已经半夜十二点了，可依旧亮着灯。

台长何沾，副台长赵红光，还有两个主任坐在办公室内，谁也不说一句话。

当初因为《亮剑》这件事，赵红光不惜和一个女孩子争论，最终居然让秦可臻主动辞职了。

这件事本来应该是一件非常高兴的事情，也算是职场战争的胜利。

然而，这种胜利还没有保持三天就变成这样。

何沾叹口气：“当时吧，咱们就不应该受恒昌娱乐的激，人家一个导演，还是一家公司的老板，又是写歌又是动漫的，这种天才，何故要结仇呢？”

这就有点马后炮，甚至有点让想让赵红光背锅的意思了。

何沾是台长不错，但是京都娱乐频道也是有董事会的啊。

现在这种事已经开始引起网络热议了，明天就能彻底的炸锅。

当时京都娱乐是怎么表态的，明天就要怎么被打脸。

还说要单方面要封杀人家许宣。

现在人家的电视剧直接爆了。

作为业内人士，他们和周宪宏以及仇名山的判断差不多，这部《亮剑》绝对不会止步于7.3%的收视率。

赵红光岂能听不出来话里的意思，但是却无力反驳，因为当时正是他极力的反对秦可臻上《亮剑》的，为此还逼走了人家。

所以赵红光只能叹口气说道：“导演这种职业，真的不是一个人头脑一热就能上手的，谁能想到那许宣如此妖孽？他才几岁？涉猎了多少职业？居然一次扑街都没有？这本身就不正常！”

是啊，不正常。

可是世界上总归会有那么一些天才，做什么什么成功，这不是没有前列的，但是谁也又想到他们会遇到这种人。

“这部剧是大火了，但是谁能知道他第二部剧会不会扑街？就算是国际大导演也不是每部戏都能大火的吧？”赵红光继续说道。

何沾也点点头，理儿是这么个理儿，可目前该怎么办？

一个主任看了看何沾，又看了看赵红光，然后低声说道：“我听说，《亮剑》卖的并不是独家，而是允许二次售卖的...”

赵红光闻言就抬起头看了那主任一眼，对方是什么意思非常清楚，再去找许宣。

可尼玛，才得罪完人家就要上门找打脸？

而且，这很明显就是要让赵红光去的。

何沾摇摇头：“明天再说吧，也不是什么大事，等下一部剧追上去就行了，老赵，八点黄金档找几部好剧吧，总归不能让华东卫视直接超过咱们吧？”

赵红光点点头，心中却想着，这个世界怎么可能有人一直成功？

《亮剑》是大火了，可是那许宣能保证第二部剧也大火？这几乎不可能！

那京都娱乐频道也就是忍耐十几天，等许宣的新剧再次出现后再做较量就是了。


第341章 许宣的剧组

翌日。

网络上果然开始热闹了起来。

华东卫视昨天公布收视率，并且是当就有人@毛海江和表态要封杀过许宣的京都娱乐频道。

所以早上的时候，一些人醒来刷视频和微博就发现了这个热点。

无数的人在网上聊着《亮剑》的情节和服道化等细节问题，并且也有人聊着主角爆粗口的事情是不是有点太过分了之类的。

而此时的京都影视城内。

剧组已经开工。

周宪宏穿着一身便装，带着一身黑色长裙的秦可臻来到了剧组内，并且还拉了一车的矿泉水和零食过来探班。

接待他们的是黄希云。

此时的黄希云，正式上任公关部经理的职位，公关部目前就她一个人，就连胡聪都已经被派了出去充当李峰的经纪人了。

黄希云一边介绍剧组的构成一边引导着周宪宏和秦可臻前往剧组前线。

剧组很忙碌，说话的人很少，甚至很少有人议论情节，大家都在忙碌着自己的事情。

等来到剧组前线不远的地方，三个人停下来。

周宪宏惊讶的发现，整个剧组的核心，全部都在监视器那边。

许宣年轻的身影显得是那么格格不入，实在是从业人员太习惯一些中年和老年导演站在监视器面前的画面了，措意看到许宣这个背影，实在感觉别扭。

但是却没有违和感，似乎一切都应该是这样。

很快周宪宏和秦可臻就惊讶的发现，许宣控制的整个片场，居然没人敢大声说话。

尤其是当许宣直接喊咔，对着姚相臣就是一顿喷的时候，周宪宏和秦可臻都懵了。

他们看到了啥？

一个年轻导演，对一个老戏骨直接开喷？

而那老戏骨居然也不生气，只是点点头，表示明白，然后接下来就是一遍过，最多也是再来一遍而已。

许宣对于姚相臣还有别的演员几乎是一视同仁。

最让他们震惊的是，许宣不仅是对演技上要求高，对于灯光，剧组化妆，服装等要求的不要太严。

就显示现在，许宣直接喊来了服装组，大喷特喷，理由居然是对方的白衬衫太白了。

然后就让服装组的人，用机油，陪着泥土，将白色的衬衫染成穿了很久都没有洗涤过的样子。

黄希云笑着道：“许导演对细节的要求很严格，只要出错，马上就要喷人，你不知道，他一旦拿到导筒，和坐在监视器面前就像是变了一个人一样，简直都不认识他了。”

“片场暴君！”一个声音忽然从背后传来。

三个人回头看了一眼，是一个年仅三十岁的女人，很漂亮。

但是让三个人更惊艳的还是另外一个女孩。

二十五岁上下，一身雪白的长裙，五官很精致，皮肤白的耀眼。

最主要的还是那浑身上下散发出来的清丽脱俗，简直让人望而生畏。

宋佳对着黄希云点点头算是打过招呼。

黄希云张了张嘴，最终还是没有说什么。

刚才说话的自然是王梓桐。

他们这两天刚好有一个假期，所以就商量着，是不是回国一趟。

随之宋佳就和王梓桐返回国内，前来探班许宣。

王梓桐一直跟在尼古拉斯的剧组，所以自然明白一个导演在控制整个剧组的情况下绝对是天！

许宣这种情况，似乎完美的继承了尼古拉斯的风格。

倒是周宪宏为许宣解释了一句说道：“其实，任何人站在那个位置，都会高度紧张，并且精神高度集中，如果是一个导演脑海中有完美的画面，更会容易暴怒，倒也不是有些导演脾气火爆，许导演生活中很温和的吧？”

王梓桐闻言想了一下，还真的是。

不管是尼古拉斯还是许宣，平常的时候都很温和，甚至很绅士，但是坐在监视器那边直接就像是一个火药桶一样。

黄希云跟在许宣身边的时间最多，所以了解的自然很多。

她这个时候恍然大悟的说道：“难怪呢，我们家老板拍戏，简直就是一个开挂的人，我们的戏拍的之所以快，是因为几乎没有过多的素材，几乎都是一遍过，并且情节衔接非常的完美，就像...就像....”

“就像这部剧在他脑子里过了很多遍，他脑海中有着一整部戏的内容。”宋佳说道。

“对对对，就是这个意思。”黄希云看了一眼气质绝佳的宋佳，心中要说不嫉妒是不可能的。

五个人正在聊天的时候，许宣忽然停住了剧组，然后开始吃午饭。

许宣则是接过导演助理手中一瓶水，然后朝着这边走了过来。

看到宋佳的瞬间，许宣明显的一怔，随后笑着走了过来：“姐，你怎么回来了？”

宋佳柔柔的笑了一下，轻声说：“刚好有个假期，就回来探探你的班，没有影响你吧？”

“没有没有...”

王梓桐在边上冷笑：“呵，眼中只有小师姐，没有大师姐...”

许宣哈哈一笑，赶紧跟王梓桐聊了几句。

宋佳和王梓桐知道许宣还有事，所以就让黄希云领着她们去了许宣的导演车上。

周宪宏这个时候才伸出手：“华东卫视，周宪宏。”

许宣点点头，简单握个手才看向秦可臻：“可臻姐。”

秦可臻抿嘴一笑：“你应该喊我姨，我和清溪是闺蜜呢。”

许宣打个哈哈，姨你妹啊，你都不比我大几岁。

三个人朝走到一处相对安静的地方，许宣喊人要来了三个盒饭和三个马扎。

“剧组简陋，别介意。”许宣说。

周宪宏拿着盒饭，似乎在缅怀，微微的叹口气说道：“倒是有点怀念剧组的盒饭了。”

“周台做过导演？”

周宪宏一边吃饭米饭，一边点头：“做过，不过拍的戏都扑了...”

许宣笑了笑，秦可臻这个时候说道：“许大导演，《亮剑》大火，你就不准备反击一下？”

秦可臻说的是那些不看好《亮剑》的人。

许宣闻言却是淡淡的笑了一下。

周宪宏却是说道：“有容乃大嘛，一个人不可能被所有人喜欢，尤其是在这个圈子里。”

然而许宣一句话却把他们给说懵了：“窝里斗有什么意思？我要想跟他们认真玩，他们一个月都得破产。”


第342章 深夜偶遇

晚上。

许宣请宋佳和王梓桐吃的晚饭。

吃完饭后，王梓桐很鸡贼的找个机会溜走了，然后就留下宋佳在许宣这里。

宋佳也没有扭捏，更没有害羞什么的，而是非常大方的让许宣送她回家。

因为车子被王梓桐开走了，所以许宣只能和宋佳步行在夜色的京都街道。

宋佳穿着一件白色的长裙，在路灯下显得有一层淡淡的光晕，很圣洁。

她本身就是学戏曲出身的，身段很完美，再加上宋佳身上的气质，走在夜景中，简直就是一道靓丽的风景线。

“之前网上那么多人说你坏话，刚才听你打电话的意思，好像是《亮剑》破8点收视率了？”宋佳柔声问道。

许宣点点头，感受了一下温度并不是很冷，所以就没有脱下外套给宋佳，而是忽然呼吸了一下。

“姐，你说，大家都是华国人，斗来斗去有什么意思？”

宋佳有点惊讶许宣的思维。

许宣却是笑道：“当初繁星娱乐那样针对老王，哦，就是王迪，王迪最后还不是直接离职并没有说什么吗？”

“我知道，王迪和繁星娱乐的老董事长有关系，所以这件事我也就没有发作，其实发作又能怎样呢？打脸繁星娱乐又有什么意思？”

“当前，国内对崇洋媚外的文化正在慢慢的引导，但是这种事，很难的，文化入侵，是一种非常严重的事情。”

“现在我们能看到的还是电影，美剧，韩剧，歌曲等，以后还会有涉猎到教材，价值观。”

“当我们的下一代的人不知道抗日战争，错误的历史知识，错误的金钱观，那个时候才是最严重的。”

宋佳慢慢的迈动脚步，心脏却是扑通扑通的狂跳。

她从来没有听许宣说过这些事，也从来没有想过这么远。

但是现在许宣说的，是非常有道理的。

就目前而言，很多崇洋媚外的粉丝，已经开始影响了整个华国的文化冲击。

许宣不想窝里斗，其实宋佳是能看出来的。

否则，以许宣的才华，针对一个繁星娱乐不是很简单？

但是许宣没有。

甚至从繁星娱乐被辞退出来后，什么话都没说。

但是在鹰国许宣是怎么做的？

一个薇薇安，只是泄露了许宣的一些资料，马上就被解约，甚至让薇薇安不远万里亲自来华国道歉才算是完事。

马歇尔坎，只不过是最简单的娱乐圈潜规则，其实按照正常人的思维，找个有分量的人化解这件事就行了。

许宣不，直接押上底牌，弄死你！

其实宋佳和王梓桐后来知道，费罗里南谷，那是一个拍摄同性题材的地方。

马歇尔坎进入那个地方，出来还能是正常人？

那是生不如死的地方！

按照这种逻辑，其实许宣当初，是直接可以把马歇尔坎沉江的，但是很显然马歇尔坎彻底惹怒了许宣，所以直接被丢到了费罗里南谷这种生不如死的地方。

从宋佳认识许宣开始，到现在许宣说的话，宋佳忽然才意识到。

许宣的目光，从来都不是国内。

他着眼看到的是全世界，还有华国文化的拯救和输出。

这一刻，宋佳简直感觉许宣是伟大的。

看着那张坚毅的脸庞，又沉稳的眼神，宋佳脸色微微发热，她居然生出了一股崇拜和仰视的感觉。

小师弟比自己还小好几岁呢...

许宣忽然哈哈一笑，侧头看了一眼宋佳：“姐，其实我也有脾气的，有时候惹急我了，我也会打他们几个耳光，但没有必要你死我活的，华国的娱乐公司，多留一个，就能多一份希望，但是他们别触我的底线，不然，我不介意弄死他们啊。”

如果换做一个人，宋佳肯定会不屑一顾，这么大的口气让人笑话。

但是宋佳知道，许宣有这个能力。

宋佳是除了小鱼儿知道许宣最多的人，许宣到底还隐藏了多少才华，宋佳不知道，但是宋佳知道许宣的才华，绝对不是表面上表现出来的那样。

她抚了抚耳边的发梢，轻轻的说道：“是，我知道小师弟有这个能力。”

这一刻，宋佳无比庆幸自己去了鹰国学习。

因为这个时候，宋佳非常想要和许宣并肩战斗，为了华国文化不被入侵，为了华国文化的复苏。

她知道，自己唯一能做的，就是力所能及的帮助许宣。

许宣要成立娱乐公司，需要自己绝对信任的王牌演员，歌手，技术人员等一套班子。

而她，将会扮演未来娱乐集团的影视天后，且是绝对不会背叛许宣的那种。

二人漫步在夜色中，快要走到四合院的时候，却看到一辆白色的轿车停在路边，下来一个女人，然后故意的遮挡了一下面部。

随后许宣和宋佳就看到，这个身材娇小的女人，打开后备箱，似乎在寻找什么，并且看上去非常的痛苦，肩膀一抽一抽的。

许宣抬起手看了一下时间，已经深夜十一点钟，这个时候，四合院这边应该很安静才对。

二人走上前的时候，许宣忽然愣住了。

“清姐？”许宣喊道。

那娇小的身影闻言一怔，甚至是害怕的抖动了一下。

回头看到许宣和宋佳，女人又赶紧转过身，随之就要上车离开。

许宣快步走了过去，站在驾驶室门口挡住了女人要开门的动作，低头看了一眼这个包裹的很严实的女人：“清姐！”

女人不是别人，正是余润清。

许宣都没有想到会在这里遇到她，并且还是以这种方式。

宋佳也走了过来，看着余润清被包裹的严实，却是微微的嗅了嗅鼻子：“你...受伤了吗？”

许宣看向了宋佳，宋佳解释道：“很重的药味。”

余润清闻言这才抬起头：“许宣，让我走吧，我还有事情。”

大晚上的，余润清一个人也就算了，居然还包裹的这么严实，这本身就不正常，一个艺人是要伪装一下，但是伪装成这样就是欲盖弥彰了。

再加上宋佳的判断，许宣直接拉住余润清的胳膊，将她头上的帽子和口罩眼镜摘了下来。

然后许宣就惊呆了。

宋佳也惊讶的捂住了嘴，一脸的不可思议。


第343章 许宣的瓜从来都是这么大

九月二十三号，早上。

企鹅门户网。

一张巨大的照片贴在了新闻首页上。

照片背景是深夜，许宣正站在一辆白色轿车跟前和一个身材娇小的女人拉扯，并且照片上还看到许宣用手去拉扯女人的头部口罩，这种角度，更像是出手打人一样。

而另外一个白色长裙的女孩则是背影，看不清是谁。

但是巨大的标题却是让人浮想联翩。

【二女争夫，许宣大打出手殴打天后！】加粗加黑的标题，异常刺目！

企鹅果然是企鹅，财大气粗不说，直接没有打码，甚至公然写上了许宣的名字。

只不过，余润清的名字没有出现，可是网友们的眼睛多尖啊，直接有人认出了那个‘被打’的女人就是余润清。

可因为角度的关系，所以宋佳没有被爆出来。

但！

这个瓜！

老夫吃了！

有图有真相！

“许宣的瓜，从来都是这么大，要问有多大，就是这么.....大！！”

“卧槽！天啊噜，要爆炸了啊！许宣居然脚踩两只船？！”

“我擦，那不是余润清吗？怎么被打成这样了？卧槽，老许你还是不是男人啊？那个白裙的女人是谁啊，看背影好有气质啊。”

“看个背影就能看出气质了？不过话说，身材真好，一看就是从小练习舞蹈的！”

“老许真幸福！”

“楼上的我感觉你在开车，并且有证据！”

“呸！人渣！有点才华就开始飘了？才出道几个月，哪次没有他的绯闻？！”

“草，居然敢打我清姐！许宣老贼！！！”

“妈呀，清姐被打了？康佳娱乐出来说话了吗？”

“怎么不见未来娱乐出来公关啊！”

“沃日！许宣这鬼东西居然玩双飞？牛逼啊！”

“简直大跌眼镜！现在的娱乐圈都这么开放了吗？一个顶流，一个天后，还有一个不知道是谁，但身材气质这么好，肯定也是一个大明星啊！”

“这次被石锤了！”

“封杀许宣！封杀人渣！公众人物带来的影响太恶劣了！”

“草，这种人是怎么当上顶流明星的？”

“麻蛋，昨天我感觉这人拍的电视剧很好看，没想到今天就爆出这样一个大瓜！真他吗是哔了狗了！”

“谁他妈能告诉我这逼的住址，老子给他爆了去！”

“敢打我清姐，我草你妈！”

“文化局呢？不出来说句话？”

“绯闻新闻，大家冷静，等待真相！”

“有图有真相还他妈说什么？没看到清姐的眼圈都是红的？左脸都肿了！草！”

“赶紧出来解释一下！企鹅的人呢？既然拍到了照片，干嘛不说一下？就这样一个照片放着做什么？难道这么大的一个企鹅集团还怕一个艺人不成？”

“哎，这真他吗是今年最大的瓜了！”

...

许宣的瓜从来都没有小过。

此时的四合院。

许宣坐在院子里，看着新闻只是冷笑了一声就放下了。

师傅宋暨一边吃早餐一边说：“也就是说，那个叫什么马歇尔的，再也回不来了？”

许宣点点头：“本来想把人沉江的，但那边毕竟是鹰国，而且，我想，送到费罗里南谷似乎比弄死他更解气。”

宋暨点头：“你做的是对的，这种事，能不沾手就不沾手，不管是资本还是华尔街那些人，都不是好相与的。”

顿了顿，又说道：“你说的那部《霸王别姬》我看了，很不错，你打算什么时候拍？需不需要支持？”

许宣笑着摇摇头：“放心吧师傅，您老只要坐在这个四合院里，就没有太过分的事情发生，我还有好几个师兄和师姐帮我呢。”

宋暨闻言大笑了一声：“你的意思是说，只要我这个老不死的不死就行呗。”

说着又指了指手机：“企鹅那边有点过分了，这个不需要我打招呼么？”

一张照片，本来没什么，发出来就发出来了。

可是配文居然是二女争夫，这让宋暨和许宣很是恼怒。

而且这种没有证据链的新闻，直接影响的是整个未来公司，其中自然也会威胁到宋佳的名誉。

许宣却是摇摇头：“不用，既然企鹅想玩，我就陪他们玩玩嘛，昨天我还跟我姐说，我不想跟国内的公司弄的你死我活的，说的是那么大义凛然，今天就要让小师姐看笑话了。”

宋暨笑了笑，只是提醒了一句，不要太小看资本，更不能小看企鹅。

许宣自然明白这其中的利害关系。

如果是前世的话，许宣还真的似懂非懂，但是这一世嘛，固然许宣还没有真正的接触到这一层，但多少能了解一些，更明白这件事没有看上去那么简单。

但对手已经出拳了，许宣总不能站着被打，所以这件事，许宣并不打算息事宁人。

“放心吧师傅，我真撑不住的时候，肯定会来求救的。”

宋暨闻言就不再多说，反正这件事最后再怎么也要让那些人知道，许宣不是没有大人的。

小孩子玩玩就算了，大人真的插手性质就变了。

这个时候王梓桐走了出来，说道：“许宣，余润清醒了。”

许宣看了一眼宋暨，后者摆摆手示意他赶紧去看看。

这件事已经不是简简单单的花边新闻那么简单了，许宣首先要知道余润清到底是怎么回事才行。

来到房间里。

宋佳正坐在床边给余润清喂药，看到许宣进来后她才站起身：“醒过来一句话都不说...”

许宣点点头，接过水碗坐了下来，宋佳则是走出房间，将房门关好。

房间里安静了下来。

余润清的左眼已经很肿了，右脸也有伤口，看上去是被拳头打的。

这个时候的她，睁着眼看着天花板，像是一具尸体一样，眼神暗淡。

许宣不知道发生了什么，但总能想到一些东西。

所以他没有马上开口询问，而是说道：“清姐，不管怎么说，先把药吃了。”

余润清像是没听到一样，就这样看着天花板，不过，许宣却是放心下来了，因为她流泪了。

只要还没有彻底的心死，那就没事，许宣怕的是余润清真的心灰意冷，直接失去了活下去的希望，那样才糟糕呢。

虽然还不知道发生了什么，但事情肯定比自己想象中还要严重，否则余润清不会被打成这样也不敢报警。

她可是一个天后啊，再怎么过气也是天后，有着大量粉丝，从今天早上的新闻自己被骂的场面就能看出来一二了。

许宣虽然好奇，但还是说道：“咱先把药吃了，不管是什么事，总要解决的，这样下去会让事情越来越糟的。”

余润清慢慢的转过头，目光绝望的看着许宣，眼角泪水根本止不住，却又一字一字的说：“许...宣，这人间...太苦了，下辈子...下辈子不想再来了...”


第344章 余润清的过往

四合院内。

许宣坐在椅子上，师傅宋暨，三师兄史晓杰，四师兄陈陆军，大师姐王梓桐，小师姐宋佳。

让许宣惊讶的是，五师兄闫杰星和大师兄刘子铭也来了。

许宣慢慢的叹口气，说道：“余润清出生在高原，属于少数民族，十八岁的时候来到京都北漂。”

“那个时候的余润清之所以北漂，还是因为家里想要给他一个传统的婚姻，也就是包办婚姻，其实是他的母亲为了一万块钱，直接把余润清卖给了当地的一个做生意家庭的儿子。”

为此，余润清偷偷跑出来了，后来，家里的人给余润清打电话，说她的母亲要不行了，临死前要见余润清一面，那个时候余润清已经小有名气，但却不得不返回家里。

只是，回到家里的余润清就被父母关了起来，按照当地的风俗，直接将余润清嫁人。

余润清被强行嫁人，一直被困了一年时间，后来有了一个女儿。

说到这，许宣再次深呼吸了一下：“其实，那个时候，余润清的母亲和姐姐，知道了余润清在京都算是一个小明星了，所以又动起了歪脑筋，他们打算放余润清回到京都，因为明星赚钱啊。”

余润清回到京都后，相当沉寂了一段时间，不料她那丈夫威胁余润清，不赚钱的话虐待她的女儿之类的云云。

余润清赚‘大钱’后，她的丈夫生意开始走下坡路，并且开始酗酒，后来慢慢的变的性格乖张，因此还来京都大闹了一场。

余润清的母亲和姐姐，因为也需要钱生活，更因为余润清赚大钱而导致谈心不足，甚至帮助余润清的丈夫威胁余润清。

后来，余润清的丈夫因为酗酒开车撞死了人，被刑事诉讼，余润清总算是过了几年的安稳日子。

只是，余润清的女儿却一直跟着她母亲和姐姐生活，并且一直防着余润清不让接近，想要接近余润清也行，拿钱！

说到这，许宣就看向了史晓杰：“后来就是六年前那场事件了，余润清的女儿去世，余润清的母亲和姐姐，将余润清的房产，名下的车子全部转移了，甚至是余润清的合同都一一的更改，反正怎么操作的我不知道，但是她们成功了。”

许宣继续说道：“按照余润清母亲的话说，余润清赚钱相当的容易，她和余润清的姐姐需要生活，嗯，大概就是这个意思吧。”

王梓桐狠狠的骂了一句什么。

史晓杰点头道：“这件事我大概知道，六年前那时候余润清忽然沉寂，好像当初正在参加好声音，那个时候余润清就已经是小天后了，后来因为绯闻而不得不终止参赛。”

许宣点头，又说道：“昨天她丈夫出狱了，找到了余润清，要钱，不给钱就曝光他们的身份，还拳打脚踢，打的余润清就是现在这种样子，余润清怎么敢报警啊，因为背后还有她母亲支持那醉鬼呢。”

“啊！”王梓桐瞪大了眼睛：“这世界上怎么有这么狠心的妈妈啊...”

说完王梓桐就捂住了嘴巴，因为，许宣小时候也是被卫若兰抛弃的。

眼看王梓桐要着急的道歉，许宣却是摆摆手示意没事，而是继续说余润清的事情。

“有时候现实中的事情比电视剧，比小说更具有戏曲性，今年恰好是余润清第二次登上好声音的舞台，然后她那个醉鬼丈夫出狱了。”

宋佳问：“她绝望，应该是家里的反应吧？”

许宣点头：“那醉鬼好惹啊？余润清的母亲被那醉鬼女婿直接逼上门了，说要是余润清跟他离婚，就杀了她全家，余润清的母亲害怕，所以就告诉了那醉鬼余润清的住处...”

“清姐为什么还要告诉她们住处啊。”王梓桐不解。

许宣无奈的道：“不说可以啊，直接威胁余润清，曝光她的过去。”

“靠！这世界上怎么有这种...”说着赶紧用手捂嘴。

许宣笑了笑，看着王梓桐道：“我没事师姐，卫若兰现在对我挺好的。”

王梓桐尴尬的笑了笑，但还是骂道：“那醉鬼真该杀！”

许宣笑着摇摇头，余润清的出身不是很好，小时候上完高中就已经很吃力了，最后还是因为长的漂亮，北漂后才有所建树，但是在那样的家庭中，余润清不可能不照顾，这一照顾就出问题了。

穷人乍富，很多时候都会出现各种问题，所以余润清的母亲和姐姐，当时就飘了，后来渐渐的依赖余润清，她也反抗过，反抗的结果就是女儿去世了...

那个时候的余润清估计就已经对这个世界绝望了，后来还是余润清的母亲拿出了她女儿的遗书，这才让余润清振作了起来。

许宣都怀疑那遗书的真假，不过说这些没用，起码余润清六年前没有轻生。

后来那醉鬼丈夫出事了，余润清的生活渐渐地改观，除了她的母亲和姐姐贪婪一点，倒也不会影响余润清的生活了。

但昨夜发生的事情，估计让余润清彻底的对她母亲和姐姐失望了。

起因还是因为钱。

余润清参加好声音，六年来第一次出现在大舞台上，她的母亲和姐姐怎么可能放过这种机会。

所以开始要钱，要钱，要钱！

钱这种东西对于余润清而言，没什么大不了的，给点钱如果能让她的生活自由一点，安静一点，余润清不会吝啬。

但是那醉鬼的出现，还是让余润清彻底的失去了希望。

她喜欢唱歌，喜欢舞台！

否则当初也不会一个人北漂。

但是那醉鬼的出现，余润清一下子就能想到，这些事情曝光后自己会落的什么下场，而余润清更知道，如果满足醉鬼的要求，后面将会有无数的麻烦，这就是一个无底洞。

对于她母亲和亲姐姐余润清给钱还有点心理借口，可是给那醉鬼呢？

女儿去世，二人根本没有结婚证，六年不见，基本上已经算是离婚了。

但是余润清知道，这件事根本没有那么简单。

再加上又被打了一顿，所以才会再次轻生，许宣都感觉六年前余润清都已经抑郁了。

压垮她的最后一根稻草，是来自康佳娱乐！


第345章 被堵门了

许宣继续说：“康佳娱乐，其实早就知道这些事情，不然的话，当年是谁跟余润清的母亲签的合同？就目前而言，余润清还有至少四年的合同没有到期，是那种最差的合同。”

“这种事合法吗？”史晓杰问。

许宣摇摇头：“不清楚，但既然康佳娱乐和余润清的母亲敢这样做，那肯定是做好了所有的善后工作，今年余润清选择再次出道，估计就跟合同有关系。”

陈陆军的消息来源很飒，这个时候他点点头说道：“没错，她今年出道，是为了履行合同，还有就是，当年余润清的母亲签订的合同，非常苛刻，余润清自己写的歌曲，版权，全部归公司所有，这六年，她所有的作品，没有一分钱的收入，只有公司开的工资，和这六年来给公司创作的歌曲。”

陈陆军说：“今年，估计公司内不满足于余润清当一个作曲人，所以才逼迫她再次出道。”

许宣叹口气，艺人有时候就是这样，一纸合约，直接困住了她十年！

“大概就是这么个情况，其中肯定还有许多细节清姐没说。”许宣结束了阐述。

四合院内的几个人也是唏嘘不已，这种事，放在谁身上都不好受，而且六年前的余润清才多大啊，刚刚二十来岁。

史晓杰道：“这些事一旦曝光，余润清的演艺生涯肯定断送了。”

这就是余润清心死的原因，她看不到希望了，自己喜欢的舞台，自己喜欢的歌曲，自己未来的生活，一切都没有希望了。

许宣站起身，回到余润清的房间里，看着余润清依旧盯着天花板发呆，他嗫嗫嘴唇，最后还是问道：“清姐，你信我吗？”

余润清转头看了一眼许宣，把心里的事说给许宣后，余润清总算是舒缓了一口气。

她勉强的笑了笑：“信，从第一次见你我就信。”

许宣有点呆，问道：“为什么？”

“因为你爸爸...”余润清再次语出不惊死人不休。

许宣更懵了。

余润清的年龄，今年也不超过三十岁，也就是说，她仅仅是比自己大六七岁而已。

这个年龄段，当初余润清出道的时候已经十八岁了吧，那个时候许宣的父亲已经去世了。

余润清说：“你不知道你父亲怎么去世的对吧？”

许宣心头有点发紧，但是他明白了，可能会高原那边有点关系。

看到许宣这种表情，余润清说：“这些事，需要你母亲给你说，总之，我信你。”

许宣深深呼吸了一下，最后点头说道：“企鹅又在搞事，我要跟企鹅打一架，还有就是你的事情，既然你和我父亲有关系，我现在不想知道当初的事，但我想要给你一个公道，怎么说呢，未来公司，需要大量的人才，你懂吧清姐。”

余润清也有点惊讶，许宣居然不想知道自己父亲的事？

而且，听许宣这意思，还想要挖自己过去？

自己还有价值吗？

有点都没有了。

自己那些事，一旦曝光，还有什么资格当艺人？

不过既然许宣这样说，余润清也只能说信他。

许宣坐了下来：“清姐，长痛不如短痛，这种事是无底洞的，一旦解决不好，后面会有很多麻烦，你那个醉鬼丈夫，不会满足于你给他钱那么简单的。”

这些年，余润清早就想明白了，所以昨夜就算是被打都没就有给钱，否则今后将会是无穷无尽的麻烦。

余润清却是说道：“这里面，还有康佳娱乐的事情，他们想要彻底的榨干我最后一丝价值，我的歌曲版权，还有各种写的歌曲版权，都跟合同有关系，你想要从康佳娱乐挖走我，没那么简单的。”

许宣不屑的笑了一声：“这世界上，有钱不能解决的事情？尤其是对资本那些人来说。”

余润清闻言愣了愣，许宣说的还真没错。

康佳娱乐‘控制’自己，不就是因为钱吗。

这一类人，只要钱到位，还真的没什么不能做的。

只是，许宣有钱吗？

他还真的‘赎’不起余润清，因为余润清说：“当初我妈妈签的合同，非常苛刻，而且不是按照艺人合约签的，而是欠条，还有各种股票，交叉资金利益，就算是打官司也不可能胜出的。”

许宣听懂了。

不能打官司，没胜算，但却能用钱解决。

只是许宣不懂：“为什么康佳娱乐要和你妈妈一起对付你？这对于康佳娱乐来说有什么好处吗？”

这一点许宣始终想不通，康佳娱乐要赚钱，所以跟余润清签一点过分的合同不奇怪。

奇怪的是康佳娱乐一家大公司，居然这样联合余润清的母亲给她下套，这不是让公司和余润清搞对抗吗？

余润清别过头，轻声说：“康佳娱乐的董事会成员，想要...想要....我没答应，后来就这样了。”

许宣啧的一声，又让他想起了马歇尔坎。

“行，我懂了，签字吧。”许宣拿出了一张A4纸。

委托书。

...

今天依旧要拍《亮剑》，回公司的路上，许宣跟小鱼儿解释了一下。

这一个早上，从新闻出来，小鱼儿一直没有打电话，估计就在等自己解释呢。

许宣简单说了一下事情的经过，小鱼儿问他需要不需要法律支援，许宣却是冷笑着回复：“薇薇安已经带人坐上飞机了。”

在国内跟企鹅打官司，谁敢接啊！

这件事，需要沈华坤去处理，许宣只需要等待结果就是了。

而且，企鹅这么搞，许宣也要给他们一份大礼。

然而等许宣回到公司大楼的时候却赫然发现，大量的记者正围在大楼下面，长枪短炮已经架起来了，就等着许宣出现呢。

让许宣意外的是，这个时候的记者们，居然还对着一个中年男子采访着什么，看样子很兴奋的意思。

许宣直接让公司的保安下来接自己。

这件事，必须要露面先解释一下，不能让事情继续发酵，但也不能一下子把热度打下去。

随着保安出动，记者们亢奋了起来，无数的人开始转身，看着停车场的出口。

既然有保安出现，那么就证明许宣要正面回应这件事，否则许宣直接就从电梯溜走了。


第346章 说狠话谁不会啊

写字楼大门前，许宣被保安保护着走进了人群，这时候无数的闪光灯不断的闪烁，还有各种问题不断的出现。

许宣就这样站在了记者面前，面对乱哄哄的场面，许宣一直保持微笑看着他们。

“请问许宣导演，你对昨天的事情有什么要解释的吗？”

“你真的和余润清在一起了吗？那个穿白色衣服的女人是谁？是你的秘密女友吗？”

“请问许宣导演，照片上显示你对余润清大打出手，请问余润清报警了吗？你要对这件事做出回应吗？”

....

一串串的问题问出来，甚至很多记者开始给许宣挖坑，一些不堪入耳的问题也频频出现。

许宣就站在原地，面带笑容不说话。

足足过了五六分钟，记者们似乎懂了。

所有人几乎是在下意识的，全部闭嘴，然后大门口居然变的安静了下来。

这个时候，之前被采访的那个男人终于开口说话了。

他指着许宣骂道：“草，你一个艺人，动手打人不说，还脚踏两只船，你他妈还算是个人吗？我家清清要是有什么问题，老子一定不放过你！”

刚才的时候许宣就猜想这个人是谁，现在这一骂，懂了，余润清的前夫。

记者们开始疯狂的拍照，很显然，刚才这个男人已经承认了身份。

这样一来，余润清的清誉算是彻底毁了。

许宣有点不懂这个男人操作，但是现在看到他气急败坏的样子，很显然是有人在背后支招啊。

将锅甩给许宣，他有确定余润清不敢说出真相，否则余润清有过女儿，并且还去世的事情就要被曝光。

为了艺人的身份，余润清只能让许宣去背锅。

这是那醉鬼男人的打算，或许还有更深次的计算，但一切都不重要了。

许宣朝着那个男人走了几步。

这人长的还算不错，应该是在号子里被改造过，所以没有醉醺醺的样子。

看到许宣走过来，他也不回避，就这样盯挑衅的盯着许宣。

许宣开口说道：“威胁人，说狠话谁不会啊，我还敢说你在再敢废话我就弄死你呢！”

记者们疯了！

许宣开口威胁人啦！

趁着记者们乱哄哄的时候，许宣凑近那男人，表情微笑，口吻柔和的低声问道：“我可以花钱弄死你，他们会花钱保护你吗？”

说狠话，呵，老子是你祖宗！

那男人闻言眼神都变了。

许宣这口吻，不像是开玩笑。

更重要的是，许宣这是在面对几十号记者的面说的，虽然刚才的声音很低，但是他就不怕被记者听到吗？

既然敢在这种情况下说狠话，余润清的前夫就能想象有钱人的作风...

他，居然后退了几步，不敢和许宣对视了。

许宣心中冷笑，然后盯着那男人，抬手对着自己的头发环绕了一下。

这男人看到这个动作，懂了！

这是在说，他的头发绿了！

所以，许宣这是告诉自己，余润清昨夜是跟他一起过的？

那男人瞬间就有画面感了，心中怒火油然而生。

但最终却没敢说什么话。

因为，他只敢耍赖皮，而看许宣的眼神，是真的有能力弄死自己的，这一点他毫不怀疑。

实在是这些年，他太明白钱这个字代表什么了。

许宣这个时候才看向记者和镜头：“我只说两件事，多余的不说，一会大家自己离开这里好吗？”

记者还是不能得罪的，这个时候许宣知道沈华坤已经准备好了红包等着许宣发言呢。

“第一，这个男人，到底是不是清姐的丈夫，请他出示结婚证，这一点大家没意见吧？”

记者们猛点头。

“第二，清姐现在受伤了，不方便出现采访，至于是不是我打的，警察没有询问我，是不是就代表一切了？”

许宣说完就转身离开。

身后的记者哪能放过这种机会啊，疯狂的开始往前凑。

保安们将记者引导到写字楼一楼的某个大厅，然后未来公关部经理出动了。

黄希云拿着很多红包，开始一一发放，并且开始跟记者们解释这件事的来龙去脉。

至于那个男人，自然有人在关注着，很多记者还围着他采访要结婚证呢。

有屁的结婚证，当初结婚的时候就是按照当地的风俗直接洞房的。

还有，他刚刚出狱这件事很快就被人挖了出来，但这不代表着没有大瓜啊，所以记者们开始疯狂的挖线索，找余润清过去的资料和新闻。

回到公司的许宣终于能松口气了。

王迪和沈华坤这个时候已经坐在了他的办公室内。

沈华坤说道：“这件事很容易处理，只是要看你要什么结果了，如果需要热度继续的话，咱们就稳一下。”

对于沈华坤这个硕博连读的海归而言，这种事处理起来不要太简单，只要有人有钱就行。

这件事已经在网上冲到了热搜第一名，想要拉下来不可能，但是想要正面引导还是很容易的。

毕竟余润清是受害者，许宣也是无辜被牵连的。

问题是许宣要怎么处理和解决。

许宣看了一眼沈华坤：“借着这件事，我要把余润清挖到公司来当经纪公司的总经理。”

沈华坤点头：“懂了，要跟康佳娱乐打官司还是私下里接触？”

“私下里接触吧，还有，能花钱的地方，尽量花钱，公司的钱还多吗？”

沈华坤：“不多。”

许宣扶额：“还有多少？”

沈华坤：“一万两千二十八元，还有你欠我一个月的工资，伍万元。”

许宣：“……”

许宣说道：“月底了啊。”

“是，《我的世界》收益要回流，还有，下个月微软要更新，国内就能上市了。”沈华坤说。

许宣点点头，忽然看向了沈华坤，问道：“你是不是有什么话要说？”

沈华坤沉默了一下，说道：“我感觉，企鹅这次做出的事情有点突然，还有楼下那个男人，出现的没有任何技术含量，我有一个猜测，或者一个想法。”

王迪脑仁疼，站起身说道：“我还是去管音乐这一块吧。”

看着王迪起身离开，许宣无语的看着沈华坤：“老王也是公司元老好吧。”

“我不直接说，是因为只是猜测，或许我说完你就明白了。”沈华坤道。


第347章 资本嘴脸

许宣给沈华坤倒了一杯茶，这才坐下来，说道：“来说说你的看法。”

谁料沈华坤开口就说道：“只要你授权，我敢保证，一个小时内我就能让企鹅撤下那个新闻，并且给你做出正面的回应和解释，你信不？”

许宣瞪着眼睛，心说，老子知道你是海龟博士，也知道你在微软当过大中华总裁，来我这个小公司是委屈你了，可尼玛也不能把老子当傻子吧？

企鹅这次明显就是冲着自己来的，你哪来的这么大脸，一个小时就解决....

忽然，许宣收回了看白痴的目光，然后思索了起来。

好像，是那么回事哈？

沈华坤的说法，应该是没错的，这件事，似乎是自己想的有点简单了。

抬起头，看着沈华坤：“你的意思是，《我的世界》？”

沈华坤笑了起来，点点头说道：“这只是我的猜测，企鹅和你虽然不算太和平，但也没有必要往死整你吧？”

许宣点头。

“那么，这件事就是有动机的，企鹅要和你竞争什么？不可能是歌曲和电视剧或者是动漫吧？呃...动漫有可能，但现在不大可能，所以，唯一的解释就很简单了。”

沈华坤继续说道：“我已经托人去打听这件事了，很快就能知道真相。”

这个很快，果然很快，刚说完沈华坤的手机就响了起来。

然后他把手机递给了许宣。

看到手机上的资料和图片，许宣当场就骂道：“我去他妈的，见鬼了！”

迷你世界！

许宣看到的是一款手机游戏，名字叫迷你世界，方块世界！

这种既视感这么熟悉的画风，许宣怎么能不骂人？

这个时空虽然不是许宣穿越前的那个世界，但基本上大同小异，只是没想到许宣还能在这个时空见到迷你世界四个字。

穿越前，许宣依稀记得，迷你世界上架，根本没有任何波澜。

只是后来，网易和微软合作后，迷你世界才有了冲击。

而这一世，因为《我的世界》是许宣开发的，所以企鹅不敢大张旗鼓的去仿制，反之，如果这个时空《我的世界》依旧是鹰国人制作的，估计企鹅早就上架迷你世界了。

所以沈华坤的意思很简单。

企鹅，想要跟许宣谈判。

只是企鹅的谈判方式有点强硬，先兵后礼！

沈华坤说道：“我敢保证，只要你授权，企鹅的新闻部和公关部，马上就能把这件事给你洗白，甚至还能让余润清的事情走向正能量的引导，但估计企鹅那边没想到你会死保余润清。”

许宣解释道：“清姐跟我父亲可能有点关系，再说，这件事本来就是针对我的，没有余润清还有张润清。”

沈华坤点点头，许宣说的没错，余润清这件事只不过是契机，现在迷你世界世界还在开发中，只是趁着这件事试探一下许宣的态度罢了。

所以不管有没有余润清事件，企鹅绝对会拿许宣开刀，或许企鹅还敢拿小鱼儿的事情做文章呢，只不过小鱼儿是许宣的女朋友，在道德上没有可下嘴的地方。

沈华坤问：“那怎么办？”

许宣靠在椅子上，把腿放在茶几上面，看着沈华坤说：“怎么办？薇薇安已经带着鹰国的律师团队打飞的过来了，你说怎么办？”

其实，这件事沈华坤大概能猜到许宣会很强硬，不仅是因为许宣性格的原因，更是因为沈华坤知道，企鹅想要白嫖！

企鹅为什么直接先兵后礼？

不就是要告诉许宣，企鹅集团，想要弄死你分分钟，也算是变相的威胁。

而且，企鹅不想和许宣分钱，那么最终的结果就是翻脸，早晚都要翻脸，为何要一开始就给许宣脸呢？

所以，照片直接发在了门户网上。

如果许宣认怂，那好，企鹅的新闻部和公关部直接洗白许宣，这就算是《我的世界》授权的价钱了。

你许宣不答应，那好，打官司，但迷你世界我照样会上架，总之说来说去就是这么一个意思，店大欺客，资本嘴脸！

许宣叹口气：“昨天我还跟我姐说，我不想窝里斗，没意思，要斗也要跟外国人斗斗，没曾想今天就打脸啦。”

沈华坤笑了笑，并没有可担心的，许宣在挖他和沈如风的时候就已经拿出了很多东西。

这件事只有沈华坤和沈如风以及许宣三个人知道。

所以业内很多人都不明白，为什么沈华坤这种级别的人要来许宣这个新成立的草台班子？

只有沈华坤自己明白，自己不是不想在大平台工作，而是自己想要跟着许宣一飞冲天！

既然现在机会来了，那沈华坤自然也不想许宣认怂，如果连跟企鹅开战的勇气都没有，那谈何跟外国人开战？

许宣说道：“你跟如风商量去吧，这件事也让黄希云加入其中，怎么把握一个度你们自己看着办，总之，我只有一个目的，打官司！打的企鹅烦闷，打到最后必须要输才行！”

“你想赢会很难。”沈华坤笑着说。

许宣无语翻个白眼：“我本来就是要输啊，只有输了才能展开咱们的计划吗，你说对不？”

沈华坤想了想，最终还是点头：“是，只有你输了官司，咱们的计划才能继续下去，才能给企鹅迎头痛击一下！”

“行，那就这样办吧！”说着许宣就要站起身离开，沈华坤就问他去哪。

许宣回道：“当然是去拍戏啊！”

说到这许宣忽然一顿：“啊对了，一会儿让王迪跟康佳娱乐接触一下，把清姐的合同买回来。”

“不好买啊，刚才王总监跟我聊了一下这件事，想要买断余润清的合同，至少要一千万，你有钱吗？”

许宣眨眨眼，老子有钱吗？

咋感觉来到这个世界，事情做的不少，没有赚钱呢？

“让王迪去谈，钱的事情我来解决！”许宣想了想又说道：“等薇薇安来了就有钱了。”

沈华坤虽然不懂，但还是相信许宣能搞到钱的。

如果没钱，别说余润清的合同，恐怕打官司都进行不下去。

但是沈华坤想不通许宣在这时间点去哪弄钱，反正沈华坤确定许宣不会去找夏家借钱，丢不起这个人！

许宣去哪弄钱呢？

先去接薇薇安吧，片场只能先让史晓杰和张东顺看着了。


第348章 许宣他有钱吗？

康佳娱乐。

赵红颜在顶层会议室大门口走来走去。

她刚才看到未来娱乐的人进来了，好像要跟公司高层谈判什么，她认识王迪，更认识黄希云，还有两个老外。

余润清的事情她也是早上才知道的。

整个康佳娱乐，知道余润清过往的人很多，但是能具体清楚的人，只有赵红颜一个人。

所以，赵红颜知道，什么许宣动手打人，什么许宣脚踏两只船，都是子虚乌有的。

但是现在赵红颜很想知道余润清到底怎么样，有没有危险。

而此时的会议室中。

康佳娱乐的总经理谢南山，康佳娱乐法务部部长寇子商，以及两名律师，和王迪带来的人正在谈判。

谈判的事情，自然是余润清的合同，并且附加余润清跟她前夫的一些证据。

许宣想要彻底的澄清这件事，需要康佳娱乐手中的所有黑材料。

谢南山问：“说句题外话，看你们这意思....”他指的是带着两个老外律师。

“看这意思，你们是想要跟企鹅硬钢下去，只是，你们还有钱吗？倒不是我看不起未来娱乐，实在是你们这几个月，好像折腾的事情不少，盈余的钱估计都投入电视剧中了吧？”

王迪嘴角抽了抽，你妈，一个公司，还是集团雏形的公司，居然没钱！

而且，这件事不应该是未来娱乐总经理应该做的事情吗，但是未来娱乐没有总经理，有一个总裁还不做这件事。

所以许宣直接把事情丢给了王迪这个音乐总监，理由是，王迪也是未来娱乐的股东。

黄希云这个时候不屑的开口道：“你管我们有没有钱？你们只需要说清姐的合同多少钱卖就是了。”

说完后，黄希云又盯着谢南山说：“别想狮子大开口，你也知道我们没有多少钱，大不了就让我们家老板去背锅呗，反正我们家老板就是一个奇葩，脚踩两只船怎么了？我们家老板是幕后人员，又不是艺人了！”

谢南山的嘴角也抽抽，黄希云这个莽夫也就算了，但是谢南山还真的明白黄希云没有说谎。

许宣这个奇葩，黑粉不要太多，似乎再多一点也没什么。

再说这个圈子内的高层，谁不知道许宣的女朋友是夏家的千金，这种事还真的没办法让上头去封杀许宣，因为大家都知道许宣和余润清不可能。

但是想要在粉丝群体中洗白，就需要康佳娱乐手中的东西了。

所以，这也是康佳娱乐唯一想要咬一口的地方。

谢南山说道：“当年余润清她妈妈签的合同，怎么签，怎么弄，这些大家都不要议论，我只说一个数，你们能买就买，再说了，你们买走这份合同，不也是因为余润清还有价值嘛，她好好包装一下，利用这件事，再加上你们家老板的写歌能力，再打造一个天后不是不可能。“

黄希云嘁了一声：“你别管我们怎么安排余润清，赶紧的，麻利儿点，不知道我们等着要给你们洗地呢！”

谢南山也不怪黄希云的态度，毕竟黄希云的年龄太小了，未来娱乐的人太少了，让一个小丫头过来谈判。

他和公司的人商量了一下，再征求了一下法务部的建议，随后又看向黄希云和王迪，问道：“你们真的有钱吗？”

黄希云炸毛了！

...

和谢南山想法一样的有很多。

企鹅法务部这边，早就算清了未来娱乐的资产和现金流，包括月底《我的世界》收益回流等资金。

都算在一起，未来娱乐在十月份的时候，最多的资金，不会超过两千万。

那么，许宣想要跟企鹅打官司，首先就要洗白他和余润清的事情。

所以，购买余润清的合同，至少也要一千万以上，未来娱乐还要发展，剩下的一千万再动，下个月未来娱乐可能就要破产。

只要许宣是一个正常人，是一个合格的商人，那么唯一的办法，就是跟企鹅和解！

和解的条件是什么大家心知肚明！

按照正常逻辑，不管是王迪还是黄希云，都认为许宣不应该跟企鹅开战。

毕竟，小胳膊小腿的，怎么跟机械大腿争锋？

然而许宣的意思很清楚，打官司，往死里打！

可是，钱呢？

这个时候，许宣带着薇薇安，还有薇薇安身边的一个律师，从华国商业银行的地下停车场开车离开。

薇薇安坐在副驾驶，道：“boss，你们国家，对这种无形资产的判定太低了，《侏罗纪公园》，《权力的游戏》，《我的世界》游戏全版权，还有你在华国的小说版权，这些总和加起来，在纳城，我能给你贷款至少一亿美金！”

薇薇安又无语的说道：“但是，在你们华国，居然只给你了五千万华夏币？至少低估了这些价值的十倍！”

许宣摆摆手：“要那么多钱也没用，五千万够了。”

....

此时，企鹅总部。

总经理，法务部，游戏部等高层正在开会。

最终，企鹅总经理马腾云说道：“未来娱乐没钱，他们不敢打官司，也不能打，所以，不用担心这些事，我们现在需要做的是，赶紧测试迷你世界，下个月，国内是一定可以兼容《我的世界》的，微软那边一定会更新！”

法务部的人问：“如果对方一定要打呢？”

马腾云冷笑一声：“打？拿什么打？没钱不说，国内的律师团谁敢接这个案子？拖也能拖死未来娱乐，只要那叫许宣的小孩智商够数就不会打这个官司，和解才是唯一的出路。”

法务部的人点点头：“许宣不过二十二岁就能成立未来娱乐，有现在的成就，肯定不能按照普通的小年轻判断，他应该会知道妥协，会冷静思考这件事，所以，打官司的可能性不大。”

马腾云点点头：“就是这个理，你不能把他看成一个刚刚毕业的大学生，而是应该像是对待一个成熟的商业精英来看待，否则他也不会有现在的成就，迷你世界，我们是一定要上架的。”

马腾云心中冷笑，打官司？开什么玩笑？那叫许宣的小屁孩也要敢才行！

企鹅仿制了这么多游戏，还害怕打这种官司？

他分分钟就能虐死未来娱乐和许宣。

再说了，许宣现在没钱，没人，还没有证据，拿什么打官司啊？

这一局，许宣就算是哑巴吃黄连也要吃下去，还得笑呵呵的吃下去。

呵...


第349章 关门，放黄希云

马腾云这边刚要解散会议，一名助理却推开门说道：“总经理，未来娱乐给咱们发了律师函，并且是提起诉讼的律师函。”

马腾云闻言一怔，随后就感觉脸上火辣辣的。

这边才刚刚说许宣不敢打官司，随后人家就给自己送律师函了？

而且还不仅仅是律师函，而是直接要开始诉讼！

他许宣怎么敢的？

他怎么敢？！

...

未来娱乐，大会议室。

沈华坤，许宣，王迪，周小周，黄希云，徐娇，张东顺，张子衿，沈如风等，公司主要成员全部在了。

薇薇安和律师也在现场，不过是在会议室的一角旁听。

沈华坤开口说道：“未来娱乐公司，更名未来集团，旗下将会新注册数个公司。”

将手中的资料一一放给众人，沈华坤道：“我们将会成立数个子公司：未来游戏，由沈如风升任总经理。”

“未来动漫，由周小周升任总经理。”

“未来文学，目前待定。”

“总部，依旧叫未来娱乐，算是未来集团旗下子公司，未来娱乐由王迪升任总经理，兼任音乐总监。”

众人看着手中的资料，沈华坤依旧是未来集团的总裁，而许宣，只有一个头衔，那就是未来集团董事长，没有任何具体的职位，只是大家都知道，许宣涉猎的方面太多了。

不管是音乐还是电视剧，动漫，乃至游戏部，都会有许宣的身影。

所以没人去管许宣具体的职位是什么。

大家知道的是，未来集团将会壮大起来。

虽然还有人不明白为什么要在这个时间点成立集团雏形，但有心人还是能发现一些事情的。

沈华坤继续说道：“公司将会成立法务部，目前总经理职位我会委托猎头公司物色人选，公司还会成立公关部，目前由黄希云暂代总经理。”

黄希云闻言就不乐意了，我都这么拼命了，还是暂代？

不过没关系，在这个公司内，还有谁能替代自己不成？

具体的事情说完后，沈华坤才话锋一转：“企鹅那边已经发去了律师函，目前公司将会跟企鹅发起诉讼，具体事情由薇薇安暂时管理。”

坐在一角的薇薇安站起身表示自己的存在。

随后，沈华坤又说道：“目前，首先还是马上开始公关董事长许宣的问题，具体事宜由黄希云负责。”

黄希云点点头：“放心吧，这点小事没问题。”

本来就是一张绯闻照片，再加上黄希云又知道许宣根本不可能跟余润清有什么见不得人的关系，所以这个公关工作不难。

难的还是沈华坤这个层次的管理者，要和企鹅开战，压力将会非常巨大。

沈华坤却是盯着黄希云看了一眼，认真的说道：“首先，你要明白，这件事，不仅仅是花边新闻，企鹅针对的也不是咱们老板的绯闻，这一点你要弄清楚。”

黄希云闻言有点懵。

这不是花边新闻是什么？

还有，企鹅针对自家老板的目的是什么你也没说啊。

沈华坤不再看黄希云，他相信黄希云会找许宣询问的，所以继续接下来的问题。

“《亮剑》，昨天的收视率已经破8，这是一个非常巨大的成绩，公司目前还没有人事部和销售部，目前由我的助理，或者由老板负责这件事。”

许宣点点头：“我没关系，除了拍戏之外现在没有重要的工作。”

沈华坤点点头，因为这部戏一直都是许宣在和外面交涉，继续让许宣管这一摊也没错。

周小周因为一直参与《亮剑》的工作，所以听到这个成绩后不由的咂舌：“破8了？华东卫视？”

张东顺笑着点头：“是，昨天知道的时候我也是很震惊，这可是华东卫视，仅仅是第八集就已经破8了，这部戏，破10应该是没问题了。”

众人闻言就笑了起来。

只要这部戏成功，那么公司的资金回流就轻松了。

而且，随着这部戏大火，许宣的下一部戏肯定会非常的有热度。

沈华坤点点头：“还有什么事情需要在会议上说的吗？”

许宣看了一眼众人：“大家各司其职，和企鹅的事情不需要关心太多，总之，这是一件长期的事情，不是短时间内能见真章的时候，大家不用太关心这件事。”

要先给他们交个底，跟企鹅的斗争，不是一两个月就能见真章的，但是能在短时间内给企鹅一击痛的倒是真的。

许宣说完又看了看沈华坤，确定没事后才打个指响说道：“好，既然这样，那，关门，放黄希云！”

黄希云刚想要给自己打点鸡血，闻言就是暴怒起来，追着许宣就冲出了办公室。

众人慢慢的走出会议室，王迪却是微微的叹口气，说道：“好好的娱乐公司，一下子变成集团了。”

沈华坤跟在王迪身后，笑道：“其实在成立公司的时候你就已经有预感了，咱家老板又是写歌，又是电视剧的，难道未来娱乐仅仅是一个娱乐公司？”

谁都知道，未来公司这四个字，肯定不仅仅是公司，从许宣制作动漫，制作游戏开始就变了。

王迪问：“那未来文学是什么鬼？”

沈华坤笑了笑：“秘密！”

王迪道：“我怎么感觉有点别的意思呢，企鹅集团下属有游戏公司，文学网站，动漫公司，你们这样搞，是不是要跟企鹅对标？”

说完王迪又摇摇头，企鹅集团是一个庞然大物，别说和企鹅集团对标这些子公司了，仅仅是目前企鹅的门户网就已经让未来公司焦头烂额了。

沈华坤也知道，就目前而言，未来公司没有能力成立门户网，但事情要一点点的来，不可能一口气吃个大胖子。

但是沈华坤却是知道，新成立的子公司，一定会给企鹅带来一些惊喜的。

许宣三角门的事件，随着一天多的时间发酵，已经彻底的占据了网络热搜。

现在还是有无数的人在咒骂许宣。

当然，也有余润清的老粉丝会出现声援一下，诉说余润清六年前的事情。

但是大家都看到了企鹅门户上的照片，所以还是更多的人相信是许宣出轨，大打出手等这些刺激眼球的事件。

吃瓜群众更相信许宣造瓜的能力，所以黑粉们一哄而上，许宣这个奇葩顶流的热度，越来越高。

高到什么程度呢？

高到许宣又看到了系统的提示。


第350章 许宣的回应

系统提醒许宣，关注度即将破千万。

许宣没有什么可惊讶的，你要知道，在穿越前，抖音上的那些超级流量明星，动不动就是上亿的粉丝量，这种千万级不值一提。

不过这个时空相对穿越前还是有所不同的。

回到剪辑室之前，许宣拿出手机看了一眼，然后脸色就开始发黑了起来。

“许宣为什么不回应这件事？”

“许宣这种垃圾，就应该出门撞死，打雷劈死！”

“妈的，脚踩两只船不算，居然还动手打女人！”

“大家清醒一点，许宣怎么可能打人啊，而且打的还是天后，你们脑子生锈了吧！”

“有图有真相，难道企鹅新闻部还能冤枉他不成？”

“未来娱乐发声明了，已经给企鹅新闻部发了律师函，并且要发起诉讼，大家可以去法院官网查看！”

这件事已经上升到了不仅仅是吃瓜那么简单。

很多网友都证实了未来娱乐要和企鹅打官司的事情。

所以，也有一些人开始理智起来。

黄希云的水军开始运作。

无数的人帖子顶了上来。

“要说许宣劈腿，我绝对相信，可是要说许宣动手打人，为什么？尤其是当着另外一个人的面，大家自己看照片，那个穿白裙的女人根本就站在原地没动，再说照片的细节，看许宣的表情，再看余润清的表现，像是发生冲突了吗？”

“有一个小故事，大家都知道六年前余润清退出歌坛的事情吧？”

微博。

余润清V：不好意思，让大家担心了，我没事，更不是许宣动手打的我，希望大家不要故意抹黑任何人，昨夜如果不是遇到许宣，我可能就见不到大家了，谢谢你们。

黄希云V：@余润清，@许宣，@企鹅新闻：有那么一个小女孩，生活在高原上，从小就有一个梦想，站在聚光灯下，站在舞台上，让无数的人听到她的歌声。

十年前，她来到了京都，成为了万千北漂当中的一人。

然后她被某家娱乐公司看上了，先是做了两年练习生，然后出道即巅峰，一首《多余》红遍整个网络。

她被人称之为小天后。

六年前，她忽然沉寂了下来，还记得，当初有一个男人忽然出现，说是她的丈夫，但却因为酗酒开车出了车祸，被判刑。

可谁曾想到，在她人生最低谷的时候，她的母亲联合她的姐姐，转移了她的财产，卖掉了她的房产，又背着她签署了一份非常苛刻的合约。

有人就要问了，没有她的签字，怎么可能转移财产呢？

呵，试问，这种事还少嘛，哦，我也可以说一下，当初嘛，大家都知道，她住院了，严重的心理疾病和脊椎错位，因为什么不用我多说了吧？

嗯，后来，她不得不签字，因为她不签字，将不会有人照顾她的起居，那个时候，她不敢泄露任何事情。

可是呢，后来还是泄露了，最终她沉寂了下来，这一沉寂就是六年时间。

六年后，她复出了，然而，这才过去了不到一个月，那个男人和她的母亲以及姐姐又‘联诀’而来。

为的啥？

身上的伤已经证明了一切，因为她知道，这是一个无底洞，如果这次答应，将会有无数次的事情发生。

所以被打的遍体鳞伤，她想要逃离这里，却遇到了一个仅仅是认识不足一个月的人，这个人就是我家老板，许宣！

至于那个穿白衣服的女孩儿，你们为什么不想想，一个余润清，一个许宣，一个天后，一个顶流，难道就没有一个助理什么的？草！（这是一种植物）

许思V：@黄希云；啊？在说我吗？

“……”

黄希云这一发微博，马上就顶上了热搜，不上也不行，花钱了！

很快众人就开始翻旧账，说着六年前关于余润清的事情。

当初这件事被康佳娱乐压了下去，但不可能没人知道，所以马上就有人证明黄希云说的事情。

再加上余润清的微博又发表了澄清，故而，许宣殴打余润清的事件不攻自破。

vivi：呵，故事说的不错，就算这样，难道不是因为某宣的关系才导致余润清被打的吗？

卡卡：哎，娱乐圈风气啊，都是被这种人带坏的，为什么在深夜只有他遇到的？别人没遇到？还有，要不是因为某人，人家怎么可能会挨打嘛！

“就是！不道德！”

“这地洗的，专业点好吗？如果不是许宣跟余润清有不正当关系，怎么可能会发生这种事？”

“清姐的丈夫殴打清姐报警了吗？让警察抓他啊！”

“擦，不管怎么洗也不是什么好东西！”

“那许宣出道才几个月，多少关于他的绯闻了，岂能是空穴来风？”

“就是就是，那许宣就不是很么好鸟！”

“大半夜跟一个女明星拉拉扯扯，还敢说是好人？”

“我猜，应该是清姐的丈夫发现了清姐跟许宣的奸情，然后才动手打了清姐，反正，许宣不是什么好鸟！”

“对对对，楼上的应该是真相了！”

“我怎么记得清姐六年前就离婚了？”

“谁信啊！”

黑子，永远是黑子。

不管黄希云再怎么辩解，依旧是有无数的人咒骂许宣。

更过分的还是来了。

小琴琴的微博不知道是在香江发布的还是在内地发布的，总之每次许宣被黑都有她的身影。

小琴琴V：试问，清姐被打，大晚上的不找别人偏偏找到某宣，难道还不能证明一些事情吗？这两个人有没有不正当关系，大家的眼睛都是雪亮的，都这个时候了，还不敢承认？某人还是不是男人？

众人七嘴八舌的开始乱喷起来，说什么的都有，总之，全部都是在道德层面开喷。

许宣看着这些评论也是气笑了，直接拿出手机要发微博，却看到黄希云从办公室内走出来盯着许宣：

“老板，你不能随便说话，这是我们公关部的事情，有什么言论要发表也要通过我们公关部的同意后才行。”

许宣一翻白眼，亮出编辑好的微博让黄希云看：“这样行不？”

黄希云仔细看了一下，然后就竖起大拇指：“战士！”


第351章 余润清：我想唱歌

微博。

许宣V：“第一，我未婚，第二，清姐未嫁；所以，老子连谈恋爱的权利都没有了？”

许宣的一个微博发出去，瞬间炸锅。

终于看到许宣正面回应这件事了，而且一回应就是这种激烈的言辞。

可是，不管是许宣的粉丝也好，还是许宣的黑粉也罢。

他们忽然意识到，许宣一直单身啊，余润清也一直都是单身啊。

这种事不可能开玩笑的，事情闹到这个地步，只需要有心人查一下余润清的婚姻状况就能知道真相。

人肉大军从不让人失望，所以查一下婚姻登记什么的不要太简单。

所以，许宣说的没错啊。

一个单身男人和一个单身女人，在半夜见面咋了？

余润清被打，许宣去安慰，似乎，合情合理？

所以，大家在喷许宣什么呢？

道德？

许宣有什么道德败坏的？人家是单身啊！

草！

忽然间，居然有点感觉喷错人了。

只要许宣澄清没有殴打余润清，事情一下子就变成这种尴尬的地步了。

但是黑子会承认自己错了吗？

不可能的！

就算是抬杠抬到月球也不可能嘴软的！

“就算你们是恋人关系，可是清姐被打难道不是因为你？”

“你一个大男人连自己的女人都保护不了，还有脸在微博喷我们？”

“擦，让自己的女人受这么严重的伤，真是个怂蛋！”

“有种跟企鹅打官司啊，喷我们你怪理直气壮的！”

许宣都特么要气圆了。

黄希云哈哈一笑：“还是交给我们吧战士！这种事，慢慢就没事了，总之，你还是跟小鱼儿去解释吧。”

许宣撇撇嘴，小鱼儿岂能不知道这其中的事情？

自己之所以敢这样理直气壮的怼黑粉，就是因为知道，娱乐圈的高层不可能在这件事抓住自己道德站不住脚的证据。

许宣甩甩头离开公司赶去片场拍戏，这件事交给黄希云就行了。

就在许宣来到地下停车场的时候，忽然看到一辆车打开车门。

许宣错愕的看着包裹的严严实实的余润清，还有开车的宋佳。

宋佳看着许宣，无奈的说道：“清姐非要跟你见面。”

许宣走了过去，想要安慰一下却被余润清打断道：“许宣，我想唱歌...”

许宣闻言认真的看了一眼余润清，估计她已经知道自己把她的合同买回来了。

但是现在她这种状态，许宣不放心。

余润清却是说道：“我嗓子没受伤，我要参加后天的好声音，拜托了。”

其实，余润清自己能写歌，不过现在她这种状态，估计也没有太多的心思写歌，况且，余润清更相信许宣写歌的能力。

所以许宣直接带着她来到了录音棚内，然后让她去熟悉录音棚的器材，而许宣自己则是在坐在了沙发上，拿着五线谱和笔沉思着。

许宣心中有一首歌非常适合现在的余润清，但是却又担心余润清的情绪。

宋佳坐在许宣的身边，认真的看着认真的许宣。

第一次见面，也是这样的情况，他当场写出了《黄梅戏》，当场唱出来的旋律。

跟个时候如出一辙。

宋佳转而看向了余润清，心想此时的余润清，只要自己能扛过来，应该会发生蜕变。

其实现在不管是宋佳还是许宣，哪怕是余润清自己都知道，后天的《原创好声音》，应该是她最后一次站在舞台上了，起码短时间内是这样。

所以许宣要写一首歌，写一首让她粉丝绝对不会忘记的歌。

在询问了系统之后，许宣购买了一首歌曲，然后下笔如飞！

宋佳看到这一幕直接瞪大了好看的眸子。

因为许宣现在，就像是在抄作业一样，写的飞快，一丝停留的感觉都没有。

哪有这样写歌的啊？

短短的十几分钟，一首歌曲，填词，作曲，一气呵成。

等许宣放下笔后才发现，宋佳和余润清二人就站在他的对面，认真的看着桌子上的歌词和谱曲。

余润清惊讶的张了张嘴，最后还是没说什么，而是直接拿起歌谱看了起来。

许宣松口气，靠在沙发上说道：“后天的好声音，清姐应该是冠军。”

宋佳对歌曲的认知要少很多，但是看余润清的表情就知道，这首歌一定不简单。

余润清更是看着看着开始流泪起来，但却是马上就用手背擦掉，嘴里念念有词。

大约过了十几分钟，余润清看向许宣：“我要唱这首歌！”

她说的很坚定，虽然脸上的妆容已经哭花了。

许宣笑了笑：“本来就是给你写的，去吧。”

余润清点点头，拿着歌词和作曲走进了录音棚，她要先熟悉一下歌曲的节奏和旋律。

宋佳这个时候却是温柔的笑道：“我感觉她活过来了...”

许宣点头：“歌曲的力量是非常强大的。”

宋佳转而又看向自信的许宣：“这首歌的旋律我没有看懂...清姐她能唱的上来吗？”

“别小看清姐身材娇小，但迸发出来的力量很强大的。”

说着音乐就响了起来，余润清一个人弹奏着吉他，坐在高凳上，慢慢的调试旋律。

目前还听不出什么来，许宣则是站起身走到钢琴边上给她伴奏，偶尔会指点一下歌曲的节点。

“清姐，我先给你唱一下，但我是男音，所以这首歌我可能不会达到歌谱上的那种感觉，你需要体会一下，或者，试着回想自己的经历也是可以的。”

余润清点头。

许宣唱了一遍，给人的感觉是沧桑，但歌曲的旋律很动听。

余润清也跟着唱了一遍，却是跟着许宣的节奏走的，没有想象中的那种感觉。

许宣摇摇头：“不能这样，清姐，在主歌部分你就要抬高至少两个音节，你想要的是那种冲破枷锁的勇气，还有一往如前的冲劲儿，副歌的时候，能抬多高就多高，前提不要让嗓子受伤。”

余润清点点头表示明白了。

她是真的明白许宣是什么意思了。

等她再次开口的时候，边上一直旁听的宋佳直接捂住了嘴巴，一脸的不可思议。

因为余润清唱的，忽然跟许宣唱的不是一首歌了！

许宣这才满意的笑了起来。

而在这个时候，另外一伙人却酝酿着要把《射雕英雄传》和《诛仙》拿到手的阳谋！


第352章 周静要升职了

炎黄出版社隶属文化部旗下，算是半个国企。

之所以这样说，是因为炎黄出版社的创始人是独资创立的，宗旨就是为了那些新人作者，创意作者而开。

后来，创始人去世，炎黄出版社的股份被文化部买走了51%，这才算是成为了国企，但是合约上却是有着限制，炎黄出版社的所有经营和方针，文化部不得干涉。

此时周静坐在主编办公室内，看着自己办公桌前面三框读者来信，她有点头疼。

很多都是在抗议樵苏的信件。

有的是在抗议《射雕英雄传》最后大结局的，但更多的还是抗议碧瑶之死的，无数人在哀求，想让作者樵苏更改碧瑶的结局。

其实，周静也认为碧瑶可以复活，毕竟《诛仙》是仙侠小说，复活一个人不要太简单。

但是周静非常清楚某些作者的尿性观点，认为悲剧才是小说的内核。

还别说，很多《诛仙》的读者来信，认为碧瑶的死是正确的，因为只有这样才能让读者感受到仙侠世界的波诡云谲，而不是只要主角身边的人就能长生不死。

周静揉了揉太阳穴，最近炎黄出版社来了很多仙侠小说的投稿，大分部都是模仿《诛仙》的，还有很多，居然直接写死了双女主，这让周静感觉非常的无语。

最让周静担心的还是许宣的下一部小说，《神雕侠侣》，这里面可是有龙骑士啊。

周静都不知道该怎么评价许宣了，这死了一个女配已经足够让读者伤心了，现在你居然要给男主戴帽子？这特么不是找揍吗？

但是许宣坚持这个情节，周静都感觉许宣是不是有点心理问题啊。

可谁又能知道许宣的那点恶趣味呢？

穿越前的少年许宣，可没少痛骂尹志平，所以老子受的苦，凭什么你们这个世界的读者不分享一下？

按照和许宣的约定，十月份，《神雕侠侣》上线出版。

所以周静也开始安排排版和印刷的事情了。

就在这个时候，办公室的房门被敲响，助理走进来说：“主编，总部来人了。”

周静闻言一愣，随后想着，最近炎黄出版社的效益不错，总部该不会想要分红吧？

不过这种事直接打电话就行了，怎么忽然来人了？

“让他们在会客室等一会儿，我马上就来。”

周静收拾了一下心情，准备去见见总部的人。

...

而此时的会客厅。

一名中年男子，西装革履的坐在沙发上，而在他的侧面，坐着的居然是刘泽天，还有恒昌娱乐的律师。

“这次就麻烦庄主编了，您放心，只要这两部剧被我们恒昌娱乐拍摄，投资最少也是千万起步，尤其是那本《诛仙》，一定是拿出最好的特效团队，绝对不会让炎黄出版社这边无法跟作者交代的。”刘泽天笑着说。

庄尤溪是文化部的科级干部，此时他运作来炎黄出版社，算是自己申请下调了，所以总部那边自然乐意。

最近炎黄出版社效益不错，将周静提拔也是情理之中的事情。

至于庄尤溪，在有恒昌娱乐输送的利益情况下，下调一下职位也是可以牺牲的。

“没关系，没关系，大家都是致力为华国文化做贡献。”庄尤溪笑着说。

他的心情可谓非常好，恒昌娱乐，一下子拿出了数百万贿赂，或者说利益交换，他怎么可能不高兴？

固然是下调职位，但是庄尤溪却是明白，只要炎黄出版社还有樵苏这个笔名在，自己绝对还能再收割一波韭菜。

最近整个出版界，小说界，谁不知道樵苏这个笔名？

再说恒昌娱乐。

刘天泽等人，在知道这个樵苏就是鹰国《侏罗纪公园》作者是同一个人之后，简直惊讶的无以复加。

然而，不管是恒昌娱乐的总经理罗俊毅还是大导演霍思晴，他们都有着相同的想法。

一定要跟这个作者扯上关系。

现在国际上已经开始宣传《侏罗纪公园》，他们虽然想要抱大腿，但却没有资格，故而，从国内下手是最好的办法。

周静这边死不松口，那么恒昌娱乐就只能从根上解决这件事，更换周静的职位，让一个亲近他们的人来炎黄出版社当主编。

刘泽天想着，国内毕竟是国内，不管这个叫樵苏的作者怎么牛逼，只要抓住主要矛盾点就能解决。

你不是不想出售版权嘛，不是清高嘛。

那咱就来一招釜底抽薪，直接更换炎黄出版社的主编。

这样一来，只要周静离开，庄尤溪就能用出版社这边压制樵苏，不管你答不答应，合同在炎黄出版社呢，没的选择。

恒昌娱乐做过分析，只要能让恒昌娱乐拍摄《射雕英雄传》这部电视剧，一定能带动恒昌娱乐的股价。

然后将《诛仙》拍摄成电影，票房怎么也要奔着二十亿去的，这一点霍思晴还是有把握的。

所以刘泽天今天也很高兴。

很快，周静就走了过来。

既然是上头来的人，周静也非常客气的寒暄，但是看到刘天泽后还是明白了什么。

几个人寒暄后，庄尤溪笑着道：“恭喜周主编了啊，您这一届的主编非常出色，仅仅是一个樵苏就让炎黄出版社在国内长了很大的脸面呢，等去了文化部，周主编肯定还能再创辉煌的。”

周静听的嘴角直抽抽，这像是念课文一样的对话，让她多少有点不适应。

不过既然上头下达了文件，周静还是打算服从命令，所以开始询问一些相关问题。

你要明白，这种升职，或者工作调动，一般情况下都是提前有人找自己谈话才对。

可这直接空降，一点给自己反应的时间都没有，这代表什么？

周静心中大概有数。

下午的时候，周静开始收拾办公室的东西，然后将自己的私人物品等带走。

等到周静即将离开的时候，她转身看着庄尤溪和刘泽天，说道：“哦，我的私人电话抽屉里还有几张名片，如果还有什么问题的话，可以打电话给我。”

庄尤溪连连点头：“好的好的。”

周静点点头不再多说什么，带着自己的私人物品走向停车场。

而目送周静离开的庄尤溪和刘泽天却是面带微笑，然后转身回到出版社大楼内。

“周主编刚才那句话是什么意思？”刘天泽问。

来到办公室，庄尤溪直接将抽屉内周静的名片丢在垃圾桶内，冷笑道：“装神弄鬼。”

不过，这是垃圾桶内的名片，他们注定还是要捡起来的。


第353章 周静：这桃子你们摘不走

坐在车子内，周静并没有马上离开，而是拿出了手机，直接拨通了许宣的电话。

此时的炎黄办公室内，庄尤溪打量了一下，然后说道：“这办公室太女性化了，过几天要重新装修一下才行。”

刘泽天秒懂：“没关系，这点小事，交给我就行了，恒昌娱乐别的没有，在内地的关系还是有很多的，庄主编放心，保证装修的漂漂亮亮！”

庄尤溪闻言满意的点点头，然后拿起电话道：“档案室？我是庄尤溪，将最近几个月的作者合约全部搬过来，我要调阅一下。”

挂掉电话后，庄尤溪说道：“这件事不能急，咱们先看看合同再说，恒昌娱乐要为华国文化做贡献，炎黄出版社也不能让外资企业吃亏，不管是改编还是发展IP，都不能让价钱吓退了合作伙伴不是？”

刘天泽还是秒懂，这是在暗示，不管樵苏跟炎黄出版社签约的什么合同，在改编这一块，肯定是要压一下的。

樵苏这个笔名现在在国内很出名的，想要改编电视剧和电影，其版权费肯定是第一档的，这笔钱不是小数目。

如果庄尤溪能压一下，不多，只要能往下压10%就是相当可观的一笔钱，这笔钱就足够给庄尤溪的了。

至于会不会激怒樵苏，刘天泽不会担心。

不管樵苏是谁，总归不过是一个作者罢了，违约的话赔钱是他。

至于下一部小说？

樵苏总归要跟出版社合作的吧？

香江的公司，不管是跟哪一家出版社都能扯上关系，就算扯不上也能扯上。

这个时期正是联合制作的时期，政策如此，国内的文化相关部门，都是一路绿灯的。

这也不能怪谁，主要还是因为华国内地的娱乐发展较慢。

为什么现在香江的艺人都开始往内地跑了，还不是因为香江那边发展已经饱和了，而内地却才刚刚开始蓬勃发展。

再简单点说就是，香江已经是发达国家了，而内地还是发展中国家，虽然比喻不恰当，但大概就是这个意思。

故而政策才会放的这么宽松，以利益换发展，这和当年的改革之初是差不多的路子。

档案室的人很快就把合同拿了过来。

庄尤溪直接就开始翻找关于《诛仙》和《射雕英雄传》的合同。

之所以没让人直接拿出这两本书的合约，是因为庄尤溪不想出版社的人知道自己过来是摘桃子的，虽然他带着刘泽天一起过来的，但是出版社的人谁认识刘泽天啊。

至于周静，庄尤溪根本没想着瞒着她，因为瞒也瞒不住。

但是很快这俩人就有点着急了。

最近几个月的合同不算太多，也就是一百多份。

但是二人翻来翻去，居然没有看到关于樵苏的合同。

“这不应该啊！”庄尤溪说道。

刘泽天也微微的蹙眉：“是不是因为合同太重要，有其他放合同的地方？”

“不会。”庄尤溪摇摇头：“文化部下辖的出版社都有规定，合同有专门的档案室，不可能随便乱放，也不可能因为某人的人气很高就分出三六九等。”

二人再次翻看了一会儿，还是没能找到樵苏的合同。

这个时候，刘泽天狐疑的说道：“之前周静离开的时候，好像是说了有事给她打电话吧？”

庄尤溪闻言一愣，随后目光看向垃圾桶的位置。

刘泽天也不在乎，直接从垃圾桶内拿出名片递给了庄尤溪。

庄尤溪心中那个腻歪劲就别提了，但却无奈，直接拨打周静的私人电话。

电话接通后，周静直接说道：“我马上就来，这件事正好跟你汇报一下。”

听着电话被挂断的嘟嘟声，庄尤溪忽然有一种被耍的感觉，周静好像一直没走，好像就在等着自己的电话一样。

很快，高跟鞋的声音传来，周静敲敲门后走了进来，

看着满屋子的合同，周静嘴角挑起笑意：“庄主编有什么需要问的？”

庄尤溪带着刘泽天来，本来就没想瞒着周静自己的目的，所以直接开口问道：“那樵苏的合同呢？”

周静摘下自己肩膀上的黑色挎包，直接拿出两份合同：“在这。”

庄尤溪狐疑的看了一眼周静，难道她不知道，私自带走作者的合同是犯法的？

接过来合同，庄尤溪打开看了一眼。

只一眼！

庄尤溪就有一种想要喷血的冲动！

刘泽天看庄尤溪的表情马上就知道事情不简单，所以也赶紧接过来看了一眼。

只一眼！

刘泽天感觉有点被耍了！

【自费代理出版合约】

【对赌代理合约】

这他妈是什么东西？

周静淡淡的解释道：“当初樵苏来找炎黄出版社，我本想着咱们是支持新人，所以按照正常流程走的，谁知道樵苏却说，来不来一个对赌协议？”

“这种事，一般情况下出版社是很少的，我也感觉非常好奇，所以就听听他怎么个对赌方式。”

“后来的条件你也看到了，我没有利用职务之便做什么手脚，不管对赌协议也好还是自费代理也好，最终炎黄出版社都获得了利益，只不过，所有版权，全部在樵苏手中。”

“合约中还标注了，樵苏这个笔名，只针对我周静有效，如果有一天我周静离职了，这份合同马上作废，樵苏所有的作品自由，哦，这个离职仅仅是指我离开炎黄出版社。”

周静说的很平淡，心中却很痛快。

当初和许宣聊天的时候，周静还感觉许宣是不是想多了。

现在她才知道许宣想的是何等的久远，似乎当初他就肯定自己的作品一定会大火大爆，肯定会有人来摘桃子，所以才签约了这份在华国很少见，甚至独一份的文学对赌。

不过现在看来，许宣当初的担心不是没有道理的。

国内的一些人，吃相还是没有底线。

这个时候周静也明白许宣为什么死守改变版权了，因为许宣现在自己就在拍摄电视剧啊。

周静笑了笑：“还有什么问题吗？没有的话我就要去文化部上班了。”

说着就拿起两份合同起身离开。

庄尤溪和刘泽天二人坐在办公室内有点不知道该怎么开口说话。

恒昌娱乐用利益交换，直接换了炎黄出版社的主编，还给庄尤溪输送了利益。

可是现在呢？

竹篮子打水？

特么的这个炎黄出版社除了樵苏这个人有用之外，其他的作品有什么鸟用啊？

倒不是炎黄出版社没有其他好作品了，而是其他好作品都已经改编了，或者版权已经卖出去了啊。

恒昌娱乐的目的就是《诛仙》和《射雕英雄传》，没了这两本书，炎黄出版社在恒昌娱乐眼中一文不值！

庄尤溪也害怕恒昌娱乐不放过自己，或者说把事情捅破，所以咬咬牙道：“别急，这件事能挽回。”

“还有办法？”刘泽天闻言一惊。

“这种合同，本身就有点夸张，周静这算不算吃里扒外？等着吧，两天，两天之内我一定把这两本书的改编权卖给你们恒昌娱乐！”


第354章 周静：真的要见？

四个小时后。

周静被叫到了文化部的一间办公室内。

办公室主任鲍建国是一个五十多岁的男子，身材有点发福，面相和善。

他让周静先坐下，然后给她倒了一杯热茶，周静赶紧把双手接过来，这才又坐下思考着该怎么回答。

鲍建国笑着说：“小周啊，其实，有些事情不能太局限了，都说文体不分家，可实际上，娱乐圈这些年咱们开始蓬勃发展，今年的产值已经超过了去年的20%，这是一个好消息啊。”

周静点头，这些事情还不是她这个级别能管的，但是周静却知道今天自己被叫来是什么意思。

只是周静想不明白，既然恒昌娱乐的手都已经能伸到办公室主任这里了，为什么还要为难一个作者？

鲍建国双手放在桌子上，很自然的交叉形成抱拳的姿态，笑呵呵的说道：“其实，这件事本来我是不知道的，小庄去炎黄出版社，还是自请下调的，其实他去做什么，大家心里都有数。”

“你说，如果不是因为那两本书，他何必这样做呢？是吧？”

周静点点头，还能说啥？

虽然她很想说，没有利益的话，庄尤溪会下调？

但这话不能说，没证据，也不利于团结。

可是今天周静却是明白了鲍建国的意思了。

不管如何，当前这个时期，是内地和香江联合制作的关键时期。

香江的娱乐公司既然看中了内地的作品，这是好事啊。

不管内地的人承认不承认，在此之前，内地的作品很少会被香江艺人和公司看中的。

香江那边的娱乐要比内地早起步二三十年，所以有着很成熟的体系，而内地呢，从十几年前才开始发力，所以内地不管是娱乐公司还是文学作品，都比不上香江那边。

故，恒昌娱乐只要走正规渠道就能把申请打到鲍建国这里。

周静也明白其中的关系，但是这件事，实在是她不能做主啊。

许宣的先见之明再次证明了这件事，只要你足够优秀，木秀于林的事情永远无法杜绝。

见鲍建国还乐呵呵的劝说，周静知道自己不能拒接了，再次拒接，恐怕将会断送自己的未来。

所以周静抬头小心的看了一眼鲍建国：“主任，倒不是我不不想跟香江的公司合作，实在是和作者签约的时候已经白字黑字说好的，不允许泄露人家的身份，版权什么的也不会在短时间内售卖。”

鲍建国摆摆手：“我知道，咱们要遵守契约精神，我也知道你的那份合同上没有任何对方的信息，只不过是保密协议罢了，但是，你要明白，今年是恒昌娱乐找过来了，下一次呢？今天找你来，不是以我的身份在压你，而是在告诉你一个道理，事情不解决，总会越来越大，你说呢？”

周静闻言就愣住了。

因为鲍建国说的没错。

《射雕英雄传》和《诛仙》的利益，已经被人盯上了，因为这两本书能创造让恒昌娱乐心动的利益，所以他们甚至把庄尤溪拉下水。

而今天如果恒昌娱乐办不成这件事，那么接下来呢？

《神雕侠侣》即将出版，后续肯定还会有大量的作品出现，周静丝毫不怀疑许宣的写作能力。

所以，等到这几本书火遍全国，产生的未来利益达到一定的数额，到时候就不仅仅是恒昌娱乐惦记了，而是更高层次的人会出手。

那个时候自己还能守住这份合约吗？

鲍建国这种级别的人，肯定不会被恒昌娱乐什么的收买和贿赂，但是却告诉了周静一个道理，事情要解决，就不能躲！

开始还有抵触心理的周静，再看鲍建国居然有点感激的神色。

而鲍建国看到周静想明白其中的利害关系了，也微笑的点点头说道：“遵守自己的做人守则，是好的，但前提是，一定要保护好自己，所以呢，这件事不要拖啦，先见一面再说？”

周静思考了一下，然后问道：“真的要见？”

倒不是周静还怀疑什么，而是害怕真的要见面的话，恒昌娱乐估计要吐血。

因为他们一定想不到，他们心心念念的这两本书作者是他们的死敌许宣。

那场面，周静想想都感觉刺激。

鲍建国不知道其中的关系，笑呵呵的说：“把那作者约出来，跟恒昌娱乐的人见个面，好好谈谈，有什么不能谈的？”

周静深呼吸了一下，整个人都感觉有点不可思议，这还有找上门送脸打的？

“行，我跟作者沟通一下，但对方未必会答应。”她知道许宣这几天肯定非常忙碌。

许宣确实很忙。

这两天被绯闻弄的满天飞，还要拍摄亮剑，还要给乌雪娟和余润清练歌。

所以，今天他送小师姐宋佳和王梓桐到机场的时候，宋佳倒是有点不好意思的说道：“我没想到你会这么忙，早知道的话就不回来打扰你了。”

许宣闻言笑了一声，看着宋佳那细腻的脸庞说道：“回去不要太拼，很多事都是慢慢累积起来的。”

其实演技这种东西，有时候靠时间累积，但更多的还是要靠个人天赋。

宋佳和王梓桐的刻苦不用担心，她们从小就是吃苦长大的，这个吃苦指的是她们从小就练功，吊嗓子之类的。

宋佳点头，跟着王梓桐登机。

刚回到车子内的许宣就接到了周静的电话。

周静将和鲍建国的谈话内容大概说了一下。

许宣也感觉是这样。

总是被恒昌娱乐找来找去的，自己也不得安生。

周静说的也没错，今天躲过去恒昌娱乐，下一次呢？如果更高层的人找上门周静还能扛住吗？

还有就是，其实夏帆森也是这个系统的人，只要找到夏帆森给下面的人打个招呼，估计就没人再找自己了。

但是周静怎么办？只要自己的身份不公开，还是会有人找周静，周静不可能每次都能应付过来。

因为许宣知道，自己未来发表的小说会更火爆，会牵扯更多的利益。

这件事，要一劳永逸才行。


第355章 带你见个人

送走了小师姐后，许宣直奔宋宅。

宋暨正在喝茶，看到许宣去而复返才问道：“还有什么事情没有解决的？”

许宣也不隐瞒，将这件事情大概说了一下。

宋暨对于许宣是《射雕英雄传》的作者丝毫不意外，反而是摸着手中的茶杯想了一会儿。

“去带上你的资料，我带你见个人。”宋暨没有问许宣为什么不去找夏帆森，这种事，几乎每个男人都有大男子主义。

许宣懂，懂的宋暨是什么意思。

想要一劳永逸就要将这件事说通透，好让以后的人不再找‘樵苏’的麻烦。

而且，想要从根上解决，就只能用一个办法！

把周静挖过来！

因为几乎圈子内的人都知道周静认识樵苏，所以只要周静还在外面，就会不断的有人去找周静打探樵苏的身份。

许宣这个时候就在想，实在不行把笔名公开就是了，但这样一来，实在有点太吓人，因为许宣后续还要用樵苏这个笔名弄漫画。

宋暨这次带自己找的人，肯定是相关部门的大佬，所以许宣将漫威宇宙，小说名字，小说IP价值，以及各种漫画名字，漫画IP价值等等，全部列出一个目录。

随后，宋暨让许宣开着车，来到了郊区一个类似疗养院的地方，七拐八拐的将车子停好后，跟着宋暨走了进去。

倒也不是什么秘密基地，也没有想象中的各种盘查什么的，就像是一个疗养院，一些老头老太太在院子内懒散的散步晒太阳，有的在下象棋之类的。

宋暨带着许宣走到两个下围棋的老人跟前停下，许宣跑去给宋暨找了一个小马扎，然后自己拿着文件夹站在原地等着。

围棋这种东西，许宣前世接触的不多，只是知道大概的下法，所以只能无聊的站在原地等着。

大约过了半个小时左右才结束，其中一个看上去至少七十岁的老头才转过身，看着宋暨笑道：“小宋啊，无事不登三宝殿吧？”

宋暨哈哈笑了一声：“是有点麻烦，不过也不算麻烦，是好事。”

对面下棋的老头骂骂咧咧的走了，很显然输的很不服气。

宋暨又指着许宣说：“我收的小徒弟，遇到点事，可能需要您给下面打个招呼。”

老头儿笑着点点头，然后和宋暨聊了起来，聊的内容也是关于戏曲的上的事情，这种事许宣更插不上话，但宋暨是绝对专业的。

聊着聊着老头儿忽然看向许宣说道：“我知道你这个小徒弟，最近好像热闹的很嘛，找我这老不死的做什么？”

言下之意，许宣那些小麻烦，根本不用找他，他也不会去管。

宋暨则是接过许宣手中的档案袋，然后递给了老头儿。

开始的时候，老头儿看的很是随意。

就算知道《射雕英雄传》和《诛仙》也没有多少意外。

只是看着看着老头儿的神色就变了。

由不得他变色。

许宣的那些大纲和计划蓝图都是什么？

漫威宇宙，超过二十个超级英雄都能大火，还有漫画，就许宣知道的《雄兵连》，《一人之下》，《忍者疾风传》，《海贼王》，《死神》等穿越前的国漫，日漫等，只要是有价值的，许宣都会列出一个清单。

不仅如此，几乎每个作品下面都会有简单的介绍，甚至许宣还会预计一下产值。

别的不说，漫威宇宙的那些漫画和电影的产值是多少？几乎每一个都是数百亿美刀的产值。

许宣这个档案袋要全部都按照许宣的预料发展，那几乎就是一个万亿级别的文化产值。

这样庞大的一个计划，任谁看到都不可能不心动，哪怕仅仅是存在书面上的一个计划。

但是这些作品的大概内容许宣还是介绍了，如果是别人或许只是当玩笑看看就行。

可是许宣有这个能力，起码有可能有！

不管是《那兔》还是许宣正在拍摄的《亮剑》，这些都证明了许宣有当导演和制作动漫的能力。

哪怕许宣忙不过来，只要按照许宣的节奏去走，这个计划也不是不可能。

所以老头儿看的很认真。

为什么许宣要把公开不公开樵苏这个笔名看的这么纠结。

问题就出在这，赚再多的钱，也是一头大肥猪，许宣要的又不仅仅是赚钱，所以需要有人站台一下。

许宣知道，面前这个小老头估计也不够资格，但是许宣目前能见到级别最高的恐怕也就是面前的小老头了，以后等产业链更大的时候，还需要继续往上报备的。

大约过了半个多小时，小老头放下文件袋，看着许宣笑道：“了不起啊，你是不是害怕会被抓走被研究啊？哈哈哈..”

许宣闻言尴尬的挠挠头，还真的有点这个担心，实在是许宣会的太多了。

小老头儿却是笑呵呵的说道：“这算什么，当年我们那一代，跟毛熊那边学习的资料，简直惊为天人，很多东西都感觉是外星人搞出来的，少见多怪！”

许宣暗自翻个白眼，这能比吗？

不过小老头又说道：“不过能学会保护自己还算不错，小子，你让我知道这些想干什么？”

许宣微微的躬身，笑道：“没什么，就是给您看一下，以后我的作品，我做主，不能让任何人去动，我自己忙不过来，也是我自己的事，我会找人合作，而不是被人威胁着合作。”

小老头想了想，问：“是香江那边？”

许宣点点头：“现在仅仅是发表了两本书，香江那边就能把手伸到炎黄出版社，我不知道未来还会怎样，不过就今天这件事来看，我想着，把出版的事情放在自己的名下。”

许宣的意思很明确，公平竞争，可以！

玩阴的，不行！

许宣太清楚资本的嘴脸了，有时候为了利益，许宣真的不知道他们会做出什么来。

小老头似乎也明白这种事，又问道：“你还有什么条件？”

“我要让周静当我的文学子公司总经理和主编。”

周静是体制内的人，想要挖她，不容易，所以只能从源头开始挖。


第356章 许宣的展望

回去的路上，宋暨很是好奇的问：“你那个计划，是不是有点太...”

“假大空？”许宣一边开车一边笑着说：“师傅，不瞒你，你知道我预计未来的十年华国会发生什么吗？”

宋暨摇摇头，他这一辈子，都给了戏曲，很多事情也是无可奈何。

许宣却是说道：“未来十年，好莱坞的电影会直接冲击华国的电影市场，那个时候，华国的导演将不会有太大的生存空间。”

“歌曲，有半岛韩流和东瀛国的日流，将会席卷整个华国。”

宋暨有点不敢相信。

许宣继续讲道：“动漫行业，将会是东瀛那边的主宰，到时候国漫想要起来，甚至是弯道超车也不是不可以，可是，不管是动漫还是电影，乃至歌曲，其中涵盖的内容，思维方式，都是别的国家，和华国不一样。”

“比如，鹰国的电影，宣传着什么自由世界，什么人权，什么什么的，这些本来就没错，可引导的却是一些不良的思想，自由的定义是什么？这一点，不是他们鹰国定制的，而是我们要不断的去摸索。”

“否则到时候就会诞生一大批公知，一大批什么外国的空气都是甜的等等，那个时候对下一代的影响是很严重的。”

“我不怀疑咱们能纠正过来，这个能力华国有，但我不想让华国走弯路，更不想让某一代人受到外国人思维的影响，咱们华国有自己的五千年历史，有自己的思维方式，也有自己的生存之道！”

宋暨渐渐地听出味道来了。

果然，许宣说道：“如果别人一边挣着咱们的钱，还一边给咱们年青一代输送畸形的世界观，那才是可怕的。”

“咱们华国有一个词叫因地制宜，不同的风俗，不同的世界，有着不同的运转规律，不是某个国家定制的。”

许宣看着车子两边的风景不断倒退，问道：“如果有一天，咱们的教材上都没有了真实的历史，甚至有了更多畸形的东西，该怎么办？”

宋暨有点惊讶的看了一眼许宣：“不会这么夸张吧？”

许宣心中冷笑，不会这么夸张？

许宣在穿越前，不知道看到了多少这种类似的新闻。

连教材他们都能渗透，还有什么不能渗透的？

歌曲，电影，小说等等等，这些传播的思想和文化，看似没事，但是潜移默化之下呢？

人类是一种非常容易被洗脑的动物。

比如某个广告疯狂的轰炸，就算你不买这件东西，可当有一天你需要这件商品的时候，你脑海中第一个想到的品牌是什么？

打个比喻，香皂类，你脑海中第一反应是什么品牌？

这就是洗脑的威力！

许宣又说道：“我不是说在反对开放什么的，也不是反对国外的东西都是糟粕，而是我想着，要有一定的实力去对抗，去分庭抗礼，让咱们的人，有思考的能力。”

“如果有一天，电影，歌曲，动漫，甚至是电视剧之类的，观众们都认为国外的好，那个时候该是多么可怕？”

“是，咱们的娱乐起步晚，人口基数多，很多规则定制的不是很完全，然后就出现了大量的劣质作品，比如神剧什么的，可还是要有一个或者两个人，或者团队，拿出的作品能和他们比肩才行，否则真的让人认为什么都是国外的好，那才是更可怕的。”

许宣的意思很明显，不是反对国外文化入侵，但国内一定要有抗衡的能力，而且，国内的文化也能对外入侵，这才是良性的竞争发展。

现在，仅仅是一个香江的娱乐公司就能把手伸到周静那里，等许宣的这个计划展开后还是什么状态？

许宣为什么要和鹰国的那些人合作？

漫威宇宙世界，自己已经注册了，到时候，完全是可以按照东方思维去拍摄，迎合一下西方的口味没问题，但绝对不会原著照抄。

许宣才不会想着什么系统内的作品有穿越前世界国外的作品什么的，既然系统内有，那么许宣就是要变成自己的。

就算许宣不把这些作品变成自己的，这个世界也不会出现了，所以怎么可能会迂腐？

宋暨大概听明白了。

许宣这是要下一步大棋，结果是怎么样，估计许宣也不知道。

但是宋暨知道，许宣心向华国，这就足够了。

“那就去做吧，你也不是没有家长不是？”宋暨说。

许宣笑了笑，不再继续这个话题，而是聊着宋佳在国外的事情。

回到公司后已经是傍晚了，周静再次打来电话，询问许宣要怎么办。

许宣则是说道：“可以见，你先和他们谈，实在不行我再出面，放心，他们找不到更高层的人了，鲍主任已经是最高层次了，还有啊，静姐，我把你挖过来了。”

“把我...挖过来了？”周静第一反应是开什么玩笑，自己是体制内人，怎么可能。

谁料许宣却是说道：“估计很快你的调令就会下达，然后静姐你就来我的公司上班吧，未来文学由你为主。”

“别开玩笑，我怎么可能去私人的公司...”

“静姐你知道夏帆森吗？”

周静怎么可能不知道夏帆森，但是夏帆森那属于特殊情况才掌控了天籁集团。

许宣却是说道：“其实，静姐你过来，除了要当经理之外，还要把控我所有的作品不被国外的公司涉足。”

周静的脑瓜子有点不够用了。

过了好一会儿周静才说道：“先不说这件事，跟恒昌娱乐的人见面的事情定下来了吧？明天？”

“就明天，静姐你先跟他们谈，如果实在不行的话，我再出面，反正一次解决这件事，我实在被他们搞得有点烦了，要不是最近跟企鹅那点事，我真的想跟恒昌娱乐彻底撕破脸打上一架！”

周静笑了笑，你还没跟恒昌娱乐撕破脸？就差真的上演全武行了。

“我看也别先我和他们谈了，你直接过来不就行了？一次性谈好，也好让他们死心。”

许宣闻言想了想，这样也好，直接给恒昌娱乐一个暴击好了。

既然许宣答应了，那周静也就直接通知了庄尤溪和刘泽天，明天在建业大酒店的顶层会议室见面。


第357章 见个面还要签保密协议？

翌日。

早上七点。

罗俊毅，霍思晴，刘泽天，以及庄尤溪四个人开车前往建业大酒店。

庄尤溪笑着道：“不就是一个见面签约仪式吗？搞得这么隆重，还去建业大酒店。”

刘泽天搓了搓下巴，也是笑着说：“其实，我去就行了，何必大家这么隆重呢。”

打通了鲍建国的电话后，不管是庄尤溪还是刘泽天都知道，拿下这两部戏是板上钉钉的事情了。

这么兴师动众，还是因为这两本小说实在是太重要了，尤其是《射雕英雄传》，这将会是一个新系列，在侠义小说之上的系列。

而霍思晴和罗俊毅更是知道，这两本书的作者在国外都有著作，并且还是那种大红大紫的存在。

否则他们可能这么兴师动众？甚至不惜将庄尤溪下调到炎黄出版社也在所不惜。

除了国内这两本小说之外，抱上尼古拉斯的大腿才是最重要的。

故而，经过这么多事情才能和这个叫樵苏的作者见上面，罗俊毅和霍思晴怎么可能不亲自来看看到底是何方神圣？

庄尤溪冷笑了一声，说道：“这个叫樵苏的作者也太不靠谱了，这兜来兜去，不还是要见面？一个独体的人，想要跟一个出版社抗衡，还是有点自不量力了。”

刘泽天想说，要不是我们恒昌娱乐把电话打到更高层次，你还真的拿人家没办法。

不过这种事不能说出来，反正事情的结果是好的。

众人来到建业大酒店，自然会有人带领着他们去顶楼。

因为这件事不仅仅是娱乐圈的事情，还有庄尤溪和鲍建国这样的存在，所以记者什么的肯定不会通知，而且事情在没有定下来之前，恒昌娱乐也不可能这么毛躁的做事。

众人一起来到顶楼，然后在一个很大的会议室内见到了鲍建国和周静。

几个人站起来寒暄了一下，得知樵苏还要等一会儿再来，庄尤溪却是不阴不阳的说了一句：“什么人这么大的派头？居然还要让咱们鲍主任等着？”

鲍建国笑呵呵的说：“约定的时间是八点，还有时间，不要急嘛。”

罗俊毅也是笑着点头：“没错没错，好事多磨。”

这个时候，周静从背包中拿出来一叠合同，然后递给了庄尤溪等人。

庄尤溪看到合同后直接就要炸毛，如果不是鲍建国在这里，他一定将合同摔在地上！

“保密协议？”霍思晴看到合同后有点茫然。

这不过是见一面的事情，怎么还有保密协议了？

什么人要见面还要签保密协议啊？

周静说：“这是樵苏要求的，你们也知道，樵苏一直都不想露面，所以不想因为此次的见面而泄露自己的身份，这一点你们要体谅一下。”

罗俊毅和霍思晴对视了一眼，还是感觉有点不可思议。

鲍建国却是笑着道：“作家嘛，都有一些怪癖，人家不想身份被外人知道，所以也没别的意思，签吧，签吧。”

鲍建国实际上早就被人通知了，今天这件事，一切以那个叫樵苏的作者为主。

其实他也好奇，一个作家，居然把事情快捅破天了。

仅仅是改编权的事情，居然会这么麻烦。

鲍建国实在想不通这事情会变成这样。

他的初衷其实是好的，就像是许宣想的那样，今天这件事不解决，以后还会更多的麻烦找上门。

今天只要堵住恒昌娱乐的嘴，那么今后那些还想要威逼利诱拿到樵苏的版权的人，他们就要好好想想他们有没有恒昌娱乐这种底气了。

许宣这样做的目的，一劳永逸，跟恒昌娱乐撕破脸也好，虚与委蛇也罢，断了恒昌娱乐找高层的意思。

今天这件事如果再拼关系，恒昌娱乐就要考虑一下今天这个见面的场景了。

鲍建国的态度也决定了一切。

打架许宣从来不怕，但是打不过就要找爸爸这种事，不想再发生，太麻烦！

庄尤溪见鲍建国都这样说了，他也只能在合同上签字，不过是保密协议而已。

周静却说道：“今天在场的人只有我们几个，如果樵苏的身份泄露，你们四人需要负全责。”

庄尤溪闻言就怒了，神特么樵苏的身份泄露就是我们四个人的事情，这里不还有你吗？

但是想到周静这些天跟恒昌娱乐的周旋，他们也知道，周静是不会泄露樵苏身份的。

鲍建国更不会，他的级别注定了不会牵扯这种事当中，今天鲍建国的出现已经足够过分了。

庄尤溪一边签字一边低声骂道：“我倒是要看看这个樵苏到底是何方神圣，这都牛逼到天上了。”

不仅是他，罗俊毅等人也非常好奇啊，这个樵苏到底是谁？

其实在此之前他们就想过，能够在国外发表《侏罗纪公园》并且还如此大火的人，肯定不是无名之辈。

而现在看鲍建国的意思，难道是体制内的人？

现在他们也只能这样想了，否则根本解释不通今天这怪异又奇葩的见面方式。

随着时间来到八点钟，庄尤溪终于还是忍不住了：“这么没有时间观念年的人，也能写出《诛仙》？静姐，该不会你们随便找个人糊弄我们的吧？”

周静拿出两份合同压在桌子上：“合同信息在这里，是不是真的，一会儿人来了我让你们看。”

庄尤溪闻言不再说话。

八点钟，房门准时被推开。

白T恤，灰色工装裤，戴着眼镜和口罩的人走进来就道歉：“不好意思，不好意思，片场发生了点事情。”

说着就摘下眼镜和口罩。

今天早上还真的是有突发事件。

片场被人叫停了，许宣也不知道是谁搞的鬼，总之，片场出现了不合格什么的。

最后史晓杰找的人疏通了关系，这才让《亮剑》继续拍摄。

许宣知道，肯定是有人看不惯了。

昨天的时候《亮剑》收视率破9，这个成绩，足以让华东卫视傲视群雄了，当然，仅仅是这个季节和时间段。

芒果的好声音收视率依旧是高达15%左右。

然后就看到罗俊毅，霍思晴，刘泽天三人蹭的一声站起身，一脸的不可思议盯着许宣。

“许宣？”

“你？”

“……”

许宣从桌子上拿出保密协议，刷刷的签上自己的名字，然后才看向恒昌娱乐三人，呲牙一笑：“又见面了，霍导。”


第358章 庄尤溪：我他妈在跟你说话！

众人落座。

罗俊毅和霍思晴这个时候还是有点‘惊魂未定’的感觉。

他们想过很多可能。

樵苏可能是体制内的某大佬，也可能是某个富二代之类的。

但是他们就是没想过，樵苏就是许宣！

这太诡异了。

许宣现在的成就太耀眼了。

不管是歌曲还是电视剧，动漫还是游戏，都有他的影子。

所以根本不会有人在想樵苏就是许宣这种事。

毕竟，按照正常人的思维，许宣这种张扬的人，如果樵苏就是他的笔名，恐怕早就公布出来了，还用这样躲躲藏藏？

可许宣还是出现在这里了。

这个时候霍思晴却是有点恍然大悟的感觉。

尼古拉斯当初在自己的发布会现场出现，说什么是支持许宣当导演，说什么看了《那兔》后感觉非常的牛逼之类的。

《那兔》是很厉害，但是现在回头想想，尼古拉斯懂什么叫情怀吗？

那次尼古拉斯过来，完全就是为了给许宣站台啊。

估计那个时候尼古拉斯已经签约《侏罗纪公园》了。

对！

就是尼古拉斯霍琦来华国之后不久，《侏罗纪公园》立项并且开始宣传！

想通这一切后，霍思晴才有点无可奈何的感觉。

罗俊毅纯粹是被惊讶的说不出话来，他怎么都没有想到樵苏就是恒昌娱乐最大的敌人许宣！

而当前，他们也明白为什么要签这个什么保密协议了。

甚至还有鲍建国在这里，他们还真的不敢违背协议，因为华国的体制，他们是一清二楚的。

可他们还是感觉许宣有点大题小做了。

不就是一个身份的事情吗？搞得跟两国会面一样。

刘泽天张了张嘴，最后还是没说什么，这特么太离谱了。

庄尤溪指着许宣：“你你你...你不是未来娱乐的那个许许许宣？”

许宣坐下来后，对着鲍建国说道：“麻烦您了领导，我也是没办法。”

鲍建国呵呵笑了一下示意没事，虽然不知道细节，但既然上头让自己过来站台，那鲍建国不介意给许宣一个小小的人情。

随后，鲍建国站起身说道：“好了，人到齐了，我还有个会就不在这里坐了，保密协议我会拿走入档，你们继续。”

众人心中一惊，入档？什么鬼啊？

鲍建国其实也不理解。

不就是一个艺人的身份吗？怎么还入档案了？

但是上头这样交代，鲍建国也只能这样做。

其实如果鲍建国见过许宣的那个计划书，他也会这样做。

万亿美元的产值，再加上文化输出，这种事，上头怎么会不答应许宣这个要求？

所以，这份保密协议，非常的具有约束性，许宣不怕恒昌娱乐的几个人敢泄露。

送走鲍建国后，会议室内的气氛总算是轻松了一些。

庄尤溪忽然说道：“我还以为樵苏是谁，是我们体制内的某个领导呢，你一个小小的艺人，装什么？见个面跟什么似的，真不知道谁给你的勇气。”

许宣又回头跟周静打一个招呼。

随后目光看向霍思晴，微微的点头。

庄尤溪因为收了好处，最后却没能办成事，所以今天想要表现一下，尤其是在恒昌娱乐的高层面前，不能让人感觉自己收钱没办事啊。

所以庄尤溪继续指着许宣说道：“我说许宣，既然那两本小说是你的，直接签约不就行了？搞这么一大圈做什么？浪费大家的时间。”

许宣转而看向周静，低声询问《神雕侠侣》的事情。

周静则是直接拿出了一份合同，是关于《神雕侠侣》出版的一些细节条约。

庄尤溪看到许宣看都不看自己一眼，不由的恼怒。

啪的一下！

庄尤溪站起身指着许宣：“许宣，我在跟你讲话！你这是什么态度？你一个小小的艺人，还真想装什么大尾巴狼？在古代，你这种人就是戏子！下九流！“

庄尤溪为什么这么恼怒？

因为他发现，整个事情的经过，似乎没他什么事，也没有他发挥的余地。

唯一的优势，恐怕就是他的身份了。

所以这个时候庄尤溪有点慌，他害怕恒昌娱乐会给他要钱，害怕恒昌娱乐会从此边缘化他。

庄尤溪这个时候才反应过来，为什么恒昌娱乐没有直接和自己有利益接触，因为这个时候庄尤溪忽然发现，自己根本没有恒昌娱乐什么把柄！

他慌了！

看着许宣和周静还在低头聊天，庄尤溪真的是怒火中烧。

什么样的羞辱最让人恼怒？

答案是无视！

许宣从进到会议室都没有睁眼看过庄尤溪一眼，这个时候的庄尤溪是什么心情可想而知？

“草！我他妈在跟你说话！”鲍建国不在了，庄尤溪自然不会再顾虑是什么，直接开始爆粗口了。

许宣依旧低着头看着合同，然后刷刷签字，随后他也拿出了一沓合同，是签约周静去未来集团上班的合约。

周静没想到许宣还真的做到了，居然真的能让自己的上头放人。

许宣这个时候低声说道：“静姐，在我这里做三年，我保证比你现在升的快！你就当是来我们公司做监督的就行了。”

周静翻个白眼：“我认为我不知道你的那什么未来文学一个人都没有？我去了还不是当老黄牛？”

许宣嘿嘿笑了一声，能挖走周静，绝对是许宣这几天最大的收获。

庄尤溪真的要疯了！

他三两步走到许宣的跟前，指着许宣的鼻子就要开骂。

却不料许宣却是指了指门口。

庄尤溪满脸怒容，却还是回头看了一眼。

但这一眼不要紧，直接让庄尤溪的三魂七魄都吓出来了。

那一身的黑色制服，还有胸口的标志——检察院！

庄尤溪只感觉头皮一麻，整个人失去了精神气，目光呆滞的看向罗俊毅和刘泽天。

这个时候的罗俊毅和刘泽天，看都没有看庄尤溪。

这种事，恒昌娱乐怎么可能会沾边？

利益输送？不存在的！

那是庄尤溪和别人的交易，至于这个所谓的别人？连恒昌娱乐的大门往哪开都不知道。

这种事，恒昌娱乐做的不要太漂亮。

....

见狂吠的人走了，许宣才看向恒昌娱乐三人，说道：“那么，谈吧。”


第359章 亮剑回本了

庄尤溪都被带走了，还谈个锤锤？

恒昌娱乐跟许宣有可能和解吗？

有可能！

但必须有一方先认输，这个认输，关乎着双方艺人的待遇问题。

比如许宣认输，就默认了香江艺人比内地艺人高人一等，那么许宣要用到香江艺人的时候就要按照这个标准了。

而恒昌娱乐认输，等于是放弃了这个优势，所以双方不可能握手言和。

双方不算不欢而散，只能说话不投机。

整个会议室只剩下了周静和许宣，周静这才笑道：“哪有一个作者见面，还要签保密协议的，你这搞得也太夸张了。”

最主要的还是让许宣弄成了。

许宣没有继续这个话题，而是继续问道：“静姐你来未来文学后，出版的事情不会受到影响吧？”

“不会。”周静想了想说：“印刷公司那边没问题的，只要给钱他们就会给印刷，现在主要的是，我离开炎黄出版社，渠道上面可能会受到很大的阻碍，你需要给我支持！”

“说吧，要什么支持！”许宣大手一挥，刚刚贷款五千万，等着花呢。

周静把出版的事情和渠道的事情大概说了一下。

主要的问题还是在压货款上面。

小说出版后，要么未来文学自己走渠道，这一点目前许宣做不到。

那么就只能有一个办法了，那就是跟华夏书店合作。

这样一来的好处就是全国的铺货渠道不用担心了，可华夏书店会抽取20%的利润，这一点是非常大的一笔钱。

“不能谈谈吗？”许宣问。

20%的利润，这太夸张了。

周静摇摇头：“这还是因为你是樵苏，如果是别的作者，估计抽取的利润更高，但也能理解，渠道这种事，需要铺货的，而铺货，各种配送都是要钱的。”

许宣想了想，忽然问：“静姐，你看这样行不。”

“咱们跟快递公司合作，然后将书全部快递到全国的各大书店，这样一来岂不是就能省下这笔钱了？”

许宣的想法是好的，但是周静还是摇摇头：“全国有比华夏书店更大的连锁了吗？”

“啊，这样啊。”

华夏书店，目前是华国内地最大的连锁书店，如果想要避开他们，那么不管是任何一个作者的书，都要受到销量的影响。

哪怕是你在网上售卖也不能影响这个事实。

周静说：“其实，也仅仅是华夏书店销售的书抽取20%的利润，其他像是线上售卖什么的，都不会有太大的抽取，你放心吧，这些事交给我。”

挖周静来就是为了这些琐事没人做，所以周静做事许宣自然放心。

既然这里面还有这么多的事情，许宣也不打算管了。

现在唯一需要担心的就是《神雕侠侣》的情节问题了。

这本书的字数不算太多，一共分上下两册，而第一册就会有龙骑士的情节。

故而，周静犹豫了一下还是问道：“真的不把那个情节修改一下？”

许宣搓着下巴想了想。

这种事怎么说呢，许宣心中有好几个借口，或者说理由。

修改的理由是照顾读者的心情。

但是不修改的理由有很多。

第一，要尊重原著，这一点是最起码的吧？

第二，这种美好的体验，许宣怎么可能不让这个世界的读者享受一下？

第三，这也算是一个争议，你要明白，这才哪到哪？以后的《天龙八部》可是死主角的。

所以现在需要试探一下读者的忍受力。

所以许宣大手一挥：“不改！坚决不改！改动了这个情节，在绝情谷的情节也要改，不能改！”

周静黑白分明的眸子看了一眼许宣，心中微微的叹口气，也为樵苏的粉丝默哀了一下。

有这样一个奇葩作者，他的粉丝也是无可奈何。

反正周静看到龙骑士那个情节就惊为天人，实在是她都没有想到许宣居然敢这么大胆，直接让女主角被配角给上了？

和周静商量好后，周静就开始跟印刷公司打电话，从今天开始准备，明天正式印刷，十月一号正式发售。

许宣回到公司后，直接给黄希云打电话，告诉黄希云，樵苏将会加入未来文学，并且在十月一号发售《神雕侠侣》！

黄希云接到电话不久就直奔许宣的办公室，大眼睛死盯着许宣：“老板，你认识樵苏？”

许宣今天下午约了电视台的人，所以下午不用去片场，听到黄希云的问题，许宣只是点点头：“算是认识吧，怎么了？”

“那...”黄希云闻言就眼前一亮。

许宣却是摆摆手：“打住，你不知道樵苏在炎黄出版社？现在周静被我挖过来了，自然会带着一些作者挖过来，这些信息都不会分析？”

黄希云闻言一愣，想了想还真的是这么回事。

周静都被挖过来了，那么炎黄出版社的一些作者肯定会跟着过来。

许思这个时候走进办公室：“老板啊，电视台的人都来了，您什么时候过去？”

许宣站起身，一边朝着外面走一边跟黄希云说道：“赶紧的，把消息放出去，没有几天时间了。”

《亮剑》昨天破9收视率，现在各家电视台的人终于坐不住了。

在打电话询问这部剧并没有签约独家后，很多电视台的人纷纷来到未来娱乐，想要购买《亮剑》。

因为有华东卫视正在热播，所以根本不用看样片，直接就能开始报价。

让许宣意外的是，芒果卫视的副台长也来了。

芒果台黄金档的电视剧接近尾声，所以也需要一部好剧接档，许宣并没有什么意外。

除此之外，华南卫视，巴蜀卫视两家签约了《亮剑》的第一轮播放权，价钱是每集30万元。

两家电视台，一千五百万，这部剧直接回本并且赚钱不说，还有二轮，三轮播放可以卖的。

芒果卫视的副台长邓又臣并没有出价。

目前华国的电视剧，一轮大部分都在30万元左右一集，独播一般都是50万上下。

当然，这要看电视剧的质量如何。

《亮剑》有华东卫视在前，故而就算巴蜀卫视和华南卫视出30万也知道不会亏钱。

其余的电视台负责人则是感觉有点贵，毕竟这部剧已经在华东卫视播放到第十集了。

送走了电视台的负责人，芒果卫视的邓又臣则是站起身道：“聊聊？”

许宣点点头，带着邓又臣走向自己的办公室，余润清的事情，却是需要好好聊聊。


第360章 不计分演唱

许思泡上茶之后退出了办公室，邓又臣笑着说：“《亮剑》这部戏，却是超乎了很多人的想象，其实如果不是太贵的话，芒果卫视也想买一轮回去的。”

许宣笑了笑：“芒果卫视一直都是主打偶像剧，这抗战剧很少见你们播放。”

邓又臣点点头，的确是这样，否则怎么可能让巴蜀卫视和华南卫视拿走这部剧。

二人聊了一会儿电视剧的事情，随后邓又臣才说道：“余润清这件事，影响非常大，虽然圈子内的人都知道你跟余润清不可能有关系，但毕竟已经开始影响整个粉丝圈了，你打算怎么办？”

许宣知道，邓又臣既然亲自过来谈这件事，肯定就是想好了办法。

芒果卫视这样做，无非就是不想得罪许宣。

许宣现在也不仅仅是一个艺人那么简单了。

《亮剑》的成功，不管是谁也要承认，许宣有导演的能力。

谁知道今后许宣还能不能拍出更经典更火爆的电视剧？

所以芒果台也不想跟许宣产生龃龉。

但是余润清确实是不能继续待在舞台上了，否则的话，好声音的公正性就有点让人耐人寻味了。

除了余润清的绯闻之外，余润清现在又是未来娱乐的人，乌雪娟也是未来娱乐的人，仅仅是这一点就已经违反规则了。

但是许宣又是在好声音播放期间签约的和两个艺人，所以也不能说《原创好声音》故意违反规则，但是退出一个是必须的。

乌雪娟没有任何的污点，唯一的‘污点’就是被粉丝们说歌曲太土。

现在余润清被企鹅新闻黑的不像话，所以余润清直接退出舞台是最好的选择。

“让清姐最后一次登台怎么样？”许宣问。

邓又臣摇摇头：“你和余润清的绯闻，加上她当年的事情曝光，整个粉丝圈都在战队余润清，如果余润清出现在好声音舞台上，场外的支持率，还有场内的五百名大众评审，绝对会毫无条件的支持她，冠军是绝对的。”

这也是芒果台亲自找许宣的原因。

因为余润清是受害人，也因为余润清太招人心疼，所以这个时候网上大部分的人都在支持余润清，一旦让余润清上台唱歌，只要歌曲不是太烂，肯定是全网支持的。

这样一来《原创好声音》还有什么公平可言？

可是，许宣还记得前天在地下室的时候，余润清盯着自己眼睛的目光，她说，她要唱歌。

如果就这样直接下车，对余润清而言打击太大了。

许宣想了想，说道：“换个方式，明天的好声音，让余润清第一个登台，但是说明不计分数，算是离场歌曲，理由也是现成的，清姐这个时候也没有心思继续参加比赛了，这样如何？”

邓又臣闻言倒是有点意外。

他没想到许宣居然如此照顾余润清的心情，这个时候他都开始怀疑许宣和余润清是不是有关系了。

但是想到鱼幼晨的存在邓又臣还是挥散了脑海中的怀疑，这种事不可能的。

许宣的建议也不是不能成行，只是邓又臣还是担心会发生意外。

许宣又说道：“就是唱一首歌而已，唱完就下台了，主持人的角色让其他的选手充当，清姐唱完后就要沉寂好长时间了。”

邓又臣点点头，余润清经过这次的事情，估计短时间内是不会继续唱歌了。

所以这个舞台对于余润清来说还是非常重要的。

邓又臣答应了许宣的要求，下午就坐飞机返回山城。

...

翌日。

许宣，许思，乌雪娟，余润清，胡聪等五人，一起来到了芒果台。

事情昨晚已经跟余润清说明白了，余润清也相当的明事理，直接答应了许宣的要求。

所以在镜头对准余润清的时候，她勉强笑了笑：“可能，又要沉寂一段时间了呢，不过大家不用担心，我还是会继续唱歌的。”

直播间的观众全部都是在刷屏的，几乎都是统一的：清姐加油！

其实绯闻到今天，已经没人再说余润清和许宣之间有关系了。

余润清六年前沉寂，十年前发迹，几乎所有事情都被扒出来了。

她那刚刚出狱的前夫，又进去了，因为殴打了余润清。

企鹅门户非常乐意报道余润清之前的‘黑材料’，毕竟余润清现在算是未来娱乐的人了嘛。

至于企鹅和未来打官司的事情，这几天也在网上闹的沸沸扬扬。

但是支持未来的人没有几个。

且不论这件事的正确与否，仅仅是两家公司都不是一个量级的，未来娱乐拿什么跟企鹅这种巨无霸打官司啊。

故而网上的热议倒是没有太过分的说辞，到处都是可怜余润清的说辞。

所以今天的好声音直播，收视率再次打破了记录，这让总导演非常的高兴。

直播开始后，余润清就坐进了化妆间，然后开始准备登台演出。

今天的余润清，穿着一身黑色亮片连衣裙。

娇小的身材被衬托的凹凸有致，配上那精致的妆容，已经看不出她脸上的青淤，配上余润清坚毅又明亮的一双眼睛，整个人霎时间给人一种女王范儿！

站在舞台上，观众们忽然高呼了起来。

现场五百名观众，纷纷的站起身，大声呼喊着余润清的名字。

这个时候就算是马红瑛等人也不由的站起身给余润清鼓掌。

在这种情况下，余润清还能站在舞台上，这是需要很大勇气的。

“这将是我，站在好声音舞台上最后一首歌曲...”余润清双手捧着话筒，声音传遍整个演播厅。

一瞬间，全场安静了下来。

他们都想要听听余润清要说什么，也想要知道更多关于余润清后续的事情。

“大家都知道了吧？我现在签约在了未来娱乐，所以，根据好声音舞台的规则，一家公司，不能同时有两个艺人参加，所以，大家不用担心我，不是我要退出歌坛了，而是要退出好声音这个我喜欢的舞台了。”

余润清这样说，倒是让观众和粉丝们松一口气。

他们实在是害怕经过这件事，余润清直接消失在大众视野，这才是粉丝担心的事情。

“那么，接下来一首歌，送给所有喜欢我的粉丝，也...送给我自己。”


第361章 《阿刁》

“清姐加油！”

“清姐加油！”

“不管如何，我最喜欢的歌手，永远都是清姐！”

“清姐今天真美！”

“我的女王！清姐万岁！”

“反正如果是我遇到这种事，肯定坚持不下来。”

“谁能想到清姐十几年前也是北漂一个啊，后来还经历了那么多事情。”

“一个放牧的小姑娘走到今天这个地步，确实让人敬畏！”

其实弹幕中，还是掺杂着一些黑子在满世界的喷，比如余润清结过婚，有过孩子，但是孩子去世了。

所以这种话题只要出现，直接就会被踢出直播间。

导演组的人也在时刻监视着直播间的弹幕，不管好声音这个节目有什么内幕，有什么见不得人的事情。

在一个歌手即将离开的时候，他们绝对不会去不良引导。

尤其是现在余润清被整个网络心疼的时候。

“君不见，清姐的妆容下是淤青？”

“君不见，清姐的笑容下是坚冰！”

“清姐加油！”

“清姐不哭！”

...

舞台上，一身黑裙的余润清，对着乐队老师微微的躬身，示意可以开始了。

整个后台，不管是许宣这里还是幺幺和常昊天这里，所有人都面带戚戚，毕竟，余润清的经历，实在是太过凄美。

余润清抬起话筒旁白道：“不管生活如何打击你，活着就是胜利....”

“不管世界怎么对你，你要明白，能打败你的，永远只有你自己...”

余润清的这两句话，瞬间让直播间的观众泪崩！

余润清十三年前当北漂，被康佳娱乐选中后，当了两年的练习生，然后出道。

出道即巅峰，简直就是一个传奇，一首《多余》不知道让多少粉丝疯狂。

六年前忽然出现的男人，打破了余润清天后之路。

从此，余润清一蹶不振，生病，几乎没人照顾。

她的财产，她的房子，被母亲和姐姐转移，就算这样，余润清依旧没有被打倒。

她出院后，依旧来到了康佳娱乐，她知道，不是康佳娱乐对不起她，是她的家人做的孽！

一切都恢复如初的时候，余润清开始写歌。

她的作词和作曲，为康佳娱乐的歌手和公司带来了很大的利益，所以这六年，固然余润清没有出现在大众面前，康佳娱乐对余润清依旧算是照顾有加。

今年好不容易要出道，谁曾想又遇到了这种事。

那天晚上，余润清是真的没有了活下去的勇气了。

直到，遇到许宣。

直到，遇到这首歌。

和声在这个时候慢慢的响起，像是孩童的嗓音。

【咿呀咿呀，咿呀咿呀咿呀...】

当她抬起话筒的时候。

几乎现场的观众和直播间的观众都要屏住呼吸了。

这首歌，他们有预感，将会非常精彩，非常震撼。

因为，大屏幕上已经显示出。

作词和作曲，全部都是许宣！

【阿刁

住在高藏的某个地方

像秃鹫一样

栖息在山顶上...】

骤然间，粉丝们瞪大了眼睛。

因为，余润清的嗓音，发生了变化！

虽然和之前的余润清并没有太大的差别。

可是，就是感觉发生了变化。

这首歌，其中的意境，居然能让大家脑海中出现画面感。

【阿刁

大昭寺门前

铺满阳光

打一壶甜茶

我们聊着过往...】

【阿刁

虚伪的人

有千百种笑

你何时下山

记得带上卓玛刀...】

虚伪的人，有千百种笑，其中也包括亲情的笑！

这一刻，所有人都忍不住的落泪。

余润清的过往，实在是太让人悲叹。

哈！

带上刀！

这是在唱她自己啊！

再看余润清那双异常明亮而大大的眼睛，和她一声声具有穿透力的嗓音。

众人似乎明白了什么。

这可不就是在唱她自己的过往？

所以。

今后的余润清，是带着刀的余润清？

字字如刀，字字泣血！

余润清小小的身体，爆发出来的力量，让人侧目。

泪眼朦胧的粉丝，一边回想着余润清的过往，一边感受着余润清这近乎想要穿透苍穹的力量，激动，感伤，心跳如鼓！

【阿刁

明天是否能吃顿饱饭

你已习惯

孤独是一种信仰

阿刁

不会被现实磨平棱角

你不是这世界的人呐

没必要在乎真相....】

“卧槽！”

“我擦！”

“泪崩了！”

“神特么不是这个世界的人！我清姐永远都是我心中的女神！”

“呜呜~清姐加油啊！”

“什么叫不在乎真相？我们需要真相？到底是怎么回事现在还有点懵！”

“谁能告诉我真相？清姐到底遇到了什么事？”

“我只是知道清姐是北漂，然后被妈妈和姐姐欺骗了？”

“这不是在唱清姐自己，这是在唱她女儿！”

“我擦！原来唱的是清姐的女儿？”

“沃日！那个人渣怎么能放出来啊！应该牢底坐穿啊！”

“呜呜~我不想听这首歌了~~”

直播间，再次爆炸！

其实，当这一刻开始，许宣都感觉这首歌不是在为余润清写的了，而是在为余润清已经去世的女儿在写。

这个时刻。

房间中的许思和乌雪娟都是无法抑制的落泪。

许宣却是轻轻地叹口气。

何其相似的事情啊。

穿越前，这首歌被张韶涵翻唱的时候，也是如出一辙，只是，余润清更悲叹一些。

这一刻。

舞台上的余润清，抬起话筒，眼神忽然锋利了起来。

没错！

就是锋利。

她盯着前方，抬起话筒，声音似乎要直穿云霄。

【命运多舛

痴迷淡然

挥别了青春

数不尽的车站

甘于平凡

却不甘平凡地溃败

你是阿刁....】

【你是自由的鸟！！！！】

【嘿耶~~！咿耶！！！】

“啊！！！”

全场再次疯狂起来！

欢呼！惊叫！震撼人心的穿透力！

直接让整个现场，整个直播间，爆炸似的惊叫起来。

后台。

申九元和常昊天更是直接站了起来。

他们都是有点惊恐的看着舞台上的余润清，一副不可思议的样子。

不仅是他们，这个时候，许宣也忽然站了起来。

他向前走了一步，想要制止余润清。

因为此时的余润清，高音比许宣定下来的高出了三个八度！

或许...更高！！

这是什么概念？

乌雪娟直接惊呼：“上行音4200Hz了没？”

许宣喃喃的道：“f4/g？不可能！”


第362章 这到底是唱给谁的歌

后台。

不管是幺幺还是希岛理奈，全部都站起身来。

她们面带惊恐！

没错，是惊恐！

余润清的嗓子，疯了！

这个高音，这个冲击力。

对于专业的他们来说，简直就是疯狂！

她不要嗓子了吗？

然而，这个时候的余润清还真的不要嗓子了。

这最后的高音部分，她，简直不要命的往上冲！

此时此刻的余润清，雪白的脖颈上，已经能看到静脉血管在鼓起，锁骨位置白皙的皮肤高高的拉起，整个人像是暗黑女王一般。

凡是专业的歌手，此时此刻，无不是全身颤栗！

没错。

不管是幺幺还是希岛理奈，乃至常昊天这个时候都是全身颤栗。

这种高音，配上这种歌词和余润清的背景故事。

不能不让人颤栗。

这首歌，绝对是《原创好声音》历史上最牛的歌曲！

因为大家都接到通知，今天的余润清不参与打分。

这个时候他们才知道，为什么余润清的歌曲不参与打分了。

这首歌，如果要参与打分，你看看马红瑛等人敢不敢不给分？

只要他们敢，整个网络能喷死他们！

这首歌真的，让所有的参赛歌手都有一种绝望的感觉！

申九元，沈云华以及朗云这些作曲家，一个个的都是目瞪口呆。

他们心中都在想着，如果是他们给当时的余润清写歌，能写出这首歌吗？

不能！

不可能的！

在短短的几天时间，许宣遇到那么多的麻烦，还要拍戏，还要写出这首歌，根本不可能！

但！

此时的余润清，这一首《阿刁》，直接封神了！

许宣想要冲上舞台阻止她，但最终还是没有这样做。

许宣知道，余润清需要发泄，需要一个舞台宣泄。

今天之后，余润清很可能又是沉寂几年的时间。

所以，她要一次性的将自己心中的东西宣泄出来。

这首歌，恰到好处！

其实这首歌，不可能达到这个高度。

但是余润清毕竟是小天后，从一开始的副歌部分就已经在做准备了。

许宣这个时候也是恍然。

他苦笑了一下，这首歌，比穿越前张韶涵唱的，至少要高了三个八度，甚至更高！

直播间更是炸裂了一样疯狂。

“我妈妈问我为什么跪着听歌！”

“我滴天！这还是人吗？”

“清姐这是受了多大的委屈？”

“这...这能申请吉尼斯纪录吗？”

“全身颤栗！”

【命运多舛

痴迷淡然

挥别了青春

数不尽的车站

甘于平凡

却不甘平凡地溃败

你是阿刁

阿刁

爱情是粒悲伤的种子

你是一棵树

你永远都不会...枯...】

双手捧着话筒的余润清，微微的低头，长发盖住了她的表情。

而当最后一个字落下后。

全场再次欢呼了起来。

“女神！女神！”

“女神！女神！”

“清姐无敌！”

“清姐无敌！”

余润清微微的躬身，此时已经能看到她额头上已经冒汗了。

她笑了笑：“谢谢大家。”

随后就转身离开舞台。

刚回到休息室，余润清几乎一下子就瘫了下来。

许思和乌雪娟以及胡聪赶紧架住余润清，将她放在沙发上。

许宣更是直接关闭了摄像机，然后走过去拿过一瓶水拧开。

余润清全身大汗淋漓，整个人像是虚脱了一样。

乌雪娟更是抽噎的说道：“你不要命啦？嗓子还要不要？”

几个女孩子都是泪眼模糊的看着她，既心疼又佩服。

许宣没说话，而是把水递给她说道：“三天内不准说话。”

余润清嘴角噙着笑容，听到许宣的话之后点点头表示服从命令。

许思给她擦着汗，一边擦一边哭着道：“有必要吗？有必要吗？”

说实话，许宣也没有想到余润清能这么拼命。

或许，这已经不是拼命了，这简直就是疯狂！

她难道不知道这样一来，自己的嗓子很可能会报废？

她知道！

但她还是这样做了！

在不破音的情况下，达到这种高度，简直就是非人类！

尤其是余润清的体质还是弱小类型的，爆发出这种声音，跟不要命有什么区别？

很快余润清就呕吐了起来。

但是从下台后，余润清一直都没有哭，一直是带着笑容的。

她很感激的看着许宣，没有这首歌，她不可能这么酣畅淋漓的站在舞台上，更不可能爆发出刚才的那一幕。

许宣很无奈，看着余润清说道：“一歌封神的感觉怎么样？”

余润清再次笑了。

笑的很甜，笑的很开心，笑的也很舒爽。

她想开了。

心头的那个结，没了。

看到这一幕，许宣也笑了。

他还真的害怕余润清这口气松掉之后会垮掉。

不过看这样子，应该是没事了。

一个人连命都能舍弃，没什么不能放下的了。

...

这一期的好声音，没有什么亮点了。

整个网络全部都是在议论余润清的事情。

那首《阿刁》攀升的速度，直接登上了华夏音乐榜第三名。

而看这速度，超越第一名的《夜曲》也不是不可能。

要知道《夜曲》已经二十多天了，而这首《阿刁》才是第一天。

不过因为马上要进入十月，所以在九月份想要超过《夜曲》是不可能的。

但是十月，将会是这首歌疯狂屠榜的月份！

整个华夏乐坛，无不是战战兢兢。

九月即将过去。

十月没人敢再发单曲了。

无数的人在谈论，无数的记者也想要找到余润清和许宣。

但是他们根本见不到。

所以，记者包围了康佳娱乐。

康佳娱乐的负责人也是挺无奈的，在接受采访的时候问许宣：“我现在用两倍的钱买回余润清的合同，未来娱乐卖吗？”

黄希云直接怼了回去：“你当这是买卖货物呢？”

一句话让康佳娱乐没有了声音。

再多说一句就是对余润清的侮辱了，整个网络都不会放过康佳娱乐，所以很识相的闭嘴。

翌日，就在全网热议的时候。

繁星娱乐老牌天后宋薇发微博表示：不过是宣泄情感的一首歌罢了，值的大家如此热议吗？

还别说，支持宋薇的人还不少，起码宋薇的歌曲，曾一度被列为华夏最经典百歌第87名！

有这种荣耀的天后，还真的有资格说这话。

但是打脸来的实在太快了...


第363章 黄希云：出大事啦！

宋薇出道比余润清要多十年的时间。

就目前而言，已经算是华国内地女天王的常青树。

繁星娱乐的底蕴还是非常厚的。

宋薇的一句话，让余润清的热度降低了不少。

未来娱乐也没有发表什么看法，黄希云再狂，再二逼也知道宋薇这种级别的天后惹不起。

所以针对余润清的热议在网上两极分化。

余润清的粉丝自然是力挺，余润清和许宣的黑粉也一起上场，宋薇的粉丝自然会站在宋薇这边。

两边开始了争吵。

不过，在九月三十号这天，华夏音乐排行榜的母公司，华夏金典大厅忽然发布微博。

金典大厅：经投票商议，收录歌曲《阿刁》为华夏金曲百榜之一，投票将会在十月一号开启，十月三十一号结束。

瞬间的打脸，让宋薇的粉丝哑口无言。

余润清的粉丝开始欢呼了起来。

但是许宣却知道，华夏金典大厅这样做的原因，是因为这首歌的女高音，实在是达到了一个让人发指的地步。

估计，金典大厅会拿这首歌申请女高音世界吉尼斯纪录，或者还有更深层次的打算也说不定。

但结果总归是好的。

宋薇那边没有了声音，繁星娱乐也没有做出什么回应，只有网上的粉丝们还在争吵。

许宣这边则是一直蹲在片场，《亮剑》今天杀青！

这种速度，着实让整个剧组都惊呆了。

从开始到结束，这才几天啊。

但也因为《亮剑》的后续内容许宣没有写出来，仅仅是写到原来时空的地方就结束了，所以被许宣压制到了25集！

随着最后一个镜头拍摄完毕，许宣站起身。

整个剧组的人都看向了许宣这个片场暴君。

“《亮剑》！杀青！今晚建业大酒店，不醉不归！”

“啊！导演万岁！”

“导演万岁！”

整个片场欢呼了起来，就连姚相臣和李春明都露出了笑容。

说实话，这十几天，老戏骨们也被许宣折磨的不轻。

但是却不得不承认，许宣的拍戏节奏，很快，也很专业，虽然很多细节上有时候却感觉许宣像是一个新手，可偏偏很多地方许宣又表现的非常专业。

随着众人欢呼。

许宣却是坐在凳子上，脑海中查看着系统的奖励。

【完美级导演技术】！

让许宣意外的是，这个技能，不仅仅是让许宣脑海中多了很多导演技术，还有很多关于导演需要照顾片场的地方。

比如剧组的人员调和，灯光布置，微表情鉴定等等，这个技能，几乎就是一个有着数十年导演经历的经验。

准确来说，这个技能更像是有一个大导演，直接将自己的经验传功给了许宣。

所以翻阅着脑海中的导演技术后，许宣才发现，《亮剑》中有很多地方都能修改，有很多自己之前忽略的问题接踵而来。

但许宣并没有打算翻拍或者补拍镜头的打算。

这部《亮剑》算是许宣导演生涯的起步，所以稚嫩一点也不是坏事。

再说了，电视剧，和电影还是有很多差别的。

当天晚上，众人在建业大酒店的杀青宴很是热闹。

姚相臣和李春明表示许宣下部戏如果可以的话，还要参与。

李峰今天也频频给许宣敬酒。

因为这部戏中，段鹏的戏很多，所以这部戏后的李峰，将会直接晋升为特约演员，这是直接从龙套跳过了前景演员，一下子就变成了真正的演员了。

特约演员的片酬，会从龙套每天120元直接升到1000元以上，这是一个质的飞跃！

李峰喝醉了，坐在许宣的跟前却还能保持尊敬的举着酒杯：“宣...宣哥，我李峰...真的，真的谢谢你...没有你，恐怕我这个时候还在做练习生...”

许宣拍拍他的肩膀：“好好干，十月留出档期，我下部戏要不要参加？”

李峰闻言酒就清醒了一半，他刚要开口就看到许宣把食指放在最边上嘘了一声：“自己知道就行了，这几天别闲着，去看看古装剧，还有，身材要再瘦一点，能做到吧？”

李峰闻言直接将酒杯举起来一口喝干：“绝对能！”

许宣笑。

吃完饭回家的时候，许思开着车，一边开一边说道：“老板呀，你记得不，今晚，好像是和尚被杀的剧情要播放了。”

许宣打个酒嗝，问：“我知道啊，怎么了？”

许思通过后视镜看了一眼许宣，又幽幽的说道：“那老板你知道，十月一号，也就是明天，《神雕侠侣》上线吗？”

这和新书上线发售有什么关联么？

就在许宣疑惑的时候，许思又叹口气说道：“明天，网上不仅会有人骂许导演，也会有人骂樵苏哦~”

许宣一下子就清醒了过来。

尼玛！

怎么忘了这件事了。

因为《神雕侠侣》是纸质出版，所以第一册出版就会有龙骑士的情节，然后今天又是华东卫视播放《亮剑》中，魏大勇魏和尚被砍头的情节。

所以，这两件事汇聚在一起，自己明天好像要受两份骂？

许思是为数不多知道许宣所有事情的人。

这呆头鹅别看知道的很多，但嘴巴很严，有时候王迪都不知道。

这女孩很明白自己的职责，也知道自己该说什么不该说什么，跟着谁就要忠诚谁，所以许宣很多事情都不会瞒着她，毕竟很多需要注册版权的事情都需要许思去打理的。

故而许思很明白明天会发生什么。

这个时候，周静打来了电话：“我尊敬的老板，明天《神雕侠侣》上线，未来文学即将被围攻，请您做好准备！”

许宣无语的道：“我感觉，大家会围攻炎黄出版社吧？知道你被我挖过来的人应该不多？”

“尊敬的老板，您难道还在三十年前吗？这是信息大爆炸时代，明天读者就会知道我已经来未来文学上班了。”

“别阴阳怪气！”

“我哪敢啊，现在想改也改不了了，反正明天你等着读者给你寄刀片吧！”

许宣拍拍头，坐在后座上不再说话。

...

翌日。

早上的时候，许宣起床后洗漱。

今天可以休息一下。

《亮剑》拍完，许宣总算是能好好休息一会儿，然后和企鹅打官司，然后写出下一部电视剧的剧本。

然而就在这个时候，许宣的电话响起，接通后就听到黄希云喊道：“出大事啦！！”


第364章 称号晋级了

时间回到十月一号凌晨。

因为有着几天的提前预热，所以樵苏新书即将发售的消息也在粉丝圈流传着。

最让粉丝心痒痒的是，这本樵苏新书《神雕侠侣》居然是衔接上本《射雕英雄传》的后续，里面还会有郭靖和黄蓉的出场，郭靖并且当成了抗金一线的襄阳城的城主。

这怎么能不让粉丝们期待呢。

所以，这天晚上，大多数樵苏的粉丝，都在等着新书发售。

线上网络销售一般都是次日达，而线下则是在凌晨一点开始销售。

华夏书店是二十小时营业，故而三十号下午就已经有读者在排队了。

夏帆森的秘书自然也在其中。

等零点一过，夏帆森的秘书买了两本《神雕侠侣》上册，然后快速的回到夏家。

而这一晚，小鱼儿非常识相的躲在了自己的屋子里，假装早早的入睡，可实际上，小鱼儿一直在关注书房的动静。

《神雕侠侣》这本书，从一开始的时候，让夏帆森看的有点懵，因为他不知道主角是谁。

这个年代，大多数作者都知道黄金三章什么的，像是这种第一回快写完了还没有出现主角的事情，着实让人有点无语。

“也只有樵苏敢这样写了。”夏帆森感叹道。

毕竟是开山怪樵苏，武侠小说的鼻祖，不然的话，仅仅是这个开头就不合格。

故而，当杨过和杨康出现后，情节开始加速前进了起来。

集上本书之大成。

樵苏这本书，依旧是各种武功功法层出不穷，看的夏帆森津津有味。

什么黯然销魂掌，打狗棍法，壁虎游墙功，古墓派武功，龙象般若功，降龙十八掌，玉女剑法等等，和上本书新颖的武功招式相辅相成。

这一点让夏帆森还是非常满意的。

樵苏的新型武侠，不就是夸大了武功招式才看的好看嘛，不像是侠义小说那样，看的都腻歪了。

随着杨过拜师学艺，然后又拜师小龙女，这个时候，夏帆森看出点味道了，这是要师生恋？

小龙女的设定太惊艳了。

在古墓中生存，并且睡在一根绳子上，白衣飘飘，宛若游龙，简直就是梦中情人的设定。

夏帆森看到小龙女出场的时候，笑的像是一个五十岁的孩子。

不过夏帆森还是看的很小心，因为他知道，樵苏老贼，肯定不会给读者喂狗粮的。

这樵苏，总是要虐主，这一点夏帆森早就有了心理准备。

当初被诛仙虐的死去活来，这个时候看到第六回都还没有太过分的情节，感觉这次的樵苏应该是吸取了上次的教训，应该不会有太过分的情节出现了。

而且，自始至终，这个时候除了小龙女之外，并没有太惊艳的女配角出现，唯一一个还是小小的郭襄。

所以，夏帆森看的很是舒服，很是认真。

只是，在看到第七章的时候，夏帆森还是有点咂嘴。

刚从古墓死里逃生的杨过和小龙女巧遇欧阳锋，欧阳锋好不容易寻到杨过，便把杨过叫到一边，传授武功。

离开的一刻顺手点了小龙女的上身穴道，以至于小龙女不能动弹。

其实在这段情节之前，已经为杨过和小龙女准备了一套解穴的手法，而且是正版《九阴真经》中的手法。

小龙女要解穴，岂知两处穴道不但毫无松动之象，反而更加酸麻，不由得大骇。

原来欧阳锋的手法刚与九阴真经逆转而行，小龙女以王重阳的遗法冲解，竟然是求脱反固。

小龙女哭笑不得，最终还是放弃了，看着满天星辰，就睡着了。

然后，全书人物最高光时刻来了。

当尹志平出现在这里，并且看到小龙女躺在地上安睡的时候。

尹志平惊为天人。

小龙女气质如兰，髣髴兮若轻云如蔽月，飘飖兮若流风如回雪。

远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

小龙女，当之无愧的是整本书最惊艳的女性角色。

而这一幕，让尹志平看到，然后情节就开始让读者暴走了。

之前夏帆森还感觉，这次樵苏老贼总算是吸取教训，不会给读者强行喂shi了吧？

可谁料，这次他妈根本不是喂shi，而是喂了一个整个化粪池啊！

草！

夏帆森双眼泛红，全身颤栗，整个人就像是一个即将暴走的猛兽一样。

他不断的安慰自己：“一定会有反转，一定会有反转。”

很多作者在写某个情节的时候，一般情况下都会安排反转，尤其是这种要亵渎女主的时候。

所以夏帆森感觉，肯定还会有反转。

毕竟上次的《诛仙》因为碧瑶之死，已经遭受很多读者大骂樵苏，故而，这次樵苏还敢‘冒天下之大不韪’？

然后！

夏帆森直接站起身，气呼呼的走来走去，走来走去。

他的目光一会儿看向书桌上的《神雕侠侣》，一会儿看向远处的夜景。

最终，夏帆森还是拿起书本直接撕的粉碎：“樵苏老贼！老子跟你势不两立！！草！！”

能逼的一个中年男人，一个在体制内有着高身份的夏帆森这样破口大骂，可想而知这段情节对读者的影响有多大...

夏帆森直接冲出书房，然后就开始敲小鱼儿的房门：“开门！开门！我知道你没睡！”

小鱼儿躲在被窝里，露出两个大眼睛，眨呀眨的眨。

可是房门还是在不断的被敲响，小鱼儿可以肯定的是，老夏不知道许宣就是樵苏的事情，所以，这个时候敲门干嘛呀？

小鱼儿最后还是开门了，她故作睡眼惺忪的看了一眼发飙的老爹：“干嘛呀老夏，人家都睡了！”

夏帆森缓口气，尽量对自己的大白菜说话温柔一点：“周静是不是去未来娱乐上班了？”

小鱼儿想了想周静是谁，这才点头：“是的呀，我家老许厉害吧？周静可是体制内的人呢。”

夏帆森大手一挥，不让小鱼儿胡搅蛮缠：“明天让许宣来见公司见我！”

“干嘛呀？老许还没有赚够十个亿彩礼钱呢！”

夏帆森闻言就要爆炸，但还是深深呼吸了一下，然后指了指小鱼儿：“我警告你，明天他不来，永远也别见我！我知道樵苏签约到未来文学了！”

说完也不管小鱼儿，然后就返回书房。

这件事，他要缓一缓。

如果换做不喜欢看小说的人，或许不会有这么大的反应。

但是夏帆森的爱好就是看小说，而且经常代入进去，所以这个时候，就感觉...感觉自己的帽子变了颜色一样。

难受哇！

开始上网写评论。

不过打开电脑夏帆森就乐了。

“樵苏老贼受死！”

“樵苏老贼我干死你！”

“樵苏狗贼你他妈怎么不去死啊！”

“樵苏狗贼！大狗贼！狗贼狗贼！！”

“老贼老贼！狗贼狗贼！”

得，老贼晋级狗贼了。


第365章 交贼不杀

凌晨两点多，网上出现了新热搜。

#樵苏新书发布，全网读者抗议

#《神雕侠侣》强行喂shi！

#樵苏老贼

#樵苏狗贼

...

“从未见过如此厚颜无耻之徒！”

“我以为上本书碧瑶之死已经是极限了，可是樵苏老贼再次刷新了我的认知，这他妈还能让女主被人玷污？”

“樵苏就是一个狗贼！老子发誓！绝对不会再看这狗贼的小说！”

“什么开山怪，我看他就是一个心理变态！”

“该说不说，联系上一本《射雕英雄传》，所有的情节刻画都非常不错，这老贼这样写，该不会是想转换女主？想要让郭襄当第一女主？”

“哇哇，郭襄好可爱啊，郭襄当女主也是可以的！”

“别闹，这本书叫什么？叫侠侣，肯定是武功高强的女人才能当女主，小郭襄怎么可能！”

“卧槽，你们是不是跑题了，现在议论的是，这老贼让小龙女被别人啪啪啪了！”

“我擦，楼上的，能不能别用啪这个字，老子一看到这个字就有画面感了，草，樵苏老贼不得好死！”

“啊啊啊！这书又精彩又让人郁闷，情节什么的都是完美的啊，怎么能让小龙女被尹志平这种败类给玷污了啊！”

“兄弟们听我说，不能这样下去了！樵苏老贼，不对，这狗贼太嚣张了，上次《诛仙》大家还记得吧，我们抗议那么久，最终都没有让碧瑶复活，这代表什么？”

“这代表着狗贼一直在试探咱们的底线，如果这次狗贼看到我们还是没有反抗到底，那么下本书，他特么的敢直接把所有的女主角都被糟蹋一遍！”

“擦，不看他的书不就好了！有什么了不起的！”

“……”

忽然安静了一瞬，大家这才明白，樵苏的书，有着独特的魅力。

不管是《射雕英雄传》还是《诛仙》，乃至这本《神雕侠侣》，绝对是经典中的经典。

人物刻画，情节故事，家国大义，都比那些侠义小说要好多了。

所以，有时候就是这么纠结，上次喊着绝对不再看樵苏狗贼小说的读者，这次还不是乖乖的排队购买《神雕侠侣》？

所以，大家安静了一瞬后，继续有人发言道：“我不管！我现在非常喜欢杨过和小龙女！小龙女那么完美的一个女人，居然被别人玷污了！老子不服！”

“啊啊啊，樵苏这狗贼，老子和他势不两立！”

“京都的兄弟们，谁组织一下，明天围攻炎黄出版社！”

“就是，在京都的兄弟安排一下啊，这次不把炎黄出版社给砸了，老子就不回去了！”

“草，老子出钱，游行抗议，砸了炎黄出版社，老子拿钱赔！”

“大哥牛逼！大哥威武！就这样办了！”

“喂喂喂，你们难道不知道，樵苏已经改签未来文学了？”

“炎黄出版社的主编都已经被挖到未来文学上班了，你们没看到书本后面标注着是未来文学吗？”

“这样说，樵苏是签约给了未来文学？就是那个叫许宣的公司？”

“对对对，就是那个最能搞事的奇葩顶流许宣。”

“我擦，这两个卧龙凤雏搞在一起，又是一个大新闻！”

“老子才不管什么卧龙凤雏，这次樵苏狗贼如果不是把情节给改了，老子照样砸了未来文学！”

“兄弟们组队组队！一起进攻京都！”

“进攻京都！草，老子这个时候的心情还一抽一抽的，老子的小龙女啊！”

“兄弟们明天京都机场集合，我们在京都的给大家制作条幅和安排大家的水食问题！大家放心来！”

“大家谁要来，私聊我报告电话号码，别特么耍人！”

很快，论坛上这样一幕不断的出现。

不断的有京都的大佬在组织人手，很快就有着超过了数千人的抗议队伍拉了起来。

实在是这次的情节让读者们抓狂了。

你写死女配，写死男配，甚至是把女主角给写死，估计大家都不会有这样的冲动。

可尼玛，直接让女主角被玷污，这他妈谁能忍？

这件事绝对不能这样过去。

尤其是在樵苏有着大量的粉丝基础情况下，当天发售的小说已经卖出去了接近十万册。

这是什么概念？已经超过大多数作家的成就了。

可越是这样，抗议的读者越多。

故。

十月一号四点钟，未来娱乐的大楼下面开始汇聚了人群。

一直等天亮，等到六点钟的时候。

条幅已经挂了出来。

【强烈抗议樵苏狗贼！】

【必须修改情节！还我小龙女！】

【樵苏狗贼必须死！】

【抗议小龙女被亵渎！】

【樵苏狗贼应该以死谢罪！】

【未来娱乐我劝你不要不识抬举，交出樵苏狗贼！】

【交贼不杀！】

从一开始的几十个人，渐渐地上百人，到了六点钟，未来娱乐的大楼下，已经汇聚了超过一千人。

交警接到报警电话后也赶紧过来维持秩序。

可是，让人无奈的是，大量的读者开始朝着这边汇聚。

等到七点钟，写字楼的办公人员开始上班的时候。

大楼的大厅，外面的公路，大楼前方的微型公园，全部占满了抗议的人群，粗略一看，至少已经汇聚了三千多人。

黄希云一来上班就看到这种情况，怎么能不吓的赶紧给许宣打电话。

打完电话后，黄希云来到未来娱乐的楼层，透过大玻璃窗往下看。

王迪这个时候蹙着眉头不知道该说什么。

公司的高层，这个时候全部都在了。

沈华坤看向黄希云问道：“周静呢？”

周静赶紧走了过来，看了看楼下的抗议人群，她叹口气，早就知道会是这样，可那该死的狗贼不听自己的建议啊。

“周总，这个叫樵苏的作者到底怎么回事？怎么把读者逼到这份上了？”沈华坤作为未来娱乐的总裁，总要关心一下子公司的状况。

周小周，徐娇等人也纷纷的看向周静。

周静无奈的摊开手：“樵苏的新书，女主角被一个小人物给上了...”

所有人瞪大了眼珠子，女主角被别人给上..上了？


第366章 小鱼儿：狗贼你来啦

写字楼下。

无数的抗议读者，拿着牌子，拉着横幅，大声喊着修改情节。

有个中年男子这个时候拿着手机，忽然喊道：

“各位各位！除了咱们京都，松江市，大川市，山城等，各大华夏书店全部被围攻了！全国都在抗议樵苏狗贼！大家坚持！坚持就是胜利！”

这个时候，京都华夏书店总部。

总经理也是忙的焦头烂额。

此时的京都在抗议，其他城市也在抗议。

很多读者把华夏书店给包围，直接导致华夏书店没办法正常运营。

然后电话打到未来娱乐，打给周静，周静能说什么，说正在联系作者。

早间新闻这个时候开始播放，京都的大游行不算什么。

这个时候画面一转，各大城市的华夏书店，团团被包围，无数的读者拿着《神雕侠侣》在抗议，甚至还有人直接将《神雕侠侣》撕碎表示自己的不服。

整个华国内，只要是有华夏书店的城市，几乎都能看到读者的身影。

不管是许宣还是周静，都不会想到这件事会影响这么大。

其实，在穿越前的时空，金镛老爷子当初写这个情节的时候，也是被大量的读者围攻出版社抗议，甚至还有人在出版社蹲坐了数天的时间。

最终的细节没人知道，但是后来好像是把尹志平的名字改了。

但，两个时空的读者，都是差不多的心情，而这个时空更加激烈。

因为许宣拿出的武侠小说，在这个世界是开山鼻祖一样的存在，吸引了大量的读者，所以这个时空的抗议更加激烈。

那些无法参与抗议的人，则是跑到未来娱乐的官方微博下面抗议，甚至还有人直接攻陷了许宣的微博。

为什么？

因为你是未来娱乐的老板，现在樵苏狗贼已经签约你们公司，这个时候不找你找谁？

娱乐圈的人早上起来就惊讶了，这还不知道发生什么事呢，热搜怎么被一本小说占据了？

花老发言：“这个叫樵苏的，根本不把读者当成一回事，不管小说怎么写，不管怎么虐，但是怎么能让男主角戴绿帽子？这樵苏指定是有点什么爱好吧？”

这就有点人身攻击的意思了。

但是下面一水的支持者。

所以花老很亢奋，开始呼吁读者不要购买樵苏的小说。

但是当天小说销售排行榜出来后，直接就是三十万册，打破了华国实体出版第一天销售的冠军记录。

花老很受伤。

...

“呼吁还没有购买《神雕侠侣》的读者不要购买了，不然你们会后悔的！”

“女主角被亵渎！还看什么看？”

“诶？我还没看，女主被亵渎是怎么回事？樵苏开始写肉啦？”

噗！

好多人都没办法了，这特么一个劲儿的让你们别买，说了女主被亵渎，你们脑子里都在想什么？

人都是爱凑热闹的。

尤其是樵苏的读者，上次《诛仙》的事情才刚刚过去，现在又发生这种事了，自己怎么能不参加？

所以，赶紧买一本看看到底是怎么回事！

然后，这些人也像是被喂了一个化粪池一样，别提多恶心了，所以也加入抗议队伍之中。

很多吃瓜路人也是不懂怎么回事，然后在网上看到这些新闻也想看看，一本书，一本小说而已，怎么会引起这么大的轰动？

所以，这个叫樵苏的狗贼，到底写了什么天怒人怨的情节？

好奇啊！

非常好奇！

然后路人入坑！

然后路人也开始骂娘加入抗议大军！

...

“我滴个乖乖，松江市那边都快汇聚两千人了！”

“我擦，樵苏估计现在出门都不敢了吧？”

网络热议还在继续，吃瓜群众继续吃瓜。

“哈哈，反正我感觉，这次的事情不会那么轻松过关，听说小说的女主被强上了。”

“啧啧，整个小说界，老子就服樵苏！”

“早间新闻说，未来娱乐所在的写字楼已经被围攻了，很多人都在开始丢矿泉水瓶子了。”

“那大楼的环卫不是发财了？”

“你这脑回路有点奇特啊。”

...

小视频平台。

无数的博主，开始自信分析《神雕侠侣》的情节。

甚至有人说，小龙女太完美了，完美到不像是凡间的人。

所以，樵苏才会安排这样一个情节，让小龙女下凡。

然后直播间就被爆破了，这个主播赶紧道歉，连夜背着直播间跑路了。

...

早上接到黄希云的电话，许宣就知道肯定是《神雕侠侣》的事情。

只是许宣怎么都没有想到，抗议的人潮会这么大，甚至在四五点钟就开始‘围攻’写字楼。

这边刚挂掉电话，小鱼儿就打来了，让许宣去一趟天籁娱乐，说是老夏要见他，并且告知许宣，夏帆森也快暴走了。

许宣有点不可思议，但还是坐车朝着天籁娱乐赶去，未来老丈人这个大粉丝怎么搞？

这事怎么看怎么奇怪。

在地下停车场，许宣刚下车就看到小鱼儿站在电梯边上微笑看着他。

“狗贼你来啦...”小鱼儿伸开手勾住了许宣的脖子，甜甜的说道。

许宣翻个白眼，低头看着鱼幼晨说道：“我也没想到会这么严重，你还给我添乱。”

小鱼儿嘿的笑了一声，整个人都要挂在许宣的身上了。

她今天穿了一件黑色的镂空T恤，黑色的铅笔裤，一双大长腿让人浮想联翩，许宣搂着她的后腰问道：“老夏怎么回事？这么大的人了还看小说？”

鱼幼晨噗嗤一笑：“我爸不抽烟不喝酒又不钓鱼的，要是没有一个爱好才可怕呢！”

许宣点点头，人必须要有一样爱好，不然真的挺可怕的。

二人手挽手的坐上电梯，反正这里是天籁娱乐高层电梯，就算是有人看到许宣和鱼幼晨手拉手也不会在意什么。

来到顶层后，骆清溪就站在电梯口，看到许宣和鱼幼晨后就说道：“让许宣自己去吧，你跟我来。”

鱼幼晨被拉走，只能回头对着许宣做出一个不情愿的表情，许宣摆摆手示意没事。

等小鱼儿被拉走后，许宣这才深深呼吸了一下，然后朝着夏帆森的办公室走去。


第367章 夏帆森：把樵苏狗贼交出来

走到夏帆森的办公室门前，秘书先开门走了出来。

看到许宣后，夏帆森的秘书微微一愣，做出一个你自求多福的表情转身离开。

许宣敲门而入。

夏帆森正坐在办公桌内翻看着第二本《神雕侠侣》，第一本被撕碎了，还好秘书买了两本。

许宣表情有点怪，这么大的一个总裁，天天看小说么？

而看到许宣走进来，夏帆森直接就怒了。

他站起身，指着许宣：“把樵苏狗贼交出来！！”

许宣：“Σ（⊙▽⊙&#34;a...”

看着目瞪狗呆的许宣，夏帆森直接绕出办公桌：“别以为我不知道，周静都去你的公司上班了，樵苏也签约你们公司了，你敢说你不知道？”

“还有，昨天的时候，文化部的鲍建国是不是跟周静见面了？还有跟樵苏见面是不是？你敢说你不认识樵苏？把这个狗贼交出来！”

许宣就挺无语的。

这么大的人了，怎么还跟一本小说较劲啊。

夏帆森也挺无语的，给鲍建国打电话要樵苏的联系方式，鲍建国居然说签了保密协议？

保密协议是什么鬼？反正樵苏的联系方式夏帆森没要到。

许宣扶着夏帆森，让他坐下来冷静冷静，然后又给他泡杯茶，这才苦笑着说道：“我也没有见过樵苏啊，都是周静一手负责的，我已经让周静联系樵苏了，不过能不能让人家改变主意我就不清楚了。”

听到这，夏帆森又生气了，他指着许宣：“你一个堂堂的公司老板，未来娱乐怎么也算是集团雏形了吧？你居然连自己公司旗下的一个作者都搞不定？”

许宣干脆坐在沙发上，一副无可奈何的说道：“上次《诛仙》的事情已经足以证明，人家根本不会轻易的修改自己的情节，这次估计也难。”

其实许宣心中也打鼓，按照现在这个节奏，如果抗议还继续升级的话，自己真的没办法压下去的。

这件事不用夏帆森说，只要鲍建国出来说一句许宣就必须要服从，否则就有点故意带节奏了。

各大城市的抗议，很可能会引起高层的注意。

夏帆森也不过是气不过而已，所以消气后也跟许宣说道：“这件事，做不好就是你们未来娱乐的锅，华国多少年都没有这种大型的抗议游行，虽然这是抗议一个作者，但是已经让很多城市受到影响了，不说别的，未来娱乐的写字楼那些人，是不是影响了整栋大楼的公司办公？你让交警和派出所的人怎么办？”

“还有，现在才刚刚开始，这么多人在一起抗议，如果出现踩踏，或者是出现了中暑什么的，那樵苏能负责？”

正是因为这样，所以许宣现在才纠结。

难道真的要把情节给改了？

可是这样老子的意难平啊。

凭什么当初年少的我要承受夺妻之恨，而现在这个时空的读者就要修改情节？

简单说了一下《神雕侠侣》的事情，夏帆森又说起别的事情。

许宣就知道，夏帆森不可能叫自己来仅仅是为了小说的事情。

夏帆森说：“京都娱乐频道的台长想让我当个中间人，你怎么看？”

许宣愣了一下，这才想起来，当初因为《亮剑》的时候，京都娱乐频道甚至出言要封杀自己。

现在看到《亮剑》火爆了，然后就想着和好？

世界上哪有这么多好事？

夏帆森也看出了许宣的意思，但还是说道：“冤家宜解不宜结，你看看你出道这几个月，得罪了多少人，你还想把整个娱乐圈的人都得罪完啊。”

许宣撇撇嘴，不可置否的坐在原地，也不说话。

当初这仅仅是折了许宣的面子吗？这其中还有骆清溪的面子，自然还有秦可臻辞职的事情。

如果许宣跟京都娱乐频道握手言和，让骆清溪和秦可臻怎么看？

“何沾也是没办法的，京都娱乐频道一直跟天籁娱乐合作，他都亲自跟我打电话了，我也只能和你沟通一下，你骆姨那边没事。”夏帆森说道。

...

从夏帆森的办公室走出来，小鱼儿直接就拉着许宣回到了自己的练功房内。

骆清溪也坐在里面，正在刷着视频，抬头看了一眼许宣后说道：“现在整个华国的华夏书店，几乎都有读者在抗议，你们未开娱乐这件事要处理好。”

许宣点点头，小鱼儿则是噘着嘴看着骆清溪。

骆清溪无奈的叹口气，这才起身离开，不当人家的电灯泡。

看到骆清溪离开，小鱼儿直接搂住许宣的脖子，迎接她的是热吻。

二人拥吻了好一会儿才慢慢的分开，小鱼儿低声笑着：“你这狗贼，胆真大，敢在这里非礼姑姑我！”

许宣愣了愣，这是哪跟哪？

小鱼儿噗嗤一笑：“老许啊，你指定是有点问题的。”

许宣不解。

小鱼儿继续说：“正常人，谁能把自己的小说女主角被别人强了啊，你是不是有什么心理疾病？”

许宣翻个大白眼，直接将小鱼儿横着抱起来。

小鱼儿一声惊呼，转而看向门口：“你这狗贼，放我下来，骆姨刚走呢...”

将小鱼儿放在自己的大腿上，许宣坐在沙发上，这才说道：“这个情节已经定死了，要是修改的话，下面很多情节都要修改，其实，情节这样设定，是为了让小龙女和杨过分开，然后十六年后再相见。”

其实天残地缺什么的，这个时候许宣也不敢解释了。

摸着小鱼儿的腰肉，许宣斜睨着她又说道：“京都娱乐频道的何沾要见我，你知道不知道？”

小鱼儿转动着无辜的大眼睛，摇头：“我不清楚，应该是直接找的老夏吧，京都娱乐频道一直跟天籁娱乐有合作。”

“你真不知道？”许宣非常怀疑这件事就是小鱼儿‘从中作梗’的，因为鱼幼晨比许宣更懂得和这些人打交道。

小鱼儿笑着摇摇头。

许宣低头，凑近小鱼儿的脑袋，说道：“晚上去东阳区呀。”

小鱼儿脸色唰的一下通红，连连摇头：“我没空，我不要，我不去！”

许宣在床上太牲口了，小鱼儿有点怕。

所以，还不等许宣说话，小鱼儿直接说道：“对了，有个人要见你。”

话还没说完，练功房的门就被推开，一个清脆的声音喊道：“小鱼儿小鱼儿，他来了吗？”

六目相对。

空气中都充满了尴尬的味道。


第368章 周静：改不改？

许宣坐在车子内。

手中拿着一份合约。

是江檀儿转签未来娱乐的合同。

江檀儿毕业了，要回国发展。

所以，在找到小鱼儿后就说，她已经拜师许宣，要去未来娱乐。

鱼幼晨想都没想直接给她了一份转签合同。

所以，现在许宣就要带着江檀儿回公司。

江檀儿这个高冷范的女神，看到许宣后居然像是个二傻子一样嘿嘿笑了一声：“师傅，是我求小鱼儿的。”

许宣还能说什么？

一个钢琴女神要去自己的公司，不是给你面子？

...

来到未来娱乐的停车场。

许宣让江檀儿去找王迪报到，而许宣则是跟保安队长打了个电话。

他要亲自去疏散抗议的人群。

否则一直围在这大楼外面也不是办法。

正如夏帆森说的那样，万一出点事，许宣负不起这个责任。

随着保安带着许宣走过来，人群马上骚动了起来。

无数的记者也开始往前走，如果不是有人拦着，估计许宣根本接近不了这群抗议的读者。

许宣伸开手，对着记者说道：“各位记者朋友，先让我跟读者说几句话咱们再采访好吗？一会儿，去未来娱乐的大会议室，有什么问题，咱们一个一个的问。”

记者们也都明白这件事的重要性，见许宣答应开记者会也就不再往前凑。

随着许宣来到人群中后，声音马上就被淹没了下去。

“交出樵苏狗贼！”

“交出樵苏狗贼！”

“交贼不杀！”

许宣脸色黑如锅底，老子怎么就狗贼了？

老贼还不行，还兴给人升级的？

等许宣站在高位的时候才摆摆手，接过保安递过来的大喇叭喊道：“各位读者朋友，大家先不要说话，听我说几句话好吗？我是未来娱乐的董事长许宣！”

喊狗贼的声音渐渐的消失，许宣这才又说道：“我们已经在跟樵苏联系了，你们的诉求我们也会告知，相信这个时候樵苏也已经看到网上的热议了，所以大家不要围在这里了，围在这里除了让写字楼的工作人员为难，并不会有任何作用。”

“大家听我一句劝，先回家好吗？”

这个时候不知道是谁喊了一句：“你也是一个老贼，还我魏和尚！”

“就是，魏和尚都被砍头了，你以为你是什么好东西吗？跟樵苏狗贼一样！”

“就是就是，许宣老贼你跟樵苏准是有什么关系，否则怎么都喜欢虐主？”

“还我魏和尚！”

许宣：“……”

我他妈怎么把这件事给忘了？

昨天的时候，《亮剑》刚好播放到魏大勇被土匪杀害砍头。

其实今天许宣已经准备好解释这件事的，但是没想到《神雕侠侣》的事情影响这么大。

所以许宣早就忘记这件事了，现在被人提起，许宣也是挺无奈的。

抗议的人群再次高呼了起来。

这次喊什么的都有。

有抗议小龙女被玷污的，有抗议魏和尚被杀害的，严厉要求许宣修改《亮剑》的情节。

虽然许宣知道这不过是大家插科打诨，趁着小龙女事件为难许宣，如果许宣能修改《亮剑》情节更好，但大家更在意的还是小龙女的事情。

“让樵苏狗贼出来解释！”

“他写的书，为什么不让他出来？上次碧瑶死的时候老子就想揍他了！”

“就是，让樵苏狗贼出来！”

“樵苏狗贼，你要还是个男人就出来！”

“樵苏狗贼算什么男人，女主角都被人强上了！”

许宣的脸色越发黑了。

“交出樵苏狗贼！交出狗贼！！”

哗啦啦！

人群开始往前挤，许宣直接被挤了下来，然后被保安带着回到了大楼内。

许宣一脸的无奈，看着外面的人群也不知道该怎么办了。

谁能想到事情会发展到这种地步嘞！

回到公司。

沈华坤等人已经去做自己的事情了，就周静还站在大厅内等着许宣。

看到许宣上楼后，周静直接转身走向自己的办公室。

关上门，许宣还没有说话，周静就问：“狗贼，你还坚持不修改？”

许宣：“┗｀O′┛！”

连静姐都喊狗贼了？

看着许宣一脸无语的样子，周静也叹口气，坐下来说道：“自古至今，就没有哪个小说作者敢这样写的，你也是开创了先河了。”

“不是，我知道有一个类型敢这样写...”许宣还没说完就看到周静脸色微红的瞪着他。

许宣讪讪的笑了一下，自己今天这脑回路有点不够用了，怎么能跟周静聊这种有深度的话题。

“改不改？”周静又问。

许宣坐下来，无语的说道：“说实话静姐，下一部小说，我想把主角写死。”

这是指的《天龙八部》，最后乔峰跳崖身亡的情节。

周静都惊呆了，她盯着许宣一直看，似乎想要看看许宣的脑子是怎么长的。

周静摊开手，掰着一根根雪白的手指数着说：“你看啊，第一部，《射雕英雄传》也就算了，第二部《诛仙》死了人气高的女配，第三部《神雕侠侣》男主断臂，女主被玷污，下一部你居然还要死主角？你咋想的？”

就在这时，敲门声响起，周静刚说了一个请进，然后就看到金发碧眼的薇薇安走了进来：“嘿boss，企鹅法务部发来公函，想要跟你面谈一下，地点是企鹅总部。”

许宣有点意外。

这个时候，门外再次出现一个人。

未来游戏的副总沈如风，本来他是总经理来着，但是沈如风自己找的许宣，说没功夫管理公司，所以就挂了一个副总的头衔，他主要的职责还是开发游戏。

沈如风站在门口，看着许宣说道：“迷你世界今天上线了。”

许宣闻言就眯起了眼，这边企鹅的法务部要面谈，然后另外一边迷你世界就上线，这特么是面谈么？简直就是在给自己通知好吧。

周静敲敲桌子说道：“先解决眼前的事情再说。”

许宣点点头：“回复企鹅法务部，中午我们过去。”

然后又看向沈如风说道：“让薇薇安带来的律师，开始收集证据，不管咱们华国内这种借鉴算不算抄袭，侵权是肯定的！”

沈如风点头离开。

薇薇安也是耸纵肩，一边转身一边说道：“这要是在鹰国，我能告的他倾家荡产。”

许宣心说，这还是文化知识产权被重视的结果，如果换做另外一个时空，根本不用打官司，因为你没有打赢的概率。

“改不改？！”周静再次问道。


第369章 花老：樵苏指定有心理疾病

“改？”许宣偷偷看了一眼周静，用了一个疑问句。

周静负气转过头不理会许宣。

这件事，着实让周静很生气。

虽然周静是主编，但首先也是一个读者。

对于小龙女的设定，周静认为比上一本的黄蓉更出彩。

所以，小龙女被玷污，周静也很生气。

许宣想了想，说：“其实吧...”

“静姐，下一本，不仅是男主要死，男主的女人也要死的...”

周静闻言就睁大了眸子，气的眼睫毛都一颤一颤的。

“你疯啦？”周静质问道：“死女配，死男配，女主被玷污，死主角，死女主，你这是要上天？”

周静站起身，气呼呼的说道：“我从业这么多年，就没有见过你这样的作者。”

许宣讪讪的笑了一下。

原著就是这样啊，《天龙八部》阿朱死了，乔峰死了，这没办法。

但是《天龙八部》是标准的爽文，无敌文啊，乔峰出场即巅峰，看的很爽。

咬咬牙，许宣说道：“不改了。”

周静就知道会是这样。

她指着窗外问：“那下面的读者怎么办？今天包围了写字楼，不给一个回复，他们能做三天三夜你信不？”

许宣点头，他还真的信，当初在原时空就是这样，为了让金老爷子修改这个情节，几乎把金老爷子的报社给围攻了。

“要不，我用樵苏的微博发个说法？”许宣问。

周静已经快要抓狂了。

其实，她心中明白，这个情节不能改。

一旦改动，接下来樵苏的任何小说，只要有不满意的地方就会发生抗议。

不能给读者这样的机会。

但是不改动的话，这个情节是真的让人挺恶心的。

“你能登上樵苏的微博算你赢，我刚才看了一下，至少有三万多评论，都是在骂你狗贼的。”周静无语的说。

许宣打开自己本尊的微博，自己的下面也有很多人在骂的。

无非就是因为樵苏转签未来文学了。

所以这些人就希望，许宣以老板的身份压一下樵苏。

这群人怎么可能知道许宣就是樵苏呢。

但还是有另外一群人让许宣有点好奇了起来。

“人家花老说的没错，樵苏指定是有心理问题，这狗贼，先死女配，再玷污女主，还有什么是他不能写的？”

“许宣老贼，请你不要不识抬举，警告一下樵苏狗贼，修改情节！”

“嘿，我感觉这个情节不用修改了，就算修改也没意思。”

“试问，以后看到后续情节，一想到小龙女被玷污，大家还能欺骗自己没有这回事嘛。”

“这就像是掉进粪坑的硬币，就算你洗干净了也不会留在手中，想要赶紧花出去的。”

“卧槽，楼上的真相了，许宣老贼，请你警告樵苏狗贼，老子从此再也不看他的小说。”

许宣看到这种评论就挺无奈的。

自己晋升老贼，樵苏晋升狗贼！

“花老说的很对，樵苏就是有心理疾病，草，这种事怎么能让我们读者一起承受啊。”

许宣一边看一边奇怪的看向周静：“静姐，这个花老到底怎么回事？”

周静抬头看了许宣一眼：“你去他的微博看看不就知道了？反正就是侠义小说的一个代表作者，经常怼樵苏的。”

许宣闻言就搜索花老的微博。

然后许宣就炸毛了。

其实之前许宣听说过关于这个花老的一些言论。

但是当初许宣知道，因为新型的武侠小说出现，所以影响了侠义小说的销量。

故而，传统的侠义小说作者肯定会受到利益侵害。

当初不管是花老还是穷不丘，乃至葛东闻这些小说界的大佬说什么，许宣也就当一个笑话听听就算了。

可是这个叫花老的人，这次有点过分了，甚至开始人身攻击了。

【花老V：樵苏这种人，自以为有点成绩，然后就飘飘然了，根本不把读者当一回事。】

【花老V：读者是上帝这种事，也只有老一辈的作家能体会，樵苏这种心理有疾病的人怎么可能懂的？呼吁大家抵抗这种作家。】

【侠义小说，血海深仇，讲究的就是大复仇，怎么可能会出现这种沙雕情节？】

【女主都能被玷污，下一次，是不是就能把所有的女配也给玷污了？】

【花老V：就樵苏那种写作方式，不是我看轻他，只要我们侠义小说作者想，写出来的情节一定比他更好。】

【只不过我们不想跟年轻人计较而已。】

【如若不然，且不说我自己，仅仅是穷不丘跟老葛，哪个人拉出来不能写那所谓的武侠小说？】

花老这样一说，还真的是这么回事。

读者们也认可这种说法。

有着数十年的写作经验，他们想要模仿某种类型小说的话，肯定是手到擒来，只不过是不想落的一个模仿别人的名声罢了。

故而，大量支持花老的读者纷纷力挺，并且在花老的微博下面也开始了批评樵苏狗贼起来。

花老看到这种局面很开心。

毕竟，能打压樵苏的事情，花老一直都在努力，从未懈怠。

实在是，侠义小说这个类型中，他不如葛东闻和穷不丘，所以，自然要吸引一些热度来。

樵苏这个笔名正好就是小说界最大的热度。

这个时候不蹭更待何时。

【花老越说越勇：说实话，我也是樵苏的粉丝，（先定节奏）然后，我又是一个作者，故而，我最能体会现在读者的心情。】

【小龙女被玷污，玷污的仅仅是一个角色吗？】

【这玷污的是最可爱的读者。】

【网络词说的好啊，唯有爱和读者不可辜负。】

【可樵苏是怎么做的？】

【所以我说，樵苏还是赶紧修改这个情节吧。】

【起码不能让读者伤心不是？】

【花老V：最后，我说一下，如果樵苏识时务，修改了这个情节。】

【那么，我以德报怨，不会在乎武侠小说占据了多少侠义小说的读者，我呼吁我的粉丝购买《神雕侠侣》！】

【但前提是，修改这个情节！】

【如果樵苏执迷不悟，那我就要怀疑一下樵苏是不是真的有心理疾病了。】

【什么病？你们自己想！】

“支持花老！”

“花老大气！”

“樵苏狗贼看到没有！”

许宣看到这里都气笑了。

他抬起头看周静：“静姐，公关的精粹，是不是用另外一个热度压住这个热度就能覆盖的？”

周静摇头：“这你要去问黄希云。”

许宣道：“你说，我跟花老干一仗怎么样？”

说着许宣就开始编辑微博，周静看的一愣一愣的。

然而，许宣却忽略了一件事。

他现在登录的是许宣本尊的微博。


第370章 许宣说论语

【许宣V：@花老；有些人，读书少就多读点书，自己肚子里有多少东西心里没点逼数吗？】

【这算不算人身攻击？还心理疾病，说的你好像是医生一样。】

【神特么孔子曰以德报怨？有点基本常识吗？老（laǒ）子教教你怎么读论语！】

【孔子190的壮汉，真以为没脾气？！】

【来！大东山网友上张图！】

【有道理讲道理，没道理讲物理懂吧？当然，孔子曰的话也不能一听就一听。】

【子曰：言必言，行必果，这是教你们怎么做君子，花老做到了吗？哦，花老可能会说：硁硁然，小人哉，只有小人才讲究这个？花老大气！】

【如果花老能这样断言，那我是不是能说，老而不死是为贼？请问花老芳龄？】

【哈！好像孔子在说别人老不死的，但是！这句话的前半段是啥？幼而不逊弟，长而无述焉，啥意思？有请花老！】

许宣一口气编辑好，然后点击发送。

舒服了。

这个时候许宣就发现，当一回网络喷子也很爽啊。

坐在面前的周静直接惊叫道：“你发了啥？”

许宣：“微博啊。”

“你用谁的微博发的？”

许宣：“（ω）...”忽然感觉萌萌哒。

老子登录的是许宣本尊？

许宣赶紧拿起手机看评论。

“噗哈哈！许宣老贼在给别人上课吗？”

“卧槽卧槽，论语还能这样读？但是感觉好有道理怎么办？”

“190壮汉什么鬼？”

“@花老，请发言！”

“哈哈哈，@花老，请问芳龄？”

“我擦哈哈，没有道理就要讲物理了吗？谁的拳头大谁说话？”

“许宣老贼威武！我们是痛恨樵苏狗贼不错，但也不像某些人只会躲在角落狂吠！”

“樵苏狗贼呢？怎么就让你这个老板出来发言了？”

“许宣老贼跟樵苏狗贼指定有奸情，这樵苏还没有说话呢，许宣就打抱不平了？”

“废话，樵苏狗贼现在是许宣老贼的员工，许宣老贼不向着樵苏狗贼说话向着谁说话？”

“卧槽，你们这一口一个老贼一口一个狗贼，看的我满眼都是贼！”

“妈的，老子都快不认识这个贼字了。”

“贼...”

“科普一下，幼而不逊弟，长而无述焉，这是孔子教训徒弟说的话，说那徒弟从小打到不干正事，就是一顿狂吃狂吃一顿吃，那不是浪费粮食的贼吗，所以老而不死是为贼，不是孔子说人老了就是贼。”

“真的假的，楼上别骗我，孔子脾气这么火爆？”

“可不咋地，训完你不解气说不定还库库给你两脚，弄不好就是一个下鞭腿！”

“为啥是下鞭腿？因为中鞭腿就踢到你脑袋了，190壮汉闹着玩呢？”

“别跑题，许宣老贼，快说樵苏狗贼在哪，改不改小龙女的情节？为什么他不亲自出来说话？”

“就是就是，别跑题！”

许宣一脸懵逼，周静也是相当的无语。

她看了一眼许宣：“这一届读者，聪明反被聪明误。”

许宣：“啥意思啊静姐，他们想不到我是樵苏不是正常的嘛？正常人谁能想到我还能写小说？”

“不对，谁还能想到我有精力写小说，你要知道我要写歌要拍电视剧，哪有时间？”

周静点点头，都是你的对！

“不过他们好过分啊，樵苏晋级狗贼，为什么老贼给我戴上了？”

“《亮剑》谁是编剧？”周静横了一眼许宣。

魏和尚的死，着实让人一下子接受不了。

本来魏和尚好好的，没有任何征兆，一下子就死了。

许宣低声说道：“和尚怎么了，秀芹最后也被李云龙的意大利炮给轰死了。”

周静拿起书就丢了过来：“你这个杀书狂魔！”

周静这样一算，许宣写的书不多，电视剧就一个，这都特么死了多少重要人物了。

微博上。

读者见到许宣回应樵苏的事情，一下子就涌了过来。

“许宣老贼跟樵苏狗贼有什么关系吗？除了上下级关系，我怎么感觉许宣老贼很生气呢？”

“这俩人肯定有奸情，好基友吧！”

“哎，天才和天才就是这样交朋友的吗？一人有难，另外一人就不愿！”

“我擦，爱的火花！”

“楼上腐女，鉴定完毕！”

“这俩人肯定有奸情，你们想啊，大家都不知道樵苏是谁，我记得恒昌娱乐就说过，要拿到《射雕英雄传》的改编权，最后也没声音了，而许宣老贼的子公司一成立，樵苏狗贼就来了，这还不能说明什么吗？”

“楼上分析的不错，这俩人，一定是有奸情的！”

“哇哦哇哦，有点意思啊，@花老，花老，樵苏狗贼还真的是有心理疾病呢！”

许宣看的满头黑线。

【许宣V：围攻我公司的书友，请散了吧，就算是要修改情节也需要沟通和时间，不是一时半会能做到的，好吗？】

“不行！你先让樵苏狗贼出来说话！”

“就是，让樵苏狗贼出来讲话！”

“樵苏这狗贼，老子见到他一次打一次！”

“哎，你们这样搞，这狗贼更不敢出来了。”

“那就在他老板这喊话！”

“我刚才去了樵苏那边的微博，都挤不进去了，好多人在骂人！”

“骂得好！”

【许宣V：我在这里承诺，三天之内一定给出解决办法好吗？请大家散了，交警叔叔和警察叔叔也很为难的，我们写字楼这边又不是我一家公司，请大家散了散了，我一会还要跟企鹅打官司去呢。】

这个时候许宣的粉丝忽然才意识到，企鹅黑许宣的新闻事件还没有过去呢。

这个时候许宣站起身，说：“我要去企鹅总部跟他们聊聊。”

“那个...”周静看了一眼许宣：“我感觉你今天有点放飞自我了，好好跟人聊，脾气收一点。”

许宣挠挠头：“静姐，有时候，杀鸡骇猴还是有必要的，尤其是企鹅这只大肥鹅。”

周静奇怪的看了一眼许宣：“我怎么感觉，你对小型公司，或者歌手个体非常的宽容，但是对上巨无霸的存在就有点上头呢？”

许宣眨眨眼，一脸的无辜。

是这样吗？


第371章 赔我一个亿

如果宋佳在这里，她一定会非常赞同周静的话。

许宣从出道至今。

不管对于常昊天也好，还是对于繁星娱乐也罢。

甚至是对恒昌娱乐都没有太过分的举动。

也没有那种过分的疾恶如仇，你得罪我，我就杀你全家的嘴脸。

但是许宣对上外国人，往往就绷不住了。

而面对企鹅这种庞然大物，许宣居然还表现的有点小兴奋。

周静实在是不懂许宣是什么心态。

宋佳懂。

许宣这是，看不上之前的对手，也不想让华国的文娱力量削弱。

但是这不代表许宣就没有脾气。

遇到企鹅这种巨无霸，当然要兴奋了，这是最好的杀鸡骇猴的对手嘛。

在去切总部的路上，许思也有点茫然。

看着自家老板这略带亢奋的表情有点懵。

这可是跟企鹅谈判啊。

企鹅那是一个超过了千亿华夏币的集团啊。

未来娱乐市值多少？

且不说没有上市，仅仅是现在估值，加上文化产权这一类，大约也就是...一个亿？

“老...”许思想说老板咱们真的要跟腾讯打官司吗。

但是现在许宣听到‘老’字就上火：“你也想喊我老贼？”

许思惊呆了。

这是什么脑回路啊？

我得有多大的心脏敢喊自家老板为老贼啊。

许宣哈哈一笑，说道：“别紧张，你可是我的助理。”

身后还跟着薇薇安请来的一个鹰国律师。

其实这个时候许宣就明白，自家这个草台班子太简陋了，连自己的法务部都没有。

来到腾讯总部后，许宣三人被邀请在会客室安坐。

不过，从下午两点，一直到下午三点，整整一个小时的时间都没人过来接待。

那律师都有点坐不住了，许宣却是和津津有味的看着微博上的掐架。

花老又回复许宣了，不过却是没有说太过分的话，只是在和许宣谈论论语。

大约三点半。

企鹅的法务部终于来人了。

众人来到一个会议室，企鹅的法务部副部长黑元，法务部记事员两名。

“你好许宣，久仰大名，我叫黑元，黑白的黑，读mo音，同墨字。”黑元伸出手和许宣简单打个招呼。

“首先，新闻部那件事，总归是编辑太粗心大意了，所以我正式代表新闻部给你道歉，新闻照片也已经撤销，这件事我希望大家到此为止。”黑元开门见山的说道。

许宣微微的一挑眉毛。

大公司大集团说话就是气势啊，这口气，好像是自己做错了一样。

这件事本来就不算大事，打官司也没意思，所以许宣根本不纠结这件事。

随后，接过薇薇安带来律师手中的资料，交给黑元：“我今天，算是给你们送律师函的。”

黑元接过来看了一眼，果然是《迷你世界》侵权案，随后递给边上一个年轻男子。

“首先，沙盒游戏（SandboxGames）是由沙盘游戏演变而来，自成一种游戏类型。”

“由一个或多个地图区域构成，往往包含多种游戏要素，包括角色扮演，动作、射击、驾驶等等。”

“能够改变或影响甚至创造世界是沙盒游戏的特点。创造是该类型游戏的核心玩法，利用游戏中提供的物件制造出玩家自己独创的东西。”

黑元顿了顿，又说道：“迷你世界，同样是生存，创造一体的游戏，其中唯一和《我的世界》相似的地方，就是方块类型的模板基础。”

“这又怎么能说是抄袭呢？这种类型的游戏市面上也不是没有，甚至连借鉴都说不上。”

许宣的律师要说话，许宣却阻止了，示意黑元继续。

黑元的口吻相当的强势：“所以，这份律师函，没有任何的意义，如果未来娱乐游戏公司要跟我们打官司，我们企鹅法务部奉陪到底。”

说到这，黑元看了看许宣，说：“或许，咱们还有另外一种解决办法。”

“什么？”许宣问。

黑元直接拿出一份合同递给了许宣。

上面是一份收购合同，收购全版权的《我的世界》，收购价钱为一千万华夏币。

许宣被气笑了。

好像，和穿越之前的时空，没有什么两样啊。

但，许宣也能理解，不管是任何公司，任何大集团，本来就是这种解决办法。

打官司，奉陪，实在不行就收购！

《我的世界》价值多少钱？

在鹰国的评估，已经超过了两千万美元，这是什么概念？

仅仅是一款上市不足一个月的游戏，价值两千万美元，而企鹅出的钱仅仅是一千万华夏币。

这就是明摆着欺负你，你能咋地？

黑元喝口水，看着低头看合同的许宣说道：“许董事长，你要明白，这件事，就算打官司也是非常麻烦的，华国的律法，并没有太详细的规定这种事，否则，你认为，当前华语乐坛，为什么总是会出现东拼西凑的歌曲？”

许宣心中叹口气，还真的是这样。

许宣记得不是很清楚，在原时空，很多国内歌手借鉴欧美的摇滚风格。

比如《一起摇摆》，跟蝎子乐队的《RaisedonRock》这首歌，何其的相似啊。

类似的东西有很多，这个时空也是如此。

黑元笑着说：“所以，目前而言，咱们最好的办法，就是合作，把《我的世界》卖给企鹅，有钱大家一起赚。”

许宣笑了。

放下手中的合同：“喂，我们是来送律师函的，不是来卖游戏的。”

黑元蹙眉，盯着许宣看了好一会儿。

难道他不明白，跟企鹅打官司，根本就是找死？

在国内，尤其是在游戏界，想要跟企鹅打官司的没有一千也有八百，许宣算是什么？

之前总经理马腾云就说，许宣能走到今天这个地步，肯定不是二愣子，但是随后许宣就送了律师函，打脸马腾云让其非常不爽。

所以今天马腾云就有点暗示黑元的意思，不用对许宣客气。

但黑元知道，那只是马腾云的气话，能好好合作，干嘛死去活来。

而看许宣的这意思，根本不打算跟企鹅握手言和。

“所以，许董事长今天来，不是解决问题的？”黑元问。

这句话的隐威胁的成分很明显，因为黑元根本没有问许宣要怎么解决，在不同意他们开出的条件后，那就剩下一条路，打官司！

许思这个时候也不害怕了，反而对企鹅的态度有点气不过。

而许宣听到黑元的话，直接站起身：“行啦，既然律师函送到了，那就没啥事了，下次到未来娱乐喝茶，我请你。”

黑元盯着许宣的转身的背影，在许宣走出去的刹那还是问道：“许董事长想要怎么解决这件事？”

许宣闻言回头，呲牙一笑：“下架迷你世界，赔偿未来游戏公司一亿元！”


第372章 硬刚企鹅

“下架迷你世界，赔偿未来游戏公司一亿元！”

听到许宣这句话。

黑元直接气笑了。

身边的几个记事员也是一愣一愣的。

从企鹅游戏成立到现在。

还没有哪家公会敢说让他们赔偿一亿元的。

而且，居然还要下架迷你世界？

你当你是谁啊！

黑元盯着许宣：“许先生，你这不是解决事情的态度。”

从许董事长到许先生。

黑元的称呼一变再变。

也预示着他的态度在转变。

许宣能听出来对方的口吻在变化。

估计企鹅内部也商量过，或许是想要彻底解决这个麻烦。

许宣这个奇葩，流量太高了。

流量高，有时候可以蹭热度，但有时候就是引火烧身。

但这绝对不是代表企鹅怂了，而是从利益出发点分析事情。

所以，黑元还是想跟许宣快点解决这件事的。

许宣摇摇头：“要么按照我的条件去做，要么，法院见。”

黑元皱眉：“许先生，你知道这代表什么吗？”

“企鹅游戏的体量，你知道是什么量级的么？跟企鹅打官司，对你，对你的公司，没有任何好处。”

“再有，不管这个官司胜负与否，许先生的态度，我能不能看作是挑衅？”

许宣再叹气。

谁说只有外国人高傲来着？

国人也有高傲的时候。

企鹅这种巨无霸，自始至终都没有把许宣这小胳膊小腿放在眼里啊。

黑元之所以留住许宣，只不过是不想损失企鹅的利益罢了，因为只要打官司，迷你世界就会受到影响。

所以，跟许宣和解，对企鹅是最好的结果。

可如果许宣不识抬举，企鹅绝非是一只任人宰割的大肥鹅，这只企鹅是会吃人的。

边上的小助理，许思都有点生气了。

黑元这话威胁的意味很浓。

许宣点点头：“其实吧，按照我的条件和解，对你们，对大家都好，不然，如果我把企鹅的股价打掉一个20%岂不是很难看？”

黑元闻言一愣，边上的许思也是懵逼了，甚至是听懂了许宣话的外国律师都懵逼了。

这张口就来吗？

打掉人家股份20%？

玩呢？

黑元生生被气笑，摆摆手：“那我们企鹅就拭目以待。”

许宣转身离去。

今天本来就不是和解的。

哦，如果企鹅能按照许宣的条件和解，倒也不是不可以。

所以，许宣没必要跟他们虚与委蛇，他打的主意就是杀鸡骇猴，企鹅不和解正中许宣下怀。

但是边上的呆头鹅助理却是害怕了。

“老板啊，您这样做，是在拿整个公司做赌注啊。”

外国律师这个时候也操着生硬的中文道：“企鹅的体量太大了，华国内，能和他抗衡的很少，就算是在鹰国，也很少会有集团直接和企鹅硬碰硬的。”

许宣明白。

不管是国内的集团还是国外的集团，不跟企鹅硬碰硬是因为没有必要。

谁打个官司是奔着伤敌一千，自伤八百的？

集团的利益，永远都是集团高层所在乎的。

所以企鹅这些年‘借鉴’了那么多的游戏，都没人能把他怎么样。

许宣笑着说：“别人不敢和他硬碰硬，是因为别人已经成型了，未来游戏有什么？不过是一个游戏小组，就算是被打死也损失不了太多，所以别担心。”

小船好调头！

回到公司，许宣直接喊来了黄希云，让她在官方发布消息。

和企鹅硬刚！

黄希云还是有点害怕的，再三确认了许宣要求，这才赶紧去写文案，一边写还一边感叹自家老板是不是又疯了。

写完后，黄希云感觉还是让许宣看看再说。

谁知道许宣看到黄希云的文案后，直接删除：“你就是这样写宣战文案的？”

“宣...宣战？”黄希云瞪大了眼珠子，整个人都感觉不好了。

和企鹅宣战？

是我疯了还是老板疯了？

许宣也不在意黄希云的表情。

实在是许宣也明白，企鹅的体量太大了。

跟企鹅宣战，对于任何人来说都是找死。

哪怕许宣现在已经不仅仅是一个艺人那么单调。

可是未来集团说是集团，但也就是一个工作室的草台班子。

许宣亲自上手写文案。

【未来游戏公司：介于企鹅集团《迷你世界》与未来游戏公司《我的世界》相似度高度重合，在双方友好的协商下，并没有达到双方都满意的地步。

故，未来游戏公司做出以下调整：

在微软下次更新后（后天），《我的世界》全面上架【未来游戏平台】，且永久免费下载游玩。

我方已将诉讼书提交京都中级人民法院，维权到底！

未来游戏公司再次声明：不和解！不和解！不和解！】

这个声明一出，全网哗然。

多少年了，企鹅没有被这样挑衅过了。

其实大家在看到《迷你世界》上架后，丝毫不意外。

虽然大家都知道这款游戏是借鉴许宣的《我的世界》。

但是企鹅这些年借鉴的游戏还少吗？

所以，大家都认为，私下里，企鹅肯定会跟未来游戏协商好的。

但谁知道，未来游戏直接来了一个宣战声明！

这简直让吃瓜群众沸腾了好吧。

整个网络，整个游戏界都惊讶的打听这件事的来龙去脉。

而此时，从企鹅内部传出的消息也让所有吃瓜群众哗然。

“许宣去了企鹅游戏，开口要一亿元赔偿，这不算什么，还要求企鹅下架《迷你世界》！”

“卧槽，这人真黑！”

“以往的时候，不是赔偿或者直接收购吗？怎么这次企鹅不财大气粗了？”

“一亿啊！除了赔钱还要下架游戏，这简直就是黑心啊！”

“啧啧，宣人生不要出来洗地，你们家哥哥太黑了！”

“以前我还感觉企鹅有点不要脸，没想到还有人比企鹅更不要脸！”

“《迷你世界》本来就借鉴我家哥哥《我的世界》啊，你们怎么能骂受害者呢？”

“宣人生的人憋说话，看看你家哥哥开出的条件再说。”

其实在这个小道消息放出来后，很多许宣的粉丝都沉默了。

一个亿，还要求企鹅下架《迷你世界》，不管怎么看都有点过分了。

所以，当这个消息传到许宣耳朵中的时候，许宣再次被气笑了。

什么时候，受害者变成黑心人了？


第373章 被迫的新闻发布会

来到沈华坤的办公室，许宣问：“风投公司找好了？”

沈华坤毕竟是海归，又曾经是大中华微软总裁，所以人脉和关系网不是盖的。

许宣这边发表声明后，沈华坤这边就按照许宣的要求，找来了四家风投公司。

不是许宣没钱了，而是许宣需要拉上几个盟友。

许宣是有点莽，但不是头铁，也不是傻。

跟企鹅这种级别的资本对抗，根本不是许宣当前能够做到的。

所以，需要拉上风投公司。

只要有大量的利益所在，风投公司才不管对手是谁呢。

别说是企鹅集团，就算是国企他们也敢硬钢一波。

约的时间是明日。

所以今天许宣没有什么事。

但是网上却炸锅了。

也不知道是企鹅雇佣的大V还是那些早就看不惯许宣的大V号，基本上都冒出来了。

甚至还有比较有名的集团负责人也站出来评价这件事。

所以。

压力瞬间给到了许宣这边。

这个时候许宣才体会到了什么叫资本，什么叫体量！

企鹅游戏部总负责人张敏佳发表微博：

【试问未来游戏，一个亿的赔偿金，还要让企鹅下架刚上架的游戏，这算是欺负人吗？】

下面就一片哈哈大笑声。

张敏佳的意思很明显。

想要讹企鹅的钱，那要看看你有没有命去花。

因易网的孔挚也发表微博：

【一个亿太过分了，当初我跟未来游戏的许总有过接触，他并不是这么咄咄逼人的性格呀，《我的世界》是一款好游戏，一款颠覆性的游戏，但是这一个亿的赔偿，我还是有点意外。】

因易网因为许宣挖走了沈如风，这个时候正对许宣不满呢。

孔挚发表的这篇微博已经算是客气的了。

但是话里话外还是在讽刺许宣自不量力。

微博红人大V，卡卡发言：

【原来打官司这么挣钱的吗？一个亿诶，我们普通人要赚多少年哦，未来游戏威武，支持未来游戏打官司打到底，别热闹了几天就没有声音了。】

vivi发言说：

【哈，一个亿，真牛逼！支持未来游戏打官司！如果能坚持一个月，我给他们宣传《我的世界》！】

牛虻063杀毒软件创始人高漫红发微博称：

【华国历来的维权官司很少能达到这个级别的，但不管怎么说，胃口太大，总会吃撑的，见好就收才是王道】

“哈哈哈哈，什么时候企鹅变成受害者了？”

“哇哦，好多大佬哦，企鹅牛逼！”

“话说你们不感觉许宣这次过分了吗？”

“要说许宣的人气已经足够高了，不应该想着借着机会再刷热度吧？那么真相是什么？”

“真相自然是想要讹钱了，没听说吗，一个亿呢！”

“大佬们的世界我们不懂，但我这还是感觉许宣过分了。”

“谁说不是呢，我估计啊，一千万企鹅还是能拿出来的。”

“别开玩笑了，企鹅什么时候拿过钱？”

“我感觉，未来游戏，或者说整个未来集团都要瓦解了，跟企鹅打官司，许宣这次是看走眼了。”

“根本不是一个量级的，这次我站企鹅！”

“贪心不足！我也站企鹅！”

网上的公关，水军，层出不穷。

固然会看到宣人生在替许宣发声也无济于事。

实在是这次许宣开口有点大，一时间被水军带的节奏就跑偏了，企鹅恍然间变成了受害者。

再加上网络上这么多大佬集体发声，整个局面对未来游戏公司非常不好。

这个时候就有一些玩家开始抗议《我的世界》了。

说什么就算是在国内上架也不玩之类的云云。

黄希云忙的焦头烂额。

这边樵苏的事情还没有解决呢，又出现了这么大的公关危机，黄希云忽然开始怀疑自己的能力了。

当天傍晚，许宣下班的时候，看到樵苏的粉丝还有很多人在下面抗议。

他直接从公司的后门离开，不想再跟樵苏的粉丝硬钢了，这群人太猛了。

不过，当许宣刚从后面出现，马上就看到一大批的记者涌了上来。

这边的保安看到这幅画面，赶紧冲上来。

今天整个写字楼的保安都有点神经过敏了。

许宣被保安保护在小圈子内，许宣只能谢道：“一会儿我让公司的人给大家准备晚饭，辛苦各位了。”

既然被记者包围了，许宣也就不再躲避，而是直接喊道：“各位各位，请吧，咱们去未来公司大会议室，有什么问题，一起问好吧？我就是特地下来请大家上去的。”

对于许宣这种不要脸的话，众人纷纷翻白眼，请人到后门来请？

有记者马上就喊道：“本来就说好的下午开记者会，许老板自己忘记了吧？”

许宣笑了笑，转身返回公司。

然后赶紧让王迪准备晚饭和红包，给下面的保安一份，再准备一份红包给现场的记者。

一个简单的新闻发布会就这样开始了。

沈华坤作为未来游戏公司的总裁，他自然要出面的。

而黄希云作为公关经理，自然也要出面解释。

所以发布会现场除了他们三人之外，就没有未来游戏其他的人了。

当然，许思和胡聪也过来帮忙。

许宣三人坐在台前不说话，下面的记者嗡嗡的提问题。

但是这样下去也不是办法，所以很快记者们就安静了下来。

沈华坤这才说道：“首先，未来娱乐旗下，未来游戏公司发布的声明，代表了未来游戏全体员工的心声，这一点不会更改。”

“其次，关于这次的事件，请大家理性对待，不要扭曲是非，不要颠倒黑白，大家要注意，受害者是我们未来游戏公司。”

“下面我点名字请大家提问，马上要下班了，大家问完后，我请大家吃饭哈。”

气氛放松了一点。

但是沈华坤点名一个记者后，直接就让气氛又剑拔弩张起来。

“请问许宣，你感觉跟企鹅要一个亿的赔偿是不是过分了？而且还要求对方下架游戏！”

许宣闻言挑动了一下眉毛。

网民不管怎么说，那都是个体，网络大佬不管怎么说，肯定是跟企鹅有牵连的关系户。

但是身为记者这样问就让许宣有点火大了。

许宣直接站起身，盯着那个记者问：“你是哪家记者？”


第374章 记者：还我们小龙女

那被质问的记者也不怂，直接拿起胸前的工作牌：“飞狐娱乐！”

许宣闻言质问道：“身为一个记者，你这算不算是掉到黑白？请问受害者是谁？是谁侵犯了别人的利益？你知道《我的世界》在鹰国评估是多少钱吗？”

“下一个！”

那飞狐娱乐的记者被许思夺走话筒后，还真的拿出手机搜索《我的世界》在国外的产值去了。

当看到《我的世界》已经被估值到了两千万美元后，他的脸色就难看起来。

下一个记者被点名后说道：“请问许老板，你怎么看待网络上那些大佬的发言，很多人说的也不无道理，你这样做的目的，是否是想要蹭热度？好为《我的世界》在国内上架做铺垫？”

许宣早就知道这些记者的言辞很犀利。

但是今天见识到后还是有点无奈。

这些人，几乎每说一句话都在给你挖坑。

倒不是他们真的有多坏，而是职业习惯使然，很多时候他们自己都不知道自己说话在给别人挖坑。

许宣要是承认了这件事，那岂不是对《我的世界》不自信？

或者干脆就是为了蹭热度才跟企鹅打官司的。

许宣说道：“首先你们要明白，嘴，是长在别人身上的，别人怎么说，我能怎么办？”

“其次，刚才沈总已经说了，我们才是受害者，《我的世界》在国外评估已经超过了两千万美元，试问，我要一个亿的损失，过分么？”

不过分吗？

那是《我的世界》估值啊，不是真的值那么多钱。

然而不等记者发问。

许宣又说道：“我之所以要这一个亿，是什么意思大家难道不知道？如果还不知道，请看未来游戏公司最新的声明，下一个！”

记者们闻言就炸锅了。

许宣虽然没有明说，但是这句话是什么意思大家都听明白了。

许宣的潜台词是：老子就没有冲着和解去，就是要跟企鹅刚到底！

所以，未来游戏公司官网的那份声明就符合了许宣要一个亿的理由了。

因为人家知道企鹅不可能出这个钱，所以，唯一的解决办法就是打官司！

记者们高潮了。

下一个被点名的记者马上就问：“所以，未来游戏是要跟企鹅打官司打到底？绝对不和解，可以这样理解吗？”

许宣闻言嘴角挑起微笑，老子才不上当呢。

“这是你们理解的，如果企鹅答应我的条件不就是和解了？”

记者们闻言暗骂许宣狡猾。

企鹅可能给你赔偿一个亿，并且下架《迷你世界》吗？

但是许宣却没有亲口说要跟企鹅干到死！

记者们纷纷被点名，但唯独企鹅新闻的记者没有被点名。

这一点让周围的记者也是暗暗好笑。

两家都掐起来了，你们企鹅新闻的记者还来凑什么热闹啊？

不过沈华坤看了一眼许宣，见许宣不介意后才点名了企鹅新闻的那名记者。

这记者是一个女孩子，看上去很年轻。

她的脸颊有点绯红，明显是刚才被同行嘲笑了。

所以，这姑娘开口就是老圣母了：“请问，在当前国内都在提倡文化走出去，文化联合制的情况下，未来游戏公司，不惜跟国内最大的游戏公司死磕，是不是违背了当前的政策，以及当前从业人员的积极性？同时，也请问未来游戏，一个还没有成立的游戏平台，一个一款游戏都没有的平台，是什么让你们感觉能够跟企鹅游戏一较高下？难道仅凭一腔热血吗？”

大会议室的记者马上又高潮了。

哦豁，企鹅新闻部的记者小姑娘很刚啊。

许宣却是站起身，看着众多镜头质问道：“说得好啊，请问，企鹅什么游戏走出国外了？企鹅什么游戏跟国外联合制作了，那些代理国外的游戏也算数的话，当我没说。”

噗嗤。

众人哄笑起来。

许宣一句话就怼的企鹅新闻部的小姑娘面红耳赤。

虽然许宣有点混淆视听，但是却很巧妙的回答了这小姑娘的质问。

沈华坤这个时候很无奈。

我是总裁啊，发言人不应该让我来吗？

但是记者们全部都是在提问许宣的。

没办法，许宣的流量太高了，他这个前微软大中华总裁的流量不够看。

但是许宣这种硬怼的方式，还是让沈华坤有点背后发汗，太刚了，容易被群而攻之的。

记者们虽然没有见到许宣火力全开的喷人，但是也得到了自己想要的新闻。

当发布会快要结束的时候。

沈华坤点了一名男性记者，那人站起身就问：“请问许宣，樵苏狗贼到底会不会修改小龙女被亵渎的情节？”

许宣目瞪口呆，这特么是游戏公司的发布会啊。

“就是，樵苏狗贼到底会不会听从广大读者的心声？”

“樵苏狗贼现在在你们公司吗？为什么读者抗议这么大的事情都不现身解释一下？”

“就是，这狗贼哪怕站出来安抚一下粉丝们也好啊，这狗贼到底怎么想的？”

“还我们小龙女！”

“还我们小龙女！”

许宣懵啦！

这群记者，很多都是女性好吧，你们也看《神雕侠侣》吗？

这就是许宣没有想到的地方。

今天这一天，《神雕侠侣》的热度不要太高，情节不要太刀！

而且，面前这群记者，都是因为粉丝围攻事件而来的，只不过是因为企鹅事件才导致这个发布会不得不开。

但，这群记者最开始的目的，还是采访《神雕侠侣》的粉丝，以及等待樵苏现身的。

所以，当所有人喊着‘还我们小龙女’的时候，许宣也只能狼狈的逃出大会议室。

可是这群记者怎么可能让许宣逃走？

所以直接冲出来，在走廊内将许宣包围了起来。

许宣眼看没办法直接离开，索性一咬牙吼道：“停！安静！我说！我说！”

众人闻言刹那就安静了下来，只有长枪短炮的碰撞声...

许宣深呼吸了一下，尽量的让自己露出一个微笑：“樵苏这狗...啊这个作者，有自闭症！”

“关怀自闭症患者，人人有责，粉丝有责，请大家不要再逼迫樵苏这狗...这个作者了！”

“你们知道自闭症吧？”

“所以你们知道想让樵苏露面有多难了吧？”

“情节的事情，一旦有消息，未来文学一定会第一时间通知大家。”

“请大家可怜可怜樵苏吧！”

“也请广大粉丝不要再逼迫樵苏了！”

“你们喊他狗贼，会让樵苏很伤心的！”

叽里咕噜一顿喷！

现场记者惊呆了！

等到许宣逃跑后才有人大喊一声：“自闭症能写出那么香艳的情节？骗鬼呢？！”


第375章 风投推介会

下班之前，许宣找到余润清，让她做乌雪娟的作曲人。

下一期的好声音许宣不会再参加了，时间不够。

不过许宣答应了乌雪娟，只要进入决赛，许宣还是会给她写一首歌的。

晚上，许宣回到家里就发现小鱼儿在房间内做饭。

这让许宣小小惊喜了一把。

当晚，又把小鱼儿糟蹋哭了两次后，许宣才心满意足的睡下。

翌日。

许宣来到公司的时候，小心翼翼的观察地形。

《神雕侠侣》的粉丝还是有人在大楼下面抗议。

不过相较于昨天少了很多。

尤其是在记者放出风来，说什么樵苏可能有自闭症之类的。

但是更多的粉丝还是不相信樵苏这个狗贼。

故而，抗议的人群还在继续。

全国的华夏书店依旧有人在围攻，但已经渐渐地可以控制了。

许宣偷偷的进入公司。

沈华坤告诉他，风投公司的人马上就来，让许宣准备好材料。

风投推介会，说白了就是靠忽悠。

尤其是这种类似于天使投资。

按理说，许宣这种找投资，已经不算是天使轮投资了。

但奈何许宣把游戏公司平台剥离了出来。

所以，今天就要靠沈如风讲技术，许宣负责吹牛逼。

八点整。

红杉资本大中华合作人高立阳。

IDG资本大中华合作人熊戴文。

领创资本华国副总贺初之。

九游资本大中华合作人江雪彤。

四名投资人纷纷到齐。

所谓的合作人，并不是他们就是这些资本的大佬了，而是他们有一定的投资经验和成功案例，然后成为华国这边的投资合作人。

凡是他们投资的项目，一旦赚钱，就会有分红利润，这是风投公司的基本操作。

四个人的年龄都在三十五岁朝上，只有九游资本的江雪彤年龄看上去比较年轻。

许宣带着沈如风走进会议室，和众人一一打招呼。

熊戴文指了指窗外：“樵苏狗贼还没有出面发声？”

众人闻言哄笑了起来。

许宣翻个白眼：“这种事不能惯着啊，樵苏要修改情节，未来文学都不会答应，你们懂的。”

众人点头。

这要是开了先河，以后就麻烦了。

而且都知道《神雕侠侣》已经写完了，这个时候再修改情节根本不可能。

众人简单你说了一下，气氛相对来说还是比较和谐的。

沈如风有点紧张。

他是一个彻头彻尾的游戏人。

让他开发游戏，肯定是嗷嗷叫的往前冲。

但是在这种地方就有点怯场了。

好在有许宣在这里给他撑场子，不然沈如风绝对连说话都要打结。

PPT早就已经准备好，许宣亲自关上窗户，然后让沈如风开始讲解。

当然，在此之前是要签署保密协议的。

当看到保密协议上的一个亿美金后，四个风投大佬都是相当的意外。

但这种合同，一般情况下都不会生效，因为他们这种级别的人物，不可能泄露什么机密的。

【未来游戏平台】。

说白了，就是一个游戏借助平台。

在这个平台上，你可以下载《我的世界》等所有游戏。

和这个时空的sw差不多性质，但是和原时空的Steam又有所不同。

除此之外，沈如风还介绍了未来游戏即将发售的几款游戏。

这几款游戏分别是：英雄联盟，绝地求生，斗地主，英雄杀，大家来找茬等，包括《我的世界》在内。

沈如风重点介绍英雄联盟和绝地求生。

当初他看到许宣给他的源代码后，整个人都是颤栗的。

不管是英雄联盟还是绝地求生，绝对是现象级的游戏，甚至会改革电竞比赛的格局。

四个风投公司的大佬也不是雏鸟，所以渐渐地听出味道了。

等沈如风离开房间后，熊戴文忽然问：“所以，你是故意跟企鹅硬杠到底的，你就没打算能赢这个官司？”

红杉资本的高立阳也恍然大悟：“打输了官司，你就能肆无忌惮的模仿企鹅游戏内的所有游戏了，对吧？”

许宣不得不说，这些大佬的脑子非常好使。

自己还没有说呢，他们就能通过沈如风的介绍看穿了自己的想法。

领创资本的贺初之问：“这些年来，有不少游戏公司都想复制企鹅的模式，但无疑都是失败了。”

江雪彤点点头，单手托着白嫩嫩的下巴，看着许宣问：“你凭什么说，你的游戏平台能在企鹅的打压下生存下来？”

熊戴文又质问道：“你的英雄联盟，绝地求生，一旦大火，企鹅游戏肯定跟风而上，所以你那些棋牌游戏借鉴企鹅游戏，就有点小巫见大巫了。”

几个人的质问，相当犀利，每一个问题都在重点上。

许宣深呼吸了一下。

虽然二世为人，但许宣却明白，在这些大佬面前，自己的经历和社会经验，并不会比他们高出太多，甚至有时候这些大佬会比许宣更犀利一些。

能做到他们这个位置的人，岂能是碌碌无为之辈。

许宣道：“首先，刚才你们看过的，不过是我们游戏公司的冰山一角，像是《英雄联盟》和《绝地求生》这种游戏，还有很多，但不会一下子都放出来。

“其次，这些游戏，都会先拿到鹰国上市销售，然后再返回国内上架，这样一来，企鹅想要完全仿制，肯定会再次遭受玩家的反感。”

“一款两款游戏这样做无可厚非，可如果今后每个大火的游戏都是企鹅在仿制【未来游戏平台】上现有的游戏，玩家们会怎么想？”

“再有就是，【未来游戏平台】仿制企鹅的游戏，都是以棋牌类，沙盒类等小型游戏，大游戏，我们都是自主研发！”

“你们要知道，英雄联盟对标的是企鹅的奇兵之盟，绝地求生对标的是企鹅的火线狙击，只要我们这两款游戏上线，绝对会对企鹅游戏造成很大的玩家流失。”

“试问，他们敢仿制沙盒游戏，敢仿制这种大型的竞技游戏吗？而且，我们会先从国外开始发售。”

最后，许宣说道：“我有自信，能把企鹅游戏的股份打掉20%以上！”

四个投资大佬闻言都懵逼了，你骗鬼呢？吹牛逼不上税是吧？


第376章 敢不敢对赌

许宣说的没错。

像是英雄联盟和绝地求生这种大型的竞技游戏，企鹅就算敢仿制，也仅仅是从手游下手。

但是许宣会给他们机会吗？

手游中的王者荣耀和绝地精英的源代码早就从系统中购买出来了。

九月底十月初，鹰国的《我的世界》收益已经到账。

加上许宣刚贷款的五千万，这个时候许宣手中还是挺宽松的。

“所以，手游也封死他们仿制，电竞游戏再开国内、或者世界性质的赛事，你们说，企鹅能仿制，敢仿制吗？”

几个大佬心动了。

这样一来，几乎封死了企鹅的大部分动作。

只要【未来游戏平台】能起来，整个企鹅的股份，说不定还真的能被许宣打掉20%以上。

想到这里，熊戴文问：“你准备拿出多少股份？”

许宣靠在椅子上，终于松口气，这算不算是拿原时空腾讯的游戏打击这个时空的企鹅游戏？

有点恶趣味。

许宣说道：“你们给【未来游戏平台】的估值是多少？”

四个人对视了一眼。

来之前他们就商量过。

因为有许宣这个顶流在，许宣也是一个游戏创作人，所以他们估值已经尽量拔高。

但是现在看许宣的样子，不可能接受他们的估值了。

许宣站起身：“我去给你们准备几杯咖啡。”

说着离开了会议室。

许宣微微的松口气，和这群人打交道可不轻松。

大约过了十分钟左右，许宣再次回到会议室，许思端着咖啡走了进来。

等许思离开会议室后，熊戴文说道：“我们刚才商量了一下，【未来游戏平台】的估值，我们只能给到一千万美元，你先别说话，这毕竟是天使轮融资，而且仅仅是你一个PPT，我们不能按照你画的大饼来估值吧？”

许宣翻个白眼，就知道今天这顿牛逼不好吹。

许宣双手按在桌子上，身体向前倾问道：“你们说，如果我拿着这份材料去鹰国，说我是《我的世界》创作者，然后去你们总部融资，他们会给我估值多少？”

几个人面色瞬间难看起来。

许宣说的没错。

《我的世界》在鹰国挺火的。

如果许宣说我是《我的世界》作者，然后又有新的游戏需要融资，那些华尔街的大佬肯定会给许宣送钱的。

许宣又说道：“你们要知道啊，你们投资的不是【未来游戏平台】那么简单，你们还在入股《英雄联盟》和《绝地求生》等这些大型电竞游戏。”

“这要是真的能开办电竞赛事，【未来游戏平台】的价值会疯到什么地步？”

江雪彤却有点咄咄逼人的盯着许宣：“不管如何，现在都是没影儿的事，这个估值，已经很公平了。”

许宣摇头。

这个估值，绝对不可能！

仅仅是拿着《英雄联盟》这款游戏就能估值一千万美元，更何况还有《绝地求生》呢！

别人或许不知道这两款游戏怎么样，但是许宣能不知道？

红杉资本的高立阳这个时候搓着下巴道：“看这样子，咱们对方心中的差价会很大，对吧。”

许宣点头。

一千万美元的估值，别想！

但是他们又不敢给出太高的估值，也不能说不敢，而是没有这样投资的，哪怕是风投也不行。

其实风投公司的天使轮融资，十个投资只要能有一个赚钱就赚了。

贺初之看了一眼许宣：“要么，咱们来一个对赌协议？”

许宣闻言眼前一亮。

对啊，这种自己有把握，别人没自信的事，对赌是最好的选择。

而且这种投资不要有太多的对赌协议。

许宣说道：“好，对赌，我心中的价钱是一亿美元。”

噗！

熊戴文差点没噎死，瞪大眼珠子看着许宣，这厮该不是疯了吧？

一个亿美元？那是七八亿华夏币啊。

就一个没成型的游戏平台而已！

许宣笑着道：“你们先别急，咱们这样。”

“今天按照一千万估值，六个月后，我有把握让【未来游戏平台】的注册用户达到一千万，活跃用户达到三百万，怎么样？”

江雪彤斜睨了一眼许宣，意思很明显，吹牛逼谁不会。

许宣笑道：“咱们这是对赌啊，达不到，我把【未来游戏平台】剥离出来送给你们，达到了，你们就要按照天使轮一个亿美元的估值，补偿给我差价，这样如何？”

熊戴文闻言苦笑道：“还真没见过这样对赌的，你到底有多少自信啊。”

许宣笑而不语。

江雪彤摇头：“这太夸张了，我不同意。”

其余几个人也是若有所思，但都没有开口说话。

这个估值没问题，问题是许宣能拿出多少股份出来，这才是重点。

几个人的问题问出来后，许宣想了想：“如果你们现在就估值一个亿美元，我拿出20%来，如果你们按照对赌协议来，我只能拿出15%，你们看怎样？”

熊戴文他们想打人。

许宣这种自信太强烈了，给人的感觉就是我的平台一定能火。

但是他们却不能否定一件事。

许宣从出道，还没有失败过。

不管是许宣的歌曲，还是许宣的动漫。

乃至电视剧都已经大火了起来。

所以从无败绩也是许宣当前的标签。

这是不争的事实。

但他们几个人还在犹豫。

这时江雪彤却是冷笑了一声：“你知道企鹅的注册用户有多少吗？至少三个亿往上，今年还不知道会增加多少呢，企鹅游戏的活跃用户每天都能达到四千万之多，你这半年的对赌，是不是有点太小儿科了？”

许宣笑：“饭要一口一口的吃嘛，人家企鹅游戏现在的估值都是千亿华夏币级别了，能比吗？”

“所以，你这还算是跟企鹅硬刚？准备刚多少年？十年？还是二十年？什么时候才能盈利？你这个对赌协议，九游资本不同意。”

许宣挑了挑眉毛，这女人怎么有点火气啊。

“就一千万估值，你要是愿意，九游资本就投资，你要是不愿意，我也没什么好说的，你们三家商量着办吧。”江雪彤再次说道。

许宣微微的蹙眉。

谈生意就怕有人带节奏，尤其是这关乎着上千万的生意。

九游资本一下子定下基调，其他的三家还能哄抬估值不成？

所以熊戴文三个人则是看向许宣，看看许宣还能说啥。


第377章 老丈人都不看好这一仗

上午十一点。

许宣送走了四名投资人。

最终，九游资本江雪彤没能谈好，没有加入这次融资中。

而其他三家，则是按照许宣的对赌协议来。

一千万美元估值，他们三家平分15%，一家拿出五十万美元入股。

如果能够达到许宣说的，半年后能有一千万用户，三百万活跃用户。

那么，这三家，将会补偿许宣十倍的融资金额，也就是每家再拿出四百五十万美元，算是白给许宣的，然后才能谈下一轮融资。

如果失败，那没的说，【未来游戏平台】全股份易手。

可许宣会失败吗？只有许宣自己知道。

这次天使融资，许宣仅仅是收到了一百五十万美元的收入。

但是许宣要的是钱吗？

许宣要的是这三家资本的入股。

所以这看似天使轮融资钱很少，但意义却不同。

这个消息，未来游戏公司很快就公布了出去。

网上再次炸锅了。

之前很多人不看好许宣，或者说根本看不到许宣能赢的局面。

而现在，红杉资本，IDG资本，领创资本三家国际风投公司的出现，一下子打破了这个平衡。

企鹅是大，但再大也有一个尽头。

未来游戏有了这三家风投公司的入股，不管是从关系网上还是从资金链上都不会短缺。

企鹅想要利用国内的关系压制许宣，几乎是不可能了。

因为这三家在国内的关系，丝毫不会比企鹅更少。

那么，接下来的战斗，就要见血的斗争一下了。

游戏，始终都要看玩家的留存率，所以接下来的时间就看未来游戏平台能坚持多久就行了。

网上热议。

企鹅内部也在开会。

马腾云和张敏佳，以及黑元都认为许宣这次宣战，是鸡蛋碰石头。

但是内部会议还是倡导，能和解的情况下和解。

如果许宣真的不识抬举想要跟企鹅硬钢。

那企鹅不介意跟未来游戏打一个擂台。

在游戏界，在华国，企鹅还没有怕过谁。

所以，当天下午，黑元约了许宣出来喝咖啡。

今天就两个人见面，没有带律师。

黑元感慨道：“没想到红杉资本和IDG以及领创资本会加入这个‘游戏’中。”

许宣点点头，端起咖啡说道：“都是为了钱嘛，他们这些风投公司也需要做出成绩才行的。”

“真的不能和解了？”黑元问。

许宣：“一个亿赔偿，下架《迷你世界》！”

黑元叹口气，说道：“许先生，说真的，你这样，真的挺让人为难的，你难道还认为，现在这个时代，再成立游戏公司能跟企鹅抗衡？”

许宣纵纵肩：“不试试怎么知道？黑部长，下次见面，就不是一个亿咯哦~”

黑元眯着眼看着许宣。

他是真不知道许宣的自信心来自何处。

难道仅仅是认为有国际风投公司加入就高枕无忧了？

如果是这样的话，那许宣根本不配走到今天的地步。

二人不欢而散。

许宣接下来这两天，一直跟沈如风商量【未来游戏平台】的事情。

《英雄联盟》的源代码在手，沈如风带过来的团队也正在完善，美工那边有周小周，一切都在有条不紊。

哦，有时候张子衿也会过来帮忙。

未来游戏和企鹅大战已经拉开序幕，但却不是短时间内能见真章的。

所以网上热闹了几天后，重点又来到了《神雕侠侣》上面。

无数的粉丝呼吁樵苏老贼修改情节。

但樵苏却一直没有出面发言，导致无数的粉丝越来越愤怒。

不是许宣故意对粉丝们不敬，实在是不知道该怎么发言啊。

只要樵苏的微博一动，马上就能给你的手机卡死信不信？

这天，许宣去天籁娱乐找小鱼儿的时候，又被夏帆森叫了过去。

见面第一句就骂道：“樵苏狗贼这是不打算出面解释了？”

许宣就挺无奈。

骂了一句后，夏帆森看着许宣问道：“你这是真的要跟企鹅打到底了？”

许宣点头。

夏帆森沉默了一会儿，说道：“企鹅的体量咱先不说，仅仅是QQ号这个群体都不是你能抗衡的，你拿什么跟企鹅游戏打？”

“那三家资本关系是不错，但你也别小看企鹅好吧，知道他们的股东中都有谁吗？”

许宣点点头，这点自然早就做过调查。

不仅有国内的，还有大量的国外资本，以及东瀛跟半岛南韩的资本。

见许宣明白，夏帆森也不再多说，转而问道：“樵苏这狗贼下一本书准备好了吗？”

许宣惊讶的看了一眼自己这个准泰山：“准备...好了吧？”

“下本死谁？”夏帆森阴着脸问。

许宣无语，他还真的不敢说下本书不仅死女主，还死男主呢！

所以许宣也转移话题：“话说，京都娱乐频道不是要约我吃饭吗？怎么没声音了？”

夏帆森闻言脸色有点尴尬，他转过身躲避许宣的目光，回到自己的办公桌内，想了想才开口。

“何沾可能最近忙吧。”

许宣问：“我怎么听说，京都娱乐频道引进了一部韩剧？”

夏帆森还能说啥。

人家之前想和好，但是怎么想怎么生气，这么打脸的事情人家不想做了。

夏帆森叹口气。

抬起头看着许宣说道：“今天找你来，就是想说这个事。”

“何沾的姐夫在央视你知道吧？”

许宣摇摇头。

“《亮剑》播放到20集了？”

许宣忽然有点危机感，怎么感觉要出事？

夏帆森看到许宣的脸色，再次叹口气：“今天部里开会，最近会针对抗战剧做出一系列的调整，凡是涉猎这种剧情的，恐怕要被砍。”

许宣不由的惊讶，卧槽，这么巧？

夏帆森又说道：“这次是针对全国的系列改正，尤其是抗战剧，神剧太多了，什么手撕鬼子，裤裆掏手雷的，太离谱了，间接着，所有的抗战剧都受到了影响。”

“《亮剑》中，李云龙太跳脱了，还有你那后续情节，都有问题，可能要整改。”

夏帆森刚刚说完，许宣的电话就响了起来。

打过来的人是华东卫视周宪宏：“上面要求，《亮剑》停播，改正。”

许宣猛的看向夏帆森，后者微微的点头，表示这件事，针对他的意味很浓，而且还是央视联合文化部的整改。

许宣说理的地方都没有！

这下子，网络上又要吃瓜了！

许宣转身就离开了夏帆森的办公室。

《亮剑》要是被停播，受损最大的肯定是未来娱乐！


第378章 央视约见许宣

“卧槽！终于开始整改抗战神剧了！”

“擦，手撕鬼子的情节老子都快看吐了，国家终于出手了！”

“诶诶诶？亮剑也下架了？”

“我擦，刚看完二营长的意大利炮。”

“哈哈，我看的华东卫视，看到抗战结束了！”

“挺可惜的，不过这样也好，整改那些手撕鬼子的神剧！”

“哇，这样一来，许宣岂不是要赔死了？”

“芜湖~起飞！”

“许宣的瓜都没停过！”

“哈哈哈，让他跳，这次不跳了吧？”

...

回到公司。

许宣就看到黄希云，王迪和沈华坤在商量事情。

见到许宣过来后，沈华坤站起身说道：“这次算是牵连我们了，不过电视台那边需要咱们好好安抚一下。”

王迪道：“估计明天华南卫视和巴蜀卫视会来要钱的，这种事毕竟和他们没关系，是咱们的剧没有过审，怨不得人家，公司还有钱吗？”

沈华坤点点头，表示公司还有钱。

许宣却是说道：“这件事没这么简单吧？”

沈华坤惊讶了一下许宣的消息这么灵通，他点点头：“央视综合频道有个副台长，好像是挺反感《亮剑》的，今天打来电话，特地说明这部剧不适合当前播放，要我们修改剪辑后再送审。”

“审核部的人调任其他地方，全部启用新人，或者其他地方调任过来，不能再让那些神剧再过审了。”

许宣点点头。

央视忽然出头，只是借助这件事打压许宣罢了。

之所以这样，还是因为京都娱乐频道的何沾。

之前何沾还想着通过夏帆森跟许宣说和一下，现在忽然有了这件事，人家自然不会再鸟许宣了。

许宣知道，这件事，想要回转的余地几乎没有了。

除非是央视那个大佬说话。

或者，再去找师傅宋暨？

许宣想了想还是作罢。

他返回自己的办公室，从保险箱内拿出一份剧本，然后返回会议室。

“黄希云，明天发布公告，就说我的新剧招募演员，让选角导演开始行动起来，通知陈岐歌等人，准备剧组！”

黄希云有点懵，看着许宣手中的剧本：“你又要拍新戏啦？”

许宣笑着点点头，《亮剑》这件事，绝对不能影响未来娱乐的方向。

既然被禁播，那许宣就必须马上做出反应，否则华南卫视和巴蜀卫视肯定会过来要钱。

倒不是不想给钱，实在是这种事发生后，对于未来娱乐是一个巨大的打击，也不能开这个先河。

所以，拍新戏，边拍边播！

次日。

未来娱乐官网，未来娱乐官方微博，许宣的微博，全部发送了公知。

许宣导演新戏【琅琊榜】公开选角，男二号，男三号，女一号，女二号，女三号，全部海选。

这个消息一公布，瞬间点燃了网络。

什么企鹅和未来大战，什么樵苏狗贼修改情节，一下子给盖了下去。

因为昨天网络上还在热议《亮剑》被禁播呢，今天许宣就发布消息要拍新剧，这是不是代表着，未来娱乐要跟央视硬钢？

许宣还真没有这个意思。

但是架不住吃瓜群众的脑补啊。

“卧槽卧槽！又开始了！”

“就不能安生两天啊！”

“我擦，这才刚刚跟企鹅开战，又要硬钢央视了吗？”

“大家理智一点，这叫止损，亮剑被禁播，肯定会导致购买电视剧的电视台去要钱的，这种口子一开，未来娱乐还怎么发展，许导演也是没办法好吧？”

“我不听，我不听，我自己分析，许宣就是要跟央视开战！”

“……”

“这段时间，吃许宣的瓜都快吃饱了，已经开始撑了，许宣你休息一会儿吧！”

“许宣的瓜，从来都是这么大，不服就硬钢，娱乐圈舍我其谁！”

“你们说这许宣怎么这么能搞事啊？这才几天啊，这么多破事！”

“樵苏狗贼的事情还没解决呢，又开始了！”

“细数许宣出道之后的大瓜....”

...

可不管怎么说。

许宣新的电视剧要开拍，还是导致娱乐圈很激动的。

当然，激动的是那些演员。

一些二线，三线和十八线演员，迫不及待的把自己的简历投送到未来娱乐的公共邮箱，然后等待回复。

因为《亮剑》的缘故，所以许宣的导演能力是被证实的。

而这一部剧，一看名字就不是现代剧，肯定是高投资的魔幻、仙侠、玄幻或者是古装剧。

未来娱乐只是公布了【琅琊榜】三个字，所以大家自然不会知道是什么类型的。

但是毋庸置疑，许宣的新电视剧，肯定有大火的潜质。

所以各路演员都在托关系走门路，看看能不能在许宣的新剧中演一个重要角色。

要知道，未来娱乐公布出来的信息，可还有女一号啊。

也就是说，除了男一号被许宣内定之外，其余的角色，都要海选！

这种事岂能不让演员们期待？

然而，当天中午，许宣就接到沈华坤的电话。

说央视想要跟许宣谈谈。

而且要求许宣带着【琅琊榜】的剧本过去。

许宣有点懵。

这边封杀了我的电视剧，然后就要谈谈？

而听沈华坤的意思，要谈的人还是那个副台长，也就是何沾的姐夫！

这种事搞得许宣有点懵。

不过既然是央妈要谈，许宣也不敢拒绝，所以下午的时候就带着许思前往央视。

刚进央视的大门，许宣就遇到了赵红光和何沾。

两人看到许宣后，面带微笑：“许导演。”

许宣点点头：“你们这二位，是来谈合作来了？”

何沾笑而不语，赵红光说道：“京都娱乐跟央视谈妥了一部剧，下周一就要播出，到时候希望许导演点评一下，哦，是韩剧。”

何沾这个时候说道：“央视把首播权让给了都市娱乐频道，而央视自己可能要购买顾清风导演的电视剧。”

许宣闻言一愣，这才想起来，顾清风今年似乎也受到央视邀请，拍摄了一部年度大剧，好像是这个时空的名著改编...

那央视还找自己约谈什么？

难道央视想要播出琅琊榜？还是想要合作？

未来娱乐只是公布了一个名字而已，央视不可能就知道这部剧要大火吧？

而且，就许宣所知，这个时空的内地，古装剧已经沉积很久没有经典了。

垫在的电视剧导演，基本上不会拍摄古装剧了，实在是出力不讨好。

许宣搞不懂，只能先去见见这个大佬再说...


第379章 那兔也要被禁播？

董运朝是一名大腹便便的中年男子，头发有点秃。

最近一年，央视正在内部竞聘，台长即将退休，内部最有希望的自然是三个副台长，董运朝就是其中之一。

许宣见到他的时候，董运朝正在跟谁打电话，对方指了指沙发，示意许宣坐下等等。

许思有点小紧张。

其实这姑娘的性格很大气。

别看有时候紧张，但坐一会儿就能适应下来。

二人大概坐了三分钟左右，董运朝才笑着站起身，说道：“一直想见见许大才子，只是没有机会。”

许宣有点受宠若惊。

说真的，二世为人，许宣还真的没有见过董运朝这个级别的人。

如果不是夏帆森之前跟许宣聊过，许宣差点就被感动了。

看着面前这个大腹便便的男人亲自给自己倒茶，然后又和蔼可亲的挂着微笑，简直就是标准的主角贵人模板。

寒暄过后，董运朝的脸色变的稍稍严肃起来。

“决定停播《亮剑》也是没有办法的事情，最近国内政策正在开放，要走出去，多国文化交流会也会在下个月开启。”

许宣闻言就懂了。

和上个时空如出一辙。

所谓的文化交流，其实就是引进国外的电视剧，电影等文娱产品。

而国内的文娱产品一直走不出去，也想趁着这个机会打开国际市场。

但事情会有这么简单吗，许宣并不看好。

董运朝说道：“先开始的时候，和半岛南韩，东瀛等这部分国家文化交流，把他们的精华吸引进来，把咱们的优秀产品打出去，这就是目前的最大目标。”

“同时。”董运朝认真的看着许宣：“一切不利于这一点的东西，都要让步，《亮剑》之中的情节，需要修改一下，《那年那兔那些事》就不要再播了。”

许宣惊讶的张张嘴，《那兔》也要禁播吗？

不过这在情理之中。

当初许宣制作《那兔》的时候就已经有心理准备。

这部动画片在原时空也是差不多的经历。

许宣能说啥？

完全配合！

董运朝很满意许宣的态度，这才问道：“听说你要开新剧了？”

许思这个时候赶紧拿出档案袋，是琅琊榜的剧本。

董运朝打开剧本大概看了一眼，发现是古装剧后直接就问道：“目前，国内的古装剧已经半死不活了，你为什么想着要拍摄古装剧？”

许宣笑道：“其实就是喜欢这个故事，当初构思的时候也没有多想。”

董运朝点点头，又说道：“顾清风和央视合作的剧叫《商纣王》，有点仙侠的意思，不过现在这部剧出了点状况，央视一套黄金档也在寻找合适的剧补充一下。”

边上的许思闻言就想问；你们不是把一部韩剧给京都娱乐频道了吗？

但是仔细一想也不对，央视的黄金档怎么可能播放韩剧呢？

果然，董云生放下档案袋，双手放在肚皮上笑着说：“所以，我们内部考虑了一下，将《亮剑》放在这个时间点，只不过《亮剑》需要修改，这个修改标准，你们不懂，但是审核部的人懂，你说呢？”

许宣微微的迷眼。

懂了！

这是要摘桃子。

这样说不准确，或者说，央视要白嫖《亮剑》！

可能是《商纣王》预算超支，或者是别的原因，所以董运朝想要从别的地方找补。

而最好的找补对象，可不就是许宣？

第一，许宣和董运朝的小舅子何沾有过节，第二就是《亮剑》这部剧的确是大火的剧。

只要不影响下个月的文化交流就行。

可其实，《亮剑》25集能播放到下个月吗？

不可能的。

所以，暂时停播亮剑，不过是因为这次整顿抗战神剧的一个借口，白嫖他许宣的借口！

董运朝笑着说：“央视也不会欺负你，听说你的剧卖给华南卫视和巴蜀卫视是三十万一集，央视也给你三十万一集，你看怎么样？”

许宣心说不怎么样。

跟央视合作固然好。

但谁不知道，只要跟央视合作就是独播权？

三十万一集，亮剑一共25集，750万，再加上退给华南卫视和巴蜀卫视的钱，算来算去，许宣这部剧，居然刚刚好不赔钱。

可是真的不赔钱吗？

首先，华东卫视那边，许宣签约的是广告分成。

然后被周宪宏抹去了。

华南卫视，巴蜀卫视，三十万一集，一共是1500万。

但是因为整改的缘故，现在人家刚播放到第十五集。

也即是说，许宣还要每家退给300万，总共600万。

剩下900万，加上这750万，一共1650万。

亮剑的投资，是850万多一点。

那么，盈利点是多少？

除去宣传费，各种税务，盈利点在1500万左右。

嗯，刚好不赔钱。

可是，如果《亮剑》没有被勒令停播，那么第二轮，第三轮的播放权还是能卖钱的。

所以啊，有点欺负人了。

但你有话说吗？

没有！

如果不卖给央视，这750万也没有！

可卖给央视，等于这部剧彻底跟未来娱乐，跟许宣没关系了。

许宣深呼吸了一下，笑道：“完全支持领导工作。”

董运朝满意的笑了笑。

随后，合同打印出来，许宣签字。

一切弄好之后，董云生又拿起琅琊榜，说道：“古装剧，说是最近不行了，只是经典的太少，这剧本我看的不是太懂，但下面的人都说你的亮剑剧本很好，这部剧应该也不错，有没有打算跟央视合作一下？”

其实，如果许宣是原住民的话，跟央视合作简直就是美上天的事情。

但是许宣需要跟央视合作吗？

许宣拿出的每部剧，都是穿越前时空大火的剧，所以根本不担心赔钱和没有人气什么的。

故而，跟央视合作就是一个大坑。

因为只要跟央视一起拍摄，那么就是央视的独播权了。

这样虽然有利于许宣的名气和剧的热度。

但是不赚钱啊。

许宣需要名气吗？

呵呵..

“我们回去商量一下？”许宣问。

董运朝微微的笑道：“其实这样对你，对你的公司都有好处，你说呢？”

许宣挑动了一下眉毛。

咋滴，不合作不让走了？

强买强卖也没有这样的吧。


第380章 呆头鹅不呆

“这次的古装剧，还是一边拍摄一边播放吗？审核那边会不会有问题？”董运朝问。

许宣想了一下。

自己这种办法，不适合国内。

而听董运朝的意思，也想沾染自己的新剧。

但是许宣又不想跟央视合作。

所以他想了想，说道：“《亮剑》是因为抗战剧，所以一边审核一边播出是害怕审核不过关，但是古装剧应该不是问题，所以打算拍完一起送审。”

董运朝眯着眼点点头。

他听懂许宣的潜台词了。

我不需要你们央视背书，我不搞边拍边播了。

董运朝点点头：“今天叫你来，除了《亮剑》这件事之外，就是想跟你说一下，部里的事情，没有那么简单，有时候夏帆森需要避嫌的，其实，这次谈话应该他来才对的。”

所以你是在告诉我，夏帆森的级别不够护着我呗？

许宣思考了一会儿，还是说道：“实在不好意思领导，这部剧已经立项，很多东西都不能修改了。”

“临时修改也没什么嘛，你是编剧，是导演又是制片人，谁能管得了你嘛~”

许宣皱眉，抬头看了一眼慈眉善目的董运朝。

这是一只笑面虎。

看着大腹便便的董运朝，许宣绞尽脑汁，应该怎么拒绝对方，还不能撕破脸？

其实，许宣现在不想跟央视有任何的冲突。

正在和企鹅干仗，又跟香江艺人有冲突，如果再加上一个央视，这对于未来娱乐非常不利。

然而，许宣又想，这董运朝，看样子是想给何沾出气。

所以，琅琊榜他势必要沾染的。

《亮剑》这件事许宣是真的没办法，你不卖给央视，根本无法过审。

但是这部古装剧就不是董运朝能一手遮天的了。

那么，既然对方已经摆明车马，就是要吃你的肉，许宣还有什么可怕的？

正如周静说的那样，遇到强大的对手许宣就有点亢奋。

不是许宣莽，而是许宣真的不想窝里斗，许宣的目标从来都是走出国门，文化输出！

可是许宣现在有点想明白了。

你不窝里斗，有的是人想要跟你斗。

你不展现你的肌肉，有时候别人就把你当病猫。

奈何？

钢呗！

缓缓的呼口气，许宣挂上笑容，摇头：“下部剧吧，下部我专门给央视写一本大戏。”

董运朝闻言脸色就黑了下来，不过却还是保持基本的风度。

“如此的话，就有点可惜了，古装剧，在没有央视的情况下，想要大火起来，非常难。”

其实董运朝这句话说的没错。

最近两年，古装剧除了央视播出的之外，其他台上一部扑一部，没有例外。

许宣也了解过最近的古装剧，太单一化了。

很多古装剧都是各种侠义小说改编的。

但是权谋类，一部都没有。

所以许宣才敢大胆上《琅琊榜》。

...

离开央视的时候，许宣一边想一边走。

边上的呆头鹅许思终于问道：“老大，央视是不是有点太欺负人啦？”

许宣侧头看了一眼可爱的许思，笑道：“干嘛换称呼了？以前不都是喊老板的？”

许思闻言脸色有点红，支支吾吾的也没说出来什么。

原因很简单，许思在跟别人聊天的时候，意外的听说夜店里的女孩子都喊老板，所以现在许思听到‘老板’这两个字就有点脸红。

这姑娘思来想去，最后还是喊许宣老大比较合适。

许宣也没追问原因，而是说道：“央视欺负你，你能怎样？而且人家如此客气的欺负你，你还不能发脾气。”

“可是，琅琊榜才刚刚发布消息，他们怎么就能保证这部剧能火呀？这不是央视的性格。”

许宣诧异的看了一眼许思，没想到这姑娘还能想到这一点。

许宣也在奇怪，为什么董运朝会这么热衷跟自己合作？

难道仅仅是因为《亮剑》火了，然后就感觉自己下一部电视剧也能大火？

别开玩笑了。

央视要跟谁合作，审批很严格的，一般的都是有百分之七十以上的把握才会决定。

像是许宣这种就火了一部剧的导演，华国内一抓一大把。

所以，央视不可能怎么仓促就选择跟许宣合作，肯定有别的原因。

在导演圈，很多导演火一部，扑街一部，这种规律不要太多。

许思低着头，抱着怀中的文件夹，却是咬着手指分析道：“老大，你说，要是董运朝知道你就是...就是狗贼的话..”最后一句许思压的声音很低。

但是她的意思很明白。

如果董运朝知道许宣就是樵苏。

那么所有事情都能解释的清楚了。

然而，前几天跟鲍建国见面的时候，可是签过保密协议的，而且违约金很离谱。

许宣不认为鲍建国，以及恒昌娱乐的人敢泄露自己的机密。

但是许宣却忽然想到了另外一个人。

庄尤溪！

这个时候的庄尤溪，为了保全自己，估计什么都不顾了吧。

庄尤溪是公职人员，收受贿赂，利益交换，这种罪名，足够他坐大几年牢的。

但为了立功，也不是不可能泄露这件事。

许宣有点牙疼。

不过，这件事也仅仅是到董运朝这里了。

他肯定不敢泄露自己的身份，毕竟上次跟师傅宋暨去见的那个小老头可不是简单的人物。

许宣摸摸许思的脑袋：“你这呆头鹅也不呆嘛。”

许思抗议：“谁是呆头鹅啦？”

说完，许思又道：“老大，今天好多人给我打电话来着...”

说着还小心翼翼的看了一眼许宣，见许宣没明白是什么意思又说道：“都是找我打听琅琊榜选角的事情。”

“不是说好的公开选角的吗？找你干嘛？”许宣问。

许思则是一翻白眼：“真的是公开公正公平的选角吗？老大你别骗我。”

许宣嘿嘿一笑：“找你的都是什么人？”

“好多好多的，大多数都是以前的歌手，我跟王迪总监的时候，认识很多人的，他们有的想要转战小荧屏和大荧屏，所以听到这个消息很激动。”

“剧本你也看过，安排几个有台词的演员也没什么，你也需要维持自己的关系网。”许宣说道。

许思闻言就很感动，自己老大终于知道自己不是透明人了，好感动的。

就在二人走出央视大门口的时候，许思忽然拉住了许宣的袖子。

二人停住脚步，朝着另外一部电梯的方向看去，两个熟悉的身影正站在那边。


第381章 张东顺：这口气难咽

何沾和赵红光再次返回央视。

许宣和许思看到的人就是他们。

在董运朝的办公室内，何沾问：“姐夫，《亮剑》签了？”

董运朝点点头，示意二人坐下后才说道：“不过可惜，他的新剧没让央视参与。”

赵红光嗨了一声：“古装剧没有央视加持，不可能出成绩的，这许宣当导演成功一次有点飘了。”

何沾思索了一下，说道：“纵观这个许宣出道以来，似乎还没有失败过，他的新剧，应该不会和普通的古装剧相同吧？”

董运朝却是点点头：“剧本我看了，是权谋剧。”

嘴上这样说，但其实董运朝心中却想说，你们懂个锤锤，如果你们知道许宣另外一层身份就不会这么想了。

“权谋剧？”何沾二人惊讶。

这个时代，还拍权谋剧？

根本没有市场好吧？

董运朝又说道：“你们不要泄露琅琊榜是权谋剧的事情，起码不能从我这泄露出去。”

剧本是看了，但是董运朝还是知道规矩的，更知道他这个位置不能失信于人。

所以又说道：“既然不识抬举，那就准备对标收视率呗，他这部新剧起码也要十一月才能播放了，到时候央视这边直接上《商纣王》，你们那边马上开始接档那部韩剧了吧？”

何沾点点头，心中说许宣你好死不死得罪央视，这下子两部古装剧碰撞，你还能打的赢有央视加持的顾清风？

赵红光笑着说：“十一月，我们都市娱乐频道，也会上一部神话剧，上古传说，也算是古装了吧？到时候两面夹击呢！”

何沾却是说道：“跟央视对标，我们这部剧的收视率可能不会太高。”

董运朝却是有点豪气冲天的笑道：“跟央视比，你们本来就没有优势，你们打压的不是那许宣嘛，何必计较这一点得失。”

何沾点头。

之前，他找夏帆森，想要让夏帆森说和一下。

谁知道夏帆森却隐晦的说，许宣不可能那么好说话，也表示传个话。

然后何沾就被董运朝叫来，说了要整改的事情。

既然要禁播《亮剑》，那么都市娱乐频道暂时也没问题了。

而既然这样，何沾又何必要跟一个毛头小子低声下气？

所以，和解饭也就没有吃成。

送走何沾和赵红光后。

董运朝拿起电话道：“跟审核那边打个招呼，最近几个月，古装剧也要严格一些。”

挂掉电话，又打通制片部说道：“《商纣王》的镜头让顾清风快点补充，十一月我要让一套黄金档播出。”

安排好一切后，董运朝的脸色才真的拉下来。

心头的怒火怎么也压不住。

《亮剑》虽然买下来了，但是这在情理之中的事情。

但是许宣居然敢直接拒绝跟央视合拍《琅琊榜》，这是董运朝没有想到的。

坐在他这个位置上，已经很少有人敢拂了他的面子了，更何况还是一个二十来岁的毛头小子？

这件事，让董运朝相当的生气。

他感觉最近的娱乐圈风气是要整改一下了。

除了要示威，也要为接下来内部台长竞聘做准备。

所以，许宣想要杀企鹅儆猴，董运朝也要杀许宣儆猴！

“跟央视对标古装剧？亏的你也敢想！”董运朝怒急而笑的道。

...

“央视太欺负人了吧？”张东顺听完许思的阐述后皱眉道。

剧组的主创大部分都来开会了。

陈岐歌，李东，曹红千，周小周，以及余润清也参与了进来。

余润清以后要做幕后的，所以要适应一下。

许宣摆摆手：“没关系，大家习惯就行了，选角明天开始对吧？”

张东顺点点头，他是副导演，也是选角导演。

许宣说道：“我在这定个调子，大家可以推荐演员，只要选角的时候合适就行，这部剧可能要跟央视对标，所以你们应该懂的轻重。”

“只要是好演员，你们尽管推荐，其他的我就不多说了。”

虽然说水至清则无鱼，但许宣还是想让自己的剧组干净一点。

等大家分头开始准备后，许宣却是叫住了张东顺。

“这个，你看看...”许宣拿出一个角色剧本递给了张东顺，上面是琅琊榜萧景炎的母亲、静妃的任务描写和剧本。

张东顺打开看了一眼，然后就惊讶的抬起头。

许宣说：“拿回去让...她准备准备，这个角色演好了，晋级一线也不是不可能。”

琅琊榜中，静妃这个角色可以说是智深如海，平静的外表下，有着非常人的思维。

卫若兰这些年一直演一些二三流的角色，虽然没有大红大紫，但是演技基本功肯定是过关的。

所以这个角色，许宣打算让卫若兰出演。

张东顺相当的惊喜。

他跟卫若兰聊过很多次了，打定主意要对许宣慢慢的来，不能着急。

现在许宣能在选角的时候想到卫若兰，已经足以证明许宣的心思在松动了。

张东顺笑着说道：“若兰她看到肯定会非常高兴。”

许宣笑了笑没说话。

等张东顺离开后，许宣坐下来开始完善角色大纲。

这部剧，最难的点，是梅长苏和靖王萧景炎这两个角色的对手戏。

梅长苏，许宣暂定的是李峰。

这小伙子相当努力。

在《亮剑》中，为了演好段鹏，甚至亲自去散打俱乐部学习了一周的时间。

有段时间李峰都是鼻青脸肿来拍戏的。

为此，李峰仅仅是半个月的时间，就把身材锻炼的结结实实。

而许宣这次要让李峰出演梅长苏，却是告诉李峰，减少体重，减少体脂。

不知道李峰能不能胜任这个角色，毕竟李峰现在只能算是特约演员，连二三线都不算...

现在的李峰，虽然是特约演员，但是热度却一直在攀升。

因为除了《亮剑》中的段鹏之外，李峰还在好声音配合乌雪娟，‘留下哥’的热度不是盖的。

萧景炎这个角色也非常有挑战性，太正直了，而且必须要有颜值。

除此之外，皇帝的角色，许宣并不打算让姚相臣出演。

姚相臣才刚刚演了李云龙，估计观众还没有回过神呢。

所以皇帝这个角色也需要好好的筛选。

就在许宣考虑选角问题的时候，房门被敲响，随后余润清走了进来。

“你...有时间吗？”余润清的声音有点沙哑，上次唱《阿刁》超高音后，她的嗓子还没有完全恢复。


第382章 李峰有多努力

次日。

许宣赶到公司的时候，发现《神雕侠侣》的抗议粉丝还在大楼下。

他是真的有点感动了。

这群可爱的粉丝，简直让人温暖如春，虽然他们在不断的骂着自己狗贼。

但无疑都是对这部小说达到了一定的喜爱程度，所以才会坚持不懈的想要让樵苏修改小龙女的情节。

为了报答这群可爱的读者。

许宣决定，坚决不改小龙女的情节！

夺妻之恨大家一起分享才叫好兄弟！

想想自己穿越前的当年，快恨死金老爷子了。

所以，这群可爱的读者怎么能不跟自己一起体验体验这种感觉呢...

来到公司大楼，许宣看到人群熙熙攘攘，男女都有，大多数都是拿着一张表格在填写着什么。

许宣从另外一侧的大门走进去，然后坐在中间位置。

今天主要选角就是女一号，女二号，男配角。

这部剧，是男人剧，其中男二号萧景炎就不说了。

飞流，萧景桓，萧景睿，言豫津，谢玉，梁帝，乃至蔺晨都非常的出彩。

所以，今天的选角，其实大多数还是男性演员居多。

昨天余润清找许宣，也是推荐演员的。

她推荐的人让许宣有点意外，歌手赵红颜。

余润清说的也很清楚，赵红颜想要转战荧屏。

毕竟歌手不能算是常青树，演员才能让一个人在娱乐圈地位提升。

赵红颜已经是超一线歌手了，想要晋升天后需要契机。

而且，歌坛那些事，估计也让赵红颜有点失落，所以想着进军演员也是不错的选择。

余润清给赵红颜争取的是宫羽的角色，许宣答应了。

张东顺这个时候低声说道：“整个演员圈这两天都比较热闹，都是想着参加这部剧的。”

许宣惊讶的看着他：“没有这么夸张吧？只不过是电视剧而已，又不是电影。”

“古装剧嘛，肯定是高投资，而且还是你的编剧和导演，二三线的演员自然会非常的内卷。”

张东顺笑了笑，继续说道：“对了，静妃那个角色若兰答应了，不过她想问问你，这个静妃，是不是需要减减肥，她最近身体有点发福。”

许宣想了想原著中大姐演的静妃，还是点点头说道：“嗯，瘦一点好。”

张东顺则是表示知道了，他今天很高兴，因为卫若兰高兴。

这个时候陈岐歌却是拿着一叠资料，苦着脸道：“今天怕是要加班了，来了很多演员要试镜。”

“那就加加班呗，咱们这部剧时间很紧张，知道吧。”张东顺指的是跟央视的事情。

陈岐歌点点头，也表示明白。

剧本他看了，非常精彩，所以对这部剧也很有信心。

但是今天安排试镜的演员太多了，估计到晚上十点能试镜完毕就不错了。

许宣可没时间在这里跟着他们耗着。

许宣就是看看有没有适合萧景炎的演员，然后在下午五点钟就离开了会议室。

整个公司楼层几乎都被试镜演员占据，许宣也只能去看看乌雪娟那边准备了怎么样了。

在录音棚内，许宣问许思：“李峰呢？最近不见他呢。”

许思永远抱着一个文件夹，里面装着什么许宣不知道，但是许宣总能在她这里得到想要的信息。

她用笔端戳了戳太阳穴，做思考状的回答道：“估计这个时候在健身房吧？”

“咱们公司的练功房？”

“是，我听说这几天李峰一直耗在里面，你不是说让他瘦一点，虚弱一点吗。”

许宣点点头，带着许思前往练功房，有一些细节，还有梅长苏的事情需要跟李峰好好沟通一下。

许宣得到系统的【完美级执导技术】后，很多关于演员，关于演技，关于导演的知识丰富起来。

这个时候他已经完全不会再像是执导《亮剑》时候害怕露怯了。

这也是许宣大胆启用李峰当男一号的底气。

练功房内只有李峰一个人。

此时未来娱乐公司，人员还不是很充足，所以这练功房显得有点单调。

看到许宣和许思后，李峰赶紧从跑步机走下来：“宣哥。”

许宣惊诧的看着李峰。

此时的李峰，大汗淋漓，整个人被汗水打湿，就像是从河里刚捞出来一样。

最主要的是，李峰的状态。

之前拍摄《亮剑》，李峰为了肌肉不断的撸铁。

而这次，因为许宣一句瘦一点，李峰就开始疯狂的降脂。

此时的李峰，跟《亮剑》的李峰，完全就是两个人。

目测至少瘦了20斤以上...

许宣拍拍他的肩膀：“注意身体。”

李峰笑了笑：“我没事，最近都在科学进餐，身体不会出状态的，不过梅长苏这个角色就是病秧子，我还找不准定位。”

许宣想笑。

段鹏是一个武术高手，一下子跳跃到梅长苏，的确有点让人不适应。

但是这个角色演好了，李峰能一步登天成为一线演员。

许宣也害怕李峰演砸了，所以才来看看李峰准备的怎么样了。

现在看到李峰这种情况，许宣什么都没说，只说了一句保重身体就离开了。

演技的事情，在片场调教也可以的。

因为今天整个公司都在高负荷运转，所以许宣也没回家，而是在公司的休息室准备过一夜。

但是在九点钟的时候，房门被李峰敲开。

李峰拿着厚厚的一个笔记本，走进来后说道：“宣哥，我想跟您聊聊梅长苏。”

许宣点点头，示意他坐下来，然后接过他手中的笔记本。

这是关于梅长苏的人物小传，厚厚的一本，全部都是手写。

“你这几天一会在琢磨这人物小传了？”许宣问。

李峰挠挠头，说道：“其实，我都是晚上在写小传，白天在锻炼身体减脂。”

“宣哥，梅长苏这个人，以前是军人，但是因为寒热之毒导致容貌大变，并且变成了一个病秧子。”

“所以，梅长苏这个人，既要有军人的那种果决，又要演出行将就木的错觉，我总是感觉这两个性格有点冲突，感觉有点精神分裂呢。”

许宣却是问了一句题外话：“你现在每天睡几个小时？”

“啊？”李峰被问的一愣，但还是下意识的说：“每天三个多小时...”

许宣表情不变，心头却是很吃惊的。

每天睡三个多小时，其余的时间不是在锻炼就是在琢磨角色。

该说不说，李峰这个演员，很努力，并且拿到角色后就开始进入角色，一直在琢磨梅长苏的性格。

许宣没有说梅长苏，而是问道：“对了，我听许思说，你跟你女朋友分手了？”

李峰虽然惊讶于许宣问这不相干的问题，但还是回答道：“哦，我们已经复合了...”

许宣：→_→

李峰尴尬的挠挠头：“前天，小可找我说，她后悔了，而且她说的也不错，贫穷夫妻百事哀，之前她也是被迫无奈，家里一直在催婚的。”

“所以前天我们就复合了，我们商量好，等钱够了，马上就买房，然后结婚。”


第383章 夜半敲门声

夜，十一点。

此时的许宣和李峰还在交流梅长苏的事情。

而公司这边，试镜也已经结束。

但想要一天时间就完全确定角色是不可能的，所以明天还要继续。

然而在写字楼下面，演员们三三两两的说着关于这部剧，关于许宣的事情。

李曼可自然也是其中一人。

她坐在自己经纪人的车子中，叹口气说道：“没想到一部古装剧这么多人来试镜。”

经纪人陶姐递给李曼可一份汉堡，说：“你要明白，这可是许宣的剧，《亮剑》虽然被禁播了，但是《亮剑》红了多少演员？那演魏和尚的凌岐，之前不过是一个前景演员，现在直接晋级特约演员了。”

陶姐看了一眼李曼可，又说道：“还有你那前男友，一个段鹏的角色让他给演活了，足以证明许宣导演的功底还是很强的，不出意外的话，李峰现在的片酬应该会涨到一两万一集。”

“有这么夸张吗？”李曼可就是李峰的女朋友小可。

她虽然知道李峰最近有热度了，但是一集一两万？她都没有这个待遇呢。

陶姐笑了笑：“怎么会夸张？不信你亲自问问他，许宣这个人真的是很天才！”

李曼可闻言也放下了汉堡，说道：“谁说不是呢，写歌写的好，还能制作动漫，制作游戏，听说他那款游戏在国外很火，为此还要跟企鹅打官司。”

“这也就算了，没想到他当导演也这么厉害，一部《亮剑》几乎让华东卫视满血复活了。”李曼可悠悠的说。

陶姐点头：“嗯，最近十年来，从未有过这么妖孽的天才，这个许宣，未来的成就不可限量啊，据说央视都要找他合作呢。”

“啊？不会吧，央视怎么可能跟外人合作呀。”李曼可惊讶的道。

“怎么不可能？那部《商纣王》不是顾清风跟央视合作的？”

李曼可马上说道：“人家顾导可是国际导演啊，拍电影的，怎么能比？”

陶姐斜着眼看了一下李曼可，然后转动身体从驾驶位看向后座，说道：“小可，你认为，许宣这种人，可能一直拍电视剧吗？”

李曼可茫然的看着陶姐。

后者继续说道：“从他写歌开始，到成立公司，又是动漫又是电视剧的，还成立了未来文学，签约了樵苏这个大牛，你感觉，许宣的布局是什么？”

李曼可马上惊讶道：“大荧屏！”

陶姐笑着点点头：“对，肯定是大荧屏，没有哪个导演不希望拍电影的，电视剧不过是过度罢了。”

说到这，陶姐又引导着说道：“今天你试镜的角色是宫羽吧？其实我感觉，你挺适合演霓凰的。”

李曼可都惊呆了。

自己是什么咖位她自己清楚。

一个三流演员，勉强配了一个经纪人而已，想要出演许宣电视剧的女一号？

开什么玩笑啊！

陶姐却说道：“你要知道，这部琅琊榜是大正剧，男人居多，女性女色除了女一号出彩之外，其他的人估计没有什么戏份，虽然咱们没有见过完整的剧本大纲，但角色介绍已经证明了这一点。”

“所以，想要在这部剧中出彩，必须拿到女一号才行。”

李曼可都被说懵了。

不是，这女一号是说拿到就拿到的吗？

且不说这部剧是公开海选角色，可在娱乐圈混了几年的李曼可却知道，没人捧，没有金主爸爸的情况下，想要一步上位，太难了，天时地利人和缺一样都不可能。

陶姐指了指车窗外的未来娱乐写字楼：“今晚未来娱乐的高层都在，听说许宣也没走，估计正在忙碌选角的事情...”

李曼可闻言脸色就刷的一变，她错愕的看着陶姐：“陶姐你...你的意思...”

陶姐纵纵肩：“这种事你没做过，但也听说不少了吧？我只是给你一个建议，我只是知道，这部剧的总投资，可能会超过两千万，可以说是年度大剧了。”

李曼可明白了。

陶姐，这是要让自己去敲许宣的门。

这大半夜，凌晨十一点多去敲门干什么？

总不能真的是去请教演技吧？

以前李曼可就知道这些事情，娱乐圈的潜规则不要太多。

只是李曼可不曾想过自己也要这样做，因为她感觉，只要努力就能出头。

但现实还是给了她一个暴击。

混迹了三年多，别说是出头了，三流演员的头衔还没有摘下呢。

不然的话，为什么跟李峰闹成这样？

陶姐又说道：“许宣很厉害，以后肯定是要拍电影的，他还是李峰的老板。”

李曼可无言以对，目光有点呆滞的看向了未来娱乐的楼层。

她知道，许宣非常厉害，非常有才华。

只要许宣想要捧一个人，肯定大红大紫。

李峰就是最好的证明。

但是这种事，她从未做过，只是听说过无数次。

现在真的要这样做才能上位的话，她心中其实没有多大的负担的，唯一的负担就是许宣是李峰的老板。

其实，有时候想想，混娱乐圈的，这些都是常态。

那些荧屏女神，有几个是真正干净的。

越是在娱乐圈呆久了越是能被同化，像是被洗脑一样。

李曼可太渴望成功了，渴望站在聚光灯下，渴望赚大钱，渴望大红大紫。

所以，今夜，她再次进入了未来娱乐的写字楼，站在了许宣房间的门口。

因为是深夜，所以已经看不到人了。

她还在犹豫。

可是陶姐说，只要许宣捧她，仅需半年，半年的时间就能晋级一线演员。

广告费肯定翻十倍不止。

而且，陶姐之前带过的女艺人，哪个没有经历这一遭的。

李曼可心头狂跳，但却充满了期待。

李曼可想着陶姐的话，眼神坚定起来。

她摘下自己的黑色口罩，拢了拢耳边的长发，敲响了房门。

这一刻，什么矜持都没有了。

其实，只要迈开第一步，堕落是非常容易的。

李曼可忽然感觉，这样做并不丢人。

反而想到许宣那帅气高大的身影而有点期待起来...


第384章 我想红，我有错吗？

许宣正在跟李峰聊梅长苏这个角色。

正如李峰说的那样。

梅长苏曾经是军旅之人，因为寒热之毒才变成现在这样。

这个角色，不仅仅是演出那种波云诡谲的智谋，还要演出军旅之人的兄弟之情，比如跟萧景炎的复杂感情。

所以，李峰不仅是要身体上受折磨的减脂，精神上也要分裂一点。

就在这个时候，房门被敲响。

许宣以为是许思送宵夜来了。

不料开门却看到一个陌生的女孩。

这女孩大概一米六五的身高，穿着一件淡粉色的风衣，长发微卷，五官精致，皮肤也不错，眼角还有一颗泪痣。

只是，许宣不认识。

“请问...”

“许...许导演，我叫李曼可，今天试镜的演员，我有一些演技上的问题想要请教请教您。”

许宣闻言就眯起了双眼。

传说中的事情出现了！

许宣知道，只要自己涉足导演这个行业，肯定会有这样的事情发生。

只是许宣没有想到会来的这么快。

而且，《琅琊榜》还是在整个圈子内都不看好的古装剧。

而看眼前这个女孩，长相很不错，演宫羽也行。

只是这种方式，让许宣怎么说呢？

有点小爽，但却也没有太多的激动，更不可能让这个女人进来。

这里可是公司！

呸！

不是这个原因。

而是许宣不想突破自己的底线。

而此时，听到外面声音的李峰直接就走了出来。

他听到敲门的人自称李曼可，他以为小可是来找他的。

只是，在听到李曼可的话后，李峰的脸色瞬间变的难看至极。

什么请教演技。

有深夜十二点敲导演房门请教演技的吗？

这一瞬，李峰整个人的精神状态都出现了变化。

当李峰出现在许宣身后的瞬间。

李曼可的脸色唰的一下变的雪白无比。

她放下了自尊。

放下了矜持。

甚至放下了底线。

敲门的时候她已经想好了，不管许宣提什么要求，她都要答应。

因为她害怕自己没有第二次的勇气。

所以，上一秒的李曼可，笑的非常甜，是那种发自内心的微笑。

故而，当看到李峰出现在许宣的背后，李曼可整个人都是脑海宕机的状态。

许宣看到面前女人的变化，回头看了一眼李峰：“认识的？”

李峰在许宣面前尽量的保持情绪稳定，所以点点头走了过来：“宣哥，我有点私事要解决一下。”

许宣闻言就懂了。

让开门口的玄关走廊，许宣拍拍李峰的肩膀：“一会儿再来我房间，我交代点事给你。”

许宣真的害怕李峰想不开，所以赶紧先打个预防针。

李峰点头，走向门口，拉住李曼可的手腕就朝着外面走去。

此时的李曼可还处于震惊之中，被李峰拉着走也不知道反抗。

一直等离开大楼，被冷风一激，李曼可才清醒过来。

这时，她双眼模糊，盯着走来走去的李峰不知道该怎么开口。

李峰不停的走动，表情变来变去，最终还是没忍住：“这就是你所谓的复合？敲我们老板的房门？！”

这一刻，李峰愤怒的想要杀人！

从许宣的表情来看，自己老板根本不认识李曼可。

那么就只剩下一个可能！

李曼可今天是单独来找许宣的，想要跟许宣发生点什么，然后拿到角色？

李峰在拍完《亮剑》后，并没有跟李曼可说过接下来的打算，也不知道他即将出演许宣下部戏的男一号。

直到前几天，许宣直接将梅长苏的人物大纲和整个琅琊榜的剧情大纲交给他，李峰当时就懵了。

男主角诶，还是大正剧。

当时的李峰真的很想找李曼可分享一下。

但是李峰是多么稳重又低调的人，他不想让许宣看遍他，所以在琅琊榜没有公布之前，李峰不会泄露任何一个字。

前天，李曼可找到李峰，哭诉着之前的无奈，父母的逼婚，生活的压力。

李峰心软，答应了李曼可的复合，然后告诉李曼可，他要参加许宣的新剧，等到时候就有钱付首付了。

李曼可当时还开玩笑的说了一句；你家老板最多给你一个男三号，你能赚多少钱，咱们一起赚钱付首付就好了。

当时的李峰笑了笑没有说话，他想给李曼可一个惊喜。

可谁料，自己的惊喜没有送出去，惊吓却来了。

看着李曼可泪眼模糊的表情，李峰一瞬间又心软起来。

然而，又想到李曼可刚才对一个陌生人笑的那么温柔，李峰简直无法忍受。

怀疑一旦生根，很难摘除。

李峰甚至在怀疑，在此之前，李曼可可曾有过这样的经历？

所以李峰暴怒如虎。

这个时候的李曼可羞怒交加，听到李峰的质问。

她又愧疚，又羞怒，简直无颜见人。

被自己男友抓到自己去送潜规则，这种事，任何演员都受不了吧。

然而事情已经挑明，李曼可也知道可能无法挽回了。

但是，她心中还是不服。

她蹲在地上，抱头痛哭。

为什么自己就是想要往上爬，为什么就那么难呢？

为什么自己好不容易下定决心做出这种事，却被男朋友抓现行！

为什么？

这到底是是为什么？

李峰暴怒的质问道：“你还有脸哭？你哪怕去找...去找其他的导演...我...我....操！！”

倒不是李峰说错话了，而是李峰脑子一片混乱。

李峰想说的是，你哪怕去找张东顺，甚至是陈岐歌，也比找许宣好的多，但又感觉这话也不对，都不知道该说什么了。

毕竟，许宣是自己的伯乐，是自己的贵人，这算什么？

如果不是自己今天刚好在许宣房里。

那许宣怎么想自己？

为了报答人家，送女友？

太下作！

想到这种可能，李峰真的想掐死面前这个女人！

李曼可本就是羞怒，再加上被撞破这种事，还有什么脸面可以维护的？

她抬起头，目光泛红的盯着李峰，近乎歇斯底里的喊道：“我不要脸！我没尊严！我想要出人头地！为什么别人可以我不可以？我没有演技吗？我没有颜值吗？！”

“我什么都有！为什么我不能站在聚光灯下受到粉丝们的欢呼？”

“我想红！我有什么错？！！”她嘶吼着。


第385章 男一号是谁？

我想红！

我有什么错？

李峰听到这种质问，简直无法相信自己的耳朵。

所以，你想得到什么，就可以无下限了？

李曼可忽然站起身，指着李峰：“你在许宣这边，你为我争取什么资源了？”

“人家在剧组有着至高无上的权限，你只要一句话我就能被选中，哪怕是女三号呢？你做了什么？”

“前天我让你跟你家老板说一声，把我弄进剧组，你是怎么说的？”

“哈，你居然说，你宣哥这么赏识你，这么看重你，你不想让他失望，我想进入琅琊榜的剧组，就只能通过海选试镜，哈哈哈，真她妈可笑！”

“你不给我争取，我自己争取还错了吗？”

“我有什么错？一切都是你的错！要不是你不争不抢！我怎么可能大半夜的还在这里熬着？”

“啊！？”

李峰瞪大了眼睛，这，这他妈也能怪到我头上？

自己的想法有错吗？

剧组是一个团队，想要把电视剧拍好，需要的是好演员而不是关系户。

自己是可以跟许宣说一下，许宣也可能会答应自己。

可是接下来呢？

自己仅仅是演绎了一个段鹏，然后就开始往剧组塞人了？

让许宣怎么看自己，让整个剧组怎么看自己。

尤其是自己这次还要出演男一号！

说实话，李峰非常感激许宣，非常非常感动的。

所以当天李峰就告诉李曼可，他很快就能攒够钱，很快就能火起来。

等下部剧，他一定把李曼可推荐给许宣。

因为只有证明了自己的价值后，自己才能稍微的顾及人情世故。

所以，自己错了？

李曼可既然感觉撕破脸皮了，也不管不顾的走向前，指着李峰道：

“你说话啊？你说话啊！天天装作不争不抢的性格，你装给谁看呢？三天瘦成这样，你认为你家老板就能给你一个好角色了？别做梦了！没有人捧你，你就算是把自己练死也是男N号的命！”

“许宣就是看你好欺负，随便给你个角色、你就会像是一只狗一样疯狂的宣示自己的忠诚！”

李峰可以被骂性格软弱。

李峰可以被骂自己没有能力！

但是，李峰这些年的努力，是不争的事实，是不可以被人否认的！

再者说，自己的努力没有得到回报吗？

宣哥让自己演男一号啊！

啪！

夜色下，这耳光声非常的刺耳，非常的响亮。

李峰看着被打蒙的李曼可，双眼泛红：“李曼可！你可以羞辱我，但你不能羞辱我的恩人！你还有没有良心？！”

自己练习生出道，在精粹电影公司虽然没有受到欺负。

但也只能慢慢的熬。

是许宣，第一次送给他一首《追梦赤子心》让他出现在大众视野。

是许宣，让他搭档乌雪娟，让他成为了留下哥。

是许宣，让他出演段鹏，让他在小荧屏上刷脸。

是许宣，让他演绎两千万投资的男一号。

李曼可可以骂他，但却不能羞辱自己的恩人，自己的贵人！

这边的争吵，很快就把陶姐吸引了过来。

看到李峰也在这里，陶姐心说坏了。

这是弄巧成拙了？

陶姐的想法很简单。

让李曼可勾引许宣，只要能成功，今后她手下的艺人就有着落了。

李曼可要身条有身条，有颜值有颜值。

在她手下，李曼可是最有潜质的。

所以，她一直保护着李曼可，就是为了等待这一天，等待有一个值得让她下手的对象。

许宣无疑是最好的选择。

许宣年少多金，才华无双，对于李曼可而言也不会太有抵触，所以，今夜她才暗示的李曼可。

但是陶姐没有想到李峰居然下班不回家，居然还在公司内，并且还撞破了这件事。

她走过来，拉住李曼可，看着李峰冷冷的说道：“李峰，你还是不是男人？这种事，你居然还有脸怪小可？小可有什么办法？”

李峰看到陶姐就反感，指着她问道：“这么说，还能是宣哥逼迫的你们不成？宣哥认识你是谁吗？他认识小可吗？”

陶冶皱眉，这种事不可能瞎编。

许宣不可能认识她陶姐，也不可能认识李曼可，地位相差太大。

但是这个时候，陶姐却不得不给李曼可据理力争：“小可的妈妈一直在催婚你又不是不知道。”

“前些天你们被迫分手，还不是因为没有钱买房子？”

“小可这样做，还不是为了你们的将来？只要拿到许宣的女一号，在京都付首付还不是手到擒来？”

“你现在这是什么态度，娱乐圈的事情你难道真的一点都不知道？还是你认为自己是一个白莲花？”

李峰闻言都惊呆了。

这他妈算是老子的错了？

你他妈给老子戴帽子，老子还要感恩戴德？

这他妈是什么理论？

真的。

这一刻，李峰真他妈想问问自己，当初自己怎么就眼瞎了！

三观尽毁！

所以，这一刻，李峰也明白了。

他和李曼可，根本不是一个世界的人。

想明白这一点，李峰居然没有那么生气了。

何必要跟一个即将老死不相往来的人生气？

所以，李峰深深呼吸了一下，放缓了口吻：“行吧，都是我的错，都是我的错。”

陶姐闻言变本加厉：“穷就是原罪！你如果有钱，小可怎么可能去做这种下贱的事情？你既然知道是这样就不应该责怪小可...”

李峰想笑。

他目光淡漠的看了一眼陶姐，转而看向还在抽泣的李曼可：“这些年，跟着我让你受罪了，对不起。”

陶姐闻言皱眉：“你什么意思？”

李峰转身，在黑夜中摆摆手：“算了，再计较还有什么意思，桥归桥，路归路，我祝你早日大红大紫。”

听到李峰的话，陶姐还没有生气，李曼可却是忍不住了，她捂着脸，愤恨的盯着李峰的背影。

“李峰！你会后悔的！你会后悔的！”

李曼可有点歇斯底里的喊着：“你这种不争不抢的性格，永远都都不可能大火的，新剧的角色给了你哪个？就你这种无所谓的态度，你永远都拿不到好资源！白白浪费了你现在所处在的位置！你就是个傻子！傻子！！”

李峰停住脚步，回头看着陶姐和双眼喷火的李曼可，忽然叹口气。

他轻声的问道：“你说宣哥是看我好欺负，所以，你们有没有想过...琅琊榜公开选角的信息，为什么，男一号不在其列？”

陶姐和李曼可闻言一怔，随后四只眼瞪的很大。

琅琊榜没有说海选男一号。

所以，这个时候李峰说出来是什么意思？

男一号是谁？


第386章 琅琊榜开机

十月一号，《我的世界》全面上架，免费游玩，倒是吸引了不少玩家，以及许宣的粉丝们。

而递交法院的诉状也被立案，将会在十二月一号开庭。

所以跟企鹅开战的时间，也被定在了十二月。

十月三号。

《琅琊榜》剧组正式转移京都影视城，开机。

具体演员名单也初步定了下来。

男一号的人选，让媒体和整个娱乐圈都相当的惊讶，居然是一个没有什么名气的李峰。

说一下，李峰最近的状态出奇的好，也不知道是不是受到李曼可的影响了，总之非常出色。

女一号更夸张，居然一个名不经传的女演员，叫宋佳。

没错，霓凰郡主的这个角色，最终许宣还是把宋佳喊了回来。

鹰国那边《侏罗纪公园》的拍摄已经进入到了后期。

其实这部电影，大多数都是特效，真正需要实景的地方反而不多。

所以宋佳和王梓桐大部分时间都是在学习演技，拍摄的镜头不是很多。

王梓桐饰演夏冬，宫羽的角色给了赵红颜。

皇帝，谢玉等都是找的娱乐圈相对来说演技比较好，但又不算太火的演员。

这部剧的预算还没有开始拍摄就已经超支了。

因为需要大量的古代服装，以及各种古代用具的购买，导致财务部那边算账的时候一个劲的咬牙。

许宣说是投资两千万，但是现在算来算去，两千万总是算不到头儿...这是奔着三千万跑呢。

小鱼儿也想参与进来，所以许宣就让小鱼儿客串一下，等到霓凰郡主回忆的时候，饰演少女时期的霓凰。

姚相臣知道，自己不可能再担任许宣这部剧的主角，所以要求配角也行。

所以夏江这个角色被姚相臣要走了。

而最主要的萧景炎这个角色，许宣和张东顺连续两天都没能确定下来。

第一，这个角色需要强大的气场，并且一身正气，身材还不能瘦弱，且脸部线条必须明显。

摄影师陈岐歌在片场勘察的时候，忽然看着许宣道：“这不就是萧景炎吗？”

众人闻言一怔，纷纷看向许宣。

许宣身材高大，体型也算健硕，属于那种脱衣有肉穿衣显瘦的体型。

再加上许宣面部线条明显，棱角分明，倒是非常适合饰演萧景炎。

张东顺福灵心至，马上说道：“就你了！”

许宣还有点懵逼呢，然后就被人推到了化妆室内，穿上了萧景炎的服装，然后戴上头套化妆。

其实张东顺的福灵心至是有来由的。

许宣肖母，长相跟卫若兰有些相似，不然的话许宣也不可能考上音乐学院，甚至还能出道当歌手。

许宣的形象是非常不错的，再加上卫若兰饰演静妃，这真实的母子出现在荧屏上，自然会非常的和谐。

张东顺也想着许宣能跟卫若兰的关系再突破一点，所以在看到许宣化妆后，强烈的建议许宣饰演萧景炎。

史晓杰也乐呵呵的表示同意。

张东顺更是夸张的把卫若兰推进了化妆室，然后穿着一身古代长裙，梳妆着后妃妆容的卫若兰走出来。

几乎整个剧组全部发出了惊叹的声音。

废话，许宣跟卫若兰本来就是亲母子关系，这个时候二人饰演母子简直没有丝毫违和感。

许宣知道张东顺的意思，所以也就没有拒绝。

纠结了两天的角色就这样定下来了。

至于飞流，萧景睿，言豫津，萧景桓等人，许宣大胆启用娱乐圈的新人。

十月五号。

《琅琊榜》正式开机！

京都影视城。

人工湖内。

李峰穿着一件灰色长衫，手中拿着一根长笛，站在小船之上。

这边的打斗声音渐响，随之就是一艘巨大的龙船出现在镜头内。

赫然间，一道身影从空中飘来。

面相稚嫩的飞流，将披风披在了梅长苏的身上。

李峰为了这个角色，这几天几乎是疯狂状态，他似乎完全沉浸在这个角色当中。

史晓杰说，李峰这算是沉浸式表演，也就是体验派。

“既然到了江左盟的地界，那么各位就是苏某的朋友。”梅长苏语气淡然，镜头拉近，却看到李峰的脸上带着一股子不可置疑的默然。

“幸好双方没有打起来，尚有余地。”

梅长苏看向龙船：“若是私人恩怨，大家话说分明，江左盟愿意从中调解。”

“可若是杀人的生意，季帮主可要三思了...”

这一个镜头，李峰已经被NG了三次。

这次，总算没有被许宣喊停。

“在我江左盟的地界，买卖可不是这样做的。”李峰双手拿着笛子，微微的垂首，语气虽然不是中气十足，但却不容置疑。

季帮主还未说话，站在身边的微胖的王府家奴就抬手道：“那些人是庆国公府的家奴，我们抓自家的奴才，这你也要管吗？”

季帮主错愕的看了那人几眼，整个人都开始变的紧张起来。

这里要表达的是季帮主知道江左盟的能力，而这王府家奴，则是被打脸对象。

喊咔‘过’后，剧情继续。

此时。

李峰垂着眼，听到这王府家奴的话语后，微微的抬起眼帘，并没有说话。

但是身后的飞流，直接冲天而起，直奔那龙船而去。

那王府家奴还没有说出话来，直接被飞流提起，并且丢进江水当中。

随着水中的人喊救命，李峰再次抬起头说道：“季帮主交朋友可要小心了，这么久了，我还没有听到过这么愚蠢的话。”

季帮主赶紧抱拳，歉意道：“梅宗主，此人并非江湖中人，说话向来口无遮拦，江左盟的规矩，在下清楚，还希望梅宗主网开一面。”

镜头再转向李峰。

“江水如此寒冷，双刹帮的弟兄在开春以前，就不要下水做生意了。”

还是那副淡然的口吻，但每一字都令人不可置疑。

“咔！过了！”许宣站起身喊道。

众人纷纷鼓掌。

这个镜头第三遍了，终于过了。

陈岐歌笑着说道：“后期的时候，把梅长苏和飞流后面的景色用浓雾遮挡一下，完美！”

许宣笑着点头。

这次琅琊榜，和上次的亮剑，速度几乎差不多。

许宣拿来了大量的分镜头脚本，让整个剧组的高层都是吃惊又无语的很。

不过，该说不说，有了分镜头脚本，拍摄速度之快，根本不是普通剧组能相提并论的。


第387章 许宣的演技

片场。

许宣这几天，一直待在剧组中。

外界的消息，大部分都是黄希云在每天汇报。

央视的史诗大戏《商纣王》在十一月即将播出。

《原创好声音》进入复活赛，十一月将会开始总决赛。

希岛理奈找过许宣一次，不过被许宣拒绝写歌，因为许宣实在太忙了。

这部戏，关乎着未来娱乐的生死存亡，许宣不可能大意。

今天这场戏比较难。

是霓凰郡主认出了梅长苏就是林殊的身份。

宋佳怎么也没办法进入状态。

许宣就火了。

“之前不是好好的？怎么就进入不到状态了？”许宣放下手中的分镜头脚本，质问道。

宋佳很抱歉，微微的低头不语。

许宣也不为难她，直接走到宋佳面前，放缓了口气说道：“姐，咱俩走一遍。”

宋佳柔和的点点头。

这两个月，宋佳的演技突飞猛进。

她本来就是戏剧演员，所以面对镜头和观众也不会犯怵。

再加上尼古拉斯霍琦和鹰国专业的教学团队，宋佳在国内演绎电视剧完全可以胜任了。

许宣有【完美级执导技术】，所以调教演员，亲自上场自然不在话下。

二人相认这一段，是霓凰郡主整部戏最考验演技的地方。

宋佳看着面前的许宣，泪眼模糊，眼神中的怜意简直呼之欲出。

坐在监视器后面的张东顺直接就站了起来。

宋佳的表演和刚才发生了变化。

看着许宣的眼睛，宋佳微微向前，泪水怎么也止不住，眼神中的感情迸发，简直令现场所有的演员惊叹。

“这里明明有一颗痔，我记得这里有一颗痔...”宋佳拉着许宣的衣领，哭的泣不成声。

这一个镜头，完美到了极致。

“林殊哥哥...你不要再离开我了，你永远都不要离开我了...”宋佳拼命的摇头，泪水挂满了两腮，紧紧地搂住许宣的肩膀。

许宣的表情也相当的悲戚。

为何？

少年意气，红颜依旧，故人不在，林府覆灭！

“好，记住这个感觉。”许宣道。

宋佳点点头，眼泪依旧止不住。

回到监视器跟前，许宣坐下来，示意场记打板。

这一次，镜头转换了四次，但每次都是一次过。

这让边上的张东顺若有所思。

站在余润清身边的赵红颜低声说道：“插曲应该放在这里。”

余润清点头。

许宣写了一首歌，《红颜旧》，因为这个名字的关系，所以交给了赵红颜。

赵红颜也非常的感激，对于这首歌也是相当的喜欢，并且询问了许宣可不可以拿到好声音参赛。

许宣答应了，反正这样做对宣传《琅琊榜》有好处。

“不过他好可怕啊..”赵红颜有点害怕。

这几天，许宣对每个演员都非常的苛刻，虽然他很少曝气发脾气，甚至很少责备演员。

但是许宣有一样非常的让人敬畏。

那就是你演不好，许宣直接自己上场走戏，而且每一个角色许宣都能代入其中，甚至演的非常好。

开玩笑。

琅琊榜许宣刷过几遍他自己都记不清楚了，再加上系统植入他脑海中的剧本，配上【完美级执导技术】，许宣怎么可能把握不好整个戏的演技？

这也是让张东顺和剧组中那些老戏骨惊叹的地方。

史晓杰更是说过，许宣经过《亮剑》后，执导的技术简直超过了他自己。

张东顺也有这种感觉，好像整部戏都在许宣的脑海中一样，每一个镜头，每一个角色他都能完美的代入其中。

故而许宣每次不满意后，自己亲自上场。

那些新人还好说一点，至于那些演绎梁帝蒙统领的老戏骨就有点受不了了。

这种事要是传出去，丢人的是他们。

连一个二十来岁的年轻导演都看不过去你们的演技，有何脸面称之老戏骨？

所以只要许宣喊咔，整个剧组都跟着紧张，也导致赵红颜感觉许宣在剧组有点暴躁了。

余润清笑了笑：“他真的暴躁吗？哪次喊咔不让你们心服口服？你看看那些老戏骨，有哪个敢站出来跳脚的？”

片场暴君这个称号，不是你大嗓门就能获得的。

而是需要你有一定的执导技术，还有能调教演员的能力才行。

十月下旬。

琅琊榜拍摄到了四十多集。

原版是五十四集，但是许宣删减了一些片段，所以缩减到了五十集整。

这天，剧组正在吃饭。

黄希云来到了片场，说道：“央视那边的消息，十一月初播出《商纣王》。”

许宣一边扒饭一边问：“确定几号了吗？”

黄希云摇摇头：“还没有确定，不过看样子，似乎在等咱们的《琅琊榜》！”

许宣闻言就笑了。

央视的收视率是非常高，但也不可能称霸整个国内的收视率。

在原时空，有些时间段，或者某个电视台出现爆款，收视率还是能超过央视的，虽然这种事很少，这个时空更是没有发生过。

但是许宣对《琅琊榜》有相当大的自信。

现在的问题是，《琅琊榜》让哪个电视台首播。

如果还是华东卫视的话，不能肯定超过央视，观众基数太差。

还有就是，现在网络上也在热议《商纣王》这部年度大戏。

也有一些黑子在不停的黑许宣，古装剧，除了央视之外，目前这几年就没有哪个导演能成功的。

所以，大多数人都不看好许宣。

但不管是黑还是粉，《琅琊榜》的热度却是被炒上来了。

“咱们的戏什么时候能拍完？”黄希云又问。

许宣想了想，现在是十月二十二号，大部分的镜头都已经拍摄完毕了。

接下来基本上都是补拍一些镜头，然后就能完成五十集完整的电视剧。

这个时候前半部分已经开始进入后期制作，配音配乐和一些简单的特效什么的。

许宣想了想：“月底前肯定能完工并且送审。”

黄希云想了想：“那我就开始通知各家电视台，十月三十号来看样片？”

许宣点头表示没问题。

这个时候沈华坤的男秘书走了过来，看到黄希云也没有避讳的说道：“法院那边通知咱们，开庭时间提前到了十一月二十号。”

许宣挑动了一下眉毛看向沈华坤的秘书，后者点头道：“《我的世界》上线后，还是分流了一些玩家的，企鹅那边的《迷你世界》有很多抵制者，估计是他们想快点结束这官司吧。”

“沈如风那边怎么样了？”许宣问。

“按照您的要求，因为有源代码的关系，所以团队制作非常快，不出意外的话，十一月就能完成所有的卡牌游戏制作，联盟和绝地也在后期调试和修复漏洞了。”

许宣闻言放心了下来：“那就等着开战吧！”


第388章 芒果台的野心

整个十月过去。

《琅琊榜》拍摄完成，后期制作完成，送审也一并完成。

虽然审核部的人员换了一遍。

但是《琅琊榜》这部剧，完全就是大正剧，没有任何踩线的地方，甚至连女性角色都很少。

所以想要卡审核，也要看陈陆军同意不同意。

三十号的时候。

华东卫视，华南卫视，巴蜀卫视，芒果卫视，以及远道而来的明珠卫视，五家电视台的购片主任、或负责人来到了未来娱乐。

华东卫视来的居然是周宪宏。

估计是因为上次的事情感觉对不起许宣，哦，就是抹除广告费的事情。

华南卫视和以及明珠卫视，来的都是购片主任。

巴蜀卫视来的人，也是台长，而且还是今年刚上任的，程冠鹏！

简单打个招呼，许宣也坐在了他们之中开始看《琅琊榜》的样片。

邓又臣低声说道：“这几期好声音怎么不见你来呢？”

许宣摊开手：“整个十月我都在拍摄琅琊榜，哪有时间啊，不过如果乌雪娟进入决赛的话，我会去的。”

邓又臣点点头，乌雪娟进入决赛是板上钉钉的事情了。

实在是场外支持率太高了。

这些人就是想要凑热闹，乌雪娟的歌曲土是吧？我们想听到更土的歌曲，甚至我们想让更土的歌曲拿到好声音的冠军。

恶作剧嘛。

周宪宏在边上听着，偶尔会插句话。

《琅琊榜》开始播放的时候，众人安静下来。

一直连续看了三集，投影仪才算是被许思关闭。

等窗户拉开后，许思看了一眼许宣，得到许宣同意后说道：

“在竞价之前，我们先声明一下，这部剧，我们对标的是央视的《商纣王》，所以想要避开这部剧的电视台，不用出价了。”

周宪宏闻言脸色就变了。

对标央视？

你们疯啦？

这部剧据说总投资已经超过了两千万，你们就不怕赔钱？

要知道，一旦这部剧在赔钱，那未来娱乐电视剧部就彻底完了。

《亮剑》虽然是被无奈禁播，但未来娱乐也没有怎么赚钱。

如果第二部剧再赔钱，以后谁敢跟未来娱乐合作？

所以许思这句话让周宪宏有点不知所措。

其他的几家电视台也是相当的惊讶。

邓又臣这时候却说道：“大家都听到风声了吧？就算咱们想要避开央视，央视也不会避开咱们的，央视的《商纣王》是肯定要打压《琅琊榜》的。”

众人这才想起来最近央视跟未来娱乐的一些龃龉。

两部大型的古装剧，投资都很高，琅琊榜一度奔着三千万去了，《商纣王》对外宣称更是八千万的制作费用。

所以，两部剧的剧集都超过了五十集。

按照每天两集的播放速度，至少要二十五天才能播放完。

所以，今天你把《琅琊榜》买回去，要等一个月后再播放？

许宣这个时候说道：“剧集的质量你们也看到了，对标央视就算不能赢，我想，拿到10%的收视率应该不困难吧？”

这个时空和许宣穿越之前不同。

因为十几年前的知识产权的改革，所以国内的卫星电视台也相对比较少一些。

起码这个时空规定，每个省份只能有一家卫视，其余的台只能是子频道，就像是华东卫视的子频道石市电视台一样。

三十来家卫星台，平均下来就是每一家3.3%的收视率。

央视常年霸占15%以上的收视率，这就导致很多卫视的收视率在1%以下。

而更偏远的高原卫视等，收视率平均能达到0.5%就算是好成绩了。

这里指的是全国收视率。

0.5%在巨大的人数基数下也是非常可观的。

就比如之前的华东卫视，很多时候都是1%往下数，2%已经算是不错了。

要不是《亮剑》的横空出世，华东卫视根本不可能坐在这里有勇气购买古装大剧。

“五十万，我们要首播权。”周宪宏开口说道。

巴蜀卫视和华南卫视不由的侧目。

五十万一集，华东卫视什么时候这么大方了？

周宪宏也是大方了一回，除了要弥补跟许宣的裂痕，他也是很看好《琅琊榜》！

五十万，是他能拿出最高的价钱了。

其余的几家卫视被周宪宏的气势所慑，毕竟第一次竞价就达到了五十万，这还怎么加价啊。

所以他们表示要二轮播放权。

第二轮的价钱肯定不会这么高了。

但也要分情况。

如果《琅琊榜》首轮独播收视不佳，那么价钱肯定会非常低。

反之，二轮的价钱也便宜不到哪去。

许宣对这个价钱不算意外，但也不算满意。

五十万一集，一共五十集，也刚好是两千五百万，还不够投资的钱呢。

但这仅仅是第一轮而已。

邓又臣这个时候说道：“这部剧值这个价，芒果台十一月有个真空期。”

听到邓又臣的话，周宪宏就紧张。

芒果台财大气粗，人家的收视率常年排在央视后面。

所以，芒果台要是跟华东卫视竞争的话，周宪宏还真的没有什么底气。

之前芒果卫视一直都是偶像剧和韩剧，所以邓又臣出现在看片会，他以为是为了好声音来的。

邓又臣说：“我给许导演10%的广告分成，外加每集五十万，我也想看看，芒果台能不能跟央视打一架。”

众人闻言不由的侧目。

就算是许宣也有点惊讶了。

10%的广告费，这可不是一个小数目。

众所周知芒果台的收视率居高不下，广告费非常高。

邓又臣不仅给五十万每集的价钱，还给广告分成，这就非常有诚意了。

再者说，看邓又臣的意思，是希望拿着这部剧，跟央视的年度大戏《商纣王》硬钢一波？

不得不说，芒果卫视财大气粗，格局跟其他几家电视台也不同。

周宪宏只是想着把华东卫视的名气提升上来，不要再做第三档电视台了而已。

而芒果台却是想着要干翻央视！

然而，这个时候，一个非常不和谐的声音出现在会议室内。

“芒果台想要干翻央视，怕也是没有那么容易吧？”

说话的是巴蜀卫视的负责人，巴蜀卫视台长程冠鹏。

邓又臣笑了笑：“老程你有话就直说，不要阴阳怪气。”

程冠鹏站起身：“这部剧，我们巴蜀卫视要了！”


第389章 定档巴蜀卫视（第五更）

巴蜀卫视，在华国的存在感一直不是很强。

别说跟芒果卫视比，就算是跟华南卫视相比也不够看。

最多也是跟以前的华东卫视比较比较。

今年巴蜀卫视改革，程冠鹏上台，首先改变的就是电视剧购买的方向。

从之前吃别人剩下的电视剧，变成了首播权购买。

为此，巴蜀卫视从今年一月份开始，到现在，一直是赔钱状态。

但既然是改革，那就没有半途而废的理由。

可反之也是一样，一年的时间都没有什么起色，程冠鹏也是相当紧张的。

马上就要十一月，十二月的时候年终总结怎么写？

《亮剑》他们没有拿到首播权，但拿到《亮剑》的二轮后收视率也不断的攀升，虽然播放中途就被叫停了。

但总归是让程冠鹏看到了许宣的能力。

还有一点。

许宣这次挑选的演员中，饰演萧景睿的年轻演员，是巴蜀卫视的常驻演员，所以巴蜀卫视对于《琅琊榜》知道的更清楚一些。

虽然这年轻演员没有泄露什么，但总是不经意的会提到许宣，这个二十二岁的年轻导演多么多么厉害，有时候还会跟同事们扒一扒许宣的经历什么的。

程冠鹏这一次要孤注一掷，因为马上年底了，再不出成绩，他的位置也不保险。

“芒果台这些年的收视率秒杀全国同行啦，老邓你就别跟我们争了，你们台不都是一直偶像剧和韩剧嘛~”程冠鹏笑着说。

邓又臣也微笑不说话，大家都认识，没必要因为一部剧而产生隔阂。

程冠鹏看向许宣：“我们巴蜀卫视今年也没什么钱了，两千五百万肯定拿不出来的。”

周宪宏和其他几家电视台不由的翻白眼。

你特么的连购片的费用都拿不出来了，还说个锤锤？

不过许宣并没有着急，而是等着程冠鹏的后话。

程冠鹏很认真的看着许宣：“巴蜀卫视这剩下的两个月，一定要冲刺一下才行，反正也是赔钱的节奏，剩下这两个月，赚不赚钱无所谓，所以，我们巴蜀卫视能拿出的诚意只有广告分成。”

“《琅琊榜》首播给我们巴蜀卫视，所有的广告费，巴蜀卫视分文不收，我们只要收视率！”程冠鹏斩钉截铁的说道。

房间内的人都惊呆了。

有你这样抢片源的吗？

广告费都给制作方？

那电视台吃啥？

但是程冠鹏说的没错。

巴蜀卫视的收视率再不能提升上来的话，整个电视台的工作人员都没有饭吃了。

但只要收视率上来，根本不怕没有广告。

你要知道，琅琊榜开播前，播放完的广告，还是能投放的，这些就是巴蜀卫视的收入了。

也就是说，巴蜀卫视想要赚钱，就只能赚取琅琊榜开始前和结束后的那段广告费，而整个剧集的片头片尾和中间段广告，都将会给未来娱乐。

这得需要多大的勇气？需要一个团队多么团结才能下这个决定？

毋庸置疑的。

《琅琊榜》被巴蜀卫视拿走了。

在签完合同后，许宣说道：“其实，在这部剧播放后，你们台可以组织一个谈话节目，比如邀请琅琊榜参演的演员去聊聊琅琊榜的趣事之类的。”

许宣拿走了人家全部的广告费，肯定要投桃报李，所以也要给人家吃饭的机会。

程冠鹏闻言眼前一亮：“就像是《谈话》这种类型的节目？”

许宣笑着点头：“除了邀请琅琊榜的演员，你还可以邀请当前火热剧集的演员，歌手等，这些都是可以谈的嘛。”

倒不是这个时空没有这种综艺，而是很少。

所以巴蜀卫视这个时候开发谈话类的节目，倒也是个机会。

程冠鹏很高兴的离开了未来娱乐，许宣这边则是回到办公室，总算是松口气。

接下来的两天，网上炸锅了。

央视一套的宣传还是很给力的。

《商纣王》这部年度大戏，被央视一套，八套的广告轰炸下，热度蹭蹭上涨。

而巴蜀卫视也不甘落后，直接打出许宣新剧的名头，并且广而告之，将会在十一月二号首播。

央视更牛逼，之前是宣传说十一月初播放，看到巴蜀卫视的广告后，也是直接宣布，也是十一月二号播出。

就是要跟你打擂台！

央视跟一个省的卫视打架，怎么可能怂？

而且这件事，还因为许宣得罪董运朝的起因导致的。

所以央视不可能放过打压许宣电视剧的机会。

巴蜀卫视也不怂，因为他们早就知道，拿到《琅琊榜》就必然和央视干仗。

所以双方的公关部门，各种广告轰炸。

“这特么，我没看错吧？巴蜀卫视要跟央视干仗了？”

“说什么呢？这明明是我宣哥要跟央视硬钢！”

“上个月我就说过了，许宣要钢央视，你们还不信！现在信了吧！”

“不是，谁给他的勇气啊？（别提鱼幼晨）跟央视硬钢？芒果台也没有这个能力吧？”

“我来给大家说一个数据哈。”

“巴蜀卫视：早上六点至十二点，平均收视率0.6%，下午十二点至下午六点，平均收视率1.1%，晚上六点至凌晨，平均收视率1.3%！”

“那么问题来了，八点黄金档，这一年来，巴蜀卫视的平均收视率是1.7%！”

“来，上央视收视率！”

“央视全天平均收视率15%，黄金档今年的平均收视率22.1%！”

“呵~大家明白了吧！”

“卧槽，相差十倍都不止！”

“真的服气，巴蜀卫视跟许宣一样头铁！”

“尼玛，这下未来娱乐完犊子了，《亮剑》上个月在央视播放，收视率还高达9%呢，虽然是深夜档。”

“哎，《亮剑》被央视删成什么样子了。”

“不是，许宣怎么就敢啊？跟央视硬钢这不是找死？”

“听说琅琊榜的总投入已经快接近三千万了！”

“许宣真有钱！”

“《商纣王》的导演是顾清风吧？一个只拍过一部电视剧的小导演，一个国际大导演，怎么选不用我说了吧？”

“许宣的脑回路绝对有问题！”

在网友们热议的时候，一些演员，公知，也开始跳了出来。

这个时候不打压一下许宣，怎么能对得起之前许宣喷他时候的憋屈呢。

所以，第一个跳出来的就是毛海江！


第390章 琅琊榜上线（第六更）

毛海江发表微博说：

【有些人，脑子就是有问题。

他也不想想自己的能力，也不想想自己的影响力够不够。

跟央视硬钢？我就没有见过这么狂的人！

你们那些粉丝不要跟我说是央视打压某人。

难道巴蜀卫视不能错开十一月吗？

非要在十一月播出？

如果巴蜀卫视错开十一月，而央视也要错开十一月，那我就承认是央视打压某人。

否则，不要逼逼赖赖，就是某人自不量力想要跟央视掰掰手腕！

我把话放在这，某人的电视剧部门，今年一准解散，坐等看戏！】

央视可能随便修改档期吗？

不可能的。

为什么央视之前一直没有公布确切的消息说在哪天播放《商纣王》？

董运朝就是在等待《琅琊榜》的播放时间呢。

所以时间定下后，央视就不可能修改。

巴蜀卫视想要修改档期也行，那不就是又给许宣来了一个暴击？

连正面对抗一下的勇气都没有，上个月在自己办公室拒绝自己的勇气呢？

所以，这次，董运朝是一定要打压许宣的。

网友们喧嚣尘上，自然也少不了小琴琴的参与。

小琴琴这次说的很短：坐等某人作死！能达到央视的一半收视率，本姑娘跳香江！

其实大家都知道。

《琅琊榜》如果真的能在巴蜀卫视追上央视的《商纣王》一半的收视率。

那么。

许宣就赢了。

但是可能吗？

很显然不可能的。

巴蜀卫视的收视率太低了。

几乎是央视的十几分之一。

所以拿什么去比啊。

对于许宣这个决定，公司内部的人也不是很理解。

沈华坤就问许宣为什么不跟芒果合作。

许宣一句话就堵住了沈华坤：利用芒果台打败央视没意思。

沈华坤就懵逼了。

不是。

你这是多么有自信啊。

许宣有多自信？

请问琅琊榜在原时空的首播收视率是多少？

在原时空，网络视频的天下时间段，平均收视率达到了2.2%！

且不说电视台收视率，因为当时那个时间点，大多都是网络播放时代。

所以，《琅琊榜》仅仅是最后一集当天的点击率就高达三个亿！

这是什么一个神仙数据？

从来没有一部剧，能达到一集高达三个亿的点击率。

原时空的网民才多少？

九个亿！

这还要加上老人，孩子等上网的网民。

所以，当时的《琅琊榜》最后一集，全国每三个会上网的人就有一个人在看《琅琊榜》！

恐怖不？

固然这个数据在有点水分，也是每四个人就有一个人在看这部剧。

再加上这个时空，许宣又把琅琊榜的剧情紧凑了一些。

所以许宣没有理由不自信。

这部剧，就算是打不过《商纣王》，但也绝对不会输！

什么追上央视一半的收视率就算是赢了。

在许宣看来，这部剧不能达到央视黄金档《商纣王》的三分之二就算是输了！

在这样熙熙攘攘的氛围下。

晚八点时间段来临。

巴蜀卫视《琅琊榜》！

央视一套《商纣王》！

都市娱乐《青丘狐》！

三部古装剧，全面上线。

这让观众们喜闻乐见。

大家看了半年多现代剧了。

这一下子出现了三部古装剧，一时间居然不知道该怎么选择了。

因为这三部剧，全部都是晚八点黄金档。

但因为有央视的光环加持，还有顾清风国际大导演的名头加持。

选择《商纣王》的观众还是居多。

毕竟，纣王已经算是这个时空的IP了，所以观众们对这个剧集也比较期待。

尤其是央视重点宣传妲己这个角色的时候，更是放出了夺人眼球的擦边画面。

饰演妲己的女演员叫罗霓，长相甜美，身材性感，跟鱼幼晨有的一拼，但却比鱼幼晨多了一丝妩媚。

《商纣王》未播先火，大火的也有剧里面的演员。

罗霓接受采访的时候被记者询问：“你怎么看待许宣导演的《琅琊榜》和央视对标《商纣王》！”

也不知道这女人是不是情商太低，还是她的经纪团队傻逼，这女人居然说不认识许宣。

“我不知道许宣是谁，我只是知道顾清风导演非常厉害，不愧是在国际上也有名气的导演，我跟在顾导演手下学会了很多！”

然后就有宣人生开始咒骂起来。

你就学会了不懂谦虚呗？

许宣虽然是一个奇葩顶流，但怎么说也是顶流好吧？

你罗霓不过是刚出头的二线演员，哦，现在姑且说你是一线演员了。

所以，你连这几个月最火的许宣也不认识了。

一般的演员根本不会这样回答问题的，可是罗霓还真的就这样说了。

这就导致双方的粉丝再次撕逼起来。

许宣听这件事后只是笑了笑就没有在意了。

他今晚特地早早回家，然后搂着鱼幼晨看《琅琊榜》第一集。

...

央视。

董运朝坐在办公室内。

小舅子何沾又来了。

何沾苦笑道：“我们这部《青丘狐》和你们两家撞上，简直就是找死啊，现在琅琊榜的热度也很高。”

为了打压许宣，何沾不得不听从董运朝的建议，让京都娱乐频道的黄金档也上了仙侠剧，算是分流古装剧观众了。

董运朝说道：“你要明白，就算你不现在拿出来，等《商纣王》播出后，观众也会拿出来比较一下，到时候可能收视率更低。”

“所以，现在不如拿出来，一起挤压一下琅琊榜的观众，你不是一直对许宣那小子不痛快么？不把琅琊榜的收视率压到1%以下怎么解气？”

何沾闻言咂舌。

再怎么说《琅琊榜》也是接近三千万的投资，大型古装剧。

就算是没有央视的加持，怎么也不可能被压制到1%以下吧？哪怕是巴蜀卫视也不可能。

大型剧集本来就吸引观众，而古装剧和仙侠剧一般没人投资，是因为投资高，回报率比较低，所以这些年才没人、在没有央视的加持下投资古装剧。

但不可否认的是，古装剧要比都市剧什么的收视率高一些。

原因很简单。

大家有审美疲劳。

每年看十几部都市剧，怎么也要换换口味不是？

这个时候，秘书推门进来，手中拿着一张A4纸：“台长，晚八点黄金档的收视率出来了。”

何沾赶紧站起身，接过秘书手中的收视率报表，赶紧先看看自家的收视率是多少...


第391章 黄希云：看姑奶奶大招

东阳区，许宣家。

鱼幼晨和许宣两个人凑近脑袋，看着电脑上发来的收视率报表。

第一名：央视《商纣王》，收视率19.4%

第二名：芒果卫视《你家我家》，收视率13.5%

第三名：京都电视台《门源》，收视率9.1%

...

下面接近三十个个电视台，收视率总和仅仅只有68%。

所以，巴蜀卫视呢？

排名第十九，收视率1.7%！

鱼幼晨不由的恼怒：“怎么这么低啊...”

许宣笑了笑：“第一天你想有多少。”

这在情理之中，没什么可惜的。

鱼幼晨不乐意，然后就搂着许宣询问自己在《琅琊榜》中的表现。

次日。

这个收视率出现后，网络上的热议更大了。

所有人都在等着看笑话，现在许宣的瓜到场了，怎么能不开始吃瓜？

所以各种议论喧嚣尘上。

一直到了第二天晚上的时候，网上还在不断的议论收视率的事情。

董运朝笑着跟何沾说：“还行，收视率没有掉到1%以下呢。”

何沾苦着脸，京都娱乐频道的《青丘狐》收视率，仅仅只有5.6%。

当晚，收视率再次公布出来后董运朝就笑不出来了。

全网居然安静了那么一瞬。

因为巴蜀卫视，《琅琊榜》的收视率，忽然跳到了4.5%！

而央视的收视率，也只是上抬到19.7%，仅仅是增加了0.3%的收视率。

这就让人很惊诧了。

“霓凰郡主那个演员是谁？好有气质啊。”

“卧槽，江左盟好牛逼！”

“这部剧老子追定了！”

“还不错呀，怎么网上这么多人喷这部剧的？”

“央视的《商纣王》也不错，场面非常大，不愧是大制作！”

“不管怎么说，这两部剧撞车让人有点难受哦。”

“谁能告诉我霓凰郡主是谁啊？”

“我擦，霓凰郡主真美！”

“这气质，隔着屏幕老子都想舔屏！”

“有人知道霓凰郡主的饰演者是谁吗？以前怎么没有听说过？”

网上的热议，一下子集中到宋佳的身上。

黄希云的公关部正在连夜制造舆论。

你罗霓不是很红吗。

来来来，跟宋佳比比气质！

该说不说，整个娱乐圈内，能跟宋佳相提并论气质的，少之又少。

再加上宋佳这几个月来在鹰国学习演技，她饰演的霓凰，比原著更加出彩。

昨晚的时候，小鱼儿就问宋佳漂亮还是她漂亮，搞得许宣连续糟蹋哭她两次才算是罢休。

而今天，宋佳被炒热，自然是黄希云的手段。

眼看着第三天播放就要来了。

黄希云大手一挥，开始让公关部的人上网写热评。

其实想要炒热宋佳非常简单。

【霓凰郡主饰演者，宋佳，从小戏剧、黄梅戏出身，从小练功，不曾懈怠。】

【七月，宋佳受邀好莱坞大导演尼古拉斯霍琦的邀请，参演超A大制作《侏罗纪公园》女主角！】

【对，你们没有看错，宋佳即将在好莱坞A级大制作中担任女一号。】

这个消息一出。

整个娱乐圈都震了一震。

宋佳参演好莱坞电影的事情一直在隐瞒着。

所以国内没人知道。

这个时候黄希云把这个大招放出来，直接就震动了整个娱乐圈。

不管是原时空还是这个世界，许宣都必须要承认一件事。

国内的演员，娱乐圈，对好莱坞的向往，永远都不是普通人能够想象的。

否则你认为夏婉秋这类人是怎么出现的？

原时空和这个时空的娱乐圈食物链是：内地→香江→南韩→东瀛→北欧→好莱坞！

首先，内娱起步较晚，所以这个现象是无可避免的，也不是人力可以扭转的。

其次，不管是南韩还是日流，他们的娱乐方式已经成型，比内地要起步早的多。

这就导致很多内娱的从业人员比较向往，认为他们的理念比较先进。

尤其是好莱坞，那简直就是全球最大的名利场，动辄就是上亿美元的大制作，谁不向往？

故而，当黄希云放出这个大招后。

不仅是震动了内地的娱乐圈，连带着很多崇洋媚外的观众也纷纷的转向了巴蜀卫视。

那可是好莱坞A级大制作的女主角诶...

这可是全球，第一列黄皮肤演员参演好莱坞大制作女一号的大事！

所以，谁能不吃惊呢。

那么，第三天《琅琊榜》播出，巴蜀卫视的后台能明显的看到收视率在上涨。

而且是一直在上涨，没有下掉过。

这代表什么？

代表着这部剧的质量非常好。

如果仅仅是一个宋佳，那么也只能吸引观众的好奇心，大不了上网搜索一下宋佳就行了。

如果剧不行，他们不可能留在巴蜀卫视的。

因此，宋佳的名气，加上《琅琊榜》的质量，第三天的巴蜀卫视收视率，直接爆了。

当晚。

第一个拿到收视率报表的，自然是央视。

董运朝看着手中的报表，双手都是颤抖的。

之前还说要打脸许宣，打脸巴蜀卫视。

而仅仅是第三天，《琅琊榜》的收视率，直接破10，达到了恐怖的10.7%！

而央视的《商纣王》今天也仅仅是维持在了19.7%！

按照这个节奏，巴蜀卫视追上央视也不是不可能？

想到这个可能董运朝就有点无法置信。

他非常明白，如果连一个巴蜀卫视都能在黄金档追上央视，那他这个副台长还有什么脸竞聘台长的职位？

董运朝直接打电话给顾清风：“我不管你怎么办，喷许宣也好，喷琅琊榜也罢，总之不能让琅琊榜的收视率再攀升了，你懂吧？这不仅仅是央视的面子，还有你国际大导演顾清风的面子。”

顾清风就很为难。

他其实挺看好许宣的。

当初许宣出道的时候就是他购买了《大鱼》的影视版权，也因此让他的那部《海洋之歌》票房增加了不少。

现在董运朝居然要让自己和许宣吵架增加收视率？

这董运朝是怎么想的？

你是央视大佬诶，不怕掉身价吗...

所以顾清风没有太搭理董运朝。

但他却给董运朝发过去了一个文案，是针对《琅琊榜》的，让董运朝找人发微博就行。

看到这个文案，董运朝才算是满意。

至于找谁，根本不用考虑，丢给何沾，让何沾去找毛海江！

然后，撕逼大战又开始了！


第392章 梅长苏的自白

毛海江接到这个文案的时候，相当兴奋。

但是何沾却告诉他，等消息。

等到琅琊榜过半之后再发表。

所以接下来的时间，就是各路粉丝的相互撕逼。

宋佳的热度，被炒的不行，不过这个时候宋佳已经飞鹰国了，记者想找都找不到。

十一月中旬，双方的电视剧都已经过了三十多集后半部分。

这天晚上，董运朝在办公室走来走去。

因为昨天《琅琊榜》的收视率，破15%了！

这简直就是一个奇迹。

一个破巴蜀电视台，从最高都没有超过4%的卫视，居然直接达到了15%的收视率？

董运朝不管嘴上怎么说看不起巴蜀卫视，看不起许宣。

但是在这收视率面前，还是有点底气不足。

《商纣王》不好看吗？

绝对不是！

顾清风导演的作品，质量是肯定的。

但，《商纣王》这个IP，已经有很多人拍摄了。

拍过来拍过去，无非就是那些情节换换演员，稍微改动一下也改动不了历史走向。

而《琅琊榜》，一个全新的权谋剧，标准的爽文节奏，看的观众那叫一个爽。

不管你承认不承认，《琅琊榜》就是披着权谋剧的爽文剧！

所以观众们看的爽啊！

故而，这半个月，巴蜀卫视可是乐坏了。

收视率直接超过了芒果卫视，哪怕是暂时超过也足够让他们高兴几天了。

十一月十七号。

晚上十点。

全网都在等待今天《琅琊榜》的收视率。

董运朝这边，拿到收视率看了一眼，直接整个人瘫坐在了椅子上。

第一名，《商纣王》，收视率19.8%。

第二名，《琅琊榜》，收视率19.1%。

...

追上央视，也就是明天的事情。

董运朝知道，自己的决策失误，可能会导致自己内部竞聘受到影响。

但是这个时候还能说什么呢？

当初，如果不跟许宣计较这些就好了。

本来打算《商纣王》是十月份播出的。

但是为了打压许宣，董运朝力排众议，还是拖到了十一月份播放这部剧。

现在这部剧虽然没有扑街，但却是被《琅琊榜》摁在地上使劲的摩擦。

简直就是在反复殴打央视的脸面。

何沾走进来，看到董运朝的表情不由的担心：“姐夫，你还好吧？”

董运朝抬了抬手中的收视率报表，问道：“你说，如果跟《琅琊榜》错开播出，《商纣王》能不能达到25%的收视率？”

何沾闻言紧咬嘴唇，他想说，肯定可以的。

央视的黄金档播出大型古装剧，哪一次没有破25%的？

如果不是因为巴蜀卫视分流了观众，《商纣王》怎么可能只有这么点收视率？

但是这话不能说啊。

董运朝无奈的叹口气，固然心中有气也不知道该怎么撒：“这个许宣到底是从哪冒出来的妖孽？那《琅琊榜》就真的这么好？能让一个快要濒死的巴蜀卫视复活？”

何沾一直在追《琅琊榜》，该说不说，这部剧非常精彩，看的很爽。

观众们要的是什么？

追剧就是要爽啊！

所以，收视率自然就上来了。

“通知毛海江，发微博吧。”董运朝说道。

何沾点点头，他看过顾清风写的那个文案，对《琅琊榜》打击不可谓不大。

但是能不能拉低《琅琊榜》的收视率，何沾还真的没有把握。

可目前，也只能走一步算一步了。

现在整个圈子里都在看央视的笑话，他京都娱乐频道早就被人忘记了，连被提起的资格都没有。

当晚。

毛海江的微博，再次发表言论：【《琅琊榜》也算是权谋剧？】

【不才，看了看琅琊榜的简介，也从好朋友那里得知了大概的剧情，我不是剧透的，我只是来分析分析这部剧。】

【主角梅长苏的自白：.....】

【我的好兄弟萧景炎，皇子，领兵几十万，英俊神武。】

【我的好兄弟蔺晨，琅琊阁少阁主，掌管天下情报系统。】

【我的初恋霓凰郡主，十万骑兵镇守边关，皇帝都要忌惮三分。】

【我的伯伯，蒙絷，禁军统领，皇帝信任无比，天下武功第一人。】

【我的姨姨，静妃，医术天下无双，宫斗高手，智深如海，一出手就打的后宫哀鸿遍野，皇后皇贵妃无招架之力】

【我施恩过的人，百里奇，轻松进入比武招亲，说放水就放水...】

【至于宫外就更牛逼了，在江左盟的地盘里，王爷家奴看着我都要瑟瑟发抖，你不听话立刻丢江里洗澡。】

【天下武功第二的飞流，是我的贴身护卫，天下武力值前十的剑客，近半数都在江左盟。】

【天底下读书人的领袖，皇子都请不动的清流老先生，我一个玉蝉马上出山。】

【天天底下颜值最高的花魁，王爷们都迷的死去活来的妙音坊头牌，宫羽姑娘，是我的属下。】

【杨柳馆的姐妹花，我恰好可以替她们报仇，让她们心甘情愿的替我卖命。】

【我还认识药王谷的人，一个个武功高强，医术无双，还忠心的要死，抢着要替我赴汤蹈火。】

【天底下最巧言善辩，计谋无双的言侯爷，我三言两语就能打动他，死心塌地的辅佐我。】

【敌人的好徒弟夏冬，正好是我蒙受不白之冤属下的老婆，一朝得知真相，立马背叛师门。】

【就这么牛逼的一个人，他要是说他直接走进皇宫，把皇帝从龙椅上拉下来跳钢管舞我都信，还用的着花这么几十集，把皇帝身边的六部部长一个个弄死？】

【玩呢？！】

...

这个微博一出，网上再次热闹起来。

那些本来就在吃瓜的键盘侠们马上亢奋起来。

说的好啊。

说的精辟啊！

完全正确啊！

简直就是雪中送炭啊！

是啊，《琅琊榜》也算是权谋剧吗？

明明是无敌文！

你看，毛海江都给你说清楚了。

大家一看，好，开喷！

这根本不是权谋剧！

所以，疯狂艾特许宣，请问你该怎么回应毛海江这篇微博？

问许宣怎么看？

许宣也会说说的对。

但这种事，是你一个演员能挑衅的吗？

如果是顾清风发表的还算那么一回事。

但是一个演员挑衅一个导演权威？

哪怕许宣是一个新晋导演！


第393章 措不及防的开.车

“诶，毛海江说的好有道理啊...”

“还别说，让他这样一顿分析，琅琊榜确实没有了意义，但是我好喜欢看怎么办？”

“哈哈哈，说的没错，但就是忍不住想看，就是想看梅长苏哥哥的权谋...”

“该说不说，整部剧看下来非常爽，商纣王都看腻了，除了罗霓那段露肉外，没什么可圈可点的地方...”

“来说说，有多少是冲着看罗霓大腿才去看商纣王的，来集合~”

“你们别这么露骨好不好，最近不是审查严格嘛，那段剧情是怎么审核过去的啊...”

“央视的年度大剧，审核还能不放点水？最近审查的严是抗日剧又不是古装剧...”

“我劝你们少管闲事...”

“罗霓的舞蹈跳的真白...”

“呸，是大腿好长...”

“嘿嘿嘿...”

“这样说吧，琅琊榜是我看过最好看的古装剧，没有之一，许宣导演牛逼！”

“李峰演的好厉害啊，以前没有想到这个演员这么厉害呢...”

“小飞流好可爱，想舔屏...”

“你们难道不觉得，这部剧最厉害的地方是梁帝吗？”

“因为疑心病杀了自己的好兄弟，最后被儿子背叛，被外甥拉下马，好可怜啊...”

毛海江的微博下面，瞬间歪楼。

这边在挑毛病呢。

谁特么让你们讨论剧情了？

还有，难道我说的不对吗？

琅琊榜根本不算是权谋剧。

然而，下面的观众就是不吃这一套。

什么分类严谨，什么故事类型，我们不管，我们就是喜欢看。

观众其实是最直观的一个群体。

你别说的天花乱坠，我们只知道好看不好看，就这么简单。

其实大多数导演都分不清这一点，认为电视剧和电影是艺术，应该按照他们所想去延伸剧情。

可是，不管是电视剧还是电影，最大的一个要点，难道不是要好看吗？

网上的热议自然也是被许宣看到了。

小鱼儿穿着许宣的白衬衫，一双大长腿白嫩嫩的，看上去就像是没有穿内裤一样。

她端着一个果盘走到客厅，直接放在茶几上，看着许宣对着电脑看微博，直接用牙签插一块苹果递给许宣。

“这个毛海江好讨厌，为什么总是针对你啊？”

许宣摇摇头：“可能是因为不服气吧，上次我找他参演李云龙，然后被拒绝了。”

小鱼儿不忿的哼唧了一声：“这种人活该半红不红的，就因为他的剧没有压住亮剑，然后就迁怒你啦？这算什么嘛。”

“不过你别说，这个微博说的挺有道理，梅长苏还真的没有必要弄死皇帝身边的六部尚书...”许宣咧嘴笑了起来：“琅琊榜准确来说，还真的是一个爽文节奏。”

最近这些天，小鱼儿一直在追琅琊榜，所以听到许宣的话就不赞同了。

“什么嘛，梅长苏是要复仇的，如果上来就把皇帝拉下马，那还有什么意思？”

许宣眉头一挑，看了看吃的腮帮子鼓鼓的鱼幼晨道：“连你都明白的道理，你认为毛海江不知道？这个微博不是他写的。”

“嗯，我看也是，毛海江没有这个能力！”鱼幼晨说道：“估计是央视找的枪手...”

许宣笑了笑。

这个微博，倒是有点意思。

那些找不到喷琅琊榜的黑子，总算是找到一个宣泄口了。

许宣也知道，想要让一部剧让所有人都喜欢是不可能的。

所以琅琊榜这些缺点，自然而然的就成为了他们的突破口。

但是你却不得不承认，琅琊榜会让人看的很爽！

而且，因为宋佳的加持下，整个剧都显得高大上起来。

许宣也不得不承认，目前国内的观众，一旦涉及到好莱坞，总是盲目的追捧。

宋佳作为第一个打入好莱坞的华国明星，自然而然的被追捧起来。

甚至已经出现了宋佳的后援团，网上抄的热热闹闹的。

再加上跟央视的对标，琅琊榜在这半个月的热度不断的攀升，收视率也直逼央视的《商纣王》！

“你不打算回应一下？”鱼幼晨问。

“回应什么？《商纣王》是顾清风的剧，总要给前辈一点面子的吧？”

“万一这个文案就是顾清风写的呢？”小鱼儿眨着眼问。

许宣回头看了她一眼：“你有什么事瞒着我吗？”

小鱼儿嘿嘿笑了一声，放下手中的果盘，直接搂住许宣的脖子：“你猜？”

“你猜我猜不猜？”

“哎呀，你怎么这样啊，你答应我一件事我就告诉你...”

许宣点点头：“什么事？”

说完就看到鱼幼晨盯着许宣的头发看了起来。

因为要参演萧景炎这个角色，所以许宣很干脆的把头发剪短了。

毕竟戴头套这种是很闷热的，许宣为了清爽一些，直接将头发剪成了毛寸，摸起来扎手的那种。

鱼幼晨就说道：“你打算一直留这发型吗？”

“怎么啦？我感觉这样很清爽，再说，我已经转型做幕后了，没必要太在乎形象...”

“可是，有点扎腿诶...”

“Σ（⊙o⊙&#34;...”

许宣脑子宕机！

措不及防的开车，让许宣整个人都有点懵逼了。

不是。

小鱼儿你以前不这样的。

怎么现在变的有点流氓起来了？

许宣还没有说话，直接就被小鱼儿亲了上来，二人在沙发上又打了一架。

一个小时后小鱼儿才搂着许宣粗喘着气：“我听老夏说，这个文案，他们早就准备好了，只是一直没有拿出来，就是等着琅琊榜过半的时候才当杀手锏的。”

“但是他们没想到观众根本不买账，琅琊榜看着就是爽嘛...”

小鱼儿换个姿势，转过身趴在许宣的身上，下巴磕在许宣的胸口，说道：“所以，我跟老夏分析，这个文案，是顾清风给董运朝的。”

“话说你对《商纣王》这部剧怎么看？”她又问。

许宣盯着天花板，说：“什么怎么看？这部剧投资不小，演员也没问题，只不过有点歪曲历史...”

“什么什么，说说..”小鱼儿一下子来了精神。

然后许宣就把自己的看法说了出来。

小鱼儿才不惯着毛海江呢，听到许宣的分析后，直接跳起来，光着身子就来到电脑前，然后将许宣说的话一股脑的丢给黄希云。

黄希云作为未来娱乐的公关部经理，怎么可能让毛海江跳脚？直接将许宣的观点发了出来。


第394章 许宣说商纣

黄希云发表微博：【《商纣王》是历史剧吗？】

【要说背锅哪家强，还得咱们商纣王。】

【电视剧一拍就是凶神恶煞，各种乱杀...】

【给人家一顿黑，最后还不忘说一声纣王就是废！】

【@毛海江，你要较真咱们就来聊聊《商纣王》！】

【纣王这个称号，是下面朝代史记封的不错吧？人家其实叫帝辛！】

【实际上的商纣王帝辛，那跟残暴都不沾边！】

【祭司战俘是帝辛废的！！】

【活人死祭也是帝辛废的！】

【祖宗之法他都敢你给废除，就是不想太残忍，你跟我说帝辛凶神恶煞？！】

【再就是，说人家帝辛长的凶神恶煞，不是青面獠牙就是满面狰狞！】

【荀子曰：帝辛长巨姣美，天下之杰也；筋力超劲，百人之敌也！】

【啥意思？帝辛帅帅的，身材高大，面容秀美，妥妥的肌肉猛男！】

【至于说什么听信小人，那都是胡扯乱撰，最可气的是，妲己居然成为了狐狸精...】

【请问顾导演，正史上帝辛昏庸吗？妲己是妖后吗？】

【帝辛不用贵族，那些贵族自然会疯狂的去黑我大帝辛！】

【那帝辛上位的时候，大商朝已经是大后期啦，那时候早就衰弱啦！】

【如果不是我大帝辛勇武过人，商朝都要提前灭亡十几年！】

【但是周朝上来就给帝辛封了一个‘纣’字！】

【把昏庸残暴的形象给了帝辛。】

【那历朝历代就开始跟风黑帝辛了！】

【再看历史上，哪个不是当朝黑前朝？】

【所以电视剧，电影，都是艺术的加工，大家看个热闹又不是看正史。】

【所以！你毛海江算个锤锤？你一个破演员评价一个导演的能力和电视剧，谁给你的勇气？鱼幼晨吗？】

【没事别逼逼赖赖，两个导演都没说话，哪有你说话的份儿，未来娱乐永不接受毛海江这个演员的戏约！】

【最后，我只说一句，荒淫无道的商纣王，只有两个儿子，清心寡欲的周文王却有一百多个儿子！】

【这剧他妈的是历史？严谨呢？】

【所以你得看他是怎么做的，而不能看别人是怎么说的。】.

【古典传说封神榜，太妖魔化我大帝辛了！】

【不过这样也算是情有可原的，如果封神榜不黑我大帝辛，怎么体现周文王？】

【历史背锅我最强，传史记载我周文王！】

【逼逼赖赖暗戳戳，难道要比儿子多？那我大帝辛甘拜下风！】

【还有，你们也别跟我犟，这里不黑周文王，只是阐述自己的观点，我个人见解！】

【你看，我发个微博都要小心翼翼，你们要逼的我家老板怎么办？】

【所以，看剧看个热闹就行了！】

【那么，《商纣王》的意义何在？看妲己的大腿吗？！】

黄希云最后还不忘黑一下罗霓，谁让这姑娘情商低呢！

其实许宣也是当初穿越前，在网上看过关于纣王的段子，所以才给小鱼儿说了一下。

没想到黄希云直接给发了出来，还这么钢！

而且，有一点是网友们想不到的。

不管黄希云怎么喷，他们都很难找到证据。

商朝的历史记载，太少了！

不过也好。

顾清风没有亲自出手，许宣也不想搞得你死我活。

毕竟跟顾清风还有一些人情在的。

毛海江喷《琅琊榜》，黄希云喷《商纣王》，恰如其分！

网上却是更加热闹起来了。

本来这两部剧就引起了热搜。

现在毛海江一顿喷《琅琊榜》，黄希云不甘示弱，直接将《商纣王》拿出来鞭尸。

议论热潮再次掀起。

吃瓜群众们纷纷说长见识了，原来纣王是个好‘皇帝’...

“哈哈，终于有人出来喷这部剧了吗？”

“科普一下，为什么南河省的简称是‘豫’？因为那段历史太悠久了，当时的南河省有大象的...”

“啊，姬发毁我人族气运！”

“东夷，好熟悉的地方呀...打的就是我们吗？哈哈哈...”

“姬发是贵族，帝辛的改革触动了贵族的利益，否则怎么可能给人按上一个纣字？”

“纣王三个妃子，然后周文王二百多个妃子，然后说人家纣王荒淫无度，牛逼吧？”

“俺们东山省为什么从蚩尤开始就一直被打，俺们不服！”

“所以历史是胜利者的涂雅纸！”

“我大希云说的不错啊，毛海江你一个演员，咖位够喷导演吗？谁给你的勇气？我家小鱼儿唱的《勇气》是给许宣的！”

“厉害了我的希云，懂的真多！”

“我咋感觉这口吻像是许宣老贼呢？”

“楼上真相了，我也感觉这是许宣老贼的口吻！”

“还我小龙女！”

“楼上串台了...”

“妲己的大腿不错！”

“霓凰郡主最美！”

...

在这样热热闹闹的议论下，终于没人再敢拿琅琊榜梅长苏的自白说事儿了。

大家都明白，看剧，爽就够了！

琅琊榜爽吗？

非常爽！

那就行了，去看琅琊榜！

就这样，时间来到了十一月十八号。

巴蜀卫视也是拼了，周末不仅不停播，还加更播放《琅琊榜》，为的就是人气不要中断。

这一天，《琅琊榜》和《商纣王》都已经播放到了三十多集接近四十集，接近大结局尾声了。

今天晚上，注定也是一个不眠夜。

因为昨天《琅琊榜》基本已经追上了央视的收视率，能不能超过，就在今夜了。

故而，央视这个时候还是灯火通明，巴蜀卫视内部也是全员加班，都在等十点过后收视率出来的那一刻。

“说实话，我都没有想到这部剧能这么火热！”巴蜀卫视的副台长笑着说。

台长程冠鹏笑着不说话。

副台长又说道：“当时也多亏你力排众议，将所有的广告费拿出来给未来娱乐，现在这部剧开始前十分钟咱们的收视率也已经上来了，广告费已经收了一千多万，可惜的是《琅琊榜》的广告费，超过三千万呀...”

程冠鹏知道他们肉疼，但是没有《琅琊榜》，那一千多万广告费也没有的。

“台长，收视率出来了！”工作人员惊叫了一声。


第395章 反超的收视率（第五更）

央视。

董运朝跟何沾坐在办公室内，有点坐立不安。

时间已经十点半了。

收视率也应该出来了。

只不过这个时候两个人都没有心情说话。

谁都知道，今天是关键的一天，如果央视不能反败为胜的话，董运朝肯定会被质疑决策失误的事情。

毕竟，整个央视都知道，是董运朝力排众议，将本来应该在十月份播出的《商纣王》放在了十一月份。

虽然没人明说，但谁不知道董运朝是想着打压未来娱乐？

然而，现在呢。

未来娱乐没有打压住，反而让《琅琊榜》把一个巴蜀卫视给救活了。

其实这个时候大家反而有点后怕。

如果《琅琊榜》交给芒果卫视，哪怕是蓝台，那么收视率恐怕早就超过央视了。

董运朝这个时候也有点后悔。

他一个堂堂央视的副台长，干嘛跟一个小年轻较真？

赢了没面子，输了更没面子！

秘书这个时候推门而入。

看到董运朝跟何沾都在，秘书小心翼翼的放下收视率报表。

此时的董运朝居然有点害怕看这个报表了。

何沾抬头看了看自己的姐夫，然后拿起来看了一眼。

随后，他又将报表放在了办公桌上。

董运朝抬起头，眼神中居然带着希冀。

不过，何沾还是转身回到沙发上坐下了。

董运朝拿起来看了一眼，只一眼，整个人都感觉天旋地转！

第一名：巴蜀卫视《琅琊榜》，收视率22.1%

第二名：央视一套《商纣王》，收视率18.2%

第三名：芒果卫视《你家我家》，收视率8.6%

...

董运朝拿着报表的手都在颤抖。

怎么可能？

这怎么可能啊！

居然超过了央视？

而且还是大比分超过了央视。

央视的收视率不但没有增加，反而还掉落了许多。

这让董运朝怎么跟其他的台长和负责人交代？

央视啊！

这可是央视！

试问。

这几十年来，有哪家电视台能够超过央视收视率的？

没有！

然而，今天还真的被超过去了。

其实，这也算是许宣侥幸。

第一个就是因为宋佳的热度加持。

第二个就是黄希云跟毛海江的撕逼大战。

网友们是有从众心理的。

《商纣王》扭曲历史是不争的事实。

而《琅琊榜》却是虚构的权谋剧，或者说是爽剧！

也的确是这样，看《琅琊榜》比看《商纣王》爽多了。

所以观众们自然而然的会选择巴蜀卫视。

再加上这些年没有哪家电视台敢硬钢央视，这也是一个热度。

综上所述，凑在一起才有了今天的局面。

收视率反超。

还是一个被称之为快死掉的巴蜀卫视。

此时的巴蜀卫视肯定是一片欢呼。

仅仅是因为这个成绩，巴蜀卫视就全部被盘活了。

而央视这边的董运朝却是瘫在了椅子上。

良久后，办公室内响起董运朝的声音：“你说，这个许宣到底是怎么出来的？几个月前我都没有听过这个名字！”

何沾此时也是后怕不已。

如果不是央视跟许宣对标，这个时候的京都娱乐频道恐怕早就死的不能再死了吧？

而且京都娱乐频道还说要封杀人家许宣。

这个时候别说是京都娱乐频道要封杀人家了，现在是许宣封杀不封杀他们了，地位转换如此之快。

许宣还真的有这个能力了。

以后只要许宣说，未来娱乐不跟京都娱乐频道合作，那京都娱乐频道的品牌价值都可能会受到影响。

如果许宣再专门针对京都娱乐频道，拿出电视剧跟他们对标，京都娱乐频道该怎么办？

一切的原因是什么？

何沾好像想不清楚了，似乎是因为秦可臻？

“姐夫...”何沾想了想，还是说道：“这个许宣，最先出道的时候是在繁星娱乐...”

然后大概解释了一下许宣从出道的事情。

明面上的一些事儿，网上都有传播，私下的一些事也只能何沾慢慢的去解释了。

董运朝听完后，叹口气说道：“这么说，从他出道，就没有失败过？”

何沾想了想，还真的没有失败过一次。

董运朝的身份地位摆在这，他也不可能是这么轻易被打败的。

想了想，董运朝说道：“你们京都娱乐有没有兴趣跟央视合作一下？”

何沾不明白什么意思。

董运朝从抽屉里拿出一个剧本，递给了何沾。

“三国之战？”何沾惊讶的看向董运朝。

“三国这个题材，目前还没有哪个娱乐公司拍摄过，但是民间关于三国的传说有很多，这是一个大IP，因为制作经费会非常高，所以央视准备联合其他几家公司，一起制作这部史诗大剧！”

何沾暗自咂舌，这部剧想要拍好，没有一两个亿根本别说话。

这也是为什么没有娱乐公司敢拍的原因。

实在是这部剧投入根本收不回本钱，也只有央视敢这样做了。

不过这也是一个机会，京都娱乐频道也可以试试。

董运朝又说道：“明天有一个中韩文化交流会，你们也出个人参加一下吧，未来的格局会发生变化，不管是电视剧还是电影，都要开始引进国外，国内的剧也要走出去。”

何沾闻言眼前一亮。

这个交流会，其实就是麦片会。

大家交流一下电视剧和电影以及歌曲方面的事情，然后看看能不能引进或者是卖出。

现在华国的网民，对于韩流和日流的追捧，虽然比不上好莱坞，但总比国内的高的多。

只要能多引进几部韩剧或者是日剧，那京都娱乐频道的收视率肯定能上升起来。

董运朝又说道：“这次的交流会，也会邀请华国内部娱乐公司的负责人，其中许宣也在邀请之列。”

何沾不明白。

这种事，央视没有权限干涉吗？

董运朝看到何沾的眼神就明白他想什么，所以又解释道：“你以为夏帆森是吃干饭的？还是你认为宋暨已经死了？”

何沾才想到，许宣背后还有夏帆森以及宋暨这两个大佬在。

那董运朝告诉自己许宣会参加这个会是什么意思？

那中韩交流会有什么阴谋不成？

何沾总感觉自己的姐夫没有安好心...

董运朝靠在老板椅上，双手放在浑圆的肚皮上面，悠悠的的说道：“我记得，程冠鹏是央视走出去的吧？”

何沾闻言一惊，啥意思啊？

让自己去当恶人？


第396章 立项新剧

十九号。

早上许宣赶到公司的时候。

看到下面居然还有《神雕侠侣》的粉丝在蹲守。

许宣都有点无语啦。

这都多少天了，还在抗议？

这群粉丝明知道樵苏不可能修改小龙女的情节了，但就是蹲守在大楼跟前。

他们始终认为，樵苏肯定会来公司露面的。

许宣走到这群人面前，然后叫保安送来了一箱矿泉水：“你们还不走呢？”

一个粉丝抬起头，看了一眼许宣：“老贼你敢说你不知道樵苏这狗贼在什么地方？”

这粉丝穿着的衣服灰色的卫衣，下身牛仔裤。

所以第一眼许宣认为是男子，可是开口说话却让许宣有点懵逼。

怎么是个女孩子？

“你...你是女孩子？”许宣问。

这粉丝翻个白眼：“你管我是男是女，我就想知道樵苏狗贼在什么地方，到底改不改小龙女的结局！”

许宣扶额，然后看了一眼四周。

留下的十几个粉丝，大多数都已经有点憔悴了。

这样下去也不是办法。

但是赶又赶不走，只能想办法安抚。

不过，看到这个粉丝，许宣忽然想到了什么。

简单的和人打个招呼就直奔公司大楼。

来到办公室后，许宣直接喊来了张东顺，问道：“民间有没有这样一个传说，就是一条白蛇修炼成精，为了报答恩人，变成人形报恩的？”

张东顺不明白许宣是什么意思，但想了想之后还是说道：“你说的是人蛇传说吧？”

“有这个传说？”

“有啊，在华国民间，传说一条蛇成精，然后跟一个书生结婚了，最后好像这个书生还受到惩罚了，怎么了？”

许宣搓着下巴。

刚才在大楼下，看到那个中性十足的女粉丝，许宣忽然想到，白蛇传这个IP是可以开发一下的。

“行，我知道了。”

张东顺临走之前又说道：“今天是中韩文化交流会，你不要迟到了，这毕竟是上面下达的任务。”

许宣点点头：“我明白，会议要下午才开始，没关系的。”

等张东顺离开后，许宣直接跟系统聊了起来。

《新白娘子传奇》的剧本当然有。

许宣现在手中也不缺钱，直接买了出来，然后开始照着抄写大纲。

许宣现在需要的是拿电视剧练手，为将来拍摄电影做准备。

而光是练手还不行，许宣还想要成立特效部门。

既然早晚要成立特效部门，那何不趁着电视剧试手呢？

电影的特效要是操作不当，那绝对是事故。

可如果是电视剧的话，那肯定没什么大问题。

小荧屏和大荧屏的区别还是非常巨大的。

将大纲写出来后，许宣又叫来张东顺，立项《白娘子传奇》！

张东顺对于许宣拿出的剧本丝毫不怀疑，只是这个民间传说拍摄出来真的好看吗？

但既然许宣说要立项，那张东顺也就跟着许思去申请版权，然后备案立项。

这件事一出，娱乐圈再次被惊动了。

谁都知道，许宣的电视剧，那是部部大火。

尤其是在《琅琊榜》的收视率超过央视后，未来娱乐的剧，许宣的剧本和导演，自然会被演员们关注。

《白娘子传奇》刚刚立项，网上马上就开始有关于这部剧的猜测。

但仅仅是一个名字根本想不带内容，所以演员们开始托关系打听了起来。

不过许宣现在没有时间应付这些。

下午的时候，他带着许思来到了京都酒店大礼堂，参加此次的中韩文化交流会。

也正是因为这个交流会《亮剑》才被禁播的。

所以许宣对这个交流会没有什么好感，许思更是直接表明反感。

会场的人不少，许宣来到之后已经看到很多人正在低声议论着什么。

许宣认识的人不多，但他在娱乐圈内也算是有名气的，所以很多公司的负责人也纷纷打招呼。

许宣看到了罗俊毅，霍思晴，何沾，程冠鹏，邓又臣，邹文艺，还有顾清风等，其他的人就不怎么认识了。

随便找个座位坐下来，不一会儿顾清风就走了过来，笑着说：“恭喜。”

许宣也没客气，直接压低声音问：“这是什么情况？只有南韩的人？没有东瀛那边的？”

顾清风的身份地位毕竟在这摆着，他的消息比许宣要灵通的多。

见许宣跟自己没有隔阂，顾清风也松口气，解释道：“东瀛的交流会在下个月，这次主要还是跟南韩那边交流一下。”

顿了顿，顾南风又说道：“说是交流，其实就是相互谈谈未来娱乐行业的发展，然后就是影视剧引进和出口。”

许宣点点头，这种事在原时空也有过。

当时还引起了圈子内的强烈反弹。

因为大家都知道，不管是南韩还是日流，这些国家的文娱起步要早得多，更成熟的多。

不管是电视剧还是电影，质量都要高出内地很多。

引进这些国家的影视剧，对于内地从业人员来说是有很大压力的。

但有压力就有动力，也正是因为如此才调动了内地从业人员的积极性，不再摆烂和敷衍。

同时，在原时空，为了保护国产影视剧，不管是引进好莱坞还是东亚这边的影视，都是数额要求的。

“听说你们公司立项新剧了？”顾清风问。

许宣诧异了一下，但还是点点头，简单介绍了一下白娘子传奇的剧情大纲。

顾清风点头说道：“是个不错的思路，演员内定的？”

许宣抬头看了一眼顾清风，这是来推荐演员来了？

不过说实话，许宣旗下的演员也不够。

太少了，想要拍个剧都凑不齐。

一直找别的公司旗下也不是办法，而且很多一线演员都没有档期，又不能让人家直接推掉所有档期来拍摄你的剧。

这还是未来娱乐目前拍摄的电视剧较少。

以后发展起来肯定会缺少演员，跟顾清风合作倒是不可以。

“顾导演有推荐吗？”许宣借坡下驴的问。

顾清风倒是很高兴许宣的态度，毕竟毛海江那个文案是自己写的。

虽然许宣也写了一个喷《商纣王》的文案，但总归是自己先出的头。

顾清风也不能完全不给董运朝面子，所以这件事理论上来说顾清风跟许宣没有任何的恩怨。

“你知道华来娱乐吗？”顾清风问。

许宣闻言就摇头：“我不要香江演员！”

这句话刚说完身后就传来一声冷哼：“许导演好大的口气！”


第397章 嚣张的南棒子

许宣不要香江演员，除了因为跟香江演员有点过节之外。

还是因为香江演员自视甚高，感觉永远比内地演员高一头似的。

所以许宣很不喜欢。

你来内地刨食儿，连普通话都说不好，玩呢？

还有这些演员大部分都看不起内地的演员。

香江三线演员都敢跟内地一线大佬较劲，你敢相信？

身后传来的冷哼打断了顾清风跟许宣的交流。

二人回头看了一眼，许宣不认识。

顾清风诧异了一下，然后介绍道：“南韩CN公司总经理朴仲勋，这位是...”

“内地许宣嘛，好有名气的，跟央视硬钢的大佬！”朴仲勋的中文说的非常溜。

许宣都怀疑这家伙是不是华国人了。

顾清风笑着说道：“朴经理有不同的意见？”

朴仲勋的鼻孔都朝天了，许宣也是无语，走到哪都有这种人。

“许导演说他不要香江演员，理由是什么？这中韩文化交流，难道只是一个噱头？”

许宣可不敢戴这个帽子。

不过，他一个南韩棒子，替香江艺人说话是几个意思？

顾清风压低声音介绍说：“朴仲勋的老婆是香江艺人胡敏穂...”

啊，许宣明白了。

胡敏穂，许宣听说过。

嫁到南韩后，在香江名气大涨，并且经常在各种舞会上炫耀自己的衣服，包包什么的都是来自南韩的奢侈品巴拉巴拉的。

而胡敏穂又是恒昌娱乐的股东，所以自然不会喜欢许宣。

这也难怪朴仲勋会认识许宣了。

朴仲勋盯着许宣说道：“许导演仅仅是拍过两部电视剧都能挑演员了，这要是拍电影，是不是就能指定哪个国家的演员不能上镜啦？”

许宣皱眉。

你这特么不是找事？

转过身，许宣看着朴仲勋问道：“我喜欢什么演员是我的自由，还有，你们南韩难道没有家教的？我跟顾导演聊天，关你鸟事？”

在朴仲勋即将发怒的时候，许宣又说道：“怎么，会场的西瓜不够你吃？还想吃我的瓜？”

噗！

顾清风是真的没忍住。

这个网络梗，大家都知道。

南韩的人来华国，不管参加什么活动，最喜欢的食物，一定是西瓜！

有些棒子网友还在网上质问华国人，你们会不会吃西瓜？西瓜皮怎么做才好吃之类的云云。

这些事自然是棒子国下层普通民众的想法，朴仲勋这个级别的人肯定能做到西瓜自由的。

但是许宣这样说就有点侮辱人了。

朴仲勋蹭的站起身，指着许宣：“你！你这无礼之徒！你这是在羞辱我们大南韩民族！”

许宣翻个白眼，看了周围一眼，说道：“您赶紧坐下来吧，我站起来比你高一头！”

朴仲勋真的是怒火中烧了，不过又听到许宣说道：“这次交流会是让你来跟华国的娱乐界干仗的？你不服气一会儿开会的时候拿出来说嘛，干嘛无能狂怒？”

吃不起西瓜这种事能拿出来说吗？

那岂不是丢人都丢到国际上了！

朴仲勋哼了一声，不再多说。

用中文跟许宣吵架，朴仲勋连说话的资格都没有。

他的中文虽然很好，但是说话也需要组织语言的。

朴仲勋不再聒噪，顾清风这才问：“你怎么这么讨厌香江演员？”

许宣摇摇头：“我不是讨厌所有香江演员，而是讨厌那些眼高于顶的，甚至是优越感爆棚的。”

许宣心说，穿越前我也有很多喜欢的香江演员，比如古天乐什么的。

顾清风点点头：“那等交流会结束的，我跟你介绍个人，香江那边的，我感觉你们应该能聊的不错。”

许宣嗯了一声，也没有太在乎。

这个时候会场安静了下来。

交流会正式开始。

许宣这个级别根本够不上上台发言的。

所以坐在台下的他则是在思考怎么赚钱。

刚才朴仲勋的出现，倒是让许宣想起来一件事。

当前的南韩，娱乐圈正是最蓬勃的时候，比华国这边要成熟的多。

这个时候如果去南韩发一笔财，是不错的选择。

许宣固然看不上南韩棒子，但是赚他们的钱还是有兴趣的。

尤其是现在国内崇洋媚外居多。

那么电视剧是不是也能走出口转内销？

这个思路不错诶...

这个时候顾清风上台发言，许宣认真听了一会儿。

感觉顾清风的三观还是非常正的。

然后是霍思晴，董运朝，还有知名曲爹米馥，以及国内六代大导演王硕，李经天等发言。

随后就是南韩那边来的导演，娱乐公司负责人。

许宣特别关注着朴仲勋的发言。

等到他上台的时候，许宣嘴角挑起微笑，并且做出一个吃西瓜的姿势。

朴仲勋差点没有绊倒在舞台上，惹的许宣咧嘴直笑。

朴仲勋的脸色变的不是很好看。

本来这种交流会都是和煦谦虚的，但是心中有火气的朴仲勋说话就有点孤傲了。

“南韩电视剧已经形成流水线作业。”

“从一个项目立项，编剧部门丰满剧本，固定的演员参加，或者相互更换演员，直接形成一部电视剧。”

“就目前而言，我们半岛南韩大概有日日剧，周日剧等，日日剧一般情况下都是让观众打发时间用的，就像是你们华国引进的那部《你家我家》这部剧。”

“这部剧在半岛南韩是典型的日日剧，高达105集，算是一部中下的剧集...”

说到这，芒果卫视的负责人邓又臣就有点拉不住脸了。

你这样说有没有顾虑到合作伙伴的想法？

《你家我家》在南韩是最差的日日剧，然后在华国电视台播出就是全国第三收视率？

这特么是赤裸裸的打脸好吧！

不管是董运朝还是负责这场交流会的大佬，脸色都有点不好看。

但有些东西，你却不得不承认。

韩剧，在国内的确是受欢迎。

这是观众决定的。

国内观众崇尚韩流文化也不是一年两年了。

这次的交流会，主要还是以丰富国内电视剧和电影的片库为目的！

朴仲勋继续说道：“所以，我感觉，华国国内也可以通过我们这种成功的办法来复制，我建议华国多多引进韩剧，电影，歌曲，以及对艺人的政策支持！”


第398章 官司输了

除此之外。

南韩的负责人发言的时候，还建议，为了促进两国文化交流，可以展开一个导演交换。

让华国的导演去南韩，让南韩的导演来华国。

双方看看各个国家的风格，然后相互学习对方的优势。

但其实，这只不过是上层的博弈，无非是南韩想要来华国圈钱罢了。

而华国这边也的确需要一些先进的经验，所以也赞同这件事。

所以，冷不丁的。

交流会的负责人找到了许宣。

还是个中年女人，叫娄超，很中性化的名字。

“许导演年轻有为啊。”娄超笑着说道。

许宣赶紧谦虚了几句，然后就聊到了正题。

娄超拢了拢耳边的卷发，看着许宣说道：“这次交流会，除了交流之外，还有导演的交换，这个交换跟交换生不同，是自愿的，也是可以在华国和南韩自由行走的，签证什么的都是特殊的。”

许宣点头。

这件事许宣下午开会的时候就想过了。

他本来就想去南韩圈一波钱，没想到事情直接扣在他头上了。

这次导演交换，一共三人，许宣是其中之一。

但这件事许宣总感觉有点阴谋的味道。

为什么偏偏就选中自己了呢？

要知道许宣仅仅是拍摄过两部电视剧，仅此而已。

而南韩那边过来的导演，无不是拍摄过大型剧集，要么就是经验丰富的中年导演和电影导演。

华国这边怎么论资排辈都轮不到许宣的。

故而许宣感觉这件事有点阴谋的味道。

但正中许宣下怀，所以许宣表现的很谦逊，完全服从上层领导的决定。

娄超对许宣的表现非常满意，心中不由的奇怪，为什么董运朝说许宣这个人在娱乐圈是刺头呢？

交流会当天结束。

次日还要继续。

这次交流会一共三天，所以许宣每天都要来报道。

而二十号是未来娱乐跟企鹅侵权案的开庭时间。

所以许宣就让沈华坤带着律师亲自去了一趟。

故而在二十号中午的时候，当许宣刚走出会场就有记者围住了许宣。

“许宣许宣，《我的世界》侵权案已经被驳回，请问你有什么要说的吗？”

“请问《迷你世界》真的侵权《我的世界》吗？未来娱乐还要继续上诉吗？”

“输掉这次官司，未来娱乐的游戏平台是不是将会受到致命的打击？”

许宣还有点懵呢，这才一个上午就宣判了？这也太儿戏了吧？

许思还没有跟许宣打电话汇报这群记者就知道了，这是让许宣有点无语的地方。

但既然被记者围攻，许宣也只能表示会继续上诉，至于未来游戏平台肯定不会关停的。

开玩笑，跟三个风投公司的对赌协议还在档案室放着呢。

记者群体不远处，朴仲勋冷笑道：“这就是你们华国当前最热门的顶流明星？居然还搞游戏？”

身边的何沾笑了笑，解释道：“这可是我们圈子内的‘全才’，歌曲，电视剧，游戏，动漫，样样精通！”

朴仲勋闻言惊讶了一下，然后就调侃的问：“在你们华国，拍过两部电视剧就算是精通了？”

何沾笑而不语。

这次的官司，网络上关注度也不低，再加上这次的交流会，许宣的黑粉肯定又要行动了。

不过能把许宣调走，也算是一件好事了。

不管如何，何沾必须要承认，许宣在华国的电视剧圈子里，掀起的血雨腥风还是让人挺忌惮的。

但既然你许宣这么牛逼，丢你去娱乐行业已经完全成熟的南韩，如果在南韩拿不出成绩，回国后还有什么脸称自己是顶流？

到时候那些崇尚韩流文化的粉丝，能喷死许宣。

这也是何沾给董运朝出的主意，让许宣去跟韩流干一仗，他肯定干不过，然后灰溜溜的回国，到时候央视的面子也能找补回来一些。

同时，除了央视之外，韩剧也会被大量的引进，芒果台和京都娱乐频道，东南卫视等都会引进大量的韩剧来争夺收视率。

交流会也会出口一些华国的电视剧和电影。

让许宣意外的是《琅琊榜》也在其列！

许宣都惊呆了。

虽然有钱赚，但可以忽略不计。

可是，华国的权谋剧，棒子能看懂吗？

没有娘炮男主，没有白血病，没有癌症的电视剧，在棒子国能吃的开？

而且琅琊榜根本没有烂俗的爱情故事，有的只不过是一个霓凰郡主跟主角的羁绊。

许宣依稀记得上个时空《琅琊榜》也被南韩引进，但是成绩不是很理想。

虽然国内大吹特吹，但真实的情况只有出品方知道。

当天，回到公司。

沈华坤将大概情况说了一下。

无非就是说证据不足。

企鹅那边的律师也非常强势，《迷你世界》就是一个沙盒游戏，而且还是手游版。

所以跟PC版的《我的世界》唯一相似的地方就是游戏构架，构不成侵权。

许宣都气笑了，不过也在情理之中。

如果这个官司打赢了，许宣还不知道该怎么针对企鹅了呢。

这本来就是计划中的一环，所以许宣让沈华坤继续上诉。

再次败诉的时候，就是【未来游戏平台】上架的时候了。

许宣十二月要去南韩做交换导演，所以也让沈华坤用自己的关系网，在开曼群岛注册了两家公司。

一家是南韩那边用，一家是鹰国那边使用。

就在许宣刚要准备下班的时候。

乌雪娟堵住了办公室门口，幽怨的看着许宣：“老板，二十二号，好声音决赛呢...”

许宣诧异的看了一眼乌雪娟。

《原创好声音》这个月进行了复活赛，半决赛，然后终于进入了决赛。

让许宣意外的是，这一届的好声音决赛，居然进入三名选手。

乌雪娟，常昊天，希岛理奈！

按理说，总决赛只能是有两个选手。

但和余润清聊天的时候许宣也知道。

本来这一届的好声音，应该是内定的常昊天跟希岛理奈。

但是乌雪娟的场外支持率实在是太高了。

所以无奈之下才进入了三名选手。

许宣表示自己知道了，决赛他会去参加的。

然后在当晚的时候，程冠鹏忽然打来了电话：“许导演！许导演！爆了！爆了！！”


第399章 好羞耻，好喜欢

21号早上。

许宣身心舒畅，昨夜收视率汇报，《琅琊榜》爆了25%！

这是巴蜀卫视啊，没超过4%的巴蜀卫视！

所以可以想象程冠鹏昨天有多激动了。

刚来到公司，就看到俏生生的许思站在电梯口，像是迎接他一样。

“老大...那个...希岛理奈来了。”许思一边走一边说。

许宣奇怪的看了她一眼：“明天就决赛了，这姑娘难道想要一天的时间练会歌曲不成？”

希岛理奈找许宣，无非就是想要让许宣给她写首歌。

可这都已经二十一号了，明天就是决赛。

就算现在许宣给她写首歌，敢拿到决赛去唱吗？

许思道：“刚才我跟她聊了一下，她说，你还没给乌雪娟写歌呢，既然你感觉一天的时间乌雪娟能练好，那她也能练好。”

许宣的表情就更奇怪了。

给乌雪娟的歌曲，许宣是深思熟虑的，自然会让乌雪娟一天之内练好这首歌，并且能拿到比赛现场演唱的。

但是希岛理奈，日语歌诶，许宣怎么可能写一首让她一天之内就能掌握所有演唱技巧？

来到办公室，许宣看到这岛姑娘正坐在沙发上，乖乖女的形象。

一件黑白相间的长袖，下身一条短裙，长筒袜，黑皮鞋。

看到许宣后，希岛理奈赶紧站起身，微微的躬身：“许桑...”

许宣让许思倒了两杯茶，然后才看向希岛理奈：“我答应过你写歌是不错，但也没有说是什么时候呀，明天就是决赛了，我怎么可能同时给你跟乌雪娟一起写歌？这点你要理解吧？”

希岛理奈站在原地，双手放在腹前，不服气的道：“可是许桑答应过理奈的，要给我写首歌，明天决赛，我想不管是我拿到冠军还是雪娟姐拿到冠军，荣耀都属于许桑的...”

都属于我个锤锤，要是让你拿到冠军，老子还不被被网上的人喷死？

不过许宣还的确有一首歌非常适合她。

但是，凭什么白送给你？

答应给你写歌，又不是白送歌！

“你来华国这么多天了，没见过你的经纪人呢？”许宣问。

希岛理奈疑问的‘哎’了一声，奇怪的道：“难道许桑又忘记了吗？我是独立歌手呀，来华国参加好声音还是家族运作了好久的，我没有经纪人的。”

“不是，你一个歌手没有经纪人？”

希岛理奈摇头。

许宣想了想，说：“让我给你写歌也行，不过，你得签到未来娱乐来，能答应不？”

希岛理奈果断摇头：“许桑，你不能这样，你是答应过我给我写歌的，怎么能说话不算话呢...我可以让歌曲的利润分给你的...”

许宣都不知道这姑娘脑子里想的是什么。

既然出道当歌手，为什么不签约公司，甚至经纪人也不找一个？

不过，一想到好声音决赛，自己两首歌暴打常昊天。

似乎也挺有意思的？

许宣想了想那种场面，似乎挺有趣。

他拿起笔，把早就购买好的歌曲慢慢的谱写出来。

十几分钟后交给希岛理奈：“你记住，这首歌，我们公司是有全版权的，你只不过是代唱，这点应该没错吧？”

“这是当然的！”希岛理奈赶紧鞠躬，然后拿起手中的曲谱看了起来。

不一会儿乌雪娟敲门走了进来。

看到希岛理奈在看曲谱，乌雪娟一下子就变的心情不好起来。

明天就是决赛了，今天老板才给自己歌曲。

这仅仅是一天的时间，怎么能熟练的掌握新歌啊。

不过当许宣把歌曲递给乌雪娟后，后者眼珠子都要瞪出来了...

“这...这是歌？”乌雪娟问。

许宣翻个白眼，站起身说道：“我今天约了香江的东印娱乐负责人，你赶紧去练歌吧，她拿着的也是我写的歌，别被她打败了。”许宣指了指还沉浸在歌谱中的希岛理奈说。

乌雪娟赶紧点点头，再次看向手中的歌谱。

这是歌谱吗？

简直是离谱！

乌雪娟看到岛妹子沉浸在自己的世界中就要离开。

但忽然又看到希岛理奈抬起头，四周扫视了一眼，发现许宣不见了，这才看到乌雪娟在这里。

“诶？许宣殿呢？”

乌雪娟闻言再次睁大了眼睛。

今天这是咋了，怎么频繁遇到让人大跌眼镜的事？

许宣给的歌曲就够离谱的了，而这岛妹子，居然称自己老板‘殿’？！

虽然乌雪娟不懂日语。

但是这些天参加《原创好声音》，跟着岛妹子也经常聊天。

所以对于日语中一些简单的后缀称谓还是能分辨的。

“你刚才叫称我们老板....殿？”

希岛理奈有点激动，晃着手中的歌谱：“许殿绝对是...绝对是大师级的作曲家！就是....就是你们华国称谓的曲...曲爹！”

乌雪娟翻个白眼。

这还用你说？

许宣要不是曲爹级的作曲家，怎么可能每首歌都能成为经典？

但是你这小姑娘，称呼自家老板为殿是不是有点太夸张了...

“我们老板见客人去了，有什么是我能帮助你的吗？”

希岛理奈赶紧摇头，一边收拾东西一边往外走：“我要去练歌，明天我要用这首歌参赛，我一定要用这首歌参赛的...”

乌雪娟张了张嘴，然后看着岛妹子急急忙忙的离开了办公室。

自家老板到底给了她一首什么歌呀？

不过，看着自己手中的歌曲，乌雪娟感觉，就算是天后宋薇来了也赢不了自己。

这首歌，太离谱...

来到录音棚，余润清也担心的问乌雪娟，许宣今天才给歌，一天的时间能练好吗？

乌雪娟表情怪异：“这首歌，一天的时间绝对能拿到决赛去，但是...”

“怎么呢？”余润清接过乌雪娟手中的曲谱。

“就是...就是有点羞耻，但是...有点喜欢这首歌...”

余润清有点不明所以。

不过等到她看到这首歌的作曲和作词后。

表情也跟着精彩起来了。

乌雪娟的定位是什么？

接地气，用粉丝们的调侃说，那就是土了吧唧的。

也正是因为这样，路人和粉丝们才会支持乌雪娟走到了决赛。

而现在许宣给的歌曲，怎么说呢...

就像乌雪娟说的那样，好羞耻，但也有点意思...

噗嗤！

余润清看着看着就笑出声来。

乌雪娟也是很无语，但却问道：“你敢说这首歌不精彩？”

余润清赶紧摇头：“精彩，太精彩了，但是，太离谱了吧？”

乌雪娟还能说啥呢：“咱们老板太妖孽了，这种歌都能行，不过这首歌也只能我去唱了，换个人都驾驭不了。”

“这本来就是专门给你的歌曲。”余润清赶紧把歌谱递给乌雪娟：“赶紧去试试，让我听听是什么感觉...哈哈哈哈...”


第400章 内部试镜（第五更）

九点多的时候。

顾清风跟一名中年男子联诀而来。

这人一身利索的休闲西装，身材匀称，大约一米七八左右，看上去三十来岁。

“这位是香江东印娱乐公司的王律，王总，这位就不用我介绍了吧，许宣，许导演。”顾清风充当介绍人。

许宣跟王律握握手，然后三人坐下来。

其实这次见面，就是资源置换。

许宣手中有资源，但不能总是让自己的熟人和公司旗下的人一直去参演吧？

比如《白娘子传奇》，你总不能让李峰去演许仙，太违和了。

而李峰此时正是事业上升期，所以公司也要给李峰安排一些资源。

那么，跟别人做一些资源置换是必需的。

王律的普通话说的还不错，虽然能听出口音，但他毕竟不是艺人。

三人聊了一会儿后，王律就称有事离开。

顾清风跟许宣送人离开后，这才说道：“这个王律，算是香江那边比较低调的人，我在他手中用过几个艺人，相对来说，还比较好说话。”

许宣跟顾清风一边往里走一边说道：“跟他说了我的要求了吧？”

顾清风顿了顿：“隐晦的提了一下，我总不能直接说你讨厌不会说普通话的香江艺人吧？”

许宣无所谓的摇摇头，为什么答应顾清风置换香江艺人？

因为《白娘子传奇》许宣想打入香江。

这部剧，在香江一定会非常火爆的，毕竟在原时空就是香江那边拍摄的。

许宣虽然讨厌自视甚高的部分香江艺人，但对香江那边的港币还是非常喜欢的。

有钱不赚王八蛋，更何况许宣正是到处用钱的时候。

而且，顾清风得了自己的人情，下次自己还能用用顾清风手下的艺人不是？

所以许宣果断的转移话题问道：“顾导，你手中，有没有那种，就是比较中性的女艺人？”

《白娘子传奇》，白素贞，许宣还打算让宋佳来。

这个时候，正是宋佳刷脸的关键期。

而且，宋佳在许宣的眼中，饰演白娘子不要太合适。

但是宋佳的气质还有性格，可能会让对手戏的男演员驾驭不住。

宋佳的气质，实在是太出尘了，搞不好就会让男演员出戏。

拍摄《琅琊榜》的时候，李峰就有这种问题。

但许宣又不想花大价钱请影帝级别的巨星来，所以只能改变方向。

用女演员演许仙，也是个不错的选择。

毕竟原时空就是叶瞳饰演的许仙。

“中性的女演员？”顾清风奇怪的看了一眼许宣，但还是说道：“万事达那边有一个女演员比较适合你的要求，短发，性格比较爽朗，而且是平胸...”

许宣记住了这个经纪公司，回头让余润清发过去一个邀请函。

目前余润清还是跟着乌雪娟，但其实未来娱乐的经纪部门已经在准备，余润清当这个部长（经理级）是不错的选择。

《白娘子传奇》不会海选演员，而是内部挑选。

二人回到办公室聊着交流会的事情。

许宣也要了解一下这个是时空南韩，所以以请教的姿态询问顾清风。

但还没到中午，顾清风就接到了王律的电话，问问许宣是不是下午就能安排一个内部试镜。

《白娘子传奇》虽然才刚刚立项。

但是娱乐圈的演员们却是一直盯着未来娱乐呢。

王律自然也知道现在的许宣炙手可热，所以赶紧想让自己旗下的演员过来试镜一下。

许宣答应的是女二号小青蛇的角色，还有其他两个比较重要的配角。

一共跟香江东印娱乐交换了三个演员名额。

李峰将会出演对方一部电视剧的男一号，而许宣这边给对方一个女二号，两个重要配角。

按照顾清风的意思。

香江那边的艺人今年开始逐步把重心放在内地。

像是恒昌娱乐那种，几乎都把生意放在了内地来。

王律也想来内地吃第一口螃蟹，所以极度想要打开局面。

香江的艺人来内地自然是吃香的。

但是香江没有名气的艺人来内地，却没有太好的待遇。

内地为什么对香江艺人高看一等？

就是因为香江艺人出名后名气一般会比内地要大许多。

毕竟在香江的地理位置会辐射东南亚那边的几个国家，而香江的电影在十几年前，是超过了东瀛和南韩的。

这一点和原时空差不多。

所以王律才会找到顾清风，让顾清风走许宣的人情。

既然对方这么着急，许宣也没有什么好拒绝的。

随后安排了张东顺下午来公司，内部试镜一下小青这个角色。

...

‘左岸会馆’是京都较为低调的一家会员制场所。

也算是明星店。

因为很多明星都会在这里预定咖啡，偶尔也会来这里休息一下。

在这里，你可以吃饭，唱歌，喝咖啡，做spa等一切放松的项目。

因为是会员制，所以不会有杂七杂八的人乱入。

所以这里成为了大小明星的聚集地。

左岸会馆在郊区，故而面积较大，是一个庞大的建筑群，有点苏杭园林的意思。

每一个顾客来了之后，都可以享受一个小院的空间，私密性相当好。

‘飞燕院’内。

两个女人趴在按摩床上，光着白皙的后背，任由两个女性盲人按摩，并且还在交流着。

而且话题都是娱乐圈比较劲爆的内容。

但这两个对话的女人丝毫不怕按摩盲女会泄露出去。

这左岸会馆，服务的就是明星，所以不可能有任何消息传出去，否则一旦失信于人，基本上就等于倒闭了。

“诶，阿敏，你家王律不是说来到内地就给你运作一个好资源吗？这都两个月了还没有动静呢？”说话的女人叫李祖琼，在香江算是三线艺人，也是东印娱乐的签约艺人。

被称为阿敏的女孩大约二十岁左右，全名叫陈敏敏，模特出身，长相娇小可爱，是王律的新欢。

“谁说没有啦？今天王律就去未来娱乐运作我的角色去了，你听说《白娘子传奇》了吧？”王敏敏有点傲娇的哼囔道。

李祖琼闻言惊讶的看了她一眼：“就是那个叫许宣的未来娱乐？”

“当然，《琅琊榜》的收视率已经超过央视了，那叫许宣的下部戏，听说又是一部古装，投资可能会超过五千万...”

“吓？五千万？不可能吧！电视剧诶，怎么可能超过五千万！”

“你别不信，说不定五千万还保不住呢，你放心，我跟王律说了，会带上你的。”

“那谢谢你呀，敏敏最好了。”

顿了顿，李祖琼担心的问道：“我听说，那个叫许宣的导演，不是很喜欢香江艺人诶~”

“呵...”陈敏敏不屑的哼了一声：“他不喜欢香江艺人？为什么还要跟我家王律合作？还有，你难道不知道，当初跟恒昌娱乐对喷是为了热度吗？”

“啊？是这样吗？”

“绝对没错，这个叫许宣的也不是什么正人君子，为了名气才跟咱们香江艺人互喷的，所以去了未来娱乐不用太客气，内地娱乐圈的人都是一个德行，对咱们香江艺人有着天然的巴结情结，毕竟香江娱乐发展比内地成熟的太多了。”

李祖琼倒是茫然的点点头：“你这样说倒也没错，很多前辈都说，内地的艺人天然低我们一等，我们那边的二线，相当于他们这边的一线待遇呢，听说有时候比一线待遇还高一些。”


第401章 许思：诶？不疼诶？（第六更）

下午。

未来娱乐的化妆室内。

因为公司的艺人现在还不是太多。

所以化妆室也没有独立分开，而是在一个很大的房间内，像是某种舞台的后台化妆间。

不过每个化妆台都标注着每个艺人的名字。

未来娱乐的化妆室内目前就四个化妆台有名字。

分别是乌雪娟，余润清，宋佳，王梓桐，其余还有两个化妆台是化妆师的。

陈敏敏穿着一身粉色香奈儿，提着粉红色的挎包带着李祖琼走了进来。

许思一边带路一边说：“就在这里先简单化个妆，然后我带你们去选角导演那边去试镜。”

李祖琼有点好奇的四周看着，陈敏敏则是打量着化妆间的每个化妆台。

看到乌雪娟的化妆台上的化妆品后不由的撇撇嘴，那些牌子她听都没有听说过。

倒是贴着余润清的化妆台上那些品牌较为高档一些。

陈敏敏用粤语低声说道：“你看到没有，内地艺人连化妆品的品牌都不知道使用什么...”

许思奇怪的看了她一眼，然后带着他们走向化妆师的化妆台。

不过，走到宋佳的化妆台后，陈敏敏和李祖琼眼前一亮！

宋佳的化妆品，都是从鹰国带回来的。

其实，平时的时候，她基本上都不适用化妆品。

但是《侏罗纪公园》出品方会有一些合作伙伴提供一些必要的用品。

毕竟是A级大制作，化妆品品牌也是世界级的超级名牌。

所以，看到这些品牌，陈敏敏简直走不动路了。

“我要在这里化妆！”陈敏敏指着宋佳的化妆台说道。

许思看了她一眼：“那里是别人的，我们去那边吧。”说着就指向不远处没有贴名字的化妆台。

那两个化妆台上面都是啥啊，内地国产化妆品，偶尔看到几个品牌还是香江那边的。

陈敏敏皱着眉头看向许思：“你的意思是说，让我用那些你们内地完全没有名气的化妆品？那些化妆品有没有世界卫生组织的合格证都不敢保证？你想让我毁容吗？”

许思惊呆了。

这什么鬼逻辑啊？

未来娱乐也雇佣着两个化妆师，人家用的化妆品和公司采购的化妆品都是正规品来着。

怎么到这人嘴里就不合格了？

还没等许思反应过来，陈敏敏就直接坐在了宋佳的化妆台上，然后就要打开一瓶眼霜...

许思眼疾手快，直接夺了过来：“这是我们老板他师姐的化妆台，你怎么这样？请你赶紧站起来！”

陈敏敏被夺走了化妆品，心中羞怒。

在内地，她从未遇到过这样的待遇。

尽管她是模特出道，但有着东印娱乐公司的牌子在，不管是在任何地方，内地娱乐圈的人都会客客气气的。

哪有像是许思这呆头鹅一样，直接夺东西的？

这太尴尬，也太让人羞怒了。

陈敏敏站起身，气急败坏的想要咒骂许思。

许思学着许宣一挑眉头，直接拍开了陈敏敏的手指：“请你放尊重一点，这里不是香江！”

“哈！”陈敏敏闻言更是气的要爆炸了。

“你，你这个臭八婆，你知道我是来试镜哪个角色的吗？你知道是你们老板邀请的我吗？你！你这个内地土包子！马上给我道歉！”

许思再次震惊了。

这是啥啊？

九十年代的港剧风吗？

李祖琼害怕惹事，拉扯了一下陈敏敏。

因为在来的时候，王律说了，让陈敏敏的脾气收敛一点。

这里毕竟是内地不是香江。

李祖琼是听进去了，可是看陈敏敏的样子，估计是左耳朵进右耳朵出了吧...

这不拉扯还好，李祖琼一拉扯。

不料陈敏敏越发嚣张起来，指着许思喊道：“叫你们老板许宣过来！我要他给我一个交代！我连用一用化妆品的资格都没有了？这就是你们内地的待客之道吗？你这臭八婆！看什么看？”

许思深呼吸了一下，暗自告诉自己，不要跟傻子计较，不要跟傻子计较。

然后就要放下刚才夺过来的眼霜，却不料这个时候陈敏敏气急败坏的想要从许思手中夺过去。

二人你来我往，直接将眼霜打碎在地上。

随着眼霜打碎，玻璃渣子，眼霜液体直接溅在了陈敏敏的高跟鞋上。

这下陈敏敏彻底爆炸了。

“啊！我的香奈儿绝版鞋子呀！全球就一百双！你这八婆！八婆！”

啪！

一个耳光打在许思的脸颊上。

这一刻许思是懵的。

再怎么说许思也是刚毕业不久的大学生，虽然工作能力不错，但是哪里经过这种阵仗？

被打懵的许思还没有反应过来，房间外就冲进来几个工作人员。

余润清看到这一幕，直接跑向许宣的办公室而去。

此时的许宣，正勾画《白娘子传奇》的分镜头脚本。

然后就听到哐当一声，余润清冲了进来指着门外：“打...打起来了...”

许宣跟着余润清赶紧走了出去，然后就听到化妆室内女子尖叫的声音。

许宣推门而入，看到许思正被一个化妆师搂着腰，而另外一个穿着粉色套裙的女孩子也被另外一个女孩子抱着腰。

许思猛然看到许宣，然后放弃了挣扎。

她知道，这个女人是许宣请来试镜女二号的。

所以这个时候许思才有点害怕起来。

而看到许思站在原地微微低头，陈敏敏也停下挣扎，回头看了一眼。

许宣的容貌还是很好相认的，尤其是许宣演绎了萧景炎后，他在娱乐圈的辨识度比之前高了不少。

故而看到许宣陈敏敏就喊道：“许宣！这就是你们公司的工作人员吗？她！她居然还想要动手打我！”

许宣没理会陈敏敏，而是走了过去，低头看了一眼打碎的眼霜，然后又看向许思。

“老...老大...”许思低着头，有点愧疚，这点小事都办砸了，让她感觉自己有点对不起许宣。

许宣却是侧目看了一眼许思的脸颊，红彤彤的，开始有点充血了。

陈敏敏被李祖琼拉着，手指指着许思喊道：“这个女人！她是做什么的？你们公司的人也太没有素质了，这要是在香江，她早就不知道被丢到那个河里喂鱼去了，许宣你今天要是不给我一个说法......”

啪！

所有人都是浑身一颤。

因为这个耳光声，太响了！

许思更是直接闭着眼，咬着牙。

但是...

好像不疼？

好像打的不是我诶？


第402章 腹黑小许思

啪！

这个耳光之响。

让整个房间的人都跟着颤了一颤。

许思本来还以为许宣要打她，毕竟对方是香江的艺人呢...

所以她紧闭双眼，银牙紧咬！

然而，不痛...

好像，打的不是我？

当许思睁开眼的时候，好看的两个眼睛直接变成了圆形。

此时的陈敏敏，正趴在地上，双手捂着脸，整个人都是懵的。

房间中的李祖琼都有点不知道该怎么办了。

因为被吓傻了。

余润清，乃至两个化妆师，全部都是呆若木鸡。

谁能想到许宣会突然动手？

而且这个耳光打的如此用力，简直不把对方当人啊。

再一个，面前这个叫陈敏敏的，可是香江那边的艺人。

你说打就打了？

不仅打了。

许宣还盯着那叫陈敏敏的女孩子低声说道：“如果你爹妈没有教会你什么叫礼貌，我劝你回炉重造一下。”

“马上给老子滚！”

许宣最后这一句的低吼，再次吓的陈敏敏和李祖琼一个哆嗦。

陈敏敏泪眼模糊，根本不敢顶嘴。

脸上的痛，几乎让她无法承受，仅仅是这几秒钟的时间直接肿胀了起来。

看上去很可怕。

许思这个时候忽然塞给许宣一个东西。

许宣回头看了她一眼。

“录音笔...”

许思的声音很低，但是房间内所有人都能听到。

许宣眉头一挑，这呆头鹅，有点腹黑啊。

果然，那陈敏敏还想说什么的时候，听到许思这句话，直接闭嘴！

这要是真的是被许思全部录音下来了，陈敏敏能让网友喷死，她是嚣张，又不是傻！

李祖琼几乎是浑身无力的拉起陈敏敏，然后逃似的离开了化妆间。

等到这两个人离开后，许宣才盯着那两个化妆师，还有刚刚走过来的张东顺，以及其他工作人员说道：

“未来娱乐，对待艺人从上至下，都是一个态度，客气待人，谦逊躬让，但如果遇到今天这种事，不用扭扭捏捏，上手打就行了，未来娱乐不惯他们这些臭毛病。”

说着许宣又嘟囔了一句‘什么玩意儿’后才离开化妆间。

余润清赶紧走了过去，拉着许思的手询问她：“怎么样？还疼不疼啦？走，我带你冰敷一下...”

许思被拉着离开化妆间，目光看向许宣的办公室方向，说道：“不疼啦清姐，还很爽！”

余润清知道她说的是许宣替他出头了。

但是这种事怎么说呢。

如果是在别的娱乐公司，肯定是埋怨一下许思就过去了。

只是没想到许宣居然这么暴躁。

“你真的录音啦？”

许思吃吃一笑，摇头道：“没有，我吓唬她呢，老大打了她，我怕她捅出去，这件事要是捅出去，又是一个超级大瓜...”

余润清闻言就惊讶的合不拢嘴，这小姑娘，有点腹黑啊。

居然在那种情况下还给别人下套，而且还能想着许宣，难怪许宣走到哪都带着她呢。

...

话说陈敏敏这边，被李祖琼拉出来后，坐在车上就大哭特哭了起来。

经纪人之前没有跟着，是因为给陈敏敏买奶茶去了。

现在看到陈敏敏和李祖琼返回车内有点奇怪。

“怎么了怎么了？”经纪人询问。

李祖琼现在还有点惊魂未定呢。

许宣那一巴掌，打的实在是太狠了。

现在的陈敏敏一侧脸已经肿了。

看着经纪人着急的样子，李祖琼大概解释了一下。

经纪人当场就跳了起来：“他居然敢动手打我们家敏敏？他疯啦，不行！这件事绝对不能这么算了...”

李祖琼拉住经纪人，低声道：“那个女人...那个女人录音了，敏敏的话不能被曝光出去的...”

经纪人闻言就蔫了。

自己带的艺人是什么德行，没人比她更清楚。

陈敏敏娇生惯养，得意忘形，眼高于顶，说出什么难听的话也不意外。

但是这种事怎么能被人录音呢？

现在怎么办？

要是直接闹大了，陈敏敏干脆就回香江吧。

所以只能开车返回公司，一边还要安慰正在抽泣的陈敏敏。

大约过了十几分钟，陈敏敏也终于回过神来。

她流着泪，盯着窗外的景色，咬牙道：“我一定要让那个许宣付出代价！我们返回公司！我要去找王律！我就不信这件事未来娱乐敢跟咱们公司翻脸！呜呜~我要找王律！”

经纪人赶紧说道：“行行行，去找王经理，你别哭啦，再哭就不好看啦~”

“呜呜~啊啊~！我要杀了他！我要杀了他！凭什么敢打我！他凭什么敢打我！呜呜~~”

“一个内地土包子！他有什么了不起的？不就是拍过两部电视剧？就算在香江也没有导演像他这么粗鲁的！凭什么敢打我！？”

“呜呜~”

回到公司，经纪人赶紧拉着陈敏敏去做冰敷。

好说歹说，劝住陈敏敏第一时间去找王律，说这样子被王律看到象形多不好啊，这才拉着陈敏敏先做一下处理，脸上实在是肿的不像话了。

而这件事经纪人在路上就已经汇报了，所以王律早就在公司等着。

陈敏敏被拉走也是王律的意思，他直接找到了李祖琼，询问事情的经过。

李祖琼现在还有点后怕。

许宣之前那一巴掌，说实话，李祖琼感觉要是自己挨上了，能被打晕过去。

实在是力气太大了，那一刻李祖琼脑海都是一片空白的。

王律盯着李祖琼：“把事情的经过给我说一下，一个字别漏！”

“好..好的王总...”李祖琼就开始讲刚才发生的事情，从进入未来娱乐的写字楼开始，一字不差的说给了王律。

最后又加了一句：“哦对了，那个叫许思的助理，她说她录音了...”

王律闻言站起身。

他是知道许宣对香江人不待见的。

但王律却知道，能做到许宣那个位置的人，肯定不会拿个人成见说事儿。

加上许宣这几个月的确是火热，所以才找的顾清风搭桥联系了一下。

王律也知道自己这个‘新欢’有点做作，但没想到陈敏敏根本没把自己的话放在心上。

在去之前王律就交代过了，未来娱乐不是东印娱乐公司，去了人家那边不要太嚣张之类的云云。

可听李祖琼的意思，陈敏敏根本就把自己的话当放屁了。

“等会儿，你刚才说，敏敏动的化妆台，上面写着谁的名儿？”

“宋佳！”


第403章 聪明人

陈敏敏红着眼，拿着一个冰袋捂着脸。

不过好在总算是消肿了。

来到王律的办公室，陈敏敏当场就要撒泼。

却看到王律目光凌厉的看着她。

陈敏敏被王律这个眼神吓了一跳，直接忘记了撒娇打滚....

“律...律哥~他...他打我...呜呜...”

王律收敛了眼神，走过去搂住了陈敏敏，低声说道：“好了，不要哭了，我之前不是告诉你，去了要收敛一下？”

陈敏敏看到王律恢复如初才放声大哭起来，哭的那叫一个冤。

王律也一个劲儿的安慰，说找个机会一定让许宣给她道歉之类的。

可是王律心中却是非常不满这个傻女人。

明知道许宣在公开场合就表示不喜欢香江艺人，自己好不容易说动了顾清风搭桥，让她去出演许宣下部剧的女二号。

现在倒好，直接弄砸了不说，王律还要想着怎么补偿许宣。

在内地发展，香江艺人也没有想象中那么如鱼得水。

尤其是资本的较量下，香江公司和内地的公司有着天然的对立情绪。

内地的公司和导演是喜欢用香江艺人不错。

但是内地的公司绝对不喜欢香江的公司进入内地。

这是两个概念！

内地导演用香江艺人，那是因为能吸引观众。

可是香江的公司来内地，却是跟他们抢饭吃的，所以这两个本质王律看的非常清楚。

许宣的《琅琊榜》收视率反超央视，导致许宣在整个圈子内都非常吃香，艺人们都想出演许宣下一部剧的角色。

陈敏敏想不通这个关节，只能说她的演艺圈生涯也止步于此了。

至于跟许宣翻脸？

可能吗？

为了一个女人？

呵...

现在王律恨不得再给怀中的女人几个耳光。

除了以色侍人之外，毫无优点！

不管如何，你一个模特出身的艺人，跟一个导演较真？

是真不懂还是得意忘形了？

真的以为内地的导演都是无脑舔香江艺人？

那些导演对艺人客气的场面，是因为香江艺人可以带给他们人气，带给他们作品更多的收入。

别说香江艺人，就算是内地的那些一线明星，超级大腕，哪个导演不是客客气气的。

所以说，陈敏敏根本就没有看清这件事的本质。

既然这样王律也不想多解释什么，玩腻了再说吧。

安抚了一下陈敏敏，让经纪人带她去做美容，顺便买几个包包安慰一下。

这个时候王律才叫来了李祖琼，说道：“一会儿你带着张雅丽再去一趟未来娱乐吧。”

李祖琼闻言睁大了眸子：“还..还去？”

王律闻言气笑了：“你被吓傻了？那许宣又不是吃人的魔鬼，只不过是敏敏太得意忘形了而已，没事，我会给许宣打个招呼的。”

李祖琼虽然很想出演许宣的新剧，但是想到许宣那样子她就有点害怕。

不过既然王律都这样说了，她还能说什么呢，只能去找张雅丽一起再去一趟未来娱乐了。

...

未来娱乐。

许思端着一杯茶走了进来，看着正在打电话的许宣她直接将茶放在桌子上，然后安静的站在一边。

能听出来许宣正在跟王律通电话，说话的口吻相当的客气，也为动手而道歉之类的云云。

挂掉电话后，许宣拿起茶杯，然后才看向许思：“脸还疼吗？”

许思闻言咧嘴笑了起来，露出一排整齐的小白牙。

“不疼啦，谢谢你啊老大...我还以为你会责怪我呢！”许思是真的没想到许宣会给她出头，而是还把事情搞得这么大。

这件事让许思相当的感动。

在这个圈子里，许思不可能不知道香江艺人的待遇和地位。

这件事说小很小，但说大也很大。

一个搞不好就是全网热议的结果。

不过刚才听许宣跟王律的通话，似乎是没事了？

许宣放下茶杯，再次低头画分镜头脚本，一边说道：

“你记住，你是我的助理，别说打你，就算是对你出口不逊都是对我的挑衅，你不用畏畏缩缩，谁敢跟你呲牙，咬他就行了！”

许思刚要开心的点头，听到最后一句又皱眉的嘟囔道：“我又不是狗...”

许宣笑着抬头看向许思：“我的意思是，不管如何，你出门在外都代表着我的脸面，那香奈儿敢对你动手，绝对不能惯着。”

噗嗤！

许思听到许宣说人家叫‘香奈儿’就忍不住的笑出声：“老大，你怎么敢那么大力呀？我都感觉那女人耳膜要被你打穿了。”

许宣还没说话，张东顺走了进来：“东印娱乐的人来，还要继续吗？”

许宣点头：“继续试镜，小青那个角色，让那个刚才跟着香奈儿一起来的女孩子试试，这次启用香江艺人，也算是给网络上那些喷子一个闭嘴的机会，而且这部剧，我是一定要拿到香江去卖钱的。”

还是那句话，许宣可以讨厌某些人，但是对赚某些人的钱还是非常乐意的。

许思跟着张东顺离开办公室。

然后看到两个女孩子站在走廊内，安静的就像是一对白莲花。

看到许思走过来，两个女孩子赶紧鞠躬问好：“许...许助理！”

许思点点头，带着两个温顺的艺人走向化妆间。

来到这里后，李祖琼更心惊胆战了。

就在这里，那许宣一个耳光打的陈敏敏天旋地转，当时她看到陈敏敏被直接打飞了起来，然后跌坐在地上。

好可怕！

化妆进行的很顺利。

试镜也很顺利。

这两个香江三线艺人非常配合，让干什么就干什么，一句顶嘴的话都不敢说。

最后离开的时候还非常尊敬的躬身，谢谢张东顺，麻烦许助理。

等送走这两个姑娘后，张东顺叹口气：“何必呢...”

其实如果陈敏敏之前来的时候正常点，未来娱乐又不是非要跟香江艺人过不去。

大家你尊我一尺，我敬你一丈不好吗？

许思眯着眼：“有些人就是贱呗，打一顿就老实了，其实，老大这样做也是给您铺路啦~”

张东顺闻言一愣，看向许思。

许思解释道：“这部新剧，肯定要用到很多香江艺人，因为老大要去赚香江人的钱，所以这个时候定下基调，对于您这个副导演可谓是最好的结果，否则您就等着伺候一群大爷和姑奶奶吧，您真的认为老大是冲动才动的手？”

顿了顿，许思又微微的嘟嘟嘴说道：“我想那个叫王律的也想到这一点了，所以根本就没跟老大要求，继续让陈敏敏担任女二号。”

“都是万年妖精~哼！”说完一甩马尾走向办公室方向，赶紧去给老大奉茶去。

张东顺像是看着妖孽一样看着许思。

这呆头鹅，有时候表现出来的心智，让人看不懂啊...


第404章 程冠鹏的电话

“琅琊榜反超央视，真想看看央视的现在是什么表情！”

“啊！快要大结局了，梅长苏能把皇帝拉下马吧？”

“这是肯定的，你没看毛海江剧透说把皇帝拉下马了吗？@毛海江！”

“@罗霓，现在认识许宣是谁了吗？”

“哈哈哈，优秀啊，这姑娘大腿是真的白！”

“诶诶，听说许宣老贼又立项新剧了，整个娱乐圈都在等消息呢。”

“高产啊！不过我听说香江那边，拍一个电影有时候一个礼拜就完成了，一部电视剧最多一个月搞定！”

“那是以前的香江，不过许宣老贼也贼快~”

“胸大无脑的女人果然都漂亮！@罗霓！”

“@罗霓，采访一下，你真的不知道我们家许宣吗？”

“兄弟们，听说央视也要有大动作啦！”

“卧槽，该不会又要刚上了吧？老贼立项新剧，然后央视就有大动作，这是较上劲儿了啊！”

“我不管，我家老贼就是莽！莽央视！莽穿整个娱乐圈！”

“这样好啊，有竞争才有进步嘛，央视这几年也没有什么好作品出现了，能被老贼抽一鞭子也是不错的。”

...

啪的一声！

客厅里，罗霓将手中的眉笔丢出老远，气呼呼的看着微博上的评论。

她穿着一件黑色的抹胸，跟白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

精致的五官，标准的瓜子脸，看上去非常的漂亮。

配上那一双大长腿，标准的九头身，只不过眉眼间多了一丝妩媚，所以看上去更妖冶一点。

顾清风的选角还真的是有眼光，罗霓饰演妲己，非常完美。

“不就是说了一句不认识他嘛，这群人怎么就抓住这件事不放了，太可恶了！”罗霓嘟囔道。

经纪人走过来，捡起眉笔，皱着眉道：“这件事是咱们经纪团队的锅，不管如何，你一个演员都不应该去怼一个导演，这是圈子里的大忌。”

罗霓现在也知道自己说错话了。

许宣不管是新晋导演也好，还是扑街导演也罢，都不是她一个演员能随便评论的，更何况现在许宣的《琅琊榜》都反超央视了。

现在吃瓜群众拿出这件事鞭尸，罗霓也没有好办法，只能是躲在家里生闷气。

接过经纪人手中的眉笔，罗霓忽然说道：“你说，这个叫许宣的真的这么厉害？”

又道：“从出道唱歌，拿到国外的冠军，奥运会主题曲，然后回国写歌，制作动漫，制作游戏，拍电视剧，几乎是万能的了，这人怎么就这么厉害？”

听到罗霓的话，经纪人也是叹口气：“每个圈子里，都会有一两个这样的人，不奇怪，怎么？你有想法了？别忘了你才怼过人家。”

罗霓妩媚的笑了一下，挺了挺鼓囊囊的胸脯：“人家只是说不认识他，又没有说他什么坏话，再说了，两部剧竞争，说点这种话也没什么吧？”

然后又说道：“这样的年少多金，又多才多艺，我有想法很奇怪吗？”

经纪人笑着摇摇头：“我劝你还是放弃这个想法吧，你知道宋佳吧？”

罗霓闻言眼前一亮，说道：“就是那第一个担任好莱坞A级制作女一号的宋佳？”

“对，漂亮不？”

“何止是漂亮啊，气质太好了，也难怪会被好莱坞的大导演看中。”罗霓自认为她在娱乐圈算是最顶级的那一拨美女了。

而且容貌丝毫不输给宋佳，只是宋佳身上的那股子气质，实在让人升不起去比较的念头。

这种东西是从小熏陶养成的，根本不是装出来的。

经纪人点头说道：“这个宋佳就是许宣的师姐，你认为你有机会吗？”

罗霓闻言心头一动：“既然是师姐，为什么我没机会？诶，王姐，你说，许宣的新剧，我有没有机会？”

经纪人思考了一会儿：“去找顾清风应该有机会，或者找个机会跟许宣见一面，你亲自给他道个歉什么的，也不是完全没机会。”

罗霓闻言就思索了起来。

实在是许宣的成绩太耀眼了。

一部《琅琊榜》让他在电视圈几乎炙手可热。

而这个时候的许宣，正在办公室内接听程冠鹏的电话。

“也就是说，何沾找你了？说让你把琅琊榜的播放速度缓一缓？”许宣问。

程冠鹏那边有点气急败坏：“何沾是董运朝的小舅子，用我之前在央视出身的身份说事，说我没大局观，没有团结精神，让央视这样丢人，岂不是打脸整个华国？”

说到这，程冠鹏也是叹口气：“说真的许导演，何沾说的也没错，这件事，的确有点快让人兜不住了，那毕竟是央视啊。”

许宣蹙动眉头。

其实他也没有想到《琅琊榜》能超过央视的收视率。

所以现在就有点骑虎难下了。

停播《琅琊榜》是不可能的，央视估计也知道这一点，所以就让何沾给程冠鹏打招呼，让《琅琊榜》从每天两集，周末三集变成每天一集，周末停播等。

“这样做，巴蜀卫视不怕被观众骂吗？剧火了，然后就减少播放，肯定会流失观众的。”许宣说道。

程冠鹏再叹气：“那能怎么办？要是真的让央视下不来台，估计上头也会说话的，实在不行，就先每天播一集试试？”

许宣道：“剧卖给你了，你自己决定吧，反正挨骂又不是我。”

程冠鹏被噎的不轻，但这件事，他真的没办法。

只能每天播放一集，留给更多的观众基础给央视。

否则，面子上就真的过不去了。

但许宣心中想的是，减少播放集数就能减少收视率？

想多了，《琅琊榜》播放到这个时候，只要不停播就收不住收视率了。

程冠鹏又说道：“听说未来娱乐立项新剧了？”

“消息那么灵通呀程台长！”许宣这两天接了不少电话，都是在打听《白娘子传奇》的。

“嘿，咱们怎么说也算是合作愉快吧？新剧不是海选角色？”

许宣想了想，直接说道：“男一号，女二号和女三号定下来了，其余的您要是不嫌弃就推荐几个艺人来。”

“不嫌弃不嫌弃，许大导演的电视剧，谁敢嫌弃？先谢过了。”

程冠鹏没想到许宣这么好说话。

要知道，现在圈子里的电视剧演员们，挤破头都想要打入未来娱乐新剧当中。

为此，还有人居然夜半敲了程冠鹏的房门。

因为大家都知道程冠鹏跟未来娱乐合作很愉快。

现在许宣答应了，那自己可以放心食海鲜了。

只是《琅琊榜》忽然减少播放，这件事，还是引起了更大的风波。

董运朝都没有想到他一个馊主意，再次让他下不来台。


第405章 老头儿出马，一个顶俩

当晚。

《琅琊榜》只播放了一集。

巴蜀卫视给出的理由是后续内容需要重新处理一下。

然后就被观众们一顿乱骂。

这他妈都要大结局了，你告诉我要修改剧情？

玩呢？

巴蜀卫视能怎么办呢？

都被人指着鼻子说没有大局观了，不利于团结和谐了。

晚上十点半。

八点黄金档的收视率出炉。

董运朝第一时间拿到后就去看收视率的高低。

实在是被《琅琊榜》整怕了。

堂堂的央视，被巴蜀卫视打的抬不起头，这不仅在同行眼中丢人，在整个国际上都有点尴尬。

尤其是在交流会这几天。

只是，当董运朝看到收视率之后，还是有点有气无力的瘫坐在椅子上。

第一名：巴蜀卫视，《琅琊榜》收视率26.3%

第二名：央视一套，《商纣王》收视率20.8%

第三名：芒果卫视，《你家我家》收视率9.2%

这他妈的。

《琅琊榜》收视率不降反升？

央视的收视率是上抬了一点，但是第三名忽然达到9.2%是什么鬼？

要知道今天晚上巴蜀卫视仅仅是播放了一集《琅琊榜》！

你还能打电话让程冠鹏停播《琅琊榜》不成？

不可能的！

所以，央视这次丢人丢大发了。

可不料，第二天还有更大的麻烦等着董运朝呢。

二十二号刚上班，然后董运朝就看到一个穿着白色汗衫，灰色长裤，一双拖鞋，手中拿着一把蒲扇的老头儿坐在了会客室内。

董运朝赶紧走了过去：“魏老？您怎么来啦？”

魏汉民，央视第二代台长，退休后一直在疗养院生活。

而此时的央视，第三代台长都要退二线了，所以可想而知魏汉民的地位有多高。

如果许宣在这里的话，一定会认出来，这个小老头儿，就是当初宋暨带着他去郊区疗养院见到的那个老头。

魏汉民看到董运朝就破口大骂：“央视现在都堕落到这种地步了吗？”

“啊？你一个堂堂的副台长，跟一个二十二岁的小年轻较劲儿，较劲儿也就算了，居然还输的这么惨，你让央视的脸都丢光了！”

“拿了人家的《亮剑》后，修修改改，剧情都变成什么了？一部四五千万投资的《商纣王》，居然被人家打的喘不过气，还要给小程递话减少播放量，最后还是被摁在地上摩擦。”

“你们简直就不知道什么叫丢人！”

“他娘的，当初老子在央视的时候，国内哪个台敢跟老子较劲？收视率那不是妥妥的把控全国第一？”

“现在可好，一个破巴蜀卫视都超过你们了，下次是不是让地方台也超过央视你们才甘心？”

“我去你娘的，别拉我！”

魏汉民被董运朝拉扯着朝着办公室走去。

在这会客室破口大骂，整个央视一会儿都知道了。

魏汉民这个级别的人，经历过娱乐改革，经历过文化版权修订案，更经历过三十多年前的央视改动。

所以他站在央视骂娘，还真的没人敢说什么，就算董运朝去找现在的总台长也没有效果。

被拉入办公室的魏汉民还是不解气，直接化身老喷子，指着董运朝骂道：

“扼杀小年轻就是你们这一代做的最多的事情，小程不是被你们逼迫离开央视的？现在人家巴蜀卫视起来了，你们又想说人家不顾大局了！”

“大局个你奶奶个腿儿，你想着跟人家打仗的时候怎么没想过今天的结局？如果今天巴蜀卫视被压的1%收视率都没有，那央视会不会减少《商纣王》的播放量？啊？！”

董运朝被喷的满脸口水，但却不敢还嘴。

魏汉民这个老喷子，出了名的脾气臭，惹急了，他敢动手打人，打了你还得生受着。

然后，董运朝赶紧倒茶，然后请魏汉民坐下来骂。

骂解气了也就不骂了。

所以魏大喷子就开始了。

从三十多年前到现在，央视重重决策失误等等。

大约骂了十几分钟，魏汉民才算是停歇下来。

董运朝满脸的无语，看着魏汉民道：“魏老，您也不能总骂我们吧，李台长现在不管事，现在就我们三个副台长在打理电视台，没有一个决策的人，我们也没办法啊。”

魏汉民看了一眼董运朝，冷笑道：“这么说，你们是想着赶紧让小李子下台，然后竞聘台长职称呗！”

被说穿心事的董运朝也不避讳：“现在的事情是，必须要有一个人站出来说话才行，否则三个和尚没水吃！”

顿了顿，董运朝又说道：“中韩交流会才刚刚结束，南韩那边的人还在京都呢，看到央视的收视率被省台打败，咱们国家的脸也不好看不是？”

魏汉民哼了一声，喘着气休息，也不说话。

过了一会儿，董运朝才小心翼翼的看了一眼魏汉民，见他不再那么生气才松口气。

“魏老，其实，跟许宣这件事，并不是我心血来潮，或者说打压年轻人什么的，只是，您知道这个许宣是谁吧？”

魏汉民瞪了他一眼：“樵苏。”

董运朝松口气，果然知道。

那就好办了。

“樵苏是许宣，许宣是樵苏这件事还是那庄尤溪架不住检察院的同事审讯知道的，我也是偶然得知这个消息。”

“央视的影响力是毋庸置疑的，只是在娱乐这一块一直都是短板。”

“上头要开放国内娱乐板块，甚至都有协议要出台了，跟南韩，东瀛，甚至是鹰国那边有一揽子协议，指的就是外剧引进，国产剧出口。”

魏汉民骂道：“那也有国产保护期，引进国外大片也是有限制的！”

董运朝苦笑道：“好莱坞来势汹汹，韩剧又占据半壁江山，国产剧和国产电影的生存环境不乐观啊。”

“就目前而言，国内比较新颖又比较出名的小说，无非就是那几个人，除了央视已经联系好的，就剩下一个樵苏了。”

“恒昌娱乐花费了多少心思想要拿《诛仙》和《射雕系列》的版权，最后无疑都是失败了。”

“央视想要拿到这些版权，就必须要跟许宣接触...您也知道，许宣这个人，太强势了嘛~”

魏汉民闻言气笑了：“所以你想着用这种办法压服人家？”

董运朝有点奇怪的点点头，这样不行吗？

魏汉民心说，你仅仅是知道许宣就是樵苏。

但是你绝对不知道漫威宇宙世界，漫画宇宙世界！


第406章 求求你做个好人吧（第五更）

“魏老，您看啊。”

董运朝凑近魏汉民，低声介绍着自己的计划构架。

“三国类，洪荒类，再加上樵苏的武侠仙侠类，这样形成一个巨大的板块，直接能改观国内观众的偏好。”

“否则，韩剧，动不动就是癌症，哭的死去活来，把青年人的价值观都扭曲了。”

“这样下去是不行的，所以我制订了一个五年的计划，就叫《改正观众价值观》计划。”

“将华国的观众价值观改正过来，只有这样才能打败韩剧，跟好莱坞拼一拼。”

“央视是国台，自然要以政治为中心，但上面既然要发展大娱乐计划，那就不能只说不行动吧？”

“我这也是为了央视好。”

“央视一定要成为全国最有权威的电视台才行，包括娱乐风向标！”

魏汉民听到这里算是消气了。

但还是瞪了一眼董运朝：“但还是太小家子气了，你难道就不能跟许宣那小家伙商量商量？”

董运朝一脸便秘的样子。

魏汉民冷笑道：“拉不下脸？还是感觉你堂堂的央视副台长，说一不二，有多办法让人家屈服？”

董运朝一脸的不好意思，在魏汉民面前，他就是个侄子辈儿！

“行了，我大概明白了，你们央视要是想要争夺娱乐板块的老大权利，那就光明正大的跟人家竞争好了，别弄些抠抠索索的事情让人瞧不起。”

魏汉民站起身走向房间门口，一边走还一边嘟囔道：“老子正追剧追的好好地，忽然一天变成一集了，太气人了...”

董运朝：“……”

合着您老人家过来把我喷一顿，就是因为打扰您追剧了呗？

还有啊，您老怎么说也是央视以前的台长啊，这样支持别的台是不是有点说不过去了？

“公平竞争？那就公平竞争一下呗~央视还能怕了一个制作公司？”董运朝嘴角依旧噙着不屑。

《琅琊榜》只能说是一个意外。

董运朝做了这么多年电视台，还真的就没有见过常青树，更没有见过能跟央视一直掰手腕的对手。

不对啊。

自己刚才说的那么多的计划，为什么魏汉民没有支持自己呢？

这许宣到底是谁啊？！

其实，董运朝了解的信息还是太少了。

魏汉民为什么不帮着董运朝说话？

还是因为许宣勾画来的宇宙宏观太大了。

漫威宇宙，漫画宇宙，还有各种娱乐计划宏图，魏汉民都看过。

再加上有宋暨的关系在。

所以魏汉民不可能偏向谁。

央视想要拿到娱乐话语权，那就只能凭靠自己的实力去争取，不能总是做这些偷偷摸摸的事情。

今天你打压一个许宣，明天难道还要打压另外一个许宣？

这样下去只能让华国的娱乐圈乌烟瘴气。

所以魏汉民过来，就是骂人的。

他正在追《琅琊榜》呢，正看着关键时刻，尼玛，直接变成每天一集了？

这不能忍！

顺便也算是警告一下董运朝，不要利用职务之便太过分了。

魏汉民也想看看许宣到底能走到什么地步。

和大多数人的想法一样。

许宣就是一个天才。

唱歌，写歌，动漫，电视剧，游戏，几乎样样精通。

而看这样子，以后肯定要拍电影的。

再加上许宣在国外发表的小说红极一时，甚至为此好莱坞的大导演都不得不遵从许宣的意见，让一个黄皮肤的女孩子参演A级大制作的女主角。

这可是开天辟地头一回。

所以魏汉民不得不帮许宣说一句话。

要说搞娱乐，还是得民营企业。

当然，如果央视能在正常竞争中提升一下自身实力，他还是非常乐意看到的。

“琅琊榜就是比商纣王看的爽嘛，这是不争的事实...”魏汉民双手放在后背，一边走一边咂摸着嘴说道。

...

今天是二十二号。

也是《原创好声音》决赛的最后一期。

所以昨天网上就已经有水军在宣传这件事了。

芒果台也积极地制造热度。

最大的热度，自然就是这一届的好声音，进入决赛的人有三个。

繁星娱乐的常昊天，岛妹子希岛理奈，未来娱乐的乌雪娟！

三个人，各有千秋。

常昊天有申九元的加持，每首歌都非常的抓耳，而且是以情歌擅长。

岛妹子天真可爱，又是原创型歌手。

乌雪娟，接地气，歌曲脍炙人口，又是争议最大的歌手，所以场外支持率一直居高不下。

故，这一届的《原创好声音》算是最奇葩的一届了。

许宣一行人上午飞到山城。

坐上车子，面对镜头，乌雪娟道：“老板，我感觉这首歌太羞耻了...”

许宣笑笑没有说话。

直播间的观众肯定会好奇，乌雪娟的决赛歌曲到底是什么？

什么歌曲能让乌雪娟羞耻？

这人气就上来了。

边上的余润清忍着笑别过头。

乌雪娟则是一脸的无奈：“你看你看，现在你就忍不住笑了，我要是上台笑场怎么办？”

许宣道：“只要你自己不尴尬，尴尬的就是别人，放心吧，土味公主！”

“哎~”

直播间的观众奇了大怪了。

“什么歌曲能让我娟姐羞耻啊？”

“啊，你们不要制造悬念！到底是什么歌啊！”

“决赛总归是老贼亲自写的歌曲吧？”

“老贼到底写了什么歌让我娟姐都感觉羞耻了？”

“该不会擦边球吧？黄腔？啊！我要举报老贼！”

“楼上的，我劝你不要多管闲事！”

乌雪娟盯着直播间的弹幕说道：“这首歌，是我们老板写的，而且昨天才写好，但是真的，好羞耻好羞耻~~但是，我好喜欢哦~哈哈...”

“啊啊啊，要疯了！到底是什么歌啊？还能比《奢香夫人》更夸张吧？”

“求求你老贼，做个好人吧！你知道奢香夫人一出，我们想要背不会元素周期表的借口都没有了，现在老师一听说我们没有背下来，然后就让我们听奢香夫人！”

“妈呀！我都快听吐了，这首歌每天至少要循环十遍以上！”

“老贼你做个人好吗？”

“求求你做个好人，不要再搞我们学生群体了！”

看着直播间的弹幕，余润清笑疯了。

这些天，余润清总算是恢复过来了。

虽然以后她不会再出现台前唱歌，但是认识她的人还是很多的。

见到余润清开怀大笑，粉丝们也表示很欣慰。

到了芒果台大门前，许宣对着镜头道：“等着吧宝子们！这首歌！绝对让你们大开眼界！绝对是歌曲史上里程碑的歌曲！”


第407章 阿里嘎多（第六更）

决赛现场。

主持人换成了专业的，芒果台一姐潘小欧。

“今天这场比赛，比以往的每一届好声音都有所不同。”潘小欧面带微笑，穿着一身红色旗袍，看上去非常有知性美。

她拿着台词本，继续说道：“这一届，好声音晋级了三名歌手进入决赛。”

“那么，规矩也会有所变动。”

“除了现场四位导师的四百分之外，现场观众五百分，场外短信支持率100%之外，还会加入其他选手投票，也就是被淘汰的选手，欢迎他们！”

然后镜头就给到了孙国华，阿杰，幺幺，赵红颜，余润清，刁志明，以及霓裳组合等被淘汰的选手。

潘小欧继续说道：“每一个参赛选手，会有一张投票，将会有一百分的加持，并且是以不记名投票的方式，所以不会出现太尴尬的事情哦~”

众人哄笑。

然后就是比赛开始。

按照排名，第一个出场的是岛妹子希岛理奈，然后是常昊天，最后是乌雪娟。

希岛理奈今天穿了一身黑白JK制服，白色的长筒袜，黑皮鞋，标准的学生制服。

一头长发披肩，加上精致的妆容，此时的希岛理奈出场就引起了现场观众的欢呼。

直播间也是各种舔屏，实在是太可爱了。

希岛理奈微微的躬身表示感谢，但眸光里却看不到多少高兴。

舞台上出现了一架钢琴。

希岛理奈慢慢的走过去，又轻轻的坐下来，侧面对着观众。

这个角度，可以清晰的看到希岛理奈的曲线，以及那长筒袜的大长腿，但却不会泄露春光，这是特别设计好的方向。

随着现场安静下来，众人也慢慢的收敛笑容。

因为这个时候..

大屏幕上出现了希岛理奈这首歌曲的信息。

《谢谢》

作曲：许宣

作词：许宣

演唱：希岛理奈

乐队：希岛理奈，红杉乐队

钢琴的音调渐起...

瞬间抓耳的琴音，让人忍不住的一愣，随后就是无尽的悲伤之感传来。

这首歌，在原时空，有人叫《泪的告白》，也有人叫《阿里嘎多》！

但不管名字叫什么。

这首歌始终都让很多八零九零后印象深刻。

许宣尤记得，当初自己在网吧上网，玩着热血传奇，听着阿里嘎多，既热血又伤感。

曾记得，在网吧中，许宣还见到过一个女孩子，听着这首歌，然后跟网恋的对象说分手，太尼玛炸裂了。

虽然这首歌是kokia写给她的小狗的...

但你不能怀疑这首歌在表达思念，回忆青春的时候有着巨大的杀伤力。

简直句句是暴击！

【谁もが気づかぬうちに何かを失っている

无论是谁，都会在不经意间失去什么

フッと気づけばあなたはいない

不经意间，你已经悄然离去

思い出だけを残して

空留下了一段回忆...】

开口跪！

整个演播厅的观众都是精神一寂，完全沉浸其中了一样。

怎么说呢。

听这首歌，会让你不由自主的想起初恋。

也会让你想起年轻时候的一些过往。

这就是歌曲的魅力。

你根本说不通，但听到这个旋律，听到这个歌词，忍不住的就会往逝去的青春去想。

尤其是在当下，这个时空对韩流和日流的追捧，自然而然的会加入思想滤镜。

所以这首歌，一开口就折服了现场大部分的观众。

而且这首歌的旋律，的确是好听。

希岛理奈拿到这首歌的时候，为什么沉浸其中？就是因为这个旋律，还有歌词。

以及回忆自己当初环游世界的经历，想到跟许宣坐在鹰国街头聊天的景象。

那一刻，希岛理奈心中既悲伤又温软。

所以在她心中，许宣是作曲大师，是把每一首歌写到心里去的。

一天的时间。

希岛理奈几乎完全熟悉了这首歌。

白嫩的十根手指在琴键上跳动，眼睛却怎么也忍不住的模糊起来...

【せわしい时の中

心急慌忙之间

言叶を失った人形达のように

就像不能言语的人偶一样

街角に溢れたノラネコのように

就像流浪在街角的无主的猫一样

声にならない叫びが闻こえてくる

听到的都是不能辨认声音

もしももう一度あなたに会えるなら

如果能够再一次与你相会的话

たった一言伝えたい

只想对你说一句...】

这一瞬，这首歌的音调，达到了最完美，最动听，最感动的一刻。

希岛理奈，再也忍不住的滑落泪珠，唱道：“ありがとう...”

“ありがとう......”

....

直播间，真的刷屏了。

“好听！好听！”

“后来才知道，原来真的有人，靠着回忆爱着一个没有任何联系的人，一年又一年...”

“忽然想去找我的前任，说一声对不起...”

“蓦然回首，我才发现，我跟她，居然连一张合照都没有（/哭）...”

“阿里嘎多~真的，谢谢那年追过的女孩...”

“最心酸的不是各种文案，而是翻看弹幕的你...”

“这首歌好致郁...”

“一个爱字都没有的歌曲，满耳朵都是爱...”

“如果不联系，哪怕住的再近，见一面可能就是最后一面...”

“啊，希岛小姐姐唱的好好听啊。”

“不行了！我妈问我为什么哭着听歌曲！”

“呜呜呜~虽然有点听不懂，但是这首歌的旋律，太尼玛杀人诛心了！”

“听到这首歌，想哭，丽丽，小珍，小雨，彤彤，小雪，慧慧，阿兰，Alan，小婷，小燕，小倩，这么多年了，你们还好吗？”

“噗！卧槽！”

“老子眼泪都崩出来了...”

“十年前上网网恋，我被骗了245元。”

“九年前上网网恋，我被骗了1840元。”

“八年前上网网恋，我被骗了3588元。”

“七年前上网网恋，我被骗了10500元。”

“...”

“今年，期待我的爱情不是用钱能衡量的...”

“我擦！你们这群没有人性的东西！老子还在哭呢，你们在这跟我玩梗？”

“触动我们的，永远都不是爱情，而是泛滥的荷尔蒙进行的过度脑补！”

“那一年，她说我不思进取，考不上好的大学就废了，我很生气，扭头走了。”

“后来我才知道，分手那天雨夜，她哭的像个孩子。”

“我们都还小的时候，根本无法像成年人一样做出妥协，也不知道先低头和好如初，错过了多少青春啊...”


第408章 期待的歌（第七更！）

后台。

许思红着眼，泪眼婆娑的看着大屏幕。

整首歌已经结束，后续的琴音还在继续。

许思看向自家老大：“这首歌，足以让她称霸东瀛新人季了吧？”

许宣摇头：“不可能的，这首歌只能引起一些年轻比较小的粉丝的共鸣，或者说不能引起真正音乐大家的评价，只能说，萝卜白菜，各有所爱。”

乌雪娟也是眼睛红红的：“我想起了我当年刚出道的时候的事情了，那些年太苦了。”

李峰今天没来，因为没他演唱的部分，他去东印娱乐试镜去了。

许宣笑了笑没说话。

说真的，许宣也有点伤感。

伤感的不是自己的青春，而是回不去的原时空。

其实许宣脑海中和系统中有很多日文歌曲，也有很多拿过大奖的日文歌曲。

但是吧。

希岛理奈毕竟不是自己公司旗下的歌手，而且还要跟乌雪娟争夺好声音的冠军。

再者说，这首歌，反而能反映当初原主和希岛理奈在鹰国那段日子。

所以许宣就拿出来了。

没想到的是，希岛理奈居然用一天的时间就完全唱懂了这首歌，实在是厉害。

一首歌如果不能注入感情的话，是没有灵魂的。

许宣站起身鼓掌。

希岛理奈下台的时候，下面的观众也疯狂的鼓掌。

不过，希岛理奈却是直接来到了许宣的休息室，然后九十度鞠躬。

“许宣殿，真的非常感谢，阿里嘎多~”

许宣笑笑，说道：“唱得不错。”

许思直接就搂住了希岛理奈，呜咽道：“唱的太好听啦~让我又想到了大学生活...”

希岛理奈笑了笑，然后跟许思坐在一起低声聊了起来。

乌雪娟看向许宣：“老板，我感觉你绝对是故意的。”

余润清也笑了笑：“我也有这种感觉。”

许宣翻个白眼：“我想弄繁星娱乐还需要故意吗？”

这是决赛，第一首歌就是催人泪下的歌曲，常昊天怎么接？

就算接上了，然后就是土味公主乌雪娟的歌曲，而且还是许宣写给乌雪娟羞耻而霸道的歌曲。

所以今天这场决赛，没有常昊天什么事。

这个时候常昊天也的确是懵逼了。

这还怎么接啊？

常昊天看向申九元，后者道：“没事，上去唱吧，这首歌顶多也就是偏偏小孩子的泪水，现场的观众大部分都有鉴赏歌曲的素养，没关系。”

常昊天非常怀疑申九元这句话。

但是无奈，只能登台演唱。

他又回头问道：“这是决赛，许宣一下子拿出两首歌，不算是犯规吗？”

申九元摊开手：“希岛理奈不是未来娱乐的歌手，所以理论上不算是作弊，人家可以说这首歌希岛理奈早就准备好了。”

“再说了，这是原创舞台，只要是原创歌曲，只要不是同一个公司就没事的。”

常昊天不服气的道：“那岂不是如果你愿意，可以给十个歌手一起写歌？那还有什么意思？”

申九元叹口气：“不是这样的，像这种情况，也只能出现一次，如果许宣之前给希岛理奈写过歌，决赛是绝对不允许的，而希岛理奈和许宣既然承认那组委会就不能说什么，否则希岛理奈直接表明这首歌是她自己写的不就好了，哪有这么多的公平公正？”

常昊天还是感觉这件事犯规了。

但是想到自己晋级中间这些破事他也不敢质疑好声音的制作方。

可好声音没有拿许宣两首歌进入决赛说事，是他没有想到的。

申九元看了一眼常昊天：“你认为，这样对许宣，对乌雪娟和希岛理奈是加分项吗？”

常昊天闻言就反应过来了。

制作方和组委会之所以没有反对许宣在决赛拿出两首歌。

就是为了制造舆论？

如果这件事被观众说起来。

那就是许宣作弊，欺负人呗。

这是决赛诶，两个歌手都是你写的歌，你咋不包圆呢！

想通这一点后常昊天就不再多说，直接登台演出。

其实，许宣没有想过这件事吗？

肯定想过，但还是这样做了。

因为许宣给乌雪娟的歌曲，能堵住所有人的嘴！

...

这个时候不管是现场还是直播间，都在议论岛妹子的这首《谢谢》，不管你承认不承认，这首歌，打动了听众的心弦。

所以很多人都在弹幕上聊着过往，聊着青春，聊着初恋。

常昊天登台，虽然也有人认真去听，但真的无法代入其中。

实在是刚才的情绪还没有发泄完呢，怎么可能再进入下一个情绪当中？

许宣倒是认真听了，申九元的歌曲非常不错。

起码在许宣听来，具备了小曲爹的实力。

否则常昊天也不会走到决赛。

固然许宣很怀疑《原创好声音》的公平性。

但自始至终，好声音都没有找过自己，说什么五十万导师转身什么的。

常昊天表现的还不错，完整的唱完了一首歌，也给这首歌曲注入了感情。

这首歌的名字叫《不必谢谢我》！

主持人上台拉票，然后开始介绍今天最后一位选手。

潘小欧笑着说：“乌雪娟的演唱应该很有压力了，第一首《谢谢》第二首《不必谢谢我》，你们这是商量好的吗？”

“但是两首歌都是咱们的许宣许大导演作曲作曲的，现在有压力的应该是常昊天还是乌雪娟呢？”

“我听说，乌雪娟这首歌，是许导演昨天才给她的，而且是一首非常有灵魂的歌曲，我相信，只要大家听到这首歌，一定会感觉，哇，歌曲还能这样唱？简直绝了！”

潘小欧调皮的笑了笑：“相信我，这首歌，一定会让你们大开眼界！”

“那么，现在有请上一期的冠军选手，乌雪娟！”

乌雪娟走上舞台，因为身材比较丰腴的关系，所以她穿着一身宽松的长裤，米色外套，头发微卷。

走上舞台，乌雪娟笑着道：“其实，拿到这首歌的时候，我相当的羞耻，但是看着看着又发现，这首歌很厉害...”

“所以，今天把这首歌送给大家，希望大家能喜欢，嗯~还是有点羞耻...”

观众们都急坏了！

到底是什么歌曲啊！

你这关子卖的也太大了吧？

马红瑛四个人也是很好奇，这决赛中乌雪娟到底能拿出什么歌曲？

这个时候，常昊天和希岛理奈已经进入决赛了。

他们的使命完成，也不用再针对乌雪娟，所以也放松下来，安心听歌...

他们也挺好奇的，总决赛许宣会给乌雪娟什么歌曲？

而且刚才在直播间说的那么神秘。

所有人的胃口都被吊起来了...


第409章 啊呀呦

随着音乐响起，现场安静下来。

所有人，包括现场观众和直播间的观众，他们都在期待乌雪娟的决赛歌曲。

毕竟这首歌已经吊起胃口了。

无数的人都想着，乌雪娟还能拿出多么‘土’的歌曲！

大屏幕显示出歌曲的资料

《忐忑》

作曲：许宣

作词：许宣

演唱：乌雪娟

现场乐队：红杉乐队

...

首先听到的是八音琴的声音，就是用小锤子敲的那种类似古筝的乐器。

而这个乐器的声音也的确有点古筝的味道。

很动听。

最主要的还是这首歌的旋律，抓耳。

这个时候只看到乌雪娟慢慢的抬起话筒，眼神忽然变的凌厉起来。

然后...

【啊哦

啊哦诶

啊嘶嘚啊嘶嘚

啊嘶嘚咯嘚咯嘚

啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

啊哦

啊哦诶

啊嘶嘚啊嘶嘚

啊嘶嘚咯嘚咯嘚

啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺...】

噗！

噗嗤！

“哈哈哈...”

全场笑翻！

整个现场，所有人都忍不住的笑出了声来。

这是什么啊？

就一直‘嘚咯嘚’呗？

不仅是观众们笑喷了。

休息室内的许思也惊呆了。

这是什么歌曲啊？

老大给乌雪娟又羞耻又喜欢的歌曲就是这首歌？

这是什么啊？

许思简直惊为天人，歌曲还能这样唱的啊？

看到许思的表情，许宣哼了一声：“你看我干什么？你要是能唱出来我也服你！”

许思闻言就不乐意了，然后就想着这首歌难道还很难吗？

然而，许思在脑海中预演了一下，然后就怂了。

自己还真的唱不出来，这首歌的难度很大的。

最主要是，太羞耻了...

“老大，你这也太夸张了吧？这首歌是不是有点太过分了？”许思撇撇嘴。

“你懂什么？这首歌，绝对是经典中的经典，谁想要翻唱，也要看看自己有没有这个能力。”

何止是经典啊。

这首歌在原时空，还在人民大会堂演出过呢。

龚琳娜老师的表情才叫精彩。

虽然这首歌被无数人喷太羞耻和土的掉渣。

可试问，有几个歌手敢翻唱的！

嗯，翻唱的歌手都翻车了。

边上的余润清这个时候开口说道：“反正我试了试，唱不了...”

许宣得意的笑。

许思无语的翻白眼。

不仅是他们这边。

其余的选手房间也惊呆了。

尤其是申九元，更是目瞪口呆的看着大屏幕，和看着那些歌词，简直有一种被颠覆了认知一样。

歌曲还能这样唱？

这样唱也就算了了，歌词还能这样填？

这尼玛得多有才，才能做出这样的歌曲啊？

常昊天也张了张嘴，眼珠子都要瞪出来了。

这尼玛太夸张了啊！

这首歌，这首歌简直就是无敌的！

乌雪娟为什么能挺进决赛？

还不就是因为场外的观众支持率太高了？

也正是因为大量的吃瓜群众和路人，以及乌雪娟和许宣的粉丝们，想要看看乌雪娟决赛能拿出什么土了吧唧的歌曲。

然后乌雪娟就晋级了。

可他妈的！

这决赛的歌曲无敌好吧？

这样的一首歌，谁敢说没有技术含量？

来来来，话筒给你，你敢唱吗？

别说难度什么的，仅仅是这首歌的歌词，还有旋律，乃至乌雪娟的表情，你给复制一个我看看！

这得需要多大的心脏才能唱出来？

羞耻！

太羞耻了！

而身为东瀛人的希岛理奈，整个人也是呆若木鸡的状态。

她知道，乌雪娟的歌曲跟自己的歌曲是许宣同一天拿出来的。

所以，乌雪娟也是练习了一天就拿到决赛了。

这岛妹子认为，自己那首《谢谢》拿冠军的概率还是很高的。

但是现在听到乌雪娟的歌曲，她知道，没机会了！

这首歌，绝对会让场外观众嗨翻的。

再者说，大家都是职业歌手，难道真的听不出来这首歌的难度？

所以说，这一届的好声音，恐怕要出现一个奇葩冠军了。

现在，那些被淘汰而返场的歌手，也全部都是一个表情——目瞪口呆！

这首歌，太尼玛强悍了！

此时的后台。

总导演和副台长邓又臣站在监视器跟前，两个人都是懵逼的状态。

“你们没看彩排？”邓又臣咽了口口水问。

总导演的表情也相当的精彩，听到邓又臣的话才摇摇头：“乌雪娟和希岛理奈彩排的歌曲不是这一首...”

邓又臣无语的扶额：“这首歌太羞耻了啊！”

“哈哈，副台，这首歌要是拿到冠军，咱们好声音可是要出大名了...”

邓又臣的脸色更黑了。

其实他知道，许宣的歌曲大概率会拿到冠军。

可是这首《忐忑》，太奇葩了。

主流歌曲拿到冠军没什么，奇怪的歌曲拿到冠军才让人啼笑皆非好吧。

邓又臣甚至能想到，这个时候场外的观众们肯定要把这首歌推送到冠军的位置了。

因为这太符合观众们的预期了。

大家都在期待着乌雪娟能拿出一首奇葩，或者一首更土的歌曲。

然后《忐忑》就出现了。

甚至比预期中还要精彩，观众们怎么可能不给乌雪娟疯狂的投票？

现在恐怕就算是常昊天的粉丝也想要给乌雪娟投票了。

无他，就算乌雪娟拿到冠军也不会伤害到常昊天和希岛理奈的面子。

因为大家都明白，这是大家恶搞出来的冠军。

但是有参与感啊。

试想一下。

《原创好声音》这些年了，都是现场观众和四名导师在决定冠军的归属。

但是今年，好像一下子有点转变了。

大家可以用自己手中的支持率让乌雪娟拿到冠军。

这种强烈的参与感怎么能放弃？

所以说，后台的总导演和副台长才会有这样的对话。

因为他们已经感觉到观众们的恶意和恶趣味了...

那么，明年的投票规则一定要改一下了。

【啊呀呦

啊呀呦

啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔...】

乌雪娟拿到这首歌的时候，就感觉非常羞耻。

但是看到这首歌的音调和曲谱后，又感觉非常难，有点喜欢。

所以这个时候，乌雪娟是相当认真的演唱的。

该说不说，这首歌有一定的难度。

甚至乌雪娟都感觉自己没有完全发挥出来。

可不管怎么说，这首歌，就特么的这么精彩！


第410章 大比分优势

“噗哈哈哈！”

“我嘞个去~牛逼啊！”

“哈哈...这首歌太厉害了！”

“卧槽，土味公主牛逼啊！”

“这尼玛，是原创好声音舞台吗？”

“我妈妈问我为什么跪着看直播...”

“给跪了！真的，给跪了！”

“音乐学院学生表示，这首歌的难度非常大，你们别笑，哈哈哈...”

“娟姐牛逼！”

“娟姐厉害啊！”

直播间，除了一些弹幕之外，全部都是【哈哈哈】的字眼。

刷屏了。

观众们疯了！

这是什么啊？

这是歌曲吗？

是！

还有点戏曲的味道。

但无疑的，这就是一首歌曲，一首神曲！

你不服？来来来，你唱一个！

这首歌，还真的没有多少歌手敢翻唱的。

起码在许宣的原时空没有几个歌手敢翻唱《忐忑》的！

所以直播间的观众们彻底嗨翻了。

“呆呆呆呆~~”

“啊嘶嘚啊嘶嘚...哈哈..”

“厉害啊！”

“这尼玛，真的很强大！”

“强大到离谱！这还是歌曲吗？”

“兄弟们，把这首歌给顶上去啊！”

“这首歌必须要拿到冠军！”

“此歌不拿冠军，天理不容！”

“兄弟们接下去！”

“此歌不拿冠军，天理不容！”

“此歌不拿冠军，天理不容！”

然后，满屏都是这个弹幕。

芒果台的工作人员都惊呆了。

这观众们的呼声也太高了吧？

还有，这种歌曲居然要拿冠军了？

还真别说，直播间不管是谁的粉丝，全部都在刷屏。

大家一看，这种歌曲又羞耻又难唱的歌曲能拿冠军，一定会非常精彩的。

而且还是他们这一届网友带动起来的，这多有成就感啊。

除了那些死忠粉之外，其余的粉丝们开始做骑墙派了，马上开始支持《忐忑》拿冠军。

观众们的恶趣味发挥到了极致！

乌雪娟唱完。

现场安静了一瞬！

然后，掌声如雷！

现场五百名观众，包括四名导师这个时候都站起来给乌雪娟鼓掌。

不管怎么说，这首歌，绝对是经典中的经典。

大家以后提起乌雪娟，或者提起这首歌的名字，第一时间想到的就是芒果台这一届的好声音。

主持人这个时候不得不上台来。

潘小欧有点忍俊不禁，拿着台词本的她笑着说道：“现在我知道为什么乌雪娟在上台的时候会说，这首歌很羞耻，又很喜欢了，这首歌你们喜欢吗？”

“喜欢！”

“哈哈哈，太喜欢啦！”

“娟姐牛逼！”

“果然是土味公主！土的不能再土啦！”

观众们开始调侃。

乌雪娟也是有点不好意思，但还是说道：“这首歌第一次拿到的时候，真的，我都惊呆了，这是我们家老板写的歌？诶！还真是！”

“而且这首歌的难度，丝毫不亚于其他歌曲，所以我就拿去唱了，哦对了，你们清姐余润清也试着唱了一次，但是每次都笑场~哈哈..”

众人再次哄笑。

一想到余润清那富有爆发力的嗓音唱这首歌，众人根本就忍不住。

五百多名观众欢乐的很。

主持人这个时候也开始给三名歌手拉票。

常昊天走上台，看了一眼乌雪娟，然后叹口气说道：“服气！我是真的服气！”

“哇，娟姐你这首歌太厉害，太霸道啦！”希岛理奈上台后也如是说道。

乌雪娟笑了笑没说话。

现场的观众开始打分。

让观众们和乌雪娟奇怪的是，在此之前，钟健转身亮灯了。

也就是说，从乌雪娟参加好声音以来，这是第一次得到导师的分数。

钟健笑道：“这首歌，注定会进入乐坛里程碑的，娟姐厉害！”

乌雪娟赶紧客气了一下，心中怎么想就不得而知了，反正未来娱乐的歌手，都挺反感这四名导师的。

许宣也被请上舞台，被潘小欧采访问道：“许导演是怎么想到这首歌的？”

许宣摊开手，看着下面的观众问道：“这不是你们要求的吗？要更土，越土越好，这首歌不土吗？这首歌不难吗？”

“土死啦！哈哈哈！”

“老贼你奸诈！这首歌太牛逼啦！”

众人开始倒喝彩，许宣也只能做个无辜的表情。

其余返场的歌手也投票完毕了，大家一起上台。

《原创好声音》即将结束今年的比赛，所以一会儿还要联合演唱歌曲。

投票很快就出来了。

常昊天：548票！

希岛理奈：551票！

乌雪娟：784票！

秒杀！

乌雪娟也是相当的激动。

虽然观众们都在调侃她。

但是乌雪娟却更明白这个舞台的冠军代表着什么。

所以这个时候的乌雪娟，忍不住的眼圈通红。

谢了一遍工作人员，最后还不忘给许宣一个伟岸的怀抱。

许宣拍拍乌雪娟的后背，安抚了一下。

观众们看到乌雪娟拿到冠军更疯狂了。

直播间全部都是刷屏的。

什么实至名归，理所应当，歌神雪娟之类的。

这个时候，热搜悄然而上。

娱乐圈很多还不知道怎么回事的人，忽然之间看到两个词爬上了热搜。

《忐忑》！

乌雪娟获得好声音总冠军！

有些歌手就不淡定了。

乌雪娟还真的拿到冠军了？

其实很多人心中都在想，这一届的冠军，要么是公关到位的繁星娱乐拿到总冠军。

要么就是家族背景深不可测的希岛理奈拿到总冠军。

唯独没有想过乌雪娟。

乌雪娟的支持率是场外比较高，但是真正决定歌手总冠军的，还是现场舞台。

所以，乌雪娟拿到冠军，是任何人都没有想到的。

可等他们听到《忐忑》这首歌之后，马上就明白为什么了。

这首歌要是不拿冠军，好声音怎么跟观众交代？

你不服？不服你来唱唱这首歌！

还有就是，这首歌不要太让人欢乐，现场观众和直播间的观众都疯了！

最主要的是。

这首歌拿到冠军，不管是常昊天还是希岛理奈，都不会有任何反感，尤其是他们的粉丝们，根本不会介意乌雪娟拿到冠军。

这就是奇葩歌曲的优势。

哎，其实，许宣还准备了一首歌没有放出来。

《罗刹海市》...

这首歌要是唱出来，估计马红瑛等人的脸色会非常精彩吧？


第411章 所以，这是被流放了？

微博上。

“就这首歌也能拿到冠军？”

“嗨，真的是土的不能再土了！这种歌也能拿到冠军我也是服气的！”

“就在舞台上‘嘚啵嘚啵’几个字就冠军了？”

“你们懂个锤锤，娟姐的冠军实至名归！”

“有本事你们唱唱试试啊，看看这首歌到底能不能拿到冠军！”

“支持我娟姐！《忐忑》无敌！”

“哈哈哈，笑死我了，这首歌太有意思了...”

“真尼玛的服气，好声音越来越不正规了，这种歌都能拿到冠军！”

好声音的组委会表示这锅我们不背！

这要是不让乌雪娟拿到冠军，估计整个网络都会喷他们。

好声音也是害怕这一点，所以总冠军也只能颁给乌雪娟。

不然的话，喷子们又要说，乌雪娟这首歌那么难唱，为什么不给乌雪娟。

要么就是歧视我希岛妹妹，这是不利于两国团结的。

毕竟我希岛妹妹独自一人来到华国，很可怜的。

邓又臣都能想到这些黑子们的理由。

所以，不管总冠军给谁都会有人骂。

相对来说，总冠军给了乌雪娟反而能让更多的观众们接受一点。

网上的撕逼大战打的有来有回。

这时候，京都的娱乐频道内。

朴仲勋看到这个消息，听到《忐忑》这首神曲后，也是惊讶的目瞪口呆。

“这就是你们华国的歌坛吗？”朴仲勋问。

何沾也是有点尴尬。

这首歌，太尴尬，太羞耻了。

你别说这歌多难唱，但拿到好声音总冠军就是有点让人感觉很尴尬。

何沾无语的道：“习惯就好了，对了，导演交换，您也在其中之列吧？”

朴仲勋也不好过分的讽刺华国的娱乐圈，所以也不再继续这个话题。

两国导演交换，其实真正的目的，是为了吸收各国的导演技术，以及娱乐内涵。

但实际上，这种交换卵用没有。

反而成了华国这边流放导演的一种借口。

南韩的娱乐圈，早就已经形成半工业化了。

华国的导演在南韩就没有一个能混出头的。

所以，此次去南韩的导演，都是带着任务的。

首先就是要在南韩拍摄一部电视剧或者电影，并且能有一定的成绩才行。

可事实上，只有导演们才明白，想要在南韩出头？不要太难！

这些年，韩流文化为什么肆虐华国？就是因为导演圈子的能力。

顾清风这个级别想着的是去好莱坞。

而下到张东顺这个级别就是能有一个本子拍戏就知足了。

比上不足比下有余就是当前华国导演圈子的现状。

故而，领导们根本不会明白这种交换，简直就是让过去的华国导演身处尴尬之境！

但是南韩交换过来的导演却是香饽饽。

韩剧在华国内地太吃香了。

所以此次交流会的领导们，也想让南韩的导演在华国执导几部片子，让华国的导演也学习学习。

然后就形成了现在的局面。

许宣被运作到南韩，实际上是央视董运朝一派的报复。

你许宣不是牛逼哄哄吗，去，带着任务去南韩吧，看看你是不是有真材实料。

在众人看来，许宣这次去南韩，百分之百会失败的。

因为观众的基础不同，文化不同，根本不可能出成绩。

然后董运朝一派就有话说了。

你许宣这么厉害，居然连小棒子国都拿不下？那就别哔哔了！

而南韩这边交换过来的导演，在内地拍摄电视剧，或者电影上映，肯定会拿到不错的成绩。

两相一比较，许宣这些天在华国导演圈的名气，瞬间就会烟消云散。

何沾自然明白这一点，所以笑着说道：“那许宣，就是在会堂跟您发生龃龉的那个人，在华国电视剧圈子这段时间很有名，这次去了南韩，估计也是要做出一些成绩的。”

朴仲勋闻言笑了笑，略带不屑的口吻解释：“在南韩，你们华国导演玩不转的。”

“是，这些年，我们内地的从业人员也一直在吸收外来文化的精髓，倒是麻烦朴经理了。”何沾还指望着朴仲勋能给京都娱乐频道拍摄一部爆款呢。

朴仲勋参观了一下电视台就离开了。

回到酒店就给南韩那边通了电话，遇到这个叫许宣的华国人，不用客气，也不用配合什么，就当他们是去南韩旅游的。

华国这边一共被派过去三个导演。

许宣算一个。

另外两个分别叫刘家安和陈冬。

刘家安是北电出身，毕业后签约央视，但因为性格太跳所不被圈内喜欢。

现在的刘家安合同已经到期，所以正在商量着续约的事情。

这个交流会一出，被央视派去南韩先冷却一段时间去，其实就是流放。

内地的导演要是能在外面吃的开，他们早就去香江捞钱了，何必守着内地这块待开发的市场？

所以，此去南韩，实际上就是被流放。

当然了，去了南韩，可以在两国自由来回，也不是说一定要待在南韩才行。

至于陈冬，跟张东顺差不多，毕业后做过很多次的副导演，但总是没有机会亲自执导一部剧。

没有金主捧，也没有关系户，所以自然而然的就不得志了。

然后陈冬就在某次炮轰内地娱乐圈的肮脏，被很多娱乐公司所不喜。

理论上来说，包括许宣，这三人被派往南韩，都是阻挡了某些人的利益。

同是天涯沦落人呐！

未来娱乐这边。

许宣安排好了主要的事情，让张东顺和陈岐歌组建《白娘子传奇》的剧组。

等许宣下次回国就准备开拍。

其余的事情倒也没什么。

跟企鹅的大战要等到十二月才开始。

只是许思不乐意了。

因为这次去南韩，许宣没打算让许思去。

从许宣出道，到许宣组建公司，许思一直都是跟着许宣的。

故而，这个时候一下子分开，这呆头鹅居然还有点不乐意。

许宣就告诉她，让他注意着公司的状况，并且跟黄希云交流一下，看看能不能挖一些艺人，以及像是刘家安这些不得意的导演之类的。

许思勉强的答应下来。

然后在十一月二十五号，许宣登上了去南韩的飞机。

然后网上就出现了一些黑许宣的帖子。

“别看许宣在国内咋咋呼呼，去了南韩，保准抓瞎！”

“他懂的韩剧怎么拍吗？派他去简直就是最大的错误！”

“坐看许宣在南韩丢人！”

“华国没导演了吗？派这三个人都是什么啊？另外两个导演我都没听说过！”


第412章 在尔城

“听说是中韩交流会决定的。”

“许宣毕竟拍出了琅琊榜，所以上面安排他去了呗！”

“这次应该是年轻导演才会被派过去，大家等着消息吧！”

“最新消息，琅琊榜登陆南韩，收视率并不是很好！”

“哈，我就说吧，许宣根本不可能懂韩剧，过去也是丢人！”

“他也就是在国内蹦跶蹦跶了，这琅琊榜的收视率我都十分怀疑！”

网上的帖子开始喷起许宣来。

央视。

何沾看着微博上的帖子笑了笑：“成了，这次只要许宣栽个跟头，直接就抹去了琅琊榜的名气了！”

董运朝靠在椅子上，笑道：“其实上头还是不太懂娱乐板块，这根本不是一两个年轻导演去南韩学习一下就能成功的，但是没办法，咱们只能服从安排，所以安排三个年轻导演也是非常正确的。”

“是是，姐夫说的没错，这件事，谁都挑不出毛病，毕竟许宣算是新晋导演中最出色的一个，让他去南韩，本质是好心的，所以谁也说不出什么来。”何沾马上就政治正确的说道。

许宣这次实在是得罪央视太狠。

不仅是董运朝不喜，其余的两个台长也是很不喜欢。

不管这件事是不是董运朝先惹出来的，但你一个小小的导演，跟着央视硬钢，谁给你的勇气？

最主要的时候许宣让央视丢人了。

黄金档的收视率居然被巴蜀卫视碾压，这是任何一个央视人都不允许的。

故而，此次许宣被‘流放’南韩，是很多人乐见其成的。

为的就是打掉许宣天才导演的名气！

你不是牛逼吗？

去南韩拍韩剧吧，看看你有几斤几两。

然后被南韩的市场教训一顿，回国后还有脸再多说什么？

“朴仲勋那边说是带领一个团队过来？”董运朝问。

何沾点点头：“是，他们比较骄傲，说是要自己的团队，不过需要咱们这边的演员配合。”

“那行，你尽量配合他们，我会跟国内的各大娱乐公司打个招呼的。”

其实何沾跟董运朝都明白。

国内的娱乐公司，乃至国内的演员，根本不会拒绝一个南韩导演的邀约。

所以，这个打招呼，不过是走过场罢了。

很多内地演员巴不得出演韩剧，这样还能镀金一下呢。

除了朴仲勋之外，南韩还会有另外两名导演一起过来，然后跟华国这边联合拍摄。

何沾笑着说道：“咱们这边配合，但是南韩那边未必就能配合许宣了。”

“怎么说？交流会不是说好的，会尽力的配合双方的导演？”董运朝奇怪的问道。

这是交流会定好的基调，如果南韩那边不配合华国这边的导演，传回国内又是轩然大波。

何沾笑着解释：“在开会的时候，好像咱们的许大导演跟朴仲勋有了一点龃龉，估计朴仲勋会跟南韩那边打招呼的吧？也不是完全不配合，就是拖拖拉拉也足够让许宣他们难受的了。”

董运朝闻言放心下来，只要不是故意拖后腿就行，别让人抓住把柄，至于许宣跟陈冬以及刘家安会怎么样，他才不会关心，许宣在南韩碰钉子，吃大亏他才更高兴呢。

...

飞机落在了尔城机场。

前来接许宣三人的是领事馆的人，他们高调的来，低调的没有粉丝接。

在飞机上三个人已经聊了很多。

许宣也大概知道刘家安和陈冬的性格跟经历了。

下飞机后，刘家安笑着道：“咱们这算是被流放了？”

脾气相对比较暴躁的陈冬哼了一声：“那群大老爷就是不想看到我们在国内折腾，所以送到南韩做交流，实际上是不想看到我们！”

许宣摆摆手，解释道：“咱们可以随时回国的，只不过是带着一些任务罢了，又不是硬性任务，出不了成绩也没人说什么。”

“出不了成绩，肯定被圈子内的人嘲讽呗，他们就是打的这个主意。”陈冬还是有点愤愤不平。

许宣上前，跟领事馆的人说了一下，说明他们三个人有地方住，然后不用领事馆的人麻烦。

领事馆的人也不想多做事，所以自然顺坡下驴的答应了下来。

三个人坐上出租车，然后来到了尔城的江南区城内洞，尔城大厦。

刘家安跟陈冬二人知道，此来南韩，就是被流放的。

所以，当他们看到许宣带着他们来到63楼之后，两个人不由的好奇起来。

这里可是南韩娱乐圈最精华的地段。

不管是MBC还是SBS电视台，都是这一片。

此次交流会，他们三个人主要是跟CN公司，也就是朴仲勋的公司合作，联合MBC电视台，制作一部电视剧试水。

走出电梯后，两个人就看到这一层的指引牌，上面写着【FutureEntertainment】。

许宣带着他们进入这家公司后，前台的南韩妹子马上站起身：“社长。”

刘家安跟陈冬瞪大了眼珠子，社长？

前台的妹子早就接到了华国内的传真，许宣的照片以及资料等都已经在公司内备案。

所以看到许宣后自然能认出来，许宣就是这家刚刚成立的娱乐公司的老板。

许宣一边往里面走一边说道：“这是我成立的一家娱乐公司，FutureEntertainment，简称FE。”

刘家安看着公司内部的环境不由的咂舌：“许导演还真的是财大气粗，这还没有来南韩呢就准备好了公司。”

许宣也是挺无辜的。

他之前就想着来南韩圈钱，谁知道央视直接运作他来到南韩了。

陈冬问：“是皮包公司还是？”

许宣走到会议室大门，推门而入。

里面已经坐满了人，男女都有。

在看到许宣后，所有人都站起身，鞠躬：“社长。”

许宣点点头，示意刘家安跟陈冬坐下来后才说道：

“此次我来南韩，是拍摄电视剧的，我知道你们心中在想什么，不管你们如何看到我此次的目的，但是你们既然拿着这份薪水，就请你们认真工作，我知道南韩现在娱乐圈竞争很激烈，我不想让在座的每个人，因为疏忽大意和你们那莫名其妙的孤傲而丢了这份工作！”

说完后，翻译赶紧将这几句话翻译过来。

众人的表情马上就变了一变。

近些年，南韩的娱乐圈竞争有多激烈？

想要出道的妹子，在没有金主爸爸的情况下，先做几年卖海鲜的再说吧。

从业人员，更是拍了这部戏，就不知道下部戏怎么拍了。

一个小小的南韩，一半的人口在尔城，其中十分之一从事娱乐行业，而又有十分之一从事艺人行业。

其中，九成九的艺人连自己都养不活，不卖海鲜怎么活？

所以许宣这段话，还是挺有威慑力的。

起码，人不会跟自己的钞票过不去吧？

不管这三个华国来的导演是什么成色，但只需要他们的腰包里的票子是真的就行了。

“跟MBC的人联系了吗？”许宣看向一个中年男子问。

这是沈华坤找的一个电视剧和管理团队，部长李德顺。

李德顺赶紧点头：“已经约好，上午他们就会来，还有就是，咱们公司要跟MBC合作的电视剧，可能只是日日剧了...”

陈冬闻言就暴躁起来了。

他妈的。

看不起人吗？

就在陈冬暴怒的时候，会议室房门被敲响，那名前台妹子小心翼翼的走进来，看着许宣说道：“社长，外面有一个女孩说是找您的。”


第413章 《回家的诱惑》（第五更）

小鱼儿坐在许宣的办公室内，看着六十多层楼下面的街景啧啧出奇。

许宣走过来，从后面搂住小鱼儿：“你怎么来了？”

鱼幼晨身上很香。

她今天打扮的很艳，长发披肩微卷，脖子上还挂着一根白金项链。

大开口的白色黑边西装，事业线漏出来很是性感，束腰提臀，下身一条湖绿色西装裤，亮片高跟鞋。

看上去颜色搭配很不和谐，但是穿在小鱼儿身上却非常的漂亮，丝毫不违和。

小鱼儿转过身，勾住许宣的脖子，吃痴一笑：“我来查岗呀~”

许宣翻个白眼，直接用嘴堵住小鱼儿后面的话，来一个法式拉丝...

一直等小鱼儿快要喘不过气来许宣才松开她。

小鱼儿笑着说道：“我可是知道南韩这边的娱乐圈可比咱们国内奔放多了，你不要生歪心思哦~”

许宣啪的一声打了一下小鱼儿的翘臀，然后坐在办公桌内翻开早就准备好的剧本，一边说道：“那你来的太早了，应该晚上再来。”

鱼幼晨趴在桌子上，露出胸前的伟岸，笑嘻嘻的说道：“我过来，是来看看几个学妹，你知道吧，南韩有很多咱们国内的练习生之类的，我介绍几个给你，你顺便带带他们呗，听说她们在这边过的挺难的。”

“你这算是给我找几个间谍吗？”许宣问，这算不算监视？哼！

小鱼儿呵的冷笑一声：“你就说答应不答应吧！”

许宣能说啥。

只能乖乖点头：“好好好，反正我也没打算怎么滴呀，你这样是不信任人！”

小鱼儿斜睨了他一眼：“不是我不信任你，实在是南韩这边诱惑太大了，我知道的！你要乖乖的，回去我奖励你呀？”

许宣闻言眼前一亮：“医生服？水手服？小皮鞭？”

小鱼儿：“→_→..”

其实关于南韩这边的娱乐圈现状，许宣在前世的时候就听说过。

依稀记得当年宋茜跟韩庚在韩国的时候状况就不是很好，一直等他们回国发展才算是有点起色了。

他们当初签的合约，起步都是13年，完全就是奴隶合约。

后来打官司才算是解脱。

而这个时空，在没有大的影响下，也就是这种状况。

小鱼儿说的练习生，估计就是跟当年的宋茜差不多状况。

许宣表示明白，可以给她们一些机会。

然后鱼幼晨就快乐的离开公司，去找她那几个小师妹去了。

陈冬跟刘家安搞明白这次交流导演的状况后，也是无语的很。

刘家安问许宣：“咱们就算是被流放，也是两个国家的交流导演吧？这MBC电视台的人也太孤傲了吧？这都十一点了。”

陈冬正在看许宣递过来的剧本，这个时候却是抬起头看向许宣：“许导演，您这剧本，也太狗血了吧？”

陈冬看的剧本叫《回家的诱惑》！

就是那部在原时空收视率爆炸的电视剧。

一百多集，收视率且是层层攀升，后来引进国内后，也引起了收视狂潮。

刘家安闻言好奇起来，接过剧本仅仅是看了第一集就丢在桌子上：“这韩剧的味道倒是浓，但能火吗？太狗血了！”

许宣笑道：“不狗血能叫韩剧？你们放心，这部剧绝对能有不错的收视率，刚才你们跟那个李德顺聊的怎么样了？”

既然许宣在南韩有公司，那刘家安跟陈冬二人就临时打算在许宣手下做事。

反正此次是流放，有一个公司归属还算不错。

跟李德顺聊了一些剧组的事情，顺便聊聊演员的片酬之类的。

刘家安笑道：“这边的演员，大牌的很贵，但是没有名气的演员，片酬几乎可以忽略不计，而且看李德顺的意思，咱们还能沾点光？”

陈冬冷笑的瞥了一眼刘家安：“我们是来交流学习的，不是来食海鲜的。”

许宣忍俊不禁，摆摆手说道：“女主角要找一个相对比较有特点的女演员，你们去试镜的时候一定要把控好，其余的常驻配角，我要两个，其余的你们决定！”

刘家安闻言就眼前一亮，许宣这是在给他们放权呢。

这才刚刚认识，然后就给这么大的权利，这让刘家安跟陈冬心情好不少。

至于剧本，反正他们也认为他们就是来走走过场，《回家的诱惑》不管成不成都不关他们的事。

国内给他们的权限，仅仅是配合MBC电视台的合作，资金也是人家出。

这一点许宣跟他们商量了一下，所有的资金，都由FE公司出，只是借用MBC电视台播出而已，这样一来南韩根本说不出什么来。

开玩笑，真当《回家的诱惑》不赚钱啊！

快到中午的时候，MBC电视台的人才姗姗来迟。

来人叫姬永民，带着一个翻译和两个助手。

见到许宣的第一句话就是：“我不管你们是什么交流会换过来的导演，你们只能在深夜档播放日日剧，所以，不用看剧本，你们随便拍就行了，收视率达不到就会下架。”

姬永民看了一眼许宣，说道：“还有资金，我们MBC电视台，只能拿出2亿韩元！”

陈冬闻言就炸锅了：“2亿？你们南韩的电视剧2亿够干什么的？”

许宣也是皱眉，虽然没打算用他们的钱，但是这说好的交流导演，2亿韩元也太羞辱人了。

不足一百万华夏币能干嘛？

要知道，仅仅是《亮剑》的拍摄成本都快要接近一千万华夏币了。

姬永民看了一眼陈冬，丝毫没有解释的意思，转而看向了许宣。

他知道，这里做主的是许宣，毕竟刚才来的时候他已经得知消息，这家娱乐公司就是许宣的。

许宣摆摆手：“深夜十点到凌晨档对吗？”

姬永民点头。

“好，那就是深夜十点档，日日剧就日日剧吧，你们的投资我们分毫不取，收视率不达标就下架。”

姬永民奇怪的看了一眼许宣，似乎在问你知道这是什么意思吗？

不要投资？自己拿钱拍剧，然后在MBC播放？

果然，许宣说道：“但，如果收视率能达标，我希望你们电视台能够按照南韩的购剧标准，付钱给我们，如何？”

姬永民虽然看上去孤傲，但却不是傻子。

这毕竟是两国交流导演，如果一分钱都不拿，怎么跟上头交代？

再者说，虽然他看不起华国导演，认为许宣他们三个不可能拍出好看的韩剧，但万一呢？

如果真的有收视率的话，岂不是还要给他们钱？

姬永民还要说话，许宣却直接说道：“要么就这样，要么，你们拿出20亿投资，要么，我们去找SBS电视台合作？”

姬永民闻言就闭嘴了。

这要是传出去，交流导演仅仅给2亿韩元资金，面子也挂不住。

既然许宣要这样，姬永民也说道：“那把你们不需要资金写到合同中。”

“可以。”许宣笑着道。

姬永民也笑，不过却是冷笑。

你们懂韩剧吗？

知道怎么拍摄吗？

还想赚MBC的钱？

想屁吃呢...


第414章 华国练习生（第六更）

咖啡店内。

两个二十来岁的女孩坐在一起，对面坐着的是鱼幼晨。

其中一名绑着马尾的女孩叫卢霜，在MUG公司做练习生一年半。

因为她长相可爱，身材又是娇小的类型，所以被公司重点培养。

虽然是重点培养，但也仅仅是针对华国练习生的重点而已，跟南韩的艺人还是没办法相提并论。

另外一个沙宣头的女孩叫周文零，没错，就是这个零字。

相对来说周文零较为开朗一些，她开口道：“师姐，你说的是国内打败央视的《琅琊榜》的导演来啦？”

鱼幼晨对于许宣做出的成绩还是比较自豪的，所以点点头：“没错，就是他，你们不用担心，他很好说话的，只要你们认真拍戏，肯定能在MBC电视台露脸的。”

卢霜捧着一杯咖啡，小心翼翼的道：“我听说，许宣导演很排外的...”

“你们在南韩都听说了？”小鱼儿相当惊讶的问。

卢霜点点头：“我们也在关注国内的新闻呀，听说许导演经常跟香江的演员和公司对喷呢...”

小鱼儿笑了笑，许宣只是不待见那些崇洋媚外，并且自我感觉良好的艺人。

听说前两天许宣打了一个香江艺人，而且打的很重。

但是对方的公司什么都没说，小鱼儿只是从余润清那里听说了一些，倒是挺意外的。

许宣很少动手，尤其是对女孩子动手，也不知道那个叫陈敏敏的人说了什么过分的话。

周文零比较大气，直接说道：“我们还听说，许导演写歌很厉害，还能制作动漫，制作游戏，拍摄电视剧，简直就是全才，国内的一些新闻也会传到南韩这边来，但是关注的人不是很多，这次作为交换导演，许导演要拍摄韩剧吗？”

鱼幼晨也不是太清楚，只能解释道：“一会儿他就来了，你们要是想在韩剧中出演角色的话，一会儿我帮你们说说话。”

“谢谢师姐！”

“谢谢鱼儿姐！”

不一会儿，穿着很休闲，一个毛寸头的许宣就出现在三人眼前。

小鱼儿站起身挥挥手，许宣就走了进来。

看了一眼卢霜和周文零，微微的点头算是打过招呼了。

“吃饭了吗？”许宣问。

小鱼儿一副委屈的样子：“还不是在等你？”

许宣刚坐下又站起来：“走走走，吃饭去，对了，这边有什么好吃的没有？”

这句话是问卢霜跟周文零的。

卢霜比较腼腆，周文零试探的说道：“烤肉？”

许宣愣了愣，似乎在南韩，吃烤肉就算是大餐了？

四个人随便找了一家烤肉店。

然后许宣跟鱼幼晨就看到卢霜跟周文零盯着烤肉，一副垂涎欲滴的样子。

鱼幼晨笑道：“你们有必要这样吗？”

卢霜不好意思的笑笑，这小姑娘倒是可爱。

周文零却是一副苦瓜脸，看着鱼幼晨和许宣说道：

“你们是不知道我们华国练习生有多难，我们赚的钱，连衣服都买不起了，吃的就更别说了，能凑合一顿就凑合，吃一顿烤肉就算是改善生活啦！”

许宣前世的时候倒是听说过华国练习生在这边的艰难，只是没想到连吃饭都不能保证了。

“你们平常不去演出吗？”许宣问。

周文零点点头又摇摇头：“会有演出的，但是费用很低，有时候几万韩元，有时候会多一点，会给几十万，练习生本来就是这样，南韩这边的艺人太多了，在街上你随便遇到个女孩说不定就是演员。”

小鱼儿微微的咂舌，然后赶紧给她们俩烤肉。

两个练习生吃的很快，一直等他们吃饱后才算是矜持起来。

小鱼儿这个时候看向许宣问道：“你的新剧确定了吗？”

许宣马上就明白小鱼儿是什么意思。

他转而看向卢霜跟周文零：“是MBC电视台，深夜十点档，日日剧，你们要是想来的话，可以给你们两个常驻角色。”

《回家的诱惑》中，男主的妹妹，还有那个闺蜜是不错的选择，女主角是肯定要找这边的艺人的。

一部剧不能都用新人，起码也要有一个熟悉的脸孔。

卢霜跟周文零闻言就露出惊喜的表情，她们是真的太缺资源了。

在没有正式出道之前，养活自己真的很难。

所以听到许宣说是最差的日日剧她们也很高兴。

而且还是常驻角色，起码这证明她们会有一段时间有稳定的收入。

只不过周文零还是犹豫了一下，小心的看了一眼许宣说道：“不过我们的时间不是很充足...”

许宣摆摆手：“没事，反正南韩这边拍剧也没有什么规定的时间，压榨艺人就跟压榨奴隶一样，你们晚上过来拍摄，或者周末白天来就行了。”

两个练习生闻言就挺高兴。

就这样，许宣安排好了南韩的任务，而他自己，则是约了另外一个南韩的导演，商量电影的事情。

看到许宣离开后，小鱼儿才问道：“一部日日剧而已，你们有必要这么兴奋么？”

卢霜在许宣走了之后相对大方了一些，说道：“鱼儿姐你太不了解南韩娱乐圈了，日日剧如果能爆的话，比周末剧更厉害呢，而且我们还是常驻角色，这可是出道艺人才有的待遇呢。”

鱼幼晨忍不住想要吐槽，但是想了想还是算了，因为她从来不缺资源。

跟这两个学妹认识，也是当初在鹰国的时候来南韩毕业旅游，然后才认识的这俩小姑娘，一聊才知道是一个高中毕业的。

周文零也点头，一边夹肉一边说道：“MBC也是南韩三大电视台，能登上这个电视台，不知道有多少练习生会嫉妒呢...”

小鱼儿有点颠覆认知，这样的话，何必待在南韩呢？

但是鱼幼晨很聪明的没有问，这种问题，问出来也挺傻的。

国内就有资源了？

国内也很内卷的好吧。

在南韩出道，起码是镀金归来！

就这样，三天过去了。

《回家的诱惑》也开始登上MBC电视台，成为深夜十点档到十二点的日日剧。

哦，许宣没有当这部剧的导演，他丢给刘家安跟陈冬了。

反正剧本都是现成的，许宣当一个制片人和出品方就行了。

在南韩，制片人是一个剧组最有权力的存在。

导演，不过是工具人而已。

许宣现在正跟别人聊一部叫做《蔷花红莲传》的剧本呢。


第415章 姬永民急了（第七更！）

十一月二十九号。

许宣来到了《回家的诱惑》剧组。

看到刘家安的时候，许宣吓了一跳。

这小伙子，眼圈有点发黑。

“你悠着点。”许宣说道。

陈冬不知道从什么地方走了过来，冷哼一声：“女主角亲自送温暖，悠什么？”

刘家安笑了笑，也没在意陈冬的口气，他就是这样，否则也不会被踢到南韩做什么鬼交流导演。

这部剧的女主角，是南韩这边一个二线女艺人，叫宋志恩，长相很甜美，皮肤很白，五官端正的让人惊艳。

就是不知道是不是原装的。

刘家安笑着说：“南韩的女演员太热情了，要不是我拦着，李德顺都拿出了一个小本本，上面记的电话号码，还有照片呢...”

许宣翻个白眼，终于明白小鱼儿的担心不是多余的了。

不过小鱼儿并没有在南韩多待，仅仅是第二天就回国了。

反正临走一夜没有让许宣休息。

许宣这两天跟南韩一个导演聊了聊《蔷花红莲传》剧本。

这部电影，在原时空是韩国古典传说，所以针对的也是南韩的观众。

那南韩导演非常感兴趣，并且答应许宣执导这部剧。

只不过二人商量的是投资，还有就是这个导演的片酬。

最后许宣给他南韩票房收益10%，外加1亿韩元的导演片酬，反正也不是什么有名的导演，1亿韩元片酬不算少了，所以算是敲定了合约。

“对了，那两个华国的练习生你没动吧？”许宣问。

这要是动了，怎么跟小鱼儿交代啊。

刘家安赶紧摆手：“怎么可能？我都来南韩了，还不吃点外国货？”

许宣真的是无语了。

和刘家安混熟了，这家伙就开始口无遮拦起来。

陈冬说道：“那两个小姑娘挺努力的，每天拍摄到半夜十二点还不回去，一定要追上进度才行，为了安抚其他演员，刘导演可没少付出精力，字面意思！”

刘家安说道：“那个叫周文零的挺不错，也很上镜，我打算让她常驻，演的是男主角的妹妹，那个卢霜的，有点腼腆，但是唱歌不错，所以也按照您说的，也安排了一个常驻角色，反正这种日日剧，随便加角色的。”

许宣点点头，这种狗血剧，卖的就是狗血，你能指望多有内涵？

反正就是林品如跟男主角以及她婆婆的撕逼大战，哦，还有跟小三的撕逼大战。

开始前半部分，都是林品如在吃亏，看的观众们也是气愤不已。

可这种剧就是有人喜欢看，而且看的还津津有味。

尤其是等后半部分，等林品如觉醒大魔王的时候，更是爽的飞起！

许宣拿出一张纸，递给刘家安：“《回家的诱惑》的收视率，看一下。”

...

MBC电视台。

姬永民去了一趟华国，跟朴仲勋商量了一下华国内的电视剧投资。

因为两个国家的国情不同，所以在华国内还没有开拍。

回到南韩后，姬永民就来到电视台，找到助理要看最近几天MBC电视台的收视率。

最近几年，南韩三大电视台打的不可开交，所以每天的收视率都要亲自看一眼他才放心。

只是，当他拿到收视率报表的时候，却是不可思议的看了一眼助理：“你没拿错？”

助理奇怪的看了他一眼，然后解释道：“部长，您指的是十点档的收视率吧？”

见姬永民点头，助理这才眉飞色舞的描述起来：

“部长您不知道，这部剧，第一天只有4.1%的收视率，但是第二天就高达11.2%，然后就是现在，已经超过了18%，完全碾压这个时间段所有的电视台，这个华国的导演，挺有手段的，这部剧我追了几集，他太懂韩剧了！”

姬永民看着手中的收视报表，嘴角有点抽抽。

尼玛！

这个收视率，按照合同，是要拿钱跟那个华国导演买剧的！

你不花钱，很好，SBS跟KBS马上就会挥舞着钞票冲上来。

18%的十点档收视率，这他妈都快追上八点黄金档了！

这才第几集啊？

这是日日剧！

最垃圾的电视剧类型好吧！

按照行情，这种每集三十分钟的日日剧，一般一集能卖五千万亿韩元。

但是这个收视率，五千万不可能买得到。

按照合同，恐怕MBC要每集给许宣八千万韩元了！

一百多集就是84亿韩元！

接近四千万华夏币！

自己到底错过了什么？

这要是当初自己拿出几亿韩元给许宣的话，这部剧岂不是大赚特赚？！

姬永民马上意识到事情的严重性。

他赶紧翻找自己的电话，但是，却没有许宣的联系方式！

“有没有那个华国导演的电话？就是那个叫许...许宣的！”

助理倒是早就准备好了，直接拿出名片递给了姬永民。

电话打过去很快就接通了，不过许宣却说正在跟别人谈事情，如果姬永民着急的话就一起过来吃顿饭。

姬永民怎么能不着急？

这说好的联合制作，如果没出成绩，没人会多说什么。

但是现在，直接变成了华国独资，华国导演独立拍摄的日日剧爆了。

这要是传出去，他这个部长也别当了。

起码你这帽子都没有戴正！

赶到许宣说的酒店后，姬永民就看到了SBS的一个部长，李汉民。

李汉民对于姬永民的到来并没有意外，反而站起身跟他握握手。

许宣这边则是转过身看着姬永民：“姬部长有什么事这么着急？”

姬永民看了一眼李汉民，后者纵纵肩，直接站起身说道：“我去一趟卫生间。”

之后姬永民才着急的说道：“许制片，您看，咱们这算是两国的合作，如果仅仅是让您一个人负责的话也不像话，你说是吧？”

许宣摆摆手：“有什么话直接说，我真的有事。”

许宣越是这样说姬永民越是着急。

你他妈跟SBS电视台的人见面，能有啥急事？

肯定是SBS看上了《回家的诱惑》了呗。

所以姬永民也不再拐弯抹角，直接说道：“《回家的诱惑》这部剧，我们还是联合制作的好，您看呢？”

许宣呵呵笑了一声，不再说话。

姬永民着急啊，索性直接说道：“好，按照合同，每一集八千万韩元，我们购买，但是这部剧要加上MBC联合制作才行！”

许宣嘲讽的看了一眼姬永民，直接说道：

“每集八千万，这一点不变，你们MBC每集投资两千万韩元，但是，版权全部归FutureEntertainment所有，但出品方会带上MBC电视台，如果你能答应，咱们马上就变更合同。”

姬永民闻言就急了。

让我们出钱，白给二十多亿韩元，还不给我们分成？

有这么欺负人的吗？

然而此时，国内却要迎来《琅琊榜》的大结局了。


第416章 琅琊榜大结局

十二月一号。

五十集的电视剧，按照巴蜀卫视的节奏，本应该在二十五号左右就应该结束的。

但因为前几天每天改成了一集播放，所以一直拖到了十二月才能完结。

可观众们的呼声太高了。

每天一集，简直就是折磨人。

每天一集，收视率依旧在碾压央视。

所以，巴蜀卫视不得不改编策略，将会在十二月一号，连续播放最后三集，直至大结局。

这样做已经足够对得起央视了，所以程冠鹏面对央视打来的电话也硬气的怼了过去。

因为有魏汉民那一出骂街，董运朝也不敢过分，所以也只能眼看着巴蜀卫视修改最后大结局的播放。

晚八点。

琅琊榜准时开播。

而此时，几乎所有关注这部剧的观众，似乎都等在了电视机跟前。

巴蜀卫视内部，程冠鹏在后台走来走去，不断的询问观众的数量。

其实收视率这种东西，只要看观众数量大概就能猜出来。

可问题是，这种东西叫收视率。

假如一共有一百个观众，而巴蜀卫视后台有十个观众一直在看电视，那么收视率就是10%。

但华国的人数太多了。

所以今天你的电视台有一百万观众观看的话，收视率出来可能是2%收视率，但明天依旧是一百万观众的话，收视率很可能就会变成1.5%。

因为观众基数大，所以固定的观众群体，不代表固定的收视率。

但程冠鹏也是忍不住的想要看看到底有多少观众。

“台长您放心，后台监视中，观众的存留率非常高，新来的存留率大概有70%左右，已经是咱们台最好的数据了。

程冠鹏点点头。

虽然他知道要给央视面子，可是程冠鹏更想让巴蜀卫视的数据更好看一些。

《琅琊榜》固然已经超过了25%的收视率，但是程冠鹏还是想冲刺一下，拿一个全国卫视台的记录。

这个卫视台记录目前保持最高的是芒果卫视，高达28.2%！

当然了，央视的最高记录就别想了，那就是一个bug。

十几年前的春晚，央视的最高记录曾经达到90%以上，这个是真的没办法追。

陈冠鹏坐在后台，目光不由自主的看向了正在播放的《琅琊榜》！

长公主受到委托，要在皇宫的寿宴上提出为赤焰军翻案。

长公主手持谢玉手书，跪在地上，表情坚毅，有一种一往无前的错觉。

“臣妹是想借此良机，在众位亲贵大臣面前代谢玉，供呈欺君罔上，谋陷忠臣的大逆之罪！”

此言一出，镜头转给萧景炎，梅长苏。

萧景炎的性格比较刚毅，而饰演梅长苏的李峰，这个时候眼睛却是开始出神了，很明显是想到了当年的赤焰军是如何被屠，冤死梅岭！

而贺寿的大臣还没有说什么，梁帝却是忽然像是爆发的狮子一样愤怒起来，连声呵斥晋阳长公主退下。

然而，前面的剧情已经提过，如果不是心性坚毅之人，是不可能在这种场合，在梁帝的威压之下坚持下去的。

所以晋阳长公主还受到了梅长苏的考验，现如今，晋阳长公主根本不可能被梁帝呵斥几下就退缩的。

剧情到这里，已经是非常紧张的时刻。

程冠鹏盯着电视剧看了一会儿，然后又看向监视器。

负责人惊喜的道：“台长，人数还在增长，数量比之前几天，多了三分之一左右。”

程冠鹏微笑的点点头，只要总数在增加，那么收视率就会是在增加。

巴蜀卫视能不能一举成名天下知，就要靠这部《琅琊榜》了。

程冠鹏也知道，仅仅是一部剧根本不可能代表什么，所以这些天一直在跟未来娱乐联系，商量着是不是能把《白娘子传奇》也购买过来。

虽然这部剧还没有开拍，但是程冠鹏却是相当的有自信。

许宣从第一部电视剧《亮剑》已经证明过他的执导能力了。

再加上《白娘子传奇》也还是许宣亲自撰刀的剧本。

所以，不仅是演员圈子在关注着选角的事情。

电视台也在关注未来娱乐这边的动向，他们甚至连电视剧还没有开拍就要竞价！

随着48集播放结束。

程冠鹏看了一眼后台数据，这才松口气。

起码看观看数量还不错。

然后就是第49集。

因为许宣紧凑了这部剧的内容，所以50集就是大结局。

故而49集的时候，梁帝已经被折腾的蓬头垢面，整个剧集达到了最高潮的部分。

要知道，整部剧围绕着的就是给赤焰军翻案。

现在梁帝被自己的太子，大臣，妹妹，几乎朝堂上所有人，都在要求，重审当年赤焰军冤案！

梁帝为什么执意不想重审？

因为在梁帝看来，这就是在挑衅他的权威。

哪怕是皇帝做错了，也没错！

而且，梁帝内心深处也是害怕！

害怕当年自己判错了冤案。

因为这件案子，还涉及到了梁帝的大儿子之死。

如果翻案了，梁帝将会是千古昏君！

所以，在晋阳长公主说要翻案的时候梁帝才会这么痛恨。

可是。

整个朝堂，已经完全不受梁帝控制了，或者说所有人都已经不再跟梁帝一条心。

此时饰演静妃的卫若兰，穿上凤冠霞帔之后更加惊艳。

也因为这个角色，让卫若兰在电视圈内的身价增长了不少，现在甚至有电视剧邀请卫若兰饰演女二号。

最激动人心的时刻，自然是观众最多的时候。

然而，当这件事过去后，边境来犯。

此时，观众们忽然就感觉有点提心吊胆起来。

因为梅长苏的设定就是非常虚弱的一个角色，甚至会随时死去。

这个时候的京都需要萧景炎坐镇，那么执掌大军的人，就只能是梅长苏。

也只有梅长苏能够带领大军平息叛乱！

蔺晨有药物可以提升梅长苏的体力，但只能坚持三个月，三个月后，梅长苏必死！

所有人都不可能同意梅长苏执掌军队重整边境！

但是梅长苏的话，确实让所有人动容不已。

尤其是在蔺晨质问梅长苏，三个月后他就会死的时候。

梅长苏那句：“那又怎样？我是林殊，我还是赤焰军少帅！”

“只有我，也只能是我才能重整边军，为景炎扫清边境，重整朝堂！”

剧情走到这里已经无法挽回了...


第417章 收视率

《琅琊榜》大结局。

是很多观众都期待又失落的！

期待的是想看到大结局的剧情，失落的是大结局后就看不到梅长苏了。

那一仗打的不是很长久，但却危险重重。

镜头反转的时候已经看到萧景炎站在了梅长苏的灵位面前。

这一刻，观众们也是心头一动，好像是有什么东西刺中了心脏一样。

尤其是，当宫羽穿着铠甲走进霓凰军中的军营中，将梅长苏的亲笔信递给了霓凰。

那一刻，不知道多少磕这对CP的女观众大哭起来。

【吾妹霓凰，见字如面】

当年的那个霓凰，受尽万千宠爱。

但却因为赤焰军一案，她赫然披挂提刀上阵杀敌，没了林殊哥哥，却活成了林殊哥哥...

她能给林殊最大的爱，就是活成他的模样！

多年后，萧景炎登基为帝，庭生也长成了如玉少年，似曾看到了儿时的自己。

大殿之上，众臣请皇帝为整编过后的新军赐名。

萧景炎似乎想到了什么，大笔一挥，写下了三个字：长林军！

【全剧终】

“结束了啊...”

“梅长苏终于如愿以偿，恢复了林殊的身份，可惜大结局不是太完美...”

“残缺的才是最美的，如果梅长苏继续活着，林殊就不可能复生，林殊既然复生，那就必须战死沙场，这是一个轮回！”

“从军旅离开，从军旅结束，这就是梅长苏的一生！”

“好可惜的是霓凰郡主，好不容易等到了林殊哥哥，最后的结局还是阴阳相隔！”

“许宣老贼给观众们发刀！”

“这才叫古装剧！那商纣王是啥啊！”

“好评！琅琊榜结束，期待许宣导演的新剧《白娘子传奇》！”

观众们看完这部剧，第一时间就是上网，参与各种讨论。

出奇的是，今天《琅琊榜》大结局，但是整个网络却是没人去喷这部剧了，一水的好评。

而观众的热议，也直接登上了热搜。

#《琅琊榜》大结局！

#林殊战死沙场！

#许宣炸裂演技！

这部剧要说喜欢的观众，那是真的能刷两遍，三遍，甚至是N遍！

但是不喜欢的观众，却是第一集都看不进去。

可总归来说，喜欢这部剧的观众还是占大多数，起码在大结局这一天，整个华国的电视台都黯然失色。

晚上十一点。

央视内的某个办公室还在亮着灯。

因为今天播放了三集，所以收视率的统计自然要等到十一点之后了。

董运朝和何沾坐在办公室内抽着烟，谁也没有说话。

或许是感觉气氛太压抑了，何沾说道：“听说许宣在南韩已经开始拍摄电视剧了？那边的情况怎么样？”

董运朝闻言看了一眼何沾：“你跟那朴仲勋走的那么近，难道不知道？”

何沾愣了愣，这才苦笑着说道：“那朴仲勋太傲了，我打听过几次，但是朴仲勋却说，他根本不关心那什么叫许宣的能拍出合格的电视剧。”

“在他看来，许宣在国内之所以能拍出收视率高的电视剧，那是因为华国的观众要求太低，如果换做是南韩的观众，《琅琊榜》根本就不合格！”

董运朝嗤笑了一声：“小棒子口气不小。”

“哎，但是人家有说这个话的实力啊，不管怎么说，韩剧走进国内，就是比国产电视剧收视率要高，这是不争的事实！”

不管董运朝怎么跟许宣撕逼，但毕竟大家都是华国人，朴仲勋看不起华国导演，跟看不起华国有什么分别？

所以董运朝反而奇迹般的给许宣辩解了一下：“那是因为国情不同，他们小棒子也属于东亚文化，所以才会有共同点，拿去鹰国试试啊，看看美剧是不是也打不过韩剧！”

何沾跟董运朝这个层次的人，崇洋媚外什么的已经不会发生了，最多就是感慨一下南韩的娱乐文化发达而已。

“许宣如果在南韩站不住脚，咱们是不是可以争取一下《白娘子传奇》了？”何沾问。

派许宣去南韩为了什么？

就是为了打压许宣最近在国内电视剧圈的权威。

只要许宣在南韩失利，那么央视，或者京都娱乐频道，一定是可以拿到许宣的新剧的。

倒不是他们非要弄到许宣的电视剧，而是董运朝跟何沾也必须要承认，国产电视剧这一块，许宣好像琢磨透了。

有《亮剑》跟《琅琊榜》珠玉在前，《白娘子传奇》怎么说也是华国的民间传说，拍摄出来必然会引起华国观众的共鸣。

所以他们也认为这部剧一定会成功。

董运朝是害怕，如果这部剧的收视率再爆炸，央视就真的没脸了！

何沾点点头：“我先给朴仲勋打个电话再说。”

半夜十一点拨打电话，朴仲勋居然还接听了。

只是，让何沾没想到的是，朴仲勋也是刚刚接到公司内部的电话，说的是《回家的诱惑》收视率的事情。

一部档次最低的日日剧，在晚上十点播放到十二点的剧集，居然达到了20%的收视率？

没错，从前天的18%收视率，《回家的诱惑》已经达到了20%，已经追上了黄金档的收视率。

这个成绩，在南韩，绝对是爆炸级别的。

MBC电视台，已经在完全配合许宣跟刘家安和陈冬的拍摄任务了。

CN公司那边警告朴仲勋，在华国拍摄的电视剧，一定要拿到20%以上的收视率才行。

可是朴仲勋却知道，在华国，除了央视之外，想要在卫视台拿到20%的收视率，除非出现爆款，否则根本没可能！

芒果卫视购买的韩剧已经很多了，但是绝对没有一部剧超过15%收视率的！

所以你让朴仲勋怎么办？

这时候何沾的电话就打了进来。

朴仲勋安静了一瞬，将事情的大概内容说了一下。

何沾从开始听到电话结束就瞪着眼睛，一脸的不可思议。

你要明白一件事。

华国和南韩的观众是有本质的区别的。

南韩因为国家小，观众数量小。

所以自然而然的形成一个整体的爱好。

而华国不同，来自五湖四海的观众，喜欢什么类型的都有，不像是南韩，喜欢各种狗血剧。

所以当何沾听到许宣的电视剧在深夜档都拿到了20%的收视率，他怎么可能相信啊！


第 418章 回国

十二月二号上午。

许宣跟MBC电视台签署了新的合约。

除了每集要支付给许宣八千万韩元之外，MBC电视台还要给许宣支付一共两亿韩元的制作费。

每集八千万韩元，许宣打算把《回家的诱惑》拍摄到105级去。

虽然不是一次性支付，但这笔钱却是让许宣很开心。

因为这部剧的收益，没有MBC电视台的份儿，这两亿韩元的制作费用，仅仅是在电视剧上面标注MBC电视台是联合出品方而已。

姬永民傻吗？

他一点都不傻。

许宣跟刘家安以及陈冬，就是两国交换的导演。

按照备忘录，是需要联合制作的。

但是许宣刚来南韩姬永民就定下了基调，然后签署了那份合同。

再后来姬永民怎么都没有想到许宣拍摄的日日剧居然成为了爆款。

现在整个南韩都在议论《回家的诱惑》这部剧，收视率直线上升不说，还引起了广大的议论热潮。

MBC董事会的人，甚至已经在讨论，从深夜档调到黄金档去了。

至于姬永民的失误，那许宣就管不到了。

这份损失，姬永民肯定要负责的，所以签署完合同后，许宣就再也没有见过姬永民的出现，负责交接的人变成了一个叫安道训的中年男子。

“这笔钱赚的可真容易！”刘家安在南韩混的是风生水起。

明面上他是《回家的诱惑》总导演，虽然南韩的导演就是工具人，但那是相对于出品方和制片人而言。

除了制片人和出品方，导演还是一个剧组最大的权威。

陈冬是执行导演，所以也很受欢迎。

为了南韩这边联合制作，许宣还聘请了三个执行导演。

也就是说现在一个剧组有五个导演，所以《回家的诱惑》拍摄速度很快。

再加上这部剧大爆，无数的南韩女演员想要上来分一杯羹，所以刘家安的黑眼圈从开始就没有下去过。

陈冬看上去也很高兴：“咱们一分没出，仅仅是出个剧本，几千万就到手了！”

MBC电视台每一集给两千万韩元的制作费，这根本用不完。

演员只有女主角的片酬比较高，但每集也仅仅是一千万韩元罢了，其余的费用杂七杂八的一千万韩元完全够用，这毕竟是一部狗血剧，没有大场面也没有一线演员，所以费用很节省。

南韩有一套标准的剧组方案，所以根本不用许宣过度担心什么。

故而，每集两千万韩元，基本上可以保本。

这两千万韩元是MBC电视台出的啊。

所以刘家安才会说，一分钱没出，赚了几千万华夏币了。

而且这部剧很明显是要引进国内的，到时候又是一笔不菲的收入。

总之这次南韩之行，三人已经完成任务了。

上午的时候，许宣接到国内的电话，张东顺打来的。

有人要翘墙角，也不是挖人，而是有人想要出演白娘子这个角色。

许宣当场就怒了：“这个角色是我早就内定好的，你难道不知道？”

张东顺苦笑着解释：“是万事达经纪公司那边在运作，还是一个一线演员...”

许宣刚要继续发火，忽然问：“咱们内定的男主角不是这个公司的演员吗？”

张东顺道：“是，就是因为这样他们才运作的这个角色。”

男主角叫白芸，嗯，一个女演员，比较中性，所以许宣才选择的这个演员饰演许汉文。

而白素贞这个角色，是给宋佳量身打造的。

因为许宣给宋佳的定位，是华国超一线的影视天后。

但想要打造这个身份，首先要从亲民开始，或者说要成为全民熟悉的演员开始。

那么电视剧就是最好的开端。

就像是原时空的刘天仙，不管章子怡怎么叫国际章，但是在国内，刘天仙后起之秀，粉丝和认知度绝对比国际章要高的多。

这就是因为刘天仙饰演了赵灵儿，再配上那近乎无敌的脸蛋，才造就了这样的局面，固然后来刘天仙自己跟她妈妈作死，但也无法改变这个事实。

所以，让宋佳先在电视剧上刷脸，然后进军电影，这样宋佳的粉丝基数跟名气会有很大的辅助作用。

白素贞这个角色太适合宋佳了，比霓凰郡主要出彩的多。

毕竟这是一部大女主的戏。

“哪个演员要抢白素贞这个角色？”许宣问。

张东顺犹豫了一下，最后还是说道：“罗霓。”

“哈！”许宣气笑了：“张叔，你难道不知道这个罗霓是什么情况吗？她演白素贞？是演贞烈还是演残花败柳呢？”

罗霓太妩媚了，白素贞太需要气质了。

“可是人家有名气啊，再者就是白芸这个演员也是他们经纪公司的，我根本没办法拒绝！”

许宣闻言也不再多说什么：“行了，你把这家经纪公司的资料给我，我下午就回去处理这件事。”

许宣听出来了。

这家经纪公司，可能要打包白芸和罗霓，来饰演许宣的新电视剧，有点威胁的意思。

但是许宣必须要承认，许宣手中的演员还是太少了。

一旦遇到这种情况就有点抓瞎。

这件事不顺利解决，如果拍摄途中忽然又出现什么幺蛾子怎么办？

再加上南韩这边没什么重要的事情，所以打算回国一趟。

只是当许宣拿到这家叫万事达经纪公司的资料后，才明白张东顺为什么为难了。

在娱乐圈，或者说在演员圈子内。

大牌的艺人，一般都会有自己的工作室。

而一些二三线，还有十八线艺人，都会签署经纪公司，只有这样才能保证有戏约和资源。

否则单靠一个人打拼，根本不可能在娱乐圈内活下来，尤其是女艺人。

而这家万事达，在华国内不算是最大的经纪公司，但却是一个非常重要的角色。

因为万事达，只签约新人，一旦演员达到一线，马上就会卖掉，这个卖掉指的就是字面意思，卖合同！

将大牌的艺人合同卖掉后就会有大笔的资金进项，然后再签约更多的新人，十几年下来，打造成了一个品牌。

演员制造机！

所以，在京都这一片，想要拍戏，你还真的躲不过万事达。

其实在拍摄《琅琊榜》的时候就已经跟万事达接触过了，但接触的不是许宣，而是张东顺。

那些二三线的演员，十个之中有三个是他们的演员。

许宣坐在飞机上不由的赞叹道：“别人生怕手下的艺人红了之后离开，这家公司反而反其道行之，真特么奇葩！”

可越是这样许宣越是知道张东顺的难处了。


第419章 牛逼的经纪公司

为什么张东顺难做？

因为得罪这家公司，《白娘子传奇》至少会有三分之一的演员会罢演。

这不算什么，娱乐圈别的不多，演员是最多的！

可万事达经纪公司，跟别的公司有着千丝万缕的关系。

比如罗霓，这个一线女明星，虽然已经脱离万事达了，但是她出身就是万事达，遇到事情自然会偏向万事达。

还有宋薇，当初也是出道万事达等等，更多的例子摆在书面上，许宣才知道这件事比较难。

人家也不是白白霸占你的角色，是带资进组，要求白娘子这个角色给罗霓。

所以张东顺就难了，只能给许宣打电话。

你要说许宣直接强硬的拒绝也没事。

可这种事，一旦结下梁子，以后你再找演员，说不定就有一个人是万事达出来的呢？

许宣总不能跟整个圈子的演员作对吧？

当然事情也没有那么夸张，只是张东顺不想伤了万事达的面子而已。

回国后，许宣来到沈华坤的办公室，还没说话沈华坤就递过来一张报表。

《琅琊榜》大结局的收视率！

第一名，巴蜀卫视《琅琊榜》，收视率31.87%

第二名，央视一套《商纣王》，收视率16.2%

第三名，芒果卫视《你家我家》，收视率5.3%

...

许宣看了一眼就放在了桌子上，问：“这个万事达经纪公司是怎么回事？”

沈华坤是未来公司的总裁，他要管的事有很多，旗下的所有子公司都在他的管理范畴之内。

但一般情况下，艺人这一块都是王迪跟余润清负责的。

但是万事达这件事，沈华坤还真的知道。

“一家比较老的经纪公司，十几年前就成立了，一个很奇葩，但是成长起来却非常庞大的经纪公司。”沈华坤介绍道。

“从这家经纪公司走出来的演员，歌手，有很多都是成名已久的，哦，孙国华当初就是从万事达走出去的。”

许宣咂咂嘴：“这么说，还真的不好拒绝？”

沈华坤点头：“不是不好拒绝，而是你感觉有没有必要拒绝？这家公司不算什么，总资产也不过是过亿而已，主要的是关系网比较复杂。”

许宣点点头，一家经纪公司而已，圈子内都是抱着和气生财的态度，所以谁也不想得罪谁，尤其是万事达这种盛产二三线演员的经纪公司。

“白娘子这个角色非要让你师姐来不成？”沈华坤问。

为了这件事沈华坤还专门研究了一下《白娘子传奇》的剧本。

许宣摇摇头：“这个剧本本来就是给我师姐设计的。”

“那就拒绝好了，反正也不是什么大鳄，只要你的电视剧能一直出成绩，万事达不敢跟你翻脸。”沈华坤说道。

许宣也点点头，站起身后又说道：“下午的时候万事达的经理要来，你负责接待还是我去？”

“我这手上一堆事，再说了，娱乐这一块你比较熟悉，还是你解决吧。”

许宣点点头，现在正跟企鹅打官司呢，还有游戏公司各种事情需要沈华坤处理。

下午的时候，许宣见到了万事达的总经理孙荷花！

一身白西装，身材略显丰腴，目光凌厉，看上去倒是有点威严，许宣第一印象就是，这个女人出演武则天倒是很不错的选择。

只是这女人一开口许宣就放弃这个想法了。

“许导演，我们家白芸出演许仙，罗霓出演白娘子是非常合适的搭档，虽然罗霓已经不是万事达的演员了，但总归是有香火情的，而且，罗霓答应带资进组，这也算是保证了这个项目的资金充足，分摊风险，我认为这是双赢的事情，张东顺却偏要让你来决定这件事，你手下的人办事太拖拉了！”孙荷花上来就是一顿说辞。

许宣微微的蹙眉：“白娘子这个角色，是我早就定下的，为人量身打造的，张东顺不想违背我的意愿本来就是正确的...”

孙荷花直接摆手，打断许宣的话，说道：“许导演！这部剧如果是白芸和罗霓磕CP，剧组你将会省去很多麻烦，特约演员，二线演员，我们万事达全部给你包圆了，并且不用剧组再出一分钱，只需要给罗霓跟白芸的片酬就行了，这难道不是双赢的局面？”

“你要知道，万事达经纪公司有上百名演员，其中三线演员就占据了五十多名，二线演员更是有十几个，都是非常有潜力的苗子，一旦红了，这些都是香火情，这也是为什么圈子内给我们万事达面子的原因！”

许宣挑动了一下眉毛。

难怪张东顺不想跟着娘们聊了。

这说话能怼死人的节奏是怎么回事？

还有啊，老子的剧没你的演员就不开拍了？

其实许宣明白孙荷花的意思。

一部剧，不可能百分之百的大火，如果有演员带资进组，肯定是能分摊风险的，这是所有演艺圈的共识。

但是许宣的剧会不火吗？

许宣拿出来的剧本，哪个不是在上个时空经历了观众洗礼的？哪个剧本不是大红大紫的剧？

所以许宣没有这点担心，这也是许宣跟这个时空所有导演，以及演员不同的地方。

许宣往往都是跳出来看待每个项目，而这个时空的人就不行了。

孙荷花继续说道：“而且，我们的公关团队也是很出色的，这部剧就算是没有开拍，我们也能让它先火起来！”

呵...

许宣不想再聊了。

他站起身，说道：“这样吧，孙经理，先缓一缓再聊如何？”

孙荷花站起身，目光直视许宣：“我希望许导演能快一些，毕竟演员的档期都是有时间限制的，如果不能出演某个戏，是要尽快安排别的戏约的。”

许宣摆摆手，示意许思送客。

送走了孙荷花后，许思这才折身返回：“这人太讨厌了，老大，你不知道，这还是对你呢，对张叔的时候，那简直就是颐指气使，好像她说的话就是真理一样。”

许宣笑了笑，转身离开办公室。

特么的。

演员圈就是这么现实。

你手下没演员，固然你拍出了两部大火的剧，但是在圈子内，也只有演员比较青睐你，像是万事达这种资历老的经纪公司，最多高看你一眼，那也是冲着你的剧来的。

许宣来到沈华坤的办公室就问：“公司还有多少钱？”


第420章 你这疯子（第五更）

沈华坤闻言抬起头，错愕的看了许宣一眼，然后默默地拿起电话打给了财务部。

财务部是谁当经理许宣不知道，许宣只要对沈华坤这边负责就行了。

过了一会儿，沈华坤挂掉电话，给许宣倒了一杯茶才说道：“公司目前的流动资金，大约是2510万左右。”

“你的出版稿费是你自己在拿着，所以不用计算，《亮剑》基本上是收支持平。”

“《琅琊榜》二轮已经在开始商议了，不出意外的话，还能卖3000万左右，三轮就比较少了，但也能进账1000万。”

“也即是说，年底盘账的时候，除了歌曲收入，电视剧这块大约盈利是3500万左右，但总收入不会超过五千万！”

许宣端着茶杯咂摸了一下。

稿费为什么一直没有收纳到公司？那是许宣的私房钱，是需要在系统中购买作品的资金。

“国外呢？”许宣又问。

沈华坤道：“国外，《我的世界》是收费的，国内《我的世界》是免费的，再加上其他游戏的制作，我们还要不停的往里面填钱，你就别想有收入了，不然拿什么跟企鹅打仗？”

许宣也明白沈华坤说的不错。

也就是说，现在许宣能拿出的现金，只有2000万左右！

贷款那笔钱不能随便动，那是流动资金，而盈利部分也就是这两千万了，因为剩下的一千多万是剧组前期的开支。

如果《白娘子传奇》的投资一下子到位的话。

许宣现在是一分钱没有！

卧槽！

穿越这半年，自己啥都没有呢？

想了想，许宣说道：“对万事达你知道多少？”

沈华坤奇怪的看了一眼许宣，这件事还没解决？

不过还是说道：“万事达的股份比较清晰，西影制片厂你知道吧？”

“长安电影制作中心？”

“对，就是这个快要垮掉的长安电影制作中心，被称为西影厂，这家万事达就是他们当初建立的，但不属于国企，而是挂靠的公司，现在的老板叫杨超琼，就是那个进军互联网的杨超琼，估计现在正在到处找钱呢。”

“经纪公司，吃的是艺人的钱，而且是有周期性的，再加上这家万事达最近几年的奇葩行为，渐渐地也被西影厂不重视了。”

许宣惊讶的抬起头：“也就是说，万事达经纪公司，之所以这几年一旦有艺人达到一线就卖掉的原因，是因为他们老板缺钱？”

沈华坤想了想：“也可以这样说，杨超琼要打造华国自己的搜索引擎，所以这些年一直在融资。”

说起来，许宣也是很奇怪。

这个时空，有微博，有微信，有门户网，但是却没有自己的搜索引擎。

这一点让许宣非常的奇怪，当初还特地查了一下。

这才知道，国外的搜索引擎，一直在国内存根，也由国内的公司控制，所以没有被排外情绪打压出去。

所以，目前的华国，居然没有百度之类的出现，也是奇葩的很。

而听沈华坤这意思，这个叫杨超琼的人，似乎就是想要打造类似原时空的百度搜索。

这东西自然非常的烧钱！

“那你感觉，万事达值多少钱？”许宣冷不丁的问。

沈华坤闻言下意识的就要回答，但随后就错愕的盯着许宣：“老大，你疯啦？”

许宣摆摆手：“我就是不想被人卡脖子，你是没见那个叫什么荷花的女人，强势的一批，老子不爽！”

沈华坤无语的看着许宣：“你也不是小孩子了，能做到这个地步已经非常不容易了，所以，干嘛要做那些小孩子的意气用事？万事达就算不再是几年前那么风光了，但是其价值起码也是一亿往上，你有这个钱吗？”

许宣问：“为什么万事达最近几年这样做反而在圈子里更有名气了？就像张东顺说的那样，一旦有了一线艺人，马上就卖给别的公司，别的公司也认这个人情，所以万事达最近几年虽然金主爸爸的资金紧张了，但是在圈子里的名望越来越高了。”

“你有没有想过，为什么万事达没有被别人收购？”许宣又问。

沈华坤虽然不是做娱乐的，但毕竟是高材生，马上就回道：“万事达最近几年做事风格不同了，目前根本没有一线艺人在支撑，娱乐圈这些大鳄们，非常希望万事达把这种风格传承下去，培养出来一个一线艺人，马上就要赚大钱了就卖掉，这种公司，谁不喜欢呢！”

许宣点头：“所以啊，万事达看上去强势的很，其实是外强中干！别人不敢买，是因为万事达内部没有知名度较高的艺人，再加上万事达有知名艺人后就会卖掉，所以也没必要买它，这才形成了现在的局面！”

“但是未来娱乐不同啊！”

“未来娱乐需要大量的新人，你要对我的造星能力有信心，别的娱乐公司，恨不得签约几个一线艺人，或者影帝影后的，但是我不需要，我需要的是新人，就像是李峰那样的，用起来便宜还不会有耍大牌！”

沈华坤怪异的看了一眼许宣，然后问道：“钱呢？收购万事达，至少一个亿，如果你给我一个亿，这件事我去给你谈下来，杨超琼是我的师姐！”

“女的？”许宣错愕。

“当然是女的，三十岁，很漂亮，富二代，资本世家，要不要认识一下？”沈华坤笑着说。

许宣摆摆手：“行了，我就是跟你说一下，听我的消息吧。”

说完许宣就离开了沈华坤的办公室。

如果是许宣私自的行为，不需要跟沈华坤商量，但要是公司行为，肯定要争取沈华坤的同意，否则公司将会不伦不类。

许宣想要当甩手掌柜，自然不能架空沈华坤。

只是这件事被许宣拖下来，直接造成的影响也很严重。

在事情的第三天，万事达总经理孙荷花宣布，旗下艺人将不会出演《白娘子传奇》，这一下搞得圈子里全部都精神起来了。

万事达手中可是有上百，甚至接近二百名艺人的，虽然都是一线以下的，但拍摄电视剧，要的就是这些不怎么出名的演员，真正的一线和大火的演员只需要两三个就行了。

所以，《白娘子传奇》立项后，没有演员怎么办？

当然，这件事其实很好办，只需要许宣发个微博，说要海选演员，马上就会有大批的艺人进入未来娱乐。

但是许宣一直没有发表声明，甚至未来娱乐没有任何的动静。


第421章 舆论（金票8000张加更）

“荷花姐，这样做是不是过分了呀？”罗霓有点担心的坐在美容院里。

孙荷花冷笑了一声：“别以为拍过两部电视剧就真的在圈子里横着走了，万事达这些年送出去的人情有多少你应该清楚吧？”

罗霓听到这个问题马上就赞同道：“这一点没的说，整个圈子里，所有的经纪公司，娱乐公司，都有咱们公司出去的艺人，我也是呀，所以我们公司对荷花姐你的建议就很重视的。”

孙荷花为什么敢跟许宣这样说话？

因为她有底气压制许宣。

艺人或许对许宣还要小心翼翼，但是作为娱乐圈数一数二的知名经纪人，孙荷花还真的对某些导演有压制性的优势。

只要孙荷花打个招呼，半个娱乐圈的经纪公司和娱乐公司都会配合她一下。

虽然孙荷花明白，这种人情用掉一次就没有了，但是能压制许宣，也是孙荷花乐见其成的。

为啥？

因为孙荷花想要去香江的公司发展，所以跟东印娱乐公司签好了秘密协议。

今后，孙荷花就就是东印娱乐公司的艺人总监了！

至于万事达，她会兼任，这一点她也从老板口中得到了准许，可以兼任万事达经纪公司，然后担任别的公司艺人总监，反正都是带艺人。

所以，新老板想要泡妞，孙荷花理所应当的就要拿出投名状了。

先下了宋佳的白娘子再说。

其实孙荷花也想过，王律想要追求宋佳，可能是看上了宋佳在国际上的影响力。

但是他们的信息不对等，根本不知道宋佳能出演好莱坞A级制作，完全是许宣运作的。

如果知道这一点，估计他们也不会这么莽撞的就冲上来了。

孙荷花笑着说道：“最近这许导演在娱乐圈热度很高，咱们利用这件事压一下也是很多人乐见其成的，所以你看，我只要跟那些娱乐公司说一下，大家都很乐意配合，《白娘子传奇》如果没有我点头，估计想要演员都找不齐，至于那些散兵游勇的演员，根本撑不起这个剧组。”

罗霓赶紧点头。

这件事也让罗霓很震撼。

孙荷花以前虽然威名在外，但是没有表现出什么来，只不过是性格比较强势而已。

但是今天这件事，一下子就让罗霓震惊起来了。

许宣诶，一个大火的电视剧导演，说被孙荷花制服就制服啦？

看来自己找孙荷花还真的是找对了！

鬼知道她前几天真的是抱着试试的态度找的孙荷花！

...

微博上。

各种帖子满天飞。

【《白娘子传奇》刚立项便要破产！】

【新晋导演许宣遇到最大的难题！】

【没有演员出演《白娘子传奇》！】

“怎么啦怎么啦？许宣又有新的大瓜可以吃啦？”

“我擦，许宣的新剧没人出演？这不可能吧？”

“倒是有很多演员期待未来娱乐海选角色呢，但是未来娱乐一直没说呢！”

“谁啊这么大的力量，居然能封杀一个导演？”

“说封杀就有点过分了吧，只不过选好的演员忽然要更换，一时间找不到合适的吧！”

“天啊撸，许宣的新剧诶，居然没有演员出演？这是咋了？”

恒昌娱乐更是配合万事达直接发表了声明：“恒昌娱乐旗下不会有演员出演许宣导演的作品！”

东印娱乐：“跟许宣导演正在协商中，李祖琼出演《白娘子传奇》的概率很大，敬请大家期待！”

再加上其他的香江娱乐公司发表类似的声明，一些内地的娱乐公司也紧跟着发表声明。

繁星娱乐：“因某种原因，繁星娱乐旗下艺人无法参演许宣导演的新作品，表示遗憾。”

九星娱乐：“九星娱乐未曾接到未来娱乐演员邀约。”

毛海江：“呵，某人碰钉子了吧，做人要低调！”

小琴琴：“嚣张的人，总有更嚣张的人去制服！”

“@小琴琴，说好的跳江呢？”

小琴琴：“→_→”

未来娱乐的新剧出现问题，什么妖魔鬼怪都出来了。

李峰发表微博：“完全支持宣哥！”

然后就有一大堆的黑粉过来各种喷。

李曼可甚至还跟李峰发消息说：“你家宣哥得罪万事达了，这次万事达的总经理孙荷花发狠，用了很多人情，你们这部新剧拍不了了，现在趁着你的热度，不如跳出来...”

李峰：“滚！”

李曼可：“李峰！你这个傻子！早晚会后悔的！”

李峰：“让你出演白素贞，来不？”

李曼可秒回：“真的？”

李峰：“呵...”

李曼可羞怒：“你们邀请我我也不会去！谁愿意这个时候得罪万事达，还有，这不仅仅是万事达那么简单，国内很多娱乐公司都会给孙荷花这个面子，叫老娘去老娘也不会去！”

李峰不再回复。

傻子一样。

以前感觉，分手了还能做朋友。

现在赫然发现，三观不同的人在一起，连聊天都费劲。

李峰给许宣打电话，说要不然自己就推脱了东印公司出品的电视剧男一号。

许宣让他不要担心公司的事情，东印娱乐那边继续出演就行了，当初商量好的，这个时候东印娱乐也不会撕破脸皮。

所以李峰也不再多说，他相信许宣能搞定这件事。

虽然孙荷花这次消费了她在娱乐圈的人情，但也仅仅是这一次了，下一次也不会有人继续帮着她跟一名导演对着干。

此时的央视，也在聊着这件事。

何沾和董运朝也有点懵，这件事怎么忽然就热起来了呢？

“姐夫你说，这孙荷花在娱乐圈的关系网还真的是厉害啊。”何沾说。

董运朝摆摆手：“人情消费完就完了，这次大家给她脸，是因为这些年从万事达走出的一线艺人太多了，很多娱乐公司都认这个人情，如果孙荷花一直这样下去，肯定会让人反感的。”

“但是《白娘子传奇》停摆了啊，就算有宋佳出演白素贞，但是小青和法海呢？还有那些配角，估计很难配齐了！”

“你想多了。”董运朝刚要说何沾想多了，这不可能，但想了想又说道：“也不对，如果孙荷花一定要跟许宣较劲儿的话，那些独立演员也不敢得罪孙荷花的，估计这部剧还真的有点问题了！”

何沾神秘的笑了笑：“孙荷花虽然是个经纪公司经理，但说不准还真的能掀翻许宣呢...”

董运朝想到关键性问题了，所以也惊讶的看向何沾：“那就有点意思了哈？”

“何止有意思，简直太有意思了！”


第422章 《来自星星的你》

董运朝说的没错。

开始的时候，许宣也认为，就算娱乐圈有名有姓的那些娱乐公司艺人不敢参加自己的新戏，但是那些独立艺人，或者其他小型的娱乐公司也要抢破头吧？

但是没有！

这几天，没人找张东顺，就算是有人找，也是那些十八线的艺人。

这些人出演小青和法海？倒也不是不可以！

但是这部剧如果就这样开拍了，未来娱乐的脸往哪放？

所以暂时让张东顺封印这部剧。

李祖琼倒是回应过张东顺，示意自己依旧可以出演小青，东印娱乐跟未来娱乐的资源置换依旧生效。

但是听这姑娘的意思，东印娱乐也偏向让罗霓饰演白素贞！

这天，许宣回到了南韩，然后找到了安道训，也就是MBC电视台跟许宣对接的负责人。

许宣也没问姬永民去哪了，在南韩，资本的世界，更让人看不懂。

姬永民错失《回家的诱惑》，让MBC电视台不得不多拿出几十亿韩元制作费，而且还没有分红的权利，这怎么能不让电视台的高层震怒？

但是因为许宣是交换导演，所以根本不敢多说什么，否则就是一个破坏两国交流的帽子。

许宣将剧本推给坐在对面的安道训，说道：“新剧，看一下。”

安道训有点迫不及待的打开剧本。

经过《回家的诱惑》这部剧之后，许宣在南韩的娱乐圈也算是小有名气了。

别说是许宣，任何人，只要你能有实力用一部日日剧做成爆款，那绝对是资本的香饽饽。

所以安道训拿到剧本就翻看起来：“《来自星星的你》？”

许宣点点头：“先看，再谈，这次有点不同。”

许宣要钱！

而且是现金，所以直接拿出这个剧本。

国内的那些娱乐公司，都在看自己热闹，许宣不可能在国内筹集大量的资金来。

所以，只能把目光放在南韩来。

其实，许宣有很多办法筹集资金，比如卖掉《我的世界》国外的版权，那绝对是一个亿美金的进账。

但是许宣不能做这种杀鸡取卵的事情。

《我的世界》经过十一月的发酵，再加上华国内的玩家人数激增，鹰国那边给的估值，已经从两千万美元升到了一亿美元！

国外对这种版权的价值，估值一般都非常高，不像是国内这么保守。

说回眼前。

《来自星星的你》，纯属一部偶像剧，一部爽文节奏的电视剧。

来自外星球的男主角都敏俊，跟现代都市明星千颂伊的狗血恋爱。

但不得不说，这部剧，非常有意思，脑洞也足够大，观众看的也很爽。

尤其是在原时空的南韩，一度引起收视热潮，丝毫不比《回家的诱惑》影响低。

最主要的是，《回家的诱惑》是日日剧，而《来自星星的你》是正剧，而且是周末剧。

安道训越看越是吃惊，越看越是不懂许宣了。

他怎么能这么懂韩剧？这么懂南韩观众的喜好？

都敏俊，帅出天际，还有特异功能。

千颂伊，美得冒泡，还是劣迹艺人。

一切的因素，将所有角色都写活了，而且是标准的偶像剧，是非常捧人的一部电视剧。

看完剧本后，安道训叹口气：“姬永民部长第一次跟您打交道，就是小看了您的剧本功底，这部剧，肯定比日日剧的《回家的诱惑》更好，您是想要继续跟我们MBC合作对吗？”

许宣摇头：“我们两国交换导演的任务我已经完成了，这部剧，你们MBC想合作也行，但不是唯一，我想SBS也非常乐意跟我合作。”

安道训点点头，暗中叹口气，又问道：“您有什么要求吗？这部剧我们MBC是一定要参与的。”

许宣道：“一共20集，但因为是偶像剧，所以男女主角必须是一线，最少也是二线艺人才行。”

这一点安道训也明白，所以点头，这些都是小事，南韩别的不多，就艺人多。

许宣继续说道：“总投资大概是300万美元，我可以给你们MBC40%的投资，也就是120万美元，占据南韩版权三轮以后的播放权50%收益，但是我需要整部剧全价卖给你们MBC，每集15万美元，并且把二轮播放权卖给其他电视台。”

（钱的汇率算的我头疼，所以今后国外的收支，一律用美元计算！）

“嗯，除了南韩的版权之外，全球版权归FE（南韩未来娱乐）公司所有！”

安道训闻言就想要质问许宣，这不是欺负人吗？

但是仔细想想之前跟许宣的合作方式，MBC本来就理亏，所以压住怒火，道：

“我们出了接近一半的投资，仅仅是拿到第一轮的播放权的优先购买权？还要没有播出之前就要支付所有的购买费用？而且，居然没有全球版权！这是不是有点不合适？”

最气人的是，就算这样，还仅仅只有三轮播放权之后的收益。

这他妈等于没有收益好吧？

能收回成本就不错了！

许宣笑了笑，心道欺负的就是你，你可以不买啊。

南韩三大电视台打的不可开交，这部剧只要拿给SBS或者是KBS，相信他们会很乐意合作的。

许宣直接说道：“就这样，你们要是同意，就签合同，不同意我就去SBS谈，我跟SBS的李永民部长也很熟悉的。”

安道训闻言一滞，他知道，这部剧绝对能大火的。

但是这样的合约，简直就是羞辱人。

出了接近一半的投资，啥都没有，也就只有南韩这边的50%版权收益，还是三轮以后的，这南韩三轮后还能卖多少钱啊，而且头轮还是他们MBC出钱买这部剧。

许宣才不管安道训心中多憋屈呢。

这件事欺负的就是你，你不乐意可以不合作啊。

谁让你们开始的时候狗眼看人低的？

所以第二天，许宣就拿到了一共300万美元的MBC首轮播放费用，以及SBS和KBS二轮各200万美元播放费用。

除去许宣投资的180万美元，仅仅是动动嘴皮子，净收入520万美元，即三千六百万华夏币。

再加上跟MBC谈判的《回家的诱惑》，对方答应许宣，一共拿出八十亿韩元总购买费用，即接近四千万华夏币。

这一趟，许宣一共拿走了七千五百万华夏币的收入。

杂七杂八的电视剧广告贴牌钱，几乎可以抵税的数额。

所以许宣这些净收入，算是没有打折扣，七千五百万，再加上公司可以调动的两千多万，一共一个亿的可使用资金！

嗯，跑了一趟，两个剧本而已。

回国，谈判去！


第423章 巴蜀卫视的诚意

未来娱乐。

许宣将支票甩给沈华坤，道：“钱到位了，约人吧。”

沈华坤拿过支票看了一眼，有点惊讶。

许宣这走了一天，直接拿回来七千多万？

不过沈华坤也没问题许宣钱是哪来的，而是直接写了一份收据给许宣：

“你自己的钱，跟公司的钱还是要区分一下的，别到时候被人请去喝茶都不知道怎么回事。”

许宣赶紧把收据接过来，有一个大总管就是不一样，许宣刚才就没有想到这一层。

公司内是要报税的，而许宣这份收入已经纳过税了，所以只能是借钱给公司，而不是直接填在公司的账上。

否则就是来历不明的资金。

“我一会儿就约杨超琼，不过你真的要这样做？人家只不过是卡了一下你艺人而已。”沈华坤说道。

虽然这钱不是公司的，但就这样花出去还是有点心疼，毕竟接下来就要跟企鹅干仗了。

许宣摇头，坐下来才说道：“这不是她卡我脖子那么简单，未来娱乐的艺人太少了。”

“别的不说，繁星娱乐，恒昌娱乐，乃至天籁娱乐，哪个娱乐公司没有自己的艺人团队？”

“未来娱乐的艺人太少了，起码现在太少了，以后不仅仅是电视剧，我们还要上电影的，如果没有艺人的资源置换，将会一直被卡住脖子的。”

许宣又不想给别人捧艺人，所以只能自己打造艺人团队。

沈华坤虽然不太懂娱乐圈，但是作为未来娱乐的总裁，基本的常识还是有的。

他听到许宣的话后就问：“那，那些大导演手中也是一两个艺人，人家就不活啦？”

许宣看了一眼沈华坤，说：“但...别的导演有扑街的时候啊，我不会。”

“→_→..”沈华坤这样看着他。

许宣纵纵肩膀。

这是真的，许宣拿出来的剧本，都是经过观众考验的。

所以，扑街的概率不是很大。

如果今后未来娱乐出品，全部都是精品。

试问，娱乐圈其他的公司会不会眼红？

会不会发生树欲静而风不止的事情？

那么，许宣就要未雨绸缪。

起码不能在艺人方面被卡住才行。

沈华坤被许宣的自信打败。

所以也不再劝说，又说起了微博的事情。

“这两天，未来娱乐和你的黑材料不少，怎么搞的？你得罪微博的董事会了？”沈华坤问。

许宣想了想，解释道：“你这总裁做的不合格啊，你难道不知道，企鹅是微博的股东？”

沈华坤瞪大眼睛，张了张嘴，然后又问：“就算这样，那微博就能颠倒是非黑白？”

“人家不过是客气的引导了一下罢了，如果换做别人这样猛黑一个人，估计早就被封号了，别管他了，早晚要是收拾了微博。”

哦，这个时空的微博不是渣浪，而是独立的公司运作，只不过企鹅占据一部分股份而已。

沈华坤翻看了一下电脑，这才看向许宣：“还有一件事，我对万事达做了一些评估，一个亿的价钱，可能不够。”

“一个亿还不够？”

一个经纪公司而已，哪来的这么多估值？

“万事达，目前一共有一百五十多名艺人，其中二线最少，但也有十几个，其余的都是三四线，或者说都是十八线，类似于练习生一样的存在。”

“万事达这两年，虽然一直在卖一线艺人的合约，但总归是老牌经纪公司，手中还是有一两个一线合约的，只不过被雪藏了起来而已。”沈华坤解释道。

就在二人为钱发愁的时候，许思敲门而入，告诉许宣，程冠鹏来了。

许宣看了一眼沈华坤，摊开手：“送钱的来了。”

沈华坤翻个白眼不再说话。

跟许思一起走出去后，这呆头鹅跟在许宣身后，歪着头看着许宣说道：“老大，最近网上黑咱们的人好多的，希云都管不过来了...”

许宣没说话。

许思却是鼓着腮帮子继续说道：“老大，你干嘛不发个邀约声明呀，或者弄个角色海选，我想也有很多演员不会顾及万事达的威胁吧？”

许宣笑了笑，回头看了一眼大眼睛许思，然后进入会客室。

...

程冠鹏的确是来送钱的。

现在整个网络都在说未来娱乐找不到艺人出演新剧了。

所以程冠鹏就亲自过来，要求提前购买《白娘子传奇》的首播权。

然后又送来了《琅琊榜》的广告分成。

和《琅琊榜》一样，这部新剧，巴蜀卫视的决定还是给许宣100%的广告分成。

要知道，因为《琅琊榜》播出的关系，巴蜀卫视的广告费已经涨了三倍左右。

但是这样，许宣第一时间拿不到现金。

而且，这样的合作方式对盟友也太不公平。

这样的事情，持续一两次还好。

持续多次后，别说程冠鹏，巴蜀卫视的内部都不可能没有意见。

所以许宣问道：“有现金吗？”

程冠鹏闻言一怔，马上就明白未来娱乐缺钱了。

随后，双方签署的协议是。

巴蜀卫视，以每集80万元单价购买《白娘子传奇》，一共50集内容。

这个钱，虽然没有纯广告分成多，但也不算少。

其实，按照这个时空的电视剧售卖。

一般情况下，50万每一集就算是精品了。

而程冠鹏就是看了看剧本大纲，直接就80万付账，这是许宣没有想到的。

其实巴蜀卫视这也算是对许宣报恩了。

在当初，谁能想到《琅琊榜》收视率这么逆天？

在当时，许宣最佳的选择，其实是跟芒果卫视合作。

也只有跟芒果卫视合作才能利益最大化。

而选择了全国下三等的卫视台巴蜀卫视，其实挺让程冠鹏意外的。

巴蜀卫视的黄金档广告，在当初，根本达不到《琅琊榜》每集50万元的总价。

但许宣还是这样选择了，所以程冠鹏自然不会亏待了未来娱乐。

只是让许宣没有想到的是，巴蜀卫视哪来的钱啊？

因为《琅琊榜》的关系，巴蜀卫视也仅仅是喝点汤，拿到的广告费也是投进电视台中了。

所以，程冠鹏回头就去了银行，用巴蜀卫视的版权抵押。

贷了一个亿的款项，然后在下午的时候，打进了未来娱乐的指定账户。

省台贷款，那速度杠杠的。

许宣知道后，就挺感动的。

一下子又是近一个亿的进账。

未来娱乐的资金一下子宽松了起来。

沈华坤却说，这笔钱，几天后就要用到。

因为十号，跟企鹅二审开庭，然后烧钱干仗。

而微博上，这个时候却是充斥着各种戾气的言论。


第424章 微博在作死

#许宣新剧停摆#

#万事达声明不接许宣新戏#

#混乱的未来娱乐#

#许宣去韩或遭受滑铁卢？#

微博热搜上，前几名，全部都是跟许宣有关的。

这几天，关于许宣的新戏立项，很多演员都在关注。

但是万事达的介入，一下子让娱乐圈的风向转变了。

国内，起码有一半的娱乐公司跟万事达打过交道。

就比如孙国华和罗霓，都是万事达出身。

他们成为一线后，合同被别人买走，他们的公司自然会承情万事达。

故而孙荷花打过招呼后，他们都乐意配合一下孙荷花。

为啥？

许宣这段时间的热度太高了。

娱乐圈的人们也想给许宣降降温。

你想啊。

两部剧，直接刷新了整个内地电视剧的收视率记录。

谁能不嫉妒？

尤其是在央视的默许下，这些娱乐公司更不想放过打压许宣的机会。

这就是没有底蕴的弊端。

如果许宣有一个很大的经纪公司，手下的艺人过百。

你看看娱乐圈的这些人还敢不敢配合孙荷花。

你们敢逼逼赖赖，许宣直接用自己旗下的艺人就行了。

而到了那个时候，这些人也就不会跟许宣作对了。

娱乐圈是最会捧高踩低的一个名利场。

所以许宣才会做决定，收购万事达！

“所以，我大许宣真的要完蛋啦？”

“许宣老贼没有这么容易被打败的，难道还真的找不到演员出演电视剧了？开什么玩笑！”

“是没办法封杀一个电视剧导演，只不过，全部用新人，是不是有点太单调了啊，调教演员都要花费大量的精力！”

“楼上的别洗地了，许宣这次不死也要扒层皮！”

“看看未来娱乐都得罪过谁，我给你们盘点一下。”

“第一个就是繁星娱乐，这点没错吧？”

“第二个是恒昌娱乐，然后第三个就是九星娱乐，当初跟裴勇的恩怨也算吧？”

“且不说毛海江是个演员，毛海江的公司肯定也不会配合许宣的吧？”

“再然后，整个香江艺人圈，差不多都被许宣得罪完了吧？”

“嗯，再有就是央妈了，跟央妈打擂台，打的央妈抬不起头，你们真的认为央视那么好欺负？”

“许宣电视剧没人参演，是情理之中的事情！”

“有大佬说一下半岛南韩那边的事情吗？怎么还没有消息传来？”

“两国交换导演，这么大的事情，难道一点新闻都没有？”

“估计是上头在压着这种新闻吧？”

“导演出作品也没有这么快吧？”

“楼上的哥们上网搜一下，南韩的电视剧，都是一边拍一边播出的，所以不存在这么短时间不出成绩的问题。”

“要么是上头压着消息，证明许宣刘家安跟陈冬扑街了，要么消息还没有传来！”

“不过一个华国人，懂怎么拍摄韩剧吗？我不看好！”

“芒果卫视的《你家我家》很好看，但是国内的大多数导演都拍不出来，太可惜了！”

“可惜不可惜我不知道，我知道的是，许宣这次要栽跟头了！”

“哈，二十多岁的大导演呢，出点名谁都不认识了吧？活该！”

“就是，活该啊，宣人生滚出，别给你们家哥哥洗地！”

“宣人生滚出去！”

“我擦，许宣这次真的要栽跟头啦！”

“活该啊！”

“活该啊！”

人们戾气为什么这么大？

除了微博的纵容之外。

更多的还是羡慕嫉妒恨。

许宣才多大？

二十二岁。

理论上来说，不过是一个应届毕业生。

这么年轻就拥有自己的公司，还那么会写歌，会制作动漫，会当导演，甚至还会制作游戏。

更甚至还敢跟企鹅以及央视这样的巨无霸硬钢！

这种年龄，谁能不嫉妒？

仇富和红眼病是网络上最不缺少的。

许宣毕竟还没有凝聚神格，所以这个时候，网络上的喷子越发希望许宣倒霉。

再配合微博，一下子话题就起来了。

更过分的是。

当天下午，微博发出了两个投票。

#许宣新剧是否无期限停摆#

#许宣在韩是否会遭受滑铁卢？#

两个投票刚刚出来，瞬间就是几万人的参加。

当天下午五点钟的时候，参与的人数已经超过了十万人。

许宣的粉丝宣人生，以及未来娱乐艺人的粉丝自然是要力挺许宣的，甚至小鱼儿都在号召粉丝给许宣投票。

小鱼的专辑由许宣负责一半的歌曲自然是人尽皆知，所以小鱼儿支持许宣在情理之中。

二人的恋情，曝光度依旧被封在娱乐圈高层。

毕竟夏帆森是文化部的大佬！

微博为什么要支持黑许宣？

因为未来娱乐跟企鹅的二审，将会在这个月的十号继续。

所以，作为微博的股东的企鹅，怎么可能不黑一下许宣？

再配合企鹅的门户新闻网，黑许宣的事情一下子就变成娱乐圈的政治正确了。

所以，别说那些想要看许宣笑话的娱乐公司，普通的独立艺人也不敢去出演许宣的电视剧啊。

万一许宣的新剧又被央视封杀了呢？

而且现在整个娱乐圈都在黑许宣，谁敢跟大方向作对？

故而，这种事是愈演愈烈，整个娱乐圈好像都要抛弃许宣了一样。

在这样的环境下。

十二月八号，许宣跟沈华坤飞粤州，跟杨超琼见面。

九号许宣还要去鹰国，所以时间上不是很宽松。

沈华坤本来说，他自己来见杨超琼就好了，毕竟他是杨超琼的师弟。

但许宣总感觉事情没有那么简单，所以就跟着沈华坤一起来到了华国的西南角的粤州。

“我这师姐，家族产业很复杂，除了房地产之外，剩下的就是娱乐板块，阳光院线就是他们家的。”沈华坤说道。

许宣惊讶的看了沈华坤一眼：“大佬啊！”

“不是大佬敢进军互联网？你要知道现在国内的搜索引擎暴风，已经占据了80%以上的用户了，这个时候做搜索引擎，就是烧钱玩儿的！”

沈华坤顿了顿又说道：“不过，目前她的搜索引擎还在研发阶段，所以我才有把握过来说服她卖掉万事达。”

许宣却是听出别的意思了。

搜索引擎诶...

不多说，就说远时空的百度就明白它是一个什么东西了。

许宣跟沈华坤刚下飞机，然后就被眼前的景象给惊呆了。

这尼玛！

玩呢？


第425章 杨超琼

“沈总沈总，请问未来娱乐真的遇到难题了吗？”

“许宣导演，请问《白娘子传奇》是不是要封存了？”

“万事达封杀你是不是真的？”

“请问万事达为什么要跟未来娱乐作对？是你们没有谈拢利益交换吗？”

“请问许宣导演，你在南韩做交换导演，是否已经失败了？”

“请问韩剧跟国内的剧集有什么不同？你此去南韩是否有收获？”

....

许宣简单回答了几个问题，直接跟沈华坤逃似的离开了机场。

坐上出租车后沈华坤才松口气：“咱们的行踪是怎么泄露的？”

许思被挤的满头细汗，拿出纸巾递给许宣跟沈华坤一张后才自己擦拭起来。

一边擦汗一边惊恐的看着不远处的记者群：“肯定是航空公司呗，还能是谁...”

许宣也没在意这种事，在原时空，航空公司泄露点乘客信息怎么啦？你还能告人家不成？看看自己的斤两再说好吧...

跟杨超琼见面的地方是五星级酒店。

许宣开了一间套房，三个人都能住在一起的那种超级套房，然后等待杨超琼的到来就行了。

杨超琼作为粤州的首富家族，她的出行自然也非常的保密，所以短时间内不可能来的，许宣就让许思出门溜一圈，权当是旅游了。

晚上吃过饭后，沈华坤说，杨超琼马上就会过来。

许思则是赶紧布置茶水，许宣却想着搜索引擎的事情。

既然这个时空国产的搜索引擎还没有出现，那自己是不是可以插一手？

不过，想想还是算了。

这玩意儿，太烧钱了。

就许宣现在的资金量，根本没戏。

大约八点半，杨超琼敲门而入。

一件浅粉色小西装，系着单扣，将蜂腰完美的呈现出来。

而往上，一件白色的衬衫，开领，事业线异常的丰满，胸口还带着一条细长的白金项链，白皙的脖颈处，还能看到锁骨窝。

杨超琼是那种看上去非常有气质，但却又带着一股子隐形的威严，这种气质，表现在女人身上很少见。

不过挺漂亮，许宣能打九十分。

身边的许思却是有点惊叹杨超琼的身材。

从杨超琼进来跟沈华坤寒暄，跟许宣握手就一直注意着这个女人的一举一动。

该说不说，许思有点小嫉妒，杨超琼的身材太好了。

大约一米六五的身高，前面峰峦叠起，后面凹凸有致，丰满的水蜜桃让许思想起了骆清溪。

三人落座后，杨超琼才歪歪头看向许宣笑着说道：“早就听闻国内出现了一个天才导演，没想到这么年轻，看到你，我都有点自惭形秽了...”

杨超琼的声音很动听，有点御姐音的意思。

许宣很认真的看着杨超琼：“在华国这个时间段，敢做搜索引擎的人，万中无一，敢做搜索引擎的富豪，几乎没有！在魄力这一块来说，没人能比得上琼姐！”

杨超琼闻言就是眼前一亮，然后微微的前倾身体，说道：

“是吧，倒不是非要做搜索引擎，实在是咱们华国自己的地盘，居然没有自家的搜索引擎，有点说不过去，我也是在鹰国跟他们打交道的时候被气着了，所以就赌气想要做这个，只是没想到这么烧钱...”

做搜索引擎，是杨超琼近年来最得意的事情。

但也是让家族最反对的事情。

杨超琼，以一个女人的身份掌管整个粤州首富杨家，可想而知不缺手腕。

但她缺少的是对未来的迷茫。

国内现在做搜索引擎到底有没有前途？

所以许宣自然会朝着这方面去引导话题，这也算是说话艺术的一种。

许宣点头道：“前期肯定是烧钱的，尤其还是要跟暴风搜索争抢客户，不过暴风这些年，被国内的那些大老爷快玩坏了，什么狗屁广告都敢往上放，感个冒，上网一搜，起步是癌症。”

杨超琼闻言展颜一笑，点头说：“没错，我当初在鹰国参加聚会的时候，同学都说，国内的暴风搜索，总部都快不管了，任由他们折腾去吧，反正暴风总部也管不了华国这边。”

闲聊了一会儿，杨超琼也知道沈华坤找她是什么事。

说到正题的时候，杨超琼的气质骤然一变。

刚才还漂亮善谈的美女，一下子变成了职场精英。

“万事达经纪公司，毕竟是我们家族企业，股份构成虽然已经划分好了，但杨家目前没有要卖的意思。”她看向沈华坤，歉意的笑了笑：“毕竟那是我爸爸当年的创业证据。”

许宣跟沈华坤都是笑笑没说话，边上的许思都快急了，你不想卖，那你干嘛答应见面呀。

沈华坤说道：“其实，我们也不是非要购买经纪公司，只不过是我家这位老板，不想被人卡脖子，所以才想着，你这边肯定没时间管理万事达...”

杨超琼看向了许宣，问：“听说你在南韩拍摄电视剧啦？”

许宣点头：“目前正在拍摄日日剧，还有一部周末剧也在组建剧组，不出意外的话现在已经开始拍摄了。”

杨超琼点点头，又说道：“你购买万事达，仅仅是因为手下没艺人吗？还是说，在跟孙荷花置气？我来的时候孙荷花还不知道呢，这要是让她知道，那边在打架，你这边在偷家，估计她能急死...”

许宣闻言就知道稳了。

如果杨超琼不打算卖的话，肯定会跟孙荷花通气的。

现在既然这样说，肯定是想卖，但是卖给许宣，仅仅是钱的话，没意思。

许宣福灵心至，直接从许思手中拿出一叠资料，一边递给杨超琼，一边说道：“未来娱乐，会给杨家留10%的干股分红，但我们未来娱乐以全价购买90%的股份。”

杨超琼笑了笑。

这种示好，没有什么意思。

一个未来娱乐，还不在杨超琼的眼中。

所以给她10%的分红干股，也没什么让人心动的。

只是当杨超琼看到许宣递过来的资料后，不由的惊讶抬起头，看了一眼自信满满的许宣后才认真的查看起来。


第426章 梦里寻他千百度（第五更）

许宣递给她的是未来娱乐的产业链结构。

当然，只是一个大纲目录。

还有就是许宣在南韩拍摄电视剧的收入账单，以及《回家的诱惑》收视率，跟《来自星星的你》未拍先卖钱的收据合同。

所以杨超琼怎么能不惊讶？

因为沈华坤约她，杨超琼特意让人查了一下许宣。

现在她知道的是，整个网上，微博上，都是黑许宣的话题。

什么在南韩遭受滑铁卢之类的话题层出不穷。

而看许宣现在拿出来的资料。

他分明在南韩出成绩了嘛。

而且成绩非常好！

许宣自信的说道：“别的不敢说，电视剧这一块，未来娱乐出品，绝对是精品中的精品，留给琼姐你这10%的股份，一年后，其价值，会超过现在万事达的总产值。”

杨超琼闻言再次错愕，相当吃惊许宣的口气。

到了她这个位置，说话，做事，基本上都是要言行一致的。

许宣由沈华坤带领着，肯定不会信口开河。

那么，许宣就是在表达他强烈的自信。

所以，杨超琼问：“敢签对赌吗？”

“当然。”许宣伸出手，从许思手中接过一份合同递给了杨超琼。

这个时候，沈华坤都惊讶了。

他都不知道许宣什么时候准备了对赌协议。

而杨超琼反而是欣赏的看了一眼许宣。

对于一个把所有事情都准备好的人来说，诚意满满，却也野心满满。

杨超琼大概看了一眼独对协议。

就是那10%的干股分红，一年后做到现在万事达的体量。

也就是说，一年后的万事达，估值至少会抬升九倍，也就是估值九个亿！

啧..

杨超琼没有理由不签这个合同。

虽然她更看重的不是钱，而是钱背后的东西。

现在许宣还没有这个优势。

但如果钱多到一定的份上，杨超琼还是很乐意的。

一年时间，让自己白赚一个亿，岂能不乐意？

同样的。

许宣现在最看重的也不是钱，也是钱背后的东西。

给杨超琼留10%干股，看似是许宣吃亏了。

可实际上呢？

未来娱乐会跟杨家牵扯到关系，再说简单点，许宣要进军电影业，那么就不可能不跟院线打交道。

全国数得上的阳光院线，正好是杨家的产业。

这个时候不交好杨超琼还等到什么时候？

到时候，不管是合作还是收购阳光院线，都是不错的选择。

杨超琼大概也能想到这一点，所以也乐见其成。

合同很快签好，许思出门，跟约好的银行去转账，房间内剩下沈华坤跟许宣以及杨超琼。

双方最后商量的价钱，是取了一个整数，一个亿华夏币！

许宣全资独拥有万事达，杨超琼有10%的干股分红权，没有管理权和投票权。

又聊了一会儿关于万事达的事情，许宣主动把话题转移到搜索引擎上。

这是杨超琼最感兴趣的地方，所以自然聊的很开心。

最后，许宣恶趣味又升，问：“琼姐，你的搜索引擎取名字了吗？”

杨超琼一怔，随后就抿嘴笑了笑，目光盯着许宣说：“都说你是娱乐圈的天才，你写的歌词也很美，要不，你给姐姐起个名儿？”

许宣也不客气，直接开口道：“梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处...”

杨超琼闻言就是眼前一亮，亮晶晶的两个眸子惊讶的看着许宣：“所以，叫阑珊搜索？”

许宣：“……”

...

送走杨超琼后，沈华坤哈哈大笑了起来。

本来沈华坤还惊叹许宣的谈判技术，以及对人下药的聊天方向。

但是最后，杨超琼的脑回路还是让许宣跟沈华坤惊叹了一下。

老子说的是千百度，你却跟我说什么阑珊处。

最后搜索名字暂定的是‘千度’。

许宣的恶趣味没能成行。

因为百度这个称呼，杨超琼总感觉怪怪的。

翌日。

许宣要飞鹰国，他要处理游戏的事情。

明天跟企鹅打官司二审，但肯定是要失败的。

那么，未来游戏平台就要全面上架了。

最后许宣想了想，先上英雄联盟，但却是出口转内销的方式。

在国外注册开放游戏，然后由未来娱乐代理，在国内开放注册。

这样一来，国内的玩家，第一时间想到的是，这是一款鹰国的竞技游戏。

许宣也是无奈。

这个时空的人，太迷信国外的月亮比国内圆了。

而且这样做，也能跟企鹅有周转的余地。

再者说，许宣也想去探班宋佳跟王梓桐。

这俩师姐，在鹰国不定多辛苦呢。

只不过，在送沈华坤的时候，一名男助理忽然走了过来，然后将一个文件夹递给了许宣：“这是我们杨总送给您的，请您一定要收下，我们杨总说，这是给您取名的费用。”

说完那助理就很客气的告辞了。

许宣打开文件夹看了一眼。

【千度搜索引擎股权转让书】

1%股份。

沈华坤看到这份合同后就咂舌道：“杨胖胖大气呀...”

“杨胖胖？”

“我们上大学的时候，杨超琼比较丰满，你懂吧？她发育较早，所以跟鹰国白种女人的身材有的一拼，再加上那个时候她至少一百二十斤，所以我们这些朋友就喊她杨胖胖...”

呆头鹅许思惊讶道：“看上去没有一百二十斤啊。”

沈华坤纵纵肩：“现在，估计有一百一吧？肉都在胸前跟屁股上，所以杨胖胖这个称呼没错的。”

许宣笑着点头，只有叫错的名字，没有叫错的绰号。

杨超琼身材的确丰满，虽然看上去不胖，但体重却不轻。

实在是胸怀太伟岸了。

“这1%的股份，至少价值一个亿！”许宣说道：“你这位师姐，还真的是不欠任何人情呢！”

许宣白送10%的万事达干股，那杨超琼就送给许宣1%的搜索引擎的股份。

这份股份可不轻。

按照沈华坤的说法，现在她的搜索引擎虽然没上线，但投入的资金却已经高达十几个亿。

开发团队已经被估值到了上百亿，这还是国家支持的一种项目。

所以说，这1%，价值很重。

沈华坤却是拍拍许宣的肩膀：“但是交情是有了，这1%你安心收着，未来说不定你们赠送的股份都会超过意想不到的价值呢？”

这倒是没错。

不管是搜索引擎还是许宣自己的自信心，他都有理由相信，这份股权交换，日后肯定是一段商业佳话！

就在沈华坤要登机的时候，许思这呆头鹅，忽然看向出口的位置：“她....她她...”

许宣二人闻言看了过去，却是有点意外。


第427章 被偷家而不自知（第六更）

飞往鹰国的飞机上。

许宣跟杨超琼坐在商务舱内。

她临时有事，要去一趟鹰国，本来不想出现在机场的，但是想到沈华坤要回京都，所以就跟过来送了一送。

“谢谢你的礼物。”许宣指的是那1%的搜索引擎股份。

杨超琼却是没在意这件事，而是问道：“我昨夜跟老沈聊了聊，这才知道，鹰国那本《侏罗纪世界》和《权利的游戏》是你写的，你怎么这么厉害呀？居然能写全英文小说！”

对于沈华坤说出这件事，许宣没什么意外。

杨超琼这个级别的人，别说泄露许宣的身份了，就算是再保密的事情她也不会说出去的。

这关乎着她杨家的面子。

而且这件事沈华坤早上跟许宣说明了。

所以许宣解释道：“其实也没什么，当初参加一个二类风格的音乐节，那个时候穷呀，然后就想着，写本书吧，就这么简单。”

杨超琼有点不相信，但却没有追问，而是说道：“我听说，是尼古拉斯霍琦执导的，所以，宋佳能拿到女主角，是你运作的吧？微博上评论说，是什么外国导演看上了宋佳的气质，我还奇怪外国人不歧视咱们了呢。”

这种事，杨超琼肯定懂的更多。

别说什么自由国度，鹰国的歧视，是全球最严重的。

要不问问黑哥是什么感受？

而华人，在鹰国是最底层的存在，甚至没有黑哥的地位高，这一点都不夸张。

所以杨超琼明白，能让一个A级大制作的大片，邀请一名华国女演员当女一号，并且还不是那么红的女演员，这本身就有问题。

杨超琼更明白，作为一本书的作者，在鹰国是有很大的故事编剧权限，但是选角色，作者是没有太多话语权的。

而许宣能把女主角安插到A级制作之中，这让杨超琼相当的惊讶，也更感觉许宣有点深不可测的意思。

越是站在高处的人越是能明白这代表着什么。

话语权，尤其是娱乐圈的话语权，有时候能决定一部电影的生死，一个国际巨星的未来！

这一点毫不夸张！

许宣没有解释为什么。

其实很简单。

《权力的游戏》中的龙妈，就是按照宋佳的形象写的，所以尼古拉斯怎么可能拒绝许宣的建议？

《侏罗纪公园》的女主角是打酱油的。

但是《权利的游戏》女主角却不是，想要拍摄好这部戏，女主角更不能籍籍无名。

故，让宋佳出演《侏罗纪公园》女一号就顺理成章了。

至于鹰国那些投资者以及演员工会的意见，全部都由尼古拉斯霍琦去搞定。

再者。

这件事还真的出现过意外，被人抗议过。

但是最后却是好莱坞五大电影制作公司其中的三家压下去了。

因为他们非常清楚，许宣的漫威宇宙世界有多么大的威力。

资本，不可能拒绝金钱的。

更不可能拒绝能带给他们金钱之人的建议。

所以宋佳在好莱坞的待遇，那是直线上升。

因为米歇尔坎此时还在费罗里南谷拍同.性的电影呢！

最后，许宣还是没问杨超琼，为什么对孙荷花这么绝情。

这边都已经偷家了，那边还不知道。

杨超琼为什么这样做？

因为孙荷花吃里扒外了呗。

现在杨超琼没有精力，也没有心思去管理万事达。

但这不是你孙荷花一手遮天的理由。

所以还说要去什么东印娱乐公司当艺人总监？

杨超琼能说什么？只能暗示她可以，否则杨超琼还要再找个职业经理人，不划算。

杨超琼本来就想着怎么收拾孙荷花呢，现在许宣把刀子递过来了，杨超琼傻了才会提醒孙荷花。

杨超琼结束聊天之前，又说道：“孙荷花，跟东印娱乐走的比较近。”

许宣闻言就眯起了眼睛。

难怪这么大底气呢！

...

国内。

微博上的话题，越来越多，越来越热闹。

东印娱乐公司内部。

孙荷花坐在王律对面，说道：“现在娱乐圈大部分都不会去未来娱乐了，我也用掉了这些年的人情，超过一半的娱乐公司不会跟许宣合作这部戏，但是下部戏就不可能了。”

王律点点头：“嗯，只要能下掉宋佳的戏份就行，有把握吧？”

孙荷花闻言就自信的抬起头：“这点事还是能做到的，如果许宣真的意气用事，那就只能证明他不成熟，既然他年纪轻轻的就做出这么大的成绩，想来是比较理智的人，不可能因为宋佳的角色而跟封存整部戏吧？”

这句话，似乎有点耳熟。

好像当初企鹅的马腾云就说过类似的话，然后就被许宣送了律师函，啪啪打脸。

说完后，孙荷花又问道：“既然宋佳已经在好莱坞充当女一号了，那王总，您拿什么打动人家呀？要不要我做点功课？”

王律摆摆手：“宋佳是宋暨的女儿，你应该知道宋暨是谁吧？”

如果把宋暨仅仅当成一个老唱戏的，那王律就不要来内地混了。

孙荷花笑了笑：“王总你这是正常追求，又不是做什么见不得人的事，宋暨能说啥？”

王律也正是因为这样想的，所以才不会担心宋暨发飙。

但毕竟是他运作的宋佳演不成白素贞这个角色的。

所以王律想着，让宋佳参加东印娱乐今年开发的电影，总投资高达1.5亿。

王律相信，混娱乐圈的演员，一定对这种邀约没办法拒绝，尤其是没有出演过电影的演员，一旦听到有机会演绎电影，估计能抢破头。

“那，我就找个机会，在记者跟前继续啦？”孙荷花问。

什么机会？

其实就是创造机会，然后狠狠的黑一下许宣，让《白娘子传奇》彻底停摆。

顺便嘛，也算是孙荷花在娱乐圈亮肌肉！

以后她在娱乐圈，尤其是电视剧圈子里。

谁要拒绝她就要想想许宣的下场了。

王律点点头，示意孙荷花可以按照计划好的事情进行了。

明天未来娱乐要跟企鹅二审开庭，必败的官司，这是全国都公认的结果。

而再给未来娱乐一击重击，《白娘子传奇》想要开拍，那就只能按照王律的想法去进行了。

“行，那我现在就去找记者，给许宣一个暴击！”

既然要打压许宣，那孙荷花肯定不会手软。

所以，自然是去找记者们爆料了。

现在的记者们正在找许宣呢。

找不到许宣，找到孙荷花也是爆炸新闻！


第428章 家呢？（金票10000加更）

九日下午。

孙荷花高调的出现在机场。

然后就被刚才堵截沈华坤的记者围攻了。

孙荷花打扮的很漂亮，特意还去了做了美容，嗯，王律请的。

然后在众多长枪短炮下开始发言。

“请问孙经理，是你下达的娱乐圈封杀令吗？”

孙荷花多精明，这种话不能承认，所以赶紧摇头：“怎么可能？只是跟许导演正在友好的协商中，你们不要胡乱报道。”

“请问孙经理，《白娘子传奇》是不是要无限停摆了？”

“不可能！这种事要问也是问许导演，不过就我知道的，这部戏，肯定是要按时开拍的，并且男女主角都已经定下了。”

“啊？男女主角定下了？不是因为这件事而导致剧组停工了吗？请问女主角是谁？还是出演好莱坞A级大制作的女一号宋佳吗？”

孙荷花摇摇头，自信的道：“怎么可能？你都说了，人家是好莱坞A级制作的女一号，怎么可能还出演国内的电视剧？就算是要回国发展也是出演电影啊。”

“就我所知，《白娘子传奇》女一号，我们正在跟许导演协商，不出意外的话，应该是由罗霓出演，男一号依旧是白芸饰演。”

孙荷花这样说的意思有两层。

第一层就是彰显她在娱乐圈的话语权。

许宣这样的热门电视剧导演都能被她压服，以后谁敢跟她逼逼赖赖？

第二层意思，就是给许宣台阶下。

她相信许宣能二十二岁达到这个地步，是非常理智并且懂的妥协的。

孙荷花都这样说了，如果许宣还不就坡下驴，难道真的要停摆《白娘子传奇》？

那样的话，对未来娱乐的伤害就太大了。

刚刚立项的项目就停工，谁家还敢跟未来娱乐合作呀？

再者说，对未来娱乐的面子伤害也很大。

如果许宣就坡下驴，那一切都顺理成章了，许宣也不会在媒体面前太丢人。

“请问孙经理，那《白娘子传奇》还要继续卖给巴蜀卫视吗？”

孙荷花闻言想了想，她是真的认真想了想，因为她感觉，她有能力说服许宣这部剧的走势。

所以，孙荷花摇摇头：“应该不会了，巴蜀卫视的起步太低了，这部剧将会出现很多特效，总投资也会达到三千万至五千万上下，巴蜀卫视买不起的。”

尼玛！

要是不懂事情经过的人还真的就信了。

这《白娘子传奇》的出品方不是未来娱乐吗？

你一个经纪公司的总经理都能决定了？

人，有时候就是爱得意忘形。

倒不是孙荷花真的飘了。

而是她认为，许宣一定会低头，不低头就等着这部剧停工，那样伤害更大！

所以孙荷花才会这样回答，也算是为报答王律对她的赏识。

毕竟，王律要追求宋佳，许宣是宋佳的师弟，如果能压服许宣，岂不是更给新老板能雪中送炭？

而且，压服一个新晋火热的电视剧导演...

并且还是敢跟企鹅，跟央视硬钢的新晋导演...

这种感觉，爽到飞起！

这两天，孙荷花走到哪见到的人都是客客气气的，这种感觉不要太爽！

现场的记者，有自媒体，也有网络门户网，更有电视台直播车。

因为这件事，网络上议论的太热烈了。

所以很多新闻媒体都是在第一时间就放出新闻，直播也就不奇怪了。

正在看电视的董运朝和何沾也是微笑着。

看到许宣吃瘪，他们很高兴。

“不过这个孙荷花有点过分了。”董运朝虽然这样说，但是表情很愉快。

何沾自然看到了自己姐夫的表情，也顺着话题说道：“是啊，有点过界了，不过能有人教训一下新人也是不错的，总不能让某些人认为，娱乐圈真的就是一顿乱莽就能成功的？”

“南韩那边的消息还在封锁着？”董运朝问。

“这件事吧，封锁不了太久，也是奇了怪了，这许宣怎么能拍的好韩剧？难道这家伙真的是天才不成？”

董运朝摆摆手：“我们出手帮一下未来娱乐吧，趁着这件事，也算是给许宣一个台阶，《白娘子传奇》这部剧，不能再被巴蜀卫视拿走了。”

何沾也跟着点点头，实在是被许宣妖孽的能力给吓到了。

在国内也就算了，去了南韩，居然还能成功，这就有点太吓人了。

然而，还没等董运朝离开，何沾就惊讶的道：“姐夫你看，孙荷花似乎遇到问题了...”

...

现场。

孙荷花正在意气风发的接受采访，然后就被自己的助理贴着耳朵说了几句话。

孙荷花的表情肉眼可见的凝固，然后低声怒喝了一声。

那助理无辜的看了一眼孙荷花，最后还是拿出了一个信封递给了孙荷花。

孙荷花迫不及待的打开信封。

【万事达辞退书】

孙荷花女士：身份证号（130425XXX...）

由于您在职期间，违反了公司规定，对公司造成了至少超过一亿元的损失，故，通知您，您被辞退万事达总经理一职。

鉴于您在公司内兢兢业业，公司不再追求您造成的间接损失，并且补偿您10.1万元的劳务违约金。

特此声明！

万事达董事会

“……”

孙荷花懵逼了！

老娘在这里吹牛逼，正在跟未来娱乐打的不可开交。

所以，家被偷了？

而且，自己没有丝毫的消息。

杨超琼在这几天甚至没有给自己打过招呼。

然后就把自己辞退了？

凭什么？

没有自己的话，这几年的万事达能有这么多的资金抽取出来？

还说是什么自己造成了公司的损失，这不是你默许的吗？

如果不卖掉一线艺人的合约，拿什么钱填充她要做的项目？

现在翻脸不认人了？

孙荷花在风中凌乱。

但是，她却忽略了一件事。

这可是记者采访现场呀！

记者们一看孙荷花遇到事了，肯定和许宣有关！

自然而然的开始拥挤起来！

众人一拥挤，然后就把孙荷花逼退了几步，手中的信封也直接掉了出来。

有一个记者直接捡起来，却因为人太多的缘故，信封又是打开的状态。

所以，镜头就对准了这封辞退信。

现场一下子就炸锅了！

超级劲爆新闻呀！

刚才还在意气风发，现在就被偷家！

典型的降维打击！

这新闻，太爆炸了！


第429章 孙荷花：我要自救

“请问孙经理，这是怎么回事？您被万事达辞退了？”

“请问孙经理，您有什么想要说的吗？”

“请问孙经理，这种事丝毫没有征兆吗？您难道一直都没有收到消息会发生这种事吗？”

“请问你现在是什么心情？请问《白娘子传奇》的演员表还会和你刚才说的一样吗？”

“请问这部戏真的不会卖给巴蜀卫视了吗？”

...

孙荷花脸色铁青，瞪了一眼这些记者。

卖卖卖，卖你奶奶个腿儿！

她的助理，拉着她赶紧离开现场。

身后的记者还在‘追杀’。

因为有直播车的存在，所以孙荷花怎么可能跑的过汽车？

然后就上演了一出【荷花狂奔，莲子狂喷的景象。】

嗯，孙荷花爆装备了，包包在奔跑中，散落了一些化妆品，就像是游戏中的怪物爆装备一样，被很有才的记者打上了这样一个标题。

好不容易躲开了记者。

孙荷花也不顾自己的形象，直接躲进一家酒店内，开了一间临时房，然后就拨打杨超琼的电话。

但是电话根本打不通，然后又打到杨超琼其中一个助理的手中。

那助理似乎早就知道孙荷花会打来电话，所以被留在国内等着这个电话呢。

接通后，助理说道：“孙经理，杨总让我通知你，万事达经纪公司，已经卖掉了，所以，你可以去东印娱乐公司轻装上任了！”

孙荷花闻言被噎的不轻：“我要跟杨总通电话，还有，公司卖给谁了？他们上来就辞退我？这算什么？杨总知道这件事吗？”

助理很丝滑的回道：“这件事就不是我能知道的了，不过杨总现在不在国内，应该在飞机上，所以我联系不上她，不过杨总走的时候让我告诉你，公司既然卖掉了，那一切的事情她都不会再过问了，杨总也不是你的老板了，所以孙经理以后有什么事，请跟新公司的董事会负责，好吗？”

孙荷花再傻也听出来是什么意思了。

这是杨超琼在报复她三心二意呢！

可是，当初你不是默许了吗？

我就是提了一嘴想要去东印娱乐担任艺人总监，然后兼职万事达。

如果你不默许我能联系东印娱乐？

然而孙荷花却不会去换位思考。

杨超琼这个级别的人，可能留你一个职业经理人？

一个万事达才多少钱？对于杨超琼来说，无非就是出海游玩几趟，逛逛世界名著，然后制定一点衣服包包什么的。

所以，跟你费这个口舌没意思。

但杨超琼又不想麻烦再给万事达找个经理，其实她早就不想管万事达了。

故而当初才没有直接跟孙荷花翻脸。

难道你孙荷花真的认为，杨超琼这个地位的人，真的能是你随便摆弄的？

所以孙荷花就急了：“杨总她不能这样！我怎么说也是万事达的功臣，这算什么？卸磨杀驴吗？啊？”

助理闻言微微的愣了一下，随后口吻就冷淡了下来。

“孙经理，请注意你的言辞，需要我把你的原话转告给杨总吗？”

这助理的一句话，吓的孙荷花瞬间冷静了下来。

原话转告？

自己还想多活几天。

杨超琼可不是普通的有钱人，而是代表着整个杨家。

真的当一省首富家族是摆设？

是你一个娱乐圈的经理人能得罪的？

...

挂掉电话之前，孙荷花苦苦哀求了那助理一下，最后得出的答案，让孙荷花无法接受。

购买万事达的人，居然是许宣！

居然是许宣！！

所以！

为了跟我打个架！

你他妈的！

花了一个亿？！

草！

有钱了不起啊？！

有钱就能随便玩弄人了啊？！

你他妈的哪来的钱啊？！

孙荷花将房间内的被子，床单，枕头，砸了一通。

然后就瘫坐在了地上。

接下来该怎么办？

别看东印娱乐已经答应应聘她为艺人总监了。

可是这件事怎么办？

整个娱乐圈都知道，自己在打压许宣，在给新老板当狗！

然后呢？

本来以为是万无一失的事情。

事情的发展也的确是这样。

孙荷花这几天在娱乐圈出尽了风头。

大多数娱乐公司都给她面子，因为她卖出的一线艺人合同很多。

所以配合她，成全她！

本来事情一直都是按照她的想法发展的。

可是现在！

家没有了！

还怎么打？

娱乐圈的人怎么看待她？

咋咋呼呼的一顿嗨，最后被人一巴掌打的站不起来！

所以，就算再担任东印娱乐的艺人总监，就能抬起头了？

恐怕东印娱乐那些香江艺人，看到自己能绷不住笑出声来。

要说捧高踩低，香江艺人是内地艺人的师傅！

一想到这些，孙荷花简直想死的心都有了。

“不行！不能这样...绝对不能这样！”

孙荷花瘫坐在地上，双手插进头发里，疯狂的思考自救的办法。

如果事情就这样结束了。

那孙荷花在娱乐圈的生涯也算是结束了。

不管她走到哪都是失败者。

而且，再管理艺人，肯定不会像是之前那样得心应手了。

所以，该怎么办呢？

“找许宣！对！对！找许宣！”孙荷花似乎一下子抓住了事情的关键。

她站起身，哆哆嗦嗦的拿出手机，然后拨打许宣的电话。

许宣正在飞机上，无法接通。

然后孙荷花就想打给沈华坤。

但是沈华坤的电话是多少？

不知道！

那么就给张东顺打电话。

孙荷花也没有了之前几天的嚣张气焰，低声下气的说，一定要见许宣一面。

张东顺告诉她，许宣在鹰国，去探班宋佳去了。

孙荷花本来就要绝望了。

听到宋佳这个名字，马上就说道：“我有关于宋佳的事情要跟许宣说，你一定要跟许宣说，宋佳被人盯上了，我知道是谁！我知道是谁！”

张东顺那边犹豫了一下，最后还是答应她道：“行，我会跟许宣说一下的。”

挂掉电话后，张东顺摇摇头。

怎么混这个圈子的人都不知道给自己留条后路呢？

俗话说娱乐圈没有常青树，你孙荷花不过是一个职业经理人，表现的那么牛逼干啥啊！

随后，张东顺就把电话打给了许宣。

手机不能接通，不代表着卫星电话也不能接通啊。

卫星电话还是杨超琼送的，许宣直接就报备给了公司高层的人员。

许宣接通电话后，听了张东顺的话，直接气笑了。

“让她滚！”


第430章 娱乐圈静默

此时的国内。

娱乐圈一下子安静了下来。

因为所有人都傻眼了。

万事达，成为了未来娱乐旗下的子公司，跟未来娱乐经纪部合并，负责人变成了余润清。

这一手偷家，所有人都没有反应过来。

整个娱乐圈都被许宣这骚操作搞得惊怖不已。

罗霓坐在家里的电脑前，目光呆滞的看着网络上疯传的各种新闻。

她的经纪人这个时候从外面走了进来，看到罗霓后就说道：“已经确认了，万事达的确是被未来娱乐收购了。”

罗霓整个人像是被抽空了力气一样，呆呆的看着自己的经纪人。

经纪人能说啥？

本来，罗霓是万事达出身，找孙荷花商量了一下想要出演《白娘子传奇》的事情。

可谁能知道，孙荷花正在跟许宣干仗。

按照罗霓和她经纪人的想法，孙荷花失败的可能不大。

所以，罗霓就直接站在了孙荷花这边，想着只要许宣按照娱乐圈的规则做事，自己肯定能拿到这个角色。

可谁能想到结果是这样呢？

“现在怎么办啊...”罗霓苦着脸。

经纪人也是叹口气，坐下来后也不知道该怎么办了。

现在的问题不是罗霓能不能出演《白娘子传奇》了。

而是罗霓该怎么解决跟许宣产生的龃龉。

本来，因为罗霓一句她不认识许宣，已经算是得罪过许宣一次。

所以上次她们商量着，怎么跟许宣道个歉之类的。

可是出现了孙荷花这件事，本以为能借助这件事改善双方的关系。

谁曾想人家根本不按常理出牌，直接就收购了万事达，并且第一时间辞退了孙荷花！

现在，罗霓就非常的尴尬！

尴尬的不仅是罗霓。

此时的东印娱乐内部，王律也是一脸的惊讶。

他虽然是香江来的人，但却对内地多少有点了解，更知道万事达的根底。

按说，万事达这种经纪公司，在娱乐圈并不算庞然大物。

但万事达的东家，粤州杨家却是一个巨无霸的存在。

否则万事达早就被别人吃的骨头都不剩了，还能走到今天这个地步？

所以，王律怎么都想不通，许宣是怎么跟粤州杨家扯上关系的。

这边孙荷花还想着利用这件事压服许宣呢。

人家直接把家给偷了！

那么，下掉宋佳的戏也就无从说起了...

不仅是王律震惊。

现在的陈敏敏也是惊讶的不知道该怎么办。

她也曾想过，孙荷花成为东印的艺人总监后，肯定要让许宣给自己道歉之类的意淫。

只是没想到事情才刚刚发生没几天就发生了这么大的转折。

陈敏敏忽然想到许宣那凌厉的眸子，以及甩给她那一个响亮的耳光。

和普通人不同，陈敏敏居然没有多少怨恨，反而忽然有一种被强者震慑的屈服感！

嗯...

怎么说呢。

陈敏敏一想到许宣那强势的性格，英武的脸庞，还有展现出来的手腕，一下子感觉，有点尿意了...

...

网上。

除了在机场上的新闻之外。

一片静默。

短时间内，居然没有人议论这件事。

最怪异的是，就连未来娱乐都没有拿这件事炒作。

未来娱乐还是和之前一样，对这件事根本没有什么回应。

但是，整个娱乐圈的演员们却开始疯狂的联系未来娱乐了。

网上没消息，但是下面这群人传播的消息不要太快。

万事达被未来娱乐收购的事情，短短的半个小时时间，几乎所有人都知道了。

只有那些等着吃瓜的群众还是有点一脸懵逼，然后看到机场新闻后，也沉默了起来。

所以，九号下午这天，华国的娱乐新闻，居然有了那么两个小时的空档期。

简直让人匪夷所思。

还是因为之前黑子太多，嫉妒许宣的人太多。

忽然被打脸，任谁也感觉有点不好意思，或者说尴尬。

所以，在短时间内，他们不想议论这件事。

鸵鸟心态嘛，可以理解。

但是娱乐新闻居然也沉寂了两个小时，这就让整个圈子感觉怪异了。

事情一直持续到晚上的时候。

网络爆炸了。

“这一手玩的漂亮啊！”

“这边在打架，那边在偷家，许宣牛逼！”

“之前看孙荷花的采访，好像完全主导了《白娘子传奇》的运作了，可谁知道，人家许宣根本没把她当做一回事，直接就把万事达给收购了，大写的牛逼！”

“据说万事达是粤州首富的产业啊，许宣这么厉害的么？”

“呵，一个二十二岁的少年成为公司的董事长，还能这么牛逼的莽娱乐圈，要说没有点后台，我都不信！”

“这里面又有黑幕？”

“既然咱们能想到，孙荷花这个业内的人会不知道？所以别太多阴谋论！”

“总之，我家哥哥牛逼！”

“宣人生这次扬眉吐气了啊！”

“之前黑子喷的有多欢，现在喷子就有多打脸，这种事，太多了，少见多怪！”

“你们什么时候见过我宣哥吃亏过？”

“我就知道这件事肯定没有那么简单！”

“马后炮！”

“就是不知道，那孙荷花现在是什么心情，好想采访采访她呀~”

微博上的热搜，直接更换了万事达换老板的事情。

不过微博却是一直在压制这个热度。

总之，在明天开庭之前，微博要打压未来娱乐的。

所以微博上很快就被别的消息替代了万事达事件。

但也只是引导一下吃瓜群众的目光。

而娱乐圈内部，无不是在议论万事达这件事。

万事达牵扯的事情太多了。

《白娘子传奇》这部剧，又成为了香饽饽。

不管是因为许宣的剧会大火的原因也好，还是有一些演员想要抱上许宣的大腿也罢。

总之，未来娱乐热闹了起来。

尤其是余润清。

这一下子给她甩过来一个很大的经纪公司，让她有点茫然失措。

不过好在有胡聪协助她，所以万事达跟未来娱乐的交接倒也没有出现什么大的问题。

总之，万事达易主，《白娘子传奇》又恢复了被人抢破头的状态。

这时，张东顺忽然接到李祖琼的电话。


第431章 《阿甘正传》

李祖琼在电话中小心翼翼的问：“张导，请问，我的角色还是小青吗？”

这种问题，问的很蠢。

但是李祖琼却不得不问，大老板王律让打的电话...

张东顺倒是没有意外，而是说道：“当然，请问李小姐的档期出现问题了吗？”

“啊？没有没有，我就是询问一下而已。”李祖琼既惊讶又奇怪。

张东顺却是笑着说道：“如果角色发生改变或者变故，我们一般都会通知演员的，既然没有通知你，那就证明不会改变，小青这个角色还是由你演出。”

“谢谢，谢谢张导！”

挂掉电话后，张东顺看向余润清：“跟许宣说的一样，东印娱乐那边害怕拿掉李祖琼的角色。”

余润清点点头：“我还以为许宣他会直接拒绝呢，没想到居然安排好了...”

“哈，你难道忘了，李峰还在别的剧组呢？拿掉李祖琼的角色，岂不是李峰也要回来了？”张东顺对许宣做的这个决定还是很满意又惊喜的。

起码证明许宣不是一味的莽，而是有针对性的莽...

...

鹰国。

许宣来到这里后，直接去了《侏罗纪公园》拍摄现场。

许宣是这部剧的编剧，投资人，助理导演。

所以进入片场很顺利，也没有惊动其他的人。

此时正在拍摄女主角跟恐龙对峙的场面。

宋佳穿着一身纯白色的西装，长发綰在脑后，对着空气做出惊恐，并且不断反抗的举动。

这就需要演员很强的画面感和代入感了。

这个镜头，是后期要做特效的。

所以宋佳只能想象自己的对面是一只霸王龙，可实际上对面啥都没有。

但是许宣却看到宋佳惟妙惟肖，惊恐的眼神很出彩。

“Cut！休息十分钟！”尼古拉斯霍琦看到许宣后，马上决定休息一下。

宋佳和王梓桐也走了过来。

几个人站在监视器后面，尼古拉斯笑着说道：“宋，了不起！”

宋佳抿嘴笑了一下，目光却是看着许宣。

许宣也竖起大拇指：“很厉害！”

许宣不是随便敷衍的。

他有【完美级执导技术】技能加持。

所以自然能看出宋佳的演技是是高是低。

故而许宣的眼神就很诚恳。

宋佳听到许宣的夸赞也放心下来。

她真的害怕，许宣为了把她送到好莱坞花费这么大心力，如果自己不能达到他的要求，宋佳不知道该怎么回报的。

所以两个多月，她跟王梓桐学习真的很勤奋。

在片场，她们会认真的观摩其他演员的演技。

在学校，她们会非常认真又灵活的完成老师的作业。

所以《侏罗纪公园》这部剧，越拍越顺利。

“你们聊，我们去休息一下。”宋佳看到了许宣，得到了认可，也放心下来，所以又恢复了原来的气质。

许宣点点头，看着两个师姐离开。

尼古拉斯霍琦却是道：“你这两个师姐，很厉害，第一个月拍摄的时候还会磕磕碰碰，从这个月开始，她们的演技肉眼可见的提升，很厉害！”

许宣看了一眼监视器问道：“快拍完了么？”

“剧情基本上已经快完了。”尼古拉斯霍琦说道：“这个月就能进入后期制作，实际上咱们前半部分的特效已经在开始制作了，不出意外的话，明年圣诞节可以上映！”

这部剧从六月份开始准备，拍摄，然后明年圣诞节上映。

大概是一年半的时间，已经算是很快了。

而等到明年圣诞节，《侏罗纪公园》小说也基本上完成了粉丝沉淀。

那个时间段上映的确是最好的，所以许宣也赞同明年圣诞档期上映。

许宣今天过来主要就是探班宋佳，告诉她自己来鹰国了。

约好晚上一起吃饭后，许宣直接去了纳城兄弟出版社。

布鲁斯站在大门口迎接许宣。

这人笑的很灿烂。

不开心也不行啊。

《侏罗纪公园》、《权力的游戏》两本小说，全部登上了纳城时报的畅销榜，且持续了十几周的时间。

仅仅是版权税纳城兄弟出版社就赚了不少，况且还有《侏罗纪公园》电影开拍造成的影响。

总之，现在纳城兄弟出版社，对许宣这个作者相当的客气。

今天看到许宣后，布鲁斯直接就问：“是不是准备要开新书了？”

许宣笑着点点头，跟着布鲁斯进入出版社。

布鲁斯看到许宣点头，脸上的笑容更甚。

像是许宣这种畅销作家，而且还是高产作家，几乎是每个出版社都喜欢的对象。

在办公室中，许宣将新的小说原稿递给了布鲁斯。

霍克听到许宣到来后，也赶紧来到了布鲁斯的办公室。

给许宣倒了一杯咖啡后，直接坐在布鲁斯的身边，开始跟许宣聊天，好让布鲁斯专心看稿子。

许宣这次拿过来的小说是《阿甘正传》！

这本书怎么说呢，许宣很喜欢，但有一些情节还是让许宣纠结。

所以许宣大概修改了一些内容，但是内核还是在的。

不管是阿甘的性格还是阿甘的经历，都一一呈现了出来。

这本书非常对鹰国人的胃口，几乎就是鹰国梦的代表作。

所以许宣有想法，未来自己可能亲自执导这部戏。

故而现在拿出来，先收点粉丝再说。

不过，布鲁斯一看开头就抬起头看向许宣：“纯情节小说？”

许宣点点头：“没有任何花里胡哨，就是一本剧情小说。”

霍克也有点奇怪。

许宣之前写的两本，要么是脑洞大的科幻，要么是场面宏伟的史诗巨著。

怎么到了第三本，变成了剧情向的小说？

这样的小说在鹰国不是没有市场，而是市场很小。

起码，一个华国人写的剧情小说，不会太有吸引力。

但是许宣却是很自信，示意布鲁斯继续看下去。

这本书，在原时空的成绩，丝毫不比《侏罗纪公园》和《冰与火之歌》弱，甚至比这两本更强大，粉丝更多！

实在是这本书的内核太励志，也对应了鹰国的国情。

所以许宣没有理由相信这本书拿到这个时空就不会大火！

就在这时，许宣的电话响了起来，是鹰国这边的号码...


第432章 各自的小算盘

“怎么样怎么样？他答应了吗？”夏立雪有点激动的看着自己的姑姑问道。

夏婉秋挂掉电话后，笑着点头：“答应了，晚上会跟着佳佳还有梓桐一起过来，快让你二叔准备饭菜吧。”

夏立雪闻言就跳起来，然后就喊着‘二叔快准备饭菜吧，小师弟一会儿就来啦~’！

夏婉秋闻言不由的笑笑。

其实，许宣每次来鹰国，夏婉秋都想请许宣吃饭。

实在是许宣在尼古拉斯霍琦那边的话语权太大了。

虽然不能从宋佳口中套出什么秘密来，但是王梓桐有时候会忍不住的夸赞许宣。

故而，《侏罗纪公园》许宣当副导演的事情她们也都知道。

还有就是，宋佳能当上女主角，完全就是许宣影响了尼古拉斯霍琦。

本来这些事，当初许宣第一次跟夏婉秋等人见面的时候就已经挑明的。

但是后来，夏立雪只不过是去探班的时候说了一句，我能出演一个角色吗？

然后尼古拉斯霍琦就问宋佳，夏立雪是谁。

得知夏立雪是宋佳的表妹后，尼古拉斯霍琦大手一挥，直接给了夏立雪一个有台词的酱油角色。

这让夏立雪相当的惊愕。

你要知道，在好莱坞，尤其是那些A级大制作的电影上，选用演员一般都非常的苛刻。

尤为针对黄皮肤演员，更加苛刻！

但仅仅是因为宋佳说了一句话，自己就能出演这种大制作的电影了？

固然只是一个打酱油的角色，但也是一种资历啊。

再结合王梓桐对许宣的夸赞。

这一家子就明白，许宣别看年纪轻轻，但是对尼古拉斯霍琦的影响非常大。

那么，是不是证明许宣在好莱坞也有话语权？

所以，包括上次夏婉秋就一定要让许宣回四合院住一晚。

不过今天嘛。

夏婉秋有别的事情要跟许宣商量。

她想做宋佳的经纪人。

这一点其实不用跟许宣商量，只要宋佳答应就行。

但问题是，宋佳现在对许宣非常信任，很多事情都要经过许宣的同意才会答应。

其实夏婉秋知道，不是宋佳没有主见。

而是宋佳怕宋暨不高兴。

所以，她需要一个台阶。

许宣就是那个最好的台阶。

除此之外，那就是夏婉秋最近接触了一家香江的电影公司，然后想要邀请宋佳出演女一号。

香江的电影公司诶。

在夏婉秋的印象中，香江的电影公司什么时候高看过内地的演员了？

但是邀请宋佳给的诚意非常足。

200万美元的片酬，外加内地10%的票房分成！

这个条件，简直让夏婉秋惊叹。

他们在鹰国生活了十几年，对于娱乐圈知道的内幕丝毫不比许宣少。

所以自然明白这个酬劳是因为宋佳出演了《侏罗纪公园》！

而此时，恰恰又听王梓桐说，许宣也当导演了，而且两部电视剧的收视率都爆了。

宋佳又非常信赖许宣，所以，就邀请许宣过来，让许宣劝劝宋佳参演这部电影。

起码旱涝保收就是两百万美元呢！

不是夏婉秋一家子眼皮子浅。

实在是他们在鹰国这些年，太清楚钱代表什么了。

宋佳这个年纪，不趁着年轻多捞点钱，难道要像是夏婉秋一样，到这个岁数还要出演一些角色养家糊口不成？

再者说，夏婉秋等人也非常看好香江这家公司，而且这部剧还是根据小说改编的，作者是弯弯人呢！

...

晚上。

许宣，宋佳，王梓桐三人一起来到小四合院。

宋佳的姥姥没在。

夏婉秋，二舅夏万昌，三表哥夏立鸣，还有小表妹夏立雪四个人在。

一众人客客气气的请许宣落座，然后开始关心宋佳在剧组的情况。

之后就说到经纪人的事情。

夏婉秋看向许宣：“你师姐一向很重视你的意见，许宣你认为呢？”

其实。

许宣对宋佳的安排有很长远的规划。

在好莱坞出头。

然后回国刷知名度，刷一个全民偶像的群众基础。

之后再出演电影就会扩大影响。

等宋佳的咖位抬升到一线以上，那么让宋佳成立自己的工作室，挂靠在未来娱乐下面就行了。

现在夏婉秋忽然要当宋佳的经纪人，这让许宣有点意外，但也不是不行。

所以许宣看向了宋佳：“师姐你是怎么想的？”

宋佳抚了抚长发，目光看向了希冀的夏婉秋。

然后她才笑了笑：“你感觉呢？”

许宣懂了。

这是要让自己给宋佳背书，害怕宋暨不开心。

所以许宣点点头：“让师母给你当经纪人自然是好的。”

夏婉秋闻言就笑了起来，夏立雪也挺高兴。

不过许宣却是又说道：“不过师姐你的定位，还有你今后要拍的戏，都要仔细考虑一下，就像是当初咱们第一次来鹰国时候我跟你说的那样。”

宋佳闻言柔和的点点头：“我知道呢...”

许宣指的是《霸王别姬》！

宋佳也非常期待这部戏。

为此她不惜放弃喜欢的黄梅戏也要来鹰国刷履历。

夏婉秋见许宣答应了，自然很高兴。

然后就趁着喝点酒，拿出了剧本和一份合同。

“这是香江一家电影公司发来的剧本跟合同，许宣你给佳佳看看，我打算让佳佳接这部戏。”夏婉秋说。

宋佳和王梓桐闻言却是错愕的看向夏婉秋。

这件事，她们还不知道。

王梓桐瞬间就要爆发。

感情是在这里等着呢。

什么关心自己的女儿，让别人当经纪人不放心。

原来，一切都是有原因的。

这还没当上宋佳的经纪人，戏都接好了？

但是宋佳却是拉了拉王梓桐，让王梓桐先别说话。

如果是平时，王梓桐还真的就爆发了。

不过有许宣在，他的眼光王梓桐还是非常信任的。

既然以后要走演员路线，宋佳又是出道即巅峰的好莱坞女一号，那么以后接戏，自然要慎重。

夏婉秋能让许宣先看剧本已经算是会做事了。

许宣也有点诧异，但还是笑着接了过来。

“东印娱乐？”许宣有点惊讶的抬起头。

夏婉秋马上道：“是，香江很有名的电影公司，好像在内地也有分公司吧，他们这部《救赎》，写的是华国早年间的一些沉重故事，对于演员的要求非常高，而且投资高达1.2亿华夏币，给佳佳的片酬也很不错，200万美元，外加10%的内地票房分成。”

说这些的时候，夏婉秋相当的自豪。

夏立雪也是非常的羡慕。

200万啊！那是刀乐！美元！

她做演员这两年，赚的钱还没有超过十万美元呢！


第433章 没忍住，喷了夏婉秋（第五更）

其实。

看到这份合同和剧本的时候，许宣没有多少意外。

之前杨超琼就跟许宣提过，王律跟孙荷花有关系。

所以许宣一直在考虑怎么收拾一下东印娱乐呢。

不过现在不是时候，许宣不想影响李峰的节奏。

现在李峰的新剧已经公布立项了，如果再出现意外，对李峰的人气没有丝毫好处。

所以就让张东顺继续使用李祖琼，和那个叫什么张雅丽的女演员。

只是没想到东印娱乐的爪子会伸到鹰国来。

不过也在情理之中。

自从内地娱乐圈知道宋佳在参演好莱坞A级大制作后，不知道有多少电影想邀请宋佳呢。

只不过因为宋佳没有经纪公司，也没有人知道她的联系方式，所以很少有人能联系上宋佳。

“这部戏，讲述的是华国早年间的一些黑暗面，但是大结局是积极的，所以我想应该没事。”夏婉秋说。

夏立雪紧跟着说道：“我知道这部剧的小说，是弯弯的作者，写的很好，非常客观的描述了华国早年间的国情，人土风情，最主要的是剧情，太感人了，拍摄出来一定会赚取很多眼泪的。”

许宣大概看了一下剧本。

不过看着看着就有点绷不住了。

这特么的就是抹黑华国好吧？

还有，整部戏的内容偏暗黑向，非常压抑，虽然大结局是完美的。

但是过程中，提到的很多事情，都不符合实情。

虽然说电影是艺术的加工，但是这关乎一个民族的脸面，一个国家的尊严，谁给他们的勇气敢拍摄的啊。

总之，这部剧的内核就是：我爱国，但不代表我爱党，主要剧情就是当年的出国潮...

这也就算了。

问题是整个剧情，都没有表达女主角跟配角爱国情怀，完全就像是在揭露无须有的事情。

许宣放下剧本，看向夏婉秋问道：“这部剧，他们过审了？”

夏婉秋点点头：“据说是在香江过审的，内地那边还在审核。”

许宣闻言真想笑。

倒不是说内地审查严格什么的，而是这部剧就算过审，也要被砍很多。

故事性不错，但是作者的屁股歪的很。

不过想想也是，弯弯的作家，能多美好的描述内地？

但这种戏，宋佳是一定不能接的。

接了这部戏，就会损失大量的国内观众基础。

实在是太超脱现实，有点故意抹黑祖国的意思。

当然，内容不是直接抹黑祖国，但是表达的事情，剧情的走向，无不是在朝着这方面延伸。

许宣看向宋佳：“我不建议你接这部戏...”

宋佳丝毫没有意外，只是温顺的点点头，意思很明显，一切都听许宣的。

但是夏婉秋和夏立雪却是着急了。

二百万呢！

美元啊！

再说了。

这部剧，还是香江演员配合宋佳当配角。

最主要的还是香江导演，弯弯的编剧！

这部剧，一定会大卖的。

甚至可能会在戛纳亦或是鹰国这边的金球奖都能提名的。

所以，你一句不让宋佳接这部戏，就黄啦？

夏婉秋赶紧说道：“剧本内容我看了，没有很过分的地方，国内肯定会过审的，最主要的是，这部戏，全部都是香江知名的演员在配合佳佳，这对佳佳的资历是非常有好处的。”

“而且，这个弯弯的作家挺有名的，在内地听说也有不少的粉丝，论坛上都有上百万了！而且说话很大胆！”

说话很大胆，就是公知呗，专挑国家的错，可不是大胆！

夏婉秋极力的想要说服许宣。

边上夏立雪也赞同自己姑姑的看法。

其实，夏立雪的打算是。

如果宋佳接了这部电影的女主角。

那自己是不是也能进入剧组当一个女二号，或者女三号之类的？

所以夏立雪眼珠子转动了几下，忽然想到一件事。

她看向许宣，幽幽的说道：“小师弟，听说你的新剧停摆了？”

许宣侧目看了一眼夏立雪，不知道她是什么意思。

看到许宣的表情，夏立雪马上就知道肯定有这件事。

她问道：“我听国内的朋友说，你跟万事达经纪公司闹翻了？然后万事达想要封杀你...”

“万事达？杨家那个？”夏婉秋也是吃了一惊。

许宣就挺无语的。

也没有多少耐心跟着他们扯犊子了。

许宣直接说道：“先说这个弯弯的作家，神特么在内地有很高的知名度？这年头，骂国家的就是人上人了？”

“真是可笑，那人我知道，说什么咱们华国，从古代就开始没有明君，没有名臣，更没有名士，去他姥姥的吧，还说什么阿三国已经踏上了佛教气息浓厚的国度，信仰比咱们华国更高，人们很和平！”

“傻逼一样！这孙子难道不知道阿三哥早就不信仰佛教了？吹一下他弯弯的鹰国爸爸也就算了，写东西之前居然不查下资料，佛教早就被那啥给代替了都不知道，不是傻逼是什么？”

一桌子人被许宣喷的一愣一愣的。

他们没有想到许宣对这个弯弯的作家成见这么深。

但是许宣说这件事却是有理有据的。

吹嘘自己鹰国爸爸也就算了，居然还吹阿三哥？也不打听打听人家现在的国情。

许宣又看向夏婉秋，直接开喷：

“自古文人善感怀，所以才有骚人墨客一说，只是这种感怀是建立在自己的真实情感上的。”

“只有心怀黎民才能写出‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’的句子。”

“也只有壮怀激烈，才能写出‘王师北定中原日，家祭无忘告乃翁’的壮烈！”

“那弯弯作家是个什么鬼？神特么华夏自古无名士，无明君？！”

“三皇五帝他没读过？天子守国门，君王死社稷他吃了？还用我数更多吗？”

许宣愤慨道：“一个弯弯作家，赴鹰留学，嫁给一个鹰国男人，然后就高人一等了？就能站在高空中俯视华国了？她算老几？”

“总之，这部戏，别接了。”许宣最后看向宋佳说。

宋佳双眼一直看着许宣，这一刻，她的眼睛是有光的。

要么怎么说，有才学，有成就，又有独特见解的男人最帅呢。

作为一个华国人。

不管怎么样，你祖宗是皇帝和炎帝吧？

为了舔别人屁眼子，祖宗不要了？

还是知名作家！

许宣最看不起的就是这种人。

为什么许宣对崇洋媚外的人根本不给脸？

这种人就是贱骨头！


第434章 没诚意（六更金票1.1万加更

宋佳安静的坐在小凳子上。

微微有点仰视的看着许宣，看着这个比她还小几岁的小师弟。

每每说出的话都让人有一种振聋发聩的感觉。

宋佳不知道该怎么形容对许宣的观感。

但是许宣每次说的话，每次做的事，却又知行合一。

所以许宣敢这样说，也是这样做的。

对于崇洋媚外这种事，丝毫不惯着。

因为坐着的是小凳子，所以她双腿自然并拢，一袭白色青纱长裙微微褶皱，中间部分裙摆塌了下去，露出两条长腿的轮廓。

十根白嫩纤细的手指交叉放在小腹前，束腰如柳，肩若削成，然又胸脯傲然。

再往上，便是长发披肩，清晰的锁骨窝，白腻的皮肤，脖颈如玉，面色如瓷，且微微泛红...

宋佳之美在于髓，婉若玉龙，气质如琼。

越跟她接触你越是能感受到她的美让人迷醉...

王梓桐也被许宣一顿喷给喷懵了。

但是，好解气呀！

这个时候她看向了宋佳的表情...

一时间王梓桐都被宋佳流露出来的美所惊艳了一下。

但却是心中叹口气。

宋佳的眸子，泛着光泽，明眼人都能看出来，这是仰慕啊。

而恍然间，王梓桐又感觉。

也只有许宣这样出彩的人才配得上气质出尘的宋佳呢。

让王梓桐可惜的是，许宣有小鱼儿了。

王梓桐最近听说过一句话，感觉挺有道理的。

‘双向奔赴不放弃，一厢情愿不打扰’！

所以，她轻轻地拉了一下宋佳的袖子。

宋佳马上反应了过来。

她面色微红，不过是在晚上，所以也看不出什么来。

只是心跳的厉害。

脸也热的厉害。

固然如此，宋佳还是忍不住的抬起头。

再次看向许宣，眸光中依旧水纹波澜...

王梓桐有种想要扶额的无奈感。

索性直接开口说道：“小师弟是说的没错！这部戏，不能接！”

夏婉秋被许宣喷的哑口无言。

因为她真的找不到反驳许宣的话。

难道你要说，这个剧本不是这样的？

还是说这个剧本的作者屁股没坐歪？

夏立雪有点不开心。

她本来就是想着，趁着宋佳的热度，自己也能蹭蹭戏，涨涨资历什么的。

现在被许宣这样一搅和。

完全没机会了。

所以夏立雪就悠然叹道：“可惜啦，不过，小师弟，你还没说万事达的事情呢...”

王梓桐温怒。

这女人，这是在找事啊？

万事达的事情她们大概了解一些。

也知道许宣在国内遇到难题了。

所以一直都不想谈论这个话题。

夏立雪这是感觉许宣挡住了她的‘星光大道’，所以不忿想要揭许宣的短处。

许宣奇怪的看了一眼夏立雪。

还真的是话不投机半句多。

许宣算是真的服气了。

宋佳母亲这一家子，还真的是奇葩的很。

许宣干脆站起身：“我吃饱了，回酒店休息，明天还要回国。”

夏婉秋也没有开口留宿，面子挂不住呗...

现在这个时候，已经不是接不接这部《救赎》的电影了。

而是她要给宋佳当经纪人，第一部戏就遇到这种难题。

有点难堪。

不过，在走出门口的时候。

许宣忽然停住脚步，回头看着夏立雪说道：“忘了告诉你，万事达的老板，现在叫许宣。”

说完就带着宋佳和王梓桐离开了小四合院。

站在门口的夏立雪有点懵逼。

他看着今晚一直没有说话的三哥夏立鸣问：“刚才他说什么？”

夏立鸣就感觉许宣说的挺有道理的。

身为一个华国人，你最起码的屁股不能坐歪。

听到夏立雪的问题，夏立鸣本能的重复许宣的话：“他说，万事达现在的老板叫许宣。”

夏立雪瞪大了眼珠子。

什么意思？

万事达的老板不是粤州杨家吗？

...

三人走在夜色里，倒也不太担心这一带的安全问题。

妮可就在附近，持枪的那种。

宋佳已经恢复如初，嘴角噙着微笑，一边走一边问许宣：“你刚才说，万事达被你买了是吗？”

许宣点点头：“嗯，今天下午买的，所以万事达的事你们不用担心。”

王梓桐却是惊讶的看向许宣：“你行啊小师弟，万事达这边刚为难你，然后就把万事达改姓许啦？”

许宣笑笑没说话。

这件事，的确很解气，但许宣并没有太重视。

倒是杨超琼这个女人让许宣感觉有点意思。

夜风吹拂宋佳的长发，显的仙气飘飘。

王梓桐看着不说话的两人，无奈的跑向身后，然后喊道：“妮可，有酒吗？”

随后就传来保镖妮可的声音，两个人落在后面一边聊，一边慢慢的跟着许宣跟宋佳。

宋佳忽然问：“你刚才走的时候为什么告诉立雪这个事情？你以前不会在乎这种事的。”

许宣看了她一眼：“你是说，用万事达的事情打脸夏立雪？”

“嗯...”

许宣笑，然后盯着宋佳的侧脸，说道：“姐，其实，最近我一直在想一个问题。”

宋佳转头看向许宣，轻柔的笑了笑，很配合的问：“是什么？”

“嗯，你说，如果有人对你太得寸进尺了，你是不是应该反思一下是不是自己太怂？这个世界上所有的恶人，都是被怂人惯出来的！”

“你那小表妹，今天不刺激一下她，我等着她以后蹬鼻子上脸？我又不是她爹？干嘛要惯着她？”

最后，许宣又说道：“我也不想让这些人影响到你的情绪。”

宋佳就很感动。

许宣以前，对于自己看不上的人，有时候都懒得反驳。

而现在这几次接触，以及国内发生的事情，让宋佳感觉许宣有点锋芒毕露的意思。

在自己的实力范围内，不允许别人得寸进尺是对的。

宋佳莞尔的笑着问：“你在占我便宜？”

许宣闻言一愣，随后笑出了声。

自己要是夏立雪她爹，那宋佳岂不是要喊自己舅舅？

“对不起啊...”宋佳忽然道。

许宣看了她一眼，有点不解。

宋佳微微的自嘲一笑：“我妈妈她有点着急了，每次都让你挺难做的...”

许宣摆摆手：“嗨，没事，看在师傅和你的面子上我也不会生气的，只不过师母常年在国外，思想跟咱们有点不同罢了，慢慢就能纠正过来了。”

宋佳虽然嗯了一声，但是她太了解自己的妈妈了。

所以许宣的说的可能，应该不会发生。

但夏婉秋是她的亲生母亲，宋佳又能怎样呢？

“还是感觉对不起你，你都为我做了这么多了，好不容易来一趟鹰国，还让你为了我的事情操心。”宋佳又说道。

许宣感觉今天宋佳有点怪怪的。

他看了一眼宋佳，忽然恶趣味丛生：“姐，你这道歉一点诚意都没有啊。”

宋佳惊讶的看了一眼许宣，然后微微的思考了一下：“那怎么样才算有诚意呀？”

“喊个哥听听？”

宋佳闻言唰的就脸红了。

这算什么呀？

你明明比我还小呢！


第435章 拦路

不过看着许宣那期待的眼神，宋佳抿抿嘴，最后还是轻声道：“你不要太过分了...”

许宣哈哈一笑，不再开玩笑。

宋佳这种气质出尘的女人，有时候调戏起来非常好玩儿。

如果换做是小鱼儿的话，估计直接就哥哥、哥哥的叫个不停了。

反正她连霸霸都叫过...

有时候男人就很奇怪。

一个二十来岁的成年男人，如果被十几岁的小女孩叫叔叔，你会很反感，马上就会反驳我比你只大几岁的云云。

可如果被一个比你大的女人喊哥哥，你会很刺激。

可如果被一个同龄的女人喊爸爸，那你会很亢奋...

又跟宋佳说了一下，《白娘子传奇》要开拍了，让她准备回国。

这次许宣会集中将宋佳的戏份拍完，然后再回来配合尼古拉斯霍琦继续拍摄大恐龙...

...

次日第一班飞机，许宣已经坐在了上面。

今天，要回国等消息。

跟企鹅的二审今天就要宣判。

不才会意外的话，最后输的肯定是未来游戏。

但这正是许宣要的结果。

而昨天，许宣已经用薇薇安注册的游戏公司上架了《英雄联盟》。

并且跟这家公司签署的代理合同。

反正都是左手到右手，都是许宣的全版权。

只不过这样一来，《英雄联盟》就变成从国外代理的了。

虽然米高游戏没有名气，也是一家新成立的游戏公司。

但是国内的人就吃这一套。

国外引进的游戏，一听就高大上，比国产游戏要高明许多。

许宣也懒得再跟国内的玩家打嘴炮了。

所以干脆就这样出口转内销的方式上架《英雄联盟》！

回到国内的时候已经是下午四点钟。

十几个小时的飞机，让许宣也睡了一个饱。

所以回到京都，许宣出现在机场上就被记者为包围了。

“请问许导演，万事达被你收购之后会解散吗？”

“请问你会怎么处理孙荷花的事情？”

“请问你这是从国外刚回来吗？请问你知道今天的二审已经出结果了吗？对于未来游戏再次败诉的事情，你有什么想说的吗？”

一群记者围着许宣。

问题基本上都是围绕孙荷花以及跟企鹅干仗的事情。

许宣无奈，只能停下来回答了几个问题，然后才找到许思带来的车子。

坐进车子内后，许思一边示意司机开车，一边拿出材料递给许宣。

“宣判了，咱们公司败诉，说是证据不完全，《迷你世界》虽然也是方块游戏，但和PC游戏还是有所不同的，都是老生常谈，而且，很明显这种官司企鹅打过不少。”许思解释道。

许宣点头，一边看宣判书一边问：“沈如风那边准备好了？”

“我来的时候，沈华坤总裁已经在沈如风那边了，据说是在做最后的调试，如果不出问题的话，三天之内就能上架！”

其实，国外跟国内还是有所不同的。

起码在国内准备的英雄就跟国外不同。

在国内，有一些英雄是古代的名将，神话传说，比如猴子之类的。

而国外，更多的英雄还是希腊传说，鹰国的某些传说等等。

所以别看是同一款游戏，但是宣传，游戏内的微调都不是不同的。

许思又说道：“微博又幺蛾子了。”

许宣接过许思的平板电脑看了一眼，心中也是无语的很。

【未来游戏败诉，面临解体！】

【未来游戏二审判决结果！】

两个话题被微博带动了起来，很快就上了热搜。

许宣问许思：“万事达的热度就这样没了？”

“谁知道呢。”许思嘟嘟腮帮子，说：“希云说，只是微博的高层压住了热度，删除了关于万事达的关键词。”

许宣闻言挑动了一下眉毛：“微博现在的总经理是谁？”

许思想了想黄希云给的资料，马上说道：“好像叫罗志鹏吧...”

这个时候黄希云的电话忽然打到了许思的手机上。

接通后黄希云就惊叫道：“小思思~~快告诉老大，罗志鹏是香江人！跟罗俊毅是一个家族的！！”

许思把手机放的远远地，等黄希云喊完之后许思才说道：“老大听到了，你继续关注舆论吧。”

这种事还能说啥？

其实，在原时空，许宣就记得渣浪被香江的人主管了一段时间。

然后渣浪的股票就跌的他妈都不认识了。

后来好像还是内部重组才慢慢的恢复元气。

这个时空，虽然微博不是渣浪，但也和原时空有点异曲同工之处。

总经理罗志鹏是香江人。

所以许宣就能明白，为什么香江人在内地的话语权这么大了。

什么耍大牌，黑料什么的，都没能影响香江人在内地观众心中的好印象。

感情人家控制着舆论的上游呢。

现在企鹅又是微博的股东，罗志鹏自然会偏向企鹅，而对许宣这方可劲的打压。

“这种事，不难查吧，黄希云这么久才知道消息？”许宣问。

许思也很无辜的翻个白眼：“老大，人家现在是内地户籍！”

“哦哦哦，懂了懂了！”

罗志鹏上台之前，知道他身份的人很少。

再加上娱乐圈内，香江圈子高层故意隐瞒。

所以知道罗志鹏身份的人就很少了。

最主要的一点。

是微博近些年来，一直不怎么涉及政治敏感话题，只是占据了娱乐圈的话语权。

所以，国家也没有出手打压的意思。

这也是香江圈子高明的地方。

他们知道在内地什么东西不能碰，什么东西在红线以内。

就在车子驶下高速公路的时候，猛然的停在了收费站的出口处。

许宣一下子失去了重心，直接双手摁住前座的靠椅，而边上的许思却是直接磕住了脑门。

一下子惊叫了起来。

车子停稳后，许宣才看向许思：“怎么样？有没有受伤？”

许思捂着脑门，可怜兮兮的看了一眼许宣，然后才愤怒的看向驾驶位。

不过这个时候已经不用许思发火了。

因为许宣跟许思都已经看到。

在车子的跟前，一个蓬头垢面的女人，伸开双手拦住了许宣的车子。

司机打开车窗就怒骂了起来。

但是挡住车子的女人就是不离开，依旧伸开双手拦着车子不让走...

许思看了一眼许宣，然后才说道：“我下车看看...”

其实许宣已经猜到对方是谁了。

只是这么蓬头垢面的，也认不清楚。


第436章 娱乐圈黑料

许思的家里。

许宣站在客厅内，看着干干净净的房间不由的咂舌。

许思一边用药酒擦拭着额头，一边听着许宣啧啧有声。

她忍不住的道：“干嘛啦老大，我家里这么干净你很意外吗？”

许宣摇摇头：“我只是感觉，你一个人住，怎么还有时间收拾的这么干净？我那狗窝，小鱼儿是从来不管，都是...卫若兰在打扫。”

许思今天依旧穿着一身黑的职业装，绑着马尾辫。

她站起身，直接走向卧室的方向。

那边，孙荷花正在换衣服。

拦住去路的人正是孙荷花。

只是许宣没想到孙荷花一天之内居然这么落魄。

这其中肯定是发生了一些事的。

而且当时在大街上，许宣也不想被媒体知道，就让许思带上了车，并且来到了许思的家里。

总不能不明不白的带去公司吧？

很快，孙荷花就被许思带了出来。

洗过澡，换过衣服的孙荷花，总算是恢复了一些气色。

她站在原地，有点战战兢兢的。

许宣指了指沙发：“坐，慢慢说。”

许思给她倒了一杯水，然后也坐下来，双手托腮，准备吃瓜！

孙荷花坐在沙发上，问道：“我能加入未来娱乐吗？”

许宣摇摇头。

孙荷花有点失落。

不过许宣又说道：“看你对我有没有用再说。”

孙荷花忽然叹口气，然后才捧着茶杯，低着头，喃喃的道：“其实，你应该知道的，万事达在娱乐圈存在了十几年的时间，知道的内幕太多了...”

许宣也不打断她，让她慢慢的阐述。

“许老板，你能收购万事达是我怎么都没想到的，我没想到你居然能说服杨超琼，你知道吧，去年的时候，恒昌娱乐就想收购万事达，但是杨家根本都没回复他们...”

“万事达这些年在娱乐圈能风生水起，其实也有杨家的作用在的，没有杨家，万事达早就被娱乐圈的那些大佬们撕成碎片了，您知道是为什么吗？”

许宣气笑了，都这个时候了，你还他妈跟老子卖关子呢？

不过许宣还是配合她道：“难道万事达有很多娱乐圈不为人知的事情？”

孙荷花重重的点头：“没错！”

许宣无奈的翻个白眼。

孙荷花也不敢再卖关子，而是说道：“其实，每一届的经理，都会把收集好的材料送到杨家，而我这些年，一直都在替杨超琼保存着这些材料，所以，当娱乐圈知道万事达被卖后，他们害怕我会公布出来，所以...”

“他们在追杀你？”许思一脸的吃瓜相，两个大眼睛睁的大大的，像好奇宝宝一样，像是在听故事。

许宣直接在她脑门上敲了一下，正好敲到刚才撞到的地方，然后许思就捂着脑袋跳了起来，一边还埋怨许宣：“再打就傻啦~”

许宣呵呵冷笑一声：“你当这是拍电影呢？还追杀她？”

孙荷花倒是有点羡慕许宣跟许思这种上下级的关系。

不过她知道，今天要是拿不出对许宣有用的东西，自己铁定要滚出娱乐圈的。

许思安静下来后。

孙荷花开始脱衣服。

许宣有点懵逼，但没说话。

许思也瞪大了眼睛，指着她叫道：“我擦，我还在这里呢，你居然想要潜规则我们老大？”

啪~

又一个磕脑门。

许思都要哭了，一手捂着脑袋，一手挪动自己下面的小板凳。

离的许宣远远的，又看向孙荷花道：“喂！我劝你还是死了这条心吧，我这么漂亮老大都不心动，你这个年龄就别想了！”

孙荷花一边脱掉上衣，一边奇怪的看了一眼许宣。

那眼神好像是在说，许思这么水灵的一个姑娘在你身边，你居然没吃掉？

许宣也是无语的扶额。

娱乐圈是乱不错。

可你们也不能这样过分猜测别人的人品吧？

孙荷花脱掉上衣后，又背对着许宣，艰难的从罩杯中掏出来一个U盘，随后放在桌子上，又默默的穿上了衣服。

许思尴尬的笑了笑，赶紧去搬笔记本。

然后，三人就坐在客厅内，开始看片...不对，是看资料！

里面有很多文档，也有很多视频。

许思随便点出来一个，然后‘啊’的一声惊叫：“是宋薇！”

然后...

许宣啪的的一下关闭了视频。

孙荷花幽幽的说：“宋薇，别看是娱乐圈的天后，其实私生活很开放的，当初，都玩脱肛了...”

噗！

许思震惊的瞪大眸子。

许宣倒是没有多惊讶的。

穿越前，许宣也听过一些传闻，听说的啊...

南韩某个乔妹，也曾被玩脱肛过...

啧啧啧...

见怪不怪了！

许宣打开资料看了一眼。

倒是有点恐怖，却也在承受范围之内。

但是这些信息，价值都不是太大。

许宣又不靠卖消息过活。

所以这些内幕资料，对许宣来说只不过是锦上添花罢了。

倒是孙荷花给的U盘中，还有错综复杂的股份交叉信息。

这些信息比较重要。

比如企鹅占据微博多少股份，又有多少交叉股份在企鹅手中。

还有就是香江艺人的娱乐公司，跟内地的一些公司做出的交叉股份。

甚至很多都是许宣想不到的。

交叉持股非常繁琐，但是孙荷花都已经标注出来，谁跟谁互换了股份，谁跟谁有利益关系。

这些消息相当重要。

孙荷花一直小心翼翼的等待着许宣说话。

因为许宣一句话，就判决了她的‘生死’！

如果这份东西被资料记载的人获得，那孙荷花就真的要被追杀了，许思那种天马行空的想象就会变成现实了。

“你有杨超琼的黑料吗？”许宣忽然问。

孙荷花闻言就惊愕的看向许宣，然后摇头：“有，但我不能给你！”

许宣点点头：“这个回答满分，其实你也没有对吧？”

孙荷花怪异的看了一眼许宣，摇摇头：“有一些无伤大雅的东西，但真的不能给你！不然我还怎么混这个圈子？我能给你这些所有我知道的消息，但绝对不能出卖上个老板，否则你用我也不会放心的！”

所以许宣说她这个回答满分呐。

就在这个时候，许宣脑海中忽然‘叮’的一声。

久违的系统提示音！


第437章 这个奖励有点牛逼

“叮，主线任务完成5%，推广华国文娱影响力，获得特定奖励。”

“叮，宿主获得【时空先知记忆】。”

“叮，‘时空先知记忆’正在加载中...”

“叮，‘时空先知记忆’加载完成！”

许宣脑海中不停的蹦出叮叮的声音，让他的思维开始转移。

等这个技能加载完成后，许宣整个人的脑海霎时间一暗。

下一刻，无数的数据涌进脑海。

让许宣震惊的是，这些记忆，居然都是跟电影有关！

这不是最让许宣吃惊的，让许宣震撼到无以复加的是...

这个所谓的【时空先知记忆】，是关于未来的信息！

许宣眼前的系统面板已经调节了出来。

是主线任务，也就是推广华国文娱产业达到了5%，然后被动触发的奖励。

只是这个奖励，让许宣有点受宠若惊。

许宣马上在脑海中问道：“这个技能是什么东西？怎么全部都是关于电影的信息？”

系统：“时空先知记忆，能让宿主判定未来即将上映电影的基本情况。”

系统顿了顿，又解释道：“比如，宿主昨天接触过的电影剧本《救赎》。”

“这部电影的未来信息宿主可以查看！”

许宣闻言脑海中马上就涌出了一些关于这部电影的信息。

按照【时空先知记忆】的介绍。

《救赎》这部电影，总投资1.2亿华夏币。

然后，在上映的时候，遭受了无数国人的抵制，最终内地票房居然不足五千万。

不过这部剧却是在戛纳获得了三项提名，然因为国情的缘故，《救赎》一项大奖都没有获得。

而《救赎》的作者，也就是那个弯弯作家，因为这部剧，彻底的得罪了整个华国的爱国观众，被人人喊打。

这个时空崇洋媚外的普通人比较多是不错。

但是基于华国十四亿人口的基数来说，爱国青年也是有很多的。

再加上不管你怎么崇洋媚外，而像是《救赎》这种歪曲历史。屁股完全坐歪的作品，没人会替它说话。

所以，这部电影最后的遭遇非常拉胯。

许宣惊讶的张了张嘴，然后惊讶的问道：“这不就是来自未来的记忆？”

系统：“也可以这样说，但这个技能，只能让宿主提前知道未来某部电影的基本信息，同时，无法判定某部电影的固定票房和某些细节问题，只能获知大概情况。”

“我自己的作品也能未卜先知吗？”许宣问。

如果能提前知道自己作品的成绩，那就逆天了！

系统：“不会！宿主的作品大多数来自另外一个时空，所以无法判定宿主的作品在这个世界的具体成绩。”

许宣闻言有点小失望。

但系统说的没错。

自己的所有作品，都是来自另外一个时空。

固然那些作品都是被观众考验过的，但不一样的时空，就会有不同的结果，所以许宣不可能提前知道自己的作品是什么成绩。

但是能提前知道这个世界其他人的电影作品是什么成绩，这已经非常逆天了好吧。

换个思路，这就像是许宣本来就是这个世界的土著，然后重生了几十年，把这个时空未来几十年的电影作品都熟悉了一遍，知道这些作品的大概内容，还知道这些作品的基本成绩！

那么...

今后许宣不管是安排时间也好，还是安排自己旗下艺人也罢，都能提前预知他人作品的成绩。

可想而知这个技能对许宣的帮助有多大。

“主线任务奖励是每隔5%就会有的吗？”许宣又问。

这种技能，多多益善的。

系统：“不是，会根据宿主的完成度，完成速度，随机奖励，下次被动奖励，或要等到宿主将主线任务升至20%也未必可知...”

许宣能理解。

要是每隔5%完成度就给这样一个逆天技能，那就太夸张了。

就算这样许宣也相当的振奋。

脑海中，一下子就闪出了很多即将要上映的电影，即将要上映的电视剧，或者刚刚立项的作品名称。

许宣能够凭借这些作品的名字，在脑海中呈现它们的基本成色，还有就是大概的票房。

就像是刚才‘想到’的那部《救赎》电影一样。

这个技能，逆天了！

此时，许宣坐在沙发上，双眼有点呆滞，目光盯着笔记本似乎在考虑着什么。

许思知道老大有时候会发呆，但没想到在这种情况下发呆...

而孙荷花则是不敢多说什么，只能慢慢的等待着许宣的‘宣判’！

孙荷花是走投无路了才找的许宣。

现在东印娱乐她倒是可以去，也可以按照秘密协议做东印娱乐的艺人总监。

但是！

自己之前大话都说出去了，然后呢？万事达都没了？！

她可是非常清楚香江艺人的那些嘴脸。

如果在这种情况下还做东印娱乐的艺人总监，那孙荷花无法想象自己会遭受什么样的待遇。

所以，加入未来娱乐才是唯一的出路。

虽然这样一来，孙荷花在娱乐圈内也算是失败者，但是败给强者对于孙荷花来说，可以接受。

“老大...”许思又轻轻地挪动自己的小马扎，然后凑近许宣喊了一声。

许宣回过神，看了一眼房间中的两个人也没有解释什么，而是直接把U盘拔下来，递给许思，目光看向了孙荷花。

“你对国内的娱乐圈了解的很多，对外国有所了解么？”

孙荷花有点不明所以，但还是回答道：“整个娱乐圈，谁能对国外不向往呀，所以有点研究...”

许宣点头，站起身，说道：“那你去南韩吧，我会给那边的人打个招呼，你先做一段时间的FutureEntertainment总裁助理。”

孙荷花赶紧站起身，然后问道：“我的职责是什么？”

许宣想了想。

孙荷花这种女人，如果用的得当，将会是一个很得心应手的助理。

但是许宣要顾及她反水之类的问题，所以有点犹豫。

但南韩那边许宣不可能一直去关注，必须要有一个人要打理。

刘家安和陈冬最终是要回国的，许宣要把他们俩签进未来娱乐，然后拍摄电视剧和以后的电影等。

许宣的脑海中跟系统商城中，有太多的作品需要拿出来一一呈现了。

如果是许宣一个人去拍电视剧和电影，他一辈子也别想完成系统的任务。

所以，提拔新人，挖掘人才，一直都是许宣在考虑的事情。

否则许宣何必搭理孙荷花？


第438章 颠覆认知的孙荷花

酒店里。

孙荷花坐在沙发上。

她从许思的家里离开后，就被送到了酒店中，机票已经订好，明天奔赴南韩，做FutureEntertainment的总裁助理。

许宣将一些可以告诉孙荷花的事情都告诉了她。

但是在临走的时候，孙荷花还是问许宣，为什么宋佳拒绝了《救赎》的戏约？

许宣当时鬼魅一笑，说了一句：“因为《侏罗纪公园》的版权在我手中，你真的认为黄皮肤演员，能这么轻松进入好莱坞A级大制作的女一号？天真！”

那一刻孙荷花整个人都是懵逼的。

为什么王律想着要追求宋佳。

除了宋佳那清丽脱俗的气质之外，更重要的还是东印娱乐想要打入好莱坞。

和另外一个是空差不多，不管这些电影公司在亚洲有多么出色，他们最终的目标，总是想着能打进好莱坞。

一些黄皮肤的巨星，一旦能在好莱坞的A级大制作作品中打个酱油，宣传上马上就是国际巨星。

所以啊，宋佳是一个非常不错的阶梯。

孙荷花跟王律原本的想法是宋暨运作了关系，然后才将宋佳送到了好莱坞。

而现在孙荷花才知道，原来一切，都是许宣在暗中操作。

《侏罗纪公园》这部小说她知道，只是她不知道版权居然在许宣手中。

而且，孙荷花可不是娱乐圈新人，所以自然知道，就算是你有版权，你也没有权限插手导演的工作，尤其是A级大制作。

更何况《侏罗纪公园》的导演还是尼古拉斯霍琦！

窥一斑可见全貌，仅仅是因为这一点孙荷花就能明白许宣释放出来的信息了。

起码，许宣在好莱坞，有很高的话语权！

所以，自己之前傻逼一样的跟许宣作对是为了什么？

刚才许宣让许思给了她一些资料。

然后孙荷花又知道了，南韩的FutureEntertainment公司，翻译过来就是未来娱乐，是许宣在南韩的分公司，公司注册地在开曼群岛。

而这家公司目前就有三部作品。

日日剧《回家的诱惑》，周末剧《来自星星的你》，还有一部电影叫《蔷花红莲》！

那部日日剧，收视率已经达到了恐怖的24.1%！

而《来自星星的你》刚刚立项准备开拍...

但是！

已经卖出去了第一轮和第二轮的播放权！

至于电影《蔷花红莲》，是FutureEntertainment公司全额投资的，许宣是出品人和制片人。

这些信息加起来，让孙荷花却非常庆幸自己找许宣认怂了。

如果这些信息传到华国内，估计又是一场风波。

咚咚..

敲门声响起，孙荷花一个激灵站起身。

她走到门口，透过猫眼看了一下，然后赶紧打开门，将罗霓一把拉了进来！

罗霓包裹的严严实实的，进来后才将口罩，眼镜，帽子等摘下来。

“荷花姐，你怎么在这里呀？王律都给我打电话找你呢！”罗霓是被孙荷花临时通知在这边的。

孙荷花问道：“你没泄露我的消息吧？”

“怎么可能？”罗霓拉着孙荷花，走到沙发边上坐下来：“王律看上去有点气急败坏，不过万事达到底是怎么回事呀？”

说到万事达，罗霓整个人都是懵逼的状态。

之前，罗霓因为孙荷花敢跟许宣硬钢而震惊。

现在，万事达直接被人偷家，老板的名字都换了！

罗霓的心情可想而知。

她简直都无法相信这个新闻！

还有，那许宣到底是一个什么样的恐怖存在？

孙荷花诶，娱乐圈的一朵花诶！

就这样被打的找不到北？连家都没了？

这样的事情罗霓无法想象，更无法接受！

孙荷花大概解释了一下许宣跟粤州杨家的接触。

然后罗霓才惊讶的道：“难怪昨天关于他的新闻是出现在粤州机场呢...”

“粤州机场昨天有他的新闻？”孙荷花问。

“是呀，他跟未来娱乐的总裁沈华坤，下了飞机就被记者堵住了，然后问了很多关于你的事情...”

听到这，孙荷花也是苦笑不已。

实在是自己太得意忘形了。

如果关心一下许宣的新闻，或许在许宣去了粤州之后就应该明白他要做什么了。

只不过，许宣仅仅是用这么短的时间内说服了杨超琼，她还是感觉有点不可思议。

对于杨超琼的了解，孙荷花要比其他人知道的更多。

这是一个相当有手腕，并且智商非常高的女人。

一个女儿就能争夺到杨家的管理权，仅仅是这一点就能看出一些门道了。

所以，杨超琼被许宣说服卖掉万事达，是孙荷花怎么都没有想到的。

“我明天要去南韩，我现在是FutureEntertainment、南韩那边分公司的总裁助理了，你有什么打算？”

“FutureEntertainment啥东西？”罗霓不解。

孙荷花也没有解释，而是说道：“现在万事达已经变成许...许总的了，你又三番五次的得罪他，有什么打算没有？”

罗霓也正是因为这件事，最近一天都在烦恼。

经纪人说，许宣不会跟她一般见识的。

但是罗霓却感觉有点不对劲。

所以在孙荷花通知她的时候，罗霓第一时间就来了。

现在知道孙荷花已经对许宣投诚，罗霓还能说什么，她一双美目盯着孙荷花：“姐，你说，那许宣...”

“停！别发骚！”孙荷花看到罗霓的眼神就知道她在想什么。

如果换做今天之前，孙荷花肯定认为罗霓的美人计能成行！

但是今天之后，孙荷花感觉许宣这个人，跟娱乐圈其他的大佬都不同。

连许思那么清纯可爱的女孩子他放在身边都没有下嘴，会被你罗霓的美色所折服就奇怪了。

最多也就是多看你几眼！

“那怎么办呀~”罗霓急了。

孙荷花不动声色的说道：“其实，宋佳能被选入好莱坞的大制作的女一号，是许宣许总运作的，还有，南韩那边的交流导演任务，许总也超额完成了...”

说着还偷偷的抬头看了一眼罗霓。

而罗霓听到这些消息后直接张大了嘴巴...

好莱坞他都能插手？

别开玩笑啊！

谁不知道好莱坞根本不可能被黄皮肤的人插手管理的！

可...宋佳都当上A级大制作的女一号了，由不得罗霓不相信。

还有！

许宣连南韩都能搞定，那他在国内岂不是更有权势了呀？！

罗霓倒是不怕许宣明面上会针对自己。

但是怕的就是得罪一个炙手可热的导演，会间接的影响她的星途。

最简单的一件事，如果有人想要跟许宣接近，想要借助许宣的作品，那么为了讨好许宣，是不是就要跟许宣的敌人拉开距离？

仅仅是拉开距离，就已经足够让一个演员在圈子里吃不了兜着走了，这里面的事情复杂的很！

所以罗霓整个人瘫坐在沙发上，急的都要哭了...

你许宣这么牛逼，为什么不提前说啊，搞得自己现在里外不是人！


第439章 悄然上线（第五更）

未来娱乐。

许宣刚走进公司，许思就惊讶的说道：“老...老大...刚才孙荷花发消息说，罗霓想要签入未来娱乐南韩分公司...”

许宣一边朝着游戏部走一边摇摇头：“让她滚犊子！”

许思点头，她也挺讨厌那个大胸女人的。

不过她的职责不能因为偏见而做决定，所以还是说道：“孙荷花说，合同是13年的，作品递增式收入分成！”

许宣闻言就停在了原地，拿过许思的手机看了一眼。

随后又递给许思：“告诉她我同意了。”

许思：“→_→..”

许宣现在最缺什么？

当然是演员，导演，还有编剧等这些人才。

所以才会大胆启用孙荷花。

孙荷花把那个U盘交给自己的时候，许宣就已经基本相信她是真诚的投靠了。

不然的话，这个U盘真的能要了她的命！

但是，孙荷花这个精明的女人非常清楚，许宣不可能完全相信她。

所以，干脆拉着罗霓下水，直接来一个13年的奴隶合约。

罗霓怎么也算是一线艺人吧？

虽然是一个花瓶，但花瓶也不是你随便摆放的不是？

故而，孙荷花拉着罗霓下水，简直就是在给许宣的版图添砖加瓦。

孙荷花也明白，罗霓的合同如果按照国内的一线艺人签约，那许宣根本不可能答应。

所以嘛，13年奴隶合同。

许宣不知道孙荷花怎么做到的，但是许宣必须要承认这个女人很能干！

许思则是撇撇嘴，然后回复孙荷花，说许宣同意了。

游戏部门。

许宣走进来后就看到沈华坤也在。

沈如风正在跟他的团队做最后的调试。

看到许宣到来后，沈华坤说道：“不出意外的话，可以提前上线了，最快明天就能直接让玩家下载游玩了。”

许宣惊讶的看了一眼沈如风的团队。

为了能让游戏部尽快的开发游戏，许宣这几个月的《我的世界》国外收入，还有公司贷款等资金，大部分都是砸进了游戏部。

现在除了《英雄联盟》之外，像是卡牌类的《斗地主》，《英雄杀》，《炉石传说》，《麻将》，《捕鱼游戏》等等这些游戏，一一的研发准备上线。

为了跟企鹅打这一仗，未来娱乐这个小集团，可谓是全力以赴。

“只是，这游戏上线后，怎么宣传还是一个问题。”沈华坤看了一眼许宣继续说道：

“企鹅有QQ号，他们旗下所有的游戏，都能关联QQ号进行游戏，但是咱们不行。”

“仅仅是靠手机号码注册的话，会少了大部分流量，毕竟游戏这种东西，玩家最多的还是学生。”

“如果就这样上线的话，怎么才能短时间内给企鹅造成影响我们做出了一些布置。”

许宣站在边上聆听着，沈华坤则是拿出了一个文件夹递给了他。

大概看了一眼，许宣还是挺满意沈华坤策划书的。

首先，【未来游戏平台】所有游戏免费游玩，其中包括在国外收费的《我的世界》！

这是一个很大的卖点。

毕竟，现在很多玩家都知道，《我的世界》在国外下载需要9.9美元，这对于普通玩家来说是一笔不小的钱。

所以【未来游戏平台】吸引这一部分玩家是没问题的。

沈华坤还建议，将【未来游戏平台】联合SW游戏平台玩家引流，但是这个引流是要花钱的。

每个通过SW平台吸引过来的玩家，未来这边都要给对方支付5元钱的费用。

这笔钱不是小数目。

就这人家还未必答应呢，毕竟你未来游戏做的是游戏，人家做的也是游戏，天生就是竞争关系。

许宣也知道做游戏吸金快，但是做宣传和引流同样花钱也快！

沈华坤问：“英雄联盟真的一点都不收费？这款游戏，有着划时代的作用！”

不管是沈华坤还是沈如风，他们都对《英雄联盟》和《绝地求生》有着超强的自信心。

尤其是沈如风，简直对许宣拿出来的源代码惊为天人。

这他们简直就是天才设计者好吧！

许宣摇摇头：“还是按照之前说的，只卖皮肤，而且卖皮肤也要限制一下，不能太过分。”

沈华坤点点头，免费的东西是最贵的这个道理他是懂的。

只要皮肤卖的好，根本不愁收入少！

“就这样吧，调试好后，明天上线！”许宣说道：“微博那边怎么说的？”

沈华坤摊开手：“人家已经跟你摊牌了，就是站队企鹅，不会给咱们的游戏平台做宣传的。”

许宣笑笑：“早晚收拾了他，我还有一个计划，你听听。”

然后许宣将把孙荷花派入南韩，并且针对性的做出一些关于《英雄联盟》的安排大概说了一下。

沈华坤可是非常清楚许宣在南韩做了什么。

更知道许宣那部狗血的日日剧已经爆了！

所以，许宣将自己的计划一说，沈华坤直接竖起大拇指：“要说天马行空，还是你厉害！不愧是天才！”

许宣翻个白眼，没有搭理沈华坤的马屁，而是告诉他，游戏部，工作人员要加奖金，然后带着许思离开了游戏部。

次日，微博上。

未来娱乐再次登上热搜。

但不是什么好事。

#未来游戏再次败诉，恐将受到影响#

#企鹅游戏即将推出充值大赠送活动#

#许宣VS企鹅，是自不量力还是炒作？#

“当然是炒作！一个小小的未来游戏，拿什么跟企鹅游戏比较啊？！”

“嗨，根本不是一个体量的！”

“你们听说了吗？【未来游戏平台】推出了好几款游戏，其中有电子竞技的《英雄联盟》，还有十几款卡牌游戏，都是免费的！”

“楼上的别洗地了，试问在华国，做游戏谁能干得过企鹅？”

“也不能这样说吧？你把人家因易放在哪了？”

“因易可能会说MMP，难道你们不知道，因易的游戏部负责人沈如风被未来娱乐挖走了？”

“卧槽，兄弟们，快去【未来游戏平台】开黑啊，《英雄联盟》太尼玛好玩了！”

“楼上水军，鉴定完毕，兄弟在哪可以挣你这五毛钱？”

“话说，怎么没人关心万事达的事情了？”

“万事达是什么游戏？”

“……”

“我们想看他们打仗！许宣大佬，赶紧让企鹅的游戏免费吧！”

“最好把企鹅的什么蓝钻，红钻黄钻什么的打掉才好呢！”

“我看好你的未来游戏！”

“话说，你们是不是太天真了？挑战企鹅的游戏公司还少吗？现在都在哪了你们不知道？”

“别做梦了，这次，未来娱乐肯定要亏损的！”

“我不看好未来游戏平台！”

...


第440章 广告（六更，金票1.2万加更

十五号。

南韩。

《来自星星的你》周末上线。

MBC电视台，早在三天前就开始狂轰滥炸了起来。

其中自然也包括在《回家的诱惑》片头和片尾，疯狂的轰炸《来自星星的你》，并且声明是跟《回家的诱惑》是一个导演跟编剧。

让南韩观众们激动的是，这部剧的男主角，居然是当前最火热的男演员全秀勋！

这可把南韩的粉丝们激动的不行。

其实这部电视剧主要内容，就是讲的一个外星男人，在南韩古代的时候迫降在地球，并且遇到了一个女孩子。

然后因为飞船飞走了，所以滞留在了地球上，学习地球的文明，技能等，一直活了几百年，到了现代都市，并且在现代都市遇到了和几百年前长相一模一样的女主角，然后发生的事情。

尤其是在看到《来自星星的你》的片花后，几乎每个南韩的观众都无比的期待。

外星人诶，年轻的教授诶，有超能力诶！

帅，超能力，年轻的教授，这些关键词组合在一起，怎么看怎么违和。

但是结合《来自星星的你》的剧情大纲，完全没有任何的违和感。

《回家的诱惑》收视率爆表，在这种情况下狂轰滥炸这部剧的广告，直接让这部戏未播先火。

比较让人意外的是女主角居然是来自华国的罗霓，这让很多南韩的观众有点不舒服。

但没关系，有全秀勋就行了！

剧情开始就是在古代，一个飞碟落在了山林内，然后遇到了女主角。

当都敏俊施展超能力‘时间静止’的瞬间，几乎每个南韩的观众都惊艳到不行。

实在是全秀勋太帅了，而这种设定更是让人惊叹不已。

所以这一集的吸引力，直接超越了《回家的诱惑》！

尤其是这还是周末剧，不管是画面还是制作都要比《回家的诱惑》质量高多了。

再加上这部剧是许宣当的制片人，刘家安导演，南韩四个副导演，整部剧的质量要比另外一个时空更精良。

随着剧情继续。

都敏俊来到了现代都市，成为了南韩大学的一名教授。

在那栋豪宅中，都敏俊介绍了自己的过往，还有长生不死的经历，所以性格才会变的这么苦闷。

但是，剧情稍微做出了修改。

本来应该是看书的剧情，直接被许宣修改成了玩游戏！

电脑中，都敏俊操作着‘疾风剑豪’疯狂的虐杀对面的玩家。

因为这是剧中广告，再加上都敏俊又是外星人。

所以，在对抗中，都敏俊几乎是在虐杀玩家。

然后镜头一转，都敏俊的账号也呈现出来，王者的框框非常漂亮。

都敏俊有点无奈的松开鼠标：“他们速度太慢了...”

一瞬间！

南韩的观众们疯了！

这是什么游戏啊？

在这个国度，电竞是要比华国发展的要快的。

尤其是在这种未播先火的热剧上面出现的游戏，而且还是一款现实中没有的游戏。

但是经过刚才都敏俊的操作，有些观众也看出了一些门道。

这就是一款电竞实时对战游戏啊。

所以在网上找了找，居然发现还真的有！

这下观众们就激动了。

尤其是女孩子也跟着下载这款游戏，短短的几个小时内，南韩的《英雄联盟》下载量居然超过了十万玩家！

整个南韩才多少人？

一部剧，几个小时，居然引流十万玩家，可想而知《来自星星的你》这部剧的热度有多高了...

不仅如此。

为了设计这个情节，许宣特地还让女主角，也就是罗霓饰演的千颂伊也玩这款游戏。

但是她却是一个彻头彻尾的菜鸟，然后被队友各种喷，各种骂！

之后都敏俊被无数的玩家举报，然后被短时间内封存了账号。

那么，都敏俊的王者账号被封，只能习惯似的建立小号，因为他之前被封杀的游戏账号太多了...

这样一来，跟女主角这个菜鸟的段位就能匹配上了...

然后男女主角从游戏中认识，女主角各种巴结，各种讨好，男主角带着女主角飞一样的上分！

这个情节设计的，倒是没有太多的违和感。

女主角是明星，不能大大方方的逛街，只能玩游戏咯。

都敏俊长生不死，除了读书之外的爱好设定为玩游戏，然后剧情很顺滑的进行下去。

就这样，《英雄联盟》在南韩仅仅是两天的时间，直接火爆了起来！

这种局面，恐怕就算是许宣也没有想到。

他还想这个广告切入会不会被观众不喜！

但是许宣想多了。

南韩这个国度，对游戏的包容性是非常大的。

尤其是《英雄联盟》这种竞技类的游戏，更是吸引年轻玩家的目光。

而这部《来自星星的你》又是针对年轻观众的，两相结合，简直完美！

最主要的是，《来自星星的你》在剧集片尾的时候，还发布了广告，《英雄联盟王者令》！

凡是在《来自星星的你》播出期间，获得的王者积分翻倍，然后在《来自星星的你》大结局之前，公布全球一百名王者令牌，奖励唯一皮肤！

这一下子更加刺激了南韩的玩家。

十七号的时候，FutureEntertainment公司内部，《英雄联盟》后台数据显示，注册账号已经超过了五十万，南韩在线玩家平均在五万人左右。

这游戏，在国内没有什么动静，在南韩，火了！

这一波广告营销，直接让沈华坤大写的服气！

谁他妈能想到，一部韩剧，居然会引起这款游戏的热潮？

最主要的是，这款游戏的留存率非常高。

五十万的注册量，大部分的玩家都会在不同的时间段登录，然后进行游戏积分抽奖，抽皮肤等等。

在游戏初期，许宣肯定不会卖皮肤，所以就让玩家们打游戏获得积分，然后抽奖。

随后许宣直接给孙荷花打电话，让她找南韩的设计师，设计两款都敏俊和千颂伊的专属皮肤，将会在一百名王者令发放！

然后南韩的玩家们就更加疯狂了。

一些不怎么喜欢玩游戏的玩家也加入其中，《英雄联盟》的热度，直接攀升到了南韩电竞游戏的第一名！

所以，有时会你必须要承认。

粉丝效应，明星效应，再加上游戏本身的质量过关。

那么这款游戏，一定会成为爆款的。

这个时候，南韩的很多游戏公司都是懵逼的。

因为这个时候，他们还不知道这家FutureEntertainment的娱乐公司到底是什么鬼东西呢！

所以自然而然的，就有人找上门了。

而此时负责这款游戏的人，正是刚刚来南韩不足五天的孙荷花！

不仅是南韩的游戏公司懵逼，孙荷花也在懵逼状态中。

她怎么都没想到，电视剧居然还能跟游戏联动？

许宣这脑子咋长的？


第441章 来了（七更，金票1.3万加更

罗霓此时也有点懵。

为啥？

她被孙荷花连说带哄的‘骗到’南韩。

然后稀里糊涂的参演了《来自星星的你》的女主角。

她跟她的经纪人都有点懵。

因为罗霓所在的公司不是什么大公司，但在国内也算是小有名气。

直接就这样跳槽了，没有任何的征兆。

这让国内罗霓的公司相当的气愤。

但是没用。

孙荷花直接出面搞定了！

然后就带着罗霓来到了南韩。

本来，国内的演员，想要出演韩剧都是很难的事情。

但是来到这里之后，直接就是女一号！

这还不算。

问题是，《来自星星的你》太火了！

火到什么程度？

居然有粉丝为了罗霓要跳楼，这也引起了轩然大波。

罗霓在国内虽然也有很多肉体粉，但哪见过这种追星的盛况啊。

所以罗霓既开心又懵逼。

不过这些事情还没有传回国内。

正如许宣想的那样，许宣在南韩做出的成绩，被有心人压制下来了。

但是罗霓却不担心，这种事，根本瞒不住的。

一旦等这些事情传回国内，罗霓的咖位，直接将会进入超一线！

虽然因为《商纣王》出演妲己的关系，让她已经算是一线中的佼佼者。

但是如果是因为韩剧而火遍整个亚洲，那罗霓就彻底成为超一线，或者成为视后也未必可知。

所以罗霓跟她的经纪人都相当的激动。

也为十号那天做出的决定而感到庆幸。

这个时候，他们最感激的自然是孙荷花了。

孙荷花这个时候却是在FutureEntertainment会议室内接待南韩的两家游戏公司。

KU游戏，在南韩占据份额超过了25%，算是南韩最大的游戏公司。

而另外一家是OJ游戏公司，份额超过20%！

这两家游戏公司一起来，对于孙荷花来说不是什么好事。

因为孙荷花已经按照许宣的安排，准备逐一击破，就算让某一家代理《英雄联盟》也必须要拿出一定的诚意来。

唯一的底限，就是不签长约，先签一年再说。

因为许宣要针对企鹅，所以必须要有所规划。

同时，许宣的交代还有，这两家游戏公司，要一起拿下！

因为企鹅游戏系列中，有他们两家至少十余款游戏，许宣想要针对企鹅，自然也要借助这一部分动力。

孙荷花哪里经历过这种跟外国高层谈判的阵仗。

所以这个时候薇薇安就起到作用了。

这半个月来，薇薇安简直就是一块砖，许宣需要往哪就要往哪搬。

薇薇安也乐在其中。

南韩这两家公司的负责人，KU的叫金闽南，OJ的叫coco，两家公司都想要代理《英雄联盟》。

但是给出的条件非常苛刻。

他们一致认为，每年500万美元的代理费是非常合理的，并且要求代理十年的时间。

薇薇安简单的和他们聊了一下后，就将大概内容告诉了孙荷花。

孙荷花不懂游戏，但是她懂人，更懂的什么叫势！

目前《英雄联盟》火热的不行，配合电视剧简直席卷了整个南韩。

南韩的游戏公司自然坐不住。

所以孙荷花表现的相当强势：“目前我们只能答应签一年的时间，一年后再续约，至少是十年的时间，如果你们不答应，大不了我们这款游戏退出南韩大区！我想东瀛那边会非常喜欢的！”

这里毕竟不是国内。

你在这里想要发展壮大几乎是不可能的。

尤其是游戏这种吸金强大的产业，如果许宣想要单独运营，估计用不了几个月的时间就会被南韩政府打压。

所以，让南韩的游戏公司代理，这是必不可少的一步。

而且许宣也没有太多的精力去管这件事。

再说了，每个国家有每个国家的国情。

让南韩的游戏公司负责他们国家的玩家，会更精准的盈利。

所以最终的谈判结果是：UK代理《英雄联盟》，OJ代理《我的世界》都是一年的时间。

不过孙荷花跟OJ公司签约了备忘录，在未来三年内的时间，会让他们代理一款不亚于《英雄联盟》的电竞游戏。

送走这两家公司，薇薇安的工作也完成了，所以也起身离开，飞往鹰国，因为那边，还有《我的世界》跟鹰国版的《英雄联盟》要处理。

等一切都敲定好后，孙荷花才算是松口气。

许宣交给她的任务，算是完成了一大半。

接下来就是打理FutureEntertainment公司的事情就行了，包括《来自星星的你》的后续拍摄，还有《蔷花红莲》的后续事宜。

罗霓裹着严严实实的走进办公室，看到办公室没人后才摘下身上的‘装备’，松口气似的瘫在沙发上：“好累呀荷花姐~”

孙荷花看了她一眼：“今天没有拍摄？”

因为《来自星星的你》大火，所以刘家安安排的拍摄进度也很快。

“没有，今天剧组被围攻了，也不对，是粉丝太多了，全秀勋被擦伤了额头，所以去处理了，你不知道荷花姐，我也差点被撞伤呢~”

孙荷花笑了笑，斜睨了一眼罗霓：“怎么感觉你这是在炫耀呢？”

罗霓妩媚动人的眉宇微微一动，然后坐起来问道：

“荷花姐，你说，许...许老板他怎么这么厉害呀？我知道他在国内正在跟企鹅打仗，但是没想到在南韩他的游戏爆了，你说，能把这游戏完全镶嵌到《来自星星的你》电视剧中的想法，他是怎么想到的呀？”

“一点都不违和呢，我现在就特别喜欢这个游戏，太好玩啦！”

孙荷花没有玩过这款新游戏，但是看南韩的热度就知道这款游戏肯定很厉害。

她看了一眼罗霓，说道：“现在不后悔了吧？”

“不后悔不后悔！简直太有先见之明了！跟着荷花姐肯定没错！”

孙荷花暗中叹口气，要不是因为自己拿出足够的诚意打动了许宣，估计这个时候罗霓就是她仰视的存在了。

娱乐圈就是这样，捧高踩低，没什么可怨的。

就在这个时候，FutureEntertainment公司的前台打电话来，说是有一家驻南韩，叫企鹅华国的游戏公司要找FutureEntertainment负责人。

孙荷花直接站起身，看了一眼已经睡着的罗霓微微笑了一下，直奔会议室待客。

她感觉，许宣交代给他最重要的一步要来了！

当她看到待客室内的两个人，结果对方递过来的名片看了一眼。

企鹅游戏驻南韩总负责人：单柔

嘴角不由的挑起一丝狡黠...

果然跟老板预测的一样啊。

还真的找来了！

对方恐怕还真的不知道这游戏是老板开发的...

所以，他们认为，这游戏要么是南韩的，要么是鹰国那边的。

之所以找过来，是想抢夺华国代理权呗....


第442章 企鹅的嗅觉

几分钟前。

企鹅驻南韩总部的负责人叫单柔，三十多岁，一身黑色的职业装。

她带着自己的助理找到了FutureEntertainment公司。

她的助理拿着记载的地址说：“就是这家公司，地址没有标注公司的名称，但是这里没错了。”

单柔是企鹅在南韩总部的负责人。

说是负责人，但其实，她的任务，就是观察南韩的游戏动向。

一旦有好的游戏，需要跟总部汇报，评估，然后是否代理，或者购买等意向。

这两天，韩剧《来自星星的你》太火爆了。

火爆的她都忍不住的去追了两集。

还别说，挺有意思的。

外星人，长生不老，大学教授，帅的逆天，游戏无敌，跟菜鸟女主互动，太有意思了。

而且，这种广告镶嵌，简直让她感觉惊艳。

这种宣传和广告，几乎可以写进广告教科书里了。

所以她带着自己的助理找到了这里。

当电梯打开的瞬间，单柔看向那公司名称的时候，忽然有点怪怪的：“FutureEntertainment？”

助理马上就翻译道：“未来的娱乐，娱乐未来，公司名称挺不错。”

单柔也跟着点点头，对于这个名字没什么敏感的。

国内发生的事情，国外并不会太详细的知道。

最主要的是，几乎每年企鹅都要打几个侵权官司...

总部的游戏仿制太厉害了，所以单柔根本就没有关注过许宣的【未来游戏平台】，所以自然而然的也不会联想到什么。

在会客室内。

单柔见到了孙荷花。

孙荷花是娱乐圈的人，并且是做幕后经纪人的，所以普通大众和娱乐圈的粉丝认识她的人不多。

而做游戏的单柔更不可能认识孙荷花了。

双方见面后，单柔毫不吝啬的夸赞《英雄联盟》这款游戏的内容，还有就是这款游戏的宣传也让她非常佩服。

孙荷花一直是用英文跟她交流的，这让单柔也无法想到孙荷花是华国人的身份。

在南韩，大部分都是用英文交谈，或者由翻译交流韩语。

“请问贵公司总部是这里吗？”单柔打量了一下FutureEntertainment稍微简陋的环境问道。

单柔既然能被派到南韩驻守，那就是有一定的游戏辨别能力。

《英雄联盟》这款游戏，先不说广告策划做的非常惊艳。

仅仅是内容就已经足够吸引单柔了。

她感觉，这款游戏将会成为世界级的爆款。

在原时空，也是如此的。

《英雄联盟》上线，很快就成为了国际电竞类游戏，并且很快就风靡全球。

这个时空虽然没有拳头公司，也没有人提前制作出这款游戏，但是只要是好游戏，就会有人能看出它的优点。

单柔感觉，这款游戏一定要让企鹅代理才行。

孙荷花摇摇头，拿出一张名片递给了单柔：“总部在纳城，你们如果有什么想法的话，可以联系总部！”

孙荷花有权利让南韩的游戏公司代理《英雄联盟》，那是因为许宣授权的。

但是针对国内的安排，孙荷花没有任何权限。

单柔闻言点点头，接过名片，又聊了一些关于这款游戏的事情才起身离开。

离开FutureEntertainment公司后，单柔马上将名片上的联系方式传真给在鹰国的分部，然后让鹰国那边的负责人联系这家米高游戏公司。

米高游戏在鹰国这边的总负责人是薇薇安，不过这个时候薇薇安还在飞机上。

所以接电话的是薇薇安的助理。

那助理接待了企鹅驻纳城的负责人，并且告知对方，他们公司的总经理联系不上，或许在飞机上。

企鹅驻纳城的负责人就着急了，询问还有谁能做主。

薇薇安的助理回忆了一下，说道：“我们公司的董事长也能负责这件事，你们需要他的联系方式吗？”

“当然！”企鹅的负责人很开心的收下了名片。

能联系到米高游戏的董事长，总比总经理要强的多。

所以这边的负责人，直接将联系方式传真给了国内总部。

...

国内。

企鹅总部，总经理马腾云正在接受子公司游戏部的汇报。

游戏部负责人张佳敏说道：“【未来游戏平台】上架的《英雄联盟》不是他们本部制作的，具体情况不是很清楚。”

马腾云看向了吕回春，他是企鹅新闻部的负责人，当然，也负责收集一些隐秘的消息。

吕回春说道：“未来游戏内部，负责人是沈如风，这个人我们联系不上的，联系上也不可能得到有用的信息，就目前来看，未来娱乐的技术储备，人才储备，都无法独立完成《英雄联盟》这款游戏，所以，信息部分析，这款游戏应该是他们代理国外的。”

马腾云点点头。

他也不认为许宣有能力让自家的游戏部独立制作《英雄联盟》这么庞大的游戏。

所以，这款游戏肯定是代理外国的游戏公司。

那么就好办了。

在华国，没有任何一家游戏公司能跟企鹅竞争代理权。

当然，这里指的是企鹅要全力以赴的情况下。

一般而言他们不会跟因易等几家游戏公司撕破脸，毕竟企鹅也不是无懈可击。

马腾云看向张佳敏，问道：“这款游戏，有大火的潜质？”

张佳敏这个时候却回忆到，当初许宣第一次来企鹅的时候，那个时候自己连接待他的意思都没有。

没想到几个月的时间，对方的名字就出现在总部的会议室内了。

收回思绪，张佳敏点头：“这款游戏不仅是有大火的潜质，而是有着可能风靡全球的潜质，电竞类，时间碎片化的游戏方式，无疑是解决了当前网游的弊端。”

“大家都知道，网络游戏，需要大量的时间去升级，去做装备，所以，从五年前开始，网络游戏已经开始走下坡了。”

“但是《英雄联盟》的出现，却非常简单的解决了这个问题。”

张佳敏看向会议室的其他人说道：“一局游戏，半个小时结束战斗，我想，很多人都乐意去试试吧？”

众人点点头。

马腾云却因为张佳敏那句话可能会风靡全国而担心。

“国外咱们的人已经开始在关注这款游戏了，不出意外的话很快就会有消息传来。”吕回春说道。

话还没说完，吕回春手中的平板电脑就亮了起来。

他抬起头看了一眼马腾云，笑着说道：“咱们的人先从南韩找的，然后又联系到了这款游戏的总部在鹰国纳城，在纳城咱们的人找到了米高游戏的董事长的电话，已经传过来了。”

“那还等什么？直接预约一下！”马腾云马上就说道。

吕回春也是这样想的，这个联系方式肯定无法直接联系到《英雄联盟》的董事长，肯定是助理一类的接听电话，必要的预约还是需要的。

只是，吕回春看着这个电话号却是有点犹豫了。

这他妈是国内的电话号码啊。

不是说这游戏的总部在纳城吗？


第443章 “喂，您好，未来娱乐”

“怎么了？”马腾云看到吕回春的表情问。

会议室的其他人也看向吕回春。

他只能说道：“从纳城传来的消息，这个电话号码，是国内的，而不是鹰国的电话。”

众人都是一脸的惊讶。

国外的游戏公司董事长，居然在华国？

不过这也不是不可能，张佳敏就说道：“很可能是这家游戏公司董事长来华国宣传游戏也说不准，反正之前我没有听说过有这家游戏公司，想来未来娱乐能找到他们，也是因为籍籍无名的缘故吧。”

这一点大家倒是非常赞同的。

外国游戏想要打入华国市场，第一个想到的代理商就是企鹅。

所以，这款游戏被许宣拿到，只能证明这家游戏公司是刚刚成立的。

“先打给他们董事长预约一下就知道了。”张佳敏直接说道。

马腾云摆摆手，不知道想到了什么，脸色变的难看起来，说道：

“先不急，先说说怎么针对【未来游戏平台】这件事吧，他们上架的很多棋牌游戏，跟咱们的产品几乎都是相似的类型，很多更是直接借鉴咱们的游戏游玩方式！”

为什么马腾云的脸色难看？

因为从来都是他们借鉴别人的游戏。

现在【未来游戏平台】忽然开始借鉴他们的游戏了。

而且，这种事情还不能吱声！

因为企鹅刚刚胜诉未来娱乐侵权《我的世界》案！

这个时候企鹅要是指责未来娱乐，那简直就是互联网最大的笑柄了。

法务部的黑元一直没有说话，这个时候却开口道：“我估计啊，他们早就等着这一天呢，就是要等着败诉，然后抄袭咱们的游戏上架，现在这种情况，别说告他们了，只要咱们企鹅敢发声，整个网络舆论都能掀翻天的。”

这就是让马腾云等人最恶心的地方。

什么叫恶心他妈给恶心开门，恶心到家了？

这就是恶心到家了。

企鹅的优势，这个时候居然变成了累赘。

你现在指责一下‘未来游戏抄袭企鹅游戏’的话题试试？

马上就会有无数看热闹的玩家出来起哄，甚至还会让更多的人反感企鹅。

你丫本来就是借鉴大师，现在被别人借鉴了反而要指责别人？

别忘了，你刚刚胜诉呢！

现在想到许宣的做法，以及许宣敢硬钢企鹅的初衷，他们就马上能明白了。

人家就等着败诉呢！

“现在的问题是，我们不敢指责未来游戏，怕的是有‘人’会故意指责他们，一旦引起话题，直接就会引爆这个舆论的。”吕回春说道。

还别说。

现在他们真的害怕网络上有人会指责未来游戏，说你们这些游戏，不是借鉴企鹅游戏的嘛之类的。

那样的话就真的操蛋了。

许宣可能放过这样的反向宣传吗？

不可能的。

我大黄希云早就准备好文案了。

全部都是些‘未来游戏抄袭企鹅游戏’，‘未来游戏明目张胆的侵权’，‘未来游戏简直不要脸’等等这些文案。

就等着许宣一声令下，然后黄希云开始咬人，这次咬的是自己人！

所以企鹅内部这次会议，有点沉闷。

实在是太憋屈了。

“通知罗志鹏，让他们微博控制一下这个话题，不能让网络舆论指责未来游戏，否则根本守不住！”马腾云马上说道。

吕回春相当的无语，这都什么事？

明明是对方抄袭他们，现在还要给他们擦屁股一样的维护舆论？

这他妈算什么事啊？

这件事也确实他们总部失策了。

或者说，他们太低估了许宣的能力了。

他们现在都有点无法相信，许宣居然在一开始就给他们在挖坑。

而且这个大坑，还是他们主动跳下去的。

简直不要太恶心！

“目前没什么好办法，只能釜底抽薪了，只要让这家米高游戏公司改变态度，让《英雄联盟》交给我们企鹅代理，那未来娱乐也跳不了多久！”张佳敏建议道。

众人点点头，似乎只有这个办法了。

企鹅这个体量，要是抢夺一家游戏的代理权不要太容易。

所以，马腾云站起身道：“回春，去打电话吧。”

吕回春点点头，站起身去办公室打电话，联系米高游戏的董事长，先预约一下，最好能见面谈判。

电话刚刚拨号，吕回春就看到马腾云和张佳敏也走了进来，似乎在等待吕回春打电话。

吕回春也知道现在企鹅的处境很尴尬，所以直接按了免提。

嘟嘟嘟...

电话很快接通，是一个非常好听的女孩子在接的。

“喂？您好，未来娱乐。”

“.....”

“_？？”

啪！

吕回春挂断了电话，然后拍拍脑袋，是自己幻听了还是打错电话了？

然后继续按照传真回来的电话号码拨打了过去。

嘟嘟嘟...

“喂？您好，未来娱乐。”

“┗｀O′┛？”

“（艹皿艹）？”

“……”

啪！

电话又挂断了。

吕回春回头看了一眼马腾云，然后又看向了张佳敏。

这俩人也是很懵逼。

我们是让你给米高游戏的董事长打电话，不是让你打给未来娱乐！

吕回春没有废话，而是直接打给了鹰国那边的负责人，询问了一下米高游戏的联系方式，还臭骂人家一顿，让对方把名片发照片过来。

然后，米高游戏董事长的名片就发了过来。

【MichaelGames】

chairman：Bruce·xu

phonenumber：010xxx...

嗯~名片没错啊，很简单的一张白色名片。

吕长春回头再次看了一眼马腾云和张佳敏，再次拨打了过去。

呃...这个号码，跟刚才的好像一样吧？

吕回春有点不好的预感。

嘟嘟嘟...

“喂，您好，未来娱乐。”

还是那个女孩，声音还是那么的好听...

“Σ（⊙-⊙&#34;......”


第444章 被抄袭的企鹅

吕回春，马腾云，以及张敏佳三个人，都是一脸的吃了翔一样的表情。

因为，他们已经联想到什么了。

马腾云拿起吕回春的平板，看了一眼从鹰国传回来的名片图片。

“Bruce·xu...xu...布鲁斯许？这是许宣的名片？”马腾云问。

吕回春和张敏佳也认真的看了一眼。

还别说，真的有可能。

布鲁斯·许！

这个英文名，许宣也有点自己独有的恶趣味，也算是致敬李小龙了。

可惜的是这个时空没有李小龙。

张佳敏瞪大了眼球：“所以，这个叫什么米高的游戏公司，是未来娱乐的？”

三个人的表情都是差不多的样子，一种无法置信，但似乎又在情理之中的感觉。

许宣在很早之前就给他们企鹅挖坑，然后就等着他们掉进去呢。

现在《英雄联盟》直接上架，找来找去，居然是许宣的游戏。

因为许宣制作过《我的世界》，所以这个时候再联想许宣能制作出《英雄联盟》似乎也不是不可能。

恰在此时，企鹅驻南韩的负责人发来了一个工作汇报。

里面详尽的汇报了《来自星星的你》跟《英雄联盟》的串联互动。

这种教科书级的游戏宣传，南韩的单柔感觉可以让国内借鉴一下。

毕竟国内看电视剧的人不要太多，尤其是偶像剧，大部分都是青少年的群体。

如果能跟偶像剧连接在一起，那不管是什么游戏都能瞬间大火起来。

然而这个时候马腾云三个人还有什么心思去惊叹这个广告文案，三个人想的是，企鹅游戏可能有麻烦了。

《来自星星的你》在南韩大火，他们不甚清楚。

但是他们知道，这款游戏在南韩已经火了。

做了这么多年的游戏，他们比任何人都清楚，一旦玩家们知道，这款游戏在南韩如此火爆，那么引领的将会是内地游戏圈也要跟着火爆起来。

尤其是主播圈子，他们时刻注意着国外大火的游戏。

两个月前，正是因为主播圈子才让《我的世界》从国外火到了国内的。

“这还不是最可怕的，最可怕的是，未来娱乐本身就是在娱乐圈的，他们更清楚宣传的重要性，我现在就害怕，这件事会绷不住。”吕回春作为企鹅新闻部和信息部的负责人，他更清楚这件事会酝酿到什么程度。

马腾云紧皱眉头：“就没办法遏制了？微博那边一定要守好，不能让他们宣传有关《英雄联盟》的事情。”

吕回春点头，但却也有隐忧。

因为微博并不是企鹅控股的，企鹅只不过是一个股东而已。

如果频繁的干涉微博的运作，下次的股东大会，肯定会有人提出意见的。

这一次跟许宣开战，是因为罗志鹏跟香江那边有关系，不然的话，罗志鹏也未必会全力配合企鹅。

就在这个时候，助理敲开门，看了马腾云一眼，然后说道：“外面的新闻出现了意外。”

众人赶紧打开手机，然后点开微博。

微博上的消息不是很多，但还是出现了大量普通民众的自发议论。

#未来游戏抄袭企鹅游戏？#

#英雄联盟在南韩大火#

这些字眼看的马腾云三人眼睛疼。

虽然微博已经开始在控制舆论了。

但控制的也是那些大V账号。

然而，黄希云是做什么的？

天生就是包打听类型的女人，更是吃瓜第一线的八卦女。

所以，她就知道，自己要是用未来游戏官方账号，根本不可能发出去这些消息。

故而，黄希云直接让手下，用小号来发送这些消息。

微博再怎么控制也只能监视粉丝比较多的账号。

至于那些吃瓜群众，几百个粉丝的账号根本不可能去关注。

微博也没有这个能力去监视所有的账号。

而且。

因为微博是社交媒体，相关法律也不会允许他们过分的屏蔽某些字眼。

所以微博能屏蔽的只能是许宣...未来游戏..等字眼。

然而，黄希云每个水军账号发布消息，如果要有未来游戏四个字，一定会加上企鹅两个字。

所以，微博你能屏蔽企鹅两个字吗？

之前两个月，大家都在等着未来游戏跟企鹅干仗呢。

如果今天微博上直接搜索不出未来游戏和企鹅两家公司的消息，那微博还算什么社交媒体？直接就能让普通群众喷成筛子！

所以啊，微博也很难做的。

消息还是没能封锁住。

“卧槽，我看到了什么？未来游戏抄袭企鹅游戏？！”

“哈哈哈，这可能是我今年听到最大的笑话了，居然有人抄袭企鹅游戏？这他妈简直就是惊天大瓜！”

“啧啧，企鹅也有今天啊，居然还有人抄袭他们的游戏？”

“你们还别说，未来游戏平台上架的很多卡牌类游戏，跟企鹅有很高的相似度，甚至还有一些国外代理的游戏都有着高强度的模仿，你们说，未来游戏哪来的这么雄厚的制作团队呢？”

别人不可能知道，许宣的游戏制作团队，根本就是直接拿到了源代码，然后制作起来自然是轻松自如。

而且许宣还是专门针对企鹅拿出来的游戏代码。

所以，未来游戏平台上的游戏，大部分都能从企鹅游戏内找到相似类型的游戏。

为此，许宣的出版稿费都花在这上面了。

不然的话为什么许宣一直都没有提过《射雕英雄传》跟《诛仙》以及《神雕侠侣》的稿费？

“我居然有点解气你们说是为什么？”

“企鹅除了圈钱还是圈钱呗！”

“哈，未来游戏平台全部都是免费游戏，兄弟们冲啊！我感觉未来游戏坚持不了多久的！能爽一天是一天！”

“兄弟们一起一起，开黑开黑！”

“兄弟们快去看直播，南韩那边出现了一款非常牛逼的竞技游戏，职业选手都下场了！”

“傻逼！那就是未来游戏刚上架的《英雄联盟》！”

“卧槽，许宣牛逼啊，企鹅可怜啊，今天被人反其道而行之啦？”

“可怜企鹅一秒钟！”

看到微博上的各种议论，马腾云终于坐不住了。

这件事如果不解决，将会对企鹅造成很大的影响。

固然马腾云知道，仅仅是这些新闻对企鹅造不成致命伤。

但绝对会让未来游戏发展壮大的。

那么，不能继续这样下去了...

得找个解决的办法。


第445章 企鹅来人

某会所。

罗志鹏趴在按摩床上，喃喃的道：“不能再继续压制了，再继续下去，上头会有话说的。”

边上的罗俊毅没说话，用毛巾盖着头部。

过了好一会儿他才坐起身，问道：“你说，这许宣，怎么走到哪都有新闻？在南韩居然拍出了爆款？”

微博之所以配合企鹅，就是因为有恒昌娱乐的影子。

但是不管罗俊毅还是罗志鹏都明白，这种消息不可能压制太久，否则早晚出问题。

央视在压制纸媒，微博在压制网络媒体，自媒体这个时候都在观望！

可一旦消息真的绷不住的时候，将会掀起轩然大波。

这么大的消息，这么提升国民自豪感的事情，你们微博和官媒居然没有报道？

要知道，许宣可是在南韩拍出了爆款电视剧，而且还是两部！

难道不值得你们报道吗？

等到那个时候，网民会爆发出什么样的情绪就没人知道了。

反正央视那边传来的消息，很快就会报道许宣在南韩的成就。

罗志鹏笑了笑：“不用太担心，微博还是能控场的，就算消息压不住，也不会太热，热闹两天就会消失的。”

娱乐圈的热点都是有时效性的，罗俊毅也非常清楚。

所以只能叹口气接受这个事实。

果然。

第二天。

纸媒，官媒，还有微博，短视频等社交媒体上，疯狂的开始报道许宣的事情。

#许宣导演在南韩拍摄电视剧成为爆款#

#许宣导演为国争光#

#《回家的诱惑》收视率高达28%#

#《来自星星的你》或成为南韩五年来收视率之最#

总之，各种热搜，各种热点，全部涌了出来，让吃瓜群众们一愣一愣的。

因为没有任何的征兆啊。

直接就开始报道了，而且是多管齐下。

这种情况，充分的让吃瓜群众们感受到了，许宣的瓜，永远都是这么大！

只要是关于许宣的事情，总会冲上热搜。

虽然娱乐圈是时效性，很多热搜都是一两天就会消散。

但是几乎每个月都有许宣的几次热搜，所以说许宣是个奇葩顶流一点都没错。

“夭寿啦！许宣火到南韩了！”

“卧槽！许宣真的是妖孽吗？《亮剑》大火，《琅琊榜》成为现象级！现在去了半岛南韩，居然还能造成轰动！”

“我家哥哥无敌！”

“许宣牛逼！”

随后，今天的热点还没有完。

在黄希云的引导下，在网络主播的带领下。

《英雄联盟》再次冲上热搜。

#游戏《英雄联盟》大热#

#南韩主播们极力推荐游戏《英雄联盟》#

看到这两个热搜。

吃瓜群众和玩家们集体高潮！

为什么？

因为未来游戏正在跟企鹅干仗呢！

“哈哈哈，未来游戏牛逼啊！游戏火出圈了！”

“该说不说，这款游戏很厉害，绝对会成为现象级游戏的！”

“什么叫现象级？那就是会风靡全球的游戏！”

“兄弟们，告诉你们一件事，《英雄联盟》在鹰国也上架了，SW好评率9.8%！”

“游戏全部免费，最近好像还在抽奖，兄弟们一起开黑啊！”

“走走走，一起开黑！”

...

不管企鹅怎么压制，不管微博怎么压制。

有些事情，根本不是一两家公司能够控制的。

尤其是舆论这种东西。

《英雄联盟》大火是怎么都压制不住的。

尤其是南韩。

因为《来自星星的你》太火爆了，导致这款游戏也火的一塌糊涂。

尤其是在充满了女性玩家游玩的时刻，雄性玩家的亢奋度可想而知？

《来自星星的你》电视剧中，女主角千颂伊，菜出天际。

而这种设定，正是许宣加入进去的。

女主角菜，男主角强的离谱，带妹上分也会成为一种流行。

所以你看，只要国外大火的游戏，在国内根本没人去喷，也没人质疑什么，冲就对了！

看着游戏后台的数据，沈如风终于松口气。

他回头看了一眼许宣和沈华坤，笑着道：“《英雄联盟》注册已经超过百万，同时在线也超过了十万，其余的卡牌游戏也超过了两万人在线！咱们成功了！”

沈华坤笑了起来，只要这两个月的努力没有白费就行。

许宣相对来说比较淡定，因为他知道《英雄联盟》出现在这个世界代表着什么。

华国的玩家基数太大了。

短短的一天时间，注册账号超过百万，可想而知华国玩家的热情！

沈华坤笑着道：“之前的几天，注册用户满打满算不足十万人，今天热搜一上，直接就是百万注册，真是奇迹一般。”

许宣笑了笑，转身离开。

游戏这件事已经开始就不需要许宣一直关注了。

现在他需要准备剧组，开拍《白娘子传奇》！

沈华坤跟着走了出来，一边走一边说道：“我已经提交了电子竞技申请，同时全球注册5V5电子竞技标准，《英雄联盟》世界级比赛也在申请中。”

许宣点点头：“只要拿到这些资格，一切都能迎刃而解，企鹅再仿制也就没有太大的危害了。”

沈华坤笑着点点头：“这款游戏可不是《我的世界》，仿制起来没有那么简单，他们敢仿制，我们就敢在鹰国起诉他们。”

许宣摇摇头：“不用我们起诉，他们就算要仿制也要等三个月，甚至是半年之久，那个时候咱们的游戏已经形成规模了，到时候他们仿制只能让玩家更反感，我为什么让你去申请电子竞技规则和标准以及比赛？为的就是防止企鹅这一手！”

“而且，我感觉，企鹅也不会傻到一直跟我们干仗，说不定合作很快就要到来了。”

许宣非常清楚资本的嘴脸。

没人会跟钱过不去。

打不过，或者干仗的成本太高的话。

那就不如握手言和，一起发财！

这就是资本！

就在二人在走廊上说话的时候。

迎面看到穿着黑色制服的许思，甩着马尾，手捧文件夹，踩着黑色高跟鞋哒哒哒的走了过来。

“两位老大，你们还在这里悠哉呢，企鹅的人到了！”许思直接说道。

许宣笑了笑，看了一眼沈华坤：“你去应付一下，就按咱们商量好的来？”

沈华坤点头。

许宣又说道：“就按照之前说好的，底线不能被他们突破，不过你也自由发挥一下，不要太守着钱上面的事情，要记住咱们的目标嘛~”

沈华坤表示明白。

这次跟企鹅的宣战，算是真正的开始了。

又或许，是握手言和的开始，谁说的好呢。

你说之前？

之前的未来游戏有资格跟人家开战嘛...


第446章 谈判（第五更）

会议室。

马腾云跟黑元，带着两个助理迎面坐在了沈华坤和法务部负责人对面。

未来娱乐一直都没有正规的法务部，最近几天从猎头公司找来了一个人，叫曾登科。

曾登科是沈华坤的学长，四十来岁，之前一直在外企公司，被挖来后，直接升任未来娱乐的法务部部长，经理级。

双方见面，友好的握手，然后寒暄了一下。

马腾云忽然叹口气：“《英雄联盟》厉害啊，不过更厉害的还是你们的老板许宣，天才之名名副其实，这款游戏也是他设计的吧？”

“是。”沈华坤微笑点头：“公司所有的大方向，还有一些稀奇古怪的点子都是他在把控，其实我就是一个摆设，能维持公司运作就行。”

马腾云笑了笑没有继续这个话题：“不管《英雄联盟》也好，还是其他的棋牌游戏也罢，你们没有引流的对象，如果一直靠明星效应的话，早晚还是会出现瓶颈的。”

沈华坤不说话，他知道今天企鹅的人来不可能不做点什么。

马腾云继续说道：“在国内做游戏，除了质量之外，还是需要人气的，不管你们承认不承认，企鹅的平台，是国内最大，也是人气最高的地方，如果《英雄联盟》让企鹅开发，绝对不会仅仅只有百万注册量那么简单。”

马腾云有信心，如果是自己代理《英雄联盟》，一天的时间他能做到千万级别的用户量。

沈华坤点点头，这点他是相信的。

“而且，这款游戏，很可能会做到全球现象级，所以，你们未来游戏有这个准备吗？”马腾云问。

沈华坤还真的没办法点头。

因为马腾云说的没错。

这款游戏，注定是世界现象级，所以，仅仅是靠未来游戏平台，几乎没有可能完善各种服务以及游戏的运作。

现在的未来游戏，还真的是一个婴幼儿，一个搞不好就会直接破产。

一个公司，尤其是一家新成立的公司，如果没有能力之前就拥有了超过公司本身太大的项目，那么其结果，只能是破产的结局。

为什么许宣跟沈华坤会同意跟企鹅谈判，就是因为这个原因。

还有一点，许宣明白，仅仅是靠自己，根本不可能将《英雄联盟》推广全球。

也不可能举办世界级的比赛之类的。

所以跟人合作是必不可少的一步。

天使轮融资为的是什么？

许宣真的缺少那几百万美元吗？

不是的。

许宣是要借助这些资本的力量，为未来游戏平台今后剥离下来上市准备的。

也算是给企鹅一个警告，未来游戏不仅仅是许宣的，还有红杉资本他们的影子在。

所以马腾云今天说的事情，沈华坤都清楚。

双方也都明白，他们之间的恩怨，是建立在利益冲突上。

如果没有了利益冲突，是可以合作的。

怎么才能没有利益冲突呢？

《迷你世界》划分在《我的世界》衍生品下面，并且挂上未来游戏开发字样。

并且后续的更新由未来游戏把控。

而企鹅集团，想要入资未来游戏平台，他们第一步的想法是能拿到《英雄联盟》的投资权。

后续的想法是什么，资本的嘴脸是什么，没人会直接表明出来。

反正这个时期，许宣是不可能彻底撕破脸皮的。

真当数千亿的企鹅集团这么好欺负的？

还是认为数千亿的企鹅集团这么好打垮？

许宣还没有傻到这个地步。

故而马腾云说的话，沈华坤不反驳，但也不回应。

马腾云见到这种状况，也只能开门见山：“我们合作的话，可以让QQ号关联英雄联盟，为企鹅游戏设置一个接入口，并且有一定的代理权，这样一来，能短时间内，将这款游戏冲上数千万，甚至是上亿数量的玩家也不是可能。”

“南韩那边已经开始火热成为现象级游戏了，如果国内再火热起来，成为世界现象级游戏也不是不可能，沈总你说呢？”

沈华坤完全赞同，不过还是点点头说道：“马总，您的意思我明白，不过，你们只是想这样？”

马腾云笑了笑，说：“我今天来，全权代表企鹅董事会，并且代表了企鹅风控。”

哈！

沈华坤闻言就乐了。

果然跟许宣判断的一样，企鹅想入股，并且后续一定是一步步的蚕食未来游戏。

不过嘛，谁吞谁还未必可知呢。

现在看是许宣小胳膊小腿的，可是知道未来几年后呢。

沈华坤点点头：“先看看我们的计划书，我们老板正在跟红杉资本他们聊A轮融资。”

马腾云闻言一挑眉毛。

这就开始A轮了？

你们老板是不是不懂投资啊？

不过既然沈华坤这样说了，那马腾云他们也只能先看看他们的计划书。

...

此时，在另外一个办公室内。

红杉资本的高立阳，IDG的熊戴文，领创资本的贺初之，还有九游资本的江雪彤，四个人再次联诀而来。

上次，江雪彤是根本看不上许宣说的那种对赌协议。

可谁能知道，仅仅是一个多月的时间。

未来游戏居然将《英雄联盟》推出并且火爆起来。

现在，南韩那边基本上已经可以确定是现象级游戏了。

国内这一天注册量就是百万级。

跟许宣的对赌已经失去了任何继续下去的意义，因为许宣已经赢了！

按照这个速度，未来游戏的注册用户根本不用对赌说的半年，一个月的时间就能达到对赌协议的数量。

所以今天许宣请他们来，是要钱的！

熊戴文笑呵呵的在对赌协议上签字：“虽然这不符合规定，但我们还是很乐意签字的。”

高立阳无语的翻个白眼：“你们这样做，会毁坏投资领域的规矩的。”

“别说的那么难听，这对赌协议还有必要下去吗？再说了，企鹅要进来，你们难道还想着那点钱？”贺初之说道。

江雪彤有点尴尬。

因为天使轮的时候，他们没有投资。

也就是说，仅仅是一个月的时间，九游资本，至少错过了上亿的资金损失。

也不能说是损失，是错亿！

签完字，熊戴文问许宣：“真的要A轮融资？”


第447章 图穷匕见（六更金票1.4万加

翌日。

大会议室内。

A轮融资谈判开始。

未来游戏这边，许宣，沈华坤，曾登科，薇薇安四人，她特地从鹰国飞回来的，许思偶尔会进来添水什么的。

对面则是红杉资本，IDG资本，领创资本，还有九游资本，以及企鹅风控。

“所以！天使轮融资，你们是按照一亿美元估值的？”马腾云惊呆了。

一个游戏平台而已，还是国内的游戏平台。

你踏马告诉我天使轮就一个亿，美刀？

许宣扬了扬手中的合同，笑着道：“也不瞒你们，其实按照红杉资本他们说的，最开始是按照一千万美元估值的。”

马腾云赶紧点头，这才对嘛。

天使轮诶，怎么可能一个亿，还美元！

不过许宣继续说道：“但是我们签约了对赌协议，半年内如果注册用户达到一千万，就按照一个亿的估值来计算，所以...”

马腾云再次看向其他几个投资人。

熊戴文等几个也是挺无奈的，但也挺高兴的。

别看他们多花钱了，但是却表示项目成功了，所以自然应该高兴。

马腾云无语了。

但却不得不接受这个事实，然后又看了一眼资料：“所以，A轮，估值就超过五亿美元了？”

许宣看了一眼马腾云，然后呼口气说道：“说真的，要不是跟你们企鹅有点龃龉，我根本不可能这个时候开启A轮融资，是吧？马总！”

马腾云有点尴尬的笑了笑。

现在有三家资本对赌协议给的资金，未来游戏在短时间内根本不怕没钱的。

所以，真的没必要在这个时候就开始融资。

而且，这次融资，还要把许宣之前，填进去的钱剥离出来。

这就是沈华坤存在的意义了。

如果没有沈华坤，这些事情都能让许宣头晕目眩的。

看着看着马腾云又无语道：“这次融资，仅仅是10%？”

许宣纵纵肩：“如果你们给估值十亿美元，那么我会拿出15%，如果你们估值二十亿美元，我会拿出20%！”

马腾云真的有点生气了。

但是看着高立阳等人的表情又不想发火。

江雪彤斜睨了一眼马腾云：“马总，别一惊一乍的，要演戏也别在人家娱乐公司演戏好吧？”

马腾云闻言一愣，随后看了一眼面带微笑的众人。

人家这里是娱乐公司，演员多的是，是这个意思吧？

马腾云也不尴尬，这种事，当然是要为自己的切身利益考虑了。

他笑了笑：“哎~主要是，钱太多了，我也不是光演戏的，是真的很吃惊，你们居然能答应。”

许宣这个时候说道：“各位，这次融资，可能在短时间内不会再融资了，你们可要想清楚，一旦企鹅加入，那...不用我多说了吧？”

为什么要加入企鹅？

就是因为企鹅有太多的东西可以利用上了。

不管是服务器还是程序员，以及客户引流等等，这些都是国内第一梯队的。

所以，企鹅加入未来游戏，还真的在短时间内不会发起B轮融资的。

那么，想要占据更多的股份，请抬高估值！

这些做风投的是人是鬼不用多说，这个时候一个百分点的股份，未来都是现在这些估值不可比拟的存在。

天使轮有很大的风险，所以九游资本的江雪彤没能加入。

可是现在呢，江雪彤恨不得让许宣放出来50%的股份！

虽然她知道这不可能！

马腾云想了想：“这...最多也就是四五亿美元的估值吧？”

熊戴文和高立阳，以及贺初之三人都是微笑不语。

马腾云也不能随便说出一个数字就算数的，所以交给专业的团队。

最终，四家资本，加上企鹅，一致给出的估值是九亿五千万美元！

许宣虽然想要更高的价钱，但却也知道不能太过分，所以许宣只能拿出14%的股份。

不过这五家不乐意，最终还是按照15%的股份稀释来。

五家平分15%，一家3%而已，这根本不能满足他们的胃口。

（专业的同学请缄默→_→）

所以，红杉资本，IDG资本，领投资本拿出的钱少一些。

他们要保证天使轮的融资不被稀释就满足了。

所以，大头基本上还是九游资本跟企鹅风控来认领。

最终的股份划分也是红杉资本，IDG资本，领投资本最终各占股6.1%。

而企鹅跟九游资本占5.85%，此次融资一共1.4亿美元！

只不过企鹅跟九游一家拿出五千多万美元，仅仅是拿到了5.58%，这让他们有点接受不了。

可你不接受的话，那股份就分给其他三家好了，对面三家正等着呢。

实在是《英雄联盟》这几天太火了。

南韩，国内，加上鹰国那边也开始有了玩家，所以如果继续等下去的话，这个估值可能会变得更高。

他们可是知道华尔街那群狼是什么性格。

只要能看到有钱赚，给你估值九亿又算什么？九十亿美元他们都敢估！

他们为什么给许宣的未来游戏估值这么高？

除了《英雄联盟》之外，在合同中，还有《绝地求生》这个游戏源代码的。

这也是当初许宣能说服红杉资本他们的杀手锏。

所以企鹅的马腾云自然也明白，这次的估值别看虚高，但等几个月，估计更高！

最后谈好之后，许宣忽然看向马腾云道：“马总，我个人再拿出5%出来，你们企鹅要不要？这部分算我套现！”

之前的融资，资金许宣是不能动的，必须要用在游戏开发和运作上面。

但是许宣再拿出股份的话，可以运作一下，弄成套现。

其他的几家资本马上配合许宣，一副来了兴趣的表情，许宣却是摆摆手：“这个我只想跟企鹅合作一下。”

其余几家也只能作罢。

马腾云非常想说要要要！

但是天下有掉馅饼的好事吗？

不可能的！

马腾云也没有马上回答，而是奇怪的看了一眼许宣：“你再拿股份的话，就剩下65%了，还有团队的激励股份至少要留存10%左右吧...”

许宣摆摆手：“您先别管这些，我只想问问你们企鹅要不要！”

马腾云看了一眼黑元，黑元自然是暗中点头。

这个时候的未来游戏股份不要还等到什么时候？等到未来游戏真的被估值超过百亿美元的时候？

但是马腾云也不是新手，而是反问道：“那许总的要求是什么？”

许宣闻言就笑了起来。

“微博的股份！”

...


第448章 再逼逼换了你

许宣咧嘴一笑：“微博的股份置换！”

最近这些天啊。

许宣是真的被微博恶心坏了。

所以一直在想着怎么能恶心一下微博。

现在机会不就来了？

企鹅有微博的股份，那么企鹅想要占据更多未来游戏的股份，那就请拿出微博的股份置换。

而且，这个置换，算是许宣个人投资。

马腾云也能想到其中的利害关系。

一家娱乐公司，一直被人卡着咽喉，总归是非常难受的。

就像是这些天企鹅跟未来游戏干仗，如果许宣是微博的股东，起码微博不会站队企鹅。

马腾云当然想占据更多未来游戏的股份。

因为他比其余的四家资本更明白未来游戏的价值。

尤其是在见了《绝地求生》的设定后。

所以，马腾云想了想，说道：“微博是上市公司，市值超过五十亿美元，就算你拿出5%的股份，最多也就能置换1%，没什么作用吧？”

许宣挑挑眉毛：“谁说我要置换1%了？”

马腾云也挑了挑眉毛：“未来游戏的估值目前是九亿五，你拿出5%不就是想置换我们手中的1%？”

许宣翻个白眼，身体微微的前倾，看着马腾云问：“马总真的这么认为的？”

马腾云闻言就紧皱眉头。

这许宣让他感觉非常难缠。

你按照市值估算有错吗？

还有你未来游戏的估值不也是算市值？

你价值九亿五，人家微博价值五十亿，难道不是五倍的差距？

可是马腾云又知道，很多东西不是这样算的。

因为市值跟钱不完全是一回事，能套现的钱才叫钱，微博最近一两年的股价一直在跌，如果这个时候套现，估计会引发连锁反应。

所以，这五十亿的估值不能完全作数。

而对于企鹅来说，是未来游戏的估值价值高还是微博的估值价值高？

这根本不用多想就明白好吧。

还有就是，有了企鹅的加持下，未来游戏将来不管属于企鹅还是属于许宣，它的价值都将会是微博的数倍，甚至是十几倍也不是不可能。

毕竟《英雄联盟》这款游戏未来的潜力实在是太大了。

再加上现在马腾云又知道，许宣已经申请了电竞标准，5v5的电竞模式，以及世界级比赛，甚至还听说要申请奥运会项目。

所以啊。

未来游戏的未来，价值不可估量。

而微博，也就那样了，它只不过是一个社交媒体而已。

“那许总想怎么置换？”马腾云问。

许宣笑了笑：“当然等价交换！5换5！”

“不可能！”马腾云直接拒绝。

开什么玩笑？

5换5？

你咋不说拿出50%换人家50%呢！

诶？

这样一想，如果马腾云是微博最大的股东的话，一半换一半也是能接受的。

因为马腾云知道未来游戏今后的市值会更高，这种换法，可以的呀！

许宣又说道：“这样吧，未来游戏平台，B轮融资，企鹅风控有优先权！5换5！”

马腾云马上就说道：“5换2！这是最好的价钱了！”

“我要2%干什么？我就要要5%，然后通知微博董事会，我是个人大股东！”

“那你就拿出更多的未来游戏股份啊！”马腾云针锋相对。

许宣看向熊戴文四人问：“我还能拿出更多的股份来套现吗？”

熊戴文马上就说道：“别太过分啊，你直接套完算了。”

其实就算这样许宣也算是违背规则了，但又能怎么样呢？这是许宣跟熊戴文他们商量好的。

否则许宣干嘛这个时候开启A轮融资？

所以，马腾云也算是看清楚了。

这就是许宣又给他下的套！

这就是让企鹅必须答应才行。

因为企鹅太需要这额外的5%未来游戏股权了。

至于许宣怎么想的？

许宣找红杉资本他们，是为了对抗企鹅。

现在握手言和，自然要拉上国内的资本对抗国外的资本了。

让企鹅占据更多的股份，企鹅起码会更用心，也能在未来跟许宣站在一条线上。

可谓是一举多得。

那么，红杉资本他们就不明白许宣的意思吗？

明白！

但是他们还是答应了！

不然，许宣A轮不带他们玩！

许宣忽然又笑了一下：“马总，要不，咱们也来一个对赌协议？未来游戏，或者说《英雄联盟》未来半年，全球注册总人数会超过一个亿！你信不？”

马腾云牙疼！

许宣又道：“有钱不赚吗？微博的股份你们可不敢套现，而咱们做游戏，可是吸金利器，那什么，一个皮肤卖他几个亿华夏币不是问题吧？”

马腾云真的很牙疼，真的！

他就没有见过许宣这么难缠的对手。

倒不是许宣谈判有多高明，而是许宣直接抓住人的软肋不松口。

所以马腾云说道：“我们需要商量一下。”

许宣自然同意。

马腾云等人去了另外一个会议室。

房间中，熊戴文笑着问：“你就不怕我们不同意你单独拿出5%出来？”

许宣纵纵肩：“你们要是不同意，我直接把未来游戏卖给企鹅好了，能不能换他们手中微博全部股份？还能让企鹅给我几个百分点企鹅集团的股份？”

熊戴文无语，你这是掀桌子不是谈生意。

但是许宣有掀桌子的能力。

许宣能拿出《英雄联盟》跟《绝地求生》，那自然就能拿出更好的游戏，这是熊戴文他们的想法。

...

然后。

当天下午。

许宣发表微博：“再逼逼换了你！”

无数的粉丝在下面留言发生了什么？

许宣这是在跟谁置气呢？

许宣没有多说。

但是微博内部很怪异。

起码罗志鹏今天一天的脸色都很难看。

尼玛。

许宣居然是微博的个人大股东了？

下次公布财报的时候，还要公开许宣的身份，憋屈啊。

许宣说能换了罗志鹏，还真的不是不可能。

因为，除了许宣之外，现在企鹅可能也站在许宣这边了。

企鹅是微博的大股东，除了给许宣置换的5%之外，还剩下超过10%。

所以许宣联合企鹅，换了罗志鹏还不是一个董事会的事情？

然后，微博就发布了企鹅游戏跟未来游戏联合开发《英雄联盟》和玩家引流协议！

网友们炸了！

说好的硬钢到底呢？

说高的干仗呢？

怎么忽然又狼狈为奸了？


第449章 剧组开工，剧组停工

二十号。

微博上再也没有黑许宣的帖子出现了。

倒不是真的干干净净了。

而是没有专门的黑子了。

恒昌娱乐最近也很安静，没有再出现什么幺蛾子。

许宣这几天，一直在跟张东顺他们整理剧组。

《白娘子传奇》已经在昨天开机。

这个时候，周静找到了许宣。

看着许宣正在画分镜头，周静也是挺佩服他的。

写歌，写小说，画分镜头，拍电视剧，他的时间是怎么管理的？

不过，公司内部，周静还是要对小说板块负责。

所以开口问道：“你的新书什么时候准备发表？”

许宣诧异的抬起头：“静姐，《神雕侠侣》的热度还没下去呢，你就让我开新书了？”

“十二月了呀老板，《神雕侠侣》出版完了，新书不应该赶紧发表吗？趁热度啊！”

周静又问道：“你最近是不是没有登录樵苏的微博？”

许宣闻言再次诧异，我有时间吗？

然后许宣就打开了微博，更换账号，登录到樵苏的微博上。

许宣都做好死机的准备了。

毕竟龙骑士情节后，大量的读者在抗议。

就算是现在，未来娱乐的大楼下面，依旧还能看到几个身影，还是想要抗议。

但是声音已经被压下去了。

书迷们也知道，这个情节几乎是不可能改变了。

过了一会儿，等手机反应过来后，许宣的脸色就黑了。

“樵苏狗贼，还我小龙女！”

这些占据大部分。

但是往下拉。

更过分的来了。

“十六年后，过儿终于在悬崖地下看到了小龙女！”

“龙儿，这么多年不见，你还是那么漂亮。”

“大叔，你哪位？我叫尹不悔！”

“神雕三大遗憾：杨过和李莫愁，我和小龙女，各位跟吐枣核的...”

“噗！卧槽！你们这群神经病！”

“有病啊，尹不悔是什么鬼？”

“我给你们分析分析啊，你们接着往下看...”

“黄蓉说，小龙女被南海神尼救走了，然后要杨过等十六年，实际上是因为让杨过忘了小龙女...”

“可是呢，小龙女跳崖后，是怎么生活的？她可是中毒了！”

“所以，我感觉小龙女死了，但是临死前生下了女儿，取名尹不悔，完美！”

“卧槽！卧槽！不敢直视！”

“我擦！真的太强大了你们！毁了我心目中的小龙女啊！”

“话说，杨过独臂一个人生活这么久，上大号后是用左手还是右手呢？”

“请问杨过的指甲是怎么剪的？”

“樵苏狗贼好久不上微博啊！”

“这狗贼，肯定又在酝酿新书了！”

“兄弟们！狗贼新书大家一定要抵制一下，先让网友们试毒，如果没有太过分的情节再买也不迟！”

“楼上的你是樵苏的死忠粉嘛，樵苏狗贼的书，当然是第一时间买了！”

“我怎么感觉这狗贼的下一本书会更过分呢？”

“楼上的把感觉去掉，自信点，一定会更过分的！”

好在许宣还没有拿出天龙八部，以及倚天屠龙记什么的。

这要是知道后续的情节，是不是也要问问郭襄是不是因为跳崖，然后得了宫寒而不能生育，直接出家当尼姑了？

这都是什么跟什么啊？

许宣也是服了这一届的网友了。

周静忍着笑：“怎么？允许你龙骑士，就不允许书迷们调侃一下杨过啊？”

许宣无语的放下手机：“还是缓缓吧，再说了，开书这么勤，真的好吗？”

其实周静也就是提醒一下许宣，该写新书了，倒也不是非让许宣现在就发布。

如果等到该发布的时候许宣没有写新书，那才郁闷呢。

现在樵苏的名气这么大，不趁着热度开几本书，怎么培养这个笔名？

而且，未来文学现在的扛鼎作者也是樵苏，周静自然希望许宣能多写几本书。

眼看着未来娱乐越来越大，许宣的时间也将会越来越少。

所以周静害怕许宣没时间写书，她可是惦记着许宣说的那部《天龙八部》和《倚天屠龙记》的。

“静姐。”许宣抬起头，看着周静，担心的问：“你说，下本书，我是不是换个题材？我总感觉下本书死主角的话，书迷们会弄死我的...”

周静闻言噗嗤一笑，眉眼弯弯的看着许宣：“你还知道害怕？因为龙骑士这个情节，多少人在骂你，还有现在楼下还有人在抗议呢。”

许宣也很纠结啊。

这夺妻之恨，自己一个人承受不来~

还有就是，天龙八部，最后乔峰不死，怎么圆？

“算了算了，神雕这是三部曲，下本还是发表《天龙八部》吧，以后再说别的题材。”许宣摆摆手说道。

周静满意的点点头，然后就要准备离开。

不料这个时候办公室的大门直接被推开，然后就看到许思气呼呼的走了进来。

因为许宣的办公室是磨砂玻璃隔离的，所以许思能看到里面的状况，否则也不敢就这样直接闯进来。

这姑娘先给周静打了个招呼，然后直接走到饮水机跟前，灌了一杯水后，才气呼呼的站在原地，双手掐腰。

周静奇怪的看了一眼许宣，然后退出办公室。

许宣则是低头画自己的分镜头脚本。

过了大约两分钟。

呆头鹅许思转过头，黑白分明的眼珠子转动了几下，随后泄气了：“老大~你怎么不问问我为什么生气呀！”

许宣头也不抬：“你想说就说了，不想说我不也不想问...”

许思鼓着腮帮子，最后还是像泄了气的皮球一样，坐在沙发上无语的看着许宣：“老大，剧组停工了...”

许宣抬头看了她一眼，问：“为什么？”

许思想了想，然后比划了几下，最后还是说道：“哎呀，算了，您还是给张叔打个电话吧！”

说完后，许思又道：“反正，我估计您听到这件事，会爆炸的！”

这就让许宣有点好奇了。

要说《白娘子传奇》剧组中，最大牌的就是宋佳了。

可是宋佳会耍大牌吗？

宋佳都不会耍大牌，那香江的李祖琼就更不敢了，估计这个时候李祖琼看到许思都要小心翼翼的。

所以什么事能让许思这么生气？

许宣笑着拿起电话，拨通了张东顺的手机。


第450章 为难的张东顺

京都影视城。

这里虽然是影视城，但也是对游客开放的。

当然，一些比较重要的场合肯定是封闭式的。

但是拍摄电视剧，一般情况下都会有几条街道开放，然后让游客观看，或者碰运气能看到自己喜欢的明星。

《白娘子传奇》剧组今天是第二天开工，所以转移到了人工湖这边。

因为宋佳在鹰国还有拍摄任务。

所以剧组开工后，先捡着宋佳的剧情拍摄。

今天拍摄的就是许仙初见白素贞。

张东顺是副导演，许宣还把陈冬从南韩调了回来。

只不过，刚刚准备开机。

然后京都影视城的负责人就过来，喊住张东顺道：“剧组先停一下，我们这边有额外的安排，今天的租金我们给你们打五折好吧？”

张顺东闻言有点懵。

说实话，他也算是一个老电视剧导演了。

不管在哪个影视城拍摄，都没有遇到这种事情，为什么叫他们有额外的安排，让剧组先停工一下？

不过对方解释道：“因为有几个外国友人想要来这里参观，顺便想看看华国的古装剧拍摄现场，所以想请你们先停工一下，好吧？”

本来没什么，配合影视城的工作嘛。

但是影视城的人忽然开始拉警戒线，让那些买票进来猎奇的游客分开站在两边。

然后将路途中间的部分让出来。

这下工湖两边的游客却是不乐意了。

一些听到原委的游客马上就喊道：“凭什么啊？我们也是买票进来的，我们就是想看看许宣的《白娘子传奇》是怎么拍摄的，让我们都在这里等着吗？”

“就是就是！剧组居然还能这样停工的？”

“卧槽？我们不是人是吧？外国人来这里参观，还要我们让路？”

“你们净街呢？居然还拉警戒线？”

“什么玩意儿？我们还要在这里等着？”

“我擦，我们的票钱不是钱？”

“嘿，今年真是怪事多啊，居然还要给外国人让路！”

围观的游客们不乐意了，影视城的负责人也是暴脾气，直接就开怼：“外国友人来参观，可能还会在咱们华国投资影视，为什么不能让点方便？你们不过是看热闹的，什么时候不能来看一下？”

这样一来，游客们更生气了。

这个时空，崇洋媚外什么的是比较严重。

但你也要分时候。

网络键盘侠说什么都是重拳出击。

可是在现实生活中，尤其是在这种旅游的场合，一旦有人开始发声，马上就会有无数的人跟风咒骂。

再加上这件事的确是有点过分了。

《白娘子传奇》整个剧组都要等着不说。

还要让边上的游客等着，而且分站两边，更像是迎接国外友人一样。

张东顺一看这样也不行的。

毕竟来这里猎奇的游客，有很多都是宣人生的粉丝，他们这些人，大多数都是奇怪许宣的新剧到底是什么样子的。

而许宣的粉丝有一个很特别的点。

那就是不惯着崇洋媚外的人！

偶像是什么性格，粉丝就会有性格上的偏好，不然的话也不会粉许宣不是？

许宣怒怼香江艺人的事情让很多人都非常解气。

所以，许宣的粉丝，大多数三观还是比较正确的。

起码，崇洋媚外的人，他成为不了许宣的粉丝。

故而，影视城的人这样一搞，自然就会引起反感。

众人开始破口大骂起来。

张东顺也很为难，然后找到那负责人说道：“剧组还是正常开工吧，反正一时半会也完不了工，任何人随时都能过来观看的。”

影视城的负责人本来就被游客喷的怒火中烧，听到张东顺的话也直接火了。

“你们现在开拍？现在开拍不等国外的友人，岂不是对人家的不尊重？不行！马上停工！我都跟你们说了，今天的租金会打五折，你们还想怎么样？”

张东顺还想要说话，那负责人说道：“就这样，你配合我们，剧组在影视城接下来的拍摄才会顺利不是？”

赤裸裸的威胁！

话说，如果不配合你们，接下来的拍摄，影视城也不会配合你们剧组呗！

张东顺犹豫了一下，最后还是先让剧组的人休息一下。

陈岐歌这个时候走过来，看着张东顺道：“这样下去不是事，咱们昨天才刚刚开机，今天正式拍摄就停工？”

边上的陈冬脾气比较直：“这群崇洋媚外的东西，跪久了就站不起来了，几个外国人来参观而已，居然让整个剧组停工？”

张东顺无奈的叹口气：“咱们能说什么？咱们毕竟要在这里拍戏，难道真的跟影视城的人发生冲突？这对咱们接下来的拍摄也不利！”

“哈！真是活久见！我还没有听说过影视城敢威胁剧组的事情呢！”陈冬冷笑了一声。

他知道自己的脾气不好，也正是因为这样才不受待见，更是因为这个性格才会被扔到南韩，如果不是遇到许宣，不知道现在还在南韩什么样呢。

所以进入许宣的剧组后，陈东已经够收敛了。

游客们越来越激动。

已经有些人跟影视城的人发生冲突了。

影视城的人着急啊。

本来是好事，如果外国友人过来，看到华国游客跟影视城的人正发生冲突，怎么解释？丢不丢人？

所以负责人开始让保安控制现场，并且威胁游客，如果不配合，马上请他们离开影视城，票钱不退！

很多人还是屈服的。

许宣的粉丝是不少，但更多的还是一些普通游客。

大家都是出来游玩的，谁也不想发生不愉快。

所以两边的冲突很快被压制了下来。

虽然还有宣人生的人在骂骂咧咧，但是已经影响不不了大局了。

《白娘子传奇》剧组这边也是议论纷纷。

知道这件事后，所有的演员都是大跌眼镜。

怎么还有这种事发生呀？

这个时候，张东顺的电话响了起来。

接通后，简单的解释了一句这边的事情。

然后站在张东顺比较近的剧组成员就听到许宣的声音：

“他们有什么权利让剧组停工？我们付钱了的！马上开工！我这就过去！”


第451章 暴怒陈冬

许宣的声音很大，所以张东顺尽管没有在人群中接电话，但还是被边上很多人听到了。

陈冬听的尤为清晰。

既然大老板都发话了，还等什么？

陈冬大手一挥：“开工开工！”

剧组和演员们自然以导演为首，既然副导演陈冬都说话了，那还等什么。

这个时候化妆好的宋佳也款款走来，众人不由的眼前一亮。

宋佳的气质本身就比较独特，现在穿上一身白色的古装，配上她那翩若惊鸿的身段，简直就是剧本中完美的白娘子...

饰演小青的李祖琼这个时候也微微的咂舌。

之前她知道，东印娱乐跟孙荷花一起商量的是，让罗霓扮演白娘子。

可是现在李祖琼也不得不说，宋佳扮演白娘子简直恰如其分，多一分则妖娆，少一分则失真。

真真的是完美。

李祖琼穿的是一身青色的长裙，饰演小青，这个时候看到宋佳，不由自主的喊道：“姐姐...”

宋佳抿嘴一笑，然后拉着她前往拍摄场地。

今天是拍摄第一场，是白娘子跟许仙见面的镜头。

许仙的扮演者叫白芸，女演员。

只不过长相偏中性，并且身材上也无限接近于男性，所以许宣见到白芸的时候就直接定了下来。

陈冬拿起剧本看了一眼。

白娘子和小青二人结伴去西湖边游玩。

当她们来到断桥时，白娘子看到了人群中长相清秀的书生许仙。

这时白娘子芳心一动，然后白娘子就故意把发簪掉在地上试探许仙。

许仙看见掉在地上的发簪就慌忙拾起来，追上白娘子问道：“小姐，这是你掉的金钗吗？”

烟雨蒙蒙的西湖，断桥，人来人往的观光游客。

再配上宋佳扮演的白娘子，跟小青双姝争艳。

这一抹镜头，着实让陈冬感觉到了惊艳。

“咔！很好！这个镜头再来一遍！”陈冬喊道。

许宣特别要求，这见面的镜头要多拍两遍，因为这一幕不管是对整部剧还是对观众来说，都是第一印象。

因为在这个时空，没有人拍摄白蛇传。

所以许宣才会重视第一个镜头。

起码也要让观众认识白娘子小青和许仙，并且喜欢上这三个角色才行。

陈岐歌依旧负责拍摄，他回头看了一眼不远处，然后微微的蹙眉。

陈冬和张东顺也看了一眼。

此时围观的游客很多，声音也很杂乱，不过没关系，可以后期修补。

只不过，这个时候影视城的负责人再次走了过来。

陈冬的脾气本来就不是很好，这个时候再次看到影视城的人自然没有好脸色。

所以继续让剧组开工。

然而影视城的人似乎根本不知道剧组的规矩，上来就喊道：“停停停！不是跟你们说了要等等再开工吗？谁让你们开工的？”

整个剧组的人不由的惊讶。

我们正在拍摄期间呢，怎么能直接过来捣乱？

最让陈冬生气的是，剧组的人居然就这样放任影视城的人进来了。

陈冬的脾气再也忍不住，直接走到那负责人跟前，几乎要贴着别人的鼻子吼道：

“你是什么人？！知不知道这里正在拍摄？！耽误了剧组拍摄你负责还是你们影视城负责？！还有！在这里！别跟老子大喊大叫！这里是剧组！不是你的办公室！！”

影视城的负责人也被喷懵了一秒钟。

可随后也是暴脾气上来了，后退一步后看着陈冬质问道：“刚才我没有提醒你们？还是说你们都没有听到？”

陈冬吼道：“你他妈是谁？我们剧组的钱是你出还是你们影视城出的？我们为什么要听你的？操！为了等几个外国人，我们剧组就要在这里干等着？！”

“刚才有没有告诉你们，今天的租金减半？嗯？！”负责人也是很不服气，也很生气。

这边都跟外国友人说好了，而且对方还是高卢（法）国的人，被称之为西方绅士之国。

如果这边答应人家，剧组在等着他们，然后等过来看的时候，剧组已经开工了？

这让影视城怎么跟外国友人交代？

所以影视城的负责人也是非常暴躁，对着陈冬也是不客气的互怼了起来。

陈冬生生被气笑了，然后来回走动了几步。

这个时候给他解释剧组的规矩？

告诉他每停工一个小时，每个演员就要浪费多少钱？

还是告诉他，整个剧组的拍摄都是有任务的。

说这些有用吗？

所以陈冬指着不远处的剧组保安吼道：“保安！干什么吃的？把不相干的人给我轰出去！再让我看到有人打断剧组的拍摄，你们全部给老子滚蛋！看什么看？”

剧组的保安也是很无奈啊。

对方毕竟是影视城的负责人，这个时候对人家动手是不是不合适啊。

但是现在陈冬都已经发火了，保安自然会上来拉住那影视城的人。

影视城的负责人是真的没有想到居然还有剧组这么嚣张。

他被几个保安拉扯着，目光却盯着陈冬：“你们知道不知道自己在做什么？这不是给华国丢人吗？你们《白娘子传奇》这是想要上热搜啦？”

陈冬再次气笑，盯着那人骂道：“赶紧给老子滚！有种的，让你们影视城的总经理过来赶我们走！妈的！见几个外国爹，连他妈规矩都不讲了？”

“好！”

“骂得好！”

“这导演是谁呀？以前没见过？”

“骂得好啊导演！这群人就是装孙子装习惯了！”

“什么玩意儿，让我们这么多人一起等他？”

剧组上百人，游客围观几百人，如果都在这里等着，肯定会有人不满意。

最让人可气的是。

影视城的负责人，居然还拉了一个警戒线，然后像是古代净街一样，直接把中间路段清理出来，以供所谓的外国友人过来观看拍摄。

本来周围的游客就不满意。

现在被陈冬一顿喷，谁人不叫好？

那影视城的负责人还要说什么，然后就猛然的一愣，因为不远处，他需要接待的游客已经走过来了。

那人直接放开保安，小跑了过去。

这个时候游客们也很好奇啊，到底是谁让影视城的人这么重视。

然后观看白娘子拍摄的游客，全部开始围观外国人了。

张东顺这个时候走到陈冬跟前：“别太过了，咱们还要在这里拍戏呢。”

陈冬不屑的骂道：“整个华国就一个京都影视城了？这影视城还他妈分三个老板呢！”


第452章 绅士（第五更）

既然现场已经开始乱哄哄的一片。

陈冬也直接说道：“大家先休息一下，补补妆，喝点水。”

演员们则是分开，找自己熟悉的人聊天，观望吃瓜。

而此时的游客们，也在指指点点。

那边的影视城负责人，连笑带比划的指着这边的剧组。

不一会儿陈冬等人也看清楚了来人。

一共十个金发外国人，看样子都是高卢人，其中还有几个人戴着绅士帽，杵着文明棍儿。

陈冬嗤笑。

这都他妈什么年代了，还这种装束。

影视城的负责人叫成汉生，此时带着十名外国友人，对着人工湖周围指指点点。

对于周围的游客各种眼神也不甚在意。

而这一群高卢人，看到影视城专门给他们留了路，显然也非常的高兴，一通跟翻译说着什么。

一直走到剧组这边，看到白娘子传奇的演员们，这些高卢人明显很感兴趣。

毕竟这是华国古装剧，穿着打扮都非常新奇。

尤其是宋佳跟李祖琼两个女主角，更是惊艳了这群外国人。

他们指指点点不知道说什么，成汉生却是脸色尴尬，跟那些人说了几句话之后就来到了陈冬这边。

别看刚才陈冬骂他最恨，但是这人却明白，陈冬估计是现在这个剧组能说话的人。

只要陈冬同意，一切都好办。

所以成汉生找到陈冬，脸色虽然有点难看，但还是笑了笑：“这位导演，现在你看到了，高卢人正在视察影视城，说不准还会在华国投资，这种事，我担待不起，您也担待不起吧？让剧组运作起来？”

陈冬一脸的板正，就像是看着傻子一样看着陈汉生，最后还是挤出两个字：“滚蛋！”

陈汉生闻言脸色就唰的一红。

老子都跟你好声好气的说话了？

给脸不要脸？

影视城虽然不会干涉剧组拍摄，但真的认为不能为难剧组？

如果对方是什么电影剧组的话还可能会好一些。

但一个拍电视剧的，横什么啊？

最主要的是，成汉生并没有在剧组中见到明星。

这就让他更不屑了。

一个古装电视剧，一个明星演员都没有，这能是好电视剧？

固然他知道这个剧组是未来娱乐的，但是娱乐圈的事情跟细节，也不是他这个影视城副经理能完全清楚的。

再说，许宣也没在现场啊。

所以听到陈冬的话，成汉生近乎咬着牙，低声说道：“朋友，这件事，如果被人拍视频传到网上，你这个破坏外资投资的帽子可是摘不下来！”

陈冬再次被气笑了，然后指着站在边上的保安骂道：“我他妈刚才是怎么说的？你们还想不想要这个月的工资了？啊？操！”

几个保安也懵逼啊。

人家外国人都来了。

而且，刚才成汉生过来的时候你也没说话啊。

现在又怪罪我们保安了？

不过官大一级压死人，陈冬毕竟是副导演，所以保安们能说啥？

拉起陈汉生就要离开剧组。

成汉生急了！

这他妈还有外国友人呢。

拉拉扯扯算什么？

而且，他怎么都没有想到，这个剧组的副导演居然这么暴躁！

“别动！别动我！你们知不知道你们在做什么？你们这是在破坏两国之间的友谊，懂不懂？”

其他的演员没说话，因为成汉生这几句话，就像是过家家一样。

倒是许仙的扮演者白芸，这个时候扣着指甲说道：“导演啊，今天还拍吗？不拍的话咱们放假？这群人太聒噪了...”

这是一点都不给影视城的面子啊。

陈冬笑了一声：“拍！为什么不拍！等那群外国人走了就拍！大家安心休息！”

成汉生这个时候还听不出来剧组的强硬，那就真的是傻子了。

陈冬就是在告诉他，只要这群外国人在现场，我们就不拍，等你们走了再拍，就是不给你们看！

成汉生跟陈冬的拉扯，自然是吸引那群外国人走了过来。

其中一名中年男子甚至还用中文说道：“请问发生了什么吗？为什么你们要动手动脚...为什么要说等我们外国人走了之后才会再拍摄？难道这是什么保密剧情吗？”

成汉生笑了笑想要解释几句，但是陈冬反而盯着那个外国人说道：“不是什么保密剧情，更不是什么重要剧情！但就是不想让你们看到，如何？”

“pourquoi？为什么？你们华国这是在歧视我们高卢吗？”高卢中年男人摊开手，一脸的不解。

陈冬走向前，指着不远处的游客问：“你们过来游玩，过来看剧组拍戏，难道他们就算不是吗？他们为什么要被拦在外面？还要拉警戒线，还要给你们让开中间的路？这是为什么？请问这是你们高卢人在华国歧视我们吗？”

陈冬是为什么被派到南韩‘流放’的？

就是因为陈冬的脾气比较直，说难听点就是说话有点不经过大脑。

所以不被上级喜欢。

在这种情况下，又有许宣在电话中的不满，陈冬自然明白，一会儿等许宣过来后，估计又是一顿喷。

但是陈冬却明白。

现在的许宣已经不仅仅是一个小导演那么简单。

不管许宣有没有这个觉悟，陈冬确实明白。

许宣现在拍摄了《回家的诱惑》《来自星星的你》《亮剑》《琅琊榜》等，还有现在这部剧。

再加上陈冬这段时间对许宣的了解。

写歌，动漫，还有游戏等。

一个未来娱乐，已经算是形成了集团的雏形。

再加上这几个月许宣在网上的热度，一直被人黑。

为什么？

还不是因为许宣太火了？

有人嫉妒就会有人黑，娱乐圈的新闻资源就那么多。

你许宣一直霸占着新闻，谁家的娱乐公司能喜欢啊？

毕竟，当明星的，哪个不希望有曝光度？

所以许宣这几个月，别看粉丝那么多，但是黑粉也非常多。

故！

陈冬今天要扮演这个喷子的角色。

不能等许宣来了之后再爆发，那样只能给许宣更加招黑。

那高卢人听到陈冬的话，不由的诧异：“我不明吧，这不是你们华国的待客之道吗？这不是你们的礼仪吗？为什么要上升到是我们歧视你们呢？你们所谓的礼仪之邦呢？文明传承呢？”

陈冬闻言眉头一皱，有点不可思议的看着这个高卢人。

你他妈在跟我讲文明？

高卢人在讲文明？


第453章 喷子（六更金票1.5万加更

成汉生赶紧低声道：“赶紧给客人说声对不起，让剧组运作起来不就完了？还说什么？”

陈冬根本不搭理这货，而是盯着那名高卢人问：“你是在跟我说文明吗？”

高卢人点点头，很自豪的道：“当然，作为一个绅士，一个来自有发达文明的高卢人来说，我认为，你们华国有着五千年的文化传承，也应该是文明之邦才对，但是我今天却看到的是排外，责骂，无素质！”

周围的人全部都紧张起来了。

这要是给国家抹黑，整个剧组都要受到牵连。

张东顺想要上前阻止陈冬。

毕竟陈冬是真的有点过分了。

起码他是这样认为的。

这就是认知偏差。

张东顺在导演圈子的底层，蹉跎太长的时间了，说难听点，也是在娱乐圈的底层混迹太久了。

所以不管是影视城的负责人，还是在面对外国人，都不会有陈冬这样的底气。

边上的白芸却是忽然拉住了张东顺，淡淡的问：“你们家老板什么德行你不知道？我在这剧组都要小心翼翼的，一群外来的人对着剧组指指点点，你说许宣来了之后会怎样？”

陈岐歌也走了过来，说：“让陈冬闹一会儿吧，这件事要解决，但不能让许宣再出面了，陈冬这样偏激，估计也是想到这一点了，这口气要是不撒出去，许宣来了之后不知道要闹到什么程度呢，许宣的性格你还不了解？”

张东顺这才忽然想到了这一层。

他微微的叹口气。

许宣什么性格？

那是绝对不惯着外国人。

就像是前些天许思说的那样。

如果那天许宣不给陈敏敏一个耳光。

今天，这个剧组中的香江演员会这么听话？

你看李祖琼，就像是小学生一样，让干嘛干嘛。

就算是小有名气的白芸在剧组也非常的懂规矩，没有像是之前张东顺在别的有香江演员的剧组。

什么喝什么水都要指定的牌子，吃什么东西有什么要求都要一一提出来。

今天这个剧组，喝水，全部统一的本地牌子的矿泉水，吃饭，统一的盒饭。

谁也不敢逼逼！

所以张东顺想明白了，也只能站在原地叹口气。

有些事，像是他这个年龄，已经深入骨髓无法改变了。

但是这一代年轻人不同。

都说国家一代不如一代。

早些年，说什么电视机毁了这一代。

什么游戏毁了这一代。

电脑毁了这一代。

现在又说手机毁了这一代。

哪毁了？

现如今，还不是当年被专家，被父母指责电脑毁了那一代的人在支撑整个社会？

80后，90后被指责被电脑荼毒了。

可是社会中坚，还不是这群人？

等再过几年，就是专家们说的被手机毁掉的00后支撑整个社会了。

所以啊，你看，别看别人说什么你就认为是什么，你要去看，你要去想，事情没有那么复杂！

然后...

就看到陈冬语出不惊死人不休的骂道：“你们还跟老子说文明？怎么不说说你们首都那地铁站里的尿骚味？都快他妈熏死我了！一个城市，连大小便都能随地解决，还他妈跟我讲文明？”

轰！

人群哄笑了起来。

这件事，还真的不是陈冬胡编乱造。

某个浪漫之都的地铁站，因为公厕是收费的，而且还非常贵。

所以就导致有些流浪汉，或者干脆就是有一些普通民众，直接在地铁站解决了生理问题。

起码前些年是这样，最近几年陈冬是没有再去过那什么鬼浪漫之都。

那高卢人被陈冬这句话怼的脸色发胀！

但是你能说什么？

人家说的是事实！

陈冬又说道：“我不是在羞辱你们！更不是在瞧不起谁！”

“首先，尊重是相互的！”陈冬指着周边的游客问：“你问问他们来多长时间了？很多都是这个剧组的粉丝，他们要看我们老板新剧的样子，然后早早的买票进来了！”

“可是你们来了之后呢？影视城的人，居然要让我们剧组停工，上百人的剧组，等你们十个人！”

“这也就算了！”

“可是他们呢？为了等你们，拉警戒线，不知道的还以为你们总统来了呢！”

“这就是你们对华国的尊重？还是刚才你跟我讲的文明？文明就是特权是吗？”

“还他妈的净街？你大清朝早就亡了！”最后盯着成汉生骂道。

成汉生脸色铁青一片，老子这不是为了国际形象吗？

陈冬一下子化身国际大喷子。

他本来在导演圈子就名声不好，所以也不在乎这点事了。

大不了，自己不在华国混呗，去南韩不照样混的风生水起？

而且还能跟着刘家安天天食海鲜！

那高卢人被怼的哑口无言，只能摘下帽子躬身道歉：“对不起，我不知道还发生了这种事情，但这绝对不是我们要求的，请你们原谅！”

陈冬冷笑了一声：“别装！你们不知道？为什么在过来的时候不问一下影视城的人，为什么要拉警戒线，为什么把路中间给你们让出来了？你们一边享受待遇，一边却说不知道？上坟烧报纸，你骗鬼呢？！”

高卢人再次被怼，是真的待不下去了。

再次鞠躬道歉后，转身离开。

成汉生也是灰溜溜的跟着一起离开现场。

周围的游客马上就欢呼了起来。

“陈冬导演牛逼！”

“牛逼啊！”

“老子谁都不服！就服你们！”

陈冬摆摆手，喊道：“大家也别急，安静一点，让我们把这几个镜头拍完，你们该照相照相，一会儿想要签名什么的再说，好吧？”

“好！”

“好的！！”

众人纷纷欢呼。

剧组的人终于都能松口气了。

但更多的还是挺解气的。

不然的话，剧组变成小丑了，说让停工就停工，说让开拍就开拍，就为了讨好几个外国人？

其实，不管一个人怎么崇洋媚外。

但如果能打压的外国人抬不起头，任何人都挺开心的。

你看香江艺人不也是满面春风吗？

人都有劣性根，但都有最原始的一面。

在遇到比你强的人时候，会有人带有奴性。

但在有人领头带你横冲直撞的时候，你会顺风重拳出击！

今天陈冬要不是一顿喷，如果被外国人占据了上风。

你试试剧组的香江演员会是什么态度？

马上就会上升到不尊重外国友人的高度。

这个时候，陈冬忽然被人拍了一下肩膀，回头就看到许宣站在原地。

陈冬一愣，四周看了一眼：“你刚才就来了？”


第454章 特效（七更金票1.6万加更

剧组重新开工。

许宣坐在监视器后面。

其实这部剧，许宣主要想让张东顺跟陈冬主导。

因为分镜头一直在画，只要按照自己的剧本跟分镜头拍摄，不会出现任何问题的。

说难听点，许宣准备这么多，就算是在监视器面前拴条狗也能完成拍摄。

许宣以后不可能每一部电视剧都要亲自当导演。

培养张东顺跟陈冬是许宣早就规划好的。

所以今天许宣才没有出现在剧组。

虽然张东顺以前就是拍摄电视剧的。

但是他的那种方式方法，跟许宣的理念不同。

许宣的未来娱乐，不能任由娱乐圈的风气侵蚀。

什么加塞演员，什么胡乱更改剧本之类的一律不准发生。

还有就是潜规则这一块，许宣在此之前就跟陈冬聊过。

在南韩，许宣不管，因为那个国家已经形成基本规则了。

你要是不潜规则，估计那女演员还认为导演你不喜欢人家呢。

在南韩，被资本控制的娱乐圈，要比华国严重一百倍！

“你从哪找的陈冬，挺不错的。”陈岐歌出现在许宣身后。

许宣知道陈岐歌的徒弟正在掌镜，所以回答道：“南韩外派的啊，已经签到未来娱乐了。”

陈岐歌点点头：“这部戏，有很多特效，你准备去哪制作？”

许宣摇摇头：“开始的时候，我想着去国外弄，但是跟人打听了一下，这部戏的特效要是丢给鹰国那边，没有一个亿下不来。”

陈岐歌闻言失笑：“哪有拍摄电视剧去鹰国制作特效的，你也太能想了。”

许宣想的是，让尼古拉斯的团队给自己制作特效。

但就算这样也要拿钱吧？

按照友情价，最后算出的结论是，一个亿，美元！

这就太离谱了。

因为国外的特效团队，是按照最好的特效制作的。

所以许宣直接打消了这个念头。

你总不能让好莱坞顶尖的特效团队给你上五毛特效吧？

那样人家也不会接这个活儿。

“有什么推荐的吗？”许宣问。

既然陈岐歌关心特效，那就一定有想法。

陈岐歌说：“我师兄有一家特效公司，1024你听过吗？”

许宣摇摇头，倒是在另外一个时空听过1024...

“1024特效公司，成立十来年了，但因为国内的电视剧和电影一直不是很重视特效，所以这些年都是半死不活的状态，我也不怕告诉你，就连跟你说这件事，也是我那师兄委托给我的。”

许宣笑了笑：“国内电影就不需要特效了吗？”

“需要啊，太需要了，但是一般情况下，都会去香江的特效公司，那边的特效要比国内高级一点，但又不会像鹰国那么昂贵，虽然特效技术达不到好莱坞，但总算是比国内强那么一点，而且你明白的，大家都很迷信外资企业。”

准确来说，香江公司，算是港资，和国内是分开的，尽管香江已经回归了。

还有就是，以前的香江，高科技的公司，大多数都是外国人投资的。

所以，特效公司真正的技术，还是在外国人手中。

内地的导演迷信香江公司特效也是有利可图的。

并不是每个人崇洋媚外就跟傻子一样，哪里技术好，哪里能省钱，他们还是能明白的。

许宣拿着陈岐歌给的名片，然后找到了这家叫1024的特效公司。

看着一个红砖二层楼的场地，许宣不由的唏嘘。

在京都，还能找到这样的厂房，也是挺不容易的。

进入这家公司后，许宣甚至没有受到阻拦。

一个连前台小姐姐都没有的公司...

里面的装修很复古。

大门跟前摆放着一辆复古摩托车，还有几个轮胎挂在墙上做点缀。

黑白相间的涂鸦是整个公司的色调，再有就是没有装修过的厂房内，都是各种铁质家具。

钢筋沙发了解一下...

许宣往里面走去，然后就看到烟雾缭绕的大房间内，十几台电脑摆放在中间。

有四五个人正在忙碌着，似乎在作图...

这个时候，终于有人看到许宣了。

那人叼着烟，抬头看了一眼许宣：“找谁？”

许宣抬了抬手中的名片：“陈岐歌介绍来的。”

那小年轻忽然站起身，对着二楼喊道：“天！！来活儿啦！！老陈介绍的客户来了！是许宣老贼！！”

许宣：“……”

我去你妹的吧，你才特么是老贼，你全家都是老贼！

在网上喊喊也就算了，这见面了还喊老贼？

这老贼是樵苏！不是我！

那小年轻喊完之后才尴尬起来，挠挠头不好意思的道：“习惯了习惯了...”

其余的几个人也嘿嘿的笑了起来，其中一人问：“是《白娘子传奇》要制作特效？”

许宣点头。

那人继续说道：“那找我们1024就对了！别的不敢说，电视剧的特效，我们绝对是国内数一数二的！”

这边正在吹牛逼。

二楼一个中年男子一边穿外套，一边踩着钢板楼梯框框的跑了下来。

这人看上去五十岁上下，有点不修边幅。

“你好你好许导演，手下的人不懂事，别见怪。”

许宣摇摇头：“找个地方聊聊？”

胡小天点点头，一边吩咐手下的人干活一边带着许宣离开了这个‘公司’！

胡小天就是这家公司的负责人，也是陈岐歌的师哥。

他们学的都是摄影专业。

只不过陈岐歌喜欢画面。

而胡小天喜欢特效，所以二人一个变成了摄影师，一个变成了特效师。

二人坐在1024对面的一家超市门口的桌子上，就谈起了特效的事情。

“我跟您说，其实国内的特效，跟好莱坞的差距，除了硬件和软件上的差距，其他的地方我们完全不落后的。”胡小天直接开吹。

许宣翻个白眼，都让你说了，是除了硬件和软件没差别了。

胡小天见许宣的样子也尴尬的笑了一下：

“不瞒您说，这个活儿，还是我委托老陈介绍的，不过许导您放心，《白娘子传奇》我绝对给您制作漂漂亮亮的！”

“再有就是，您别看好莱坞那些特效各种吊炸天，其实只要给我们时间，我们也是能做出来的。”

许宣再翻白眼。

特效要是那么容易做出来，为什么华国的重工业电影起不来？

一部电影，就像是《侏罗纪公园》，想要在规定的时间内完成，需要上千名特效技术员一起工作。

就说那只霸王龙，仅仅是一秒钟就要制作一周的时间，霸王龙所有的特效加起来，总花费甚至会超过一千万美元！

《侏罗纪公园》整部电影，最大的投资就是特效！

许宣摆摆手，这种糊弄外行的话他不想听，而是直接问道：“听说你们1024有十几年的时间了，你们前前后后投资了多少钱？”

胡小天有点懵。

这时，身后忽然被拍了一下肩膀，来人喊道：“许宣？”

许宣回头，见到来人有点错愕...

胡小天见有熟人来，赶紧又要了一杯喝的...

...


第455章 缺钱啊

来人是杨明也，许宣大学室友。

也算是原主唯一的朋友了。

杨明也见许宣正在谈事，就挥挥手：“你们先聊，咱们一会儿再说。”

胡胡小天也就没有在意。

胡小天懵的原因是，许宣这上来的节奏，不像是要做特效，而是想要买走自己的公司一样。

一想到这个可能，胡小天兴奋了。

换做别的公司，听说有人要买，可能还会排斥一下。

但是特效公司！

买啊！你敢买我就敢卖！

胡小天介绍道：“其实特效公司最值钱的，也就是那几台电脑，还有就是各种模型的制作，以及软件的研发，还有就是美工，您别看我公司就这么几个人，但其实，跟我们合作的美工超过一千名你信不信？”

“不信...”许宣直接摇头。

胡小天被噎了一下，说道：“您知道松江美院吧？”

许宣点头。

他当然知道。

不仅知道，还了解不少。

在原时空，松江美术学院就是国内美术最顶尖的存在。

像是《大闹天宫》之类的美术，都是松江美院在背后支持。

所以这个时空也大差不差，松江美院也是最顶尖的学府。

“我们跟他们有合作的，有什么特效需要美术的话，就是他们加工，然后再拿过来做成动画特效，这一点您知道的吧？反正大家都是合作，我们也不可能养着几百名美工不是？”

许宣点点头，还是问道：“你就是说，你这家公司，现在值多少钱？”

胡小天再次兴奋：“您想入股？”

许宣不仅想入股，而是想直接购买下来。

未来娱乐现在仅仅是做电视剧，但是未来肯定要涉猎电影，这一块许宣绝对不会放过。

而许宣也不想让这份钱被别人赚走。

最主要的是，许宣拿下一家特效公司后，可以有宏观方向的发展，不会像是别的特效公司不重视投资。

国内做电影的，大部分都是为了赚钱。

这样说也不对。

谁不想赚钱呢...？

而是国内的影视公司，根本不会自己去做特效。

做特效是来钱快，但是投资巨大，回报时间太短。

还不如拿着电影去香江，或者干脆是国外做，这样省心省事，还不用前期投资。

所以许宣才会想着，自己也做一个特效公司。

因为许宣知道，今后自己要拍摄的电影，仅仅是未来娱乐一家就足够养活特效公司了。

许宣也不是为了短期内赚钱，而是想要长期投资，用自己的电影养活特效公司。

胡小天大概想了一下：“上上下下，人才，硬件，软件等各种加在一起，我们1024十年来投入的钱，没有三个亿也差不多了，您要是想买的话，我也不骗你，五个亿您拿走！”

许宣再翻白眼。

就那几台电脑？

许宣虽然知道特效公司的价值不在那几台电脑上。

但也知道，最主要的财产就是公司的特效制作人员，还有特效模具制作人员，再加上软件的研发，这些才是最值钱的。

可是，国内一家二流特效公司，你开口就是五个亿，太夸张了！

许宣估摸着，这家特效公司，没有三个亿别想入手。

目前许宣能动用的资金，也就是一个亿多点，这还是人家巴蜀卫视贷款打给的未来娱乐。

歌曲的收入是细水长流，根本不可能一下子拿出太多的钱。

所以，又缺钱了！

这件事不能急，先按下不表。

许宣拿出自己画的分镜头，也就是白娘子变成蛇的样子，还有就是法海跟白娘子斗法的一些特效图片。

虽然是碳素笔画的，但是大概的情况还是能看清的，尤其是许宣还标注了很多字。

胡小天也知道拉投资也不是一时半会的，眼前的活儿才是真金白银。

大概看了一下许宣的要求，胡小天微微的蹙眉：“电视剧要做这么好的特效吗？”

“未来娱乐今后的电视剧，电影特效，都要朝着好莱坞追赶，固然咱们技术还差很多，但也不能太落后吧？”

许宣指着分镜头说道：“就像是这条蛇，你让女演员穿上一条蛇的戏服也行，但是看上去像话吗？尤其是腰部跟身体相接的地方，总不能被看出破绽，那样的话分分钟让你出戏。”

“再有就是这些斗法，还有大水的特效，都不能糊弄！”

国内观众本来就崇洋媚外，如果在特效上再糊弄观众，许宣能想象这些人会怎么喷自己。

而许宣也不想让未来娱乐这块牌子被认为是廉价的。

未来出品，必是精品才是许宣想做的。

胡小天也知道，许宣出品的几部电视剧都是精品。

所以特效要求高也是在情理之中。

他想了想说道：“要是按照您的要求，至少需要三千...两千五百万！”

看着胡小天小心翼翼的报价，许宣也是挺无奈的。

按照胡小天的报价，都够拍摄两部电视剧了。

所以以前的胡小天，都没有接过这么大的电视剧活儿，报价自然也就小心翼翼了。

许宣摆摆手说道：“总之，你能达到我的要求，两千五百万就两千五百万，这部剧的投资，我准备是不超过五千万就行！”

“行嘞！您就瞧好吧！”胡小天搓着手笑道：“只要您肯花钱，咱们也能制作出好的特效呀！”

“要多少天？”

胡小天再次顿了顿，说道：“一个月！”

“最多给你十五天，这部剧一月份我要首播！”

“时间太紧了啊！”

“超一天扣一百万，两千五百万你们能赚多少，看你们自己的本事呗！”许宣笑着说。

许宣可不会说什么早一天多给你们一百万。

这种大怨种的事情许宣不会做。

而且，两千五百万，在国内做特效已经非常贵了，你要知道这只是一部电视剧！

杨明也这时候坐了回来，看着许宣唏嘘道：“谁能想到你今天会发展到这个地步呀。”

许宣笑笑没有接这个话题，而是问道：“你不是在追黄希云吗？怎么跟人家的经纪人好起来了？”

杨明也跟胡聪打的火热，黄希云提过几次，许宣也知道杨明也当初追求的是黄希云。

杨明也被许宣的揶揄逗的有点尴尬，笑了几声才说道：“本来是想着追希云，自然要从她身边的人下手，谁知道...”

“谁知道你才是被别人盯上的猎物...”许宣嘿然一笑。

杨明也敢挺尴尬的，然后聊了聊在学校的事情。

他告诉许宣，其实学校的老师跟教授也挺希望许宣能回去一趟的。

其实在纳城的时候，许宣拿出《囍》这首歌，就已经预示着跟过去告别了。

不过现在想想，自己既然是许宣，怎么可能跟原主完全没有关系？

所以也答应了杨明也，有机会一定会回去看看的。

分开后，许宣一直在想着怎么才能来钱快一点。

写书，写歌什么的，都是需要周期的。

其实很多赚钱快的行业都需要周期。

就像是未来游戏，许宣要是短视一点，现在就能赚他个几亿美元。

但是能这样做吗？

所以说，还要找另外一个赚钱的办法。

既不能跟计划冲突，还不能影响接下来的打算。

看了一眼时间，许宣拿起电话给鱼幼晨打了过去：“在干嘛？”

“怎么了呢？听说上午你的剧组又出现问题啦？”小鱼儿笑着问。

许宣简单解释了一下影视城的事，小鱼儿也挺反感这些事情的。

然后许宣就问：“我要去松江市，你去不？晚上不回来哟~”


第456章 快乐小鱼

松江市。

晚上八点。

松江市锦江乐园夜市。

下午的时候，许宣先去跟松江美院预约了一下，确定明天能进去参观。

所以晚上八点的时候，就跟着小鱼儿来到了这个夜市...

小鱼儿拉着许宣的手，一脸的兴奋之色。

今天见面的时候，许宣吓了一跳。

小鱼儿染了一头的红色头发，就是那种酒红色。

在晚上的时候看不出来什么，但是在白天被阳光一照，酒红色长发简直就在发亮...

尤其是现在，小鱼儿戴着一顶白色鸭舌帽，马尾从帽子后面垂落下来，直达腰际的长发顺滑明亮，让许宣看着也是挺养眼的。

许宣跟在后面，被小鱼儿拉着往前走...

因为许宣跟小鱼儿戴着帽子跟口罩，所以在晚上根本不怕有人认出来他们。

再者说，小鱼儿也不是大明星，许宣渐渐的转向幕后。

如果不是许宣最近出演了萧景炎，现在他连口罩都不用带。

“老许你快点...去晚了就被别人买光啦~”小鱼儿一边拉着许宣一边埋怨道。

本来今天小鱼儿是不可能出来的。

但是恰好，夏帆森出差了！

嘿！

小鱼儿就哀求骆清溪，要跟着许宣来松江市。

骆清溪能说什么，反正她知道小鱼儿跟许宣早就滚床单了，只是告诫小鱼儿要注意安全，路上安全跟生理安全！

许宣就挺无语的，你还想吃光夜市？

小鱼儿戴着黑色口罩，在夜色下，映衬着她漏出来的皮肤白的像是瓷器一样，一双大眼睛清澈又悸动，看上去浓浓的神秘美感。

站在一个卖臭豆腐的小摊跟前。

小鱼儿苗条的身材一览无余。

她今天穿了一件灰色的长袖，下面是一条黑色铅笔裤，紧绷绷的裤子将小鱼儿两条大长腿发挥到了极致，一双发亮的黑色小皮鞋踩在脚上感性十足！

等待的时候，她回头看了一眼许宣，眼睛都变成月牙了，可以想象这个时候的小鱼儿有多开心。

你要知道，对于一个吃货来讲，逛夜市代表什么吗？

尤其是对于小鱼儿这种明星而言。

平时的时候，骆清溪会控制她的饮食，零食也控制非常严格。

所以小鱼儿有时候都想着不要做明星了，但是她又特别喜欢唱歌。

故而，很多时候，小鱼儿在跟许宣在一起的时候就会抱怨各种吃不饱之类的。

一米七的身高，一百一十斤的体重，对于明星而言，已经是警戒线了。

所以，这个时候小鱼儿回头看着许宣的目光，就像是女儿看着爸爸一样。

要了两串臭豆腐，小鱼儿把黑色口罩摘下来一半，然后小心翼翼的吃着。

许宣在边上一边跟着一边拿着纸巾：“有没有这么夸张啊...”

小鱼儿回头看了一眼许宣，低声说道：“真的很好吃的...”

“那你就只买两串？”

小鱼儿闻言就翻个好看的白眼，一副看不起许宣的样子，一边吃一边眼珠子乱看，还不忘给许宣传授技能。

“你看这里有多少摊位？有多少种小吃？你要是上来就吃饱了，接下来怎么吃？”

“我告诉你哦，逛夜市就不能着急，要慢慢的来，少拿多吃才是王道！你懂什么！”

“……”

尼玛，逛个夜市还有这么多门道？

吃完了臭豆腐，小鱼儿又看到了蟹壳黄...

然后，许宣手中就多了好几种小吃。

什么海棠糕，梅花糕，擂沙圆，生煎馒头...

小鱼儿一边拿着吃的，一边回头警告许宣：“你不许偷吃哦~”

许宣再翻白眼。

大约逛到了九点钟的时候，小鱼儿总算是吃饱了。

随后，小鱼儿又拿着两杯奶茶走了过来。

二人靠着铁栏杆，背靠松江，吹着夜风，倒是惬意的很。

小鱼儿捧着奶茶，看着不远处在唱歌的夜市歌手，笑着说道：“你知道吗，我在纳城的时候，也这样唱过歌，在纳城广场，好多人给我鼓掌呢...”

说着小鱼儿转过头看许宣，然后就睁圆了眼睛，盯着许宣手中的空杯子：“你你你...你是魔鬼呀！！”

许宣看了一眼手中的空杯子，问：“什么意思？我这不是在等着你喝完一起丢么？”

小鱼儿噗嗤一笑，然后转过身，直接靠在许宣的身上，搂着许宣的脖子，睫毛一眨一眨的看着许宣：

“老许，他们都说，如果有一杯奶茶在男人手中超过五分钟，就证明这杯奶茶特难喝，如果再超过五分钟还不丢，就证明这杯特难喝的奶茶就特贵...”

许宣笑了笑：“不怎么喜欢喝甜的...”

“那你还喝这么快...”

“这不是你给我买的吗？”

“嘻...”

然后小鱼儿就转过身，整个身体背靠在许宣的怀中，找个舒服的姿势，双手捧着奶茶，听着不远处的歌声，偶尔还能看到周围的观众鼓掌几下。

唱的是孙国华的《山丘》！

这次来松江市，许宣是冲着松江美院来的。

之前许宣就想着，怎么开创一个副业。

那么，漫画是不错的选择。

倒不是漫画来钱快。

而是漫画的周边来钱比较快。

尤其是在鹰国那边。

许宣依稀记得，在原时空，变形金刚这部电影，从第三部开始就一直在赔钱。

但是为什么变形金刚一直在拍？

算一笔账。

变形金刚的周边，也就是玩具，每年的销量，高达10亿美元！

十个亿美元啊，仅仅是一年的销量。

所以说，将漫威宇宙漫画慢慢的呈现出来，然后电影先不动，但是可以卖周边啊。

不仅只有变形金刚，还有蓝胖子，火影忍者，甚至是雄兵连，一人之下等这些动漫，都是能制作周边的。

许宣如果想的话，甚至是连喜洋洋都能弄出来。

这个时空的文化知识版权意识要比原时空重视多了。

虽然企鹅依旧侵权自己的游戏...

搂着怀中的小鱼儿，许宣低声说道：“你最近没有新歌吗？”

小鱼儿想了想：“这两个月一直在跑通告，那部专辑还正在消化呢...”

说到这，小鱼儿忽然昂起头，头顶着许宣的胸口，后仰着问许宣：“老许，你都没有专门给我写过歌呢...”

许宣下意识的就要反驳，因为鱼幼晨的专辑有许宣写的五首歌呢。

但是忽然许宣就明白过来了。

小鱼儿的意思是专门给她写的歌。

然后又看向不远处那搂着吉他的流浪歌手，许宣明白了。


第457章 谁是谁的霸霸

“你不怕咱们一会儿被围观？”许宣笑着问。

小鱼儿抿嘴笑了一下：“这大晚上的，谁认识你呀，再说了，一会儿，你把帽子摘了，口罩兜住下巴，绝对没人能认出你来...”

许宣的头发就还是那种扎手的毛寸...

所以跟《琅琊榜》中的萧景炎有着很大的反差。

如果在用口罩兜住下巴的话，除非是熟悉许宣的人，否则，应该不会曝光。

“好，我给你唱首歌...”

“现在？”小鱼儿惊讶的转过头，我要的是专门写给我的，不是你以前的歌！

但看许宣的样子，好像就是要唱新歌...

虽然她知道许宣的创作能力非常厉害。

但是这个提议也是刚刚提出来的，然后他就有灵感啦？

许宣神秘的一笑，在小鱼儿的鼻子上刮了一下：“其实早就想给你写首歌，只是一直没时间...”

有一首歌，倒是非常适合送给小鱼儿。

起码在许宣的印象中，来到这个世界，第一次见到小鱼儿，是被惊艳到的。

此时再看小鱼儿。

因为惊喜而变的脸色潮红，双眼璀璨，又像是等待礼物的小姑娘一样，戴着鸭舌帽的她，更让许宣悸动...

二人走向前，许宣拉着小鱼儿的手。

因为周围亮着灯，所以小鱼儿拉住了口罩，就被许宣牵着手走了过来。

站在原地，先等着人家歌手唱完这一首歌。

许宣跟小鱼儿鼓掌了一会儿，这才走了过去，在吉他盒子里丢了五百块钱。

“我能唱一首歌吗？送给我女朋友的...”许宣礼貌的打个招呼，然后指了指小鱼儿。

小鱼儿捧着奶茶，带着黑色口罩她的，双眼更加清亮...

那歌手也挺客气，直接将吉他递给了许宣，并且询问许宣需要不需要伴奏。

许宣摇摇头，稍微摸了一下吉他的音色，这才抬起头看向了小鱼儿。

周围一些年轻人和情侣也围观过来。

尤其是知道许宣是要唱给自己女朋友的，自然会有很多年轻人驻足围观。

随着吉他声音响起。

小鱼儿眼前一亮。

新歌嘛，总归是有新鲜感的。

许宣对着话筒，目光看着小鱼儿，微微一笑，说道：“这首歌叫《鬼迷心窍》，送给我女朋友小鱼儿...”

小鱼儿眉眼弯弯，整个人都感觉要飘起来了。

然后就听到许宣略带沧桑的音色响起。

许宣有完美级唱腔，对于李宗盛的歌曲自然不在话下。

【曾经真的以为人生就这样了

平静的心拒绝再有浪潮...

斩了千次的情丝却断不了

百转千折它将我围绕...】

开口跪！

然而，最能理解这两句歌词的人，是小鱼儿。

鱼幼晨知道许宣的过往，更知道徐璐的事情。

所以，他唱‘曾经真的以为人生就这样了’，反而是一种心声的阐述。

斩了情丝却断不了，在许宣跟小鱼儿的理解中，是许宣对小鱼儿第一次见面的‘不安好心’...

也或许，又有徐璐的感情在其中。

当初小鱼儿跟许宣在一起的时候就明白。

她不能吃徐璐的醋。

所以，这个时候自然也不会脑补更多的东西。

毕竟，这首歌，是许宣送给她的。

【有人问我你究竟是哪里好

怎么就还忘不了

春风再美也比不上你的笑

没见过你的人不会明了...】

听到这，小鱼儿的心都要化了。

所以，在他眼中，自己有多好，是因为你们没见过呗~

所以他才会唱，没有见过我的人不会明白我有多好呢...

【是鬼迷了心窍也好！

是前世的因缘也好

然而这一切已不再重要

如果你能够在我怀抱

是命运的安排也好

是你存心的捉弄也好

然而这一切已不再重要

我愿意随你到天涯海角...】

许宣把歌词做出了一些稍微改动。

但是歌曲的意义一下子就不同了。

李宗盛大哥的原歌，是有点哀怨在的。

是在期待对方能重归于好。

但仅仅是改动一两个字，一下子就变成了略带甜味的曲风...

小鱼儿听着听着眸子里就泛起雾水...

这是他给她的歌呀...

【虽然岁月总是匆匆的催人老

虽然情爱总是让人烦恼

虽然未来如何不能知道

现在说再见会不会太早...】

其实许宣有更多的适合的歌曲。

但总感觉这首歌比较让自己满意。

其实，许宣想要表达的也很简单。

我对你的爱鬼迷了心窍一样。

不管最后夏帆森怎么反对，我能陪你一起走到天涯海角。

这才是许宣真正想要表达的意思。

小鱼儿跟许宣早就有那么点心有灵犀的感觉。

所以此时此刻小鱼儿自然也能明白这一层。

她捧着奶茶，哭了...

其实，走到今天这个地步。

夏帆森已经没有什么理由棒打鸳鸯了。

但是自家事自己知，小鱼儿有时候也会担心夏帆森会出问题。

所以啊，有时候小鱼儿也很担心的。

不过这时候，似乎一切都不重要了。

只要老许他坚守，还有什么可以难住他们的？

两厢情愿不抛弃才是爱情！

...

当最后一个音调落下。

周围的人也开始鼓掌起来。

这是一首新歌，而且还是很好听的歌曲。

很多人认为，只是自己没有听过。

所以就很羡慕又期待的问许宣这是什么歌。

许宣告诉他们这是一首没有发表过的歌曲，只是送给自己女朋友的。

倒是引起了周围小年轻的一阵惊讶。

将吉他还给那个歌手，许宣道了谢之后，拉起小鱼儿就离开了现场。

继续下去，鬼知道会不会暴露身份。

两个人小跑了一段距离，这才停下来休息。

许宣回头看了一眼小鱼儿。

这姑娘，正噙着泪水望着他。

许宣一下就急了：“这怎么还哭上了？”

回答他的是热吻。

小鱼儿搂着许宣的脖子，用力的亲吻着许宣，像是要把两个人糅杂在一起一样。

一直等小鱼儿吻的喘不过气来，憋得小脸通红的时候许宣才放开她。

就这样小鱼儿还是不想松嘴...

许宣笑着道：“好啦，我知道你感动，但也不用这样吧，晚上多喊我几声霸霸就行了...”

本来挺感动的时候。

被许宣这一句话给破防了。

小鱼儿双腮通红，脑袋埋在许宣的怀中，不断的打着他的肩膀。

“你这臭流氓！我什么时候喊过你霸霸？！（•́へ•́╬）”

“嘿？做过的事情不承认啊？你迷迷糊糊的时候一直在喊我霸霸难道忘记啦？”

“人家什么时候喊过呀~我喊的是哥哥...”小鱼儿羞的抬不起头。

这种事，在床上或许还能奔放一点。

但是在大街上，怎么可能不让小鱼儿羞怒...

“喊的是霸霸！”许宣坚持这样说，本来就是这样的！

“哥哥！”

“霸霸！”

“哎~”

许宣：“→_→..”

小鱼：“（`へ´*）ノ..”

噗...

小鱼儿忍俊不禁...

拉住小鱼儿的手，许宣就朝着不远处的酒店走。

“今天我要让你知道知道，什么是爸爸的爸爸叫爷爷！”

噗嗤。

小鱼儿忍不住的又笑出声：“你也太变态啦！”

“我变态？明明是你喊的霸霸却不敢承认！”

“~老许老许~你慢点！”

“呀，老许，这才几点呀，等一会儿再去呀...”

“呜呜~老许，是我喊的！是我喊的！你不要这么早就去开房啦！”

许宣嘿然一笑：“再喊个给我听听？”

“喊啥呀？你不会真想当我爷爷吧？”

“喊霸霸！”

“哎~”

“好大儿~噗嗤...哈哈哈...”

我操！

这女人不治一下不行的！

“诶诶~老许你抱我干嘛呀...”

“呜~哥哥，许哥哥，宣哥哥...时间太早啦...”


第458章 偶遇卞维京

许宣抱着小鱼儿走进这家三星酒店。
酒店门口的迎宾看到这景象有点唏嘘。
小鱼儿双腿蹬着，小拳头偶尔打在许宣的肩膀上，但是脑袋早就埋在许宣的胸口了。
就在二人走进酒店大堂的时候，一个大约六十多岁的老者迎面走了过去。
但是这人忽然又停在了原地，然后对着许宣的背影喊道：“小鱼儿？”
许宣闻言一怔，赶紧站在原地，回头看了这老者一眼。
此人穿着淡蓝色，就是那种偏白色的长袖衬衫，下身是黑色的西裤，看上去像是参加正式场合的装束。
但是许宣不认识此人。
而怀中的小鱼儿早就羞红了脸，赶紧拍打着许宣低声道：“快放我下来...放我下来...”
许宣知道可能是认识小鱼儿的熟人。
...
三个人坐在酒店大堂内提供的餐桌上，要了三杯茶。
对面的老者，用古怪的眼神看了一眼许宣，又看了一眼鱼幼晨。
鱼幼晨从见到这个老人的面开始，脸上的红晕就没有下去过。
实在是太丢人啦！
被许宣公主抱，还打打闹闹的，怎么看都是在长辈眼前不是好女孩子...
“许宣，我认识你。”老人并没有多说什么，反而是看向许宣笑着说道。
这个时候小鱼儿才赶紧抬起头，介绍道：“卞维京，卞叔叔，是我爸的老领导...现在在金色大厅做事...”
许宣也赶紧伸出手，跟老人握了一下。
金色大厅可太有名了。
天王天后之上级别的演唱家，都是出自金色大厅。
卞维京的短发有些银白，面容看上去倒是和蔼可亲，并没有小鱼儿想象中那么严厉。
并且在介绍完之后，卞维京还笑呵呵的看着鱼幼晨说道：“小鱼还害羞什么？你都二十二啦，谈谈恋爱也没什么的...”
小鱼儿闻言脸色更红了，微微的低着头，笑了一下，这才问：“卞叔叔您来松江啦？”
许宣这个时候就挺奇怪的。
卞维京怎么看都要比夏帆森大十几岁的样子。
但是小鱼儿却喊人家叔叔。
按照正常的逻辑，不应该喊伯伯么？
卞维京笑着点点头：“松江国际音乐会邀请我过来参加一下，你们呢？也是来松江参加这个音乐会的吗？”
在之前的时候，卞维京去过《原创好声音》，只不过是坐在观众席上。
所以他认识许宣，但是许宣却不认识他。
故而，这个时候卞维京感觉，就算是松江国际音乐会邀请许宣也在情理之中。
毕竟许宣算是开创了新型音乐，五韵的国风歌曲，目前还是挺火的。
“没有没有...”小鱼儿闻言摆摆手，然后又指了指许宣说道：“我跟他一起来的，要去松江美院做点事...松江国际音乐会都是邀请的古典乐大家，怎么可能邀请我们这些流行歌手呀...”
卞维京摇摇头：“要说邀请你应该不会，但是许宣也没有被邀请吗？”
小鱼儿闻言就不乐意了：“凭什么邀请他就行，邀请我就不行呀？”
“哈哈，因为你自己也说了，你是唱流行音乐的嘛~许宣，他是华夏风音乐的创始人，为什么不能被邀请呢？”卞维京笑了笑反问道。
小鱼儿支吾了几声，最后还是没反驳。
“对了，你会弹钢琴吗？”卞维京问。
许宣想了想，自己算是会弹吧？
固然是完美级钢琴演奏，但是熟练度依旧不算是顶尖的。
但是比普通职业选手应该有点优势。
所以许宣反倒是没有谦逊的点点头：“会！”
在这种大佬面前，说会，已经不仅仅是会弹这么简单了。
卞维京听到许宣的话也是顿了顿，目光直视着许宣，许宣也自信的和对方相望。
见许宣这么笃定，卞维京也点点头，随手从怀中掏出两张请柬放在桌子上，然后推向许宣的方向。
“一张是演奏邀请函，一张是普通座位。”
小鱼儿闻言双眼发光，她看了一眼许宣，见许宣没有拒绝，这才拿起来观看起来。
不过下一秒小鱼儿就抗议起来了：“卞叔叔，为什么老许的是演奏邀请函，给我的就是普通观众席呀？这不公平！”
松江国际音乐会，虽然叫国际，但实际上，并不算世界级的音乐会。
只能说会有外国人来参加，也是古典音乐的一次聚会罢了。
其实在音乐圈也是有鄙视链的。
古典鄙视爵士。
爵士鄙视摇滚。
摇滚鄙视民谣。
民谣鄙视流行。
流行鄙视说唱。
说唱鄙视喊麦...
所以，松江市国际音乐会，实际上就是音乐圈子古典乐的聚会！
那么就可以想象，像是鱼幼晨这种流行乐歌手，会多么期待能参加这种音乐会了。
卞维京笑了笑，看向鱼幼晨说道：“你能拿到邀请函，就谢谢人家小许吧，不然你以为你有资格呀，除非你父亲过来还差不多。”
小鱼儿噘噘嘴，甩了甩手中的邀请函：“可是我家老许能登台演出呀...”
卞维京笑了笑，目光看向许宣：“你这张邀请函，是开幕式演奏，所以不算正式的参加音乐会，不过以你这个年龄，已经算是很不错了，我本想着找米馥来的，现在遇到你，权当抓你救场了。”
...
“哈哈哈...”
小鱼儿挽着许宣的胳膊，突然间笑出声来。
许宣无语的翻个白眼，他知道小鱼儿在笑什么。
不就是卞维京那句救场么？
许宣就是因为音乐节救场被抓，然后才出道的。
现在又遇到卞维京抓住许宣救场。
许宣这辈子都别想跟救场分开了。
二人走进房间中，许宣直接抓住鱼幼晨，在对方惊叫声中，直接滚在了大床上...
小鱼儿双腮泛红，近距离可以看到她细长眼眸中的水痕。
“还没洗澡呢...”小鱼儿吃吃的笑了一声。
许宣哪里还能等到她去洗澡，直接恶狠狠的道：“一会儿再洗也不迟，反正还是要洗！”
小鱼儿也有点动情，但还是双手放在胸前，挡着许宣压下来的胸膛：“老许~我要跟你说件事...”
许宣哪里还等她说废话？
直接下嘴，吻住小鱼儿不让她再废话。
只听到小鱼儿呜呜呜的叫了几声，随后也搂住许宣的脖子开始回应起来...
然后又是老规矩。
“呜呜~老许你轻点...”
“
“我不！”
“呀！呜~好哥哥...”


第459章 暗经（第五更）

大晚上的，小鱼儿还是通知酒店的人送来了宵夜。

此时的小鱼儿，刚刚洗完澡，穿着许宣的大衬衫，下面套着一条白色小短裤，两条瓷白的大长腿盘在床上，然后气呼呼的盯着许宣，眼睛里还噙着泪光。

许宣看着她，问：“你干嘛？”

其实许宣也挺奇怪的。

怎么每次糟蹋她都能弄哭？

起初，许宣认为是小鱼儿害羞，羞哭的。

但是二人在一起也不是一两次了。

几乎每次小鱼儿都是被弄哭了，然后许宣才会怜香惜玉一下。

但。

尼玛，有男人在床上怜香惜玉的吗？

小鱼儿就拿枕头砸他：“你凭什么让我喊你霸霸！”

“可你也喊了呀！”许宣无辜脸。

小鱼儿气急：“那是因为我当时迷迷糊糊，我根本不知道自己在说什么！你就知道欺负我~”

许宣抓住小鱼儿的小手，笑着道：“行啦，你刚才喊的也挺欢的，就别害羞了。”

“呀！你这臭流氓！”小鱼儿闻言更害羞了，拿起枕头就骑在了许宣的身上拍打起来。

二人闹腾了好一会儿，小鱼儿才安静下来，然依旧骑着许宣的腰腹，擦了擦眼泪说：“我有件事要跟你说！”

许宣侧躺着，被小鱼儿坐在胯骨上，点头：“说呗。”

小鱼儿顿了顿，嘟嘟嘴，可爱的盯着许宣，似乎是欲言又止...

许宣干脆平躺在床上，让小鱼儿坐在自己腹部更柔软一点，而不是被髋骨硌得慌。

小鱼儿盯着许宣看了又看，最终还是轻声说道：“那个...我是...我是暗经...”

“嗯？”

小鱼儿有点羞急，干脆说道：“就是我没有月事！从来都没有过！”

“我记得，是我小时候吧，十三四岁的时候才发现的，有一次被关在了地下室，当时...当时我....”

许宣好奇死了，你倒是说啊？

女孩子可不是十三四岁才能发现有没有这种事啊，净废话...

小鱼就忍着羞意说道：“当时，我害怕死了，然后，吓，尿裤子了...你不准笑！”

许宣绷着嘴，重重的点头，我不笑！

“然后被救出来后，我...我就见红了，从此以后，我就，再也没有来过月事，医生说我本来就是暗经，跟那次没多大的关系，不会影响我正常生活...”

“从那天后，我就患上了幽闭恐惧症，非常严重的那种...”

说完就害羞的趴在许宣的胸口，不敢看许宣。

许宣有点懵逼。

这玩意儿跟幽闭恐惧症有什么关系？

什么鬼？

在许宣还没有反应过来的时候，小鱼儿又赶紧解释道：“你不要担心！我！我结婚后是可以怀孕的！”

许宣：“……”

这都什么跟什么啊？

不一会儿，酒店送餐的人来了。

小鱼儿跳下床，套上白色浴袍，脑后的长发甩动，直接去开门。

不过走下床还是踉跄了一下，似乎是双腿不舒服。

她又回头瞪了一眼许宣，似乎在埋怨许宣刚才太用力，这才慌慌张张去开门。

许宣双手垫在脑后，目光盯着天花板，思考小鱼儿刚才的话。

然后拿出手机搜索了一下。

这一搜索许宣就惊为天人。

说实话。

二世为人，许宣还没有听说过这种事情。

暗经！

也就是女性一辈子都不会来月经...

但是却也不会影响女性的生育能力！

所以说！

小鱼儿一个月，可以吃三十天冰淇淋？

诶？

这样一想，小鱼儿这爱吃的性格反而是优势啊。

看着小鱼儿把餐车推进来，许宣坐起身问：“所以，每次弄你都会哭，是因为生理结构不同导致的吗？”

小鱼儿脸色唰的通红，瞪着许宣皱皱鼻子不理会他。

许宣来了兴趣，坐在床边问：“那你岂不是永远没有痛经，不用我每个月叮嘱你喝热水了？”

小鱼儿噗嗤笑出声，横了一眼许宣，再次挖一块蛋糕，很享受的吃了一口，这才说道：“我就是怕你乱想，所以提前告诉你...”

还别说。

认识小鱼儿这几个月，从来没听说过她有关这方面的事情。

许宣以为是认识的时间短，所以没有遇到红灯挡路的机会。

合着是人家根本没有红灯这一说！

世界之大真是无奇不有！

看到小鱼儿大晚上的吃蛋糕，许宣无语的道：“你真的不怕长胖么？这大晚上吃蛋糕，也是没谁了！”

“不会不会，大不了我回去后多锻炼锻炼，好不容易离开骆姨的视线了，你就别再委屈我啦~”

“所以你每次都被我弄哭，是不是跟这个也有关系？”

“你！闭嘴！”

“看样子是这样的...”

小鱼：“（`へ´*）ノ！”

...

翌日早上。

许宣跟小鱼儿下楼吃早饭的时候，小鱼儿狠狠的拧了许宣的胳膊。

无他。

昨晚吃完东西后，小鱼儿又哭了...

许宣就感觉很好玩。

倒不是小鱼儿疼哭的，而是...怎么说呢..

不好说...

反正就那么回事。

今天要去松江美院，去找胡小天说的那个天才美术生。

二人打车来到松江美院的时候已经是上午九点钟。

今天是周末。

学院里倒也有不少学生。

小鱼儿拉着许宣的手四周打量着，好像很好奇国内的大学一样。

她没有在国内上过大学，故而对这种古典风格的学院还是比较好奇的。

松江美院划分几个校区，当然也有现代化的地方，但是今天许宣要找的人，就住在老校区里。

二人很快找到一栋很老旧的筒子楼，偶尔还能看到一些人提着早餐往回赶的身影。

许宣按照胡小天提供的地址，来到25号楼下面。

楼下有几棵水桶粗的法国梧桐树，有两个老人正在下象棋。

这大早上的，也是挺让人新奇的。

许宣拉着小鱼儿停在原地看了一会儿。

之后一名穿着灰色夹克的老者就问：“找人的？”

许宣惊讶的点点头：“我都没说话，您就知道我不是住这里的？”

老人笑呵呵的说道：“这在这住了一辈子了，是不是这里的人我还认不出来？”

许宣干脆蹲在了地上，说道：“我要找一个叫甘甜甜的学生。”

这名叫甘甜甜的学生，按照胡小天的说法。

美术上几乎是无敌的存在。

只不过，因为国内现在已经不怎么重视美术生。

所以甘甜甜在1024偶尔会帮帮忙，赚点外快。

听胡小天的意思，甘甜甜是想要出国深造，证明自己选择的专业不是废物专业。

其实不管是上个时空还是这个时空。

美术生能就业的方向也就那么几个。

要么是平面设计，要么就是动画师，要么就是特效师。

但是这几个职业，太偏冷了。

也就是平面设计比较热一点，但是广告公司也不会大量招生。

所以美术生的就业就非常有难题了。

有一些比较有能力的美术生，看不上这些工作，所以自然而然的就不想将就。

许宣这次来，是找动画师的，所以能不能留住对方也在两可之间。

老人头也不抬，笑呵呵的指了指许宣的身后：“喏，那不是来了。”

许宣跟小鱼儿回头看了一眼。

然后就诧异的张了张嘴。

好...

有风格！


第460章 甘甜甜（六更金票1.7万加更

只看到一个穿着湖绿色长裙的女生，大约一米六的身高，有点瘦，瓜子脸，看上去有点冷。

手中提着油条豆浆，慢悠悠的朝着这边走来。

但是身上，还有她的脸上，以及胳膊上，五彩斑斓的采油，甚至连头发上都有粘成条状的采油痕迹。

许宣跟小鱼儿对视了一眼，二人走向前，许宣问：“请问是甘甜甜同学吗？”

甘甜甜看了一眼许宣，再看了一眼小鱼儿。

因为许宣身边有女性跟着，所以排斥性不是很大，甘甜甜一边走一边点头：“我是，你们找我有事吗？”

许宣道：“我是胡小天介绍来的，有点事想要跟你聊一下。”

听到是胡小天介绍来的，甘甜甜这才点点头：“跟我来吧。”

许宣看到，刚才下象棋的两个老头一直在关注这边，确定甘甜甜让许宣上楼后才继续聊了起来。

甘甜甜的房间中，各种油画，还有各种调色油、松节油摆放的到处都是。

“你们先等会儿，我吃完饭再说。”甘甜甜随便把桌子上的纸张扫在地上，然后自顾自的吃了起来。

许宣跟小鱼儿也没有见怪，而是在房间中打量着。

小鱼儿对那种七彩斑斓的油画比较感兴趣。

而许宣则是看着甘甜甜的那些素描。

有很多漫画类型的素描，也有很多写实类的人物画。

许宣甚至还看到了山水画，也就是国画。

整个房间中，除了落脚地之外，几乎都是甘甜甜的作品。

大约过了几分钟，甘甜甜擦擦嘴，看着许宣问：“你找我是什么事？要画什么东西吗？”

许宣这才转过身，看着甘甜甜问：“你毕业三四个月了吧？”

甘甜甜点头：“就是今年毕业的，正在考托福，所以我的时间不是很充足...”

许宣也不废话，直接从小鱼儿的挎包中拿出一个文件夹，然后递给了甘甜甜：“你先看一下，然后咱们再聊？”

甘甜甜接过来打开，将里面的东西抽了出来。

这是一些漫画的基本设定，主角形象，还有故事脚本等。

当然了，最后还有一张聘请合同。

许宣拿出来的动漫，是《樱桃小丸子》，《海贼王》，《一人之下》三个漫画的主角形象。

因为许宣不知道对方喜欢什么风格的漫画。

所以可爱风的日常系，冒险类的海贼，以及比较逗的国漫三种。

女孩子喜欢的漫画，无非就是这几类。

其实许宣还有更多的种类可以拿出来，但是没有必要。

而最后的一份合同就有点飞龙骑脸的感觉了。

许宣聘请甘甜甜为漫画师。

许宣提供漫画创意，主角形象，故事脚本，然后让甘甜甜将漫画一一画出来，可以署第二作者名。

最主要的是，许宣给开出的工资非常丰厚。

除了基本工资每个月六千元之外，再有就是每画一集合格的漫画，工作室会奖励一万元奖金，同时，还享有每部作品1%的全版权利润分成。

换做其他的漫画网站，许宣给的基础工资是非常少的。

但是许宣给的分成却非常可观。

你要知道，漫画家最主要的就是创意，还有就是故事性。

许宣将所有的东西都解决，而甘甜甜需要做的就是画出来。

就这么简单。

而且许宣要弄的这个工作室，不可能是甘甜甜一个人。

所以，一个团队，每一周画出两集来是不是很轻松？

一集一万元，这样算下来，甘甜甜每个月能拿到至少三万以上的工资。

这对于刚刚毕业的甘甜甜来说，无疑是最大的吸引力。

她抬起头，惊讶的看了一眼许宣：“你找的是漫画师，为什么不去漫画网站找呢？找我们这些毕业生有点不划算吧？”

许宣笑了笑，单手搓着下巴，组织了一下语言才解释说：“其实很简单...”

“我要的漫画师，不是那种简单的漫画师，我需要你签约未来娱乐，合同你也看了，至少是十年起步，在这十年中，你不会有生活上的困扰，当然，我们也会给你上五险一金什么的，解决你的后顾之忧，全心全力的画漫画。”

“这样说吧，只要你签约，就是这个工作室的主管，以后这家工作室的漫画收入，至少也是千万级，周边收入你们享受不到，但是漫画收入我会慢慢给你们递增的，合同都有写。”

甘甜甜点点头。

实在是许宣开的条件太好了，所以甘甜甜才会犹豫。

在此之前，她毕业应聘的时候，大多数都是每个月三四千的工资，其中广告公司最多。

但是甘甜甜的目标，从来不是坐办公室，她有自己的梦想，对自己的未来有规划。

许宣又说道：“你知道，我是胡小天介绍来的，所以以后，我还是会做特效的，如果你先给我这个工作室当主管，等特效公司开起来后，你如果愿意也能加入，我给你股份！”

甘甜甜张了张嘴。

看样子对面这个男子是把自己的底细都查清楚的。

所以甘甜甜思考了一会儿：“你能跟我介绍一下这三部动漫吗？”

许宣笑了笑：“当然可以！”

不管是《樱桃小丸子》还是《海贼王》，以及让人逗笑的冯宝宝，总会有吸引女生的一部分。

让许宣意外的是，甘甜甜喜欢的，居然是海贼王。

这边在沟通，小鱼儿有点无聊，就打个招呼，说是要去外面看看。

许宣也没怎么在意，反正是在校园里，叮嘱小鱼儿不要暴露身份即可。

其实吧，小鱼儿的曝光度还没有许宣高呢...

甘甜甜甚至都不知道许宣是谁，学校中能知道小鱼儿是谁的估计更少了。

所以小鱼儿下去逛校园，不会出现被围观的场面。

跟甘甜甜聊了一下，许宣让甘甜甜介绍几个同学，一起加入工作室。

并且告诉甘甜甜，关于动画的创意，自己有很多。

他要的不是漫画家，而是漫画师。

是需要把许宣拿出来的创意画出来的漫画师。

甘甜甜自然明白这其中的区别。

所以点点头表示答应许宣。

大概聊了半个多小时。

该说的都说了，许宣就跟甘甜甜签约了合同，并且约好三天后甘甜甜带着人去京都。

许宣不知道的是，甘甜甜太需要证明自己了。

所以才会答应的这么爽快。

她需要在家里证明自己，起码证明当初自己执拗选择的专业，不是废物专业。

除了出国之外，那就是拿到高工资的工作。

许宣恰好就能提供这一点。

这也是为什么说许宣拿出合同就是飞龙骑脸的效果了。

当许宣刚走下楼的时候，忽然听到小鱼儿的惊叫...

这惊叫声，明显是恐惧跟害怕！

这一刹那，许宣感觉自己的心脏都要停止跳动了一样...

整个人疯了一般朝着外面冲去。


第461章 节目

小鱼儿今天穿着一件穿白色的直领长袖衬衫，领口带着银线，没有牌子的那种衣服。

但正是这件衬衫，将小鱼儿的胸脯勾勒的鼓鼓囊囊，加上小鱼儿白皙的皮肤，还有那被阳光一照就发光的酒红色马尾。

再配上她下面穿着紧身的黑色铅笔裤，就算是看背影也是无比的养眼。

她没有走远，就在这条街上的法国梧桐下面无聊的逛着，偶尔会看看成双成对的情侣，偶尔会拿出手机刷刷视频什么的。

因为戴着口罩的缘故，所以也不担心会有人认出来。

但是这么靓丽的一道风景线，无疑是很吸引异性目光的。

让小鱼比较奇怪的，现在才十二月，还没有到放寒假的时候，为什么学校里的学生不是很多？

虽然松江美院不是985也不是211，但这个学校的底蕴非常深厚。

其研究生和博士生就占据了整个学校的四分之一。

所以理论上来说，这个月份，小院内不应该见不到学生才对。

小鱼拉了拉黑色的口罩，一双明亮的美眸看着周围墙壁上的涂鸦，各种绘画无不是充斥着美术学院的气息。

在一个略微拐角的地方，小鱼只感觉眼前一黑，然后就什么都看不到了。

不仅如此。

随着眼前一黑，外面不知道是谁又一层一层的往身上套东西。

小鱼儿双眼一黑，整个人都吓傻了！

她本能的蹲在地上，然后惊叫了起来！

许宣奔跑出来，就看到一群人架着摄像机，还有各种器械，正在嘻嘻哈哈的做着什么，而小鱼儿的惊叫声，就是从里面传来的。

许宣疯了一样冲了过去，直接扒开人群。

然后看到一层层的黑布裹着还在惊叫的小鱼！

他快速的挣脱开黑色的布罩，然后就看到小鱼双眼通红，瑟瑟发抖的蹲在地上，整个人全身都在颤栗着。

这一刻，许宣的心脏都要停止跳动了一样。

小鱼一双大眼泪眼模糊，再次看到光后才缓过神来，抬眼看到许宣后，整个人哇的一下大哭起来。

周围议论的声音也随之小了下来，许宣赶紧蹲在地上，紧紧的搂住她。

“呜呜老许！老许！刚才我！刚才我什么都看不见啦！呜呜...我...我什么都看不见了...”小鱼搂住许宣的脖子根本不敢松手，整个人抽泣着。

许宣心疼的肝颤。

昨天才说的，她有严重的幽闭恐惧症。

可其实，许宣知道，她小时候被关在地下室，可能是极度的害怕黑暗，这才导致的幽闭恐惧症。

所以刚才那几块黑布罩着她，小鱼刹那间就被吓傻了，整个人都是无助又惊恐的，所以她才会发出那种极度惊吓的惊叫声。

其实，人类害怕黑暗，有时候是内心作祟。

就想像是小鱼，胡然然被什么东西罩住，然后黑暗降临，这种比黑夜带来的恐惧感是被无限放大的。

所以那一刻小鱼的心理活动就可想而知了。

此时的小鱼浑身还在抖动着，刚才许宣看到她的时候，脸色都是苍白一片。

轻轻地拍打小鱼的后背，慢慢的安抚小鱼的情绪。

这个时候围观的人群也终于发现他们可能弄巧成拙了。

所以就有一个人出声说道：“对不起这位同学，我们不知道你有幽闭恐惧症，我们正在拍摄节目，你应该接到通知了吧？只是没想到有点巧合，我叫洛宁，这次校园整蛊的副导演...”

这人叽里呱啦说了一通。

许宣慢慢的安抚小鱼，等她不再抖了，才松开她，捧着她的小脸，面部扭曲的挤出一个笑容：“不害怕了，不害怕了，我在这儿呢...”

小鱼的泪珠还挂在脸上，此时看着许宣的眼睛，她猛然的一缩瞳孔，双手紧紧的拉住了许宣的胳膊：“老许，我没事，我没事...你...你不要...”

“啊！”

嘭！

根本没有任何的征兆，许宣瞬间转过身，一拳落在了一个人的脸上！

不是说话的洛宁，而是洛宁身边另外一个人。

因此自始至终，都是这个人在看着监视器，很明显是这个所谓节目的导演！

小鱼为什么忽然拉住了许宣的胳膊？

因为小鱼骤然间发现，许宣的眼神中，丝毫感情没有！

就是那种充满了冷漠，一丝丝的血丝充血，像是野兽一样让人可怕！

她从未见过许宣这样，更没有见过许宣身上会冒出那种让人寒冷的气息。

所以小鱼就知道，许宣是真的怒了！

尽管她现在很害怕，很想搂着许宣，可是看到那个眼神，小鱼的心脏也跟着揪着疼！

然后她就被许宣忽然挣脱了双手，一拳落在了那导演的脸上！

嘭！

又是一拳！

那人也没想到许宣会忽然动手。

周围的人也想要去拉扯许宣。

不过这时候的许宣，却是站在原地，目光扫视周围的人。

老子捧着都害怕受伤的女人，你们搁这玩校园整蛊？

更别说小鱼还有严重的幽闭恐惧症。

刚才看到小鱼那瑟瑟发抖的样子，还有苍白的脸颊，以及陡然间的大声哭泣。

许宣是真的想弄死这群人！

双眼因为充血导致血丝乍现，此时任谁看到这个目光都会胆怯三分，更别说他们还知道理亏在前。

所以尽管人多，但却没人敢上前阻拦许宣。

而那个被打的人，直接被叫洛宁的拉住，开始朝着后面撤退。

这个时候，任谁都知道，许宣已经失去理智了。

而且也因为小鱼哭的的确惨，所以大家都感觉有点理亏，就想着干脆躲开许宣就行了。

不料这个时候的许宣，看到那导演被拉走后，直接扫视周围一圈，然后在地上找到了一块红砖。

这下子人群更害怕了，直接开始散开。

而被打的导演跟副导演洛宁，这个时候已经退到了拐角处，然后躲在一辆奥迪车子边上。

被打的导演更是拉开车门，有点晦气的找抽纸。

之后就惊悚的看到许宣提着板砖走了过来。

然而，还没等许宣有动作，就看到一个人影忽然走过来拉住了许宣的胳膊：“许宣，别冲动，这个人跟小鱼认识，他是京都吕家的人！”

许宣转而扯开夏东闻，丝毫不理睬对方的话，一砖就拍在了侧面的车窗死角上！

哗啦！！


第462章 怒

车子内的吕如舟此时也有点被吓到。

这个校园整蛊，是之前就跟学校商量好的，也通知过学生们。

只是现在没想到会出现一个幽闭恐惧症的女孩子，而且还被人家男朋友遇到。

而且，这个时候的吕如舟在看到拉扯许宣的夏东闻后，终于反应了过来。

刚才那个被吓哭的女孩子，不正是京都夏家的千金吗？

当初还有人跟他提过一嘴，想要结亲来着，只是后来对方出国留学了，而吕如舟自己也出国了，所以就不了了之。

只是没想到会在这里遇到。

吕如舟刚刚想起这些事，然后就听到哗啦一声。

奥迪的车窗和板砖双双碎掉。

对方似乎很清楚怎么砸车窗，所以直接对着死角用板砖砸穿，之后他就感觉头皮一疼，整个人被从车窗上拉出了半个身位。

啪的一个耳光打在脸上。

许宣根本不留余地，拉扯着对方的头发就带了出来。

吕如舟也是被打出了火气，然后就跟许宣扭打在一起。

这个时候人群骚动，跟着来松江市的夏东闻也回头看向了小鱼儿，着急给她使眼色。

这个时候，能劝住许宣的，只有小鱼儿！

但是此时的小鱼，却是双手抱着膝盖坐在原地，整个人都是呆滞的，泪眼模糊的看着前面的许宣跟吕如舟殴打。

她是真的有被吓到。

而刚才许宣的眼神她更害怕！

所以面对夏东闻的眼神，她视而不见！

没人知道她在想什么，小鱼儿却知道，许宣这股戾气要是不散发出来，可能更恐怖！

盛怒之下的许宣，怎么可能让吕如舟反抗得逞？

所以直接被骑在了身上，一个耳光一个耳光的打了下去。

一直等夏东闻去喊呆滞的洛宁等人，这才冲上去，直接摁住了许宣，然后将吕如舟拉了出来。

人群开始分散，吕如舟被洛宁等人拉着赶紧朝着远处跑去。

被压在身下的许宣微微的气喘，目光却是凝视跑远的吕如舟。

夏东闻道：“那是京都的吕如舟，跟小鱼的家里有些关系的，你不要再乱来了！”

许宣看了他夏东闻一眼：“你在告诉我，我惹不起这姓吕的？！”

夏东闻闻言一怔。

妈的！

你连老子都敢骂，你惹不起谁啊？

许宣睁开夏东闻的胳膊，站起身，立在原地气呼呼的看着远处的吕如舟跟洛宁等人。

四周扫视了一眼，许宣再次抓起一块板砖。

然后！

哐当！

哗啦！！

车的前挡风玻璃被开角，然后一砖下去就是粉碎的下场！

这还不算，许宣再度寻找板砖，然后对着这辆奥迪跑车就开始了泄愤！

小院内的人越来越多，而此时的许宣就像是一头猛兽一样，浑身上下都散发着戾气。

砸了大约十分钟的时间，许宣浑身都被汗水打湿后才气喘吁吁的站在原地，看着这辆已经不成型的奥迪跑车。

丢下转头，也不顾受伤的血渍，许宣转身走向小鱼儿的方向。

此时的小鱼儿，双腿盘起，胳膊搂着细细的两个膝盖，下巴也放在膝盖上，双眼通红的看着许宣。

直到许宣走过来，小鱼才伸开双手，然后被许宣搂在怀中。

许宣搂着小鱼儿，目光却是死死盯着不远处的吕如舟。

这时，夏东闻解释道：“他叫吕如舟，京都吕家你应该听过吧？就是那家做影视公司的吕家，他父亲叫吕回年，二叔吕回春，姥爷是松江美院的老教授，小姑是京都吕氏房产董事长...”

“你已经说过一次了！”许宣回头看着夏东闻。

怀中的小鱼儿这时候瓮声瓮气的道：“我想起来了，就是这个人，当初还想跟我相亲来着...”

夏东闻牙疼，咧咧嘴不再说话，再继续下去，小鱼儿估计还能继续煽风点火。

保安来了之后控制现场，随后就是派出所的警察过来，还有就是交警队的人也跟着一起过来了。

浩浩荡荡的一群人，看上去像是发生什么大事了一样。

许宣跟吕如舟都被派出所的人带走了。

不过吕如舟先送的地方是医院。

小鱼儿跟夏东闻也跟着去了派出所，夏东闻一路上都在打电话，试图将这件事和平解决。

真的拼起来，夏家未必能占上风。

...

派出所内。

从医院返回的吕如舟拿着电话，走来走去，说道：

“我在松江美院做节目啊，就是整蛊节目，跟学校说好的，谁知道遇到一个外校的人？而且谁能想到她就是鱼幼晨啊，再说了，这件事能完全怪我吗？我现在？我现在刚从医院出来，在派出所呢，那个叫什么许宣的人，别想这么出去！操！”

过了一会儿，吕如舟瞪大本来就已经睁不开的眼珠子：

“卞维京出头？有他什么事？国际音乐会？那孙子要出演？操！还有没有法律了？把我打了，就这样放走了？”

电话那头这个时候又换人了，是吕如舟他二叔，吕回春，也就是企鹅新闻部的经理。

这件事很麻烦，处理不好就会引起网络舆论。

“如州，你刚刚回国，恐怕还不了解当前的事情，那个叫许宣的，是未来娱乐的董事长...你别管人家这么年轻就是董事长，现在他算是国内一个顶流明星，虽然辨识度不是很高，但是名字却很响亮。”

“你要是抓着这件事不放，如果事情被公开，对你，对吕家都没有好处。”

“你别跟二叔我废话，我就问你，你做节目，是不是又专门对着女孩子下手了？”

“这事就这么算了，谁也不找谁的后手，听我的。”

“还想让人赔车？你魔怔了吧？那鱼幼晨是普通明星吗？！挂了！”

电话挂掉后。

吕如舟是真的要气疯了！

自己被打的这么严重，就算了？

他什么时候受过这样的委屈？

还有，车子被砸成废铁，也就这样算了？

还有，那叫许宣的孙子，二十二岁的娱乐公司董事长？

这一点也让吕如舟相当的吃味。

在电影圈，吕如舟算是小有名气的。

三年前刚刚出国留学的时候，就写过一个剧本，然后被鹰国一个导演看上，拍摄并且在鹰国上映，拿到了三千万美元的票房。

曾一度还被电影圈的人称作是华国最年轻最有才的编剧。

毕业时候的作业，更是拍摄了一部自己的电影，投资一百万美元，票房拿到了接近两千万。

这些成绩，放在国内简直就是惊艳的存在。

也正是如此。

回国不到一个月，他的剧本直接被立项，投资者云集。

二十二岁的他，即将拍摄第一部国产电影，总投资高达五千万！

这样耀眼的成绩，让吕如舟也是自得意满。

今天本来是来找他姥爷的，来到学校就又被人吹捧，然后就灵光一闪做个节目，也算是给美院宣传一下，整蛊节目就应运而出。

而且之前是通知了全校学生的，可谁能知道学校里还有外人啊。

再说了，鱼幼晨的身材，还有穿着，都太像是一个女大学生了。

节目组看到小鱼儿那苗条的身材，简直欣喜若狂啊，直接就冲了上去，连续三个黑色的袋子套在了小鱼儿的身上...

晦气！

吕如舟也知道这件事很麻烦。

毕竟可能会引起网络舆论。

他在学校整蛊到外来者，本身就是理亏的。

再加上又有卞维京在中间说和，所以吕如舟知道，这件事也就这样了。

但是这口气难咽啊！


第463章 卞倾城

中午的时候，许宣从派出所走了出来。

小鱼儿赶紧上前，拉住许宣的手，左看看右看看，好像是在检查许宣有没有受伤似的。

夏东闻无语的道：“你是不是小说看多了？派出所不会打人的！”

小鱼儿皱皱鼻子，哼道：“鬼知道某些人会不会用下三滥的手段！”

许宣笑了笑，伸手揉了揉小鱼儿头顶的酒红色长发，说道：“我没事，就是录了一个口供，对方好像是不追究了。”

“他敢追究！在校园整蛊，还整到外人身上了，我们不追究他就是好事！”小鱼儿明显还有气。

跟在身后的夏东闻也是被狗粮喂的饱饱的，无语的说道：“不过对方好像要让你发表微博道歉。”

许宣根本不理会这一茬。

道歉？

做梦呢！

他看了一眼夏东闻，问：“你这神出鬼没的保护小鱼儿，怎么刚才没见你人？”

“大哥！”夏东闻直接急了：“我也没想到啊，我正在看这群人做什么呢，谁知道就直接冲着小鱼去了！”

小鱼儿拉住许宣的手转身就走，也不搭理夏东闻。

二人坐上出租车，小鱼儿一定要带着许宣回酒店检查身体。

回到酒店后。

小鱼儿直接搂住了许宣，搂的很紧，勒的许宣都快喘不过气了。

不过许宣却也没有阻止她，而是慢慢的拍打着她的后背，摸着她的长发。

过了好一会儿，小鱼儿松开许宣，微微的低头：“对不起呀...”

“干嘛道歉？”

小鱼儿像是做错事的小孩子一样，说道：“其实，刚开始的时候，只有我能拉住你，但是那个时候我吓傻啦，也气疯啦，所以夏东闻让我劝你，我没有劝...”

当时，小鱼儿是真的被吓到了。

不仅是被黑暗吓到了，更是被许宣那种冷漠的眼神给吓住了。

小鱼儿不知道该怎么解释。

就是感觉，那个时候的许宣，真的换了一个人一样，眼睛里除了冷漠，没有别的颜色...

所以小鱼儿是真的吓的不轻。

许宣再次抬起手，揉着她的长发，说道：“这个世界上，没人，也不能有人伤害你，如果有，那我只能跟他拼命了...”

许宣说的很随意，就像是阐述一样，口吻很轻柔。

但小鱼儿却知道，这句话的分量有多重...

小鱼儿感动的泪眼模糊，再次搂住许宣，紧紧地抱着他，哽咽道：“呜~谢谢你老许...”

“不奖励一下？”许宣笑，他也需要其他的情绪调整一下子自己的心情。

小鱼儿甜腻的喊道：“霸霸~”

舒服了...

许宣正想着得寸进尺呢，小鱼儿的手机响了起来。

接通电话后，小鱼儿满脸惊喜的道：“倾城姐？”

看了一眼许宣，小鱼儿直接转过身，偷偷地说道：“我没事啦，嗯，在酒店呢？好的呀~”

挂掉电话后，鱼幼晨嘻的一笑：“走，我带你去见个人！”

很快二人就来到了酒店的大堂。

这个时候，许宣看到一个女人，一个很漂亮的女人，正坐在酒店大堂的棕色沙发上。

大波浪，烈焰唇。

藏青色束腰长裙，四十五度斜口多层裙摆，一侧露出大腿，一侧被裙摆包裹到小腿，黑丝袜，小皮鞋。

小鱼儿看到这个女人后，直接跑了过去：“倾城姐~~”

然后就看到小鱼儿带球撞人。

也不对，她们都算是带球撞人，对方身材甚至比小鱼儿更波澜壮阔。

两个女人抱在一起，笑嘻嘻的相互问好，这才介绍给许宣。

卞倾城妩媚的笑了笑：“不用介绍啦，许导演嘛，娱乐圈奇葩顶流，许宣老贼！”

小鱼儿噗嗤笑出声，然后拉着卞倾城坐了下来。

简单说了一下上午的事情，卞倾城火热的表情一变，冷冽的哼了一声：“有点成绩就不知道自己姓什么了，整蛊在校园玩？学东瀛的吧？呵，吕家这一代也就这样了。”

小鱼儿笑了笑，她知道吕如舟其实很强的。

但是没有自己霸霸强！

卞倾城看向许宣：“只是没想到，你这小男朋友这么暴躁，把吕小子打成了猪头不说，还砸了人家的车？”

许宣笑了笑没说话。

小鱼儿却是惊叹的道：“倾城姐你不知道，当时如果不是吕如舟跑得快，我估计他脑袋都要被开瓢了...”

说着还不忘对着许宣甜甜的笑了一下。

其实当时的许宣，真的是想给吕如舟开瓢？

许宣想的是直接拍死他！

那一刻许宣的愤怒完全占据了理智，根本不会计较后果的。

不过对方也不会站在原地让许宣拍板砖就是了。

反正这件事，看似是表面上没事了。

但实际上，梁子是结下的，而且还是那种不可能化解的梁子。

别看跟企鹅打的不可开交，但这些都是利益之争，只要有足够的利益，商战什么的都是变幻莫测的。

但是对于男人而言，女人之争，根本没有化解的可能。

为何上升到女人之争？

因为小鱼跟着小子有点渊源，差点还相亲了呢，不管许宣怎么解释，这件事都会被人说成是争风吃醋。

卞倾城倒是对许宣有点欣赏，笑着说道：“男人嘛，就应该有点火气，总不能像是某人一样...”

小鱼儿闻言收起了笑容，抓住卞倾城的手，问道：“那人，还没有跟你联系吗？”

卞倾城冷笑了一声，随后不再说这件事，而是问许宣：“傍晚的音乐会能照常参加？”

许宣点点头。

虽然右手的虎口因为用棒球棍而裂开了，但上过药后已经没有大碍。

固然会影响弹钢琴也不会出错。

完美级钢琴演奏不是说说的。

卞倾城今天过来也是想看看许宣有事没事。

毕竟傍晚的音乐会不容出错，她盯着许宣的右手看了一下，好像在问确定没事？

许宣转而看向大堂内的钢琴，然后走了过去。

大堂经理赶紧走过来，询问许宣有没有什么需要帮助的。

许宣打开琴盖，然后看着小鱼儿笑了笑，直接弹奏起来。

前奏响起，小鱼儿的眼睛都笑成了月牙。

卞倾城不由的问道：“这是什么曲子？”

小鱼儿笑了笑，眉眼中都是甜腻，配合那一头酒红色的马尾辫，显的无比的惊艳。

都说女人最好的化妆品是幸福，一点都没错。

此时的小鱼儿，简直美的让卞倾城都有点惊叹。

小鱼儿的美，是那种魅惑众生的，是那种第一眼看到就惊艳的存在。

再加上小鱼儿此时此刻的表现出来的甜腻，真的是有点齁人...

她捧着咖啡，笑着说道：“《大鱼》钢琴曲，不过，也能叫《小鱼儿钢琴曲》！”

这首钢琴曲，许宣曾在天籁娱乐弹奏过，不过稍微有点修改，许宣弹奏的版本是原时空赵海洋的。

所以这个版本的《大鱼》比较柔和一点，也比较温馨。

许宣当时说，这首曲子，可以叫做《小鱼儿钢琴曲》！

卞倾城闻言就有点羡慕的看着小鱼儿：“你家这位还真的是多才多艺，我在电影圈都经常听到他的名字。”

过后，卞倾城看了而看那边弹琴的许宣，又对着小鱼儿问道：“吕如舟不会这么容易打发的...需要姐姐帮忙吗？”


第464章 第一部电影

回到座位上，许宣就听到卞倾城说：“吕如舟回国才一个月，他的剧本已经投资立项，好像是叫《金陵！金陵！》，被很多人看好，投资已经超过五千万了。”

许宣听到这，脑海中马上出现了这部电影的信息。

《金陵！金陵！》？

怎么感觉有点熟悉？

脑海中的信息却是告诉许宣，这部电影拍出来后，受到了很大的争议。

因为跟这个时空的二战有关，也是关于金陵的事情。

只是电影的视角，却是沿着东瀛鬼子拍摄的。

最后电影的票房停在4500万左右。

扑的他姥姥都不认识了。

许宣不得不感叹这个【时空先知记忆】的强大。

这个技能，几乎就像是许宣算是这个时空的土著一样，又像是土著重生了一般，知道这个时空未来所有电影的基本信息。

卞倾城看了一眼许宣：“许导演一直要混迹电视圈？”

许宣有点意外的看了一眼卞倾城。

鱼幼晨这个时候解释道：“倾城姐开了一家影视公司，跟三师兄史晓杰他们的精粹电影差不多规模。”

许宣想说的是，我要拍电影，难道不能找史晓杰？

不过看卞倾城的意思，像是想要跟自己合作。

许宣犹豫了一下，问：“倾城姐想要投资还是什么？”

卞倾城咯咯娇笑了一下，指着小鱼儿说道：

“是她说，你有很多点子，我也知道《琅琊榜》跟《亮剑》，就是不知道你有没有好的电影剧本？倾城影视可以投资，精粹那边你不用管，史晓杰他们今年的计划都排满了，根本没空跟你玩电影。”

既然史晓杰今年没空，其实许宣也能独立拍摄电影的。

只是，越在这个圈子混，许宣越知道交叉利益的好处。

就像是跟企鹅交叉置换的股份，如果没有企鹅这一出，许宣还真的拿微博没办法。

既然倾城影视想要跟自己合作，那许宣自然是乐见其成。

自己投资，自己拍摄固然赚的更多。

但是电影这种东西，没有渠道的话，很难拿到高票房的。

不管是院线还是发行，这些都是许宣当前的弱项。

所以想了想，许宣说道：“我第一部电影早就有想过，而且是低成本，比较吃特效的电影。”

许宣对未来的规划，都是成体系的。

自己进入电影圈，最开始的几部作品，肯定不能是高投资，许宣也没有那么多钱让自己去投入电影中。

而且还要顾及特效的事情。

所以，前几部考虑好的电影，都是演员、道具低成本，主要的花费，都是在特效上面。

卞倾城惊讶的看了一眼许宣，没想到许宣还真的有想法。

“说说你的剧本大概剧情。”

许宣点点头，拿过小鱼儿的咖啡喝了一口，小鱼儿就抬起手示意服务员再送过来一杯。

“其实很简单，就是一个女孩子去海边玩耍，然后意外的掉入海中，在一块孤岛上面遇到了一只鲨鱼，美女配鲨鱼，整部电影讲述的就是怎么死里逃生，只需要一个主要女演员，然后就是鲨鱼的特效！”

许宣慢慢的将《鲨滩》的大概剧情说了一下。

卞倾城是做电影的，自然对电影剧本有更敏感的辨识度。

许宣说的这个情节，倒也算是脑洞大开。

美女，比基尼，鲨鱼，海滩。

吸引观众的点都有了，只是卞倾城感觉这部电影有点单调了。

仅仅是比基尼美女跟鲨鱼争斗，能拍出一百多分钟的电影吗？

许宣却是相当的自信。

这部电影，小投入，大产出。

许宣记得，原时空这部电影的投入，大概是一千五百万美元，而最后的票房却是高达1.2亿美元。

固然时空不同，制作费用肯定也不会相同。

在华国拍摄，这部剧许宣能压制在一千万华夏币之内。

如果对特效要求高的话，能把投资提升到两千万。

但许宣还有另外一个想法。

这种电影，可以一本多拍的。

比如拍摄一个华国版本，一个鹰国版本，再有就是南韩版本。

那么特效这一块，就能三个电影共同使用了。

所以理论上来说，许宣说这部电影控制在一千万华夏币，还真的是可以的。

而且女演员许宣都想好用谁了。

卞倾城就问：“大女主戏，女演员要知名度的吧？片酬都不下几百万了，你一千万能拿下？”

许宣笑了笑，看着烈焰红唇的卞倾城问道：“倾城姐你知道《来自星星的你》吗？”

卞倾城闻言就是眼前一亮：“罗霓？”

许宣点头：“罗霓是我们未来娱乐的签约演员，片酬象征性的拿五十万就行，而给她匹配身份的是国内的票房分成5%，足够高了！”

卞倾城思考了一下，还真的可以运作起来。

尤其是许宣说的一本多拍，特效上的花费完全就节省下来了。

二人坐在大堂聊了很久，小鱼儿也非常感兴趣，想要出演这个女主角。

但是随后卞倾城就笑着道：“你不能出演这个角色。”

“为什么呀？”小鱼儿有点气闷。

她可是知道，宋佳此时已经开始走红，就是因为宋佳参演了许宣运作的《侏罗纪公园》！

要说小鱼儿没有危机感，那是不可能的。

所以小鱼儿也想着，是不是朝着演员发展一下。

歌手，天然就低于演员的咖位。

卞倾城笑着看了一眼许宣，许宣则是纵纵肩：“我不反对，嗯，我没事。”

卞倾城就哈哈大笑了起来，一边笑一边压低声音解释道：“这个女主角要穿比基尼，主打的就是露肉，你家这位怎么可能让你出演呀？”

小鱼儿闻言瞪了一眼许宣，不过倒是不提这件事了。

穿比基尼拍电影？

她倒是不排斥穿比基尼，但是演电影就不行了。

小鱼儿非常明白男人的想法。

别说什么为了艺术献身之类的。

有哪个男人真的会不在意自己的另外一半在荧屏上露肉啊！

如果有，那一定是人家高洁，是人家觉悟高，是人家舍小家为大家，是人家....算了，不编了！

这件事没得商量，就算许宣勉强答应、小鱼儿也不可能答应。

她不会让许宣有任何感官上的不舒服！

一点都不行！

情侣都是相互的，有些事，必须要站在对方的立场去思考才行。

商量好电影的事情后，三人分开。

到了傍晚，许宣带着小鱼儿走进了松江市美伦大剧院。

只是在入口的签字的时候，小鱼儿拉了一下许宣的胳膊。

顺着小鱼儿的目光，许宣微微的眯起了眼睛。


第465章 吕回春（第五更）

许宣跟小鱼儿看到的人，自然就是带着女伴的吕如舟了。

傍晚的吕如舟，脸上化着浓浓的粉底，似乎是想要遮挡脸上的淤痕。

许宣笑了笑，挽着小鱼儿的胳膊进入会场。

这种场合，一般情况下不会有大量的记者。

但也会有娱记参与其中。

别看古典乐说的很高级，但是组织者也知道，再高级的东西也需要曝光度。

在刚开始的时候，古典音乐会还神神秘秘，只在圈子里流传。

而现如今，在信息大爆炸的时代。

松江国际音乐会也不得不遵守这个世界的变化，有一些口碑比较好的娱记也会被受邀。

小鱼儿去观众席，许宣要去后台化妆。

因为是开幕式的表演，所以许宣第一个。

在后台稍微的补妆后，许宣等待音乐会开始。

和普通大众化的音乐会不同。

这边虽然也有主持人，但是相对的来说还是比较沉闷的。

简单的介绍了一下音乐会的由来，然后就开始请许宣上台，表演开幕式的钢琴演奏。

很多观看音乐会的人，见到许宣这么年轻的表演者还是非常惊讶的。

也有一些人比较关注娱乐圈，所以自然知道许宣这个名字。

小鱼儿坐在中间的位置，身边坐着的是卞倾城。

两个女孩子交头接耳，不知道在聊着什么。

这时一个中年男子忽然坐在了卞倾城的左边。

两个女孩子侧头看了一眼，小鱼儿和卞倾城同时愣神了一下，不过还是喊了一声：“吕叔。”

来人是吕回春，企鹅新闻部的总经理。

吕回春先是对卞倾城点点头，然后才对着卞倾城右边的小鱼儿说道：“让你受惊了小鱼，我替如州那小子给你赔不是了。”

小鱼儿赶紧摆手：“不用不用的吕叔，这件事已经解决啦，您该不会特地赶过来的吧？”

两个女孩子都非常惊讶。

这件事已经结束了。

起码在表面上是这样的。

不管是许宣还是吕如舟都知道，这件事继续下去对谁都不好。

再说了，大家怎么都算是娱乐圈的人，继续下去肯定会被曝光。

而此时吕回春过来，倒是让卞倾城微微的侧目了一下。

许宣当前的体量，还不足以让吕家这么‘低声下气’，起码吕回春这个级别不应该亲自来松江。

吕回春笑了笑，坐靠在位置上，双手放在身前，说：“我跟许宣也算是有点交情的，这件事是我们家如州做的不对。”

又说道：“在校园内整蛊，还整到小鱼头上，活该被打一顿。”

小鱼儿跟卞倾城面面相觑。

这是几个意思啊。

吕回春看了看小鱼儿跟卞倾城：“其实，大家都是朋友跟合作者，这点小事不会影响什么，只不过如州那小子做的而有点过分就是了。”

卞倾城比小鱼儿大不少，而且身份也比较特殊，所以直接问：“吕叔您直接说。”

吕回春尴尬了一下。

这种事怎么说呢。

总不能说许宣这暴躁的脾气在娱乐圈都是有名的。

不仅他暴躁，连他的手下都很暴躁。

前两天，陈冬在京都影视城搞的事情，还是被游客发在了网上，如果不是被有心人压住的话，又是一个巨大的话题。

虽然不是许宣搞的事，但没有许宣的允许，他手下的人敢这样辱骂外国人？

“过来出差，顺便跟许宣碰个面。”吕如舟解释说。

他总不能说，企鹅现在跟许宣是战略合作伙伴，许宣还是微博的股东，如果许宣真的想曝光这件事，吕家还真的没有什么优势。

这种娱乐圈明面的撕逼，都是各凭能力。

总不能说，吕如舟刚刚回国，打不过许宣就要喊家长吧？

所以，只要是许宣不解气，吕如舟还真的没有多少手段。

吕家也不可能因为这些狗屁倒灶的事情动用家族力量，否则让圈子的人怎么看？

但不动用家族力量，吕如舟一个刚刚回国的毕业生，拿什么跟许宣斗？

所以吕回春还是亲自过来了。

起码他跟许宣算是有点交情的。

这个时候舞台上的音乐响起，众人也就不再说话。

是许宣弹奏的钢琴曲《梦中的婚礼》！

这首曲子小鱼儿听过很多遍，也听过江檀儿弹奏过。

按照江檀儿的话说，这首曲子是要传世的。

几分钟后，许宣弹奏完毕，下面响起掌声才慢慢的站起身，微微的躬身退出舞台。

来到观众席的时候，许宣直接坐在了小鱼儿的左边。

在跟卞倾城打招呼的时候，诧异的看了一眼吕回春。

随后许宣就明白了大概的意思。

其实，许宣还真的没想过继续发酵这件事。

大家多多少少都算是公众人物，事情闹大了，上头肯定是要两头打板子的。

许宣指了指舞台，示意音乐会完毕后再聊。

四个人不再说话，小鱼儿直接拉住许宣的手，手指交叉在一起。

许宣笑了笑。

然后就看到小鱼儿靠在许宣的肩膀上，低声问：“吕回春怎么来啦？”

许宣低声道：“可能是害怕这件事继续发酵吧。”

“你别敷衍我，我知道不是这样的...”小鱼儿有时候像个孩子，但她却是一个高智商聪明的孩子。

所以许宣就简单解释了一下自己入股微博，以及跟企鹅合作的事情。

小鱼儿闻言睁大了眸子，一脸的不可思议。

她都不知道许宣这一个月居然还做了这么多事。

虽然小鱼儿知道未来游戏跟企鹅打官司。

但是通常情况下，企鹅打这种官司不要太多了。

小鱼儿也认为许宣是在蹭热度，但是没想到最后的结果是这样。

企鹅都服软啦？

入股了未来游戏不说，然却拿出了微博的股份跟许宣置换！

虽然微博的股价一直半死不活。

但是身在娱乐圈，小鱼儿太明白能控制一个，网络媒体发声的社交平台有多重要了。

估计吕回春今天过来，就是因为害怕许宣闹大吧。

许宣要让微博曝光这件事，微博敢不曝光吗？

别说什么董事会，什么股东不能干涉公司运作之类的废话。

那些话只能骗骗普通民众。

但谁真的当真，那就是傻子一个！


第466章 建议（六更，金票1.8万加更

音乐会晚上九点半结束。

许宣跟着吕回春一起走出大剧院。

小鱼儿卞倾城跟着一起去吃宵夜。

四个人找了一个相对安静的酒店，坐下来交谈。

两个女的负责吃，两个男的在聊一些事情。

通过二人的交谈，小鱼儿跟卞倾城终于明白吕回春为什么会从京都飞到松江了。

尤其是卞倾城。

她以为许宣这个年纪开自己的娱乐公司已经够强了。

没曾想，连企鹅都入股了许宣的游戏公司，甚至许宣还有微博超过了5%的股份？

这就让卞倾城有点惊讶了。

试问，在整个华国的娱乐圈，谁不知道微博的重要性？

这种咽喉一类的网络媒体，一个热搜，甚至是一句话就能让一个人大红大紫，有时候也能让一个人坠入深渊。

就算是吕家也没有机会得到微博的股份。

这个时空的微博，目前能持有股份的，只有企鹅这种巨无霸，还有就是比较神秘的个人才会拥有大量持股。

而许宣能得到5%，绝对是非常多了。

吕回春将一把车钥匙放在了桌子上：“听说你现在还没有自己的车子？”

许宣一怔，随后笑道：“你还别说，公司倒是购置了两辆车，但我自己还真的没想过要买车。”

“太低调了...”吕回春笑着将车钥匙推给许宣：“算是我这个当叔叔的给你的礼物了，别拒绝。”

许宣能说啥？

吕回春都亲自从京都飞到了松江。

然后又送车子又是隐晦的道歉，许宣再怎么拿大也不会咬着不放。

所以拿起车钥匙，看了一眼就笑道：“行，反正我也早想买一辆大G了。”

吕回春见此才笑了起来。

因为大家都是在谈事，所以没有喝酒。

几个人走出酒店的时候，已经晚上十点。

许宣带着两个女人走到停车场，看到了那辆崭新的黑色奔驰，而且是崭新的，还挂着临时牌，明显是送给许宣，让许宣自己上牌用的。

卞倾城撇撇嘴：“这眼光也就这样了，这是G500？”

许宣看了一眼车子，点点头：“走吧，我们送你回酒店。”

卞倾城坐上车，然后才反应过来：“你们不回去休息？”

坐在副驾驶的小鱼儿这才笑着道：“我们要去看一个小妹妹。”

说着指了指许宣，解释道：“她妈妈改嫁后有一个女儿叫张子衿，被破格录取了松江交大。”

卞倾城想了想，说道：“是张东顺的女儿吧？”

小鱼儿点头。

“我知道张东顺，一直拍电视剧的，他也签约你们未来娱乐了？”

许宣嗯了一声：“算是吧，他自己有一个小公司，但是入不敷出，最近几个月一直在帮我。”

卞倾城点点头不纠结这个话题，转而看向小鱼儿说道：“我最近也想换辆车，明天跟我去看看呀？你们明天离开松江肯定要开车走的吧？”

小鱼儿看了一眼许宣，许宣就解释道：“看小鱼儿怎么想了，如果想自驾，我们就开车回去。”

小鱼儿嘻嘻一笑，然后回答道：“那就自驾回去！”

其实，这几个月，小鱼儿跟许宣在一起的时间不是很多。

最近这些天，好不容易没有多少通告要跑了，再加上许宣又有时间陪着她，小鱼儿自然想要跟许宣多待在一起。

自驾，无疑是最好的办法。

卞倾城点点头：“行。”

说到这，卞倾城从背包中拿出了一张邀请函，然后递给了小鱼儿。

小鱼儿奇怪的看了一眼，开玩笑道：“该不会是结婚请柬吧？”

卞倾城瞪了她一眼。

小鱼儿打开看了一下，然后猛的合住。

卞倾城就忍不住的笑出声来。

小鱼儿偷偷的看了一眼许宣，然后再次打开请柬看了一眼，确定自己没看错后才惊讶的回头：“倾城姐，这是真的？”

卞倾城点头。

小鱼儿啊的一声惊叫，让许宣侧目。

随后，鱼幼晨把请柬搂在怀中，然后目光盯着许宣。

许宣正在开车，所以也没有去看请柬是什么。

这个时候被小鱼儿盯着，许宣终于无语道：“说吧，这么兴奋，到底是什么请柬？”

车子慢慢的开到卞倾城下榻的酒店，在门口的时候，小鱼儿等许宣把车子停稳，这才将手中的请柬递给了许宣。

“春晚邀请函？”许宣惊讶的看了一下，有点不可思议。

这个邀请函，是春晚现场观看的邀请函。

许宣二世为人，也没有想过有一天自己会去春晚亲自看晚会。

卞倾城解释道：“其实，去春晚看播出，只不过是一个名头上的事情，大家都知道，这种现场不是你有钱就能去的，所以才会被炒热，但其实也就那样，还没有卫视台的跨年演唱会好看呢。”

许宣点点头，但还是说道：“不过说白了，这是一种面子，社会地位的体现。”

“对，差不多就是这个意思吧，我就能有权限送你们一张，名字自己填，谁去看你们商量。”

小鱼儿哼了一声：“倾城姐，你这是想让我找老夏的麻烦吧？往年我央求他都不带我，说我不够资格巴拉巴拉的，今年肯定能给我一张邀请函了吧？”

卞倾城笑了笑：“不然我干嘛给你这个，行了，你们赶紧去看茜茜吧，我还要回去休息，明天去买车！”

听到这，许宣心中忽然一动：“倾城姐，你也买一辆这个型号的车子吧，我感觉这车子不错，沉稳，空间还比较大，动力非常足，自驾游，或者去片场跑一些烂路的时候都能同行。”

其实卞倾城想要的车子，还是那种类似跑车，最起码也是正常的轿车。

但是被许宣这样一说，还真的是那么回事。

尤其是拍摄电影，各种烂路。

所以买一辆越野车也行。

等卞倾城回酒店，许宣发动车子准备前往松江交大。

这个时候小鱼儿才问道：“你干嘛让倾城姐和你买一样的车子？”

许宣呲牙一笑：“你猜？”

小鱼儿：“你猜我猜不猜？”

许宣就解释道：“我就是感觉她买一辆越野车不错啊，拍电影有时候真的需要越野车的，这车怎么也算是全地形越野车了吧？虽然它在专业人眼中就是一个大玩具...”

“我总感觉你没安好心，你不会平白无故的给别人随便建议的。”小鱼儿横了一眼许宣，然后又打开春晚的邀请函看了起来。

一路上小鱼儿说着春晚的事情。

而且小鱼儿还说，她以前求过老夏很多次，但是每次都没有成功。

不过今年嘛，一定要让老夏弄一张请柬。

很快，车子来到了松江交大附近。

然后，许宣就看到张子衿跟前，停着一辆银色的奔驰轿跑，还有几个人围着张子衿，似乎在聊天...

围着张子衿的那几个人，怎么看都有点眼熟...


第467章 这熟悉的画风

松江交大附近。

15岁的张子衿，穿着一件灰色卫衣，戴着卫衣帽，一件白色百褶裙，穿着白丝袜，双腿显得很长。

她双手捧着个游戏机，站在夜色的路灯下。

因为张子衿年龄偏小，所以当时要选择来松江上学，还让张东顺苦恼了一段时间。

不过张子衿毕竟成熟的很早，又在编程上有着很强的天赋。

所以直接被交大这边一个老教授相中了，然后就是越级上大学。

她才十五岁诶...

不过此时的张子衿看上去像是一个十八九岁的大学生。

十五岁的小姑娘，已经差不多发育成熟，再加上张子衿从小比较独立，所以身上散发出的气场也不会让人怀疑她仅仅只有十五岁。

今天她接到许宣的电话，说是要给她送点东西，故而十点钟的时候就从研究室跑出来，然后站在这里等着许宣。

十点钟的松江，正是最热闹的时候，毕竟是东方明珠，交大校园又在市中心，所以倒也不用担心安全问题。

张子衿抬头观望了一下，没有发现许宣的身影后继续玩游戏。

她对游戏有着天然的兴趣，对游戏的编程更感兴趣。

其实就是计算机行业的一种，尤其是源代码，这姑娘简直就是天才。

这时。

一辆银色奔驰轿跑忽然停在了张子衿的跟前。

车窗打开，驾驶室的一个胖丑胖丑的男子笑道：“嘿，姑娘，你认识交大的张媛媛吗？”

张子衿抬头看了一眼。

车子内坐着四个年轻男子，年龄都不会超过二十五岁。

驾驶室的那人长得丑，但是副驾驶位置的男子却是有点帅。

只不过张子衿怎么看对方都像是化着浓妆，似乎在遮挡什么。

不过，是真的有点小帅。

张子衿放下手中的游戏机，然后看着这四个人：“不认识，她是几年级的？哪个校区的？”

众人看到张子衿抬起头不由的眼前一亮。

张子衿属于那种萝莉脸，但却又不会给你感觉未成年，就是那种既清纯又阳光的长相。

尤其是此时的张子衿已经发育完全，等她摘下卫衣帽子，露出那一头长发后，你根本不会想着她才十五岁...

坐在副驾驶的吕如舟也是眼前一亮，然后靠在车门上笑着道：“你自己一个人吗？这大晚上的在这里等人？”

张子衿点头：“是，等我哥。”

张子衿口吻中的重点，说是等她哥，其实有点警告他们的意思，一会儿有人来接我，还是男的。

吕如舟点点头：“我最近要拍一部电影，我感觉你的气质非常好，有没有兴趣？”

张子衿像是看傻子一样看着吕如舟。

现在泡妞搭讪都这么牛逼了吗？

直接杜撰身份是导演？

车后面坐着的一个男子笑道：“小姐姐不相信？你上网搜一下，看看他是不是导演，他叫吕如舟。”

张子衿才不会矜持的说不用啦，我相信你之类的话，而是拿出手机就搜索了一下。

还别说，搜索出来的吕如舟导演，真的是副驾驶这个帅逼！

在鹰国有一个剧本被拍成了电影，大学的毕业作业也是自己当导演拍摄的电影，票房一千多万美元。

“你还真的是一个导演呀？”张子衿笑着问，对于导演这个职业，有着天然的好感。

毕竟她爸爸张东顺也是导演呀。

吕如舟见事情有门，直接开门下车。

一身板正的银色西装，再加上帅气的面容，固然是化着妆也让张子衿吃吃的笑了一下。

有点大帅逼的意思！

其余的几个男子也都跟着走下车来，围着张子衿聊着电影的话题。

他们这几个人，还真的不是杜撰身份搭讪女孩子，而是真的在做电影这个行业。

尤其是吕如舟回国后，更是带着他们见过了很多片场，也答应带着他们一起玩电影。

而张子衿怎么也算是出身导演世家，经常在张东顺不经意的聊天中也会了解到很多导演的事情。

几个人倒是聊的很愉快。

最后一个人提议，一起去喝一杯，一边喝酒一边聊岂不是更好？

张子衿摇头：“我不去啦，我真的在等我哥。”

吕如舟笑着道：“那就等你哥来了，我们一起去。”

说这句话，是打消张子衿的怀疑。

我们是真的想请你喝一杯，并不是你想象中那样的心思。

张子衿笑而不语。

这个时候对面停下一辆黑色的越野车。

张子衿看到下车的人后赶紧抬起小手：“哥，这边...”

许宣开车先去了酒店，然后拿到卫若兰准备的辣椒酱，这才折返松江交大这边。

所以来的时间有点晚，此时已经十点半了。

当许宣看到四五个男人围着张子衿的时候，心头马上就是一跳。

他可是知道，张子衿今年才十五岁，过年才成年。

而且，按照张东顺说的意思，她的导师会专门照看她的，所以才放心张子衿来松江上大学。

许宣赶紧停稳车子，然后打开车门走下来。

两伙人对视了一眼。

许宣嘴角抽抽...

小鱼儿眉眼变成了月牙偷笑...

吕如舟眼角抽抽...

尼玛！

这他妈今年走霉字么？

吕如舟真的跟吃了shi一样难受！

怎么走到哪都能看到他？

本来，听完音乐会，哥们几个就想着，到交大这附近的酒吧喝一点。

看到张子衿后也没有多想。

在深夜里，还是交大附近，一个女孩子站在原地，等人也没有这样等的吧？

他们太熟悉这种画风了，估计是想钓凯子之类的。

所以他们也没有太在意，先聊聊，能带走就带走，带不走也能先打个基础。

这种画风他们太门清儿了。

只是...

眼前的画风更熟悉。

许宣走下车，看到是吕如舟这几个人后，直接眯起了眼。

转身，回头。

不等许宣有动作，小鱼儿直接从后备箱拿出了一根棒球棍。

这是车子内自带的，之前检查车子的时候许宣跟小鱼儿就看到了。

那么，看到许宣的样子，小鱼儿自然知道他想要干什么。

提着棍子，许宣走了过去。

吕如舟也眯起了眼，一直盯着许宣，他就不相信许宣真的敢给他一棍子！

而他身边的几个兄弟却是懵逼了。

上午的时候才见识过许宣那疯子一样的举动。

刚才又听到那姑娘喊许宣一声哥，这还用多说吗？

拉着吕如舟就往后跑。


第468章 又双把车砸了

啪！

一声炸响。

银色奔驰的挡风玻璃，一棍子被打的稀碎。

然后就看到许宣，抡着棒球棍，一棍一棍的朝着车子砸去。

周围的学生也马上开始围观起来。

许宣也怕多事，直接拉上口罩。

小鱼儿多聪明啊，直接拉着张子衿回到了自己的车子内。

看着外面还在砸车的许宣，张子衿有点懵：“嫂嫂...我哥他...”

“你刚才说什么？”小鱼儿完全不在乎外面的事情，反而一脸惊喜的看着张子衿。

张子衿再次懵逼。

自己哥哥疯了，这小鱼儿也傻了？

“我说，我哥他这是怎么了？”

“不对，我是问你喊我什么？”

张子衿马上就明白了，然后嘻嘻笑了一下：“嫂嫂！”

“哎~”小鱼儿也吃吃的笑着。

“嫂嫂？”

“哎！”

“嫂子！”

“嗯嗯嗯~”

噗嗤！

噗嗤！

两个女孩玩儿了一会儿，双双笑喷在车子内。

小鱼儿知道许宣对他母亲的感官不是很好。

所以别看都已经滚床单了，但却没有正式见面什么的。

今天张子衿喊她嫂嫂，让小鱼儿一下子就兴奋了。

这个称呼好好听哦~

张子衿看了一眼车外，许宣还在砸车，周围的人已经开始用手机录制了。

只不过许宣似乎没有停下的意思，张子衿就问：“我哥他怎么了？”

小鱼儿噗嗤又笑出声。

说实话，小鱼儿都感觉许宣跟吕如舟八字不合了。

上午的时候，吕如舟想要跟自己搭讪，然后被许宣揍了一顿，把他的车子给砸了。

这才到晚上，吕如舟又落在许宣手里了。

虽然刚才看样子，吕如舟他们几个并没有对张子衿做什么，但是明眼人都能看出来，这几个家伙没安好心。

所以许宣又把吕如舟的车子给砸了。

别管这辆车是不是吕如舟的，但总归是带着吕如舟过来的，所以砸的就是吕如舟。

小鱼儿有点忍俊不禁，然后简单的解释了一下事情的经过。

张子衿也是惊为天人，怎么还有这么倒霉的人啊。

上午才被砸一辆车，晚上又被砸一辆。

而听小鱼儿的意思，似乎还不用赔，对方还要跟许宣道歉才对。

想到这里张子衿也是忍不住的笑出声：“其实他们没对我做什么，就是想搭讪请我喝酒而已，那个叫吕如舟的，是个电影导演，我搜了一下，还是真的。”

鱼幼晨撇撇嘴，哼了一声：“导演咋了，你爸爸跟你哥也是导演呢！”

张子衿就赶紧点头。

这个时候，许宣似乎是砸累了，也似乎是有学校的领导过来了，所以也就停了下来。

很快学校的人就将学生们赶走，并且把手机统一缴了过来，删除视频。

这学校门口砸车的影响力太大了。

如果不是晚上的话，估计又是一个大热门。

也好在是晚上，所以学校的人也能控制住舆论。

随后，许宣简单跟学校的人交代了一下，对方要报警，但许宣却指了指吕如舟那边，示意学校的人问问车子的当事人。

说完后，这才返回车子内坐在了驾驶室。

小鱼儿跟张子衿询问了一下，见没什么事才放心下来。

许宣回头看着张子衿：“不是让你在学校里面等着？”

张子衿噘噘嘴：“我想出来透透气嘛~”

许宣也不想多说什么，直接伸出手：“把你的身份证给我。”

张子衿也不问，直接从自己的粉色钱夹中，拿出身份证递给了许宣。

随后，许宣用手机，在张子衿的身份证上拍摄了一下，又将身份证还给张子衿。

两个女的又看到许宣不知道发送给了谁，然后就不再说话。

很快微信视频通话就响了起来，小鱼儿看到是吕回春打过来的。

许宣接通后还没说话，对方就问：“怎么了许老弟？这个小女孩是谁？”

“这是我妹妹张子衿，今年未满十六周岁！”

“刚才，我在交大门口的小路上，看到吕如舟带着三个人，围着我妹妹，想要拉着她去酒吧，所以，给你说一下，我把他的车子又砸了！”

说完后。

车子内陷入了沉默。

微信那头的人也是皱着眉头，过了一会才说道：“行，我知道了。”

关掉手机后，小鱼儿吃吃的笑了起来：“估计吕叔这两天烦透了...”

许宣也是气急而笑：“事儿都赶在一块了，这姓吕的也是不长眼！”

这件事还真的是意外，许宣都没有想到，会在这里再次遇到吕如舟。

遇到就遇到吧，还让许宣看到吕如舟在跟张子衿搭讪。

张子衿才十五周岁，未成年啊，你他妈要让她去酒吧喝酒？

“哥你别生气啦，我根本没想过要跟他们去酒吧！”

许宣闻言也是很生气，回头看着张子衿：“就算你不想去，要是别人强拉着你去呢？你自己一个人在松江，就不知道有点自我保护意识？”

“还有！你爸爸来的时候叮嘱我，一定要告诉你，自己一个人不要出门，要出门逛街也要跟着同学，或者跟着你导师一起，你怎么就敢一个人站在这小路上，这不是等着让人钓吗？”

张子衿知道许宣是关心她，所以也没顶嘴，只是从自己的小包包中拿出了一个类似香水的东西递给了许宣。

许宣看到是防狼喷雾，也是笑道：“这东西，你要有机会用出来才行，就你这样的小姑娘，我一只手就能让你失去行动能力！”

“哎呀，哥！！你别说了！我知道啦！”张子衿本来就早熟，哪里受得了这种啰嗦啊。

许宣也知道张子衿不能当成十五岁的孩子看待，所以也不多废话，直接让小鱼儿把卫若兰准备的辣椒酱拿了出来。

张子衿像是护着宝贝一样搂着几瓶子辣椒酱，然后忽然又想到了什么。

她看着坐在驾驶室内的许宣，忽然问：“哥，你现在不喜欢吃这辣椒酱了吗？”

许宣奇怪的回头看了她一眼。

然后就听到张子衿说：“阿姨说，你以前最喜欢吃她自己做的辣椒酱的。”

然后车子内就陷入了沉默。

对于原主的感情，许宣要说没有寄托是不可能的。

但是穿越后，许宣真的没有办完完全替代。

可是怎么说呢，对于卫若兰，许宣本能的还是有亲近感的。

血溶于水这个词不是说说那么简单。

许宣感官上是另外一个世界的人，可是身体确实是这个世界的。

“我有点不记得当初的事了，你知道多少？”许宣问。

他对于原主的记忆有一些缺失，比如卫若兰，还有亲生父亲的事情。


第469章 关于辣椒酱

车内很沉闷。

张子衿想了想，最后还是说：“其实哥你应该知道的呀。”

许宣摇头：“我记不清楚了。”

张子衿深呼吸了下，说道：“我也是偷听我爸爸跟阿姨谈话的时候偷听到的，你不准出卖我。”

许宣笑了笑，回头在张子衿的头上揉了几下：“说吧，我怎么可能出卖你！”

张子衿对许宣这个动作相当不满意，不过也没有反驳，而是转动了几下眼珠子：“这个时候说这种话题，有点过分了吧？”

噗嗤。

小鱼儿笑出声，说道：“你放心，一会儿那几个人不仅不会报警，还得给你道歉来，诱骗未成年诶，还去酒吧？他们这是在找死呢！”

许宣为什么要给吕如舟发过去张子衿的身份证照片？

就是为了告诉吕如舟，他许宣为什么又砸了吕如舟的车。

上午可以说是因为差点吓到小鱼儿，许宣发疯。

但是下午人家就从京都飞到松江赔礼道歉了。

晚上你又砸了人家的车？

但是！

张子衿，她是未成年。

许宣砸了又怎样？

这梁子根本没办法解开，所以许宣也没想过跟吕如舟和解什么的。

张子衿见许宣跟小鱼儿都没有在意外面的事，然后就开始阐述她听到的内容。

其实卫若兰最开始的十几年，挺讨厌许宣的。

原因嘛。

张子衿说出了一个让许宣都震惊的事情。

“阿姨说，是你父亲强了阿姨，才怀的你！”张子衿小心翼翼的说道。

许宣笑了一下：“没事，继续说。”

“那个时候，阿姨就在混娱乐圈了，不过是小演员，跑龙套的。”

“叔叔...也就是哥你的父亲，他也是演员。”

十几年前的娱乐圈，那个时候也不好混。

许宣能理解，也能想象龙套演员的难处。

原主的亲生父亲，跟卫若兰都是跑龙套的，然后相互抱团取暖，鼓励对方，原主父亲暗生情愫也不是不可能。

但是张子衿说的是，卫若兰有着强烈的事业心，所以不想早早的结婚，也没有过多的想男女方面的事情。

后来原主的父亲强要了卫若兰，然后就是卫若兰怀孕，离开了演员这个圈子。

二人结婚，生下了许宣。

只不过后来，原主的父亲，因为事业没有起色，有点酗酒，偶尔也会殴打卫若兰。

后来嘛，因为一场事故，原主的父亲去世了。

卫若兰本身对许宣的出现就有点排斥，所以就想着送到福利院。

但是卫若兰是合法的监护人啊。

可好巧不巧的。

原主的父亲的奶奶要走了许宣。

那么事情就好解决了。

抚养权给了奶奶。

可后来没几年，奶奶去世，许宣就变成了孤儿。

当地的福利院找过卫若兰，但是没找到。

那个时候的卫若兰，也处于事业的低谷期，所以跟着剧组四处漂泊。

后来认识了张东顺，这才慢慢稳定了下来。

许宣也因此在福利院长大。

后来卫若兰自然是知道了许宣奶奶去世的事情。

但纠结再三，还是没有去认领。

可再怎么说许宣也是卫若兰的亲儿子，所以她再怎么痛恨许宣父亲，再怎么排斥许宣，但每个月让人给福利院打钱。

再后来许宣基本上都知道了原委。

许宣成年后考上了京都音乐学院，而福利院也拆迁了。

许宣彻底没有了亲人。

对于卫若兰自然是排斥的很。

时间是很有效的灵丹妙药。

卫若兰渐渐的也想通了这件事，不管怎么说，许宣都是她儿子，这一点不会变。

她可以痛恨许宣的父亲，但不能迁怒许宣。

从许宣上大学开始，卫若兰开始渐渐的想要接近许宣。

但是许宣那个时候非常排斥卫若兰，再加上徐璐生病，卫若兰感觉许宣没有必要负这个责任，所以也没有给许宣多少金钱上的支持。

但是卫若兰后来想明白了。

原主，也就是当时的许宣，为什么对徐璐那么好？

除了爱情，更多的是亲情。

许宣的世界，没有任何亲人，徐璐就是他唯一的亲人。

所以原主才会疯了一样深爱徐璐，就算是徐璐得了不治之症也寸步不离。

而卫若兰的反应，更让原主反感。

故而，就变成了今天这种局面。

许宣只能说，谁都没有错。

卫若兰一个女孩子当初在娱乐圈打拼，从龙套开始，被强要了身子，怀孕之后不得不放弃自己的梦想。

然后呢，原主的父亲还家暴。

许宣的出生自然会让卫若兰迁怒。

其实也不算是迁怒，只能说是卫若兰一时间没想通这其中的关系。

后来想通了，许宣也有自己的思想了，所以关系越来越僵。

至此许宣算是明白了一个大概。

但是其中肯定还有别的事情是张子衿不能知道的。

说完后，张子衿又说道：“这辣椒酱，你在福利院每天都能吃到吧？”

许宣闻言一怔，记忆中，还真的有这个辣椒酱的画面。

所以张子衿才会问许宣，你不喜欢这辣椒酱了吗？

许宣张了张嘴，然后笑道：“行，我知道了。”

“哥...”

“丫头，你看现在我对她...有恨吗？”许宣反问。

张子衿倒是眨眨眼。

边上的小鱼儿说道：“在《琅琊榜》中，老许饰演的是萧景炎，卫阿姨饰演的是静妃，他们演绎的就是亲生母子呀！”

张子衿闻言眼前一亮：“啊？是这样吗？我还没看琅琊榜呢？”

许宣一头黑线，自己的电视剧那么火，你这个当妹妹的居然没看过？

张子衿嘿嘿笑了一下：“抽空就补上，很多人都说这部剧很好看，但我对我爸爸拍摄的电视剧都不怎么感冒...”

“这部剧我是总导演！”许宣道。

“嗯嗯嗯，我知道啦，回去有时间就看啦，哥，那这辣椒酱...”

“呵，我回去什么时候不能吃，这是给你的，留着慢慢吃，下次出差我再给你带。”

“你还有时间来松江？”

“一月份要拍电影，可能会全国跑，抽空来看看你也行的，对了，你们学校如果有游戏方面的人才，可以推荐给我。”许宣解释道。

张子衿嘻嘻一笑：“那是当然，我早就给哥你物色好了好几个人才呢，只要一毕业就会去未来娱乐！”

这个时候，吕如舟那边终于有点动静了。


第470章 郁闷吕如舟

吕如舟现在是什么心情？

比吃了苍蝇更难受。

上午，看到鱼幼晨没认出来，当做陌生女孩搭讪。

搭讪不成，被许宣打了一顿，还把自己新买的车子给砸了。

晚上，看完音乐会，跟哥几个想要喝一杯，然后就让哥们开车来到了这里。

本来吕如舟今天没心情泡妹子什么的。

但是车子的主人忽然停在了张子衿的身边。

张子衿也的确长得漂亮，而且还是萝莉脸，学生装，一看就是交大的大学生。

可谁能想到这女孩子是许宣认识的？

这他妈一天被同一个人砸两次车，吕如舟都不知道自己回京后怎么跟人解释了。

所以这个时候的吕如舟，就像是一头隐忍不发的野兽一样。

身边的三个哥们都能感受到吕如舟身上的戾气。

电话忽然响了起来。

吕如舟看了一眼电话号码，是他二叔吕回春。

今天吕回春亲自过来给许宣道歉，自己的车被砸，还赔给了许宣一辆车，这本身就让吕如舟快要气炸了。

所以看到吕回春的电话，本能的就想要挂掉。

但是一想到今天这事也要解决，还有就是二叔在企鹅新闻部上班，对于舆论这一块也比较擅长。

今天这事，他绝对不能就这样放过许宣的。

所以，既然要干仗，除了拳脚之外，那大家都是娱乐圈的人，打舆论战，还要靠吕回春。

“二叔？”

刚接通电话，吕回春就破口大骂：“你长本事了？还敢动未成年的心思？你是不是想让整个吕家跟着你陪葬？上午的事情还没有擦干净，晚上又去泡妞？泡妞也就算了，又找到许宣头上了？！”

吕如舟也生气啊，拿着电话低吼道：“我他妈怎么知道那女孩跟许宣认识？”

“你搭讪的女孩叫张子衿，今年十五周岁！你告诉我，你看不出来？”

吕如舟闻言就懵逼了！

刚才穿卫衣的那个女孩子，十五岁？

我去你妈的十五岁，十五岁胸脯那么高？身材那么好？还化妆？穿丝袜？

吕如舟也不是傻子。

听到吕回春的话后就明白事情的严重性了。

未成年！

不管是在这个时空还是在另外一个时空，对未成年的女孩下手，总归是舆论焦点，道德最低点。

你有钱，泡妞没人管。

可遇到未成年，别管你是谁，只要被曝光，那就是全网声讨的对象。

尤其是这个未成年的身份还不简单。

吕回春再次说道：“许宣还是微博的个人大股东，在个人股权中，排名第五，你告诉我，这件事如果被微博曝光，你怎么洗？！”

吕如舟这次是真的吓住了。

许宣是什么三流娱乐公司老总，这些都不重要。

但如果是微博的股东，那事情就非常棘手了。

别看吕回春在企鹅新闻部。

但有什么用？

能管到微博上面吗？

就算跟许宣全面开战，企鹅的董事会，会在这个时候跟许宣宣战吗？

《英雄联盟》这两天的注册人数已经超过五百万了！

在这样大的利益面前，企鹅会选择许宣还是选择吕回春？

这个问题根本不用过脑子都能想明白。

资本是什么嘴脸吕回春这个级别的人非常清楚，同样的吕如舟也非常清楚。

但吕如舟还是倔强的道：“难道我连续被砸两辆车就这样算了？我回京后还怎么混？”

吕回春也知道。

这件事处理不好，对吕家的声誉也非常的麻烦。

可你要说，两个年轻人打架，吕家不能下场吧？

这样不是明摆着欺负人？

娱乐圈有娱乐圈的规则。

吕家下手，宋暨肯定不会不管，还有就是资本上的事情。

如果许宣真的要跟吕家死磕到底，直接拿出未来游戏放出去。

你问问那些资本是向着吕家还是许宣？

起码在这件事上会偏向许宣，最多就是事后再给吕家找补一下而已。

但人都丢出去了，找补还有什么用？

当然，真的要火拼，许宣未必能赢。

但是有必要吗？

为了吕如舟自己的面子，让整个吕家陷入其中？

吕回春知道的事情依旧不算全面。

仅仅是未来游戏，还真的未必能死磕吕家。

但是许宣手中又不是仅仅只有游戏那么简单。

不管是小说，还是漫威宇宙漫画，以及跟杨超琼的关系也能利用上。

这些加在一起，许宣未必会输。

但是这种事，要考虑的是值不值。

这件事一旦闹大，肯定会惊动上方。

小年轻打架，就算吕家赢了又怎样？

最后丢人的依旧是吕家。

而许宣反而能再次东山再起。

就算在国内混不下去，就吕回春知道的，在南韩，许宣现在也有很高的知名度了。

以及，在好莱坞，许宣运作宋佳当好莱坞A级大制作的女主角，在圈子高层也不是秘密。

虽然知道许宣是樵苏的人非常少，但是知道许宣在好莱坞有话语权，这是肯定的。

故，吕回春问道：“你在鹰国上学，可知道《侏罗纪公园》这部电影？”

吕如舟不明白吕回春是什么意思。

吕回春直接说道：“宋佳她...”

“我知道宋暨！但又怎么了？一个唱戏的！还真的敢替那孙子出头不成？！”吕如舟愤愤不平。

吕回春叹口气，继续解释道：“你有没有想过，为什么宋佳能出演好莱坞A级大制作的女主角？这在好莱坞历史上是没有过的，你认为，宋暨有这个关系运作吗？”

吕如舟有点不好的预感了。

他在鹰国留学，所以比国内更清楚好莱坞是什么尿性。

为什么吕如舟要回国发展？

除了家族产业在国内之外，就是因为看透了好莱坞。

那种隐形的歧视无处不在。

针对华人的排斥更是直接写在脸上的。

华人演员，导演，想要在好莱坞混出头，也不是不行。

但是几十年来，只有一个人做到了。

那就是国际导演严元安。

可严元安是鹰国国籍，华人长相！

也因为看透了这一点，吕如舟才想着回国捞钱。

毕竟他在鹰国也算是小有名气了。

回国后也正是这样发展的。

他拿出一个剧本，根本不用吕家出手，直接就拉满了投资。

而现在二叔的意思，宋佳这个角色，似乎还有隐情。

吕回春继续解释道：“宋佳能拿到这个角色，就是因为许宣，你出国留学几年，不要把思想还停留在三四年前，许宣是今年突然崛起的一个人！你难道真的认为，他仅仅是二十二岁就能守住未来娱乐？要不是大家在怀疑他的身份，怎么可能？”

怀疑什么身份？

就是怀疑许宣到底是怎么运作宋佳的。

其实许宣也没想到，这件事还给他当成了一层保护伞。


第471章 道歉和大坑（第五更）

吕如舟是何等的不服气？

天才相斥。

吕如舟的从上学开始就被称之为神通。

大学的几年时间更为出彩。

所以上午的时候听到许宣二十二岁有今天的成绩，他还是非常不服气的。

现在又听到许宣居然在好莱坞都有话语权，吕如舟的嫉妒更甚。

但是正如吕回春说的那样。

在不知道对手到底有多深浅的时候，绝对不能轻举妄动是对的。

而且，这件事，本身就是自己理亏。

尤其是在知道自己刚才搭讪的女孩子是未成年后。

其实这种事，换做普通身份也没什么大不了的。

可偏偏吕如舟也是娱乐圈的人。

如果这件事被曝光，后果真的是不可想象的，跟涉毒有的一拼。

所以吕如舟就算是再不服气也要压着这口气。

吕回春又说道：“我听到消息，许宣就要拍电影了，你要是真的咽不下这口气，那就在电影上狠狠的教训一下对手就好了，懂不懂？”

吕如舟嘴角泛起冷笑。

拍电影？

就吕如舟所知，许宣只不过是音乐学院毕业的。

就算拍摄的电视剧很火。

但是电视剧跟电影一样吗？

以前的时候吕如舟也感觉，拍摄电视剧跟电影没什么分别。

但是真正的接触这个行业才知道，分别大了去了。

“行，我知道了二叔。”吕如舟挂掉了电话。

虽然说着要在电影的事情羞辱许宣。

但是眼前这口气，是真的难咽下去。

周围的三个好朋友这个时候面面相觑。

吕如舟道：“你们三个，去给他们道个歉。”

“哈？老吕你不是吧？还要道歉？”那个长得丑的同伴不乐意了。

吕如舟瞪了他们一眼，咬着牙低声道：“那女的，未成年！”

几个人闻言就瞪大了眼睛。

都是出来玩的。

自然知道未成年这三个字的威力有多大。

尤其是混迹娱乐圈的。

你怎么潜规则没人管你，只要双方愿意就行。

可如果要是沾上了未成年，那真的是浑身是嘴也说不清的。

所以，这三人马上就泄气了。

他们知道吕如舟是不可能去道歉的。

只能是他们三个一起，走向了许宣的车子。

敲开车门后，三个人一起鞠躬：“对不起！我们真的没有别的意思，只是聊了会儿天！”

许宣根本没看这三人，要不是这样你们三个还能站在这？

许宣的目光一直盯着不远处的吕如舟。

见对方不过来，许宣也没打算继续闹下去。

再继续，就有点过分了。

毕竟这是在公众场合，而听张子衿的意思，对方也没有把她怎么样，就是平常的撩骚。

最根本的原因，还是许宣知道，今天自己已经足够过分了。

连续砸了两辆车，这比让吕如舟亲自道歉更难堪。

所以许宣没说话，直接把车窗升了上去，然后开车离开。

三个还在弓腰道歉的人面面相觑。

这是接受了还是没接受？

三个人返回吕如舟的跟前。

此时的吕如舟，脸色看不出来什么，但是大家都能感受到吕如舟在爆发的边缘。

那丑胖的同伴说道：“既然这件事不让大人插手，那咱们就自己玩呗！”

“怎么玩？”有人捧哏...

丑胖同伴说：“他不是砸了咱们的车吗？咱们就不能砸了他的车？那车还是吕二叔送的，总不能让他开回京城去，不然老吕也太抹不开面子了！”

说着三个人就看向了吕如舟，吕如舟摆摆手：“你们自己玩就行，出了事算我的。”

几个人就等着吕如舟这句话呢。

所以三个人就商量了起来。

绝对不能让许宣把那辆大G开出松江市。

...

翌日。

许宣带着小鱼儿，跟着卞倾城一起去看车。

土豪买车，许宣也算是见识到了。

直接去了，指定要什么型号，然后刷卡，临时牌，开走！

卞倾城还是接受了许宣的建议。

买了一辆一模一样的大G。

其实按照卞倾城的意思，是买一辆更霸气的野马！

但是没有现车啊。

就算是这两大G还是别人预定而没要的车子。

再加上许宣在边上聒噪，说什么买一样车子多好，大家还能换着开之类的。

车子买好后。

许宣提议直接开回京都，路上也能顺便游览一下风景区什么的。

主要是陪小鱼儿。

卞倾城自然没意见，跟着许宣一起回去，还能有个照顾什么的。

其实卞倾城买完车就后悔了，干嘛不在京都买啊？

还是因为许宣在边上聒噪造成的。

回到酒店，收拾了东西，一行人准备上高速回京。

不过在酒店停车场，许宣忽然把车钥匙递给了夏东闻：“你带着小鱼儿开一辆，我跟倾城姐有点电影上的事情商量。”

小鱼儿转动了几下眼球，也跳下车，直接跟着许宣坐上了卞倾城的车子。

夏东闻无语，只能自己开一辆车。

两辆一模一样的车子开上高速，身后却也跟着一辆车尾随。

“你干嘛坐我的车子？”卞倾城问。

许宣坐在副驾驶，看着窗外倒退的景色，解释道：“就是跟倾城姐你聊一下《鲨滩》的事情，我没有剧组，就算有也拍不了电影，不过我可以带一个摄影师进组。”

许宣要培养自己的电影班子。

那就只能带着陈岐歌一起进组了。

其实陈岐歌的小组，都是史晓杰那边借来的。

不过嘛，已经被史晓杰大手一挥‘送’给许宣了。

原因很简单，陈岐歌他们小组，在拍摄电影方面，只能说中规中矩。

但唯独陈岐歌是一个非常牛逼的摄影师。

他对画面的敏感度，简直让许宣惊叹。

所以许宣自然而然的接受了三师兄的好意了。

这次拍摄许宣第一部电影，更是不容出错。

所以大部分的剧组还是要借助倾城影视，但是要带着陈岐歌。

一个剧组不可能完全都用别家公司的人。

否则导演很难把控整个剧组。

尤其是许宣这种新导演，必须要有自己的人才行。

卞倾城也明白这个道理，所以自然而然的答应了下来。

但是等两车在服务区休息的时候。

卞倾城终于体会到了许宣这孙子给她挖的大坑了！


第472章 胖丑和瘦瘦（六更1.9万加更

计划永远赶不上变化。

说好的陪着小鱼儿自驾游。

但是刚上高速没多久，许宣接到了马腾云的电话，需要他给《迷你世界》签字授权，合同已经整理出来了。

因为这件事双方打了两次官司。

最后企鹅跟未来游戏合作，许宣自然也要给这个手游授权。

这样一来许宣也算是有一些收益。

企鹅制作的手游，吸金能力还是非常不错的。

小鱼儿坐在车内有点闷闷不乐，许宣只能好言安慰了一下。

当晚，两辆车驶进了新郑服务区。

不出意外明天上午就能抵达京都。

两辆崭新的黑色大奔开进服务器还是挺吸引眼球的。

许宣等人要了两间房，许宣跟夏东闻住一间，小鱼儿跟卞倾城住一间。

无他，服务区没有更多的房间了。

卞倾城爱莫能助的看了一眼许宣，说道：“要不，让夏东闻去车里睡觉？”

夏东闻听到卞倾城的话直接惊呆了。

他看着面前三个娱乐圈的大佬，一副受委屈的样子：“我千里迢迢的保护你们，你们就这样对待我？”

小鱼儿也不忍心，所以看向了许宣。

这个时候的许宣能说什么？只能让夏东闻跟自己住一间。

为此许宣还幽怨的看了一眼小鱼儿，惹的小鱼儿捂嘴偷笑，然后又对着许宣哼了哼鼻子，这才挽着卞倾城走向餐厅。

吃完饭，众人回房间休息。

夏东闻洗完澡后就看到许宣正对着笔记本看着什么。

他一边擦头一边好奇的看了一眼，发现不是自己‘感兴趣’的东西后才问道：“我怎么感觉你今天怪怪的？”

许宣回头看了他一眼，随之嘴角勾起一个笑容：“怎么怪怪的了？难道非要让你去看车子你才乐意？”

“其实，我早就习惯了，之前那样说无非就是插科打诨，你要是真的不同意我跟你睡一间房，我还能反对不成？”说着夏东闻纵纵肩膀，拿起矿泉水拧开喝了一口。

又说道：“我以前是当兵的，什么环境没有适应过？别说睡车里了，就算是一夜不睡也没什么。”

许宣心说，我才不会让你睡在车里看着车子呢。

不然怎么钓鱼？

且不说许宣这边。

小鱼儿跟卞倾城回到房间，两个女人洗完澡，坐在床边上看着电视。

小鱼儿看了一眼卞倾城的胸怀，有点羡慕。

卞倾城斜睨了一眼这条鱼，眯着眼说道：“别羡慕，等你被许宣开发的久了，就追上姐姐了。”

“呀！”小鱼儿直接羞的跳了起来，一双美眸惊恐的盯着卞倾城，脸色泛红的解释道：“倾城姐你...你怎么什么话都敢说呀！”

卞倾城不屑的看了一眼小鱼儿，问道：“你难道还被他开发少了？看你这几天春心萌动的样子，刚才让你跟我一间房间还挺不乐意？”

小鱼儿羞的不知道该怎么办，只能红着脸怒视了一眼卞倾城，然后颠颠去拧开一瓶水喝了一大口。

“不过，你没感觉今天你家那口子有点奇怪吗？”

小鱼儿回头看了一眼卞倾城，也跟着点点头，真是有点奇怪...

按理说，跟卞倾城聊电影的事情已经聊的差不多了。

许宣不应该有什么事情跟卞倾城继续说了。

而且在路上，许宣也就开始的时候跟卞倾城说了一下电影的事情，其后的时间大多数都是跟着小鱼儿聊天。

那么。

不应该是让夏东闻坐在卞倾城的车子内，而许宣带着小鱼儿在一辆车子才算是正常的么？

但是偏偏没有。

卞倾城看了一眼小鱼儿那光滑如玉的大腿，啧啧出声道：“你这么一条美人鱼在现场，他都能忍住不过二人世界，我总感觉有点怪。”

小鱼儿摇摇头，直接坐在大床上，搂住卞倾城的胳膊，带球撞人的晃了几下：“别管他了，倾城姐你给我说说你那位呗？他人还在国外？”

卞倾城闻言就挺无语的，但目光还是暗淡了下来。

...

晚上的时候。

服务区相对来说已经安静下来。

这个时候就看到一个长相胖丑的男子，身边跟着另外一个比较瘦小的男子开着车也来到了服务区。

二人没有要房间，也没有在服务区吃饭什么的，他们尽量的躲避摄像头，并且还戴着鸭舌帽跟口罩。

瘦小的男子问：“你跟新郑这边的派出所打招呼了？”

胖丑的男子点点头：“这越来越接近京都，就是咱们的地盘了，你怕什么？你忘了老孙在新郑公安局了？”

说完还是补充道：“虽然隐晦的打过招呼，但也不能太过分，咱们砸完就跑，没问题！”

瘦小的男子点头，眼神有点狠厉：“连续砸了老吕两辆车，这口气搁谁也咽不下，这个叫许宣的家伙算他倒霉！”

“你记住哪辆车子是那孙子的没？”瘦子问。

胖丑胖丑的男子点头，戴着口罩，怀中揣着一根棒球棍，走在服务器的停车场，找着许宣的那辆大奔。

“我记得很清楚，他的那辆车，左后轮有一块很显眼的泥巴，而夏家那个人开的车是非常干净的。”

“我是说，为什么夏家那小子单独开一辆，而许宣却跟着两个女的开一辆？”

胖丑的男人奇怪的看了一眼瘦子，像是看着傻子一样看着他：“娱乐圈的人能干净了？两个美若天仙的女人在车子上，岂不是更爽？”

瘦子瞪大眼睛：“三...三飞？卧槽！真会玩儿啊！”

随后，二人就看到了卞倾城的那辆黑色大奔。

瘦子有点拿不定主意：“两辆车都一样，咱们砸一辆的话，万一砸错了怎么办？要不，两辆一起砸？”

胖丑的男人再次鄙夷的瞪了他一眼：“另外一辆是卞倾城的，你敢砸？别废话，就砸这辆，砸完赶紧走，别被人看到了。”

说着二人就拿出了棒球棍，然后朝着卞倾城的车子砸去。

其实还真的不能怪他们砸错车。

许宣本来就没车，新车是临时牌，吕如舟为了避嫌没有参与这件事，为了不让吕回春啰嗦和阻拦，他也不敢问许宣的车子临时牌是多少。

所以就只能让这两个好哥们一路跟着许宣。

只要看到许宣坐哪一辆车就行了！

而且半路上他们看到，许宣不止一次从卞倾城的车子上下来休息，所以认定这辆车就是许宣的那辆。

不砸了许宣的车，他们咽不下这口气。


第473章 又双叒砸车了

半夜十点多钟。

服务区的电话忽然打进了许宣的房间。

然后告知他们的车子被人给砸了。

夏东闻听到这个消息再次惊呆了。

这都他妈什么跟什么啊？

昨天许宣刚砸了两辆车，这大晚上的又被砸一辆？

许宣倒是没有多少意外，而是跟着夏东闻敲开了小鱼儿跟卞倾城的房间。

大家一路开车赶路，所以两女早就睡下了，现在被敲开门的小鱼儿看到是许宣后就精神了起来。

她散落一肩膀的酒红色长发有点乱，穿着睡衣的她也无法遮挡峰峦叠起的身材。

这条鱼睁着大眼睛，偷偷的回头看了一眼房间，轻声说道：“老许你也太大胆啦，倾城姐刚睡下你就敢敲我的门？再说啦，你房间也有堂哥在，怎么可能呀？”

说着说着小鱼儿眼前一亮，有点期待的看着许宣：“去车上？”

许宣就一头黑线。

小鱼儿明显误会自己的用意了。

感情您这是认为，我敲门是为了让你喊霸霸？

随后，夏东闻也黑着脸从许宣身后站了出来。

小鱼儿猛然一怔，然后唰的小脸通红。

“啊！”

啪！

房门关上！

许宣无语的道：“让倾城姐起床，告诉她，她的新车被砸了！”

然后里面就是一阵鸡飞狗跳。

大约过了十分钟左右。

小鱼儿的脸蛋酡红，微微低着头不敢看夏东闻，而卞倾城则是恢复了素颜。

这样看，卞倾城的姿色还是挺能打的。

起码没有化妆之后，她的五官更加立体起来，明显是一张萝莉脸啊！

许宣有点恍惚，萝莉脸跟女强脸居然能柔和在一块？

夏东闻明显见怪不怪了，所以直接开口说道：“刚才服务区的人跟我们打电话，说你的车子被砸了。”

卞倾城终于清醒了过来，然后把手插进长发里，似乎是想要让脑子清醒一点：“我的车被砸了？”

夏东闻点点头，转身朝着外面走去，卞倾城也紧随其后。

落在后面的小鱼儿，直接掐住许宣的胳膊，低声骂道：“你这死人！就不会提前告诉我东哥也在呀？让我好丢脸的！”

许宣忍着笑，忍着痛，龇牙咧嘴的道：“是你思想肮脏好吧？怪我咯？”

小鱼儿闻言更不乐意了，直接窜到许宣的背上，让许宣背着她，并且还把脸蛋靠在许宣的背上，那一头长发就顺着许宣的肩膀倾斜而下。

这条鱼使劲的勒住许宣的脖子，咬牙切齿的道：“反正你就是故意！的！”

许宣笑。

四个人来到停车场的时候，并没有看到服务区的人，也没有看到围观的人。

这就有点奇怪了。

而此时的卞倾城，睁大了眼珠子，来回看着自己的新车。

刚买没一天呢，就被砸了？

车子的天窗，门框，挡风玻璃都被砸的稀碎。

还有，居然连轮胎都被撒气了？

卞倾城围绕着车子走了一圈，然后猛然想到了什么，回头看向许宣骂道：“你这大坑比！你是故意的吧？！”

许宣做出一副无辜的样子，小鱼儿也蒙圈了，睁大眼睛趴在许宣的背上，好像不知道倾城姐为什么要骂许宣。

夏东闻忽然缓过神来：“卧槽！你这孙子真阴！”

卞倾城就指着许宣破口大骂：“你早就知道吕如舟不会轻易放过你是吧？然后就坐在我车上，还说什么要跟我商量电影的事情？你分明就是误导吕如舟派过来的人！”

小鱼儿从许宣的后背上跳下来，也反应过来。

所以目光也怪异的看着许宣，好像在说你真的是大坑逼！

许宣纵纵肩膀：“倾城姐，你这就有点蛮不讲理了，我怎么知道吕如舟还会派人报复我？我是真的想跟你商量电影的事情。”

这种事能承认吗？

打死都不能承认！

许宣又看向夏东闻，说道：“我就是看他不顺眼，想让他一个人开车而已，这孙子，早些时候还威胁过我。”

小鱼儿闻言就不乐意了，盯着夏东闻怒视。

夏东闻赶紧对着小鱼儿摆手：“不是，小鱼，这是你爸爸的意思，跟我没关系，再说了，那次我威胁他，这孙子还骂我来着，你不知道，他可嚣张了！”

小鱼儿又看向许宣。

许宣瞪大眼，一副大义凛然的对小鱼儿道：“这孙子威胁我，让我离开你！我能答应？我当然要破口大骂了，这个世界上，任何想要分开我们的人，都是我们的敌人！”

小鱼儿闻言就满意了，展颜而笑，然后配合的猛点头：“对！都是我们的敌人！”

夏东闻：“[（`o´*）ノ！”

卞倾城：“[○･｀Д´･ ○]！”

卞倾城指着这俩人骂道：“你们认为，我是相信你们，还是相信秦始皇还活着？”

夏东闻闻言呆了一呆，诧异的看着卞倾城：“秦始皇还活着？”

卞倾城：“（╬◣д◢）..”

看到卞倾城的表情，夏东闻赶紧指着许宣和小鱼儿骂道：“奸夫淫妇！”

随后卞倾城就拨打了报警电话，然后又找到服务区的人。

说是要调监控。

可是服务区的人却说监控坏了。

卞倾城忍着要爆炸的愤怒，然后走出监控室，在服务区平台上走了几步。

不仅如此。

报警后，警察居然没人第一时间赶过来。

就连高速交警都有点慢慢悠悠的意思，说话的口吻相当的‘稳重’！

四个人在夜色里等了大约半个小时，依旧不见有关部门过来。

卞倾城就气笑了：“回去睡觉！这车，我不要了！”

许宣三人也琢磨出味道来了。

这是明显有人打过招呼啊。

所以别管是警察还是交警，都没有第一时间赶过来。

而且，人家就算来晚了你也不能说什么。

毕竟没有人受伤，只是有人毁坏私人财产而已。

许宣刚要拉着小鱼儿回去，然后就看着夏东闻道：“你在这里留着，一会来人你负责录口供就行了，还有，看着咱们的车，要是再被砸了，你就跑着回去吧！”

夏东闻：“o（（⊙﹏⊙））o...”

许宣说完也不管夏东闻，拉着小鱼儿就朝着房间走去。

这条鱼就开始急了。

“老许！我要去倾城姐那里呀，你带我回你房间干嘛？”

许宣冷笑：“刚才掐我掐的那么起劲，现在怂什么？”

小鱼儿就双手掐腰：“谁怂了！现在倾城姐需要安慰的！你不能这么自私！”

许宣直接抄起她的双腿抱了起来，老子还管这些事儿？

“呀！老许！”

“老许？哥哥！哥哥...”

“~呜~求你了，不然倾城姐要笑话死我了..”

“霸霸~”


第474章 果然是牲口

最终小鱼儿还是挣脱了许宣的魔爪。

其实许宣也不想让小鱼儿太难堪。

尤其是这种时候，肯定要去安慰一下卞倾城。

小鱼儿蹑手蹑脚的回到房间。

然后就看到卞倾城正在打电话。

她瞪了一眼小鱼儿，继续说道：“没人管？好的啊！我就看看他们到底管不管！砸了我的车，还给人家打招呼，现在警察跟交警都没有来呢！”

“你告诉姓吕的！我的车，就停在服务区了，老娘不要了！”

啪的一声。

挂掉电话。

卞倾城被气的不轻。

但是看着可怜巴巴的小鱼儿，卞倾城噗嗤笑出声。

小鱼儿眼球圆圆，一脸的萌状，有点不明所以。

卞倾城就坐在沙发上盯着她：“别装了！”

然后就看到小鱼儿嘿然笑了一声，坐在沙发边上而搂住卞倾城的胳膊：“不生气啦？”

卞倾城摇摇头：“我生气什么？砸我一辆车，不赔我两辆这事能完？我就是生气你们家那口子，太缺德了！我那车今天刚买的！”

说着卞倾城又坐直身体，拢了拢有点乱的头发，小鱼儿就赶紧给她用手梳理起来。

卞倾城就分析道：“你看啊小鱼，你家许宣，应该是在昨天就想到这一层了。”

“不可能！怎么可能？”小鱼儿连连摇头，俺家牲口不可能这么坏。

卞倾城再次气笑了，掰着手指说：“你听我说。”

“昨天的时候，许宣怂恿我买越野车，其实他说的没错，我也的确是需要一辆越野车，毕竟以后拍戏什么的都能用到。”

“其次，我本来想买野马的，但是一问没有现车，你家许宣就来劲了，一个劲的怂恿我买一模一样的G500！这就算了，居然还让我跟他买一样颜色的。”

小鱼儿：“难道不是因为人家只有黑色的了吗？”

卞倾城点头：“行，就算你说的有道理！但你怎么解释许宣非要坐我的车呢？”

小鱼儿奇怪的问：“那吕如舟派来的人，难道不知道倾城姐你的车是一直你在开吗？”

卞倾城闻言就冷笑了一声：“所以，你睡觉的时候，难道认为一直是我在开车？”

小鱼儿瞪大了眼球，黑白分明，弱弱的问：“所以，老许也开了一段路？”

“何止一段路？开了足足三个多小时，而且频频的下车在路边休息，几乎每隔半个小时就要休息一下，我估计，他就是为了让跟着咱们的人，看到他在开着我的车！故意的！”

卞倾城也是无语死了。

倒不是心疼一辆车。

许宣这孙子从昨天就开始挖坑，把自己也装进来了。

本来是他跟吕如舟的恩怨，这下子好了，直接又把自己拉进来了。

自己的车子被砸，能就这样算了？

就像是吕如舟想的那样，连续两次被砸车，怎么可能咽下这口气，就算能咽下去，怎么在圈子里解释？

卞倾城也有自己的圈子好吧！

小鱼儿搂住卞倾城的肩膀，笑嘻嘻的道：“别生气了，我家牲口可能是没想到这一层吧？”

“呵，叫的挺甜啊？是不是经常弄哭你？”

“呀！”小鱼儿赶紧松开卞倾城：“姐！你你！你怎么能这样呀！”

卞倾城继续冷笑，斜睨着小鱼儿：“别以为我不知道，就你那体质，再加上许宣那生龙活虎的精神头，弄不出哭你才怪呢！

小鱼儿的脸色红的要滴血了。

她转过头不再理会卞倾城，嘟囔道：“人家也没办法呀，每次都忍不住的...”

卞倾城来精神了：“还真的每次都能弄哭你呀？”

小鱼儿头埋在胸口里，不说话。

卞倾城哈哈大笑了一声：“果然是牲口！”

...

风中凌乱的夏东闻，看着已经被砸成不成型的大奔。

服务区偶尔也会有车子进来，然后就看着这边，很快就有人过来询问原因。

夏东闻能怎么办？

只能一边跟一些司机聊天，一边等着交警和警察过来。

一直等了有两个小时，首先过来的是警察，询问了一些事情后，又跟服务区要了监控，但也就是监控出现问题，没有拍摄出东西。

警察让夏东闻录口供，然后交警就过来了。

总之，一夜的不顺利。

夏东闻也被搞得有点烦闷，索性也就不管了。

反正这件事，总要有人出面负责。

一辆车子对于他们而言不算什么，但是这个面子肯定不能丢的。

卞倾城也不是那么好惹的。

所以夏东闻直接坐在了另外一辆车内睡觉，顺便看车！

交警和警察明显是被打过招呼，见夏东闻也不管了，他们索性也不管了，等天明再说。

这件事就这么奇葩的停顿了下来。

然后就是无数的司机来到这服务区，然后就能看到一辆被砸的稀巴烂的大奔！

夏东闻躺在车子里，也是忍不住的笑出声。

许宣这孙子太损了。

居然把卞倾城给拉下水了。

不过现在想想，许宣这个坑，还真的不算有意。

如果吕如舟就这样算了，根本就不会发生这种事。

可偏偏吕如舟还真的不想咽下这口气。

而且，如果今天被砸的是许宣的车子，许宣还真的不能说什么。

两个人打架，吃亏了就憋着，如果拿出来说事，那只能说明有人认输了。

所以，一旦今天许宣的车子被砸了，只能是吃了这个闷亏还不能报警。

不然在小鱼儿这边算什么？

怎么说都是因为小鱼儿而起，而且吕如舟曾经也算是追求过小鱼儿。

这种意气之争，如果上升到明面上，丢份儿的只能是许宣。

所以说，这件事还是挺有意思的。

夏东闻这个时候都能想象吕如舟的表情了。

咧咧嘴，夏东闻看了看时间，还是给夏帆森打了一个电话，简单交代了今天发生的事情。

其实在小鱼儿被吓到后，夏帆森就已经非常生气了。

只不过听夏东闻说，许宣把吕如舟揍的不轻才算是解气。

而现在又发生这种事，自然是挺开心的。

而正如夏东闻想的那样。

此时的吕如舟，真的是相当的憋屈，相当的郁闷！

吃苍蝇什么的都没办法形容他的心情...


第475章 吕如舟：心好累

“所以！你们砸错车了？把卞倾城的车子给砸了？！”吕如舟盯着自己两个好哥们！

丑胖丑胖的男子微微低着头，解释道：“那孙子太阴了。”

“你不知道，他坐在卞倾城的车子里，我们也不敢跟的太近，但是这孙子，一路上开了三个小时，下来了四次休息，我们这才确定那辆车是他的，而且我还看到那辆车的轮胎上有一大块泥巴，不然我怎么可能确定是哪一辆，可谁他妈知道，这辆车是卞倾城的！”

吕如舟面无表情，但是阴翳的眼神还是能看到他非常生气。

这算什么？

自己的车子被许宣砸了，那是因为吓到小鱼儿，自己认栽！

可是自己朋友的银色奔驰，仅仅是因为给许宣的妹妹聊了一会儿天。

然后也被砸的稀巴烂！

现在可好！

本来以为，砸掉吕回春赔给许宣车子，这件事就算是扯平了。

可现在，又牵扯到一个卞倾城！

卞倾城好惹还是怎么的？

所以，还是要给卞倾城赔礼道歉，甚至都不是一辆车那么简单！

那么，回京后，这件事在圈子里该怎么流传？

说他吕如舟，被一个刚刚起头的人，给欺负的不像话？

被砸两次车，还要连续赔给人家两次车！

这里里外外，特么的要四辆车！

瘦子这个时候说道：“要不，咱们到京了再动一次手？”

吕如舟瞪了他一眼：“你可闭嘴吧！”

丑胖丑胖的男子想了想，这才说道：“其实也不是不行，现在就剩一辆车了，总不能弄混了吧？去京都砸了他的车也算是出口气，不然咱们哥几个在京圈别混了！”

吕如舟不说话。

这件事必须要解决漂亮，不然可能会阴影一辈子。

而且，正如胖哥所言，去了京都，那就算彻底进入他的地盘了。

到时候砸了许宣的车又能怎样？

吕如舟巴不得许宣曝光呢。

曝光之后让夏帆森怎么看他？

或者说，让这个圈子里的人怎么看他。

这件事已经不仅仅是车子那么简单了，而是涉及到了两个男人的意气之争。

所以吕如舟不可能就这样放过许宣。

但是要怎么样做，必须要想清楚。

不能像是今天这样，稀里糊涂的就去砸车。

现在可好，卞家那边估计正在想怎么让自己赔车呢。

这时，那没有跟去过的另外一个好哥们，忽然说道：“让我连夜去京都吧，你们都在这里待着，我坐高铁回去，肯定能在明天中午前到达京都，叫上京都的几个哥们，砸一辆车还是非常容易的。”

丑胖丑胖的男子问：“洛宁你行不行？这次要是再砸错，咱们就真的丢人丢大发了。”

洛宁这次没有跟着去，所以没人认识他，倒是一个合适的人选。

他解释道：“卞倾城那娘们的车已经烂了，总不能马上去四儿子店再来一辆吧？而且，估计她正在等老吕赔的车子呢，所以许宣那孙子的车就是独一份了，我这次去，会一直跟着他，起码也要证明他开着车子是他的才会动手！”

吕如舟没说话。

这件事，有点孩子气了。

其实正如吕回春说的那样。

想要羞辱许宣，直接在电影上较量就行了。

这样小打小闹，只能让大人看笑话。

吕如舟从来不把自己当做是小孩子，他一直认为，自己可以跟那些大导演，大明星是平起平坐的。

所以跟着许宣这样闹，反而有点太小儿科了。

但是正如之前想的那样。

就这样算了？

怎么在圈子里混？

但是这样没有计划，又没有筹谋的去报复许宣，似乎有点太莽撞了。

不过洛宁说的也没错，这次没有了卞倾城，就不可能再发生砸错车的事情了。

就算是一个京都，也不可能让许宣再找到一辆没有上牌的黑色大G吧？

就算京都有，许宣也不可能都认识。

而且洛宁说的没错，要跟着许宣，看到确定是许宣的车子后再动手。

三个好哥们看着吕如舟。

这件事必须要吕如舟拿主意，毕竟是关乎吕如舟的面子。

吕如舟想了想，说道：“等我打个电话问问车牌号！”

洛宁马上点头：“这样更好！”

丑胖丑胖的男子这个时候就委屈道：“如果我们能提前知道车牌号，怎么可能还会出错？”

瘦子马上附和。

吕如舟真的是服了，这群人的智商什么时候变的不合格起来了？

还真的不能怪他们。

二代嘛，玩什么都是一力降十会，根本不会太动脑子。

也不是他们不动脑子，而是这件事太简单了，砸辆车子能出什么差错？

可错就错在许宣太狡诈上面。

吕如舟还没给吕回春打电话，对方的电话就打了过来。

吕回春已经不知道该怎么说了。

这件事，吕如舟的父亲，吕回年也知道了。

只不过吕回年只是笑了一笑，还告诉吕回春，说让如州吃点亏也没什么，不然以为出国一趟就不知道天南地北了之类的。

吕回春也没有骂吕如舟，而是简单的聆听了一下，知道了事情的大概解雇后，吕回春才叹口气：

“你那群狐朋狗友...哎，算了，吃一堑长一智吧，卞倾城那车子，家里会出面赔给她的，这次毕竟是卞倾城，卞老的面子我们不能拂的。”

吕如舟嗯了一声：“二叔，你赔给那孙子的车牌号是多少？”

吕回春闻言就是心头一跳。

不过还没等他说话，吕如舟就说道：“您放心，我知道该怎么做，我就是让自己身边的人见到这个孙子躲远点。”

吕回春相信才怪呢。

不过还是说道：“京A·QE065，好像是这个。”

吕如舟默默记下，然后挂断了电话。

随后撕开一张纸，把车牌号写下递给洛宁，交代道：“能行就行，不行就算了，别让人抓到，这件事如果不被抓到一定没事，但如果被抓到...”

“放心，绝对不会供出你的老吕！”

吕如舟就挺无奈的，真想翻个白眼。

老子说的是这个意思吗？

现在只要许宣的车子被砸，那一定就是自己做的。

这件事本来就要让人知道是自己做的。

但是不能被人抓现行！

这是两个概念！

吕如舟有点无力的点点头，拍拍洛宁的肩膀：“行，去吧。”

真的不想解释了。

心累...


第476章 耳提面命

次日。

许宣一行四人，开着一辆车回到了京都。

先送小鱼儿回天籁娱乐，然后又送卞倾城回到她自己的公司，约定三天后再碰头，商量电影的事情。

至于夏东闻，早就在进京的时候就被丢下车了。

每次都跟着，让许宣相当的不爽。

虽然他知道夏东闻是保护小鱼儿的。

但是这里是华国诶...

能有什么危险？

像是在松江交大校园里遇到的事情，几乎是千年不遇的，而且就算是夏东闻在现场，还不是没能避免？

所以许宣就挺想警告一下夏东闻。

但夏东闻又是夏帆森的人，许宣能说啥？

随后赶回公司。

刚走进公司大门，一身黑色职业装的许思就等在电梯口了。

她抱着一叠文件夹，一边甩动马尾跟着许宣一边说道：“老大，这里有需要你亲自签字的文件。”

许宣点点头，拿过来看了一眼，继续朝着自己的办公室走去。

至于去企鹅总部授权《迷你世界》许宣打算下午再去。

先处理公司的事情再说。

只是刚走到办公室，许宣就看到办公桌上放着一大瓶子辣椒酱。

回头看了一眼许思。

呆头鹅缩了缩脖子：“是卫阿姨送来的，她说一定要送到你的办公室，我见是一瓶辣椒酱就没有阻拦，没想到直接放在办公桌上了...”

许宣知道，可能是张子衿给卫若兰打电话了。

其实，卫若兰完全不用这样做。

她可以直接把辣椒酱送到东阳区许宣家里去的。

那栋房子许宣都接受了，怎么可能不接受卫若兰的好意？

再说了，多大的仇怨和误会也有解释清楚的时候，况且还是母子之间。

签字的时候，许思站在许宣的对面，说：“老大，央视的人给咱们打电话了，说是要商量《白娘子传奇》的事情，不过您没在公司，所以就先没有答应，但是吧...”

许宣头也不抬的道：“有话就直说。”

许思怀里还是抱着文件夹，想了一下，微微的蹙眉道：“听央视的意思，好像是要拿播放权，不过这部剧咱们不是给巴蜀卫视了吗？为了这件事，人家巴蜀卫视是在银行贷的款！”

许宣知道，央视可能是害怕了。

也不能这样说。

堂堂央视，国台，不可能害怕许宣一个制作公司。

而是央视不想浪费太多的精力跟许宣的剧火拼。

央视如果在有准备的情况下，吊打全国电视台绝对是没问题的。

恐怕央视真正担心的还是许宣制作的那两部韩剧。

这两部剧要是引进到国内来。

肯定会爆火整个电视圈。

而且最重要的问题。

这两部剧虽然是在南韩拍摄的。

但导演跟制片人都是华国人。

这对于华国电视圈和粉丝圈，无疑是一件很振奋人心的事情。

所以央视想要跟许宣重归于好，播放《白娘子传奇》这种正剧。

而央视肯定不能播放韩剧。

估计他们打的算盘就是这样。

许宣笑了一下，放下签字笔看着许思问：“那我们该怎么回复？”

许思本能的就想说不搭理他们。

当初央视那么欺负咱们，现在眼看打不过了就要求和？

哪有这么好的事情？

但是许思并非真的呆头鹅。

被老大这样问，肯定是在培养她的能力。

所以许思还真的仔细想了一下，组织了一下语言，才试探的问道：“答应他们？”

“条件呢？”许宣问。

许思皱眉，再次问：“要广告费分成？”

许宣生生被气笑了：“你这呆头鹅胃口不小，给央视要广告费分成？你咋不说直接入驻央视呢？”

许思就挺不服气的，人家巴蜀卫视不是给的广告费？

许宣给她解释道：“这件事，其实很好办。”

“你看啊，央视明面上是跟咱们合作，其实是暗中想要修复关系，但是你不能让央视丢面子。”

“央视如果丢了面子，我们不仅没有面子，可能会连里子都没有了，你不会认为，咱们打败了央视一次收视率就天下无敌了吧？随便给你丢个借口，整个未来娱乐都要整改！”

许思哼了一声。

许宣继续给她解释道：“其实，很简单，央视要面子，咱们要里子，那就好办了，让央视跟巴蜀卫视商量，起码也是同步播出这部剧，但是不能就这样便宜了央视，不仅你不服气，整个未来娱乐的电视剧小组也不服气。”

“所以，你可以跟他谈《亮剑》的事，当初《亮剑》的价格是不是可以再商量一下？不是要整改抗战剧嘛，咱们公司有很多《亮剑》的素材，你可以说，拿回来重新剪辑一下，但是价钱要商量好，懂不？”

许思闻言就是眼前一亮。

这个办法好。

当初因为《亮剑》她可没少暗中生气。

所以，这次央视主动示好，那你总要拿出点诚意吧？

《白娘子传奇》可以按照市场价，或者是央视的规矩来，但是你要给未来娱乐补偿一下！

《亮剑》的事情，正好可以拿出来重提一下。

许宣又说道：“其实，最好不要让央视加钱！”

许思不懂。

提《亮剑》的事，不就是为了多要钱吗？

许宣将签字好的文件夹递给许思，说道：“《亮剑》的播放权，咱们要拿回来，以后肯定要走网络视频播放的，所以，版权要回来就算是大胜！你要知道，版权要回来后，咱们还能继续卖三轮，四轮播放的，这部剧会成为经典，以后的收入会细水长流！”

许思渐渐的明白了许宣的意思。

因为抗战剧被大整改，所以很多剧都被封杀了。

现如今，更是没有公司继续制作抗战剧了，卖不出去还制作什么。

那么《亮剑》在未来两年就是香饽饽了。

所以，再次拿回版权，就是许宣的目的。

中午的时候这丫头也跟着许宣一起吃饭，并且聊着这方面的事情。

许宣有意培养许思，就是为了能让许思独当一面。

未来娱乐今后肯定会变成未来集团。

许思的能力是不错，但如果公司继续壮大的话，许思肯定跟不上节奏的。

有些事情，不需要许宣亲自处理的，那么她这个董事长助理就能发挥作用。

这样一来许宣就能轻松的多，也能自己去拍摄电影什么的。

吃完午饭，等许思离开后，许宣也起身离开，准备去企鹅总部。

一路驱车赶往企鹅总部。

只是身后，却一直跟着一条尾巴。


第477章 马总眼光不错（第五更）

企鹅总部划分了很多区域。

有游戏区，文学区，视频区等。

而且每个区域又细分了很多板块。

比如文学区，除了华夏中文网之外，还有小悦中文，花江文学等等。

许宣的未来文学，走的是出版路线，所以跟电子订阅和电子阅读的企鹅文学不冲突。

马腾云正在开会。

许宣大约等了十几分钟，马腾云这才走出会议室。

然后又带着法务部的黑元跟许宣见面。

因为双方已经算是合作伙伴，所以企鹅这边跟未来游戏那边商讨好了。

《我的世界》授权给《迷你世界》版权。

不过沈华坤谈判的结果是，《迷你世界》要分润给未来游戏35%的利润。

签字的时候，马腾云问道：“这个国外的海龟当初你是怎么挖走的？人家可是微软华国的大中华总裁啊！”

这件事，一直在职业圈子里很有名。

许宣一个二十来岁的大学生。

就算是小有成绩，但是沈华坤这种大佬，居然被挖走了？

有点匪夷所思！

许宣笑了笑，说道：“马总有兴趣来未来娱乐当执行副总裁吗？你要是点头，我马上就拿出让你满意跳槽的理由。”

沈华坤为什么会被许宣挖走？

虽然很神秘，但却在情理之中。

毕竟在《我的世界》这件事上，沈华坤做出了错误的决定。

他常年在国外，很多习性都是按照国外的方式做的。

所以在这件事情上，让微软有点被动。

这会让沈华坤在微软的评级上，减分不少。

沈华坤知道，他这个大中华总裁，很快就会被撸下来，所以许宣当初就说，还不如直接申请离职呢，这样面子上也好看。

再加上许宣拿出的未来娱乐的计划书，其中几乎包含了许宣所有的规划，甚至连同对文化输出，抵抗文化入侵等等一些计划都在其中。

沈华坤自然会心动。

因为许宣描绘的这个大饼，能带给他更多更大的参与感和自豪感。

在微软当华国总裁有什么意思？

按部就班而已，有了成就也是人家微软的，和你沈华坤有什么关系？

所以这件事很自然就促成了。

二人掠过这个话题，马腾云是不可能离开企鹅的。

他有企鹅的股份。

“你这个总裁能力不错，直接要走了我们迷你世界35%的利润，太黑了。”马腾云说。

许宣也挺满意这个谈判结果。

按照许宣的设想，企鹅能给未来娱乐10%的利润就不错了。

没想到沈华坤直接谈到了35%，相当的厉害！

一款游戏，运作，维持服务器，客服，网站维护等等这些事情非常的复杂。

《迷你世界》现在的吸金能力还没有上来，那是因为这款游戏的沉淀时间还不够长。

许宣可是知道《我的世界》跟《迷你世界》在另外一个时空有多火。

哪怕不卖账号，不卖装备，仅仅是这用户量就是一个非常可观的财富。

这些都是能卖钱的。

随后黑元那不苟言笑的脸颊微微扯出一个笑容，问道：“听说你在松江，跟吕回春的侄子斗了起来？”

说到这个问题，马腾云也是相当的感兴趣：“你是微博的股东啊，曝光他啊，怎么一直没有见曝光？”

看着马腾云这看热闹不嫌事大的样子，许宣相当的无语：“怎么样也要看着企鹅的面子吧？毕竟老吕是你们企鹅的人不是？”

马腾云闻言，就鄙视的看着许宣：“你不想把事闹大就说不想闹大，干嘛扯上企鹅，好像是企鹅欠你的人情似的！”

许宣笑呵呵的签好字，站起身一边往外走一边解释道：“本来就是意气之争，没必要弄的全国皆知，对谁都不好。”

马腾云跟着走出来，他要送许宣离开总部，这点礼节还是要注意的，毕竟许宣现在的地位跟企鹅算是合作关系。

而且马腾云也不是企鹅的董事长，送送许宣也在情理之中。

而且，他想亲自吃瓜！

二人坐在电梯上，朝着停车场走去，马腾云就说道：“也是，你们私下里怎么打都没事，一旦上升到舆论问题，肯定会引起很多不便，这连续砸了人家两次车，对你们未来娱乐也不是好事。”

此时的马腾云还不知道卞倾城的车也被砸了。

来到停车场的时候，许宣示意马腾云不用送了。

马腾云坚持要八卦许宣跟吕如舟的事情。

现在抓到当事人了，可比道听途说精彩多了。

所以二人一直聊到许宣的车子旁边，许宣无奈的道：“马总，您这么八卦，你们企鹅董事长知道吗？”

马腾云嘿然一笑：“你许宣的瓜，还是隐藏的大瓜，不吃白不吃啊，你没听说吗？网上都说，许宣的瓜，从来都是这么大，还真的是名不虚传。”

许宣真的想翻白眼。

不过眼睛余光却是看到了另外一辆黑色的奔驰G500。

许宣侧头看了一眼，马腾云就噗嗤一笑：“眼熟吧？其实我们企鹅买了两辆大G，你这辆就是老吕拿走赔给你的，不然你以为哪里随便就能提车啊？”

许宣走到马腾云说的那辆车子跟前，看了一眼临时牌：京A·QE066！

啧...

“马总，眼光不错啊，这辆车子性能挺不错。”

“是吧？自己喜欢就行，很多人说这辆车就是大玩具，但是在城市中开开还是挺舒服的。”马腾云笑着解释。

许宣围着车子转了一圈，忽然问：“我那辆车，是你们公司的名字？”

“对，是以公司的名义购买的，但是老吕要了，直接付账给公司的，昨天已经完成交易手续了，等你真正上牌的时候，可以让我们后勤部的人改掉名字就行了。”

许宣直接拿出自己的车钥匙，说道：“也别那么麻烦了，我那辆车，先留在你这里，一会儿我让公司把我的身份证复印件给你们传真过来，你让你们公司的人，直接把车子上到我的名下就行了。”

“不用不用，到时候我让公司的人直接去你公司办理就行了。”

许宣哪能这样麻烦人，直接将自己的钥匙丢给马腾云说道：“这怎么好意思，不能让你们来回跑，我的车子先留在你这里，你让我把这辆车开走，到时候我再开过来换换就行了。”

马腾云接住许宣的车钥匙，还想解释什么。

却又听到许宣说：“我那辆车，开了一天多，跑了三千多公里了，我还挺喜欢。”

直接堵住马腾云要说的话。

马腾云能说什么，人家喜欢那辆开过的车子，自己想说根本不用这样做，到时候一起上牌的时候就能改名的，毕竟只是从公司财产转成私人财产而已。

马腾云只能掏出自己这两大奔的车钥匙递给许宣：“行，那你正好给我磨合一下，我还没怎么开过。”

上车前，许宣问：“你这辆，已经算是企鹅集团的财产了吧？”

“当然，保险什么的齐全，名字是企鹅集团，你那辆也是企鹅集团，不过正在走手续，最多三天就能改成你私人的名字。”

许宣满意的点点头，只要你这辆车是企鹅集团的就行！


第478章 叕（六更金票2万加更

开着车子，许宣啧了一声。

这样做，不过是以防万一。

倒不是许宣真的未卜先知。

实在是这件事换位思考一下，估计自己也咽不下这口气。

所以啊，保险一点好。

别看自己那辆车子现在还挂着企鹅集团的名字，可如果真的被砸了，那还真的没办法让人赔。

但是马腾云这辆车就不同了。

毕竟算是许宣跟马腾云互换了车子而已。

所以，出现问题，就有意思了。

当天。

回到公司。

整个下午许宣都在忙活《鲨滩》剧本的事情。

抽空还去了剧组看了一眼，然后就是写剧本，画分镜头。

毕竟是许宣亲自执导的第一部电影，大意不得。

下午四点。

沈华坤来到了许宣的办公室。

看到许宣后，也不客气，直接给自己倒了一杯茶，这才说道：“央视那边谈妥了，许思这小姑娘不错。”

许宣惊讶的抬起头：“你真的让许思这呆头鹅去谈判了啊？”

沈华坤奇怪的问：“是许思说，你跟她都解释清楚了，怎么谈判都说好的。”

许宣扶额，问：“央视那边没有说咱们不重视他们吧？”

沈华坤摇摇头：“没有，许思跟央视一套的购片主任谈的，《亮剑》的版权问题，对方只不过是给董运朝打了一个电话，然后就答应了。”

这件事，还真的是央视理亏。

现在未来娱乐答应给他们播放《白娘子传奇》已经算很给面子了。

如果许宣要跟着央视死磕到底，董运朝也没办法。

虽然不会怕了许宣，但总归不利于团结。

所以这件事解决的方式还挺快。

《亮剑》的版权拿了回来，又变成了未来娱乐的产品。

不过跟央视签的备忘录中，央视可以随时播放这部剧。

这一点许宣倒是没有在意，在意的是网络播放权。

现如今的华国，对视频赛道还没有真正的展开。

等以后这个赛道开始激烈的时候，电视剧的网络版权将会涨到一个天价。

所以许宣说道：“你抽空关注一下市面上的电视剧，包括一些经典的老剧，如果不贵的话，就买一些网络播放版权。”

沈华坤对许宣的判断力，还有未来的高瞻远瞩是非常信任的。

所以就认真的问：“你认为，下一个竞赛，会是网络视频？”

许宣点点头：“因为十几年前咱们国家开始重视版权，所以视频赛道比较晚，但总是要来的，具体是什么时候我也说不好，但是囤一些版权总之是没错的，这个时候网络播放权应该不贵吧？”

沈华坤点点头：“当时《亮剑》找不到电视台的时候，你不也是跟我说过网络播放，我当时问过企鹅几家，最高给的是一集5万块。”

和上个时空不同，这个时空，网络视频赛道，几乎还在摸索阶段。

实在是因为这个时空比上个时空更重视版权意识。

网络上盗版比较少，所以电视台的生存空间比较大。

故而就还没有人太重视网络视频这个赛道。

目前而言，网络视频还是以UP主为主要赛道，电视剧什么的也有，但是不多，而且播放量也不算很理想，所以广告费就很低。

这就是一个行业循环，每一个环达不到要求就不能形成一个赛道。

...

这边在商量网络视频的事情。

而未来娱乐的地下停车场内。

洛宁坐在自己的车子内。

今天上午，洛宁回到京都后就打听了未来娱乐的地址。

然后找人，收买写字楼的保安，找到一辆能进入这栋写字楼停车场的车子等等。

一切操作下来已经是下午。

所以跟着许宣去了一趟企鹅，亲眼看着许宣开着大奔去影视城的剧组，然后又回到未来娱乐大楼下面。

确定了许宣开的车子就是他自己的，洛宁才算从车子内走了下来，胳膊外套里面有一根棒球棍。

其实洛宁也想明白了。

这件事，许宣不可能报警处理的。

否则就是玩不起。

所以自己就算被看到也没什么。

但是洛宁感觉，得让许宣感受到社会的黑暗面。

在京都，他们哥们，有的是关系。

所以就要在未来娱乐的地下停车场动手。

围绕着黑色大奔看了一圈。

但是车牌号有点让洛宁傻眼。

不是京A·QE056吗？

怎么变成京·AQE066了？

洛宁本想着，要不要给吕如舟打个电话？

但是又想到吕如舟之前的眼神，那眼神像是看傻子一样，所以他还是打消了这个念头。

他认为，这个车牌号没错。

许宣一直开着，并且他跟了一下午。

应该是吕如舟昨晚的时候写错了，或者是记错了，毕竟056跟066实在是太容易出错了。

并且车牌号仅仅是差一位数，如果这还不是许宣的车子，那就有点太扯了。

也不是洛宁智商不够。

因为信息差的缘故，一个正常人，肯定会想，这个车牌号一定是吕如舟写错了一个数字，否则巧合也巧的太离谱了。

为此洛宁还在停车场特别注意了一下，并没有其他大G跟这个车牌号更接近的。

不过，洛宁为了小心，还是给丑胖丑胖的好哥们发了一个语音，问：“车牌号是京A·QE066对不？”

丑胖丑胖的好哥们过了一会儿才回道：“昨晚听老吕打电话，好像是这个车牌号，他不是写给你了吗？”

洛宁闻言就知道，稳了！

啪的一声！

棒球棍击中挡风玻璃的一角，砸车也是技术活，如果直接砸最中间的，累死他也砸不碎的，所以，对着角落砸。

洛宁砸起来相当的爽。

二百多万的车子啊。

还是崭新的。

这样砸起来特别解压，特别解气！

反正砸的不亦乐乎。

等整个车子被砸的不成型的时候，洛宁才赶紧离开现场，开着车子一溜烟的消失在停车场。

这个时候停车场的监控也会恢复如初。

然后赶紧通知了未来娱乐，说他们的车子被人给砸了。

借口也找好了。

是歹人剪断了监控线路，等保安跑到停车场查看的时候，大奔已经被砸的不成型了。

至于许宣是不是会报警，那就是许宣的事情了。

许宣可能报警吗？

他要是报警才算是正中吕如舟下怀呢。

玩不起，玩不过，只能报警呗！

洛宁一边开车逃离现场，一边给吕如舟打电话，兴奋的道：“老吕，我把那孙子的车子砸了，嗨，就是在未来娱乐的地下停车场砸的，哦？你要上飞机了，好的，回来喝酒庆祝一下！”

洛宁嘿然一笑，把手机丢在副驾驶座位上。

暗想，胖丑没能砸的大奔，还是被我洛宁给砸了。

就挺爽。


第479章 吕回春急了

企鹅总部。

吕回春回到办公室的时候，遇到了马腾云。

他奇怪的看了一眼马腾云，问道：“许宣在公司？”

“嗯，下午来的，已经走了。”马腾云点点头，说道：“授权已经签字了。”

吕回春更好奇了，指了指电梯，组织了一下语言才问道：“那为什么许宣的车子在咱们的停车场？”

这件事马腾云也还没有想清楚呢。

毕竟许宣这个举动有点奇怪。

但是许宣又坚持这样做，马腾云总不能拒绝吧？

“他非要跟我换车，所以我就让他把我那辆066的车子开走了，这辆车子等换上许宣的名字后再给他送回去，然后换回来就行。”马腾云一边准备下班一边解释道。

只是，这句话刚刚说完，马腾云还要问问吕回春关于新闻部的事情。

可是转头去看到吕回春已经没影了，整个走廊内就剩下了马腾云一个人，一度让马腾云感觉自己是不是出现幻觉了。

他拿出手机给吕回春打电话，却听到占线的声音...

所以干脆摇摇头，准备下班。

此时的吕回春一边给吕如舟打电话，一边走楼梯往下跑，因为电梯内害怕信号不好，所以只能走楼梯了。

然而这个时候的吕如舟，恐怕正在返京的飞机上，所以电话自然是打不通的。

吕回春就把电话打给了许宣。

电话接通后，吕回春就问：“许宣！你又给如州挖坑了？”

许宣那边顿了顿：“坑？什么坑？发生什么事了老吕？”

吕回春差点没有被噎死。

可是你仔细想想，还真的不是许宣给吕如舟挖坑。

如果这件事就这样算了。

那这个所谓的坑根本就埋不了人。

可如果吕如舟‘斤斤计较’不想咽下这口气，那么许宣这个坑就是明摆着让你跳了。

然而，吕如舟还真的就往下跳了，跳下去还不能埋怨人家许宣。

你技不如人，难道还要责怪猎人不成？

吕回春停在楼梯内，微微的喘着气：“许..许宣！你告诉我！现在老马那辆车子还在不在？！”

就很离谱。

吕回春就无法想象，许宣这孙子到底是怎么给人挖坑的。

一个坑比一个坑逼！

之前砸了吕如舟两辆车子，但却是在情理之中的。

可是在高速上，砸了卞倾城的车子就有点诡异了。

而现在，吕回春一听到许宣跟马腾云换车，本能的就会想到这件事上。

这件事来来回回已经四辆车了，如果再加上马腾云，那整个圈子都会看吕家笑话的。

可是，还真的不能埋怨许宣。

谁让你们家孩子不服气呢！

电话那头沉默了一下，然后许宣说道：“早在半个小时前，老马的车子已经认不出来了，现在还停在地下停车场，我没报警，也没有通知任何人，不过这辆废车就留在未来娱乐吧！”

吕回春真的想骂人！

但是还真的找不到借口。

又是吕如舟那蠢货，幼稚的派人去砸车了！

还正好掉在人家的大坑中。

许宣的意思吕回春很清楚。

这件事，要到此为止了，再继续下去就不是意气之争了。

而让那辆废车留在未来娱乐的地下停车场，也算是对吕如舟的一种羞辱。

但是吕回春能说什么？

难道还不答应？

不答应的话许宣肯定也不会放过这件事。

毕竟吕如舟有点过分了。

高速路上那件事，应该算是扯平了才对。

你砸错车，也算是报复许宣的，否则怎么可能砸错车？

所以在京都又上演这件事，还是砸错了，咋地？如果砸不对，要一直砸下去啊？

那许宣就陪你们玩玩呗。

要认输，也要有一个认输的态度。

马腾云那辆废车，就是吕如舟道歉的脸面搁在了未来娱乐。

日后，圈子内议论这件事，一定会想到这辆废车的。

吕回春想了想，说道：“好，到此为止，不要再闹了。”

吕回春想说，你们年纪都不小了。

一个从小就是神通，一个又是娱乐圈新晋的顶流，这样意气之争下去，只能让圈子内的人看笑话。

可今天实在是吕家丢人了。

但吕回春也只能按下不表，否则就真的有点过分了。

挂掉电话后，吕回春反而不着急了，而是转身返回了公司。

马腾云正好收拾好，准备下班。

看到吕回春后，马腾云就奇怪的问道：“我刚才遇到的人是不是你？”

吕回春脸色难看，但还是憋着，忍不住的看了一眼马腾云：“老马，我要跟你道个歉。”

马腾云闻言摆摆手：“不用，你刚才是不是有急事？我还以为我幻听幻视了呢...”

“不是这件事，老马，这件事真的要给你道歉。”吕回春急了。

马腾云再次摆手，直接按开了电梯，一把拍住吕回春的肩膀，认真的道：“老吕，咱们在一起共事多年了，这点小事你就不要放在心上！”

吕回春深度怀疑马腾云已经知道自己的车子被砸的事情了。

所以吕回春还是有点感动的。

但是当电梯门关上的瞬间，吕回春才反应过来，马腾云怎么可能知道，许宣一直在等自己的电话呢。

所以疯狂的按电梯。

见马腾云已经朝着地下停车场而去，吕回春赶紧坐另外一趟电梯，直奔地下停车场。

老马哼着歌来到停车场，还没有坐上大奔车内的时候，吕回春就喊道：“老马！你的车子！车子被砸了！”

马腾云奇怪的回头，看了一眼吕回春，然后又看了看身边的大奔，有点不明所以。

吕回春脸色憋得通红，然后说道：“你那辆066的车子，在未来娱乐，被人砸烂了！”

马腾云就挺...不敢相信的！

这是京都啊。

什么情况？

深呼吸了一下，马腾云问：“你说话说清楚点，什么车子被砸了？我的车？”

吕回春心头那个憋屈啊。

但还是简单的介绍了一下事情的大概经过。

而且还是从许宣在松江美院那件事开始讲起。

这件事马腾云一直想要吃瓜第一线。

但是发瓜者毕竟是吕回春的侄子，所以马腾云今天才会缠着许宣。

可是许宣这滑头也没有说出一二三来。

现在听到吕回春的话。

马腾云憋了好一会儿...

“许宣这个大坑逼！！！”

骂声在空荡荡的地下停车场传的很远...

这句话，卞倾城表示很赞同...


第480章 吕如舟表示很淦

吕如舟下飞机的时候已经晚上八点钟。

不过，前来接机的人，不是洛宁，也不是自己的朋友，反而是二叔吕回春的司机。

吕如舟也没有多问，肯定是自己砸了许宣的车子，被二叔知道了。

这个时候吕如舟总算是感觉上出了口气。

起码，没有让许宣开着吕家赔的车子招摇过市。

虽然这其中砸错了一辆车，但也就是一些钱的事情，最多给卞倾城说声对不起呗。

所以一路上吕如舟的心情都挺不错。

看着二叔的司机也顺眼了很多，顺便多聊了几句。

司机看他的眼神很奇怪...

吕家。

豪华的客厅内，高达十几米的客厅屋顶，吊着一件硕大的水晶灯，直径长达两米。

水晶灯照亮整个客厅，柔光打在家具上都泛着一层淡淡的光晕，看上去很漂亮。

只是客厅内的气氛有点怪异。

吕家的掌事人是吕回年，也就是吕如舟的父亲。

吕回年年纪大约五十多岁，看上去精神矍铄，穿着一件灰色衬衫，手中夹着雪茄。

边上坐着的是吕回春，以及吕如舟的小姑吕回秋。

吕回秋不足四十岁，气质雍容，穿着一件湖绿色的开衫，和一条淡白色的长裙，双手捧着茶，看着站在客厅内的洛宁，表情玩味儿。

“所以说，你们砸了两次，都砸错了？”吕回秋嘴角含笑，五官精致，皮肤丝毫不显松弛，所以仅仅是看上去，像是三十岁左右的少妇。

洛宁像是小鸡崽子一样站在客厅内。

刚才他才知道，自己这一方，又又砸错车了！

这事就很邪乎。

在高速上，只能说胖丑他们上了许宣的大当了。

可是在京都，自己什么事情都考虑了。

却完全没有考虑，许宣又换车了。

这种事，根本就提前想不到好吧。

试问，谁特么能想到，056的车牌跟066的车牌是不同的两辆车。

你要知道，这车牌都是临时牌，停在未来娱乐的停车场，每个人的下意识都会认为，这是吕如舟写错车牌了吧？

毕竟这大奔不是许宣公司购置的，而是吕回春赔给许宣的，所以不存在未来娱乐公司购买的连号车牌吧？

但还真特么又砸错了。

吕回春大概说了一下事情的经过。

吕回秋就咯咯娇笑了起来。

这个时候吕如舟也走了进来。

看着三堂会审的样子倒也没有害怕。

无非就是自己幼稚了一把，砸了许宣一辆车而已。

所以他走到客厅内，看了众人一眼：“怎么了？”

吕回年这个时候终于开口说道：“没事，就是听听你的光荣事迹...”

吕如舟倒不会害怕自己的父亲，只是感觉气氛有点怪异，所以目光看向了洛宁。

洛宁这个时候缩缩脖子，低声说道：“老吕...我...我也砸错车了！”

吕如舟闻言就瞪大了眼珠子。

啥玩意儿？

吕回春就说道：“未来娱乐那辆奔驰，是马腾云的，下午的时候许宣跟马腾云换了车，名义上说是上牌时候方便，实际上，就是在给你们挖坑，你们还傻乎乎的跳下去，这件事一共涉及了五辆车了，你们想要让圈子里的人笑死？”

吕回春又说道：“也怪我大意了，应该提前想到这件事的...”

吕如舟站在原地愣神了好一会儿，这才坐下来发呆。

保姆赶紧给他上了一杯茶，这才让吕如舟回过神来，看着不苟言笑的父亲，恨铁不成钢的二叔，还有笑意盈盈的小姑，有点不知道该说什么。

吕回秋这个时候勾起嘴角，笑道：“这件事到此为止了，不要再玩了，你们已经输了。”

吕如舟如鲠在喉，自己就这样输给了一个没有任何背景的许宣了？

不服气！

但是正如小姑姑说的那样。

他已经输了！

连续砸错两辆车，如果还继续下去，只能让圈子里的人笑话吕家玩不起。

所以这件事只能就此打住。

吕如舟深呼吸了一下，摆摆手道：“洛宁你先回去吧。”

洛宁如蒙大赦，赶紧给三个长辈打个招呼，灰溜溜的离开吕家。

等剩下一家四口人的时候，吕回年才说道：“你一个堂堂的纳城南影留学生，还是我吕家的继承人，被一个同龄人碾压智商，是不是很愉快？”

吕如舟愤懑！

自己什么时候被父亲这样指责过？

但是这件事，还真的是被许宣碾压智商了。

你要说一次砸错车，是因为巧合。

但是两次呢？

要知道，这是砸车，同一个型号的奔驰G500，能这么容易砸错的？

但偏偏就连续砸错了两次。

这怎么能让吕如舟服气？

吕回秋笑呵呵的道：“行啦，既然事已至此，就打住吧，我听你二叔说，那个叫许宣的，不是也要拍电影了吗？在你擅长的领域中打败对手也不丢人，对吧。”

吕如舟还能说什么。

既然敢玩，那就只能做好输的准备。

只是输的有点窝囊罢了。

说到这，吕回年问：“听说，这个叫许宣的年轻人，拍摄的电视剧挺火的？央视那边可能会合作。”

吕回春点点头：“他拍的电视剧是挺不错...”

没等吕回春说完，吕如舟就嗤笑道：“拍电视剧跟拍电影能一样吗？我巴不得他马上进军电影业呢！”

众人虽然不在这个圈子混，但多少也接触过娱乐圈，所以自然知道电影跟电视剧的区别很大。

既然吕如舟有自信，那就在这上面找补呗，还能说什么？

难道真的让吕家出面啊？

丢不起这人！

回到自己的房间后，吕如舟接到洛宁的电话。

电话那头问：“老吕，要不要专门找几个人盯着，这次，一定要砸他未来娱乐的车！”

吕如舟当场就要爆炸，但还是忍耐不住的说道：“你动动脑子！现在还能砸吗？想让圈子里的人笑话死我吕如舟？今后这几个月，只要是许宣的车子被砸，被笑话的一定是我而不是他，你懂不懂？”

洛宁闻言思索了一下。

还真他妈是这样。

许宣的车子，这几个月，一定要安全无事才行，这样起码还能证明吕如舟输得起。

如果这几个月内，许宣的车子被砸了。

那吕如舟可就真的成小人了。

洛宁就感觉像是吃了苍蝇一样，这他妈还要祈祷许宣的车子安全无事，甚至祈祷他别出车祸了？

这算什么事儿啊？


第481章 小胖和庆哥

京都。

花溪影院，东阳区，大腕广场店。

两名记者躲在车内，看着影院的大门口，一边吃着东西一边聊着最近的娱乐圈大瓜。

一个胖乎乎的二十来岁的记者问：“庆哥，你说，这电影院有什么可蹲的？咱们还不如去蹲影视城大门呢。”

叫庆哥的中年男子瞪了一眼小胖，骂道：“你懂个锤子，今天是精粹电影的新戏首映，他们在大剧场首映，咱们进得去吗？进不去还不如蹲守电影院，顺便看看，是不是有其他的导演偷偷摸摸的看精粹电影的质量，说不定就能蹲到大鱼呢...”

今天是史晓杰的电影公司一部新电影上映。

电影总投资高达6000万，请的明星也是一线加影帝。

所以这部电影被业内很关注。

最主要的是，这部电影，也是和霍思晴的电影有相同的地方，那就是伪3D。

所以关注的观众很多，圈子内关注的人也很多。

像是小胖和庆哥这种小娱记，根本没有机会去首映式的。

故而就选择了一家有3D大屏幕的影院。

这里的3D电影，并不是指的IMAX-3D，而是一种伪3D，但是要比2D电影看的更真切一点。

在当前的华国，内地导演跟香江导演的对抗明面上虽然不显，但是私下里是非常严重的。

内地导演是挺喜欢香江演员的。

但还是那句话，因为香江演员能带给内地导演更多的收入和人气。

但是香江的导演和资本，却是在跟内地的导演资本抢饭吃。

所以这是两种不同的概念。

故而，记者们也是挺希望能看到几个导演掐架的。

就在这个时候，小胖忽然指着电影院门口，哆哆嗦嗦的不知道该说什么。

庆哥看了一眼，没有什么特殊的。

倒是有两个女孩子的背影挺好看，而且是跟着一个男子一起买票的。

“你哆嗦什么呢？”庆哥问。

小胖指着电影院门口：“是...是是许宣老贼！”

“许宣老贼？”庆哥一时间没有反应过来，等他意识到小胖说的是许宣的时候，直接卧槽了一声，开门下车，然后就跟了上去。

今天晚上许宣特意去了四合院一趟，跟师傅宋暨聊了聊戏曲，然后就带着宋佳跟王梓桐一起来看电影。

毕竟是三师兄的一部大投资，所以要支持一下。

许宣跟宋佳都不想出风头，所以就没去首映式凑热闹。

走到售票窗前，许宣道：“要三张3D的《咏春拳》票。”

售票员看了一眼许宣。

那扎手的毛寸，看上去更像是刚刚从局子里出来的，如果不是许宣长的很帅气，估计售票员都怀疑许宣的身份了。

虽然许宣出演过萧景炎。

但是古装长发的萧景炎，跟现在的许宣，反差非常大。

除非是许宣的死忠粉，或者是娱乐记者，否则谁会专门记许宣的样子，毕竟他算是幕后工作人员，不算专业的明星演员。

而且此时的许宣还戴着口罩，根本不怕售票员能认出来。

“一张79元，一共237。”

许宣拿出手机付账，然后嘟囔道：“怎么现在的电影票这么贵了？”

售票员闻言就不乐意了：“这是3D影厅诶，79块怎么贵了？普通票还四五十块呢！”

许宣没理会售票员，然后带着宋佳跟王梓桐走进电影院。

王梓桐一边走一边解释道：“之前没有出这种伪3D的时候，很多电影票都是三十多块，有时候网上还能抢到二十块的电影票呢，现在这都八十块了！”

许宣没说话，带着两个师姐寻找自己的座位。

三个人刚坐下来，然后就被后面的人拍肩膀了一下。

许宣回头看了一眼，是一个小胖子跟一个中年男子。

“许...老贼？”中年男子似乎是怕吸引到周围的观众，刚想要喊许宣却又改口成了老贼。

许宣的脸色就是一黑，倒是边上的王梓桐跟宋佳忍不住的抿嘴笑了起来。

她俩也戴着口罩都没有被认出来，许宣反而被认出来了。

“你们是？”

“企鹅新闻。”两个人赶紧拿出工作牌给许宣看了一眼。

这也是他们两个底层小记者敢跟着许宣的原因。

因为他们是企鹅的人，现在许宣跟企鹅正在蜜月期，所以不怕许宣反感。

果然，看到企鹅的记者后，许宣点点头：“等电影看完，咱们找个地方聊好吗？”

两个记者赶紧点头，兴奋的脸色发光。

他们这种娱记，靠什么吃饭？

就是靠拍到大明星，娱乐圈重要的大佬啊。

许宣虽然还不算大佬，但却是一个奇葩顶流，尤其是在网络上，人气不要太高。

尤其是他们盯着宋佳跟王梓桐看了好一会儿。

但是看到许宣没有介绍的意思也就没有多嘴。

许宣的瓜，你可以随便吃。

但是许宣的隐私，这是在上头挂号的，绝对不允许曝私生活上的事情。

要问原因，那就去问文化部的夏帆森去。

所以别看许宣这几个月在网上非常火爆，但是关于许宣跟小鱼儿的事情，绝对没有哪个娱记不长眼。

而且许宣也没有违反什么道德上的事情，人家是正常恋爱，只是上头不允许报道而已。

现在看到许宣跟别的陌生女孩子在一起，两个小记者就非常的兴奋。

宋佳转头看了一眼许宣，这才拿出一张‘名片’，递给了身后的两个人：“你们好，请你们喝茶。”

这张名片是从王梓桐手中拿的。

两个记者接过来看了一眼，是一张银行卡。

只不过，宋佳在说话的时候，微微的拉低了口罩，让他们看到了宋佳的容貌。

所以他们就张大了嘴，赶紧把卡片递回去：“对不起对不起，我们没有这个意思...”

许宣摆摆手：“给你们就收下好了，别乱写就行，我跟我两个师姐过来支持一下三师兄的电影而已。”

“是是是...”

小胖跟庆哥的大瓜梦瞬间破碎。

他们还以为许宣出轨了呢...

电影放完后。

几个人找了一个相对比较隐秘的咖啡馆，然后简单的聊了一下许宣的事情。

大多数都是关于《白娘子传奇》的事情。

采访到最后，小胖忽然举手问道：“那个...许宣，今天我们拍到的事，都能放出去吗？啊，我不是指的宋佳姐，我们会给宋佳姐她们全身打码的，我们说的是今天电影院的事情...”

许宣想了想，这算是支持自己师哥的电影，没什么不能报道的。

然后就点头同意了。

许宣可不知道，自己这一个点头。

直接引爆了整个娱乐圈！


第482章 找找自身原因

次日。

许宣刚回到公司，然后就看到许思怪异的看了他一眼，说道：“老大，你昨晚出去浪了？”

许宣就很懵。

回到办公室，许思又说道：“您打开电脑看看，又有关于您的瓜...听说您还怼了电影院？”

许宣更懵了。

打开电脑，首当其冲的就是企鹅新闻。

【惊！娱乐圈新晋导演：怒怼电影票79元太贵！】

【疑似‘许宣’携两美同行电影院！】

“昨夜，企鹅新闻部记者小胖跟庆哥在东阳区花溪电影院，遇到了未来娱乐董事长，新晋电视剧大导演许宣，无意间听闻许宣吐槽花溪电影院79元票价太贵，引起售票员的不满。”

“其后，记者小胖跟庆哥采访了许宣，并且询问了关于《白娘子传奇》的一些事宜，同时跟随的还有许宣身边两名美女。”

新闻有点虎头蛇尾。

但要的就是抓眼球。

其实什么白蛇传的事情大家根本没在意。

大家在意的是，许宣居然领着两个美女一起看电影？

这就让人有点浮想联翩了。

但其实，只要是明眼人都知道。

就算许宣有什么花边新闻，也不可能带着两个女人招摇过市。

娱乐圈的高层更知道，许宣正在跟夏帆森的女儿谈恋爱。

所以许宣出轨这件事不可能存在。

更有人马上就猜到，这是宋暨的女儿跟女徒弟。

因为昨天精粹电影的新戏上映嘛，许宣他们三个人出现在电影院太正常不过了。

但是普通网友不这样想啊。

“啊，我们老贼终于要恋爱了吗？”

“还是一泡两个妹子！老贼就是老贼！”

“老贼不是樵苏吗？怎么变成许宣了？”

“楼上刚通网吗？难道不知道樵苏已经晋级狗贼了吗？现在许宣是老贼！这老贼帮着狗贼隐瞒身份，不修改小龙女情节，他们是一伙的！”

“呜呜~小哥哥恋爱了吗？哭死！”

“长点脑子好不好？你们见过哪个大明星泡妞还一泡两个的？明显是娱记吸引眼球的，你们看这条新闻都没上热搜，我擦，许宣的瓜什么时候没上过热搜了？”

“啧，我看小视频热搜上了啊，只是没上微博热搜吧？”

“还真的是啊，这么大的花边新闻，微博居然没有上热搜？”

微博？

敢吗？

不敢！

许宣是老板！

虽然微博有自主经营权，但是微博内部也知道，这种新闻根本没有任何的价值，没有上热搜的必要。

只要是正常人都不会相信许宣泡妞还带着两个人，甚至光明正大的去电影院，这不可能。

所以，如果是许宣带个一个人的话，估计微博还会上上热搜，哪怕许宣是他们的老板也不能完全左右微博的运作。

许宣关闭了新闻，无聊的看了一眼许思：“这有什么意思？”

许思瞪大了眼睛：“老大你没看微博？”

许宣摇头，刚才就是看了看企鹅门户网跟新民门户网。

话说，新民门户跟许宣还有点过节呢。

当初就是新民网联合裴勇，在纳城的时候，一起黑王迪。

不过这家报道花边新闻还真的是不留余地，差点就说许宣晚上玩双飞了。

所以许宣又打开了微博。

【小胖庆哥V：昨天巧遇许宣老贼，采访了一下老贼关于《白娘子传奇》的事情，也证实了，女主角将会是出演好莱坞A级大制作的女一号宋佳，同时也是许宣的师姐。

同时许宣还吐槽，花溪影院79元的电影票有点小贵。

说实话，小编也感觉有点贵。

其次，我们在这里预告一下，二月中旬，或者是下旬，我们小胖庆哥组合，将会爆料一个超级大瓜，一个震动娱乐圈的大瓜！

再次声明一下，这个大瓜的主角，是古装剧演员，算是预备顶流吧，敬请大家期待！】

“我擦，还真的是宋佳啊，我看过她唱的黄梅戏，可惜的是没有再去过戏院了。”

“79块是挺贵的。”

“是有点贵嘛！”

“什么大瓜啊？可别是我家小哥哥！”

“到底是什么大瓜要爆料啊，你们这样吊胃口是不是有点过分了？”

“真是服了，爆料这种事还有预告的？我严重怀疑你们是不是在威胁人家，是不是价钱没有商量好？”

“这算不算威胁？”

“价钱商量好，随便放个新闻。”

“价钱商量不好，就爆大瓜？”

“你们这些套路可太深了。”

“电影票太贵啦！都看不起啦！”

“谁推荐一款能打折的电影票APP啊！”

...

然后，许宣吐槽电影票太贵就冲上了热搜榜，第27名！

“呃...”许宣看完后，还是有点无语。

这又有什么了？

只是当许宣看到微博的热搜后，就明白许思为什么这么重视了。

感情，是有人炮轰许宣了。

【花溪影院陈洛南V：某些人，看个电影，还吐槽电影票79块钱贵了？

这是3D影厅，不是普通电影院，79元怎么就贵了？

感觉贵了，是不是应该在自己身上找找原因。

这些年是不是认真工作了，有没有努力？工资有没有涨？

电影票一直都是这个价钱好吧？

别总想着电影票贵了，先找找自身原因！】

许宣看完后。

还是有点懵。

他抬起头看了一眼许思：“这件事为什么会让花溪影院的负责人亲自站台怼我？”

许思叹口气，心道还不是老大你得罪的人太过了，但是这句话不能说。

“老大啊，花溪影院是港资！是香江人控股的电影院，您去看电影，去了香江控股的电影院还不算，直接吐槽人家电影票太贵，这也没什么，偏偏还被记者听到了，这就有点过分啦！”

许思扶额，有点无语继续说道：“香江艺人，香江的资本，对您都没有好感您知道不啦？”

这就是他们怼我的原因？

许宣还是有点不明白。

自己穷吗？

很明显不属于穷人行列。

那么这个花溪影院的负责人是什么意思？

肯定不仅仅是许宣一个人吐槽电影票贵，而是之前就有人吐槽过。

但那都是普通人，没有人能比得上许宣的影响力罢了。

许宣有点搞不懂这人的脑回路。

但是这件事，还是酝酿起来了。

下面的议论非常多。

有支持许宣的，有支持花溪影院的。

总之，这又是被有心人挑起火气来了。


第483章 热闹了（第五更）

花溪影院本来的意思，就是看不惯许宣。

本来这没什么事。

许宣去哪看到电影都不会影响什么。

偏偏许宣说这句话被记者听到，并且曝光了出来。

这就有点故意找事的意思了。

尤其是这花溪影院还是港资。

所以，花溪影院的负责人自然要站出来发声。

他本来是想要怒怼一波许宣，顺便蹭蹭热度，给电影院增加点人气。

这是娱乐圈最基本的侧热度操作。

只是这个叫陈洛南的负责人，似乎是怼的过火了。

然后就被网友们开始咒骂起来。

你喷许宣，你骂许宣，我们权当是吃瓜！

可是你喷全网是穷逼，喷我们普通大众不努力工作，还要反思工资涨没涨？

这就有点让人接受不了了。

尤其是在这件事被有心人推动下，瞬间就顶到了微博热搜榜第一名。

这件事还是许宣引起的，所以许宣的瓜，一直都没让网友们失望过。

不过这次，冲在吃瓜第一线的网友们不是去看许宣，而是直接开喷花溪影院。

“所以说，穷是原罪对吧？”

“花溪影院这是在告诉我们，买不起票，是我们的错，不是他们涨价了！”

“哈！你怼老贼啊，怼我们算是很牛逼是吗？”

“老贼吐槽你们，你们就骂我们是穷逼？还说我们没有认真工作？”

“我们底层的人已经非常努力在活着了，你们这些高高在上的人却是看都看不到一眼，这也就算了，我们居然还成为了你涨价的阻碍了？”

“草！抵制花溪影院！”

“花溪影院滚出内地吧，你们的票就是贵！”

“兄弟们，最新爆料，花溪影院所谓的3D影厅，不过是比普通电影院的屏幕大了一些，根本不是什么3D，更不是IMAX技术！大家不要被骗了！这79块本来就是他们故意涨价的！”

“我擦，我就说，除了屏幕大一点，没有看出什么不同来，感情是欺诈消费者！”

“花溪影院赶紧滚蛋！草！我们没有努力工作？工资涨没涨关你吊事！其他几家大影院怎么没涨价？”

“兄弟们，去阳光院线，护宝院线，六福院线，还有天嘉院线看电影，不要去花溪院线看了！”

“内地这么多家院线，除了IMAX电影票比较贵之外，都是50块上下，你们花溪影院一下子涨到79元，这算是歧视吗？”

“你们内地人就是穷，这有错吗？在香江，我们的电影票早就超过这个价钱了！”

“我擦，还有人在这里找骂的？那你滚回香江去！”

得。

这一下子，又上升到了地域攻击。

不过地域攻击很快就被压了下去。

所有的热点，都在许宣跟涨价，以及花溪影院内地负责人陈洛南嘲讽的那一段话中。

整个娱乐圈，在安静了没两天的时间后，再次火热起来。

其实，真实的原因，许宣能想到一些。

前些天，因为外国人在京都影视城的事情被游客拍短视频放了出去，而且拍的还是陈冬怒怼的那一段。

这件事还引起了一些热点，但很快就下去了。

但在昨天，不知道又怎么回事，再次被提起。

再然后就是许宣跟吕如舟的事情也被人传到网上了，所以这两件事加在一起，再配上孙荷花跳槽，娱乐圈震动等这些事情，一下子就让有些人沉不住气了。

所以，推动新的话题，然后就是现在这个局面了。

事情愈演愈烈。

下午的时候。

许宣看到许思还在刷新闻。

这呆头鹅一直冲在吃瓜第一线。

这个时候黄希云走了进来，说道：“老大，这新闻需要压一下不？”

黄希云知道许宣是微博的股东，所以有权限说话的。

但是许宣却是摇摇头：“压不住的，这件事本身就是大众话题，也不算是我个人的事情，微博不会听的，除非我联合企鹅一起发力才行，但没必要。”

黄希云点点头，坐下来后才说道：“不过这件事闹的很大了，微博热搜已经上升到了两千万热度，还有短视频平台也一直在持续不下，花溪院线的股价今天开盘就跌停了。”

许宣听到这眉头一动。

股价跌停了？

想了想，许宣对着黄希云道：“继续炒热这件事，让花溪影院一直处于热点上，我估计还会有人配合你，这件事没有那么简单，你跟着后面摇旗呐喊就行了！”

黄希云对吃瓜的敏感度要比许宣高多了。

所以她早就知道这件事没有那么简单。

但既然许宣也赞同这件事闹的更大，那黄希云就兴奋了。

她站起身，直接冲出许宣的办公室，开始遥控指挥自己的公（水）关（军）大队了！

许思这个时候抬起头，问许宣：“老大，您感觉这件事是谁在推动？”

许宣惊讶的看了一眼呆头鹅，许思这也不完全是在吃瓜嘛，而是动脑子去想了。

许宣解释道：“不清楚，但肯定有人推动，不然热度不会这么高，都两千多万热搜了！”

许思也点点头，继续刷新闻。

然后，事情热闹了。

黄希云下场，直接开始用本尊大号发声：【我们家老板只是吐槽一句而已，咋就是穷鬼了？花溪影院还含沙射影的说某人不考虑考虑是不是自己的原因，到底是谁的原因大家都清楚，各位，人家质问你们，工资涨没涨啊？难道79块不贵吗？】

下面就一片网友闹腾。

79块，本身没什么。

但是陈洛南这几句话，直接戳痛了底层的网友。

所以事情闹的很大。

不一会儿，陈洛南删除了这条微博。

一般情况下，删除微博就算是认怂了。

只是这一次，大众似乎并没有放过他的意思。

很多人都指出，花溪影院是港资，也只有这家影院涨价涨的离谱，而且服务也不是很好。

但花溪影院毕竟算是内地第五名的院线，所以各大城市的电影院还是有很多的。

所以这件事引起的重要程度很大，最主要还是体现在花溪影院卖不出电影票了。

这马上就是元旦了。

一个院线忽然卖不出电影票代表着什么？

代表着不能赚钱啊！

最主要的还是股价跌停了！

然后陈洛南就站出来道歉了。

除了文字道歉之外，还有视频道歉。

只不过，陈洛南道歉之后，事情闹越来越大了！

一些人圈内的人都蒙圈了。

怎么事情还控制不住了？

吃瓜网友们乐见其成，冲在吃瓜第一线。

总之，热度直接上升到了令人匪夷所思的地步。


第484章 花溪币=79元（2.1万加更

【花溪影院陈洛南V：对不起！在这里，我真诚的向各位网友道歉！

介于我之前发表的言论，我本人严重的意识到了错误，请大家原谅我一时口快！

为了回馈广大影迷，花溪影院，全线八折优惠回馈大家，请各位影迷见谅！】

“卧槽！一时口快？所以心里还是这样想的呗？”

“八折？63块钱，还是比阳光影院他们贵十几块！”

“呸！港资！坑人的东西！滚出内地吧！”

“这算是道歉吗？要道歉，直接免费送票啊！”

“楼上的在想屁吃？”

“兄弟们！快去老贼的微博下面，我要笑疯了哈哈哈！”

一众人正在喷陈洛南呢，然后就被人带到了许宣的微博下面。

许宣的微博现在有多热闹呢？

阳光院线李嘉廷V：“家人们，借老贼地盘一用，我们来捡粉丝来了，广大影迷，我们阳光院线，十年来，只涨了十块钱，阳光院线，纯国人控股，从不欺骗国人！我能捡点粉丝吗？”

护宝院线贺磊V：“阳光院线，你们捡剩下的给我们可好？”

阳光院线李嘉廷V：“@护宝院线，请问你们是卖卫生巾的吗？（/→_→）”

护宝院线贺磊V：“我去你妹的！老子是电影院！是电影院！”

六福院线张星耀V：“听说，老贼这里有粉丝可以捡？我也来凑凑热闹，啊，卖卫生巾的家伙也在啊！”

阳光院线李嘉廷V：“@六福院线张星耀，你这个卖白酒的来凑什么热闹？”

六福院线张星耀V：“.....阳光院线你这个卖化肥的滚粗！我们是电影院！不是卖白酒的，卖白酒的叫金六福！”

阳光院线李嘉廷V：“哦呵呵...好像少了谁呀？那个叫天嘉卖数码设备的呢？”

天嘉影院还没通网...

“噗哈哈！你们这群电影院的负责人是逗比吗？都在老贼这里侃大山！”

“哈哈哈，卖卫生巾的别走！”

“诶？还别说啊，以前不感觉怎么样，现在被阳光院线一说，护宝影院真的像是卖苹果面包的呀？”

“笑不活了，你们这群奇葩！”

“家人们，挤不进来了，我估计老贼的手机已经开死机了...”

嗯...

这个时候，许宣看到微博的留言999+有点无言以对。

这群人跑自己微博下面做什么来了？

许思也冲在吃瓜第一线，这个时候笑呵呵的刷着微博：“哈哈老大，这条有意思，阳光院线的人跟您认识对吧？他在疯狂的挑唆别人家的院线去攻击花溪影院呢！”

许宣无语，一边画分镜头一边说：“我跟阳光院线的老板有点交情。”

这家电影院院线是杨家的，也就是杨超琼在打理。

估计是阳光院线的负责人知道这一点，所以在自己的微博下面显得很活跃。

他这样一活跃不要紧。

国内的五大院线，四家全部上阵，都在讽刺花溪院线。

许思笑呵呵的说：“陈洛南发视频都哭了，说什么自己说话没过脑子，是自己的错，我看着都可怜。”

“我这被骂的人都没有哭呢，他倒是先哭上了？这是什么道理！”许宣不屑。

许思自然明白，所以就说：“当然是股价跌停了，马上元旦了，不能割韭菜了呗！不然陈洛南怎么会发视频道歉哭诉呢！”

果然，黄希云马上就反击了回去：“我们被骂的人都没哭，花溪影院倒是先哭上了，真的是奇葩，为什么呢？”

然后就是一大群人发言。

大家虽然是底层的韭菜，但不是傻。

尤其是在信息大爆炸的现在，更多的人开始明白一些基本的资本运作。

所以自然也明白，花溪影院这又是文字道歉，又是视频道歉哭诉的，自然是为了钱！

马上就要元旦，这是一个比较大的档期，如果在这个档期花溪影院没有人买票看电影，那损失的就不是几千万了。

除了院线要赔钱之外，股市上的反应是最直接的。

就今天而言，花溪集团的市值，直接蒸发了十几个亿！

花溪集团是香江公司，花溪影院只不过是一部分资产而已。

但内地的市场多庞大啊。

仅仅是一个花溪影院出现这件事，直接导致华西集团股价崩盘也不是不可能！

除非，花溪集团剥离花溪影院！

可是剥离花溪影院，等于是放弃内地这个超级市场，花溪集团的总估值还是会受到影响。

所以，这时候，花溪集团正在焦头烂额的做公关！

有些事，不是你有强大的公关能解决的，试问，这件事引起的是全国网民的抵抗，还有四家其他院线参战，花溪怎么扛得住？

整个网络都在议论花溪影院事件。

甚至，在第二天的时候，网络上干脆出现了热梗。

花溪币=79元！

就特么离谱！

骤然间。

企鹅视频也加入了其中，在许宣的微博下面抢粉丝。

企鹅视频说：我们会员一直没涨价，请大家看视频吧！老贼这里的粉丝能不能跟着我们走一点！

因易视频也跟着凑热闹：老贼偷了我们的游戏部负责人，现在我们来偷点粉丝不过分吧？

飞狐视频更过分：既然大家都在抢粉丝，我们飞狐肯定要帮帮场子，飞狐视频即日起，每天抽取一万名会员，一元起！

许宣的微博，是真的要崩溃了。

现在许宣根本不敢用手机开微博，只能用电脑才能不会崩溃。

数百万人，甚至高峰时期超过千万人同时在许宣的微博下面吃瓜，可以想象这一波流量有多大。

许宣的微博，粉丝量直接增长到了二百万，这个恐怖的数字，让许宣的系统都提醒了他一下。

许宣抬头看着许思问：“我是不是应该也发个微博热闹一下？”

许思闻言思考了一下，美眸黑白分明的看着许宣说：“还是别了吧？这件事本来就是因您而起，如果一直不发声，那就只是您吐槽被人听到而已，如果发声，岂不是别有用心，故意抹黑花溪影院？”

许宣想了想，还真的是这么回事。

所以就任由他们这群人在自己的微博下面乱搞吧，反正最后搞死的也不是自己。

不过许宣还是说道：“别您您的，喊老了。”

“喔...”呆头鹅乖巧的点点头。

然后，许宣就被请去喝茶了。

请他去的还是相关部门某个领导...


第485章 胆子真大

十二月二十七号。

花溪影院事件第三天。

许宣，沈华坤，曾登科三人坐在办公室内，看着电脑的资料。

曾登科是未来娱乐的财务部部长，是沈华坤通过猎头找来的。

整体能力许宣还没有体会过，只不过沈华坤很重视他。

昨天被电影局的副局长娄超请去喝茶，聊了聊花溪影院的事，今天许宣叫他们来，是有别的心思。

所以这件事，需要跟他们二人商量一下。

“昨天，电影局的娄副局找我谈了一下这件事，她认为，内地的院线，现在有点混乱不堪，至少有两家院线已经被港资控股，而花溪影院，则是全港资控股的院线，所以上头有点不满。”许宣解释道。

沈华坤惊讶的张了张嘴：“你是说，这件事是上头推动的？”

许宣摇头：“上头才没有这么低级呢，这件事肯定不是电影局推动，而是内地的一些资本可能闻到味了，想要肢解花溪影院！”

曾登科闻言点点头，分析道：“阳光院线，护宝院线目前是全内地控股产业，而六福和天嘉已经有港资，日资，和鹰资加入了，所以上头害怕影响国内影院的平衡，这才顺其自然的让整件事发酵吧？”

许宣点头：“差不多就是这个意思，既然外来资本不老实，那就肢解一个花溪影院不过分吧？让他们去入资六福跟天嘉好了，那就把花溪分解掉！”

沈华坤倒吸一口凉气，许宣吐槽电影票贵，看来只不过是一个引子啊。

现在内地的资本大多数都已经听到了风声，上面要整顿院线，不是六福就是天嘉，要么就是全港资的花溪院线。

只不过是花溪院线刚好一头撞上来了，那就拿你开刀呗。

曾登科这个时候笑道：“难怪最近娱乐圈的资本运作频繁，我最近发现，很多家的钱，都在朝着香江那边流动，有的直接更是进入了A股，像是有大动作一样，只不过这些钱在整个A股面前有点不够看，所以我就没有关注，感情是在这里等着呢。”

许宣就往前倾斜身体，看着曾登科问：“曾总有什么见解吗？”

曾登科闻言一愣，而后沈华坤也像是看着疯子一样看着许宣。

许宣这样问是什么意思？

就像是前些天许宣问沈华坤，万事达经纪公司值多少钱？

表情一模一样！

沈华坤真想说，你特么就是疯子吧？

买院线？

未来娱乐？

有钱吗？

曾登科也微微的诧异了一下，对自己这个新老板的胃口也是相当的惊讶。

不过他还是分析道：“整个花溪院线，排除香江和东南亚哪些国家，仅仅说内地，一共有125家，大屏幕1000张左右，数量在全国排名第五，总资产，超过了三个亿！”

许宣算了算账，三个亿，也不算太多。

随后就听到曾登科又加了一句：“美元！”

许宣：“→_→...”

就说嘛，内地排名第五的院线，怎么可能就价值三个亿，如果仅仅是这点钱，早就被吞掉了。

曾登科继续说道：“现在，全国大约有八千多张屏幕，阳光，护宝，六福，天嘉，再加上花溪，一共占据五千张左右，其余的便是小型院线了，不出意外的话，明年将会增加到一万张左右，重要的节日大盘，可能会支撑头部电影达到二十五亿的票房！”

说着曾登科就纵纵肩膀：“不过头部电影，大多数都是好莱坞的，内地电影目前最高记录还是二十亿！”

曾登科想了想，又说道：“现在二级市场想要买花溪院线的股票已经很难了，我估计，之前国内的股市资金流动，就是为了今天准备的，有些人，可能已经买了很多花溪影院的股票了，咱们现在动手，是不是有点太迟了？”

许宣搓着下巴。

这件事，许宣根本没有接到消息啊。

这就是没有底蕴的问题。

许宣成立的未来娱乐，才几个月的时间，根本没有太多的关系网可以动用，在上头也没有多少消息可用。

所以事到临头才知道，现在准备钱估计也晚了。

但是许宣不试试的话，估计能后悔一辈子。

没有比现在这件事更适合入手院线的机会了，错过这个机会，想要再朝着院线伸手几乎没有可能！

沈华坤看着认真思考的许宣赶紧摆手：“不是，许董事长！您现在真的有那么多钱？三个亿美金！这是股票战！三个亿是最低的资金，想要完全拿下花溪影院，没有四个亿美金别想了。”

顿了顿，沈华坤又说道：“算你现在能拿出四亿美元，也未必能成功，这件事根本不是短时间内能操作的！”

曾登科也点点头赞同沈华坤的说法：“现在别说咱们没有这么多钱，就算是有也很难操作。”

他是未来娱乐的财务部负责人，对于许宣能动用多少资金是门清儿！

现在未来娱乐能拿出一点五亿已经极限了，还是华夏币！

许宣咧嘴一笑：“整个未来娱乐如果抵押的话，能贷多少钱？”

曾登科闻言就睁大了眼睛，有点不可思议的看着许宣。

这玩的也太大了吧？

院线，这种东西不是随便就来钱的，而是讲究一个细水长流。

就算买下花溪影院，仅仅是院线赚的钱，还不够许宣还贷款利息呢。

所以曾登科非常不建议许宣这样冒险。

但是许宣却明白，做电影，如果没有自己的院线，以后还是会被卡脖子的。

虽然国家有相关明确规范，院线不能打压任何电影。

可，谁兜里的子弹也不如自己手里的棍子好使！

哪怕许宣现在跟杨超琼的关系还不错也不行。

因为许宣要做的，远远不是拍电影那么简单。

沈华坤多少知道一点，所以这个时候也沉默了下来，思考这件事的可能性。

最后，沈华坤还是摇头：“不行！不说风险，仅仅是钱我们都拿不出来，这件事弄不成！”

要准备四个亿美元呐，许宣根本拿不出来。

就算是把整个未来娱乐都抵押了也还差的很远！

许宣却是对着未来娱乐两个最有权限的人笑了笑：“我要是能筹集四亿美元呢？你们能不能帮我拿下花溪的院线？”

沈华坤：“……”

曾登科搓着下巴，目光凝视许宣。


第486章 甘甜甜到来

许宣又跟曾登科和沈华坤聊了一会儿。

他们见许宣已经决定了，那就执行计划好了。

这种事，需要专业的人去做。

许宣虽然二世为人，但是在股票行业里只能算是一个新手。

他简单的询问了一下曾登科，会不会让花溪集团使用毒丸计划之类的问题。

曾登科摆摆手，说绝对不会。

第一，这次的资本下手，二级市场很少，大多数还是收购一些大股东手中的股票。

所以只要不会有个人的二级市场超过10%以上的股票，那所谓的毒丸计划就行动不起来。

而想要私有化花溪影院，至少要超过50%以上的股票权。

这笔钱之外，还要准备私有化之后的事情。

所以，曾登科跟沈华坤一致认为，许宣准备的钱，最好是四个亿美元，也就是接近三十亿华夏币。

这笔钱可不是小数目。

许宣当初拿着自己的剧本，还有小说等去商业银行贷款，也就是给宣了五千万华夏币。

所以说，沈华坤跟曾登科怎么都想不通，许宣到底能从什么地方搞到这么多钱来。

许宣允许曾登科开始收购二级市场的花溪股票。

但是许宣也知道，二级市场的股票现在恐怕很少了，或被之前知道这个消息的资本吃掉了很多。

没关系。

一步一步来。

因为只要有人想要收购花溪院线，最后都要从许宣手中买走这些股票。

就算没人买，这些股票在对方私有化的时候也要拿钱出来。

所以现在收购二级市场的股票不会亏，就算亏也不会亏太多。

次日。

甘甜甜按照约定，从松江美院来到了京都。

跟随她一起来的还有另外三个姑娘，都是喜欢漫画，甚至还有一个人本身就是从事漫画家职业的。

许宣带着甘甜甜四个人，来到未来娱乐给他们早就准备好的画室。

画室并不在未来娱乐的写字楼上，而是在写字楼附近的一栋居民楼。

许宣租赁了一家三室两厅的房子，充当甘甜甜他们的工作室。

“你们就在这里生活起居，上班一体，生活用品什么的，会有人定时定点的给你们送来，只不过吃饭的事情需要你们自己解决...”许宣带着甘甜甜参观这个新的办公室。

甘甜甜四个人非常满意。

从事她们这种行业的，多多少少都有点宅属性。

所以当一个小姑娘打开冰箱，看到一冰箱的肥宅快乐水后，不由的惊叫了起来。

几个女孩子也赶紧走到厨房位置，看着冰箱内的肥宅快乐水，牛奶，椰汁，还有各种各样的汽水，摆满了一整个冷藏室。

许宣笑着道：“这里的东西，我会让许思每三天过来检查一下，缺什么你们都可以跟她说，还有什么需要的吗？”

房间里不管是画板，画纸，还有各种漫画需要的东西，一应俱全。

所以几个姑娘倒是异常兴奋。

甘甜甜看着许宣问：“真的是按照你之前合同说的那样，每画出一集，给我们说一万块的奖励？底薪六千块？”

许宣点点头：“当然，你不是签字了吗？那是有法律效应的。”

这个工资，相当高了。

但是许宣却明白，未来漫画以后产生的利润以后多高。

所以许宣总不能下次给他们一下子涨一大截工资。

那还不如好人做到底，直接最开始的时候就是高薪。

这样一来也能激发他们工作的积极性，同时也能吸引更多的人来未来娱乐。

漫画师这种人才，许宣只嫌少不嫌多。

但前提是那种比较有能力的。

甘甜甜这个小组，还充当着千金市骨的作用。

聊完工资的事情，许宣拿出一个文件夹。

“这里有一部漫画，叫变形金刚，你们先试试看。”

至于其他三个姑娘的合同，让许思这呆头鹅过来签约就行了。

几个女孩子打开许宣给的脚本，还有漫画的风格，以及各种汽车人的形象。

甘甜甜更是抬起头看着许宣：“你怎么想到的，让汽车变成人的呢？”

许宣笑而不语。

虽然甘甜甜他们知道，给许宣打工，就要做好漫画师的职责，他们不是漫画家，而是漫画师，要遵从公司给的脚本，形象，还有故事大纲等等。

几个女孩子商量了一下，分工明确的将汽车人的形象分下来。

甘甜甜等人还会询问一下哪个汽车人的出场率最高、最低等问题，然后分配起来的时候也好平均一下时间。

几个女孩子商量好，然后就在许宣眼皮子底下开始画了起来。

黑白漫画，不用像是许宣给的那种形象图细致。

但是甘甜甜等人还是很认真，很细心的勾画起来。

半个小时后。

四个姑娘，拿出了十来张漫画递给了许宣。

许宣翻看了一眼。

和印象中的变形金刚稍有不同，但是大差不差。

许宣本以为，这种漫画由男孩子比较合适，没想到甘甜甜她们也能画。

甘甜甜她们的小组毕竟都是女孩子，在细心上面，要比大男人好多了。

所以变形金刚的草图出来，让许宣非常的满意。

“OK，可以，就按照这个细致程度画就行，你们这就准备工作了？”许宣看着甘甜甜等人问。

初来京都，不逛逛街什么的？

甘甜甜等人腼腆的笑了笑，表示可以马上上班了。

已经是月底了，许宣直接拿出了五千块钱留给了甘甜甜，说是他们这个月的生活费。

而且还告诉他们，工作室的环境和位置以后还会改动的。

回到公司后，许宣就看到许思坐在自己的办公室里刷着手机。

见到许宣后，呆头鹅站起身道：“老大，粉丝们都在让你说话呢，还有几家影院也在起哄，让你发声。”

许宣回到自己的座位，跟许思交代了一下漫画工作室那边的情况，这才问：“干嘛要我发声？之前你不是说不让我发声吗？”

“现在不同了嘛，大家都在@你，我感觉可以发声了。”许思嘿的一笑。

许宣打开微博看了一眼，然后编辑了一段文字：“话说，我这被骂的人还没哭，这骂我的人怎么就哭了呢？”

然后，许宣的微博就彻底炸了！


第487章 怪异的商业银行

“哈哈，老贼说话了！”

“说的好啊，为什么老贼是被骂的这个人都没事，而骂人的人先哭了呢？这是为什么呢？”

“还能是为什么？不就是因为马上元旦了，不能割韭菜了呗！”

“呼吁大家看电影，去阳光影院和护宝影院他们那边，不要去花溪影院，让他们整个元旦都空荡荡的！”

“老贼你好，老贼再见！”

“花溪影院还没有意识到事情有多严重，现在居然只是给影迷们打八折优惠票，简直了！”

“人家香江电影院嘛，自然而然的就会感觉高人一等呗，给你们打个八折，还不跪着去买票？”

“楼上不要挑衅民族情绪！”

“不吹不黑！请问花溪影院打八折的电影票，有阳光人家的便宜吗？”

“就我知道，花溪影院去年装修后，也就是屏幕大了一点，又不是IMAX的荧屏，凭什么从50块涨到了79块？谁给他们的勇气啊？”

“我鱼幼晨不服！勇气这首歌是给我家老贼的！”

“阳光影院比较偏僻一点的还是45块，网上再拿到优惠就是三十多块，今年四月的时候，我还买到了二十多块的电影票呢！花溪影院就是一个大坑，除了地段稍微好一点，没有任何优势！”

“诶？今天花溪影院的股价抬升了呢，之前不是跌停了吗？”

“抬升是有人想要抄底呗，你们等着吧，等到元旦的，只要元旦这个档期，花溪影院没有多少客人，那就等着股票崩盘吧！”

其实在吃瓜群众中，还是有一些大佬的。

现在内地准备打花溪影院主意的人，不止许宣一家。

但是大家的意思都非常明确，等元旦！

一旦这个档期花溪影院没有任何的起色，那就真的要崩盘了。

就算不会强制性退市，也要让花溪集团亏出翔来。

那个时候再购买那些个人大股东的股票就比较简单了。

今天的股票抬升，是因为有人像是许宣一样，开始吸收二级市场的股票了。

这些股票不是很多，但是也能稍微的拉升一点股票的价值。

曾登科还告诉许宣，有至少三家在和他们未来娱乐一样，疯狂的吸收二级市场的股票。

但是大家似乎已经形成默契了，一旦看到股票抬升，马上就停止收购。

等股票再次触底的时候，再开始收购。

曾登科说：“现在花溪影院的股票价格大约是二十块，而只要涨到24块就算是超过咱们的预期了，所以，不能让他们的股票涨价太多。”

“另外三家跟咱们一样，他们的打算似乎也是这样想的，所以目前来说还不算问题，老沈去联系其他的关系了，应该会有消息。”

沈华坤这个时候走了进来，说道：“我有一个同学的老总手中有花溪影院的股票，大约二百五十万股，要价五千五百万！”

曾登科马上拿出计算机算了一下，随后道：“买！”

沈华坤看向许宣，许宣摆摆手：“咱们说好的，我筹钱，你们打仗，不用问我。”

沈华坤和曾登科闻言就笑了起来。

跟年轻老板做事就是有这样的好处，会给你完全放权，而且许宣也不是那种不懂装懂的人。

所以这样就很愉快。

这种事除了背叛之外又不会发其他的事情，曾登科和沈华坤要是敢坑许宣，那是犯罪的。

“老板，今天28号，你还有三天的准备时间，而且，今天可能就会用到大笔资金了，拿出这五千多万后，咱们账上能动的钱就剩下一个亿了。”沈华坤说道。

许宣点点头：“我已经约好商业银行的行长了，明天我会飞鹰国筹钱，你们放心的打，就算我拿不出四个亿美金，但至少也能给你们搞到十亿华夏币！”

这是他们之前商量好的。

如果不能私有化花溪影院，那就占据一个大股东的位置。

只要某个股东的股票不超过50%，想要私有化就会变的很麻烦。

因为只要许宣把这十个亿花出去，那至少也是接近30%的股份了。

许宣的股票越多，那么对手的股票就越难收购。

所以这是一个双向问题。

现在市场内，除了许宣还有其余三家也在收购花溪影院的股票。

那么也就是说，最终许宣能吸收到的股票，要看看对手这三家能收购多少。

他们收购的少，那许宣这边就多一些，对方多一些，许宣这边自然就会减少。

具体操作许宣不懂，所以只能交给沈华坤跟曾登科。

下午的时候。

许宣带着许思，以及曾登科的副手来到了商业银行。

接待许宣的是商业银行的行长糜刚，一个四十多岁的中年男人，看上去精力旺盛，面容也非常的和善。

“许总今天说是要解压剧本贷款？”糜刚让人给许宣三人上茶后才问道。

许宣点点头，让许思拿出准备好的材料，这才说道：“是啊，总是抵押在你们银行，有点不放心。”

糜刚笑了笑，这才歉意的说道：“其实，上次我们的人调查不是很清楚，也不知道鹰国那边会对这几个剧本这么重视，所以，如果许总还需要资金上的支持，我们商业银行是可以商量的。”

许宣微微的诧异。

今天过来，许宣就是解压漫威宇宙以及樵苏所有书籍改编权的。

因为许宣知道，这些东西的价值，绝对不是五千万那么简单。

所以，在商业银行解压后，去别的银行，或者说去那些稍微私人化的一些银行，对国际，对娱乐圈比较敏感的银行试一下。

只要是了解好莱坞，关注好莱坞的人都听说过《侏罗纪公园》！

你要是能明白这部戏的价值，那么给许宣的贷款就不可能这么低！

当初许宣贷款的时候，薇薇安就吐槽过，说如果在鹰国抵押的话，许宣至少能贷款一个亿的美金！

而现在商业银行忽然改变态度，倒是让许宣有点意外了。

因为这一次，许宣并不会把所有的剧本都质押，而是只会拿出已经出版的《侏罗纪公园》投资份额，还有《权力的游戏》改编权，投资权等质押。

当然，只能质押许宣能投资的那一部分。

上次在鹰国，许宣已经跟好莱坞其中三家电影公司签约了协议，除了大恐龙之外，《权力的游戏》也会让他们参与其中，而且参与份额还不少。

不然为什么米歇尔坎会被丢到费罗里南谷？

“糜行长的意思是？”许宣要问问他们能给自己贷多少钱。

“十个亿！”糜刚伸出一根手指。

许宣却是眯起眼，没有惊喜。

反而有点惊吓，古怪！


第488章 谁在挖坑谁在跳

试问。

一个银行，之前给你的估价是五千万贷款。

而这时隔一个月，忽然给你的估价变成十个亿，是什么意思？

就算是普通人的第一想法也是其中有蹊跷，更何况是许宣跟糜刚这个层次的人。

糜刚笑着说道：“许总也不要多心，我们商业银行也是有条件的。”

许宣点头，示意他继续说。

糜刚道：“我们都知道，樵苏已经签约你们未来文学了。”

之前许宣抵押樵苏作品的时候，并没有暴露自己的身份。

而是按照樵苏出版权，改编权，全权委托未来娱乐而已。

所以许宣才能拿这些版权做抵押。

只不过当初抵押的时候，商业银行并没有太看重樵苏在国内的作品，反而是对《侏罗纪公园》的投资权比较看重。

糜刚道：“现在，整个娱乐圈都在惦记着樵苏的射雕三部曲，其中《射雕英雄传》《神雕侠侣》和《诛仙》的版权已经形成IP价值了。”

“同时，看你们官网放出的消息，樵苏的第三部武侠小说《天龙八部》也要发布了，所以这算是三部曲的最后一部了吧？”

许宣眨眨眼，有点不明所以。

难道商业银行也想要开发樵苏的书不成？

也不对劲啊。

或者是有人还在惦记着这三部的改编权？

说实话，就算是许宣对这三部曲再怎么自信，但也不相信能让一家银行给出十个亿的贷款额度。

毕竟许宣发书才多少时间？

而在原时空，金老爷子是沉淀了几十年才有了那样的口碑。

所以这是两个不同的概念。

许宣直接问：“糜行长有什么事情不妨直接说出来，大家好考虑考虑。”

糜刚点点头，看着许宣说道：“许总如果能把整个未来娱乐做质押的话，我们商业银行，可以拿出十个亿贷给你！”

许宣还没说话，边上的许思就急了。

虽然之前许宣想过要质押整个未来娱乐。

这其中自然就包括了未来文学的所有作品版权，未来游戏，未来娱乐的音乐人，歌星合同，歌曲版权，挂在公司名下的剧本等一切关于未来公司的东西！

南韩跟鹰国的分公司，是许宣私人名下的小金库，不算是未来娱乐（集团）。

“糜行长对未来娱乐很有信心？”许宣问。

有点不像是正经谈判了，反而有点勾心斗角的意思。

糜刚也感觉这种气氛有点不好。

所以他打个哈哈，笑着说：“这样说吧许总，我们商业银行，上个月在鹰国投资了一个项目，所以对于鹰国那边的事情了解了不少，《侏罗纪公园》就不说了，听说《权力的游戏》已经跟好莱坞三家公司签署意向书了？”

许宣点头。

糜刚就说道：“这就是了嘛，之前是我们低估了这些作品的影响力，所以我们商业银行看好未来娱乐的发展，许总如果缺钱，不妨就按照我刚才说的办法质押整个未来娱乐！”

这是一个坑！

一个大坑！

但是许宣似乎没有别的选择了。

除非是许宣放弃收购花溪院线。

但是明显不可能！

至于为什么许宣这么缺钱被商业银行知道了，许宣想不明白。

而且，这件事，只有沈华坤，曾登科知道，就算是一直跟在许宣身边的许思都有点懵懂，只是知道许宣现在很缺钱。

但是在商战上，在资本的眼中。

许宣的这些动作，也不可能一点不被察觉。

所以，是有人给自己挖坑还是怎么回事目前不得而知。

可是许宣却是明白，这商业银行简直就是在给自己送枕头。

正常人不可能想到许宣脑海中，或者说系统中会有成千上万，甚至是另外一整个世界的璀璨作品。

所以一般的想法就是，只要现在的许宣丢掉未来娱乐整个小集团，那就等于许宣直接被压死，被打垮，甚至是永无翻身之日了。

许宣心中哂笑。

虽然知道这是一个坑，但对于许宣来说也是一个大坑里面充满棉花糖的坑。

所以不踩白不踩，许宣也想要知道知道这背后的人是谁。

所以，合同让律师自信看了一下，确定没有文字游戏和漏洞后，许宣签署了贷款合同。

钱会在三天之内打入许宣的账户中，而许宣质押的是整个未来娱乐，不包括南韩跟鹰国的米高游戏。

走出银行后，许宣给沈华坤打电话道：“鹰国那边的公司你把名字修改一下，不要再叫未来了，直接改成米高综合娱乐。”

沈华坤那头有点愣神。

当初许宣让沈华坤在开曼群岛注册了两家公司。

其中一家是南韩的未来娱乐，另外一家是鹰国的未来娱乐，米高游戏是当初跟薇薇安合作开设的。

但今天，因为商业银行这件事，许宣总感觉有点阴谋的味道，所以许宣就想着让自己手中的底牌不要暴露太多。

沈华坤也没有多说，就是改个名字而已，现在公司还是一个空壳呢，所以非常容易。

挂掉电话后，一起跟来的律师很有眼力见的打车回去，许宣跟许思去停车场。

许思坐在副驾驶，蹙着白皙的眉头问：“老大，我怎么感觉怪怪的呢？”

许宣笑了笑，一边打方向盘一边说：“你也感觉怪怪的是吧？”

“对呀，而且看糜刚的意思，似乎也没有要隐瞒你的意思，就是要制作这种怪怪的场合，他似乎是有意识的提醒你一样。”许思分析道。

许宣诧异的看了一眼许思。

这呆头鹅的智商明显提高了嘛。

糜刚看似是正常的商业谈判合作。

但是气氛一直都有点古怪，不亲身参与其中很难分辨出来。

所以，这件事许宣也在考虑，糜刚是不是在故意给自己制造迷雾。

难道银行想要给人贷款，不应该是轻松惬意的气氛吗？

怎么搞的像是有阴谋诡计一样？

如果糜刚就这点手段的话，那也太小瞧一个银行的行长了，而且还是京都总部的行长！

所以许宣就怀疑，是糜刚故意这样做的，好像是在提醒自己什么一样。

许思转过头，看着许宣忽然问道：“老大，你说，是不是吕家在背后搞鬼？”

许宣笑着摇摇头：“吕家没有这么大能耐。”

“那是谁呀？”许思不知道该往那个方向想了：“老大你有头绪？”


第489章 偶遇（第五更）

吕家。

吕回年，吕回春，吕回秋兄妹三人坐在小院内。

吕如舟给三个长辈倒茶。

吕回年问道：“资金都准备好了吧？”

吕回秋美艳的脸上挂着笑容，翘着二郎腿的她端着茶杯道：“两亿美金！能吃下花溪50%以上的份额了，就算不能完全私有化，占据最大的股东位置还是没问题的，到时候再用花溪股份贷款，一年内退市私有化不成问题。”

吕回春是企鹅新闻部的人，对于消息比较灵通和敏感一些。

他说道：“这件事，上头不会支持，也不会反对，所以香江那边也是焦头烂额，但是要快！”

吕回春看着花园里的月季花争艳，嘴里却说道：“如果让香江那边的人反应过来，直接会涉足到高层的博弈，到时候再想吃掉花溪影院就难了，双方肯定会做出妥协的，比如港资退出六福和天嘉，只保留港资控股的花溪就容易了。”

花溪也不全是港资，只不过是港资控股。

所以，如果港资退出六福，天嘉院线，那么上头一定会答应。

当然，前提是香江那边的大佬说话。

所以吕回春说要快，一定要在元旦过后就动手，雷霆一击拿下花溪影院，这样一来香江那边的大佬再说话也迟了！

吕家要进军电影行业，除了吕如舟学的这个专业之外，也是看到了国内电影业开始进入发展期的节奏了。

鹰国正在跟上头商量电影引进协议。

如果这个协议达成的话，那么国内每年都要引进好莱坞几十部大片。

观众们的胃口会一步一步的被提升，而电影院也会迎来百花齐放的状态。

院线的收入将会变的非常可观。

吕家是做药业的，资本不算很大。

吕回秋是做房地产的，资金用量很大，但是拿出一些钱来还是能做到的。

比如地皮贷款，开盘晚个几年，这笔钱就能‘免费’使用了。

所以整个吕家，拿出两亿美元，也就是十五亿左右的华夏币还是可以的。

“听说未来娱乐也有动作了？”吕回年问。

吕如舟听到未来这两个字就精神一震，也坐下来听着三个长辈的对话。

吕回春笑了笑：“是有点动静，听说也在准备钱，二级市场也有他们的影子，毕竟是娱乐公司嘛，想要占据点院线的股票也在情理之中。”

吕家为什么不自己建设电影院？

无他！

投资周期太长，而且赚钱不赚钱还是另外一说。

而花溪院线已经成熟了，是国内第五大的院线，所以收购花溪是最好的办法。

现在吕如舟回国发展，他要拍摄电影当导演，还要开设电影公司。

正好吕家也有进军电影业的意思，所以在吕如舟回国之前就在筹谋这件事了。

上头的消息他们比许宣快多了。

故而二级市场的钱也有吕家的一部分。

吕如舟这个时候插口道：“那许宣，创建公司不过半年的时间，他能有多少钱？撑死一个亿了不起了！”

吕回春点点头：“还真的被如州说准了，就目前而言，未来娱乐，不计算隐形财产的话，一个亿都不值，不过许宣这小伙子还是挺不错的，一个人单打独斗到今天这个地步，已经超过99%的人了。”

吕如舟就挺不服气的。

连续赔了四辆车，这口气现在压的他都有点难受。

吕回年笑着看了一眼自己的儿子，说道：“你不服气，就用自己擅长的事情打败对方，这才是正确的做法，而不是像你之前那样，幼稚的去砸车，砸一辆车才多少钱？”

吕如舟低头不说话，还不是因为自己那几个好哥们？

“股市上狙击一下未来娱乐吧，反正也当不成朋友了。”吕回年下了决定。

吕回春和吕回秋点点头。

其实跟许宣无法当朋友还有另外一个原因。

因为当年吕如舟追求鱼幼晨没能成功...

男人什么都能忍，但这种类似夺妻之恨的事情，根本忍不了。

几个长辈也明白，吕家的下一代如果不能咽下这口气，是不可能跟许宣当朋友的。

那既然如此，不如就早早的做准备。

吕家这个时候，根本不认为许宣是想要收购花溪院线。

给他们十个胆子也不会想到，许宣在自身资产没有超过一个亿的时候，就敢打三十多亿的主意！

所以，这个时候不管是吕回年还是吕回春，都在想，许宣或许就是想吃进点股票，然后也算是在院线有那么一点话语权了。

所以根本没把许宣当成一回事，在股票上打压一下，不让许宣获得更多的股票就行了。

因为吕家的对手，是另外两家！

...

许宣跟许思开车回公司。

许思问许宣是不是有头绪了。

许宣有个锤子头绪。

就是因为没有头绪才答应的糜刚。

对方认为自己失去未来娱乐就失去一切了。

但其实并不是这样。

别说许宣还有把握不失去未来娱乐，就算是失去未来娱乐也不可能垮掉。

仅仅是南韩跟鹰国的小金库就足够许宣东山再起的。

所以说许宣才会答应糜刚。

这个背后的人不查出来，许宣也会寝食难安的。

这个时候许宣就不得不在心中叹口气了。

未来娱乐，没有底蕴，没有关系，没有家族支持就是这样。

一旦被人盯上就是毫无头绪的结果。

但不重要。

许宣也需要这样一场战争来亮亮肌肉，毕竟跟企鹅没打起来...

总不能等未来娱乐壮大到一定程度的时候，再出现对手要好的多。

回到公司后，许思拿着手机道：“老大，你的飞机票已经买好了，真的不用我跟着你去鹰国吗？”

许宣摇摇头，鹰国有薇薇安在，根本不用这呆头鹅跟着。

现在沈华坤正在忙碌花溪的事情，公司也需要一个人看着。

跟沈华坤以及曾登科再次碰面聊了一下，许宣让许思开着车送他去机场。

只是刚刚走进VIP通道，在休息室的时候，许宣看到了两个黑白分明的身影。

一个女孩穿着一身黑色的连衣裙，身材苗条，绑着高马尾。

另外一个女孩穿着一身白色休闲装，两相对比，黑白分明！

两个女孩看到许宣，然后就是一脸的惊喜。


第490章 下次一定（六更2.2万加

小鱼儿穿着一件白色小马甲，里面套着一件白色收腹的背心，所以看上去蛮腰收的很细，这就导致她胸脯比较显眼了。

而下身一条白色的休闲裤，就是那种白色包臀、宽松裤腿的长裤，显得小鱼儿翘臀娇挺，宽松的直筒裤也能明显的显现出小鱼儿大长腿，整体看上去苗条又凹凸有致。

一头酒红色的长发也绑成了高马尾，更显得小鱼儿身材高挑。

“老许~”小鱼儿看到许宣后，一脸的笑意，直接就扑了过来。

许宣赶紧搂住她，闻着小鱼儿身上淡淡的香水味，笑着问：“你怎么在这？”

小鱼儿扬起小脸看着许宣，嘴角的梨涡乍现，显得更加清丽可爱：“我跟檀儿去纳城参加导师的音乐会，你呢？”

许宣这个时候才跟不远处的江檀儿点点头打个招呼，对方直接喊了一声师傅。

三个人一起坐上飞机，因为是商务舱，所以倒也不用担心分开的太远。

跟别人商量一下，小鱼儿就坐在了许宣身边，留下不远处的江檀儿直翻白眼，暗骂小鱼儿重色轻友。

小鱼儿搂着许宣的胳膊，低声问：“你去鹰国干嘛呀？”

许宣就笑着摇头：“不告诉你。”

“哎呀你说嘛，你要是有时间，我带你在鹰国逛逛呗~”小鱼儿笑嘻嘻的看着许宣，满眼都是笑意。

这姑娘因为上次没能跟许宣自驾游，可惜了好长时间。

这次又遇到许宣去鹰国，肯定不想放过这个机会。

许宣这次去是搞钱的，所以根本没时间跟小鱼儿逛街什么的。

见许宣不松口，小鱼儿也就改变策略：“那你告诉我你去鹰国干嘛总行了吧？”

许宣侧头看了她一眼，见小鱼儿一脸希冀的样子，不由的笑出声。

小鱼儿就掐着许宣的胳膊，不让他笑。

许宣忽然凑到小鱼儿的耳边，轻声说：“你喊个霸霸我就告诉你...”

小鱼儿闻言就惊叫了一声，搞的周围的人纷纷侧目。

许宣赶紧双手合十表示抱歉。

因为许宣戴着口罩，所以没人能认出他来。

至于小鱼儿...

她还没有那么红，一个歌手而已。

搂着许宣的胳膊，小鱼儿脸色泛红的低着头，使劲的掐许宣：“你这臭流氓！这是公众场合！你怎么能这样啊！”

许宣就忍着笑，又凑到小鱼儿的耳边想要说话。

不过小鱼儿这次不上当，直接捂住了自己的耳朵，一个劲的摇头，酒红色的长发都甩起来了：“我不听！我不听！王八念经！”

许宣拉住她的小手，然后放在自己的身前，说：“好了，我不说了，你安静点。”

“谁不安静呀？明明是你耍流氓！”

“一切不以耍流氓的谈恋爱才是耍流氓，你要认清谈恋爱的本质！”

“哈？你这是什么神仙逻辑呀？按照你这样说，爱情就没有纯洁的了呀？”

许宣坚定的摇头：“如果情侣之间非常纯洁，那一定是某方有问题，对了，你就有问题。”

小鱼儿睁大了眼睛，眼睫毛一眨一眨的，暗想自己有什么问题？

嘴儿也亲过了。

床单也滚过了。

还有什么问题？

就看到许宣再次凑到小鱼儿的耳边：“每次糟蹋你都会哭，你的体质绝对有问题...”

小鱼儿再次羞红了脸，真的后悔坐在许宣身边了。

这里虽然是商务舱，但是也有人的好吧。

你在这种场合聊这种话题，小鱼儿也不敢反驳，所以真的有点后悔招惹这个流氓了。

许宣得意的笑，跟小鱼儿一直聊着色色的话题。

虽然说，情侣之间熟悉了之后，一定是女方更流氓。

可这是在飞机上，在面对有外人在的时候，女孩子根本放不开。

再说小鱼儿虽然偶尔也会色色的，但绝对还没有上升到老司机的地步。

“老许，我发现你越来越流氓了，我后悔了！”

“后悔也晚了！”

“不是，我后悔坐过来了，你看檀儿的眼神，噗...”

许宣回头看了一眼江檀儿。

一身冷冽气质的她，此时正用既幽怨又想杀人的眼神盯着许宣跟鱼幼晨。

许宣回头的时候她还翻个白眼，直接戴上眼罩睡觉，眼不见为净。

小鱼儿就整个人搂住许宣，在许宣的肩膀上找个舒服的位置，嗯哼了一声。

“老许，你晚上住哪呢？”

许宣一挑眉毛：“你又想哭了？”

“去！”小鱼儿打了一下许宣，但还是忍不住的低声问：“我跟檀儿应该住学校宿舍，所以提前跟你说一下。”

小鱼儿的意思是告诉许宣，他们晚上不能在一起睡了。

许宣闻言却是挑了挑眉毛，怪异的看着她：

“你让我半夜去翻茱莉亚学校的墙？你不知道人家保安有枪的？”

小鱼儿急了：“我是这个意思嘛，我是告诉你今晚你别乱想！”

“我乱想什么？”

“你！”

“你倒是说啊，我能想什么？”

“就是你那些肮脏的东西！”小鱼儿哼了哼鼻子，使劲的搂住许宣的胳膊。

许宣则是笑呵呵的问：“你怎么能亵渎咱们的爱情呢，你这算不算精神洁癖？”

“啊！我什么时候是这个意思了呀！你闭嘴！”

“是你先说的！”

“现在我不说啦！你闭嘴吧老许！”

“那不行，你不奖励我一下我不没办法闭嘴！”

小鱼儿闻言就咬着下嘴唇，翻着眼睛瞧许宣。

然后许宣就这表情：“（`へ´*）ノ...”

小鱼儿噗嗤笑出声，声如蚊音的喊道：“下次再喊呀~”

“你说什么，我听不到！”

许宣知道这是公众场合，不可能让小鱼儿喊霸霸之类的。

而且，这种称呼问题，是情侣之间的情趣，说不上变态不变态的，只要双方都能接受，那就是私人问题了。

“你别过分！”

“是真的没听到...”

小鱼儿又咬着下嘴唇，一般她这种表情，就是在做心理挣扎。

所以过了一会儿，小鱼儿才红着脸，掐着许宣的胳膊，咬着牙道：“哥哥~哥哥~~”

“不许笑！”

“呀！你不许笑！”

“老许我不理你了！”

“臭流氓...”

反正这一路上，小鱼儿就被许宣调戏的脸色通红，甚至都忘了她要问的问题。

许宣也正是这个原因，不想让小鱼儿太担心，所以一直在调戏她。

二人累了之后就带上眼罩，然后头靠头的睡觉。

来到鹰国后。

许宣被薇薇安接走，而小鱼儿跟江檀儿则是跟着茱莉亚音乐学院的车子离开。

坐上车，薇薇安才说道：“这次恐怕不会太简单，有好多人盯上了《权力的游戏》！”

许宣早就知道会是这样。

但是他来搞钱的，至于谁投资，谁同意谁反对，许宣不管，反正自己的投资份额不能少。

薇薇安看了看许宣无所谓的表情，又说道：“boss，这次没有那么简单，是有人想要吃掉你的书，而不是投资份额那点事儿！”

许宣闻言就惊讶的看了一眼薇薇安：“你们又开始排斥外国人了？”

薇薇安纵纵肩。

许宣蹙眉，事情比想象中更麻烦啊。


第491章 董运朝下台（七更2.3万加

此时的国内。

央视。

董运朝收拾好了桌子上的东西，然后又抬头看了一眼办公室。

何沾站在边上，有点愤愤不平的道：“姐夫你也不用离职的啊，就算是新台长上台，你还是副台长不是？”

央视内部的较劲一直在持续着。

因为李老台长不管事。

所以几乎每个副台长都各自负责一个板块。

而董运朝一直负责电视剧这块，因为跟未来娱乐拼收视率输了，所以直接被拿到了会议上说事。

但是董运朝还真的没有办法反驳。

《琅琊榜》一部电视剧，打的央视收视率节节败退。

这种事，在历史上很少出现。

而偏偏是在这个节骨眼上，被对手抓住痛脚。

其实在此之前董运朝就知道，对方肯定会拿这件事做文章的。

试问，你董运朝一个堂堂的副台长，用央视合资的《商纣王》居然还没拼过一个巴蜀卫视？

这不是你的责任是谁的？

所以，这件事就被大说特说，直接导致董运朝失去了竞争台长的机会。

除此之外，上台的人叫狄红岩，女性，五十岁上下，原央视副台长，主要负责财务，广告，以及后勤等。

这次上台，直接晋升总台长，第一件事就是让董运朝运作一部电视剧，并且在春节档拿到收视冠军。

其实这个任务，倒不是很难。

央视拿到春节档的收视冠军，都是基操。

尤其是董运朝还跟许宣签订了协议，和巴蜀卫视一起播放《白娘子传奇》！

只不过吧，央视一向强势惯了。

狄红岩的命令之外，还要让董运朝将巴蜀卫视踢出播放权限，也就是央视独播！

董运朝能怎么办？

能拿到《白娘子传奇》已经算是低头认输了一样。

如果再让未来娱乐撕毁跟巴蜀卫视的合约，许宣估计能跳起来。

所以这件事，董运朝做不来。

而且，今天之后，自己在央视肯定不好混。

与其这样，还不如离职。

他一个央视的副台，怎么也算是体制内的人，就算不在央视了，也能找到一个对口的部门。

所以今天就来收拾东西，并且提交了停职信。

看着何沾不服气的样子，董运朝说道：“你还不知道狄台长的脾气？她那种女强人，说一不二，这件事不好搞哦~”

何沾明白，董运朝说的是跟巴蜀卫视一起播放的《白娘子传奇》事情。

所以现在说什么都没用了，董运朝离开央视才是最好的选择。

不管是职场还是官场，都是这样，赢家通吃，输家要么站队，要么坐冷板凳，没有第二个选择。

董运朝不想在狄红岩的手下受气，那就只能调离央视。

这个时候，办公室大门被敲开。

进来的是一个五十岁上下的女人。

穿着一身淡灰色小西装，一步裙，发髻已经有点银白，可以想象她的工作量有多强大。

“董台，其实您不用这样，大家同事这么多年，都了解彼此，在一起合作还是挺愉快的不是吗？”狄红岩试图说服董运朝留下来。

虽然她赢了，可如果董运朝离开，是不是会给上头留下一个无法团结部下的印象？

所以董运朝留下来是最好的。

当然，如果董运朝执意跟自己的理念不合，等过些时间再踢走才是最好的选择。

董运朝笑了笑：“算了，这些年管着电视剧也烦了，还是换个轻松一点的工作吧。”

都知道央视的收视率天下无敌。

可如果有人真的认为，央视随便拴条狗都能做到，那就等着看笑话吧。

尤其是在现如今这个信息大爆炸的年代。

很多年轻人都在拿着手机，刷短视频，玩游戏的，看电视的不是没有，比十年前要少了很多。

虽然还追不上许宣穿越前的那个世界，但也不像是二十世纪末那样了。

狄红岩见董运朝一定要走，就开门见山的问：“那部《亮剑》所有的合约又给了未来娱乐？”

董运朝点点头：“那本身就是未来娱乐的产品，只不过是因为审核上的事情耽搁了一段时间，后来央视购买了之后修改了一下，之所以还给未来娱乐，是因为要置换《白娘子传奇》的播放权！”

狄红岩点点头不再多说。

既然合同都已经签署了，那再说什么都没用了。

而且董运朝这个时候都已经输了，再说一些落井下石的事情没必要。

看着董运朝跟何沾离开办公室，狄红岩也是微微的松口气。

央视这一次内部竞聘大战总算是结束了。

作为胜利者，她自然要上任三把火。

第一把火算是烧到了董运朝吧。

那么第二把火就是外来的事情了。

狄红岩回到自己的办公室，让人找到最近几个月央视内所有播放的电视剧，电影，综艺等节目表。

看了大约半个小时，她打电话直接喊来了另外两个台长，两个购片主任，后勤部长，以及央视的负责人，准备开会！

会议室内，很快坐满了人。

狄红岩走过来后，坐在首位，开口就说道：“央视最近几个月表现不佳，除了电影频道之外，其余的频道收视率都在下滑！”

她不敢得罪电影频道的负责人，所以只能拿别处开刀了。

目光看向一个地中海男子，狄红岩道：“殿副台长，这里有一个合约，居然是要跟巴蜀卫视一起播放《白娘子传奇》，你去负责运作一下，告诉未来娱乐，这部戏，只能是央视独播，不准巴蜀卫视在央视播放完之前播放！”

殿魏明闻言就哭丧着脸，说道：“狄台，这件事是老董运作的，合同上白纸黑字，怎么改的了呀？”

这个时候，把锅甩给已经离开的董运朝，是基本操作，所以其他的几个人也是点头附议。

狄红岩微微的抬起头，看着殿魏明：“我不管老董是怎么运作的，你只需要完成自己的任务就行了，哪有央视不独播，跟一家卫视台同步播放电视剧的道理？你让全国观众怎么看待央视？这件事就这样，不用多说！”

殿魏明想了想，说道：“其实这样也不是不行，我有个办法，可以彻底的挫败未来娱乐...成功率绝对百分之百！”

会议室的众人一下子就来了兴趣...


第492章 强硬的新台长

未来娱乐。

沈华坤看着眼前的许思，问：“你是说，央视刚才给你打电话，要找许宣？”

许思点头：“是这样说的，要求老大今天必须到央视去一趟！”

“可是许宣在鹰国啊？”

“对呀，我就是这样说的，但是人家说了，是央视的台长点名要见老大的，我能说啥？”许思有点委屈，也有点生气，对方说话的口吻太强势了。

好像在说：你不来，后果自负。

这哪里是国台该有的口气啊？

你就算不说，下面的人能不给你面子？

再者说了，这件事本来就没办法解决，许宣不在国内，怎么可能今天去见你们？

所以许思就直接找到了沈华坤，毕竟沈华坤是未来娱乐的总裁。

沈华坤思索了一下，点点头表示自己知道了，然后许思就出去了。

打了几个电话，沈华坤也终于搞明白事情的原委。

感情是央视内部竞聘已经出结果了，董运朝下台，狄红岩这个强势的副台长上任了！

沈华坤有点牙疼。

他虽然一直在国外，但是回国后，尤其是被许宣整了一次后，对于国内的人际关系也重新梳理了一下。

而且关于合作方，敌视方，以及国内的各大部门等等人际关系还是做了调查的。

所以沈华坤知道狄红岩的性格。

这是一个非常强势，且有工作能力的女人。

否则她一个女人也不可能做到这个位置。

那么事情就有点操蛋了。

自己虽然是未来娱乐的总裁，但是管理的都是公司的总览，而关于电视剧，电影，游戏等细节上面的事情都是许宣在负责。

所以，央视这件事，还真的要让许宣出面才行。

沈华坤把电话打给了董运朝，董运朝没说什么，只是说央视还是那个央视，只不过是换了台长而已。

沈华坤隐晦的询问了一下，这才明白为什么。

央视想要独揽播出《白娘子传奇》，并且要求未来娱乐这边，毁约跟巴蜀卫视签约的事情。

这种事，一般情况下不会发生，但问题是人家是国台，所以你不听话就有办法整治你。

就目前而言，未来娱乐跟央视牵连不是很大，而且央视想要为难未来娱乐的办法也不多。

可问题是，谁能保证有一天你不会落在央视手中啊？

所以沈华坤就跟许宣打通了电话。

电话那头的许宣正准备跟好莱坞的人谈判，想要把《权力的游戏》跟《米高总和娱乐》出品的变形金刚版权做出抵押置换资金。

一下子听到沈华坤的问题，许宣还有点蒙：“央视不知道咱们是最先跟巴蜀卫视签约的吗？”

沈华坤能说啥，只能隐晦的说人家强势呗，就问你答应不答应！

不答应，那就彻底的得罪央视。

答应了，巴蜀卫视可能还能理解一下，但也算是得罪了人家。

当初许宣缺钱的时候，程冠鹏是在银行贷款，直接购买的《白娘子传奇》这部戏给的许宣现金。

所以，这个时候你过河拆桥？让同行怎么看？

许宣自己也过不去自己这一关。

“有没有办法拖延一下，我这边还要几天的时间，商业银行那边的钱估计很快就能到，你们先用那十亿华夏币，我这边再争取给你们搞一亿至两亿美元的资金。”

沈华坤想了想：“下午我去一趟央视，你那边尽快吧。”

二人挂断电话后，沈华坤起身，驱车前往央视。

接见沈华坤的人叫殿魏明，副台长。

“沈总，这件事没的商量，央视不可能跟一个卫视台一起播出一部戏。”

别看殿魏明在狄红岩跟前像是小媳妇儿一样，但人家毕竟是央视的副台长，沈华坤在他这里还不够资格让他和善的说话。

沈华坤皱皱眉，说道：“跟巴蜀卫视签约的时候，要比央视更早，这怎么能让未来娱乐违约呢？”

沈华坤的潜台词就是，就算违约也是要跟你们央视违约，跟巴蜀卫视违约，本来就不可能。

殿魏明闻言挑动了一下眉毛，忽然笑了起来。

有多少年没有制作公司敢跟央视这样说话了。

其实殿魏明也好奇，当初董运朝是怎么输给巴蜀卫视的。

虽然网络上炒的沸沸扬扬，但是央视毕竟是央视，收视率怎么可能会败给一个快要倒闭的卫视台？

所以殿魏明在沈华坤来之前，还是研究了一下《琅琊榜》跟《商纣王》火拼的细节的。

除了剧的质量之外，最大的原因还是网络舆论这块。

《琅琊榜》被抄的太火热了，再加上《商纣王》又是翻拍剧，观众们已经看腻了。

所以《琅琊榜》才会有反超央视的机会。

但如果换做别的剧，未必就是这样。

尤其是在马上就要进入春节档期的时候，央视的收视率在这个时间段，绝对是无敌的存在。

如果未来娱乐不识抬举，他们公司这部新剧，可能继续火下去？

只有在央视播出才有可能继续大火！

殿魏明问：“这么说，未来娱乐不想跟巴蜀卫视毁约是吧？”

说着又自言自语的道：“也对，毕竟要有契约精神，你们这种态度是值得鼓励的，那就请沈总回去等消息吧。”

沈华坤还能不明白殿魏明的意思？

这他妈就是赤裸裸的威胁了好吧？

只是殿魏明说话的方式滴水不漏，根本不给你把柄，但是意思却表达到了。

你们不想跟巴蜀卫视毁约，也就是不给央视面子，那就等着开战呗。

又像是当初董运朝拿着一部大剧打《琅琊榜》一样。

在同一个时间段播出，挤压巴蜀卫视的收视率！

沈华坤心事重重的离开央视。

坐上车子后，打通许宣的电话，简单说明了一下事情的经过。

不是沈华坤不会低声下气的求人，而是对方明摆着，只有这一条路，根本不给你其他的选择。

要么得罪央视，要么得罪巴蜀卫视。

人家央视估计还想着，未来娱乐不可能，也不敢得罪央视的。

可是现在这个结果，怎么破？


第493章 强硬的许宣

许宣坐在薇薇安的办公室内，接听沈华坤的电话。

薇薇安给他倒了一杯茶，见许宣并没有让她离开的意思，这才坐下来，等待许宣的下一步指示。

许宣拿着电话道：“那就算是央视自己毁约，我们能不能让他们赔偿违约金？”

电话那头的沈华坤都惊呆了。

你居然还敢给央视要违约金？

这岂不是在太岁头上动土吗？

且不说央视会不会给你，仅仅是因为人家是央视，你多少都要给点面子吧？

所以沈华坤还是赶紧劝说许宣，让许宣放弃这个疯狂的念头。

许宣也知道违约金这件事有点异想天开。

但总归是感觉不爽。

央视强势是所有人都知道的，但你一个国台不能强横。

跟巴蜀卫视签约在前，央视想要播放《白娘子传奇》在后，怎么能让巴蜀卫视退出呢？

而且这个恶人还要让未来娱乐充当，许宣自然不会答应狄红岩的要求。

挂掉电话后，许宣也是挺无语的。

薇薇安指了指桌子上的文件，说道：“米高综合娱乐的资料全部在这里了，包括《变形金刚》的漫画版权，周边玩具版权，都在了，但是boss，我感觉，凭借这些，他们未必会给你筹集一个亿美金的。”

一个亿，仅仅是看数字，也就是那样。

可是这笔钱真的要是放在银行里，足够一个普通人吃一辈子利息都吃不完的。

资本是崇尚利益，可不是崇尚雪中送炭。

薇薇安感觉，《变形金刚》的周边玩具，一年的销售额达不到十亿美金。

许宣知道薇薇安不信，只要自己能忽悠资本们相信就行了。

而且，许宣也有信心在这个时空赚一笔玩具钱。

所以许宣也没有给薇薇安解释什么，而是说其他的优势。

“咱们手中，有《侏罗纪公园》的投资权，还有《权力的游戏》投资权，现在《阿甘正传》又开始冲击销售榜，我相信，不管是好莱坞五大还是其他的资本都会心动的。”

说到这，许宣又看向薇薇安问道：“之前你说的，有些人动了歪心思是什么意思？”

薇薇安纵纵肩：“我也是听到小道消息而已，具体是什么boss你见到刘易斯他们就清楚了。”

上次来鹰国，因为宋佳的事情，许宣不得已跟罗生门的刘易斯，以及狂狮的福克斯达成了交易，让他们参与《侏罗纪公园》的投资。

并且交予他们发行等。

最开始，《侏罗纪公园》的投资是一个亿美元。

但是在特效制作上，尼古拉斯霍琦简直就是一个疯子。

很多特效在别人看来已经非常完善了。

但是在尼古拉斯霍琦看来，不够完美就是不合格。

所以，这部大恐龙的投资也是一加再加。

但是没关系。

有罗生门跟狂狮两家跟投，他们才不会担心这部电影会亏损呢。

就目前而言，也不过是一亿五千万投资而已。

而许宣此次前来，是拿着《权力的游戏》来的。

这部小说想要开发出来，根本不是一部电影能拍完的。

许宣知道在原时空是拍摄成了美剧，但许宣却想着，在这个时空拍摄成系列电影。

同时再出美剧补充世界观，这样要比全部拍摄成美剧赚的多。

当然，也是因为不用许宣出钱投资的原因，所以不管是电影还是美剧，亏了也亏不了许宣的钱，赚了还能拿到版权费。

说是这样说，但是许宣以原著编剧加入其中，并且拿出版权改编，这本身就是投资，所以不管是大恐龙还是龙妈这两部电影，都有许宣的投资份额在。

“我把《权力的游戏》还有《阿甘正传》的投资份额放开一些，你说，狂狮跟罗生门会不会借给我一亿美金？”

薇薇安思索了一下，说：“那好吧，祝您好运。”

二人准备好资料后，由薇薇安开车前往罗生门总部。

刚上车没有多久许宣就接到了来自国内的电话。

这次打电话的时候程冠鹏。

对方说道：“许导，事情我都听说了，谢谢您这么重视我们巴蜀卫视，只是这样做，是不是会有点风险？”

许宣愣神了一下，问：“程台，我们未来娱乐跟你们保持合约，你不应该高兴吗？”

程冠鹏苦笑了一下，问：“许导演，你有没有想过，这件事发生后，又是和当初《琅琊榜》一样？彻底的得罪央视，对你们未来娱乐不是好事啊...”

许宣听到这句话就挺舒服的。

合作伙伴固然是利益绑定。

但如果有时候体现出一些人情味，或者是像程冠鹏这样当朋友一样，就挺让人舒服的。

越是这样许宣越是感觉，没有‘背叛’巴蜀卫视是正确的。

而且这件事也让许宣挺生气的。

央视太强横了。

“程台不用担心，这件事我们未来娱乐负责，你们那边照常播出就行了，不出意外的话，将会在一月中旬制作完成，你们看时间可以宣传一下了，毕竟这是一个民间故事，有一定的观众基础，所以不用担心像是《琅琊榜》一样从头看起。”

程冠鹏就挺意外的，自己都这样说了，意思就是让许宣酌情改一下合同，可以让央视先独播，巴蜀卫视可以退让一步。

谁让自己是卫视，人家是国台呢，这是没办法的事情。

然而许宣的强硬还是让程冠鹏有点意外：“许导，不是我对咱们这部剧没有信心，但就我知道的，央视手中还握着至少四部电视剧，而其中正在拍摄的就是《三国之战》你知道吧？”

许宣明白了。

程冠鹏也有点害怕了。

害怕这次跟央视干仗会输。

巴蜀卫视好不容易因为《琅琊榜》而大火起来。

如果再跟央视干仗，赢了自然好，输了的话就彻底凉凉。

一旦央视的年度大剧上映并且火爆，那么其他电视台这个时间段的电视剧都将成为炮灰。

程冠鹏有点赌不起。

同时这样做对未来娱乐也不好。

但是许宣一句话却是让程冠鹏震惊的眼睛都瞪圆了。

“程台放心，《白娘子传奇》在巴蜀卫视首播，如果拿不到10%的收视率，未来娱乐从今往后退出电视圈！”


第494章 赤裸裸的歧视

程冠鹏那头目瞪口呆。

不是，谁给许宣的勇气？

居然说要在央视年度大戏面前拿到10%的收视率？！

如果纵观往年的春节档电视剧收视率。

那么，除了央视那变态的数据之外，就是芒果卫视表现最好。

可尽管是芒果卫视，也会被挤压到5%以下。

因为全国观众都在关注央视。

那么问题就来了。

许宣为什么认为，《白娘子传奇》比《琅琊榜》更精彩？

不过程冠鹏没有问，而是委婉的提醒许宣：“春节档，一般都是央视称霸的时间段...”

“程台，我知道你在说什么，往年的电视剧收视率我也都看过资料，年底的央视将会是霸主级的存在我也知道，而且我更知道，央视今年很可能会拿出《三国之战》这部年度大戏！”

“但是又怎样呢？据我所知，《三国之战》也是小说改编的吧？”

程冠鹏嗯了一声，但还是问道：“你真的想要跟央视再碰一碰？”

一旦碰输了，那输的不仅是未来娱乐，还有巴蜀卫视一起倒霉的。

许宣笑了起来：“程台长，你放心，这部剧，我一定让它不低于10%的收视率，按照咱们约定好的计划办吧。”

电话那头沉默了好一会儿，最终程冠鹏也是咬咬牙道：“行，就按照许老弟的办法来！反正巴蜀卫视早前的时候差点都死了，也是因为许老弟的戏才起来的，大不了回到原位呗！”

许宣笑着挂掉了电话，这是程冠鹏，打个电话换了两次称呼，可以想象他有多紧张。

至于他说的回到原位，那几乎是不可能的，就算《白娘子传奇》输给了央视也没什么，在众人眼中是情理之中的事情。

但如果这部剧有10%，或者能在央视的压制下拿到10%的收视率，那绝对就是里程碑的一件事，毕竟是春节档。

当然，仅仅是凭借宣对《白娘子传奇》的质量，根本不可能压制央视的《三国之战》。

可许宣还有别的底牌没有拿出来呢。

至少，在许宣现在的脑海中，有两个办法都可以付之行动，并且打压央视的年度大戏！

总之，这次央视的强横，也让许宣反感。

你要知道，《白娘子传奇》本来就是给巴蜀卫视独播的。

是董运朝运作的，才让许宣答应给央视同步播出。

现在换领导了，就能随便撕毁合约了？

强横也没有这种强横法儿！

...

罗生门影业。

许宣跟薇薇安被人带领着来到了大会议室。

薇薇安坐在房间末端，许宣坐在了会议室的大圆桌跟前。

让许宣意外的是。

此时的会议室内，除了刘易斯跟福克斯之外，还有一名华裔中年女人坐在对面。

这女人一身橘黄色西装，微卷齐耳短发，皮肤微黑，但很明显是东方人的面孔。

刘易斯站起身笑着介绍道：“拉蒙影业副总裁，泰勒·李。”

许宣点点头，跟这人握握手，试探性的用中文道：“你好。”

泰勒微微的蹙眉看了一眼许宣，用英文道：“请说英文，我听不懂你们国家的话，还有，我是瀛洲人。”

许宣也微微的挑动了一下眉头。

你一个小鬼子，叫什么泰勒李？

众人落座，刘易斯笑着说：“大恐龙已经进入后期制作，但是尼古拉斯太执着了，特效的制作非常精细，所以你们懂的，可能要等到明年这个时候才能上映了。”

许宣点头：“所以，我感觉，《权利的游戏》也应该提上日程了，等明年这个时候，相信这本书的知名度不会低于大恐龙。”

“当然！”福克斯双手放在桌子跟前，看着许宣问：“许，你今天来是为了《权利的游戏》吗？”

许宣点头。

这个时候那东瀛女人就问道：“许，这一次，我们拉蒙也会参与其中，想来你会同意的对吗？”

许宣虽然不喜欢这个女人的口气，也不喜欢对方的名字。

但还是点点头。

毕竟许宣是不会拿出现金投资的。

许宣的所谓投资份额，是以作者的身份，剧本费，还有改编费等等入股。

泰勒李见到许宣点头，就说道：“好，既然拉蒙也会参与其中，那么我代表拉蒙提出一点建议是不是可行？”

福克斯跟刘易斯自然会同意，许宣也没什么意见。

然后就听到这东瀛女人看着许宣说道：“我有点不明白，为什么你，要让一个东方面孔做《侏罗纪公园》的女主角，难道找一个白种人当女主角不应该更合适吗？”

许宣明白了。

也明白薇薇安为什么说事情没有那么简单了。

所以，拉蒙的加入，根本不是意外，而是必然。

大恐龙已经拍摄完成，开始走后期特效。

所以宋佳的角色不可能拿掉。

但是用这件事说事，剑指的却是《权力的游戏》女主角！

这部剧是大女主戏，可以说全书都在围绕着龙妈进行。

而许宣写《权利的游戏》时候，是按照宋佳的形象去描写的，虽然为了出版写的是混血儿，但基本上还是东方面孔比较突出。

故而，《权利的游戏》这部剧，指定是要用宋佳的。

但是好莱坞的电影公司不愿意了，或者是有些人不想让宋佳出现在《权力的游戏》当中。

因为这部戏，太捧人了！

龙妈这个角色，运作的好，能直接让一个女演员登顶世界巨星的行列。

再加上做电影的人都知道，《权力的游戏》一定是系列电影。

“我感觉，捧一个东方面孔的演员，要比捧一个白种人女演员难得多，吸金能力也无法比拟，你们认为呢？”泰勒李说完看向福克斯跟刘易斯。

这二人纵纵肩膀，表示赞同。

许宣就懂了。

这是要联合逼迫自己更改龙妈这个角色，起码也要找一个偏向白种人的混血儿，而不是用宋佳这种，一看就是纯粹华国人的女演员。

况且宋佳还是一个不知名的女演员。

这就是赤裸裸的歧视啊。

别看许宣是原著作者，有时候就是这么操蛋。

你根本无法左右这种事。

而且看刘易斯跟福克斯的意思，也赞同拉蒙影业的建议。

福克斯道：“许，我也建议你修改一下这部电影的女主角形象，书迷们都知道，这个女主，是一个混血儿，但也仅仅是只有一点点东方血统，但大部分，都是西方血统，你认为呢？”

许宣微微的迷眼，神色不定。

他要弄明白这件事到底是谁发起的，还有他们这三家要换女主角的决心到底有多大。


第495章 我不懂打造巨星？

顿了顿，许宣摊开手，问：“所以，你们这是在通知我，还是在跟我商议？”

许宣能掀桌子吗？

能，也不能！

这里是鹰国，不是华国。

许宣要是敢掀桌子，那这两部戏都别想在鹰国上映。

或者干脆连许宣其余的书籍都会被下架。

别小看鹰国的资本家。

他们的能力，比政客更令人闻风丧胆。

但也不是许宣害怕这样的结果。

而是在能用脑子解决问题的前提下，不能一味的强硬。

掀桌子，是最后的办法。

福克斯闻言就笑了笑：“许，我们这是在跟你商量，毕竟你是这本书的作者，so，我们只是建议你这样做，这对我们，对你的收益都有很大的改变不是吗？”

泰勒李这个时候更是盯着许宣说道：“许，你要明白一件事，太过强调一件事，只能适得其反，宋这个女演员，担当大恐龙的女一号，已经足够了，你不能把所有的资源都把控在自己手中，你，不是鹰国人，或者，你可以改动一下自己的国籍？就像是严一样。”

“严？”

刘易斯解释道：“严、元、安！”

许宣恍然。

是那个华裔鹰籍的大导演严元安。

让自己改国籍？

可去你妈的吧。

老子改了所有演员都不可能改国籍！

目光扫视刘易斯跟福克斯：“没有选择？我写这几本书，都是为了打造宋为目的的。”

两个人相当惊讶。

他们这是第一次听说，有作者为了一个女演员写了两本书？

但是想到《权利的游戏》中对宋佳的描述，倒也不是不可能。

而看许宣的样子，似乎也不想更改动《权力的游戏》女主角形象。

福克斯和刘易斯对视了一眼。

泰勒李这个时候皱眉道：“许，听说你在国内也是一名导演，所以，你应该知道，怎么样才能让利益最大化，怎么样才能让咱们的投入有最高的回报率，只有能为大家赚钱的人才是朋友，你说呢？”

许宣真想给她一巴掌，但是有些事情真相是非常残酷的。

其实，许宣也有那么一瞬间很天真的想，怎么踢走这个女人。

但是仔细一想就知道不可能。

系列电影风险太大，不管是刘易斯还是福克斯都要找更多的人分摊风险。

而且对面这个女人代表的还是好莱坞五大之一的拉蒙影业。

许宣摆摆手：“先不说这件事，我还有一件事需要你们的帮忙。”

说着拿出米高综合娱乐的版权，还有计划书递给了刘易斯跟福克斯，然后对着泰勒李抱歉道：“不好意思，没有准备你那份，我不知道你会来。”

泰勒李抖了抖肩膀也不在意。

刘易斯跟福克斯大约看了几分钟，后者抬起头问许宣：“你需要多少钱？”

“一亿，至两亿美金！”

刘易斯惊叹道：“之前我就感觉汽车人这个设定太精彩了，拍摄成电影之后肯定也会像是大恐龙一样令人震撼，许，你描述的周边也相当的细致，我非常感兴趣。”

许宣心说你感兴趣代表你感觉有钱赚，所以肯定会拼命的压低价格。

刘易斯又说道：“但是一个亿美金，太贵了，许，你要知道，你这仅仅是计划，然后就要拿走我们一亿美元，并且还是私自挪动使用，这一点我们不能同意。”

许宣无所谓的摊开手：“如果不是我要用到别的地方上，这个合作计划书你们也不会看到了，不是么？”

刘易斯无言以对。

但是一个计划书就要拿出一亿美金，看样子一亿还填不满许宣的胃口，二人都有点举棋不定。

最主要的是，他们明白，这种好事，许宣不可能放出太多的股份。

他们两家，或者加上拉蒙，以及玩具公司和漫画公司的股份分摊，他们每家最多只能拿到10%上下的股份。

而这10%的代价，是三千多万，甚至是五千万美元！

太贵了！

泰勒李最后看的计划书，然后看到精细的全彩设计图后，她又笑了起来：“许，变形金刚的女主角，居然又是东方人？”

许宣点点头，画全彩设计图的时候，许宣脑子里想的是小鱼儿的身影。

泰勒李看向刘易斯跟福克斯，说道：“你们看，咱们的许，才华非常出众，但是对于打造明星上面非常的执着且不专业。”

“这种画风，还有故事情节，明显是冲着欧鹰市场来的，但是他设置的女主角，永远都是华人，我想说的是，许，你是有极端主义的爱国情结吗？还是说，你对打造巨星一无所知？”

许宣皱了皱眉头。

谈生意就谈生意，扯什么极端爱国主义？

老子爱国有错吗？

不过这种政治方向的问题，不能谈，起码不能在这种场合谈。

倒是最后一句话让许宣气笑了：“你是说，我不懂怎么打造明星是吗？”

“这不是明摆着吗？”泰勒李指着变形金刚的女主角说道：“这部动漫，女主角换做鹰国人，一定会大放异彩，但是你现在居然用一个东方面孔的女人，我承认，你画的这个女主形象非常美，就算是鹰国的审美也要说一声漂亮，但，她的形象，依旧是华国面孔！”

“所以，我说你不懂打造明星，起码是不懂打造巨星。”

按照鹰国人的逻辑，泰勒李的话能解释的通。

但是按照许宣的逻辑就有点歧视了。

按照你这样说，东方人，根本不可能成为世界巨星呗？

这个时空是没有李小龙，但也不是没有全球巨星。

许宣被气急而笑，身体自然的靠坐在椅子上，盯着泰勒李，嘴角含笑道：“我懂不懂打造巨星，也打造了宋佳这个角色，我相信大恐龙上映后，宋佳会名满全球。”

“许，我们不要吵架，我的意思你很明白，宋这个女主角换做鹰国人，会更出彩，这一点你要承认！”

许宣摇头：“既然对准的是国际市场，那么你们就不能放弃华国这片大市场，现在华国电影在全球还排不上前十名，但是你们必须要承认，不出三年，华国市场将会超过东瀛电影市场。”

在做的都是影视公司的负责人，而且还是全球最顶尖的这一批。

所以他们研究全球市场，比国内那些专家高明多了。

许宣这句话，无疑是他们内部早就考虑过的，只是没有许宣说的这么激进，什么三年就要超过东瀛市场，有点夸大其词。

但是为了华国市场，加塞一个东方面孔的女演员也在情理之中，但是‘加塞’女一号在他们看来就有点过分了。

“我还是不赞同你的看法，除非，许，你能在短时间内把一个东方面孔的女人变成女明星！你有这么能力吗？”

“我说的是女巨星！当然，是正面形象的。”泰勒李跳动眉毛盯着许宣，眼神中充满了讽刺。

许宣微微的挑动眉毛。

这算是挑衅自己了？


第496章 又见对赌（第五更）

许宣深呼吸了一下。

虽然很生气，但在国外就是这样，你单打独斗，怎么可能有对方那种群狼环伺的惬意？

不过这个东瀛女人倒是激起许宣的脾气了，反正现在许宣怎么看她都有点不顺眼。

或许这是福克斯跟刘易斯故意找她来的？

看着泰勒李的挑衅，许宣灵光一动，问道：“所以，你们这是要我证明，我有打造国际巨星的能力，才会赞同我在《权力的游戏》中自由设置女演员？”

“当然，有能力的人永远都有话语权，不是吗？”刘易斯说道。

许宣点点头，既然刘易斯帮着泰勒说话。

那么今天这场谈判，根本就是为了压迫自己放弃宋佳当龙妈这个角色。

他们想要捧另外一个女明星！

许宣又问：“所以，《变形金刚》这笔谈判，也要加入这个赌约当中？”

“赌约？哦不，许，你或许可以改变龙妈的角色，变形金刚的投资我们会好好考虑的，我们是朋友不是吗？”福克斯抬着手解释着。

其实，刚来到这个会议室许宣就知道，今天的谈判没有那么简单。

只是没想到这世界顶级的三个影视公司的大佬，居然会为难自己一个小年轻。

不过这样也算是证明许宣有些影响力了。

起码在他们看来，得罪了许宣，可能会损失更多，所以才会有商量的口气，而不是直接更换演员。

许宣伸出一根手指：“给我一周的时间，我给你们打造一个国际女明星，且这个女明星，目前在全世界都没有什么粉丝基础的情况下，如何？”

刘易斯跟福克斯来了兴趣。

这说着说着怎么就干了起来了？

不过打架他们喜欢啊。

许宣要是有这个能力更好。

如果许宣输了，那么更换龙妈就顺理成章又不会太得罪许宣，这是罗生门跟狂狮最好的打算。

泰勒李则是微微的眯着眼，目光盯着许宣。

许宣这句话，明显是跟她杠上了。

而且对于她的说辞不屑一顾。

可打造国际巨星是短时间内能做到的？

开什么玩笑？

但既然许宣都说到这了，泰勒李自然也不会退缩。

“布鲁斯·许，你要明白，我们是合作关系，不是敌对关系，我们并没有逼迫你什么！”泰勒义正言辞的看着许宣。

许宣纵纵肩膀：“我的底线是不能更换龙妈的女演员，你们的底线是在大家不撕碎协议的情况下更换龙妈的女演员，所以，不如打个赌来！”

刘易斯有点兴趣盎然的看着许宣：“许，你太有意思了，说说，你准备怎么在一周之内打造一个国际巨星，许，我可警告你，不准做犯法的事情！”

许宣笑了笑：“当然，我是守法的好公民，对了，如果我赢了，米高综合娱乐公司，你们三家，每人各拿出五千万美元，每家10%的股权，如何？”

说着挑动眉毛看向泰勒李。

这个挑唆刺激是你抬起来的，现在许宣出招了，看你接不接？

泰勒李看向了刘易斯跟福克斯，他们二人肯定不是傻子。

所以她也知道，许宣拿出来的变形金刚可以投资，这个份额也不算过分，毕竟在此之前有玩具公司做过这种事。

动漫大火，周边大卖这种事有前车之鉴。

“OK，我答应了这个赌局，许，希望你会得偿所愿。”泰勒李抬起手，表示自己参加这个赌局。

许宣心中叹口气。

就特么的挺扯淡的。

明明是自己的书，自己当的编剧，但是最后女主角却要用赌约来保全下来。

这算什么事？

可许宣又能怎样？

更黑暗的一面许宣也知道，所以这三家算是给许宣面子了。

随后，罗生门的法务部起草了合同。

许宣要在一周内，打造一个全球巨星。

这个巨星的定义是；鹰国至少有20%知名度，也就是采访一百个人，至少会有20个人认识这个人并且说出名字来。

其余国家，不能低于5%的知名度才算是许宣赢了赌约。

否则，许宣就要按照他们的要求，更换龙妈，并且以一千万美元购买米高综合娱乐10%的股份。

这个对赌协议，可以说非常大，其中牵扯的岂止是上亿美元？

但许宣没办法。

许宣也憋着一口气，也想利用这个机会，把自己的名声，彻底钉在好莱坞人的印象中。

起码，下次不会让好莱坞五大影业公司对自己指手画脚！

还是那句话，亮肌肉！

签完合同，刘易斯跟福克斯以及泰勒李，共同拿出三张支票递给了许宣。

刘易斯道：“许，我们知道，今天这件事你很生气，所以我们每家先拿出对赌协议的最低的一千万美元借给你，我们知道你肯定非常需要用钱，所以不用客气！”

许宣倒是诧异了一下，看着眼前这个三个吃人不吐骨头的资本家，居然有点小感动是几个意思？

随后许宣就明白了。

这是他们完全不相信许宣能对赌胜利。

所以算是提前给许宣钱庆祝一下吗？

许宣当然收了起来，这是自己该得的！

...

看着许宣离开。

泰勒李双手抱胸，不疾不徐的道：“一周打造国际巨星？他当是卖汉堡呢？”

嗤。

刘易斯笑出声：“这样对大家都好不是吗？现在还不能彻底跟他撕破脸皮，你要知道，《阿甘正传》已经上市，并且开始大热起来了。”

福克斯也是点点头：“啧，只不过，这个东方小子，凭什么敢说，他能在一周时间内打造一个东方面孔的世界巨星？”

“吹牛皮在鹰国也不用税务局的人管，所以这算是给他自己找个台阶下罢了，华国人，都是死要面子活受罪！”泰勒李道。

“还是你们东瀛人了解华国人。”

其余两个老头点头称赞道，不过这句话却是让泰勒李感觉有点内涵她。

他们东瀛人是对华国研究比较多。

但是你这样直接说出来就有点过分了吧？

不过今天泰勒李还真的有点故意为难许宣的意思。

许宣太年轻了，掌握的资源太多了。

尤其是《权力的游戏》版权居然都在许宣手中。

她不能接受。

蒂尼集团也不能接受。


第497章 小鱼儿的身家（2.4万加

离开罗生门影业。

许宣回到了当初尼古拉斯霍琦租赁的别墅里。

这个对赌，并不是许宣脑袋一热就说出来的。

而是许宣真的需要在好莱坞拿到话语权了。

许宣总不能一直以作家的身份参与电影中。

如果仅仅是这样的话，那就像是今天这样。

对方随时都能更换你选择的演员。

这种命运把握在别人手中的感觉非常难受。

在此之前许宣想的是，打造宋佳成为全球影后。

但是现在看来，时间根本不允许。

宋佳要成为全球影后，起码也要等《侏罗纪公园》跟《权力的游戏》一起上映后。

那都要等到几年后了。

现在许宣想要自己操作《阿甘正传》这部电影，就必须先拿到话语权。

因为这本书，会被无数人盯上的。

所以这个对赌协议就形成了。

当然。

许宣现在需要钱去收购花溪院线，这也是其中一个主要原因。

不解决龙妈这个角色问题，很明显他们不会投资米高综合娱乐，玩具也就不能在鹰国上市。

故而，当时的许宣就灵光一闪。

是不是提前打造一个国际巨星。

比如小鱼儿！

小鱼儿爱唱歌，英文也非常的流畅，那么，打造一下小鱼儿是不是可行？

当时的许宣就想着，自己脑海跟系统中这么多的英文歌，自己又不唱，不如让小鱼儿演唱。

但是回到家许宣就感觉有点激进。

但是脑海中一直有一个想法，或者说是一个灵感没有想透，所以这个决定，并非是冲动。

歌星，尤其是小鱼儿还是东方面孔，想要打造成国际巨星，只能走格莱美的路子。

但是格莱美岂能随便给东方人颁发奖杯？

就算小鱼儿能打进格莱美，可是时间也不允许。

思虑了一下，晚上跟小鱼儿又聊了一会儿天，许宣忽然想到了一个可行的办法。

脑海中的那个灵感也瞬间迸发出来。

挂掉小鱼儿的电话后，许宣大概写了一个计划书，然后早早的睡下。

次日早上。

小鱼儿找到许宣，跟着许宣一起吃早饭，逛街。

聊着她的导师在茱莉亚学院的音乐会，聊着好几个月不见的同学，朋友，还有敌视她的同学，等等等一些琐事。

回到别墅的时候，许宣跟小鱼儿刚坐下就听到汽车的声音传来。

黑水公司的妮可走进门，看了一眼许宣：“boss，又有什么新的任务了吗？”

许宣指了指小鱼儿：“接下来的时间，你就负责保护她，要持枪的那种，懂？”

妮可点点头，转身离开房间去捣鼓汽车了。

小鱼儿有点不懂许宣是什么意思。

她坐在沙发上，窝在许宣的怀里抬头问：“我不需要保镖的，我也不会长时间留在鹰国呀。”

许宣摸着她的长发，说道：“我做了一个决定，还没跟你商量，你要是同意的话咱们就继续，你要是不同意，我再想别的办法。”

小鱼儿坐直身体，双手拉住许宣的大手，眉眼弯弯的看着他：“老许，我也有件事没有跟你商量就做了，所以你也要听我说件事，并且不能怪我。”

许宣愣了愣，看着笑容甜腻的小鱼儿也微微一笑：“女士优先。”

随后。

小鱼儿就转身趴在沙发上，伸手去够沙发边上的挎包。

许宣看着她苗条的身材，忍不住的在她屁股上打了一下。

小鱼儿惊叫了一声，回头怒视许宣。

她打开背包，然后掏出一张支票递给了许宣：“给！不准发火！”

许宣接过来看了一眼，然后就惊讶的张了张嘴。

30000000$！

是$，不是￥！

三千万美元？

现金支票！

许宣惊讶的抬起头，看着小心翼翼的小鱼儿。

鱼幼晨这个时候的确实有点小心翼翼。

因为她知道许宣缺钱，还是偶尔听老夏说的，好像是商业银行那边有人见过许宣，具体是怎么回事，商业银行也不会泄露客户隐私。

但是吧，夏帆森不是普通人，而且一直关注着许宣，所以能嗅到蛛丝马迹也在情理之中。

小鱼儿很清楚许宣的性格，一般情况下，他是绝对不会缺钱缺到想要质押整个未来娱乐的。

肯定是遇到了非常难的事情，才会想着去银行贷款。

而且这次飞鹰国，丝毫没有征兆。

宋佳都还在国内拍摄《白娘子传奇》呢。

许宣来鹰国是为什么？

肯定是筹钱来的。

可是这件事，有点关乎到男人的自尊心。

尤其是小鱼儿知道，自己拿出这笔钱来，可能会激怒许宣。

只是小鱼儿不知道该怎么帮助许宣，所以这是她唯一能想到的办法。

这不是一笔小钱，也不可能通过朋友借给许宣。

而且，小鱼儿始终认为，恋人之间，小秘密可以有，但是大方向一定不能出错。

如果这笔钱通过别人借给许宣，会给许宣造成一种是他的关系网拿到的钱，然后知道是小鱼儿的钱后，他会怎么想？

所以小鱼儿想来想去，还是决定，亲自交给许宣。

哪怕许宣生气，哪怕许宣怪自己也认了！

综上所述，就是小鱼儿的心理路程，也是小鱼儿现在为什么小心翼翼的原因。

许宣沉默了一会儿，问：“你哪来的这么多钱？”

这可是三千万美元，换算华夏币的话，已经超过两个亿了！

富婆啊！

小鱼儿偷偷的看了一眼许宣，决定实话实说：“我...我把自己的股份，抵押到鹰国这边的银行了。”

许宣再次惊讶的抬起头看着她。

小鱼儿解释道：“老夏就我一个女儿，所以在我十八岁那年，直接给了我10%的天籁集团的股份...”

“虽然天籁集团不光是老夏的，但是10%的股份还是有的。”

“鹰国这边的银行好欺负人呀，这10%的股份，明明价值5000万以上，却只肯贷给我3000万！”

许宣又问：“老夏知道吗？”

小鱼儿惊讶的抬起头：“怎么可能让他知道？他知道了这笔钱就不会出现了...”

说完小鱼儿又赶紧低头：“我就是想帮助你，不是炫耀什么，老许，你不准生气！”

话刚说完，小鱼儿整个人就被搂在了许宣的怀中。

她微微的愣神了一下，随后挂起甜甜的笑容，找个舒服的位置靠在许宣怀里：“不奖励一下么？”

“嗯，晚上让你哭三次...”

“讨厌，你要奖励的时候就让人家喊你霸霸，你也要喊我姐姐...”

“这不是乱套了？再说，你有我岁数大？”

“我二十二啦！”

“我也是二十二啊。”

“我正月生日！”

“我也是正月生日啊！”

“你欺负人！”

“叫哥哥！”

“我不！”

...

“对了，你要跟我说什么事？”

小鱼儿忽然想起来，刚才许宣似乎也要跟她说件事。

许宣有点犹豫，这件事吧，风险太大了...


第498章 这小娘皮真美（2.5万加

说真的。

小鱼儿太小心了。

或者说，在许宣跟小鱼儿的爱情中，小鱼儿一直是自卑那个。

许宣虽然从来没有这样想过，但是小鱼儿却知道，这份感情，是她先出的手。

或许，在小鱼儿的心中，她是趁着许宣，对徐璐悲伤情绪的时候趁虚而入。

所以有时候，小鱼儿就挺重视许宣的感官感受的。

许宣这次也感受到了小鱼儿的这份小心翼翼。

所以搂着小鱼儿也不说之前的事情，而是说道：“小鱼，你知道我是什么时候喜欢上你的不？”

小鱼儿一听这个话题就来了精神。

她缩在许宣的怀中，扬起小脸，嘴角勾着笑容问：“什么时候？”

许宣低头亲了她一下，才说道：“第一次见你的时候。”

“啊？二类风格音乐节？”

许宣点头：“对，那个时候我第一次见你，我就想，哇，这个小娘皮长的好漂亮啊...”

“你才小娘皮...”

“你听不听？”

“听听听！你说你说，我不打岔了！”

许宣笑着说：“我就想，这个小娘皮好漂亮啊...”

小鱼儿就嘟嘴，但没有打断许宣。

许宣忍着笑：“她五官精致，皮肤白皙，身高一米七，身材好到爆炸，长发披肩，发质柔顺，声音空灵，像是金玉落盘一样，还有，长的实在是太对我的胃口了，简直就是魅惑众生相，我就在想，这女人要是能成为我女朋友，我每夜都要弄哭她一次，肯定很好玩...”

“事实也是如此，小鱼每次都哭，哈哈...别咬我！”

许宣笑呵呵的说着，小鱼儿皱了皱鼻子，又开心的道：“快，再说说，说说...”

“哪有找人夸的...”

“那是你自己说的，又不是我自己说的，还有吗？”

许宣想了想：“有，我就想，这条鱼，真美，就像是天仙一样。”

其实，当初许宣见到鱼幼晨，还真的感觉有点原时空刘天仙那韵味。

但因为原主对徐璐的悲伤情绪影响着许宣，所以那个时候也就没有下手。

躲在许宣怀中的小鱼儿就痴痴的笑着。

许宣又说道：“再后来，我们参加《我们恋爱吧》这个栏目，你就那么攻气十足...”

“谁攻气十足啦！我就是看你这个人，像是木头一样都不知道主动，我才下手的...谁知道你早就不安好心了。”

许宣点点头，说道：“虽然后来老夏不让你参加《我们恋爱吧》这个栏目，但是最后还是走在一起了，我就感觉缘分挺奇妙的。”

小鱼儿也跟着笑，双手紧紧地搂着许宣，问道：“所以说！你早就喜欢我啦！不是我主动追的你！是你早就不安好心了！”

“对，就是这样。”

说到这，许宣低头看着她白皙如玉的额头，再次亲了一口，才认真的说道：“所以，你不要总是那么小心翼翼的，我真的，没感觉过是你主动追的我，你做什么事情都是对的！”

小鱼儿这才明白。

原来一切许宣都知道...

原来他早就感受到了。

所以，这一刻的小鱼儿，真的是幸福感爆棚！

搂着许宣，闻着许宣身上淡淡的肥皂香味，她真的想整个人都揉进许宣的身体里去。

“你干嘛？”

“你干嘛？”

“你脱我衣服做什么？”

“是你手插进我后背里的。”

“所以你就解我牛仔裤的扣子？”

“你不服气？”

...

“呜~老许~大白天的...”

“你这臭流氓！不许让我喊你霸霸了！”

“呜呜老许，晚上好不？你不是还有事要跟我说么？”

“.....”

...

运动完后。

小鱼儿擦着眼泪去洗澡。

许宣就挺好奇。

这每次都哭，到底是疼还是咋的？

每次问小鱼儿，她就咬人，所以许宣也不知道她的生理结构跟别的女人有什么不同。

但是暗经这种事，还真的是挺少的。

许宣也特地查过这种体质的女人。

嗯...很奇特！

许宣穿上衣服，去二楼洗澡。

等许宣下来坐在客厅内等了半个小时后，小鱼儿才穿着衣服走了出来。

她坐在许宣的对面，不敢招惹许宣：“你别过来呀，就坐在那边说事！”

许宣就站起身走过去，小鱼儿就要躲开。

“真的有事，不能让人听了去，不然就不灵验了。”

说着许宣搂住小鱼儿，直接放在自己的大腿上，说：“我要把你打造成世界巨星...听我说完。”

许宣简单的将对赌协议说了一下。

既然小鱼儿都拿出自己的私房钱了，许宣也没有必要隐瞒自己缺钱的事实。

说完这件事后，小鱼儿整个人都是惊呆的状态。

“你..你居然要收购花溪院线？”小鱼儿的反应是很正常的。

只要是正常人，都不会想到许宣这个身家，居然想要蛇吞象！

说实话，许宣的身家，还没有小鱼儿多呢。

这里指的是现金。

所以说，小鱼儿听完这个计划就惊讶的说不出话来。

而许宣接下来说的话，更让小鱼儿瞠目结舌！

许宣说，要把她打造成全球都认识的女歌星，巨星！

而且，还是要在一周的时间内！

小鱼儿潜意识的就想说，你疯了吧？

别说是一周，就算是一年也做不到好吧！

然后许宣就把自己的计划跟小鱼儿说了一下。

小鱼儿越听越震惊，越听越感觉许宣就是一个妖孽！

这种办法他是怎么想出来的？

而且，按照许宣的说的去做，说不定，还真的能让她一周之内成为世界巨星呢！

当然，前提是许宣拿出的歌曲质量够硬。

可仅仅是歌曲质量根本做不到一周打造巨星这个条件。

所以许宣刚才说的事情才是重中之重。

听完整个计划的小鱼儿，两只眼睛瞪的圆圆的，目光像是看着怪物一样看着许宣。

她吞了吞口水，细长白皙的脖颈蠕动，让许宣又是心头一热。

“老许，你这脑子是怎么长的？这种办法都能想到？”小鱼儿忍不住的问。

许宣笑着问：“你就说，这个办法有没有可行性？”

“太有可行性了，只不过，我真的可以吗？”

“你不行还有谁能行？没信心？”

“当然不是！”

顿了顿，许宣思考了一下，又看着小鱼儿问：“不过这个计划，可能会要辛苦一点，你应该能稍微会一点日语吧？”

小鱼儿眨眨眼，像是看着傻子一样看着许宣。

然后，她掰着白皙又细长的手指：“我除了母语之外，还会英语，日语，韩语，西班牙语，法语，俄语会一点点...德语也能说几个单词...”

“你可不知道，我小时候，老夏真的把我当神通养的，他认为自家的孩子，一定不是平凡人，所以就给我报了好多学习班的...”

她正在滔滔不绝的说着小时候的事情，抬头看到许宣的表情就愣住了。

因为许宣的表情，居然有点狰狞了...

“你丫的居然会五种语言？”

小鱼儿点头。

许宣咬牙切齿：“那为什么晚上你只用中文跟英文？”

小鱼儿再次眨眨眼，一时间没有反应过来。

不过下一秒，小鱼儿的脸色唰的通红！

她就是不想让许宣欺负，所以才没有告诉许宣这些。

实际上，小鱼儿能说的语种超过七个！甚至能说十个语种的单词！

但是！

就像现在这样，看许宣那狰狞的表情，小鱼儿傻眼了。

许宣狠狠的笑了一声：“很好嘛，天才，神童嘛，五种语言嘛...”

“不是...老许你冷静点...”小鱼儿慌了，用中文跟英文就害羞死了。

这要是在用日文...

她可在床上喊不出雅蠛蝶什么的...

这个时候，电话突然响起，打进来的是许思。

许宣斜睨了一眼小鱼儿，意思好像再说一会儿再收拾你。

小鱼儿感觉有点搬起石头砸自己的脚了。

自己没事炫耀什么呀。

晚上该咋办？

老许这流氓，肯定会让自己用日语的...

小鱼儿急的双手插在头发中，直挠头...

许宣这边。

接通电话后就听到许思说道：“老大，看邮箱，我给你把国内今天的新闻传送过去了，央视出招了，这次，恐怕没有那么简单。”


第499章 《三国之战》

小鱼儿还在消化许宣刚才说的办法。

第一步，就是制造舆论。

在鹰国制造舆论办法有很多。

但是许宣给的办法，太激进，太刺激，也太疯狂了！

然后，拿出歌曲，打造小鱼儿的人设，成功引起国际舆论。

每一步都是计划好的，每一步都有可行性。

小鱼儿惊为天人。

这是她第一次感觉，许宣除了在娱乐的才华上，再次展现出非人的智商。

他到底是怎么想到这些东西能结合在一起的呀？

看着许宣正在翻看邮件，小鱼儿直接打电话给骆清溪。

让骆清溪赶紧来鹰国。

这件事，必须要有人负责后勤，骆清溪是最佳的人选。

还有就是要跟老夏隐晦的汇报一下。

毕竟这件事已经超过她的认知范围了。

时间很紧迫，一周的时间可能不够用，但只要不出太大的差错，也不会有太大的问题。

最大的问题就是许宣太大胆了！

而且，这件事一旦成行，那自己，真的就成为国际巨星了！

小鱼儿虽然喜欢唱歌，但是对娱乐圈的追求不是很大，否则也不会跟黄希云在鹰国上学的时候打的不可开交。

因为小鱼儿的资源背景，吊打十个黄希云也不止！

但是，一想到自己马上就成为国际巨星的时候，小鱼儿还是非常激动的。

别管是什么人，在能成为国际明星，巨星的情况下，没人能保持淡定！

...

许宣这边。

央视新闻，企鹅新闻，新民门户，阳光日报，各大纸媒，在今天的头版头条，都是同一件事。

【央视联合制作年度大戏《三国之战》即将定档春节档，由大导演王硕执导，三名影帝参演，五名影后倾情演出，共同打造三国那个风云诡谲的世界！】

【“据央视负责人介绍，春节档的《白娘子传奇》因某些原因无法按时播出，故提档《三国之战》定位春节档，或在一月份播出。”

“同时央视还表明，这部大戏，将会边拍边播，小编私以为，央视忽然改动春节档，可能与未来娱乐没有谈好条件有关。”

“那么，央视与未来娱乐，是否再次上演《商纣王》跟《琅琊榜》之战的故事？”

“同时，《三国之战》并非《商纣王》能够比拟的存在，这部大戏，影帝，影后层出不穷，且又是史诗级超级电视剧，《白娘子传奇》虽然是根据民间故事改编，但是否能比的上《三国之战》还要等播出后再看。”

“小编认为，这次双方的碰撞，可能会跟上次不同，毕竟春节档，又是三国这个超级大IP，民间故事是否能抵抗得住且等一月见分晓。”】

然后就是微博上，网络上一些吃瓜群众的留言。

“三国PK白娘子？这不是明摆着欺负人吗？”

“白娘子有什么名气啊，就算是我老贼拍摄的，但是要跟三国打，没希望的！”

“啧啧，许宣老贼是真的刚啊，又跟央视较劲了！”

“这次我站央视！”

“别的不说，三国仅仅是这两个字就吊打《白娘子传奇》！”

“@许宣，请问老贼，你是怎么想的？跟央视打架也就算了，怎么还能跟三国这个大IP碰撞嘞？脑子糊涂啦？！”

“没得打，绝对输的裤衩子都不剩！春节档，别说是巴蜀卫视，就算是芒果卫视也拼不过央视！”

企鹅新闻网，更是直接电话采访了更多的人，并且发表新闻。

网络媒体，自然比纸媒更快。

【顾清风：这件事，可能是未来娱乐决策失误了吧？我拍摄的《商纣王》不算扑街吧？15%以上的收视率已经不错了，我挺看好许宣这小朋友的，但是跟三国碰撞，我就没有见过赢家。】

【李经天：三国之战是近年来最大的IP史诗级电视剧，谁要是敢跟它撞上，无疑是愚蠢的。】

【王硕：这部戏，总投资可能会超过一亿元，现在还没有拍摄完毕，但是前面三十集已经可以播出了，具体播出时间我也不是很清楚。

《白娘子传奇》？我知道这个民间故事，但是要跟三国碰，我还是不看好的，倒不是因为我是《三国之战》的导演才会这样说的。

而是大家都清楚，三国这个题材，只要是拍摄电视剧，从国内有了电视台起，就没有能打得过这个IP的，尤其现在还是央视独播。】

【毛海江：大家都戏称我是‘打脸达人’，这次企鹅采访我，我也挺意外的，关于许宣跟央视的碰撞，我还是那句话，这次他许宣要是还能赢，我永远退出娱乐圈，此贴为证！】

【宋薇：并不看好《白娘子传奇》。】

【花老：三国这个IP啊，至今都没人敢硬碰硬的，不知道未来娱乐是怎么了。】

...

各种采访，舆论，满天飞。

这《白娘子传奇》还没有播出，已经被无数人唱衰。

许宣看到这些新闻也没有什么意外。

不管是在这个时空还是在原时空，三国这个题材，永远都是一个超级IP。

哪怕导演拍摄的不是很好，但收视率绝对是第一名！

高希希的三国难道就好了？好多主要故事情节都没有拍出来，反而是拍一些狗血的爱情恩仇什么的。

但是，在原时空还不是收视率爆表？

这就是三国这两个字带来的含义。

许宣想了想，拿出手机想要发表微博才想到是在鹰国。

他直接发邮件给许思，让许思通过未来娱乐官方微博发表自己写好的一行字。

很快许思的电话就打了过来：“老大你疯啦？”

“按照我的邮件发就行了。”

“不行！绝对不行！老大你是不是脑子坏掉啦？这种话怎么能发呀？”

“让你发你就发，哪来的这么多废话？”许宣脸色发黑，呆头鹅都敢呛呛自己了！

许思那边坚决的摇头：“不行！我要给沈总看看！这种话怎么能发出去？咱们未来娱乐还要不要在圈子混啦？还有老大你这种话一发出去，肯定会引起全国的轩然大波的！绝对不行！”

许宣诡笑：“你去问老沈他也会同意的。”

“不可能！”


第500章 许宣的态度

未来娱乐。

许思踩着黑色高跟鞋，哒哒哒的走进沈华坤的办公室。

然后直接开口道：“沈总，刚才老大给我发了一个邮件，我认为不能发，你看看。”

说着许思就拿出自己的手机，给沈华坤看了一下许宣发过来的微博文案。

沈华坤似乎正在忙碌别的事，侧头看了一眼，视线又回到了电脑跟前：“嗯，可以发。”

许思的表情是：“（ΩДΩ）？”

“不是，沈总，你看清楚了吗？”

沈华坤点头：“我看到了，不就是怼央视吗，发吧，用未来娱乐的官博，以许宣的口吻发就行了。”

许思彻底的惊呆。

她感觉，许宣疯了，沈华坤也疯了。

整个未来娱乐都疯了。

这篇微博要是发出去，岂不是要引起整个国内的舆论风波？

但许思见自己老大跟沈华坤都这样说了，那还考虑什么？

发就发呗，反正自己老大惹事已经不是第一次了。

所以，许思就按照许宣的意思，直接在未来娱乐的官博上面，发布了许宣准备好的文案。

【未来娱乐V：许宣：都别吵架了，不管是《白娘子传奇》还是央视的《三国之战》都是好剧。

请大家理智看待这件事，既然大家都在争论不休，那我就在这里声明一下。

第一：《三国之战》这个超级IP，在春节档的收视率肯定会爆炸的。

第二：《白娘子传奇》在春节档，肯定也会拿到好成绩，剧的质量怎么样，我就用一句话概括：春节档，巴蜀卫视拿不到10%收视率，未来娱乐，自此不再制作任何电视剧！】

然后...

“我感觉，未来娱乐发错了。”

“我感觉，未来娱乐被人盗号了。”

“我感觉，老贼是不是吃错药了。”

“我感觉，老贼应该是是说梦话了。”

“……”

“我去你妹的吧！许宣老贼你疯了？”

“这...这应该不是我瞎了，大家看到的意思应该是一样的吧？”

“呃...许宣老贼说，春节档，《白娘子传奇》要拿10%的收视率？有没有大佬统计一下春节档卫视台的收视率？”

“来了，春节档，也就是一月份至二月底这两个月的播出的电视剧，纵观十年来的收视率记录，我给大家统计了一下。”

“排除央视这个bug存在，最高的是芒果卫视，在三年前，春节档收视率4.91%，其次分别是4.21%和4.67%，且都是芒果卫视创下的。”

“也就是说，在过去的十年中，没有任何卫视台能够挑战央视的收视率，央视往年春节档最低收视率如下。”

“五年前的春节档是央视十年来最低的一次，收视率是26.31%。”

“其次，九年前跟两年前，央视的春节档平均收视率是26.87%和26.9%。”

“卧槽，这么吊？”

“这差别也太大了吧？卫视台连10%都上不去，未来娱乐怎么敢说的啊？”

“只能说，初生牛犊不怕虎呗，未来娱乐今年刚刚成立，还没有遭受过春节档的毒打呢。”

“啧啧，就是不知道未来娱乐会不会删除这条微博。”

“不过看样子是许宣老贼允许发表的，所以应该不会删除，准备吃瓜吧！”

网友们开始等待央视的回应。

而此时的央视。

殿魏明走进狄红岩的办公室，道：“这个未来娱乐是疯了吗？怎么敢发这样的微博？”

狄红岩看了他一眼：“什么微博？未来娱乐怎么了？”

殿魏明看了一眼狄红岩，然后指了指电脑：“您还是先看看吧。”

狄红岩看了一眼未来娱乐的官博，还有其他新闻门户网。

大部分的人都在议论这件事。

狄红岩微微的蹙眉，然后冷笑了一声：“哗众取宠！”

别说是狄红岩了，普通民众都知道，在春节档，别管你是什么电视台，绝对是争不过央视的。

国情如此。

在这个时间段，央视就是当之无愧的老大哥。

因为很多人看电视都已经习惯了。

在春节档这段时间，大家第一反应就是打开央视一套，不管是看新闻也好，还是看热点也罢。

央视绝对是首当其冲的第一选择。

所以狄红岩哪怕知道未来娱乐的电视剧很强，但也没有多少担心，甚至一点都不会担忧收视率会受到影响。

故而，对未来娱乐强硬一些，也是有这个原因在的。

狄红岩是强势和强横，但又不是傻。

如果真的让巴蜀卫视在春节档拿到高收视率，央视的脸面会非常难看的。

所以，在春节档这个节骨眼上，跟未来娱乐强硬一下，是最好的选择。

而且，这次央视拿出的可是超级IP的三国题材。

试问，整个华国，乃至东亚，东南亚，有几个IP能超过这个题材的？

所以...

这件事，也就被央视冷处理了起来。

但是许宣的黑粉们不愿意啊。

咬住这件事就开喷了。

因为这件事，确实是未来娱乐和许宣太狂妄，太自大。

近十年来，央视的春节档就没有输过，而且都是大比分获胜其他卫视台。

许宣凭什么说，让一个巴蜀卫视在春节档达到10%的收视率？

那你的潜台词就是要挖央视的收视率呗。

反正全国的卫星台加在一起就是100%的收视，你巴蜀卫视高了，央视自然就低了呗！

因此，黑粉们不断的攻击许宣这个狂妄的微博。

“什么狗东西也敢跟央视较劲？”

“这么多年我就没有见过这么狂妄的制作公司，那什么白娘子传奇就真的这么好看？还10%的收视率，巴蜀卫视在春节档能有2%的收视率就烧高香吧！”

“许宣这个人，从出道就没有安省过，各种占据新闻资源，也不知道为什么上面不封杀他！”

“且看春节档的吧，最多还有十来天就要开始，到时候我看他删不删微博！”

这次除了黑粉之外，像是毛海江，小琴琴等这些人倒是没有站出来发声。

为啥？

因为他们感觉，为了许宣这个微博发声，有点蠢。

大家都认为许宣这是在蹭热度，或者是在吹牛逼，增加白娘子传奇的热度。

他们才不会上许宣的当。

就这样，这条微博，居然搁置了下来，除了网友们议论一下，居然没人关心了。

也是奇葩的很。

...


第501章 小太妹鱼幼晨

此时的纳城。

妮可开着一辆红色的跑车来到别墅前。

下车后，妮可道：“玛莎拉蒂Levante...每日租金三百美元。”

许宣带着小鱼儿走出来，两个人围绕着跑车看了一会儿，明显的能感觉小鱼儿很是惊喜。

“这车子好漂亮啊...”小鱼儿看着许宣说。

许宣笑了笑：“那当然，女性富二代标配。”

正说着话，三辆车子又行驶到了许宣别墅的跟前。

然后就下来了十几名工作人员，分别拿着各种不同的箱子抬进了别墅当中。

小鱼儿有点好意思的道：“我还没有这样买过衣服呢...”

车子，租的。

许宣又直接打电话，让纳城这边的名牌奢侈品带着衣服，直接来别墅这边，让鱼幼晨在家里选购。

在纳城，只要你有钱，你就是上帝！

几百件衣服摆放在了别墅客厅内。

小鱼儿拉着许宣几乎挑花了眼。

最后，在许宣的建议下，小鱼儿挑了十来件衣服，并且还让妮可挑选了几件。

本来妮可是不要的，但是许宣的计划中，必须要保证小鱼儿的安全，妮可会充当小鱼儿的闺蜜，实际上是保镖。

所以妮可的衣服也不能太寒酸了。

但是妮可需要随身带着武器，所以就挑选了一下相对来说比较宽松，但又利于运动的衣服。

挑选完成后，许宣又打电话给安妮基德曼，带着化妆师来到别墅这边，给小鱼儿化妆，做头发。

许宣要求安妮基德曼在接下来的一周时间里，都在别墅这边住着，不准出去，也不准有任何的电子产品携带在身上，要做到完全保密。

安妮基德曼怎么可能拒绝许宣，也不敢拒绝许宣。

现在这个时候，米歇尔坎还在费罗里南谷呢。

上次去看望他的时候，安妮基德曼就看到这个曾经不可一世的男人，哭的像是一个孩子一样可怜。

他苦啊，都被玩脱肛了...

做完这一切后已经是晚上。

小鱼儿看着许宣眨眨眼：“这样真的就可以了？”

许宣点点头：“一定可以的，你放心，按照我说的去做就行了，剩下的交给我！”

小鱼儿点点头，明天骆清溪就会飞过来，所以倒也不用太担心什么。

...

次日。

许宣，小鱼儿早早的起床，你可早就准备就绪。

许宣看着眼前的小鱼儿，有点啧啧出声。

大波浪，酒红色长发，浓妆，大耳环，芭比粉的唇蜜，一身的纳城名牌时装，包包更是限量版手工版，水晶金边的高跟鞋，穿在她脚上，闪闪发亮。

“啧，行走的百万美元！”许宣搓着下巴笑道。

小鱼儿有点害羞。

说实话，她虽然是富二代，官二代。

但平常穿的衣服都是定制款，没有牌子的那种。

哪像是现在，一身世界名牌，小鱼儿都感觉自己不会走路了。

全身上下，只要是对时尚有点研究的人，马上就能嗅出来，小鱼儿全身上下都散发着土豪的气味~

...

纳城。

贝尔多尤医院附近。

哈莉·贝雅是一名黑皮肤女人。

身材略显臃肿的她，皮肤在阳光照射下，显得油光锃亮。

只是这个时候的哈莉贝雅，神色非常着急。

她怀中的襁褓幼儿还在哭泣，但是她却没办法让孩子安静下来。

因为小孩儿得了脑癌，如果不能及时得到治疗的话，根本坚持不了多久。

但是在这个国度，黑皮肤的人，永远都不会，第一时间享受最好的待遇。

又或者说，哈莉贝雅，没有多余的美金进入这家医院。

所以她在医院门口不断的徘徊，她在努力的想办法。

但是，在孩子父亲不知道是谁的情况下，哈莉贝雅已经快要崩溃了。

就在这个时候，一阵汽车的刹车声在身边传来。

一辆火红色的玛莎拉蒂Levante停在了哈莉贝雅的身边。

只看到驾驶室内，是一名东方面孔的女孩，长相非常甜美、漂亮。

而坐在副驾驶的女人却是西方面孔，标准的黄色卷发，碧眼白皮。

“嘿，女士，需要帮忙吗？”东方女孩胳膊放在车门上，抬手将自己的墨镜推到额头上方，拦住那大波浪的酒红色长发。

在阳光的照射下，女孩的酒红色长发闪闪发亮，异常的美丽。

全身上下都是名牌的女孩儿，烈焰粉唇，目光桀骜。

哈莉贝雅见到这种场面不由的后退了几步，然后警惕的看着面前的两个女孩。

此时，周围也有人停下来看着现场的一幕。

而且，大部分的人，都是黑皮肤为主。

东方女人，自然就是已经准备好当一个小太妹的鱼幼晨。

虽然学的惟妙惟肖，但还是有点生硬，不过已经算是合格了。

鱼幼晨看着哈莉贝雅，指了指她怀中的幼儿道：“你知道的，只要我愿意，我能给你充分的美刀，让你去治疗你的孩子。”

哈莉贝雅见过太多社会高层精英人群，但是从未想过有一天会有人这样跟自己说话。

在这个国家，你别想着有人会忽然施舍你，除非对方有别的目的。

但是看着小鱼儿跟妮可全身名牌，还有眼前这辆车子，她还是犹豫了。

为母则刚这句话，在任何动物身上都能用到，何况还是一个人类母亲。

哈莉贝雅心动了：“需要我付出什么吗？我可以做女佣，什么家务活都能干。”

小鱼儿笑着摇摇头，指了指不远处的纳城市中心：“我今天的心情不是太好，所以，我想找点乐子，女士，听好了，从这里，跪着行走到纳城广场，我就会给你充足的美刀，让你去治疗你的孩子！”

哈莉贝雅闻言脸色一变，其实也看不出来她的脸色是什么颜色...但是表情明显能看出来有点诧异。

周围的人闻言，却是愤怒异常。

尤其是几个黑皮肤的老哥更是暴躁的冲上来，对着鱼幼晨跟妮可怒骂起来。

小鱼儿也不在意，目光盯着哈莉贝雅。

这个时候妮可，从副驾驶站起来，微微的伸伸懒腰，露出腰腹上的手枪，以及她黑水公司的标志性匕首。

周围的几个黑老哥马上安静了下来。

但还是有一些白皮肤的人在指责小鱼儿跟妮可。

最终，哈莉贝雅盯着小鱼儿：“你说的可是真的？”

小鱼儿微微一笑，一副果然如此的表情，但还是点点头：“当然，治疗你的孩子，不过是我两天的零花钱罢了，你如果不放心，可以让这周围的几个人拿着手机跟拍嘛。”

说着就驾驶着红色的跑车，瞬间弹射起步。

为了这个起步，小鱼儿跟着妮可学习了一个多小时呢...

“嘿，贝雅，你不要听那个东方女人的话，他们这种富豪，以羞辱我们取乐，她肯定不会给你钱的。”一个小黑哥上来劝说道。

哈莉贝雅看着已经消失的尾灯，咬着厚厚的嘴唇，然后噗通就跪在了地上...


第502章 跪行两公里

很快，这边的事情就引起了大量的围观。

谁说老外不喜欢看热闹的？

现在看到一名黑皮肤的女人正在跪行，马上就吸引了大批的人群，甚至还有一些记者风闻而来。

纳城的警察似乎也得到了消息，所以紧急赶来。

只是在来了之后，所有人都知道，不可能阻止这个母亲了。

围观的人群太多了，议论这件事的人很快就把事情的经过说了出来。

有两个富二代，跟这个黑人母亲打赌。

如果她能抱着孩子跪行6500英尺（两千米左右），那么这两个富二代将会负担她孩子的医疗费。

因为知道那孩子得的是脑癌，所以路人们更多的还是怜悯。

警察来了能说啥？

最多就是指责这个母亲影响了交通，但是看着路边这么多人在围观，谁也不敢在这个时候犯众怒。

鹰国警察，在没有受到威胁的时候，并不会像是洪水猛兽一般冲上去就是各种殴打和枪战，反而还主动开始维持秩序。

很快，记者们也赶了过来。

“请问可以说说是什么事情吗？女士，你为什么要抱着孩子跪行？请问你是遭受了歧视吗？”

“请问是有人威胁你吗？还是发生了其他的事情？”

“女士，请问你为什么要这样做，你难道不认为这样做会影响到了其他人吗？”

鹰国的记者才不怕事情闹的更大。

什么帽子都敢往你头上扣。

不过哈莉贝雅并不说话。

此时的她，已经是满头大汗，膝盖也开始浸血，所以她的身后，略有点血迹...

记者们见哈莉贝雅不说话，然后就开始采访周围的人。

有人就说道：“听说是有两个富二代在跟她打赌，只要她从医院那边跪行到纳城广场，那么她怀中孩子的所有医疗费，都由那两个富二代支付！”

记者们一听就来了兴致，马上就问：“请问这两个富二代在什么地方？”

众人直接指向纳城广场的方向。

此时的纳城广场。

也已经有一些人在围观，指指点点。

而小鱼儿跟妮可，早就被记者围的水泄不通。

很多记者都在询问小鱼儿为什么要这样做，再加上小鱼儿又是一副东方面孔的样子。

所以各种话题被提出来。

小鱼儿则是三缄其口，他们问什么都不会回答。

带着墨镜她的，目光一直盯着哈莉贝雅要跪行过来的方向。

纳城广场的热闹很快就引起了电视台的注意力。

除了记者之外，直播车也开了过来。

在鹰国，在纳城，一个东方女人，让一个鹰国国籍的黑皮肤女人跪行6500英尺，这种话题不要太劲爆。

不管如何，种族歧视的问题是逃不掉的。

再加上小鱼儿又是东方人，这话题就更有针对性，有矛盾性。

所以这个新闻价值就比较大，又非常吸引眼球。

警察们很快就过来劝告小鱼儿，不过有你可在身边，没有人能赶走小鱼儿。

妮可不仅是保镖，更像是一个琐事周全的管家。

所以不管是法律还是关系，都足以让那些警察不敢轻举妄动。

而在鹰国，什么最大？

答案是金钱至上！

小鱼儿这一身装扮，再加上桀骜不驯的神色，还有黑水公司的高级安保顾问在身边，试问，有哪个不长眼的警察敢直接拉走小鱼儿的？

再说了，这件事，不过是富二代搞事，又没有犯法。

如果是普通事件，不会有这么多人围观的。

其实这个时候，小鱼儿的心里也非常发虚。

这件事能不能成，谁也不知道。

但是小鱼儿知道，这里是鹰国，一个搞不好就是大事件。

因为小鱼儿的身份不仅仅是富二代那么简单。

她理论上，还是一个官二代。

故而，这件事的影响力到底会发展到什么地步，谁也不知道。

但是小鱼儿知道许宣整个计划，所以也不担心什么，但是本能上，还是害怕的...

一个多小时过去后。

人群越来愈多，记者也越来越多，电视台直播车更是来了四辆，整个纳城广场，再次成为了世界中心一样繁杂，热闹。

不远处，忽然有人惊呼了一声。

然后就听到老外们在喊加油。

哈莉贝雅的身影已经在不远处了。

小鱼儿目光一直看着那个方向，妮可则是注意着周围的一切动向。

周围还有大量的黑水公司的人在包围小鱼儿，绝对不会让她在这里受到任何伤害是她的任务。

“贝雅加油！”

“加油贝雅！”

“还有两百米！前面就是纳城广场！”

无数人在喊加油，甚至有些感性的人偷偷抹泪。

一个母亲，因为跟一个富二代打赌，跪行6500英尺。

这种事，不管是普通民众还是记者们，都知道是一个可以大肆渲染的事情。

这也是为什么刚才警察还强硬，现在又忽然软化下来的原因之一。

最开始热闹的时候，警察为什么要劝阻哈莉贝雅，为什么要围绕小鱼儿劝阻？

是因为影响了交通之类的。

但是在纳城的记者下场后，警察们的态度，明显就软了下来。

为什么？

自然是各大报社，各大电视台的关系。

警察们最不想得罪的就是这群人，如果这个群体的资本再给警察局打个招呼。

那么今天这件事，就不会有警察过问了。

所以，此时的纳城广场，可以说是人山人海！

小鱼儿这个时候紧张的要命，问妮可：“你们的人在周围对吧？一会儿能逃脱？”

妮可看了一眼小鱼儿：“我带着枪！”

“不是！我的意思是能安全撤退吗？”我问你怎么离开，你跟我说你带着枪？

妮可忽然笑了一下，看着小鱼儿道：“放心，许，给我们下的是最高任务，保证你不会受到一丝一毫的伤害，否则黑水公司的荣誉将会受损，不然为什么警察对你这么客气！”

“你们居然在警察局还有人？”小鱼儿惊呆了。

妮可却是奇怪的看了她一眼：“我们不仅在警察局有人，所有你想到的部门，我们都有人，那个白色房子里面也有我们的股东，怎么了？”

小鱼儿：“Σ（⊙▽⊙&#34;a....”

是哦，这里是鹰国。

“来了！”妮可提醒小鱼儿，哈莉贝雅已经跪行过来了。


第503章 小鱼儿：我耍你呢（第五更）

哈莉贝雅，一头的汗水，浑身上下都被打湿。

她抱着怀中的孩子，眼神希冀的看着小鱼儿。

纳城广场围观的人已经超过了两千。

这个时候，大家忽然同一时间安静了下来。

就连记者们跟警察都盯着小鱼儿。

因为这个时候，大家都知道，小鱼儿跟这个女人打过赌。

只要她能抱着孩子跪行6500英尺，来到纳城广场后。

那么，小鱼儿就会负担这个患了脑癌的孩子，所有医药费！

所以，现在哈莉贝雅完成了小鱼儿的要求。

所有人就认为，一个非常完美的事情就要发生了。

富二代虽然有点气人，但是能救活一条人命，也是值的赞扬的。

这个时候，小鱼儿走下车。

高挑的身材，踩着高跟鞋的她，足足接近一米八。

酒红色的卷发闪闪发光，一身的名牌闪耀众人的眼球。

她将墨镜推到额头上，目光看向哈莉贝雅，忽然展颜一笑。

虽然东西审美不同。

但小鱼儿这张脸，魅惑众生相，红颜祸水的容貌，依旧会让老外们感到惊叹。

只是小鱼儿说出的话，却是让人非常的惊诧。

只见到小鱼儿微微的低头，看着跪在地上的哈莉贝雅，问：“我让你跪行你就跪行，你们所谓的尊严呢？”

在众人惊异的眼神中，小鱼儿再次戴上墨镜，一甩头发道：“我是不会给你钱的，有这点钱，我还不如自己办个排队呢~妮可，我们走！”

妮可点头，直接坐在驾驶室内。

发动机的咆哮声，在安静的纳城广场，形成了鲜明的对比。

妮可是鹰国人，她可是非常清楚这种场面的后果，所以车子瞬间就是弹射起步，直接吓退一些人让开路，五秒钟的时间，离开了纳城广场！

这一下，纳城广场炸了！

“Fuck！？”

“操？”

“what？what？”

有的人双手抱头，示意不敢相信这是真的。

有的人破口大骂，有的人还想去追小鱼儿的跑车。

但是这个时候的小鱼儿，早就消失不见了。

广场内的人群瞬间躁动了起来。

就连警察都懵逼了。

剧情不应该是富二代直接拿出支票，然后交给这个黑人母亲吗？

怎么现在变成这样了？

而记者们高潮了。

这是爆炸性的新闻啊。

富二代戏耍一个母亲？

尤其对方还是一个东方面孔的女孩儿，这样的新闻不要太有刺激性。

所以记者们马上就想好了新闻台词——东方人歧视黑皮人！

而此时的广场上，更多的人还是暴躁不已，愤怒的咒骂。

哈莉贝雅双目呆滞，泪水忍不住的在眼眶中打转，她低下着头，泪珠打在怀中的婴儿脸上，忍不住的痛哭起来。

这一下更是点燃了民众的愤怒。

“那个人东方人叫什么？”

“法克！老子要知道那个人叫什么？！”

“戏耍一位这么伟大的母亲，这是在犯罪！警察你们为什么不抓捕那两个婊子？！”

警察们也很懵啊。

我们抓捕个屁啊。

报社和电视台的人打招呼，黑水公司的人亲自包围着那个东方面孔的女孩儿，我们抓捕你奶奶个腿儿！

看到这种场面，许宣才离开广场。

因为事情已经开始不受控制了，接下来会引发什么许宣不知道，但是舆论肯定是制造起来了。

现在许宣需要做的，就是为接下来的事情铺路。

他直接来到了纳城作曲协会。

因为许宣是纳城作曲协会的荣誉顾问，所以进入这栋建筑根本不用预约。

然后他见到了安娜，也就是当初去二类风格音乐节找许宣的那个女人。

安娜见到许宣后很是惊讶：“许，你终于想起来，你还是纳城作曲协会的荣誉顾问吗？”

许宣抱歉的笑了笑，然后拿出一个U盘道：“我这不是来了？并且还不是一首歌哦。”

“哦，那可太好了，许，你的《wewillrockyou》全球播放量已经超过了一亿人次，你的收益，我们将会在这季度打给你，恭喜你成为百万富豪！”安娜笑意盈盈的看着许宣。

许宣闻言纵纵肩膀，指了指U盘说道：“这里面，有十首歌，其中英文歌有五首，剩余是一首中文歌，一首日文歌，还有一首是韩语歌，一首西班牙语，一首法语，我需要协会的发行能力。”

安娜惊喜的看着许宣，然后赶紧把U盘插进电脑里。

先试听了几个歌曲小样，安娜直接站起身，激动的看着许宣：“许，我需要跟我的boss汇报一下，您可以在我的办公室等一下吗？！”

许宣给她的歌曲是什么？

当然是给小鱼儿准备的。

这也是许宣下一步的计划。

但是这个计划，必须要纳城作曲协会参与其中，否则仅仅是靠许宣在鹰国这点关系网，根本没办法实施。

所以他才会找到纳城作曲协会。

安娜走到门口的时候，忽然回头看着许宣，鹰国大甜妞的标准微笑：“许，你真是一个天才！真的，相信我！这几首歌！一定会成为全球最流行的歌曲！非常的棒！”

许宣笑了笑。

这用你说？

给小鱼儿准备的这几首歌，可是许宣精心挑选的。

要打造一个世界级巨星，岂是那么容易的？

很快，纳城作曲协会的副会长也来到了安娜的办公室。

这是一名中年妇女，名字也叫伊丽莎白，但是跟二类风格音乐节那个伊丽莎白不是一个人。

伊丽莎白看到许宣后，直接开口道：“我亲爱的许，请问你这些歌曲，是准备通过纳城作曲协会发售？还是有别的想法？”

许宣闻言就笑了起来。

还是这个层次的人说话比较简单。

安娜这个层次，只是知道歌曲好听，歌曲要爆红，但却想不到这些歌曲背后的含义。

许宣拿出的十首歌，且不说那五首其他语种歌曲，仅仅是五首英文歌曲，几乎每一首都是格莱美的级别！

所以，许宣可能这么简单的就放在了纳城作曲协会？

不可能的！

所以伊丽莎白才会亲自过来，询问许宣有什么条件。

安娜站在原地脸色微微一红，倒是让许宣有点意外。

毕竟在鹰国，许宣很少见到女人脸红的。

安娜偷偷笑了一下，赶紧给许宣和李伊莎白倒咖啡。

三人落座，许宣这才说出了自己的要求。


第504章 舆论风暴（2.6万加更

纳城时报：一个华国人，在纳城广场，公然的羞辱一名母亲，这是不可原谅的，也是不可忍受的，纳城警察，应该站出来逮捕这个东方女人，让她对自己做的事情付出代价！

纳城周报：一个母亲，为了自己的孩子，跪行6500英尺，就是为了换取救命的美刀，但是在某些人的眼中，这仅仅是她们取乐的事情，试问，有谁关心过这个母亲的心情！

你看。

这种报道，就会着重描写小鱼儿是东方人。

不过事情发展到这个地步，是真的引起了整个纳城，乃至整个鹰国的网民热议。

跪行两公里，还是抱着孩子，那名黑人母亲，膝盖都已经严重磨损。

所以这个时候，网络上出现了各种视频。

大多数都是哈莉贝雅抱着孩子跪行的画面。

以及，哈莉贝雅膝盖的伤情。

整个舆论瞬间爆发起来。

因为这是反向舆论，再加上当事人还是东方面孔的女人，所以，发酵的比较快，也比较猛烈。

如果小鱼儿的皮肤换成白种人，或许也不会有这么快的舆论风暴，因为在鹰国，白种人跟黑种人本身就是对抗的。

但是现在不同了。

导致这件事情起因的双方，都不是纯种的鹰国人，所以他们自然会疯狂的去黑，疯狂的去带节奏。

视频网站，社交媒体，各种消息满天飞。

而关于哈莉贝雅的身份也被扒出来。

未婚先孕且不说，那孩子的父亲到底是谁也不知道。

只是知道现在哈莉贝雅正在收容所，等待后续的事情发展。

但是孩子病情已经非常严重了，如果不能得到有效的治疗，随时都会有生命危险。

所以鹰国的一些公益组织也开始行动起来。

让人没有想到的是。

因为小鱼儿没有履行承诺，所以那孩子没有钱治疗，导致了鹰国整个网络的善意泛滥。

捐款，探望等在一天之内开始频繁的发生。

时间来到当天晚上的时候，让人震惊的一幕发生了。

哈莉贝雅，接受了全民超过三百万美元的捐款！

可是在一天之内啊！

公益组织也马上接手这个工作，实在是网民捐款太积极了。

尤其是在哈莉贝雅那跪行的视频，那流血的膝盖视频公开后，整个网络上都充斥着各种‘爱心泛滥’！

当然。

相反的是，小鱼儿也遭受了网暴。

有一个叫米亚的年轻女孩，公然在镜头上说道：“你们要找的这个人我认识，叫sherry鱼，中文名非常拗口，好像是叫鱼油沉...”

“总之，她是一个非常嚣张跋扈的富二代，在茱莉亚音乐学院还没有毕业的时候，就开始出道唱歌。”

“但是结果呢？大家都知道了，根本没有关于她任何娱乐圈的新闻吧？”

“为此，她在去年的时候，不得不回国发展，可惜的是，我刚才搜索了一下华国那边的消息，根本没有见过我这个老同学的娱乐圈新闻，这说明什么？说明大家的眼光还是非常好的，知道这个女人根本不是善良的人！”

“让一个母亲跪行6500英尺！别说还抱着孩子，就算是让普通人空手跪行，1000英尺能坚持的都非常少吧？”

“她这是在羞辱那位母亲，是在歧视黑皮肤的人，我作为她的同学，感到羞耻，感到无地自容！我在这里，仅代表自己，为那位黑人母亲捐赠一千美元！”

一名老教授也接受了采访：“鱼，是一个非常善良的小女孩，起码在我的印象中是这样，只是没想到，走出校园后，会发生这样的事情。”

“这是我们茱莉亚音乐学院教育的缺失，我真诚的向那位母亲道歉，并且茱莉亚音乐学院会拿出十万美元，资助那位跪行的母亲，以全学院对鱼的教育缺失，非常抱歉！”

然后就是小鱼儿在茱莉亚音乐学院所有的关系网，做的各种事情，以及小鱼儿生活习惯等，全部被扒了出来。

比较好的是，小鱼儿没有什么不良嗜好，在上大学的时候也没有谈过恋爱，所以，能抹黑小鱼儿的，只能是从那些比较敌视东方留学生的人身上。

但仅仅是这一条就足够抹黑小鱼儿了。

就像是之前纳米亚说的那样。

小鱼儿没有毕业就已经出道，然后没有取得好成绩。

毕业后又回国，同样没有出彩的成绩。

故而就变成了小鱼儿不择手段，性格阴翳等等。

这天晚上。

小鱼儿气鼓鼓的坐在许宣身边，双眸瞪的很大，看着网络上的各种评价生闷气。

许宣笑出声：“我就说不让你看吧，你非要看。”

小鱼儿瞪了一眼许宣，说道：“都是你！如果你一直拦着我，我可能拿到手机？如果你意志力坚定一点！我肯定看不到这些新闻的！”

许宣惊为天人，果然不能给女人讲逻辑。

所以许宣直接站起身，抱起小鱼儿就朝着卧室走去：“是呗，我意志力的确需要锻炼一下！”

“呀！老许！你干嘛呀，人家没有兴致嘛！”

“我有兴致啊！你这样会一直生气的，我让你开心开心！”

“呸！臭流氓！什么主意，弄得现在我都不敢出门了！”

...

把小鱼儿弄哭一次后，许宣拿着所有电子设备来到客厅内，留下小鱼儿自己一个人在卧室睡觉。

看着网络上的舆论不断的发酵，许宣却是咧咧嘴。

直接登录小鱼儿在鹰国的社交媒体软件。

然后就看到无数咒骂小鱼儿的私信。

这些私信要是被小鱼儿看到，估计能气哭她。

什么难听的话都有，还有一些脏话不堪入耳，许宣看到都有点忍不住的想要回怼过去。

关闭私信后，许宣直接用小鱼儿的社交媒体发言：

“我就是给那个人开个玩笑怎么了？我让她跪行她就跪行啊，我让她去死她也去死吗？”

“钱是我的，我想给她就给她，我不想给她犯法吗？鹰国有什么法律规定，我一定要给她支付赌约吗？有书面合同没有？”

“你们这群吃饱撑的人，为什么不给她捐款？凭什么在这里网暴我？”

这一下子，彻底炸锅了！

本来小鱼儿就是东方人。

而且明显是做错事了，还是这种恐怖的歧视问题。

现在这个动态一发，可想而知鹰国的民众会有多愤怒？

所以整个舆论，彻底的被点燃！


第505章 网暴

“fuck！fuck！！”

“滚出鹰国！你这东方垃圾！”

“让一个母亲这样给你下跪！你也不怕折寿！”

“不管如何！你这样羞辱一个母亲就是你的不对！”

“诶？这还是我认识的那个雪莉吗？我记得在学校的时候，她是一个非常开朗，也非常善良的女孩子！”

“你们还记得她跟另外一个东方女孩较劲的事情吗，雪莉经常让着那个女孩来着，怎么走出校园变的这么嚣张跋扈了！那女孩好像是叫黄？”

“原来雪莉是一个富二代？她在视频上的那一身衣服，至少价值六十万美金！太有钱啦！”

“滚出鹰国！鹰国不欢迎你！”

“草，要是让遇到你，一定打的你满地找牙...”

许宣不忍心看下去了。

再看下去就是各种粗口狂喷。

谁说鹰国没有键盘侠，没有喷子的？

他们喷起人来，也非常难听的。

许宣用小鱼儿的社交媒体这样一发声，整个鹰国的舆论再次被抬升了起来。

这次连远处的一些州都开始议论纳城这边的事情。

同时，事情也渐渐的开始传回国内。

因为鱼幼晨的身份关系，国内的媒体相对比较克制一些。

但总归还是有些不给夏帆森面子的媒体，比如企鹅，比如飞狐，比如新民网这些私营性质的媒体。

他们可以按照夏帆森的要求，不曝光小鱼儿的花边新闻和恋爱新闻。

但是这种事，这么大的热度，怎么可能不报道？

所以国内也开始掀起了舆论风潮。

企鹅新闻：作为一名华国人，你出国在外，一切的言行举止，都会代表着华国形象，如此的羞辱一个母亲，这是不道德，这是不被大众接受的。

很明显企鹅新闻部受到了高层的招呼，根本不怎么喷小鱼儿。

而新民网就不同了。

【一个华国艺人，去了鹰国，你不好好提升华国形象，居然还给国家抹黑，请问，这样的艺人，应该存在吗？算不算劣迹艺人？

以为在国内有点名气，有点臭钱了，就可以为所欲为？鹰国的媒体会教育她怎么做人的！简直就是斯文败类！冷血动物！】

飞狐网：【事情的起因，仅仅是因为一个玩笑，想要看人家的笑话，这种事，根本不应该发生，为什么会发生？是出国之后跋扈了还是某些人认为，没人能把她怎么样？到底是富二代还是官二代？】

“什么东西啊？这个叫鱼幼晨的是谁啊，长的还挺漂亮！”

“漂亮顶个屁用，丢人都丢到国外了！”

“卧槽，这么猛的吗？在国外搞歧视，她就不怕国外的法院起诉她？”

“有些人认为，在国内嚣张在国外也是一样，这件事我还是挺服气的，就是不知道这个叫鱼幼晨的小姐姐能不能挺住！”

“爱心无国界，我们不能因为对方是黑种人就这样歧视吧？”

“楼上的，呵呵...”

“就是就是，这样做，跟外国人歧视咱们有什么区别？还是用这么羞辱的做法去歧视！这个鱼幼晨简直就是蛇蝎女人！”

“我家姐姐不可能这么没有底线！肯定是你们在胡乱报道！”

“小鱼儿永远支持你！”

“老婆不怕！我们鱼粉给你撑腰！”

...

国内的舆论相对来说，两级反转。

有的人咒骂小鱼儿，但是不多，毕竟小鱼儿的名气还没有许宣高呢。

所以她的粉丝，也不会有太多。

但是小鱼儿的粉丝，却是死忠死忠的。

因为小鱼儿的嗓音太独特，在音乐圈内也非常少见。

而越是这种冷门嗓音，粉丝们越是忠诚。

所以说，一些小鱼儿的死忠粉，在网上各种回喷，各种回骂，跟咒骂小鱼儿的人互喷。

这件事引起的热度，居然快要压过花溪币事件了。

花溪影院一看这样，那好啊，咱也参与其中，把这件事炒热，好掩盖花溪影院的事情。

故而，花溪影院雇佣的大量水军开始作战。

什么难听的话都有，有些话，甚至让男人听了都感觉有点恶心，有点受不住。

但是水军的力量是非常庞大的，尤其是花溪影院在死中求活的关键时刻。

故而黑起小鱼儿来，那简直就是无所不及！

更过分的是，还有一部分水军，直接说小鱼儿是变性人，是人妖！

这个话题还真的被吵起来了。

小鱼儿太漂亮了，身材也非常高。

在女明星当中，尤其是华国内地的女明星，超过一米七的还真的很少。

小鱼儿漂亮到不像是正常人，所以，人妖，变性人，还有整容人等等各种谣言满天飞。

更过分的是。

有些人，直接找到了小鱼儿上初中，上高中时候的照片。

然后相互对比了一下。

还真的让人无言以对的。

小时候的小鱼儿，带着一个巨大的眼镜框，看上去并没有现在这种灵性。

只能说，那个时候的小鱼儿，有点清纯，更像是邻家妹妹一样，而且是真实的邻家妹妹，不是大家想象中那种绝美的邻家有妹初长成的印象。

最最最最过分的是。

不知道是p的还是真的。

有一张照片，直接是小鱼儿短发时候的样子，看上去有点英武，更像是一个精致的男孩子。

所以变性人的理论就成立了。

国内的娱乐圈，真的爆炸了。

所有人都懵了。

这小鱼儿人还在国外呢，怎么热度都吵到国内了？

一些人开始注意到水军的存在，但是却找不到根源在什么地方。

黄希云更是气到爆炸，整个未来娱乐都在针对这些喷子互怼！

然后。

这些国内新闻，直接传到了鹰国。

鹰国的报社，电视台，还有视频博主和自媒体们，集体高潮了！

所有社交媒体，报纸，纷纷贴出小鱼儿最美，最漂亮的图片，然后配上小鱼儿上学时候的照片，最后配上加黑加粗的字体。

【如此美貌居然是变性人？】

【科技在进步，中亚妖术再现！妖娆多姿的人居然是整容出来的？】

【变性人的始末...】

这些新闻一出现，许宣就惊呆了。

这个时间点，小鱼儿已经睡着了。

如果让她看到这些新闻，许宣真的不知道小鱼儿会被气到什么样。

所以说，网暴，有时候非常可怕，可怕到让人们的心理扭曲！

反正键盘一打，没有责任。

就在这个时候，小鱼儿的电话响了起来。

许宣吓了一跳，因为他挺害怕接到夏帆森的电话...

只是接通后，对方就说道：“许宣你在吧？”

许宣闻言一怔：“娄局？”

“是，你们怎么回事？怎么搞这么大动静，外交部都已经惊动了。”

许宣：“……”


第506章 纳城州长要见许宣

次日早上。

领事馆的一名领导找到了许宣，简单的了解了一下事情的过程。

听到许宣的计划后，这位领导非常震惊。

不过既然事情还有反转，那就没问题，只是交代许宣，一定要做好收尾工作，有任何问题，都可以给领馆这边打电话。

这个时候许宣才能体会到，人在国外还有家的感觉。

送走领事馆的人，许宣看着小鱼儿穿着睡衣从二楼走下来，赶紧把电子产品收起来。

然后妮可就拿着报纸走了进来：“今天的报纸全部都拿到了，需要现在看吗？”

小鱼儿眨眨眼，许宣也跟着眨眨眼。

“小鱼，我先警告你啊，你如果一会儿不想哭就不要看，反正你知道咱们所有的计划，这些舆论很快就会被压下去的！”

小鱼儿再次眨眨眼，然后转头走向厨房，根本不看妮可。

妮可纵纵肩：“其实换做是我，我也忍受不了这种污蔑跟网暴，太气人了！”

许宣笑了笑，将报纸拿过来，大约看了一眼。

然后许宣就惊讶的转头看向妮可，低声问道：“都有游行队伍了？”

妮可再次纵纵肩膀：“不是您交代的吗？”

许宣搓着下巴，在想这件事要控制到什么程度才行。

但不管怎样，舆论已经制造起来了，并且已经刹不住车了。

“按照计划行事吧，作曲协会那边跟你联系了没有？”许宣问道。

作为小鱼儿的贴身保镖，许宣给妮可的任务是一直跟着小鱼儿。

接下来的计划，不管纳城作曲协会怎么配合许宣，小鱼儿的安全，绝对要抓在自己手中才行。

妮可点点头：“放心，您这一千万美金雇佣我们七天时间，绝对不会白花的。”

游行队伍是怎么个情况呢？

就是一些黑人带头，在纳城收容所那边，开始抗议。

口号是什么；赶走小鱼儿，让小鱼儿亲自道歉，还说什么让警察逮捕小鱼儿之类等等。

按照现在的节奏，鹰国这边的舆论已经够了。

拿起电话，许宣直接打给纳城作曲协会的安娜，说道：“可以行动了，让你们的渠道，开始全球宣传吧。”

那边只是说了一句是，然后就挂掉了电话。

等到中午的时候。

全世界都知道了这件事！

纳城作曲协会虽然只是一个协会。

但是他们跟鹰国各大音乐制作公司都有合作。

这次，更是纳城作曲协会牵头，直接利用这些音乐公司在全球的渠道内，开始宣传东方女人小鱼儿歧视黑皮肤妈妈的事情。

整件事的经过，还有这位母亲的一些经历，全部宣传了出去。

喜欢听音乐人大多数都是年轻人。

所以这件事被宣传到全球，直接引发的舆论可想而知？

世界各大社交平台，纷纷出现了小鱼儿戏耍哈莉贝雅的视频。

整件事的发酵，已经到了不可收拾的地步。

为什么有这么大的力量？

许宣给纳城作曲协会的承诺是，这十首歌，由纳城作曲协会运作，并且收益是50%！

按说，纳城作曲协会的合作方，一般都是他们占据70%以上的收益。

但是许宣却直接给他们来了一个对赌协议。

如果这十首歌的收益达不到一亿美金，许宣自己补上！

一个亿美金！

这是多么庞大的一笔钱？

纳城作曲协会尽管是全球最近顶尖的存在。

但他们也要吃饭，也有股东的。

许宣的歌曲已经不用多说什么，一首《we will rock you》已经给他们赚取了上千万美元。

这其中的利益渠道还有制作公司等各种中间商渠道。

所以，理论上来说，许宣这首《we will rock you》，直接创造的利益，已经超过了一亿美元。

只不过许宣能拿到的部分很少。

毕竟当初许宣只不过是一个没有任何底牌的人。

所以只能让纳城作曲协会去操作。

只是，在这次谈判中，许宣直接将《we will rock you》这首歌的收益，提升到他本人45%的全球收益。

纳城作曲协会怎么可能答应？

这在音乐圈几乎不存在的。

然而许宣的对赌协议，还是让他们心动了。

而且他们听了许宣拿出的那五首英文歌，也认为每一首都会爆红全球的。

所以，纳城作曲协会不得不答应许宣强硬的要求。

你不答应，许宣直接去找别的作曲协会，在鹰国又不是只有一个纳城作曲协会！

那么，有了全世界渠道的宣传。

小鱼儿歧视黑人，戏耍一个母亲的事情，直接登上了世界级的新闻上。

当然，是娱乐圈的新闻，时政新闻还不够格。

但已经足够了。

全球的歌迷，都在声讨小鱼儿。

在鹰国最大的社交媒体油管上，无数的自媒体，个人UP主，以及各种想要蹭热度的工作室和音乐人，纷纷发视频批判小鱼儿。

热点最大的视频标题是：【滚出鹰国，亲自道歉！】

这条视频被无数人转发，还有人直接拍摄视频，喊出这两句口号，要求小鱼儿滚出鹰国，并且亲自给那位黑人母亲道歉。

舆论制造到这种地步，是真的已经不受许宣控制了。

鹰国之所以没有找许宣的麻烦，还是因为有纳城作曲协会的人参与其中。

还是那句话，只要你有钱，那栋白房子里的人都能接见你，别说是这种娱乐圈的花边新闻了。

好莱坞的明星们也是在吃瓜第一线。

整个鹰国，谁都没有想到，一个东方人，居然会因为这点小事，而制造出了全球的舆论风暴！

其实，许宣不知道的是。

这件事的参与者，不仅仅是纳城作曲协会。

其中还有华谊兄弟，天使娱乐，以及好莱坞五大之一的蒂尼集团！

不是许宣这几首英文歌牛逼到这个程度了。

而是——《阿甘正传》！

这本书，太对鹰国人的胃口了。

所以，想要拿到这本书的改编权，投资权，只能跟许宣搭上关系。

这件事明眼人一看就知道，根本不是歧视什么的，肯定还会有反转的。

起码在鹰国高层社交圈子里，大家都在议论，这件事还能怎么反转。

为什么这么肯定？

事情没有反转的话，许宣跟纳城作曲协会签署的协议怎么解释？

然后，许宣就从妮可那边接到了一个令他震惊的消息。

纳城的州长，纳特·希伯来，要亲自见一见许宣，并且针对这件，造成全球娱乐圈轰动的新闻事件做出解释。

许宣有点懵，问妮可：“好事还是坏事？”

妮可想了想：“应该，不算坏事吧？如果是坏事，找你的就不应该是电话，而是FBI了！”

许宣点头：“说的有道理！”

然后赶紧给领事馆的人打电话！

事情，差不多该结束了！

许宣的第二步计划也应该开始实施了。

否则，小鱼儿真的会被网暴弄崩溃的...


第507章 轰动全球的舆论

罗生门影业。

刘易斯，福克斯，以及泰勒李，三个人坐在办公室内，看着投屏上的新闻。

过了一会儿，关闭投影，拉开窗帘，会议室瞬间亮堂起来。

刘易斯点燃一支雪茄，这才看着另外两人问：“他这是什么意思？我们的对赌协议，好像标明了，不管如何，也应该是正确方向的明星，而不是污点明星。”

现在的小鱼儿，可以说是鹰国最大的话题了。

在这个国度，歧视虽然一直在，但却没有任何人敢在表面表现出来。

一旦表现出来，或者说出来，那直接就是整个鹰国的焦点事件，甚至会超过政治话题。

尤其小鱼儿还是一个黄皮肤的东方人，这就更加给了他们批判的理由。

刘易斯跟福克斯二人不懂许宣这是什么操作。

泰勒李也是微微的蹙眉：“如果用黑料推一个明星，是可以在短时间内，出现大量曝光，可这仅仅算是饮鸩止渴，根本没有收益效应的，而且过了这段热度，很快就会被封杀掉。”

他们三个人看不懂许宣的操作。

泰勒李又说道：“我就说他不懂得打造巨星，现在事实也证明，许，仅仅是在创作上有着无与伦比的才华，但是在打造明星，包装推广，还是不行的。”

刘易斯跟福克斯虽然还有点怀疑，怀疑许宣的动机到底是什么。

因为在刚才，他们看到的新闻，是来自东瀛、南韩、高卢、西班牙等等等。

几乎全球任何一个娱乐业比较发达的国家，都出现了小鱼儿歧视黑人的新闻。

虽然歧视这种事情避免不了，但没有任何一个明星敢像小鱼这样，明目张胆的欺辱黑人母亲，这无疑是非常政治不正确的。

在纳城作曲协会的推动下，鹰国的两家国际娱乐公司，全力推动小鱼儿这件事。

刘易斯问：“我感觉，应该还有反转，不然的话，纳城作曲协会不可能帮助许的。”

“还有，你们不要把许当成傻子，他自然知道歧视这种话题能带来高曝光，但也能带来毁灭！这件事，还要等等再说。”

泰勒李不屑的笑了一声：“就算还有反转又能怎样？难道说，就因为那个东方女孩歧视了黑人母亲，然后解释清楚，这就成为了全球巨星了？”

福克斯跟刘易斯闻言才忽然反应过来。

他们跟许宣的对赌，是打造一个全球巨星，而且还是在短时间内打造完成。

所以，小鱼儿的这种污点曝光，只能让小鱼儿处于在风口浪尖上，但却不能让小鱼儿变成国际巨星。

这个条件达不到，还是许宣输掉对赌的。

所以三个人不由的开心起来。

毕竟，对赌协议如果是他们赢了，至少可以省掉数千万美元，也可以说是直接赚了数千万美元，白得的。

泰勒李站起身，嘴角含讥：“等着吧，赢家，一定是我们，布鲁斯许，会为了自己狂妄自大而支付上亿美元的损失！”

在泰勒李心中，这件事，已经板上钉钉了。

固然许宣已经把小鱼儿推到了国际舆论上，但也不能说明小鱼儿就是国际巨星对吧？

然而，打脸来的非常快。

当天下午，事情终于发生了转变。

信息大爆炸的时代，新闻传播是非常快的。

在有心人的推动下，小鱼儿的种族歧视，很快传遍了娱乐业比较发达的国家。

而此时，无数的人都把目光关注到了鹰国，关注到了那个东方女人的身上。

鹰国纳城这边。

固然有利益者阻拦着那些报社，阻拦那些各种组织党派对小鱼儿的声讨。

但他们也不可能完全替小鱼儿拦下所有。

所以大街上的游行开始多了起来，无数的人在喊着口号，让小鱼儿滚出鹰国，让小鱼儿亲自给那位黑人母亲道歉。

事情愈演愈烈，已经完全不受控制了一样。

为此，许宣不得不在小鱼儿的社交平台账号上发布新的动态。

“针对日前纳城广场发生的事情，已经严重影响到了我的生活，所以，我决定，在明日早上，将会在纳城广场，召开新闻发布会，一切的事情，将会在发布会上解答，希望各界人士能够体谅——sherry鱼。”

小鱼儿这个动态一发。

且不说其他国家的新闻，鹰国这边再次爆炸一样，各种报社加印，将纸媒再一次抬升到了关键位置。

当然，更多的报道还是在网络上。

对于喷子而言，他才不管你说什么，只是知道，你做错了，你种族歧视了，那么就直接打倒你，把你扫到垃圾堆里就对了。

小鱼儿的发言，并没有制止鹰国这边的舆论，反而还更加的扩大了事情的影响力，甚至还有一些组织发声，要求小鱼儿离开鹰国。

当然，领事馆那边也接到了无数的抗议，尤其是一些华国人，这个时候居然对着领事馆拉横幅，抗议小鱼儿在鹰国丢人，严厉要求领事馆将小鱼儿遣送回国。

领事馆的人只能闭门不出。

因为他们知道许宣的计划，所以自然也不会答应这些无理要求。

而通过此事，也再次证明了，那些崇洋媚外的人，一旦有点事情，马上就会冲在第一线，他们完全忽略了国家其他的优势，反而是抓住一些不紧要的痛点，疯狂的抹黑国家，贬低国家。

因为只有这样才能证明他们的选择是正确的。

逻辑就是这样，也是因为这样才推动着他们自己的思想，洗脑自己选择的没有错等等之类的。

而因为这件事，更是在鹰国互联网上，发起了一个巨大的讨论。

华国人，到底是不是一个排外的国家？

这个帖子一出，直接被顶到了热搜上面，因为跟小鱼儿事件有关，所以自然而然的被各种国家议论。

【关于种族之华国篇！】

“对于华国这个古老的国家，我没有多少研究，但是今天，我却看到了一个华国人对种族歧视的种种。”

“华国女明星sherry鱼，公然的羞辱一位母亲，只因为对方穷困，皮肤是黑色，然后就成为了对方戏耍、戏谑的对象，谁要说华国人没有种族歧视，我是不认同的...”

然后巴拉巴拉一大堆。

许宣看到这个帖子后，直接气笑了，一句话怼的这个帖子哑口无声...


第508章 穿JK的鱼幼晨

许宣在帖子中直接回复：“华国有五六十个民族，请问，你们见过华国境内的种族歧视了吗？没有调查就没有发言权，不要用你的无知来让更多的人也变的无知！”

还别说。

在鹰国的社交媒体上，虽然更多的是崇洋媚外的那群人。

但也有不少爱国华人，所以在看到许宣这个回复之后，大量的点赞和回复直接顶了上去。

除此之外，还有人整理了关于华国境内五十六个民族的种种，直接怼的这条帖子的网友不敢说话了。

因为对于华国，很多人都是道听途到，华国内到底是什么样的，他们并不是很清楚。

而关于歧视这个话题，在国际舆论上，永远都是在鹰国最多。

但是你听过华国有关于种族歧视的事情吗？

没有！

因为华国是全球唯一一个，有着大一统思想的国家。

所以，哪来的歧视？

在古代，帝王们信奉的是：凡日月所照，江河所至，皆为汉土，皆为华国！

你看，哪有什么种族上面的事情？

不管是谁做皇帝，也不管你是什么种族，只要你是这片大陆上的人类，只要你出生在这片国土上，那么，你就是华国人，而不是某个种族的人！

好，打住这个话题。

次日黎明。

纳城广场已经人山人海。

这个时候，大量的记者，直播车，还有各种鹰国重要组织的人物，纷纷的来到这里。

黑水公司的人已经渗入到人群中，充分的保证，小鱼儿开记者会的时候，有一个安全的环境。

因为许宣跟纳城的州长见面，并且说明了这件事的经过，所以纳城这边的警察也会配合发布会。

黑水公司的人负责暗中，而警察们，则是负责不要让这些抗议的激愤人群，冲击中心发布会现场。

所以，当太阳升起的时候。

人们开始躁动起来。

整个纳城广场，已经围满了人，除了一条安全通道被隔离外，其余的地方都是人群。

按照许宣的要求，首先出场的是哈莉贝雅。

因为只有她先出场，才能制止现场那些激愤的人群。

这群人，痛恨的是小鱼儿，而不是哈莉贝雅。

故而，当哈莉贝雅出现在记者发布会现场的时候，整个广场沸腾了起来。

“贝雅加油！”

“贝雅加油！”

人们高声欢呼着，大喊着，力挺哈莉贝雅。

哈莉贝雅此时并没有抱着她的孩子，因为此时的患儿，已经接受了治疗，并且已经稳定了病情。

所以这个时候的哈莉贝雅，看上去并没有精神不振，只是挺感动现场数千人对她的拥护。

在话筒拿到她手中的时候，现场直接安静了下来。

哈莉贝雅站在无数镜头和相机下面，面对现场成千上万人的目光，直接九十度鞠躬感谢他们。

欢呼声再次震耳欲聋，尤其是黑人小哥们，口哨和怒吼更是充斥着整个广场。

哈莉贝雅朝着四个方向鞠躬后，这才慢慢的站起身，拿着话筒想要开口说话。

现场，骤然间安静。

只看到哈莉贝雅忽然泪腺涌动，开口说道：“首先，谢谢！谢谢你们！非常感谢！小贝雅已经接受了治疗，病情已经稳定下来，非常感谢大家！”

“贝雅加油！加油！”

“呜~呼呼~加油！”

哈莉贝雅哭着，笑着，双手捧着话筒，再次鞠躬。

等她再次开口说话的时候，却听到她直接说道：“那么，今天，请大家，安静的看完，听完这场发布会，在采访期间，在任何人说话期间，请大家保持安静，好吗？”

“贝雅加油！”

“贝雅加油！”

有些人，似乎已经嗅到不同的味道了。

哈莉贝雅，看上去并不像是受到歧视的样子，好像她的出场，是为了稳定现场人的情绪，尤其是她最后说的那句话。

不管是谁发言，都要保持安静，这是先给他们打预防针呢。

无数的记者们，开始忍不住的想要提问。

不过这个时候，纳城广场上那张巨大的屏幕，忽然出现了小鱼儿的身影。

现场刚要爆发抗议和咒骂的时候，却忽然看到，哈莉贝雅，慢慢的走到发布会现场后面的通道，然后直接跟小鱼儿拥抱在了一起。

现场的观众直接傻眼，正在看直播的观众们也是跟着傻眼。

这是什么情况？

难道是贝雅被威胁了？

或者是被小鱼儿公关了？

也不是没有这种可能。

在鹰国，阴谋论是最有市场的地方。

但还有一部分人想到了另外一种可能，那就是小鱼儿跟贝雅是一伙的！

虽然只是联想到了这种可能，但是看到事情真的是这样发生的，还是有点不可思议。

同时也为小鱼儿的大胆而感到惊叹。

因为在鹰国，利用这个话题来博关注的话，鹰国人会教你什么叫网暴！

今天的小鱼儿，穿着一件茱莉亚音乐学院的定制校服。

这种校服是一种纪念品，并不是强制性的校服。

黑色小西装，白纹领结，白色衬衫，因为比较修身的缘故，所以小鱼儿的胸脯鼓鼓的，看上去身材好到爆炸。

而那一头酒红色的长发已经拉直，并且绑成了高马尾，看上去干净利落，配上那魅惑众生一般的长相。

她整个人都好像在发光。

下身一条黑色的百褶裙，黑色的长筒过膝袜，跟在裙子中间，露出一截白腻的大腿肉，标准的学生打扮。

一米七的身高，白皙的大长腿，简直晃瞎了许宣的眼睛。

对于小鱼儿穿这件衣服，许宣是非常有意见的。

因为这身衣服，是他们二人的私人专属！

怎么就穿出来了呢？

小鱼儿当时就吃吃的笑着说，这件衣服本来就是茱莉亚音乐学院的校服，她要穿着这件衣服宣布整件事的经过！

眼看着现场又要爆发抗议和咒骂，哈莉贝雅直接拿着话筒，盯着现场的众人：“你们答应过我的，要让这个发布会，安静，完全，完美的进行完！对吗？”

现场那些表情狰狞的抗议者，慢慢的平复了心情。

尤其是一些黑人小哥，有些人已经回过神来，事情可能没有想象中的那么简单。

但是，这个东方女人羞辱了哈莉贝雅是事实，为什么哈莉贝雅要给她说话呢？

小鱼儿甜美的笑了一笑，真的有点高中生的意思。

许宣就不明白，为什么茱莉亚音乐学院，会弄这种校服。

“嘿，我是鱼幼晨，sherry。”


第509章 以身入局（第五更）

“嘿，你们好，我是鱼幼晨，sherry。”

小鱼儿捧着话筒，看着周围的人群。

这个时候，她的只能双手捧着话筒，才能让自己的手不再颤抖。

虽然小鱼儿是一个歌手，也曾在这个广场上唱过歌。

但是她哪里经过这种阵仗？

数千人，几乎每个人都像要吃人一样盯着她。

所以这个时候的小鱼儿，只能双手捧着话筒，并且目光尽可能的去看台下的许宣，而不是看别人。

许宣就在正下方，时刻准备拉着小鱼儿跑路呢。

不管黑水公司还是纳城警察，许宣都不敢完全相信他们。

“我知道，我知道...请你们看一条VCR好吗？”小鱼儿看着下方的人怒视冲冲，赶紧说道。

这个时候，广场上那个巨大的屏幕忽然一暗。

屏幕再次亮起来的时候，是哈莉贝雅正在抱着她的孩子，蹲在街角抽泣。

而此时，镜头拉远，露出小鱼儿的背影。

她慢慢的走到哈莉贝雅的身前，蹲在地上看着她怀中的孩子：“她怎么了？”

哈莉贝雅抬头看了一眼小鱼儿，并没有说话。

她的眼神中，充满了恐惧，憎恨，更多的还是无助的绝望。

这个眼神，让广场上上万人都是心头一揪。

视频在继续。

小鱼儿摸了摸哈莉贝雅怀中的幼儿，再次问：“她怎么了？”

顿了好一会儿，哈莉贝雅沙哑的声音才想起：“脑癌，如果不能马上接受治疗的话，她很快就会死去的...”

沉默...

小鱼儿并没有问为什么不是送去医院的傻话，而是在沉默了一会儿后，她站起身，居高临下的看着哈莉贝雅。

“我可以给你钱，但这种疾病，后续治疗花费也会非常大，你想治疗她，想不想帮助更多患这种疾病的孩子？”

哈莉贝雅不懂，但还是问：“什么办法？”

镜头一直没有剪切，而是直接围绕着小鱼儿转动了半圈，终于出现小鱼儿的正脸。

她阳光，漂亮，惊艳，眼神中又充满了璀璨的纯净。

“我以身入局，可救你女儿，可救无数患脑癌孩童！”

哈莉贝雅的眼神迷惑，很明显没有读懂小鱼儿的意思。

小鱼儿也不急，而是又问道：“如果我让你跪着走到广场那边，然后我就会出钱给你治疗你的女儿，你会答应吗？”

哈莉贝雅终于体会出小鱼儿的意思了，不管如何，这个时候小鱼儿是有能力救活她女儿的。

所以哈莉贝雅的眼神狂热起来，对于小鱼儿的问题，直接点头答应：“我答应！我答应！只要你能救活我的女儿，我什么都答应你！”

小鱼儿却是在这个时候摇摇头：“你要弄明白一件事，我需要你做的，并不是跪我，也不是羞辱你，而是用我本身入局，让更多的人知道这种疾病，让更多的人关注孩童的脑癌，并且，换取更多的慈善机构的重视，所以，我们可以做搭档！”

“搭档？”哈莉贝雅再次迷惑起来。

然后镜头一转，就是前几天，小鱼儿出现羞辱贝雅的画面。

一辆火红色的跑车，坐着两个女人，驾驶室内的小鱼儿，大波浪，芭比粉的唇蜜，全身名牌。

车子停在了哈莉贝雅的跟前，小鱼儿走下车。

“想救你的孩子吗？”她指了指纳城广场的位置：“你只要跪行到广场，你孩子的医疗费，我全部出了！”

然后就看到跑车一个弹射起步，直接开往纳城广场的方向。

至此，短片结束。

广场上一阵沉默。

一些本来情绪比较激动的观众，这个时候也安静了下来。

而之前抗议最大的黑色皮肤的人，这个时候也相当的安静。

似乎，有些人提前想到了事情会反转。

但是他们却没有想到，事情会反转到这种地步。

那么，哈莉贝雅是不是又被推到了风口浪尖上？

为了治疗自己的孩子，而导致整个舆论跟风，占据了大量的新闻资源不说，还骗取了大量群众的同情心。

小鱼儿拿着话筒，看着周围的人群，说道：“其实，当时我在想。”

“我的钱，可以救活贝雅的孩子，是的，我是非常有钱的，这点你们知道。”

面对小鱼儿的幽默，众人也只能干笑了几声。

随之，小鱼儿又说道：“可是，我在想，在鹰国，在全球，还有很多像是贝雅这样的母亲。”

“因为医疗资源永远不够用的原因，他们绝望，无助，这些人应该怎么办呢？”

“所以，我当时灵光一闪，不如为此唤起大家的关注，同时，我也想为这部分群体做出点事情，当然，我并不是为此而博关注什么的，请大家听我说完！”

见到群众们的情绪安稳下来了，不管是许宣也好，还是妮可也罢，就算是纳城的警察们都松了一口气。

实在是这件事一旦搞不好就是骚乱的结果。

小鱼儿在中间位置走动了几步，广场的大屏幕上，一直直播着小鱼儿的身影。

她的每一个表情，每一个动作都能让现场数千人看清楚，更能让全球正在看直播的观众看清楚。

“所以，我就问贝雅，想不想帮助更多的人！”

“那么，我就以自身为局，引起舆论话题，我可以让大家网暴我，可以让大家痛恨我，但只要这件事受到了关注，那就好了！”

“当时候我就是这样想的。”小鱼儿笑了笑，然后话锋一转：“可是！我的制作人他不同意！”

“为什么在帮助人的情况下，还要遭受伤害？难道我做错了吗？”

“是的！我做错了！为什么？因为我占据了新闻资源，公众资源，更骗取了大家的同情心！”

“所以，我的制作人就告诉我，既然你这样做了，那不妨做的更彻底一点！”

说到这，众人的好奇心也被提起来了。

对于小鱼儿歧视他人这件事，已经完全可以忽略了。

刚才的短片已经证明，这不过是小鱼儿跟哈莉贝雅演的一场戏罢了。

所以根本没有什么歧视，也没有什么羞辱，这就是一个计谋！

小鱼儿展颜一笑：“我制作人说！既然这样！那就好好利用这份人气，好好利用大家的同情心、爱心和善良！让我开一场演唱会！”

“打住！我知道你们要说什么！请听我说！”


第510章 舆论反转（2.7万加更

小鱼儿一说要开演唱会，马上就有人想要反对和抗议。

这还不是利用舆论风暴曝光你自己？

所以，小鱼儿直接打住下面要说话的人。

她扫视周围，说道：“我的制作人说，这样做，可能会引起大家的不满，但是我们最终商量的结果是，一周后，也就是1月7号，我们将会在麦迪逊广场花园开启盛大的‘慈善演唱会’！”

说到这，小鱼儿抬起一根手指：“演唱会所有的广告植入，门票销售，直播代理收入等！所有利润，在交税完毕后支付给麦迪逊广场花园相对应的费用后，全部捐给鹰国儿童慈善协会，此议，将会由纳城公证处，以及纳城州长全程关注和证明！”

说完这句话，大屏幕上，很快出现了纳城州长纳特·希伯来的身影！

众人一下子欢呼了起来。

同时，与纳特·希伯来一起出现在镜头前的，还有纳城某公证处的工作人员，同时宣告了这件事已经备案的经过和准确性！

这下子，广场上的人再也没有多少疑惑了。

无数的人开始欢呼了起来。

小鱼儿却是面带笑容，拿着话筒继续说道：“哦，忘了告诉各位，1月7号的演唱会，还会有神秘嘉宾哦，同时，演唱会的门票，全部打八折，还有，全球直播，公平！公正！爱心！”

“sherry！”

“sherry！”

“雪莉鱼！”

在现场‘专业’人员的带领下，人群开始欢呼了起来。

不管如何，这件事是完美的结局。

没有歧视，没有羞辱，更没有任何不好的画面。

一切都是朝着慈善，爱心在进行。

就连演唱会的所有收入都要捐给慈善协会。

这种事，任谁也挑不出毛病！

小鱼儿跟哈莉贝雅很快离开了现场。

此时的纳城广场，已经被欢呼声灌满。

整个秩序也开始有点混乱。

不过好在纳城警察有准备，正在有条不紊的疏散观众们。

而此时，全球直播，已经将这件事直接带入了每一个可以看直播的国家。

舆论的反转，也在这一刻开始。

毕竟这件事从开始，出发点，结果，都是好的。

所以小鱼儿名气增大的同时，好感度也跟着增加。

当然，这种范围辐射全球的娱乐新闻，肯定会有不同的声音出现。

比如就有人会说，小鱼儿这是借助慈善的理由在包装自己，在增加自己的曝光度。

这一点小鱼儿没办法反驳，也反驳不了。

因为整件事就是这样发展的。

小鱼儿从一个在华国都不算出名的小明星，一下子被全球的娱乐新闻覆盖，这是什么样的一种曝光？

所以自然会有不同的声音出现。

但是一些成为小鱼儿粉丝的人会反驳他们：固然小鱼儿也有在为自己考虑的成分，但大多数都还是在做慈善，因为小鱼儿的演唱会收入，都会捐赠，起码证明这是爱心的奉献，不像你们这些只会口嗨的人，只知道抹黑别人！

为什么这么多人支持小鱼儿？

只要是有点常识的人都会算一笔账！

小鱼儿开设演唱会，在麦迪逊广场花园，是纳城最大的体育馆中心，同时能容纳两万人进场观看。

那么，这场演唱会，仅仅是票钱就会高达数百万美元。

这仅仅是小头。

最大的利益是什么？

直播转播费用！

广告植入费用！

这不是普通的演唱会，而是慈善演唱会。

而且，这是一件本身在此之前就遭受全球关注的新闻，然后开设演唱会的话，肯定要比那些普通明星跟巨星的慈善演唱会要更受关注！

因为全球都在关注小鱼儿，所以这部分收入肯定要捐赠的。

广告费将会是天价！

直播转播费用可能会少一点，因为纳城作曲协会要求是十几个国家同时直播，不存在独播的情况。

他们非常清楚，越是有更多的国家直播这场演唱会，越是能卖掉更高的广告费！

所以，这笔钱是多少，小鱼儿能为慈善募资多少钱就有数了。

这笔钱，是慈善用的，只要是有正常同情心的人，自然希望演唱会成功。

所以支持者众，黑子立不住脚。

至于怎么赚钱，他们是专业的，许宣不会过问，反正这部分钱许宣拿不到一分。

但是许宣会赔吗？

许宣肯定不会做赔钱的买卖！

仅仅是小鱼儿成名这件事就不是钱能衡量的。

按照正常的节奏，想要把小鱼儿打造成国际巨星，起码要从第一首英文歌开始，然后造势，宣传，公关格莱美。

这一套下来，没有半年一年的时间根本做不到。

而且就算是被格莱美提名也不可能拿到奖项。

故而，这些节省下来的时间成本，宣传成本，都是赚的。

而真正盈利的部分，是小鱼儿这张专辑由纳城作曲协会主办，许宣拿到的分成是全球利润的50%！

这一笔钱，将会是非常巨大的！

可以说，演唱会的门票跟广告费，在这50%的全球利润面前，根本不值得一提！

那么问题就来了。

为什么许宣能把事情搞得这大？

又是纳城警察帮忙，又是州长站台，还有全球直播关注等等。

如果打造一个国际巨星这么容易，鹰国的那些娱乐公司早就去做了。

但是许宣为什么能做到这种地步呢？

第一，没人敢拿歧视这两个字做舆论，许宣这是第一次，也是最后一次做，因为再复制就有点遭人嫌了。

第二，舆论反转可以让人接受，大家并没有感觉自己的感情受到了欺骗，因为小鱼儿跟哈莉贝雅解释清楚了，她们想要给更多患病的孩子募资！

第三，你真的认为，纳城的警察，还有州长会这么配合许宣吗？

如果你真的这样认为，那就太天真，太幼稚了！

除了纳城作曲协会，天使娱乐，华谊兄弟娱乐等等这些娱乐公司在背后使劲之外。

黑水公司也有公关，而最大的公关是——慈善协会！

许宣就是抓住了这一个要点！

鹰国的慈善协会是什么尿性，不用多说。

只要你捐给慈善协会钱，那么慈善协会一定会帮助你公关任何难度！

比如这次，许宣承诺的，至少会给慈善协会带来超过五千万美元的收入。

而且这些慈善资金，是全部给慈善协会，许宣分文不取的！

试问，这些闻到血腥味的鳄鱼，会无动于衷吗？

很快，这个势力的人就攻关了纳城的州长，警察，还有媒体舆论等。

这背后，都有他们的影子！

别说五千万美元不算多，你要明白，这是白白给他们的，纯收入！

而且，别忘记，小鱼儿引起的这个舆论，还会有更多的社会人士捐款，这部分捐款，基本上足够他们做做样子了。

所以，五千万美元，是纯收入！

但如果你认为整件事产生的利益就五千万，那就大错特错了！

许宣还有两笔更大的账没有算呢...


第511章 算账

舆论反转，从当天下午开始。

不管是国内，还是东瀛，西欧，乃至南韩等，娱乐新闻轮番轰炸。

因为有鹰国这边的娱乐公司参与，所以这件事，已经被抬升到无法控制到地步。

罗生门影视会议室内。

刘易斯，福克斯，泰勒李，三人表情各异。

刘易斯非常欣赏许宣这种阳谋。

福克斯在赞叹许宣这种胆大妄为的做法。

泰勒李有点不明白，为什么鹰国这么多人，势力，组织会配合许宣？

这次的打脸，让泰勒李非常的不服气。

因为整件事充斥着不稳定的因素，和一些看不懂的地方，但是结果还真的成功了。

1月7号的演唱会只要圆满结束，那个叫雪莉的东方女孩，绝对会成为世界级的歌星！

刘易斯看着泰勒李，问道：“泰勒，你在好莱坞从事几年了？”

泰勒李闻言蹙眉，但还是实话实说的道：“三年，我以前一直在蒂尼东瀛分部。”

刘易斯笑呵呵的道：“那好，我给你算笔账，你大约就能明白为什么，许，能做成这件事了。”

“首先，歧视舆论这件事，对各大媒体都有好处，这一点你要承认吧？”

这件事太有好处了。

媒体要的就是热点，是大瓜。

尤其是在鹰国这种社会中，歧视永远都是最大的话题。

哪怕你是总统，只要让人抓住这个痛脚，绝对会灰头土脸！

所以说，许宣大胆的不像话。

刘易斯继续说：“媒体们赚钱了且不说，这件事还关乎着纳城作曲协会，纳城的一些娱乐公司，这里面的事情我们不是很懂，但是你要明白泰勒，许，他不仅仅是几本书的作者，他，还是一个作曲家，你明白吗？”

泰勒李惊道：“《we will rock you》？！”

刘易斯微笑的点头：“对！一首《we will rock you》，直接登上了奥运会的舞台，这件事本身就是奇迹，因为许是华国人。”

“所以，你认为，许这种天才，会不会有更多类似《we will rock you》的歌曲？纳城作曲协会，纳城的娱乐公司，会不会心动？”

“这些人心动，那么，庞大的销售渠道，会将这件事直接宣扬到全世界每个爱听歌的角落，所有喜欢听歌，关注鹰国的歌迷们，都会知道有一个叫雪莉的女孩，在搞歧视，那么，舆论，热点，话题，都有了！”

泰勒李睁大了眼睛。

这是她判断失误的地方。

因为许宣给人鹰国人这些高层的印象，一直都是一个天才作家，一个拥有可以改编电影书籍，并且赚大钱的编剧。

那么，他们就忽略了许宣的另外一个身份。

其实，许宣是作曲家，歌手！

刘易斯继续分析：“好，这里面产生的利益，会不会超过一亿美元且不说，咱们再说慈善协会的那批人！”

泰勒李直接抢道：“有公证处跟州长站台，演唱会的门票，直播转播费，最主要的大头还是广告费！这可是全球直播的慈善演唱会，广告费一定会是一个天价的！”

福克斯忽然道：“我们的人打听到，1月7号的演唱会广告，冠名已经达到1.2亿美元，其余的广告，最低也是一千万美元，总体广告费，服装赞助等等等，全算下来，会超过三亿美元！这笔钱，除了要分润的部分，至少会有五千万至八千万美元落入慈善协会那群鳄鱼的口中！”

“还有，你不要忘记了，这件事，也会给纳城州长带来一定的影响力，起码是在他的任下，出现了这种大型慈善，这是政绩！”

泰勒李张了张嘴，最终还是没说话。

因为整个链条中，产生的利益，恐怕已经超过了五亿美元！

这是多么恐怖的一个数字？

泰勒李和刘易斯他们都是做电影的。

他们可是非常清楚，一个电影公司想要赚取纯利润五亿美元，他们每家公司至少要七八年，甚至是十年的时间，有时候他们更多的还是在票房上的亏损！

当然，运气好，有时候一部电影就会带来数亿美元，但这需要运气。

其实，任何时空，电影是来钱快不错。

但是，那些动辄赚取几亿美金的电影，一共才多少部？

更多的好莱坞电影还是处于亏损状态。

根据调查，电影赚钱的概率是10%，这个数据在原时空也差不多。

所以可以想象，五亿美元的利益链条会吸引多少人参与其中。

那么就不难想象，为什么会有这么多人推动这件事，所以看起来就像是帮助许宣一样！

如此就解释的通了！

但是这种事，并不是任何人都能操作的。

首先，你起码也要有能力打动纳城作曲协会。

这是一个世界最顶尖的作曲协会，能打动他们的歌曲，该是多么经典？

泰勒李想不到许宣会拿出什么歌曲。

但是现在，对赌协议，基本上已经可以宣告他们输了！

可刘易斯跟福克斯似乎并没有沮丧。

泰勒李问：“我知道，这样证明了布鲁斯许的能力是好事，但你们就没有一点生气吗？”

“我们为什么要生气？我们本来就非常看好许的漫威宇宙世界...”

“漫威宇宙世界？”泰勒李抓住重点问。

福克斯跟刘易斯对视了一眼，前者纵纵肩膀：“这件事还处于保密阶段，我们不能告诉你，但是泰勒，你必须要承认，变形金刚这个项目，是一定会赚钱的，所以给许一千万投资还是五千万投资，都是没问题的！”

泰勒李还是不服气，就这样让一个华国人给赢了，让她从业以来的优越感赶到非常打击。

但这只能证明她还没有完全融入好莱坞。

在这里，只有钱才是至高无上的！

什么脸面，都是次要的！

“他就为了跟我们打赌？然后就做出这样不利己的事情？除了捧出一个国际巨星外，似乎看不到他有任何的利益！”泰勒李说道。

其实刘易斯跟福克斯明白泰勒李的意思，倒不是说捧出一个国际歌星不值得。

而是许宣既然有这样的能力，为什么还要把利益链条让出去？

福克斯问：“雪莉鱼，是一个东方女人，她想要彻底的在好莱坞，在格莱美站住脚跟，并没有那么简单。”

“许把利益链条让出去是正确的，因为就算不让出去也不可能被他拿到，会有人说话的，你居然连这一点都看不明白？”

刘易斯笑着道：“许，一个二十二岁的年轻人都能看懂的事情，泰勒你太执着了。”

“所以说许是一个天才，各种方面的。”福克斯捧哏道：“还有，泰勒，你真的认为，许，除了捧出一个国际巨星之外没有别的收益吗？”

泰勒李思索了一下：“纳城作曲协会？！”

说完又摇摇头，这是明面上的账。

还有什么是自己没有想到的？

“难道是....？”

刘易斯跟福克斯闻言笑了起来。

搞懂了？

明白许宣的打算了？

感觉智商被压制了？

那就对了！


第512章 老夏也来了

在资本面前，一些秘密就不是秘密。

许宣跟纳城作曲协会签署的对赌协议，以及利益分配，根本不算是什么秘密。

许宣拿到了50%的全球收益，这是一个非常恐怖的事情。

而且，在纳城作曲协会历史上，都没有出现过这么大的分成比例。

因为渠道是要花钱的，铺货也是需要花钱的。

网上的歌曲下载，其实并没有实体DV赚钱。

所以，许宣这一轮，赚了名气，还赚了钱！

最大一笔账，是话语权！

许宣真的认为宋佳不可替代吗？

说实话，电影演员这种东西，没有不可替代。

但问题不在这里。

重点是，别人想要取代许宣的话语权，想要换掉许宣指定的女一号。

这是钱能衡量的吗？

所以，展现了自己的能力，表现出了自己强硬的态度。

拿到更多的话语权，让今后那些人少在许宣面前哔哔。

这才是许宣真正的目的，也是赚到最大的一笔钱财富！

这个时候的许宣，正搂着小鱼儿坐在沙发上看着新闻。

所有的舆论都开始反转，包括国内的舆论也开始吹嘘起来。

毕竟是华国艺人在纳城搞出这么大的事情，并且还反转成为了好事，一些人就开始猛吹起来。

小黑子们不敢露面，那么就只能剩下一些支持者，总之，高唱赞歌是现在全球娱乐圈的标点符号。

许宣的一只手抓着小鱼儿的肩膀，正要得寸进尺的时候，忽然一声大喝吓的许宣一个激灵。

“你手搁哪放呢？！”夏帆森黑着脸，跟着骆清溪走进别墅内。

许宣直接站起身，小鱼儿更是红着脸低着头。

骆清溪笑了笑，拉着小鱼儿的手坐下来，说道：“你爸爸出国要报备，所以就等了一天的时间，你们没事吧？”

小鱼儿偷笑了一下，然后摇摇头。

夏帆森扒拉了一下许宣，让许宣坐在边上。

这不让许宣挨着小鱼儿坐的行为，让许宣也是挺无语的。

我都跟您女儿滚床单了，您真不知道？

不过这个时候，许宣肯定不敢违背老丈人的意愿，赶紧狗腿子似的倒茶。

说破大天去，这次的事情，是许宣太冒险了。

如果处理不好，小鱼儿会成为众矢之的，被鹰国这边抗议也就算了，回国也会成为劣迹艺人，从此退出歌坛都是轻的。

骆清溪知道夏帆森的担心，所以赶紧劝说道：“许宣肯定都计划好的才实施计划的，不然他怎么可能让小鱼儿入局涉险呢？”

小鱼儿点头：“就是就是...”

“就是你个头！”夏帆森黑着脸盯着小鱼儿：“你知不知道，这件事一个搞不好就是国际舆论，你知不知道你爸爸我还是体制内的人？”

说着，夏帆森又看向许宣：“领事馆的人给我打电话的时候，差点没吓死我，你们倒好，还在这里搂搂抱抱，我家大白菜就是让你这样摆弄来摆弄去的？”

“老夏~你说什么呢！”小鱼儿忍不住的脸红，正因为跟许宣发生了关系，所以这个时候说这种话题反而让小鱼儿忍不住害羞。

夏帆森哼了一声，端起茶就要喝，却也没有看到许宣想要阻止的他的眼神跟动作。

“呸呸呸~你要烫死我好继承我的财产是吗？”

茶水烫，不是正常的常识吗？

许宣不敢反驳，只能做乖宝宝状，小鱼儿就跟着偷笑。

骂了一会儿，夏帆森消气了。

他看了一眼许宣，说道：“带我参观一下？”

许宣站起身，带着夏帆森离开房间，知道他肯定有话要说。

在后花园草地上，夏帆森坐了下来，许宣再次从房间中拿出茶壶和茶杯过来。

“这件事做的太莽撞了。”夏帆森说。

许宣一边倒茶一边点头：“是，我之前没有这个计划，但是我感觉，这件事，晚做不如早做。”

“什么意思？”

许宣组织了一下语言，然后看着夏帆森说道：“小鱼儿有点太紧张，或者说，她有点害怕失去我...您别瞪我呀，我没有炫耀的意思...”

“哼！”夏帆森转过头不再看许宣。

许宣就继续说：“她这次，把自己的股份抵押了，也要帮助我，其实就是害怕的心思，我知道小鱼儿在害怕什么，不管是其他女人也好，还是我做的事情越来越大也好，总之，当初我们在一起的时候，是因为我前女友徐璐去世还不久，因此，小鱼儿总感觉有点亏欠...”

小鱼儿抵押股份这种事，别看小鱼儿说瞒着夏帆森，说的言之凿凿的。

但许宣也就听听算了。

这么重要的事情，如果夏帆森不知道，那许宣才叫看不起人呢。

夏帆森听到这件事也正如许宣想的那样，根本没有任何的表情波动。

所以许宣就继续说：“小鱼儿虽然有时候有点与世无争，但是上进心还是有的，她非常喜欢唱歌，非常喜欢舞台，上次好声音没有请她就让她很不高兴。”

“所以，让小鱼儿早点找到自信心，我感觉是当前最主要的，我知道小鱼儿从小就是天之骄子。”

“她生活无忧无虑，会多国语言，各种乐器等，这些都是让她从小养成了自信又阳光的性格，如果因为我们之间的感情而影响到她的心情，这是我不想看到的。”

夏帆森摆摆手，示意许宣不用多说了。

他明白许宣的意思。

许宣的事业越做越大，这是不争的事实，甚至都能在好莱坞说话，跟企鹅这种级别的集团对话。

这次，许宣更是直接要上院线。

一切的发展都证明许宣的未来不可限量。

而小鱼儿，现在在国内都没有什么名气。

小鱼儿就会有压力，有危机感。

所以，为什么小鱼儿之前拿出三千万美元的时候会有点小心翼翼？

因为小鱼儿是真的在意许宣的感官感受。

她不想让许宣感觉，她这是在炫耀，又或者是说让许宣感觉到在吃软饭之类的。

那一刻许宣就明白了小鱼儿这两个月的心理了。

所以，当泰勒李刺激许宣的时候，许宣才会灵光一闪，借此为由，直接让小鱼儿成为世界级的巨星。

只有这样才能让小鱼儿找回自信。

人就是这种非常奇怪的动物。

思考的多，随着环境的变化心情也会变化。

强如小鱼儿，也会有自惭形秽的时候。

说自惭形秽可能严重了点。

但是说小鱼儿有危机感却是没错的。

恋人，夫妻，都是要一起成长才行。

如果有一方落下太多，往往就是感情结束的时候，这种事，无可避免！

“哎~”夏帆森叹口气：“还生气我让你准备十亿彩礼钱的事情吗？”

许宣：“→.→..”

夏帆森看到许宣的表情就炸了：“你什么眼神！狗东西！”


第513章 狗女婿也有脾气

“你能想到这么多，也不枉我答应让小鱼儿跟你交往这份心情。”

夏帆森双手放在发福的小肚腩上，看着绿意葱葱的草地，轻声说道：“当初我的担心，和你现在担心是一样的，只不过没想到是反过来了。”

“但！你还是太低估小鱼儿的品质了。”夏帆森忽然盯着许宣说道：“小鱼儿不是自卑了，也不是感觉有危机感了，而是因为她感觉，恋人之间，她忽然没办法帮助你了，因此，才会有你现在的体会！你真的认为我的女儿会那么低级？哼！”

许宣张张嘴，还是没能反驳。

夏帆森又说道：“大家都是人，都有七情六欲，所以谁也不能免俗是真的，不管是爱情还是友情，哪有太唯美的东西，只不过是人类幻想出来的，你能体会小鱼儿的心情，我就很满足了。”

“不过你放心，小鱼儿绝对不会因为自信心受挫而表现出的小心翼翼，而是因为她，在意你的心情，在意你的感官，在意你的看法，否则，我的这条鱼儿，自由自在！无拘无束！与世无争！风华绝代！”

许宣翻白眼。

您是不是有点中二了？

不过夏帆森这番话倒是让许宣豁然开朗。

小鱼儿，还是那条小鱼儿，并不是凡夫俗子。

这个话题揭过。

夏帆森看着许宣问：“央视那边这次执意要打你的《白娘子传奇》，你怎么还发了那样一条微博？找死呢？”

央视春节档，谁敢与之争锋都会死的很惨，尤其还是巴蜀卫视这种电视台。

夏帆森想不通许宣为什么这么自信。

但是夏帆森跟普通网友不同，他了解许宣，知道许宣不会无的放矢，所以也想问问许宣这件事。

许宣早就知道，这件事必须要拿出解释，否则没办法让人相信许宣能再次硬钢央视。

所以，许宣起身，回到别墅里面，拿出了一本样书走了回来。

夏帆森接过来看了一眼：三国演义！

“这是《三国之战》鹰国版？”夏帆森问。

许宣摇摇头，思索了一下，最终还是说道：“我让樵苏写的三国，您看看。”

不是许宣非要装逼隐瞒他就是樵苏的事实。

而是许宣害怕夏帆森知道真相后，会掐住他的脖子让他修改小龙女...

那种画面太美，许宣不敢想象...

夏帆森闻言就抬起头惊讶的看了一眼许宣，这是几个意思？

不过等夏帆森掀开书页，看到扉页上那段话后后，他整个人都坐直了身体。

【滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

是非成败转头空。

青山依旧在，几度夕阳红。

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

一壶浊酒喜相逢。

古今多少事，都付笑谈中。】

这首词...

基调慷慨悲壮，意味无穷，令人读来荡气回肠，不由得在心头平添万千感慨。

而且让你感受苍凉悲壮的同时，这首词又营造出一种淡泊宁静的气氛，并且折射出高远的意境和深邃的人生哲理。

夏帆森喜欢阅读小说不错，但文学功底还是有的。

见到这首词的瞬间，他就惊讶的有点哆哆嗦嗦起来。

仅仅是翻开了扉页，然后夏帆森就合上了书本：“这是你的底牌？”

许宣点点头：“三国之战那本书我看了，很多也是在历史大事件上艺术化，然后也有一些杜撰的情节，毕竟是小说，是演义而不是正史，不过，三国之战这本书，还不够爽！”

夏帆森又翻开手中的书本，然后认真看了起来。

开卷便是桃园三结义。

这种画风跟故事阐述，要比这个世界的《三国之战》有意思多了。

最主要的是，《三国之战》太保守。

说通俗一点，作为一部小说读物，《三国之战》爽点不够。

但是纵观原时空的《三国演义》就爽多了。

什么草船借箭，三顾茅庐，孔明借东风，赤壁之战，赵子龙七进七出长坂坡，关羽过五关斩六将等等这些耳熟能详的故事情节，哪一个不是让人看的热血沸腾又畅快淋漓？

所以，许宣拿出的《三国演义》更有故事性，更有可读性，也更符合爽文性质。

但是这本书又有一定的文学底蕴，所以，说是许宣的底牌也不为过。

试问，在央视开播《三国之战》前，许宣用樵苏的笔名放出《三国演义》会是什么景象？

大家都是演义小说，别说正史，说正史谁也别想活。

那么，比拼精彩程度，文学素养，爽快程度，《三国演义》秒杀这个时空的《三国之战》！

一旦樵苏的《三国演义》成功引起喜欢这个题材的观众。

试问，央视的《三国之战》再看起来，还有什么意思？

索然无味！

所以啊，许宣才会发表微博，说一定让《白娘子传奇》在春节档拿到10%以上的收视率。

因为许宣打的就是央视的脸！

夏帆森不再理会许宣，而是认真的看书。

当天晚上的时候，夏帆森吃饭还在看书，导致小鱼儿跟骆清溪都有点好奇。

晚上睡觉，许宣自然是不能跟小鱼儿睡在一起了，所以就单独一个卧室。

反正别墅卧房有很多。

但是在深夜十一点钟，许宣的房门被敲响。

许宣睁开眼，心中一动，心说小鱼儿这么大胆？在老丈人的眼皮子底下，还敢顶风作案？

轻手轻脚的走下床，慢慢的来到房门，轻轻的开门...

“你磨叽什么呢？”夏帆森盯着许宣。

许宣盯着夏帆森，说好的是美人鱼呢？你这老咸鱼是什么鬼？

“来来来，我跟你聊聊这本书，这里面有几个情节太有意思了，跟《三国之战》完全不同呢？”

许宣看着穿着睡衣的老丈人，没过脑子的来了一句：“您是害怕小鱼儿在我房间里吧？”

夏帆森闻言愣神，慢慢的回头看向许宣，脸色黑的难看！

“你这狗东西！脑子里都在想着什么？我告诉你许宣老贼！你要是再跟我面前说这些东西，老子弄死你！！”

“……”

不是，别人喊我老贼也就算了，那是因为《奢香夫人》元素周期表搞得。

可是，您老人家喊我狗贼就有点过分了吧？

夏帆森意识到失言，但还是骂道：“你那什么《奢香夫人》是什么东西？嗯？让我在小鱼儿她小表妹跟前丢人？人家一个十来岁的毛孩子，问我元素周期表是什么，我愣是没有背出来，老子都毕业多少年了，怎么可能记得住元素周期表？”

“可人家毛孩子却是溜溜的一顿喷，回头我才明白，居然是因为你那狗屁《奢香夫人》的原因！”

夏帆森有点气急败坏的道：“大家喊你老贼还真的没喊错！你跟樵苏，没有一个好东西！”

说着夏帆森就哼了一声，甩门而去。

许宣在风中凌乱。

这特么的！

你真不是来查房的？

...

刚睡下没有一个小时。

房门又被敲响了...

许宣睁开眼，怒视房门！

真把老子当狗女婿了？

任由欺辱？

今夜不给你点惊喜，老子不姓许！


第514章 康纳的请求

许宣下床，使劲的搓搓脸。

然后拉开门，直接九十度鞠躬：“爸爸，我求求您...”

话未说完，许宣直接闭嘴。

因为此时，他看到的一双脚...

分明是女人的拖鞋，并且小腿纤细，是一件白色的睡衣。

许宣有种不好的预感，抬起头就看到小鱼儿那惊讶的眸子盯着他：“哇，老许，你终于也喊我霸霸啦？”

许宣一脑门子黑线。

本以为是夏帆森又来作妖，没曾想还真的是小鱼儿过来了。

要么说知女莫过父呢。

夏帆森的担心还真不是多余的。

小鱼儿这顶风作案有点过分了。

许宣偷偷的看了外面一眼。

小鱼儿就低声说道：“我看过啦，老夏已经睡着了，放心。”

放心？

我放心个锤子我放心。

刚才你爹还在我这里查房了呢。

“你这也太大胆了吧？这大晚上的你来我房间干嘛？”

小鱼儿斜睨着许宣，扬起手中的手机：“刚才康纳给我发了一封邮件，我感觉需要让你第一时间看到，你想什么呢臭流氓！”

许宣怀疑的看着小鱼儿：“真的？”

小鱼儿急了：“哎呀，你脑子里能不能有点正事，我说真的！”

许宣这才放她进来。

刚一进来小鱼儿就扑进许宣的怀里，然后紧紧地搂住许宣，瓮声瓮气的道：“老许，我想跟你睡...”

许宣仰头看着天花板，我就知道这小娘皮没有这么简单。

二人坐在床上，小鱼儿就拿出手机递给许宣：“你看吧，康纳的邮件写的非常诚恳，想要参加1月7号的演唱会，我不知道该怎么回复他。”

许宣拿着手机看了一眼。

的确是康纳发过来的，而且还是以他公司的名义发过来的，似乎是害怕小鱼儿不相信。

只是，许宣跟康纳的仇怨由来已久，因为从许宣穿越过来，第一个遇到的反派，好像就是这个鹰国所谓的摇滚教父。

现在看到有利可图，直接贴上来要参加演唱会。

小鱼儿的这场演唱会，且不说现场有两万个观众席，仅仅是全球直播就已经足够吸引太多人了。

许宣让纳城作曲协会找的神秘嘉宾，是一个电影巨星和一个获得格莱美的鹰国歌坛天王。

所以小鱼儿才敢在纳城广场说，这次的演唱会有神秘嘉宾，但指的不是康纳。

“哼！当初那么歧视你，还想着不给咱们华国冠军，现在却又贴上来了，瞧不起！”小鱼儿皱皱可爱的鼻子说道。

此时的她穿着一件白色的睡衣，有点像是丝绸，所以非常的贴身，许宣盯着她的胸口看了一会儿，发现居然是真空的。

小鱼儿还在自说自话，忽然抬头看了一眼许宣，见到许宣的眼神后直接瞪大了眸子，双手护住胸口：“老许！你往哪看呢？”

许宣撇撇嘴：“又不是没见过...我还吃过呢...”

“呀！”小鱼儿急的想要去打许宣，但却被许宣抓住小手，继续看邮件。

小鱼儿挣脱了几下，没有挣开，也就顺着许宣拉着她的手，不过还是警告道：“不是！老夏还在下面呢，你的比如太过分...”

许宣也知道不能太过分，强压心头的火热，说道：“你的想法是拒绝康纳？”

这件事，要分两个层次看。

许宣的想法很简单，康纳既然主动示好，这肯定是一件好事。

毕竟小鱼儿在鹰国的名气...算了，她就没有名气。

如果不是因为这次的歧视事件，鹰国人谁认识鱼幼晨是谁啊。

可如果康纳到场的话，肯定会吸引一部分歌迷粉丝。

但正如小鱼儿说的那样，康纳跟许宣早就不对付。

从二类风格音乐节之后双方就没有联系过，本也以为双方会老死不相往来，不曾想会在这里再次联系上。

小鱼儿听到许宣的问题，理所当然的点点头：“对呀，当初他那么对咱们华国代表团，我为什么要让他蹭热度？”

然后就忽然听到一个磁性的声音道：“你们应该答应！”

小鱼儿蹭的一下就站了起来，惊恐的看着门口。

许宣有点想要扶额的冲动。

他就知道，夏帆森这个老六，绝对不可能放松警惕的。

许宣也没有想过在人家住在这里的时候糟蹋人家闺女，所以这个时候看到夏帆森自然也不会心虚。

但是小鱼儿心虚啊。

大晚上的来到许宣的房间，要说没点想法是不可能的。

不过好在现在商量的是正事儿，所以小鱼儿跳起来后脸色虽然微微泛红，但还算镇定。

“老..老夏，你怎么来啦？”小鱼儿双手掐着自己的睡衣角，不好意思的笑了笑。

夏帆森轻声哼了一下，然后坐在房间的椅子上，目光看着许宣说道：“这是好事。”

许宣点头。

夏帆森就继续说道：“你虽然让小鱼儿处在舆论的风波上，但毕竟这个舆论是歧视风波，虽然有很多人关注，但是...并没有人知道小鱼儿的歌曲是什么样。”

“所以，这次的演唱会，不会和你们想象中那样全场爆满的，这一点你们要做好心理准备。”

小鱼儿的这场演唱会最终会来多少人，许宣也不知道。

但是许宣知道，跟夏帆森说的差不多，不会出现爆满的场景。

毕竟小鱼儿在鹰国实在没有名气，仅仅是舆论风波根本不能太吸引粉丝们。

至于慈善什么的，关我何事？

许宣估计，来看演唱会的，恐怕是黑人最多。

毕竟这次是小鱼儿为哈莉贝雅争取的治疗基金。

当然，心善又不缺钱的歌迷粉丝肯定会来一部分，但是想要坐满整个麦迪逊广场花园，那几乎不可能。

夏帆森见许宣也有这个意思，心中满意，暗道许宣想法还是比较成熟的，不像是小鱼儿那样想做什么就做什么。

小鱼儿当然不乐意了，就反驳夏帆森道：“就算不会爆满，但肯定也会有一万多人吧？再怎么说，这件事已经引起国际舆论了，虽然是娱乐圈新闻，但也算是国际舆论不是？”

夏帆森看了一眼小鱼儿：“你动动脑子好好想想，如果是在华国，有个外国人跟你的做法一样，你作为一个普通民众会怎么想？”

普通民众最多会想，这个人真大胆，居然敢这样引起舆论。

但是没听说过这个人会唱歌，也没有听过她的歌曲，所以她唱的好听吗？

虽然是慈善演唱会，但我看直播也是一样的吧？

毕竟这次慈善演唱会是全球直播。

一般演唱会哪有这样做的？

但是这次的演唱会不同，如果不全球直播，小鱼儿恐怕连本钱都赚不回来。

因为这次主要赚的就是广告商的钱。

夏帆森简单的解释了一下后，小鱼儿还是有点不服气的嘟嘟嘴：“如果在华国，那群崇洋媚外的人早就一哄而上了！”

夏帆森笑着摇头：“不可能的，不管怎么口嗨，不管怎么崇洋媚外，但真的要掏钱的时候，谁也不比谁傻。”


第515章 不被看好的演唱会（第五更）

国内，微博热搜。

#华国女歌手鱼幼晨1月7号鹰国演唱会#

“这鱼幼晨是谁啊？没听过呢！”

“楼上的，知道许宣老贼那个梗不？谁给你的勇气，鱼幼晨吗？就是唱《勇气》的那个女歌手，嗓音非常空灵那个！”

“我家姐姐诶，要在鹰国开演唱会啦，而且还是在麦迪逊广场花园诶，姐姐厉害！”

“我家老婆牌面！”

“老婆厉害啊，第一场演唱会居然是在鹰国的麦迪逊广场花园，这起步秒杀一切国内歌手！”

“你们这群死忠粉还是冷静点吧，动动脑子好好想想，你们家小鱼儿这次演唱会可能成功吗？”

“且不说她在鹰国根本没有一点名气，就算因为歧视的问题洗白，但是有多少爱听歌的人会去现场？”

“就算有一些爱心人士，但是你们知道麦迪逊广场花园有多少座位吗？两万个！可能坐满吗？”

“这次演唱会，我估计又是一次华人丢脸之行！”

“该说不说，这个叫鱼幼晨的歌手，应该现在国内多多刷脸，然后再去国外，这一上来就是地狱级难度，怎么想的？”

“外国人能听懂中文歌吗？这不是胡闹吗？”

“你们别忘了还有许宣老贼也在鹰国呢，你们真的认为我们家小鱼儿是孤身奋战？”

“啊，对了，我差点忘了，许宣老贼是一个作曲家啊！”

“可不，难道今年的奥运会主题曲你们没听过？”

“如果是这样的话，说不准还真的能成事呢？”

“别嗨吹，动动脑子，在鹰国，一个华人，一个没有什么名气的华人，怎么可能举办成功？”

网络上各种议论。

无非就是在聊着小鱼儿这次演唱会，到底会不会圆满成功。

怎么才算是成功呢？

起码演唱会现场，你要座位超过三分之二的观众吧？

如果稀稀拉拉的只有几千名观众，那这演唱会算什么？

要知道，小鱼儿开办演唱会的地方是麦迪逊广场花园。

这是什么地方？

一个巨星云集的体育馆，一个诞生了无数国际巨星的场所。

哪次在这里举办大型的会场不是爆满？

如果小鱼儿举办演唱会，只有几千人入场，那外媒该怎么描写小鱼儿？

国内的网友马上就能想到一些关键词：华国歌手自不量力，华国女歌手折戟沉沙之类的。

这算不算丢人丢到国外了。

恒昌娱乐内部。

罗俊毅，霍思晴，还有刘天泽三人也在关注这件事。

刘泽天笑道：“这两个隐形情侣是搞什么呢？居然想要在国外开演唱会？他以为麦迪逊广场花园是京都体育馆呢？”

罗俊毅也是皱眉，看向霍思晴问道：“霍导，这能成功吗？”

霍思晴单手放在胸口，一手托着下巴，摇摇头：“太难了，外国人不会相信东方人能唱出好歌来，哪怕有许宣亲自上场也不会有太多的人期待。”

转而又说道：“而且，这次的国际舆论，是因为歧视了那位黑人母亲，现在事情已经被洗白，根本没有可能会吸引大批的歌迷前去看现场，如果...”

罗俊毅接口道：“如果这件事没有提前洗白，估计还能吸引大量的观众前去对吧？”

霍思晴点点头：“也不知道那许宣是怎么想的，居然提前洗白了鱼幼晨。”

“不过你们还别说，这许宣真有两把刷子，居然给鱼幼晨安排了这样一个局，这人胆子也太大了。”刘泽天在边上啧啧出奇。

霍思晴也是有点吃惊许宣的胆子。

在国外搞歧视舆论，一个搞不好就是粉身碎骨的下场。

虽然现在看是完美洗白了，但正如刚才她说的那样，洗白的时间点不对。

如果是在演唱会当天洗白，那在此之前的舆论，肯定能让麦迪逊广场花园坐满人。

现在嘛，霍思晴也不相信这场演唱会能成功。

但其实，许宣为什么这样做？

因为许宣不想舆论伤害了小鱼儿。

别看这件事前因后果都给小鱼儿说明白了。

但是网暴这种事，不是你几句话开导就能安抚的。

尤其是演唱会还要间隔一周的时间。

这一周对于小鱼儿的咒骂将会有多大的伤害？

所以许宣提前洗白了小鱼儿。

哪怕让演唱会不怎么成功，也不能伤害到小鱼儿。

更何况许宣还有手段能让演唱会成功。

罗俊毅嗨了一声，说道：“管他呢，成不成的对咱们也没有多少影响，就是幺幺最近两天有点不服气而已。”

虽然他们在这里各种酸。

但是却不得不承认，这样舆论风波，许宣玩的贼溜。

你必须要承认另外一件事，那就是小鱼儿彻底的成为了国际明星。

因为纳城的娱乐公司暗中助力，全球娱乐业比较发达的国家，几乎都知道了华国女歌手鱼幼晨这几个字。

尤其是在南韩和东瀛，简直被这些广告轰炸了一样。

而国内，同样也接到了纳城那边的一些指令，要求配合宣传鱼幼晨歧视黑人母亲的事情。

昨天的时候恒昌娱乐还非常的配合，哪怕没有纳城那边的指示，他们也在疯狂的黑鱼幼晨。

普通歌迷和普通民众不清楚，但是恒昌娱乐的高层却明白，鱼幼晨跟许宣是情侣关系。

所以黑鱼幼晨就是在打击许宣。

但是！

今天的舆论反转，直接给了他们一个响亮的耳光。

合着之前是在给你们免费呐喊了？

除了他们之外，此时的繁星娱乐内部，也是一片阴霾。

邹文艺，程相卿，霍然，李敏，还有申九元等，纷纷坐在会议室内。

除了他们之外，一些艺人也在后排坐着，其中自然包括了常昊天。

今天的会议内容，自然是学习前两天在鹰国的舆论研究，也就是许宣跟小鱼儿搞出来的这个舆论风波。

董事长亲自下令，要求繁星娱乐内部学习一下这个经典的包装推广案例。

可想而知邹文艺等人有多难受了。

但是你还不得不遵守董事长的命令。

霍然皱眉道：“这算什么经典案例？固然那鱼幼晨算是全球出名了，但也仅仅是出名而已，距离真正的国际明星还有很远的路要走吧？”

“再说了，这件事，能不能成功还另说呢！”

邹文艺点点头，不疾不徐的道：“尤其是7号的演唱会，可能连一半的人都坐不满，别说成功举办演唱会了，也不知道他们是怎么想的，居然在鹰国的麦迪逊广场花园举办演唱会，胆子真大。”

这个时候角落里的艺人群中，常昊天不阴不阳的道：“我看这次他们要翻车，上头居然还要让我们学习这种所谓的经典案例？真是疯了...”

就在这个时候，房门忽然被推开，一名助理道：“经理，鹰国有新的新闻了，是关于鱼幼晨的！”

邹文艺刚要发火，不知道这边正在开会？

不过看助理的表情，他马上就问道：“是出现什么变故了？”

助理赶紧点头：“是的！这次的纳城演唱会，影响力可能会非常大...”

众人一下子就有了不好的预感...


第516章 7号（金票2.8万加更）

在国内出现一些唱衰的事情时候。

在各大娱乐公司都等着看笑话的时候。

国际娱乐圈再次爆出新闻。

1月7号，麦迪逊广场花园慈善演唱会，除却华人歌手雪莉鱼之外，出场嘉宾公布。

全球摇滚教父，康纳表示非常荣幸出演这次演唱会。

全球影视巨星，麦凯狄龙表示会为慈善做出一份力量。

除此之外，还有上一届格莱美获奖者，汤姆斯塔，也将会出现在麦迪逊广场花园慈善演唱会上。

这几条新闻一出。

别管其余的国家，鹰国境内的粉丝们欢腾了。

喜欢摇滚的歌迷们纷纷奔走相告，实在是康纳已经很久没有出现在舞台现场了。

本来以为，今年的奥运会康纳会出现，但不曾想还是没有，其中到底发生了什么事情没人知道。

但是摇滚粉丝们肯定是期待康纳再次站在舞台上的。

全球影视巨星，麦凯狄龙，尼古拉斯霍琦的御用演员，一个在原时空可以媲美小李子的存在。

他会出现在这场演唱会上，是所有人都没有想到的。

所以一部分影迷们也高潮了。

格莱美的获奖者就更不用说了，全球性质的歌手巨星，他的歌迷粉丝遍布整个鹰国。

要知道这是演唱会，是听歌现场，所以上一届的格莱美获奖者出现，影响力是最大的一个。

当这些消息公布之后，全球娱乐新闻疯狂的轰炸。

好莱坞的国际巨星有很多，但是像现在这样，跨界出现的同台的事情，还是非常少的。

国际影帝跟国际天王，再加上一个摇滚教父的出现，直接让这场演唱会的期待感拉满。

此时国内一些阴阳怪气的声音就消失了。

那些本来还想着看笑话的人也直接闭嘴。

因为他们敢喷小鱼儿，敢喷许宣。

却不敢喷康纳，不敢喷汤姆斯塔，更不敢喷麦凯狄龙！

所以，国内的娱乐新闻，全部一转风向，开始吹捧起来。

“华国女歌手唱响鹰国！”

“1月7号不见不散，小鱼儿与你有约！”

“麦迪逊广场花园慈善演唱会，首位华人歌手举办独立演唱会，华语歌的春天即将到来！”

...

“厉害了！三个国际巨星捧场！鱼幼晨到底是什么背景啊？”

“啧啧，人和人的差距可真大，之前我还不知道有一个叫鱼幼晨的歌手，这下子就变成全民皆知了！”

“还别说，之前没听过这个歌手的名字，现在忽然感觉，这个歌手挺漂亮哈？”

“小鱼儿牛逼！”

“我家姐姐最厉害！”

“鱼幼晨加油！”

“鱼粉们鹰国集合！”

“不得不说，这次咱们华国歌手长脸了！”

“我记得五月份还是六月份，这个叫鱼幼晨的女歌手，还在为了二类风格音乐节而努力的吧？”

“嘿，你们还别说，这次康纳参加鱼幼晨的演唱会，是不是圆满了二类风格音乐节的事情？”

“啧啧啧，有点长脸哈！”

...

不得不说的是。

这次小鱼儿，在国内是真的出名了。

是那种几乎家喻户晓的出名。

因为整个网络，整个纸媒，全部都在报道这件事。

之前是唱衰，现在是赞歌。

因为有了三个国际巨星的加入，整个演唱会一下子就盘活了。

故而国内的媒体们也不能迎着脑门子挨揍，说鱼幼晨这次演唱会不会成功吧？

所以，为什么夏帆森赞同康纳出演？

为什么许宣也想到了这一层而犹豫。

小鱼儿可以任性，但是许宣跟夏帆森不能。

他们要保证，这次的演唱会起码会圆满成功。

只有这样才算是不给国内网友们黑小鱼儿的机会。

你不要以为，能在麦迪逊广场花园开演唱会就是长脸了。

如果真的出现现场人数不足的情况，国内的黑子们能喷的你怀疑人生。

马上就会有人说，你没本事在麦迪逊广场花园开什么演唱会？

这不是丢人丢到国外了吗？

等等之类的言论都不用过脑子，直接就能喷出来。

所以，赞同康纳出演，夏帆森和许宣都是仔细考虑过的。

虽然小鱼儿为此还有点不高兴。

但是许宣一句话就让她同意了。

许宣说，人家免费给你站台，为什么不要？

小鱼儿一想也对哈，免费的劳动力诶，而且在几个月前还是高高在上的国际评委。

现在忽然变成了嘉宾，这种反差不要太爽好吧？

所以小鱼儿又高兴了。

许宣和夏帆森也只能无语扶额，因为他们俩都看出来小鱼儿这是在给许宣抱不平，不同意康纳出演是真的，也是假的。

毕竟当初在二类风格音乐节，许宣是康纳打压最狠的选手。

小鱼儿的智商，从来都不是普通小女孩。

许宣能想到的，她大概也能想到。

所以小鱼儿不想，也不能，让许宣为了所谓的大局而不开心。

她宁愿拒绝康纳也不会让许宣有任何的不悦。

小鱼儿跟许宣的差距是人生阅历，还有就是许宣站在框架之外再审视这个世界，有一种上帝视角的感觉。

这才是他们真正的差距。

所以说，小鱼儿有时候真的是一个非常合格的女朋友！

就在这样熙熙攘攘的情况下。

1月4号。

麦迪逊广场花园慈善演唱会，所有入场的门票，全部售罄！

这个消息一出来。

国内的媒体自然更高兴了。

起码，现在能证明，华国人也能在鹰国开一场完美的演唱会了。

也证明华国的文化，能够吸引到鹰国人的注意了。

虽然有点自吹自擂，但是不妨碍媒体们大书特书一番。

只有许宣跟小鱼儿知道，这次的演唱会，质量是非常的高，而让康纳他们几个嘉宾助演，不过是吸引观众罢了。

在内容为王的娱乐时代，没有好听的歌曲，你依旧不能保证这次的演唱会能成功。

可能失败吗？

起码小鱼儿非常的自信。

跟许宣在一起后，尤其是二人滚床单后，许宣的电脑就对小鱼儿开放了。

许宣偶尔会注册一些歌曲，一些小说等等版权，小鱼儿偶尔会翻看一下。

所以许宣储存的一些英文歌，小鱼儿认为好听的有时候也会哼上几句。

她知道，这些英文歌，早晚会给自己唱，只是时间不对而已...

所以这次的巨星打造计划，并非突然发生，小鱼儿也是有准备的。

起码许宣给纳城作曲协会的那些歌曲，小鱼儿早就有一半以上是熟练的。

而只有那些小语种的歌曲是陌生的，也是为什么许宣会询问小鱼儿会不会日语的问题。

所以这几天，小鱼儿一直跟许宣在纳城作曲协会内的录音棚内，熟练许宣交给她的几首陌生歌曲。

终于，在各种新闻轮番轰炸的情况下。

时间来到了1月7号演唱会这天。

但是，意外还是发生了...


第517章 什么计划？（2.9万加更

纳城的审核部门，卡住了许宣最后一首歌曲的内容。

因为他们感觉这首歌，有点歧义。

可真实的情况呢？

其实不过是带有一定的隐喻罢了。

这件事，直接丢给纳城的慈善协会去公关。

你们想白拿钱？

对不起，你们的存在就是为了最后一首歌过审的！

...

1月7号，鹰国时间19点30分。

然而此时的国内，已经是1月8号的早上七点半。

虽然是早上，但还是有很多网友，坐在电脑跟前。

直播是企鹅视频代理的。

这个好处不可能不给合作伙伴。

虽然是免费对观众开放，但是企鹅视频后台忽然涌进的用户，还是让企鹅视频部的人高兴不已。

在往常的时候，早上七点半这个时间点，最多在线的人数也不会超过一百万人。

而现在，后台监视上显示着，同时在线已经超过了一千万人！

多了十倍啊！

可想而知这件事对国内的影响力有多大。

演唱会还没有开始，然后就有这么多人，演唱会开始后呢？

等到鱼幼晨真正上台的时候，这个人数可能会激增到两千人，甚至是三千万人也未必不可能。

所以马腾云亲自来到视频部，盯着后台数据和服务器的情况。

这次的转播费，高达一千万美元，七千多万华夏币！

这对于一次转播来说是非常昂贵的。

但是看到这后台数据，马腾云还是笑了起来。

估计现在其他几家视频平台都郁闷着呢。

除了国内之外。

南韩这边也是直接转播，不过费用嘛，是国内的两倍，两千万美元。

这个数字还是因为许宣跟MBC电视台比较友好的缘故。

否则的话，直接给你要三千万你又能如何？

这个时空跟原时空还有点不同，毕竟视频赛道还没有完全展开。

故而，直播转播权不算太受重视，所以也不会出现动辄上亿的转播费。

东瀛也是如此。

南韩，东瀛，这两个严重受到鹰国文化输出的国家，对老鹰爸爸有着天然的跪舔姿态。

故而，他们不可能不转播这次的演唱会。

因为你不转播，广告商们不乐意，广告商不乐意广告费就不美丽，广告费不美丽，慈善协会就会不高兴...

这是一个‘良性’循环！

许宣不管这些事，反正出钱的不是自己。

也就是南韩那边给许宣打了一个电话，想要便宜一点，许宣大手一挥，给他们涨了一千万美元。

然后就是高卢国，西班牙以及西欧等一些国家也有转播权，统一的比华国高一千万美元，理由是现成的，华国人口基数大，你不服气就生孩子去。

你说阿三？

那鬼地方有人看直播吗？人家电视还没有完全普及呢...

可以说，整个世界上被鹰国文化熏陶过的国家，歌迷粉丝们，都在关注这场演唱会。

不管是影迷也好，摇滚歌迷也好，还是格莱美获奖者汤姆斯塔的粉丝也好，总之，全球观看直播的人数，已经接近一个亿的数量。

这种观看人数，在这个时空，可以说是非常顶尖的一个数据了，完全不亚于国际巨星的演唱会！

所以，广告商们也高兴了。

演唱会将在晚上九点钟正式开始，然后到零点结束。

本来。

按照举办方，也就是纳城作曲协会，他们的工作人员说，最好是晚上七点进场，八点开始，到十一点结束。

但是许宣还是按照自己的计划进行，必须是晚上九点钟才能开始，然后到凌晨十二点过后才能结束。

为此，纳城作曲协会强硬的表示反对。

因为这样会让观众很疲惫，会严重的影响演唱会现场。

而大部分的演唱会，也都是按照他们的时间点进行的。

所以许宣这种要求推后一个小时的做法，让他们非常不满。

甚至，演唱会的宣传，也是违背了许宣的意愿，按照晚上八点钟开始宣传的。

这就是鹰国人的强硬和内在歧视。

许宣在纳城作曲协会已经足够有地位了。

可是没鸟用。

如果是音乐上的事情，他们肯定会认真思考许宣的建议。

但是在举办演唱会这种事情上，他们认为许宣是外行人。

许宣也挺无语的。

故而现在的后台，许宣就跟纳城作曲协会的副会长，也就是伊丽莎白聊起了这件事。

伊丽莎白看着许宣问：“许，我不能明白，你为什么非要延迟一个小时才结束演唱会？”

许宣不可能改变自己的计划，更不可能告诉她真相。

所以他想了一个非常蹩脚的理由：“我跟雪莉鱼，是在8号认识的，OK？”

伊丽莎白闻言就是一愣，然后赶紧举起手，点头道：“OKOK，我明白了，这是一件浪漫的事情，所以演唱会一定要在8号结束，算是你们的纪念日对吧？”

许宣点头。

伊丽莎白还想问，那为什么你们在宣布的时候，在商量的时候，不直接定在8号这一天？

但是她忍住了。

因为这不是什么大事。

不过是延迟一个小时而已。

反正事情进行到这里，观众们的情绪跟期待值已经拉满，晚一个小时也没什么。

他们不想因为这点小事而让许宣反感。

所以，固然宣传的是八点开始，但还是推迟到了晚上九点才开始登台演出。

观众们自然会有一些不满的，所以只能让一些不入流的歌手，舞者上去先热场。

许宣在计算着时间。

给小鱼儿准备的歌曲，一共十一首。

按照每首歌能在台上8分钟算，一共是90分钟。

也就是说，一个半小时就结束了。

那么九点钟开始，怎么才能延长到十二点结束呢？

康纳会演唱两首歌，再占据十分钟左右。

另外两个巨星表演一首，也是十分钟左右。

所以，还剩下一个小时多的时间怎么安排才能度过去才最主要的。

当然了。

这其中，也会有小鱼儿跟现场互动的时间，这些时间姑且算是十分钟左右。

按照纳城作曲协会的人安排，小鱼儿多多互动，让纳城作曲协会的几名歌手上台演出几首歌。

这样安排就直接能撑到三个小时时间了。

但是许宣不想这样安排。

这个时候夏帆森走了过来。

他盯着许宣，问：“为什么非要等到凌晨才结束？如果我没记错的话，你跟小鱼认识的时候是五月份！”

许宣纵纵肩：“因为凌晨后，就是1月8号了啊...”

夏帆森有点不懂，微微的思索了一下。

等到他想到许宣给他看过的歌单后，夏帆森忽然睁大了眼睛，直勾勾的盯着许宣：“你...你早就计划好的？”

许宣笑了笑没有回答。

夏帆森不再说话，而是沉默了好一会儿，这才走上前，重重的拍了拍许宣的肩膀：“华国，有你们这一代，何愁不复兴啊，每个人有每个人的使命，你们的使命是文化传承和输出，跟那些搞科研的，同样伟大！”

这个时候，骆清溪走了过来，直接三连问。

“什么伟大？”

“什么计划？”

“为什么要强调1月8号？”


第518章 性感炸裂的小鱼儿

鹰国时间，晚上九点。

华国时间，早上九点。

宁智权今天特意请假了，专门等演唱会直播。

他是孙国华的粉丝，也是许宣的粉丝。

作为程序员，他最近有点熬不住，每天写代码，写的手疼，如果换算成码字的话，每天都要码一万五千字。

宁智权实在是佩服有些小说作者，每天更新六、七章，一万五千字他们是怎么做到的？

这样的作者，应该把票都投给他！

反正宁智权有点受不了。

再加上今天又是许宣老贼搞出来的大日子，所以必须要请假支持一下。

国内很多吃瓜网友都知道，许宣可以算是鱼幼晨的专属作曲家。

因为鱼幼晨上一个专辑，也是她第一张专辑，十首歌有五首歌都是许宣写的。

而且，这次的演唱会又关乎着华国歌迷们的自豪情怀。

所有像是很多歌迷一样，宁智权也坐在了电脑前。

很快，他老婆给他倒了一杯枸杞茶放在了电脑跟前：“要是累的话就好好休息几天吧，别把身子熬坏了。”

宁智权就挺感动的，然后指着电脑上的直播间说道：“今天是鱼幼晨在纳城开演唱会的时间，所以我就请假了，许宣老贼写的歌，一定会非常好听的。”

“之前我让你听的那首《越过山丘》还有《夜曲》，都是老贼写的。”

宁智权老婆抿嘴笑了笑：“我知道，我是小鱼儿的粉丝呢，我还以为你不知道呢。”

说着二人坐下来一起观看直播。

这个时候直播镜头，已经开始出现骚乱。

体育馆内，人山人海的歌迷们，已经座无虚席。

但是按照宣传，是晚上八点钟开始。

到了现在，九点钟都还没有见到鱼幼晨。

这让人们不由的烦躁起来。

很多人开始抗议。

然而没卵用，因为按照举办方的意思，这个时候应该是小鱼儿先登台，然后让一些小歌手暖场。

只是许宣不允许。

就这样，硬生生的拖到了九点半。

宁智权微微的蹙眉：“该不会出现什么事情了吧？”

他老婆也有点为小鱼儿担心：“毕竟是在国外，很多事情都是要准备妥当的，一个不小心就是给国家抹黑。”

宁智权点点头，耐心的等待着。

弹幕上已经开始充斥着戾气了。

无数的人都在阴谋论，说什么是不是鹰国政府干涉啦，是不是鹰国的资本插手了等等。

在这样的声音下，舞台忽然一暗。

现场马上就安静了下来，直播弹幕也开始刷起来：开始了！开始了！

嗒嗒嗒...嗒嗒...

鼓点声慢慢的响起。

当这个节奏点出现后，整个现场，直接欢呼了起来。

因为这个节奏点，他们太熟悉了，或者说，只要是看过奥运会的人，都对这个节奏点非常熟悉。

灯光一亮！

现场的欢呼声达到了顶点，简直要掀翻整个体育场。

小鱼儿都有点惊呆了。

她在舞台上演出过，也在外面的纳城广场唱过歌，更是在二类风格音乐节上表演过。

但是哪里见过这么炸裂的现场？

观众们疯了一样大吼大叫，手中的拍子不断的打着，应援牌的灯光不断的闪烁，还有各种荧光棒闪烁，比之前的二类风格音乐节，不知道要热烈多少。

这一刻小鱼儿才能体会到，什么叫真正的演唱会，什么叫舞台。

现场的气氛，是真的非常感染人的，根本不是你看直播看视频能体会到的。

而今天的小鱼儿，更是惊艳了全球的观众。

她的酒红色长发，直接被染成了纯白色！

长长的马尾，直达腰际，发质顺滑又明亮，惊艳无比。

浓妆打扮的她，明眸贝齿，眼线的支撑下，让本来就大眼睛的小鱼儿，眼睛更加明亮，更加精神。

烈焰红唇，配上白皙的皮肤，还有脸蛋上的一些金粉，眼线上的彩粉晶晶发亮，看上去简直让人惊艳！

身上一件银白色的收身礼服，露出后背一大片光滑的皮肤，再加上收腹挺胸，翘臀的线条直接呈现出来，长裙垂到膝盖处，恰到好处的身形呈现出来。

最主要的是，小鱼儿的领口，还挂着一枚金牌。

明眼人一看就知道，那是奥运金牌，至于是什么项目的金牌，看不清楚...

这是小鱼儿第一次穿这么大胆的演出服，因为事业线都已经露出来了。

为此，她在后台，还跟化妆师争执了很久，执意把领口往上收了三寸，就算这样她还害怕许宣吃味呢。

许宣在后台看到小鱼儿的装扮，倒是没有怎么吃味，因为他看到的时候已经小鱼儿修改过后的了。

否则许宣肯定会爆炸，之前的礼服，那简直就是露出了前胸的轮廓，他怎么可能答应！

歌声还没有传出来，仅仅是前奏音乐响起，小鱼儿出现在舞台上。

然后下面的观众就疯了一样。

“Ifoundamermaid！”

“Ifoundamermaid！”

举办方不是吃干饭的。

现场，有很多‘职业观众’的。

所以带动节奏，鼓动观众们的情绪，他们非常拿手。

这个口号就是他们想到的。

故而，现场就是震天的呐喊声：“我发现了一条美人鱼！！”

国内直播间内，也是滚动刷屏。

看到小鱼儿这既保守又性感的礼服，还有妆容，所有人都在刷屏：我发现了一条美人鱼！

说实话。

小鱼儿是真的被震撼到了。

她不是没有参加过别的歌手演唱会。

但是从来没有想过，有一天自己会站在舞台上，会聆听着数万人呐喊着自己的名字。

这种感觉，让小鱼儿想哭。

她极力的想要冲下舞台，狠狠的去亲许宣！

音乐前奏过后。

现场安静了下来。

小鱼儿挂着笑容，走到立在舞台上的话筒跟前。

【Buddyyouareaboymakeabignoise

哥们儿，你是个小男孩，大声嚷嚷

Playin&#39;inthestreetgonnabeabigmansomeday

在街头鬼混，梦想能出人头地

Yougotmudonyo&#39;face

你搞得灰头土脸

Youbigdisgrace

狼狈至极..】

刹那间，用女声唱出这首歌的韵味，让现场观众直接兴奋起来。

而唱完这一段后，小鱼儿直接看向左侧。

灯光打在不远处，一个两鬓斑白的老人出现在舞台灯下。

现场再次炸裂。

“康纳！”

“康纳！”

现场观众，白人和华人占据了大多数，黑人也占据了不少的数量。

所以在看到康纳之后，无数的人疯狂的大喊着。

尤其是黑人小哥们，他们简直就拿康纳当教父在看待的。

摇滚歌曲嘛，康纳在鹰国的地位绝对是no.1！

康纳露出一口大白牙，先是对着小鱼儿笑了笑，这才抱着吉他，开始了这首歌的演唱。

而现场，骤然间开始了大合唱！


第519章 炸场

【Wewill，wewill，rockyou

我们将震撼你

Wewill，wewill，rockyou

我们将震撼你！】

小鱼儿，康纳，一老一少，一男一女。

这首摇滚歌，直接被带入了另外一种炸裂的现场。

许宣当初在奥运会演唱的时候，是中规中矩的。

而这个时候，现场两万人的大合唱，是非常震撼人心的。

且不说观众们对康纳的崇拜。

仅仅是小鱼儿以女声演唱这首歌，带来的新奇感也是非常反差。

所以，这场演唱会，开场第一首歌就直接炸场。

不管是现场还是全球直播间，这个时候都是有点震撼。

这首歌对于大多数歌迷来说，都不算是陌生。

就算是陌生也听过这首歌的节奏。

所以，除却华国外，其余的国家歌迷们也是惊叹，原来这首歌还能拿到演唱会演唱。

那么，这首歌的主人，或者说这首歌的版权，也被小鱼儿拿到了？

这就让很多国外的歌迷们感觉，小鱼儿的背景深不可测。

只要有点常识的就能知道。

在演唱会这种地方，你在台上演唱的歌曲，必须有版权才行，不是说你崇拜某个偶像歌手，那么你就能直接唱人家的歌，这是犯法的。

所以当这首歌出现后，国外的歌迷们纷纷惊叹。

但是吧，有很多华国的歌迷就是很迷。

他们在直播间直接问：“这首歌不是奥运会主题曲吗？咱们国家的歌手有权翻唱吗？”

“这首歌的版权咱们国家的小歌手能拿到？”

“别不是侵权了吧？在国内习惯了？以为国外也是这样？”

“啧啧，这下玩大发了啊。”

然后...

“赶紧滚粗！”

“去查查这首歌谁是原唱再来问！”

“卧槽，还有人不知道这首歌是谁唱的？”

“我小鱼儿专属作曲人就是这首歌的主人，你现在问我这首歌小鱼儿有没有版权？”

“傻子一样！别问这种蠢问题！”

“不是，我就问问怎么啦？”

“问问也不行！你特么这是在怀疑咱们华国的歌手不懂法，还是不尊重知识版权？”

“就是就是！难道我家小鱼儿会在没有获得版权之前，就演唱别人的歌曲？”

“康纳都在演唱这首歌，可以证明这首歌的版权被拿到了吧？”

“女声版的wewillrockyou好好听哦~”

“小鱼儿真美！这裙子是什么牌子呀？”

“妈的，连这首歌是谁唱的都不知道，然后就猛然开喷，也是够了！”

“黑子们去查查这首歌谁是原唱再来喷吧！”

“一群白痴！”

直播间，各种奇葩问题，各种意想不到的问题。

甚至还有人问，小鱼儿怀中的金牌是哪个奥运会冠军的？是真金牌吗？

难道小鱼儿就不能带一块艺术品啊？

这首歌毕竟是奥运会主题曲，因为致敬奥运健儿才带着金牌登台的。

【Wewill，wewill，rockyou

我们将震撼你

Wewill，wewill，rockyou

我们将震撼你！】

这两句歌词，直接充斥着整个体育馆内。

而此时的国内。

繁星娱乐，内部观看直播的时候，都是微微的蹙眉。

“演唱会开头算是稳了。”邹文艺说道。

常昊天攥着拳头，目光紧紧的盯着屏幕。

这可是世界级的舞台，现场两万人，全球看直播的人，数千万！

其实常昊天不知道，在鱼幼晨登台后，全球观看直播的人数，已经突破一个亿了！

这是什么样的一个妖孽数据啊！

反正广告商已经笑晕在厕所。

冠名的广告1.2亿美元，感觉花的非常值！

常昊天现在想的是，如果自己能站在这样的舞台上，马上就能成为世界巨星！

这是毋庸置疑的。

全球直播，现场两万人，这跟二类风格音乐节完全不同。

音乐节的观众们，冲着是大量的参赛选手。

而且，那二类音乐节，全球直播观众，也就是几百万人而已，毕竟是小众音乐节。

而小鱼儿这个舞台，几乎就是她个人的独角戏。

固然有很多粉丝都是冲着嘉宾去的。

但是你必须要承认，这个演唱会，就是鱼幼晨的。

所以常昊天心中的嫉妒就可想而知了。

邹文艺微微的叹口气：“谁能想到，他能走到今天这个地步？现在想想，当初我们的格局是不是有点太小了？”

其实。

在许宣离开繁星娱乐，创建未来娱乐的时候，邹文艺已经开始后悔了。

自己到底放走了一个什么样的天才？

也难怪当初王迪会破口大骂，会这么重视许宣了。

现在的许宣，别说在国内的人气，在鹰国都已经有话语权了。

如果许宣还在繁星娱乐，那么像是常昊天这样的歌手，是不是可以去参加这次的演唱会？

只要在这样的舞台上露露脸，那简直比参加一个好声音拿到冠军还要值钱的！

常昊天听到邹文艺的话后不言语。

他能说什么？

这个时候，常昊天已经完全想通了过去的种种。

从一开始，许宣就根本没有把他当成对手。

所以在公司的时候，许宣看他的眼神都是淡漠的。

有时候自己抹黑他，许宣甚至都懒得回应。

而现在。

双方根本不是一个级别的人了。

许宣现在是一家公司的董事长，是导演，是作曲家，在鹰国还有这样的影响力。

怎么比？

现如今常昊天才能完全的明白，为什么当初许宣面对自己的攻击而默然不问。

因为，对方根本就是在无视自己！

这种无视，最有羞辱感！

这个时候，弹幕上忽然出现了大量的刷屏。

【宝子们！安静看直播，今天，小鱼儿还会带给你们巨大的惊喜！】

【宝子们！安静看直播，今天，小鱼儿还会带给你们巨大的惊喜！】

无数同样的弹幕刷屏，肯定是黄希云的杰作。

这样影响巨大的事情，未来娱乐怎么可能不做点便宜自己家的事情？

这就是邹文艺比较后悔的地方了。

...

随着歌曲完毕。

现场的观众也终于慢慢安静下来，虽然还是有各种嗡嗡的声响，但也是见怪不怪了。

这种上万人的现场，你想要完全安静，或者说什么落针可闻是不可能的，每个人的呼吸结合起来都会有杂音的存在。

康纳摆摆手走下台。

这个时候小鱼儿才微微的喘口气，然后双手捧着话筒。

“谢谢大家，谢谢你们能来到现场，为全球的脑癌儿童做出一份努力！谢谢你们！”

随着小鱼儿又用中文说了一遍后，现场的华人开始欢呼了起来。

鹰国本地的观众，虽然对华人歌星不是很感冒，他们其中有很多都是冲着康纳等三个嘉宾来的。

但是他们不介意给舞台上的歌手一点鼓励。

所以现场还是挺和谐的。

毕竟，小鱼儿刚才唱的是奥运会的主题曲。

“那么，接下来，就是我自己演唱的歌曲了，这首歌，我个人非常喜欢，非常喜欢！”

小鱼儿笑着，在舞台上走动了几步：“当初见到哈莉贝雅的时候，我就在想，我能帮助她什么？我能帮助一个人还是能帮助两个人？”

“所以有了今天这个舞台，同样的，也有了这首歌。”

其实。

到了现在，现场观众们的对小鱼儿的期待都不是很大。

之前的小鱼儿，一点名气都没有。

甚至一些华国的观众都不知道鱼幼晨这个名字。

在国内，小鱼儿的粉丝，大多数都是低调的人，而且都是一些喜欢空灵唱腔的歌迷。

所以鱼幼晨算是小众歌手，故而她的知名度，别说跟许宣比较了，就算是幺幺和常昊天都没得比，更何况是在鹰国呢？

所以，现场观众能期待什么？

期待小鱼儿能唱出一首堪比《wewillrockyou》的歌曲？

不可能的！

那么，今天来的观众，大部分都是冲着康纳，克鲁斯，以及狄龙三人来的。

这个时候，大屏幕上亮出了接下来一首歌的信息。


第520章 《hello》

《hello》

作词：Bruce·xu

作曲：Bruce·xu

乐队：pope

随着轻柔的音乐响起。

小鱼儿捧着话筒，目光柔和的看着观众。

所有人听到这首歌的前奏，也是微微的诧异了一下。

起码很动听，很抓耳。

舞台的聚光灯，这个时候忽然照在舞台的另外一角。

一个穿着纯黑色长裙的女孩，梳着长长的马尾辫，坐在钢琴边上，正在弹奏这首歌的前奏配曲。

镜头给到这个女孩。

是一张清冽又美丽的脸庞。

一些业内的人，跟一些资深娱乐吃瓜观众很快就认出来，这个人是有着钢琴女神之称的江檀儿！

这样盛大的演唱会，这样巨大的曝光度。

许宣不支持自己家的艺人支持谁？

要知道，江檀儿的合同，现在就在未来娱乐的档案室锁着呢。

随着小鱼儿抬起话筒。

那空灵又清澈的唱腔响起：“Hello...”

霎时间，整个现场的观众直接就是一个激灵。

小鱼儿的嗓音，太独特了。

尤其是唱这首歌，简直不要太好听。

这是开口跪的节奏。

“it&#39;sme...”

为什么说这首歌要跟哈莉贝雅联系在一起？

第一句就是在打招呼，又或者是在问好。

这是在跟小贝雅在联动。

所以现场观众联想到之前小鱼儿的话，马上就能想到这场演唱会真正的目的是慈善。

在听到小鱼儿如此独特又清澈的唱腔。

现场的观众，对小鱼儿的观感，直线上升。

【Iwaswonderingifafteralltheseyearsyou&#39;dliketomeet

我犹豫着要不要给你来电不确定多年后你是否还愿相见

Togoovereverything

愿意闲聊寒暄细数从前

Theysaythattime&#39;ssupposedtohealyabutIain&#39;tdonemuchhealing

人们都说时间能治愈一切但我却似乎没有更好一点...】

这首歌，在原时空有多火就不说了。

只说它的奖项。

《Hello》是阿黛尔·阿德金斯第四支登上鹰国公告牌百强单曲榜冠军首位的单曲。

于上榜第一周凭借百万销量拿下该排行榜第一名，打破“鹰国首周最高单曲销量”纪录，同时又成为鹰国公告牌百强单曲榜的第24支“首周冠军单曲”。

该首歌曲还获得第59届格莱美奖“年度制作”、“年度歌曲”、“最佳流行独唱”三项大奖！

所以，可以看出这首歌是多么的优秀。

而小鱼儿这种独特的唱腔一出，更是惊艳了无数人。

尤其是鹰国这个说英文的国度。

这样一首歌，无疑是打在他们的G点上了！

现场的观众，有些张着嘴巴，有些则是不可思议！

任谁都不敢相信，一个华国女歌手，居然能唱出这么美妙的英文歌。

主要还是这首歌的节奏，唱腔，都太完美了！

【Hello，canyouhearme

嘿你在听吗】

尤其是这开口第一个腔调，直接就是惊艳！

这个时候的现场，本来还有些散漫的观众，直接坐直了身体。

有些人像是发现了宝藏一样，聆听这首歌的曲调。

很多人这个时候不由自主的开始举起手中的荧光棒，还有鱼幼晨的应援牌：mermaid！

国内直播间内，所有的观众也惊呆了。

“怎么能唱的这么好听啊！”

“还是英文歌好听！”

“啊啊，我鱼唱的太好听啦！”

“真的没有想到，我老婆唱英文歌居然这么好听，纯净，空灵，太美啦！”

“好听好听！”

“太好听啦！我决定了！以后我就是鱼粉啦！”

“美人鱼加油！”

“mermaid！”

不管国内的观众，粉丝们，还有崇洋媚外的人们。

在听到这首歌后，无不是夸赞的。

歌曲好听是一部分，崇尚英文歌又是一部分。

所以当小鱼儿开口的瞬间，就已经赢得了这场所谓的‘舆论战’！

这个时候的体育馆后台。

骆清溪聆听着小鱼儿的歌声，目光看向不远处的许宣，开口却是对着身边的夏帆森低声说道：“又是一首经典。”

夏帆森听到她的话嗤笑了一声：“经典？等你听到小鱼最后一首歌再说吧。”

骆清溪虽然见过许宣拿出的歌单，但是歌词之类的并没有仔细观看。

所以这个时候反而有点疑惑：“最后一首歌我看到了，是中文歌，有什么特殊的吗？”

其实骆清溪的潜台词是，中文歌，在这样的舞台上，并不能大放异彩。

就算是强如许宣，唱的那首《囍》，最后还不是泯然在鹰国音乐圈内？

所以说，在鹰国开演唱会，小鱼儿只能用英文歌打开场面。

夏帆森笑着摇摇头：“你等着看吧，小鱼，从今天之后，将会是当之无愧的国内天后，而且，绝对是金身护体的那种！你之前担心的事情，不会发生！”

骆清溪在担心什么？

当然是担心小鱼儿的出身问题。

夏帆森是体制内的人。

他的女儿，在鹰国开演唱会，而且还弄出了歧视的话题。

这种事本来就不允许的。

上头也有很多不同的声音。

但是因为小鱼儿跟许宣已经搞出这么大的风波了，所以根本不可能让整件事情再停滞下来！

所以，骆清溪在担心，担心这件事过后，会不会被秋后算账？

而现在听夏帆森的意思，好像许宣早就想到了这一点，然后在最后一首歌中做了文章？

夏帆森叹口气：“我这个女婿，太能搞事了，偏偏他还不是一个胡乱搞事的家伙，有些事情，他比我想的都透彻，而且思想很正，我真的害怕他以后会搞出更大的事情来。”

骆清溪闻言就揶揄道：“你这是在夸他呢还是在夸他呢？”

夏帆森就开心的咧嘴笑出声：“不过，很好！”

歌声再次传到后台，二人也不再说话。

【Hello，howareyou

嗨你最近还好吗

It&#39;ssotypicalofmetotalkaboutmyself

我已经习惯了自说自话帮你回答

I&#39;msorry，Ihopethatyou&#39;rewell

也希望你现在能好过一点

Didyouevermakeitoutofthattown

不知你是否已忘记那小城

Wherenothingeverhappened

那不再有故事发生的小城...】

小鱼儿温柔又轻轻的演唱，眸光中尽是柔情。

现场也渐渐的从刚才第一首歌的暴躁安抚下来。

所有人都沉浸在这首歌声中。

一直等小鱼儿演唱完毕。

等她微微的躬身的时候。

现场直接直接爆发了热烈的掌声。

没有欢呼，没有惊叫，有的是全场的鼓掌声。

这首歌不管有没有隐喻哈莉贝雅和她的孩子，但总归出发点是好的。

出于尊敬，出于对这首歌的喜爱，众人无不是起身鼓掌。

小鱼儿享受着舞台的灯光，掌声。

良久后。

她挂着微笑：“那么，接下来的一首歌，我想，你们肯定也会喜欢的，现在大家应该不会失望了吧？”

现场观众就哄笑起来。

其实大家刚开始的时候，真的没有抱多大的希望。

因为他们不相信一个华国女人能唱出什么好听的歌曲来。

但是这一首《hello》还真的惊艳到他们了。

那么对于小鱼儿接下来的歌曲，自然就开始期待。

无数的人在这个时候才开始真正的欢呼起来。

喊着我们发现了一条美人鱼！

小鱼儿微微一笑，然后又对着江檀儿点点头。

几首英文歌，都有钢琴伴奏，这个时候也正是江檀儿露脸的时刻。

大屏幕上，再次出现了歌曲的信息。

当现场观众看到后，忽然惊呼了起来。


第521章 燃起来了

观众们为什么惊呼了起来？

无他，因为大屏幕上显示，小鱼儿接下来的三首歌，全部都是英文歌曲。

现场的鹰国粉丝们自然是纷纷惊呼。

这个时候，大部分人已经知道，鱼幼晨刚才唱的‘hello’，正是这一届奥运会开幕式歌曲的作者创作的。

那么，接下来的三首歌，是不是也是这个人创作的？

不管是《we will rock you》还是《hello》，几乎每首歌都堪称经典。

他们实在是太期待，能创作出这两首歌的人，还能拿出什么样的歌曲来。

小鱼儿在舞台上，极尽甜美风格。

随着音乐响起，现场舞台也安静下来。

此时的场外观众，又或者说是看直播的观众，无不是惊叹小鱼儿的幸运。

不知道许宣存在的人，却也知道奥运会上的那一幕震撼大合唱。

而知道许宣存在的人，却只能羡慕小鱼儿的运气好。

如此优质的英文歌，只要随便拿出一首，绝对能让一个华国歌手在鹰国出人头地。

甚至是能挤进好莱坞这个超级名利场也说不定。

然而现在呢，许宣写的这几首歌，全部都拿给了小鱼儿，这对于那些羡慕嫉妒的人来说，尤其是对女性歌手来说，有点太嫉妒人了！

“《You Belong With Me》，送给你们！”

小鱼儿双手捧着话筒，眼神迷离又清澈，神色张扬又甜美，简直就像是一个青春无敌的少女一般。

整个舞台的风格被小鱼儿把控了下来。

至此，她才算是真正的掌握了舞台。

一个歌手，一个明星，尤其演唱会这种场所，如果你不能把控整个舞台，那无疑是灾难性的。

因为那样，节奏会被场内的观众带偏，比如你在唱歌的时候出现各种杂音和议论，比如你的歌曲被倒喝彩等等。

小鱼儿在上台之前的这一周的时间，都处于这种焦虑状态，哪怕她对许宣的歌曲有信心。

但这里，毕竟是鹰国纳城而不是华国，能不能被这里的观众接受，一直都是一个未知数。

现在看到舞台终于被把控，小鱼儿也放松了身心。

这样一来，唱歌就会轻松很多，也会惬意很多，更多的还是心中的满足感，以及现场观众期待眼神带给她的自豪感。

这一刻，小鱼儿是真的融入这个舞台了。

原时空霉霉的这首《You Belong With Me》，真的被小鱼儿唱的甜到骨子里了。

【You&#39;re on the phone with your girlfriend

你和你的女友正通着电话

She&#39;s upset

听筒那段声音怅然

She&#39;s going off about something that you said

正因你不合时宜的玩笑耍着脾气

&#39;Cause she doesn&#39;t get your humor like I do

她无法像我一样欣赏你的妙趣横生

I&#39;m in the room

孤身一人 坐在房间

It&#39;s a typical Tuesday night

又是一个索然无味的周二夜晚

I&#39;m listening to the kind of music she doesn&#39;t like

我聆听着 她嗤之以鼻的乡村音乐....】

自信，张扬，是小鱼儿现在的状态。

无疑，这首歌被她当成了甜美风格。

但没问题，这首歌看你怎么解读。

一千个人有一千种感受，不管这首歌的风格如何，现如今，舞台上的小鱼儿，笑的很甜美，唱的很舒畅。

这首歌，在原时空，依旧是格莱美获奖歌曲，所以质量根本不用担心。

当歌曲完毕的时候，现场观众终于第一次开始真正欢呼了起来。

无数的人呐喊着小鱼儿的应援牌的上的名字：美人鱼！

小鱼儿微微的喘着气，看着下面的人大声喊着自己的名字。

她相当的开心。

“我知道，我知道，下面这首歌，应该换换风格了，咱们也需要燃烧一下，对吧？”

现场再次惊叫起来。

前面两首歌，都是抒情又舒缓的曲风。

而现在小鱼儿画风一改，要唱一首比较燃的歌曲，现场观众们自然是兴奋不已。

有了前面两首歌的铺垫，他们更加期待小鱼儿，又或者说小鱼儿的作曲人能拿出什么炸裂的歌曲。

有《we will rock you》珠玉在前，还会更炸吗？

当然不会！

小鱼儿毕竟是女歌手，想要让一个女人唱出比《we will rock you》更炸裂的歌曲基本上不可能。

因为《we will rock you》这首歌是摇滚，而小鱼儿怎么唱摇滚？

尤其是风格已经初定的鱼幼晨更不可能。

但是女歌手也有女歌手的优势。

她们唱出的励志歌曲，往往会非常的深入人心。

再加上有许宣这个挂逼在背后支持，现场观众们的期待值也直接被拉满。

直播间。

“太强大了！”

“这两首歌，直接可以进军格莱美了吧？”

“如果仅仅是一首歌的话，估计还有点难，但是现场如果超过了三首经典的英文歌，格莱美的评委们也要想想歌迷们的心情吧？”

“想多了，格莱美一般情况下不会给东方人颁奖的，你们就别多想了，除非小鱼儿真的能成为全球性质的超级巨星，否则，没什么希望！”

“楼上兄弟还是很懂的...”

“小鱼儿姐姐好美啊！”

“人美，歌甜！舞台风格太好啦！”

“不过一个东方人，唱着英文歌，总感觉有点怪怪的。”

“你们没发现吗，刚才公布的只有四首歌，按照之前的宣传，不是至少有五首英文歌吗？”

“也不知道我们家姐姐敢不敢在纳城唱中文歌呀！”

“这有什么不敢的，有刚才这两首歌在前面铺垫，就算鱼儿姐唱京剧都不会有人反对吧？”

“唱京剧的那个够了！”

...

大屏幕上，出现了小鱼儿今晚第三首歌，还是英文歌曲。

《Stronger》！

这首歌...

在原时空，还是格莱美的获奖歌曲，而且荣誉丝毫不比前面两首歌少。

许宣拿出的几首英文歌，只有一首没有获得过格莱美奖项，但是那首歌却又是那么的经典。

从刚才的甜美风，一下子转变成了励志风格！

随着音乐响起，舞台的风格转换，现场的观众也跟着激动起来。

一首歌，仅仅是前奏，大部分资信歌迷都能判断出它的风格和大概走向。

而这首《Stronger》，无疑是跟小鱼儿说的那样。

是可以燃烧起来的！

这首歌的前奏很特殊，快速的鼓点，配上类似瑶琴的风格，整首歌，将会节奏非常快。

也正如观众们想象的一样。

小鱼儿单手拿着话筒，朝着舞台前方走动了几步，引起观众们的欢呼声后，声线传来。


第522章 舞台事故（第五更）

【Youknowthebedfeelswarmer

你知道床总是最温暖的

Sleepingherealone

当你可以一个人占有

YouknowIdreamincolour

你知道我要我的梦想是缤纷的

AnddothethingsIwant

而我要活出自我

Youthinkyougotthebestofme

你以为你把我打败了...】

一首快节奏，一首有着极致想要走出舒适区的歌曲。

无疑，是励志的。

而小鱼儿当前唱的这首歌，就是如此。

而当副歌部分来临的时候。

现场的舞台，终于开始热烈起来。

固然大家都是第一次听这首歌。

但是跟着节奏，跟着歌词，跟着舞台上歌手的动作，也是能联动起来的。

所以他们也会跟着歌手的歌词哼唱，亦或者挥动手中的荧光棒，便随着小鱼儿的歌声，体育馆终于迎来了第一次的炸场！

【Babyyoudon&#39;tknowme，causeyou&#39;redeadwrong

宝贝你一点都不了解我，因为你大错特错

Whatdoesn&#39;tkillyoumakesyoustronger

无法打败你的事情才能让你更坚强

Standalittletaller

站得更高

Doesn&#39;tmeanI&#39;mlonelywhenI&#39;malone

我一个人不代表我是孤单的

Whatdoesn&#39;tkillyoumakesafighter

能伤害你的事情才能让你变成战士...】

“啊mermaid！”

“mermaid！”

“mermaid！”

“美人鱼！“

现场观众，一个个疯狂了一样喊叫起来。

鹰国这边的观众，或者说歌迷，一般情况下，要比东方的歌迷更放的开一点。

所以现场被这首歌的副歌高潮带动下，真的是炸裂的现场。

无与伦比的那种体验感，是小鱼儿绝对没有享受过，也没有遇到过的。

国内的演唱会小鱼儿也参加过不少。

也会遇到观众们对自己偶像惊呼，甚至是大吼大叫的场面。

然而像是今天这样，几乎是歇斯底里一般的吼叫，还是非常让人震撼！

小鱼儿尽量的保持自己的音色不会变动，捧着话筒尽量的走动几步，好让自己的心情不会受到太大的影响。

但是观众的影响力还是非常大的。

小鱼儿尽管已经非常克制了。

但还是被歌曲的副歌部分，被观众们，带动的浑身热血沸腾。

现场很炸，现场很裂，现场更让人震撼！

不管是后台的夏帆森，还是骆清溪，乃至纳城作曲协会的人，这个时候都是有点惊叹。

小鱼儿可是一个华人啊。

而且还是一个名不见传的小歌手，在鹰国一点名气都没有。

她只不过是因为歧视舆论风波，被推到了这个舞台。

但是任何人都没有想过，在这里，小鱼儿居然像是一个世界巨星一样，享受了现场观众两万人的震天呐喊声。

整齐划一的‘美人鱼’喊声，是对小鱼儿最大的肯定。

许宣其实根本不奇怪。

为什么要奇怪呢？

给小鱼儿的这几首歌。

在原时空，几乎每首歌都是引起欧美观众沸腾的歌曲，更是在拿到格莱美后，这些歌曲直接成为了全球经典。

遍布全球的粉丝都会听到这几首歌曲。

好歌，是有共同语言的，哪怕相隔两个世界，好的东西就是好的东西。

所以许宣不奇怪，唯一奇怪的是小鱼儿的心态，这个时候的她，可能会受到一定的影响。

人都有七情六欲，所以许宣害怕小鱼儿激动的时候，会影响她的嗓子和节奏。

毕竟这首歌，太需要唱功了，一个节拍慢下来，整首歌都可能会毁掉。

故而，许宣在小鱼儿换气，歌曲停顿的时候，让导演提醒小鱼儿，心情稍稍的收一下。

小鱼儿也明白在舞台上节奏的重要性，所以在许宣的提醒下渐渐地清醒过来。

但是舞台上，实在是太让人享受了。

为什么娱乐圈，有无数的人前赴后继？

除了名利之外，这种被粉丝们崇拜，被粉丝们惊叫的自豪，是无与伦比的。

不在这一行工作的人，是永远无法体会舞台上的感觉是多么的吸引人。

这是会上瘾的！

难道真的是那些女明星不自爱？

还是说，不被潜规则就不能活下去了？

不是的！

太多人的被名利场冲昏了头脑。

很多艺人，又为什么忽然之间就塌房了？

还不是这些塌房的艺人，在被粉丝们宠着的时间内，渐渐地感觉自己就是那个至高无上的存在。

比如原时空的直播间，那些大主播们，他们本来就是基层上去的，因为运气好，赶上了风口，所以成为了千万大主播。

但是吧，渐渐的他们飘了，认为这些都是他们努力的结果，可却忘记了他们成功之路是什么。

然后就认为，直播间的这些韭菜不努力，没认真工作。

所以，一瞬间的口无遮拦就塌房，又或者是做出违法的事情也就不奇怪了。

中外名利场，不外如此！

歌曲唱完。

小鱼儿额头见汗。

这首歌，需要很强大的肺活力。

小鱼儿本来就不是以高音见长的歌手。

所以这首歌曲唱完，她的体力有点不支。

故而，下场休息的时间到了。

小鱼儿笑着道：“那么，请大家，允许我下场休息一会儿！”

“哦哦哦，我知道，你们放心，我还会上来的，这是我的演唱会，怎么可能缺少我？”

小鱼儿调皮的眨眨眼：“那么，接下来，请一位你们非常熟悉的歌手，来给你们唱一首歌好不好？他的名字叫什么？”

“汤姆斯塔！”

“汤姆斯塔！！”

现场，似乎，比刚才更加炸裂！

汤姆斯塔，毕竟是成名已久的鹰国歌手，而且还是数届格莱美获奖歌手。

在鹰国，这里是人家的本场，所以本土歌手会更加受欢迎。

小鱼儿这场演唱会，之所以会门票售罄，最主要的原因还是邀请了三个鹰国的明星。

否则，现场能坐五千人就已经算是不错了。

国内也有一些粉丝来现场支持小鱼儿，但是小鱼儿的粉丝基数太少，能来的自然也不会太多。

所以小鱼儿这样一说，现场的观众马上就开始呼唤汤姆斯塔的名字起来。

欢呼声一浪高过一浪。

就算是小鱼儿下台的时候，还是能听到声浪不断的传来。

这个时候的小鱼儿，终于是冷静下来。

不管自己的歌曲多好听，也不管自己多么努力。

在鹰国，在纳城，自己始终是外人。

以前的小鱼儿虽然不会崇洋媚外，也不会像是普通艺人一样争抢资源什么的。

但是，她还真的没有认真思考过这背后的东西。

今天亲身体验了一下，她也算是明白，为什么许宣对那些崇尚国外文化的人不屑一顾了。

别人根本没把你当成自己人，你还吹什么？

你可以学习别人的优点，别人的好东西。

但是无脑嗨吹就有点过分了吧？

你这样做的目的是什么？

仅仅是为了贬低国内的文娱？

然后就感觉自己高人一等，有尊严了？

完全没必要！

尊严都是建立在实力之上的...

所以走下台的小鱼儿，直接抱住了许宣！

紧紧地搂着他。

她想通了一些问题。

但却不得不承认，这次的演唱会，是非常成功的，也是小鱼儿出道以来，开设的第一场演唱会。

两万人的齐声欢呼。

她从未享受过！

所以这一刻，她想要分享自己的喜悦！

许宣拍拍她已经汗湿的后背：“赶紧去换衣服，补妆，你只有十分钟的时间休息！”

小鱼儿松开许宣，用力的点点头。

然后就忽然听到前台一阵惊呼声。

汤姆斯塔，发表了不利于小鱼儿的言论！

所有人心中都是一惊。

现场嘉宾怼歌手！

这是舞台事故啊...


第523章 要翻车了

汤姆斯塔，一位鹰国很伟大的歌手。

拿过格莱美，拿过东欧各种国际奖项。

同时，他的歌曲，粉丝，说遍布全球一点都不过分。

再加上汤姆斯塔长相又非常的英武，所以他的影响力，尤其是在鹰国，可以说是歌手里面最强大的一个。

他的出场，无疑是让整个演唱会达到了高潮。

全场的粉丝歌迷们，哭着喊着，更有甚者想要冲击舞台现场。

汤姆斯塔只能让歌迷们冷静下来，一首歌唱了一大半不得不停下来，拿着话筒跟歌迷们聊起了天。

说到这次来充当小鱼儿的嘉宾，汤姆斯塔微微停顿了一下。

这一个停顿，马上就让现场的华人粉丝们有一种不好的预感。

直播间的观众们也是微微的动容。

大部分参加演唱会的嘉宾，不管你的腕有多大，一般都是要捧一捧演唱会主人的。

但是汤姆斯塔没有。

他这一个停顿思考，直接让人们的心情都紧张起来。

不管鹰国人怎么不接受东方人的小鱼儿，但是小鱼儿的能力，歌声，还有歌曲质量，都算是征服了他们。

如果这个时候出现舞台事故，是谁都不想看到的。

毕竟，大家来听歌，来看现场，为的就是一个心情愉快，完美的演唱会是每个人都想要的。

汤姆斯塔沉默了一会儿后才说道：“说真的，其实接到这个邀请的时候，我本能是抗拒的。”

他看向舞台下面的观众，一边慢慢的走动，一边单手插进西装的裤兜里，一边又聊着这件事。

“so，你们知道的，在鹰国，在纳城，我们不得不听从纳城作曲协会的建议，他们让我出场演出，我只能出场演出，可实际上，这种级别的演唱会，我真的没有时间，也没有兴趣...”

他纵纵肩膀：“刚才的三首歌，只能算是合格，但真的好听吗？算是经典吗？”

观众们屏住了呼吸。

歌曲这种东西，跟小说读物差不多。

第一次听的歌，跟第一次看的小说，眼前一亮的作品有很多。

但真正的经典，是需要时间沉淀的。

不管你承认不承认，几乎每首经典歌曲，每一部经典小说都是这样的。

为什么许宣答应现在拍摄《侏罗纪公园》？而不答应拍摄射雕三部曲？

那是因为《侏罗纪公园》的拍摄周期，将会长达一年半，甚至是两年。

但是射雕三部曲，最多几个月就完成了。

粉丝们的沉淀，和作品本身还没有成为经典的时候，是不适合改编的。

所以，汤姆斯塔说的话没错。

小鱼儿这三首歌，很抓耳，很好听。

但，真的是经典吗？

起码这个时间点，不算！

他这算是偷换概念，但也没有说错。

“所以我来了，但是我跟鱼，真的不认识...”

“nonono...我不是在抱怨什么，也不是在拆台，只是想跟大家聊聊这件事，请大家不要激动。”

现场的华人观众急了，直播间的华人观众也急了。

小鱼儿能在纳城开设演唱会，本身是让人自豪的一件事。

可是现在，忽然出现舞台事故，并且还是被汤姆斯塔这种级别的巨星制造出来的。

可想而知接下来的娱乐舆论会有多庞大？

让人比较意外的是。

后台，导演组居然没有中断汤姆斯塔的话筒。

更没人上台阻止汤姆斯塔的挑衅。

但是吧，这个时候，普通民众，普通歌迷和粉丝，哪里会想到这一层？

现场观众们也不敢咒骂，因为汤姆斯塔是国际巨星。

但是直播间却是直接乱套起来了。

“什么鬼东西！？”

“你不想来你来什么？来了之后你又这样说？这不是明摆着想要毁了我们姐姐吗？”

“老外也有垃圾对吧？”

“鱼幼晨的死忠粉别哔哔，我家汤姆说错了吗？你们鱼的三首歌，算不上经典好吧？”

“为了追求鹰国人的承认，唱三首英文歌，牛逼死了？怎么不敢唱中文歌？还不是不自信的表现？”

“黑子滚粗，刚才怎么不见你们哔哔？”

“支持我老婆！”

“你不想来，就别来，来了又说这话，这是挑衅咱们华娱吧？”

“支持我鱼！！”

“太气人了！我们姐姐唱的不好听吗？”

“我家老婆唱的很完美了好吧，我听着比一些鹰国的女歌手都好听！”

“哎，毕竟不是国内啊，有句话说的好，非我族类其心必异！老外怎么可能帮助咱们华人呢？”

“但是这也太大胆了，居然在舞台上说这个问题，不怕被鹰国那边的人封杀吗？这算什么？他汤姆斯塔不过是一个艺人！连纳城作曲系协会都帮助我们举姐演唱会了，他算个什么东西？”

有时候，某些欺压，会唤起国人的爱国情绪。

很多事情都是这么奇怪。

小鱼儿的粉丝不多。

但是这一周的时间，她的知名度疯狂飙升，同时也带来了不少她的新粉。

所以，直播间的弹幕，很多都是支持小鱼儿的，反而没有出现那种一旦出现问题，就疯狂指责内地艺人的状况。

当然，这种结果有黄希云的功劳，但总体上而言，确实是喷子少了很多。

谁还没有一个自尊心了？

之前小鱼儿疯狂的在国内刷脸，让国内粉丝自豪。

现在小鱼儿被攻击，这些人自然不会高兴，所以咒骂一下汤姆斯塔也在情理之中。

“要翻车了！”常昊天笑着说道。

坐在他边上的贝尔鸣摇摇头：“恐怕没有这么简单。”

常昊天冷笑：“那边可是鹰国，你看，导演组都没有阻止汤姆斯塔的话筒，甚至都没人上台阻拦，这不是翻车是什么？”

贝尔鸣闻言却不得不点点头。

汤姆斯塔的影响力太大了。

这件事一发生，鱼幼晨之前的努力，恐怕全部废掉了。

在鹰国吸收的那点粉丝，根本不够汤姆斯塔粉丝们分食的。

“呵，真的以为制造点舆论就能一飞冲天了？那世界上岂不是会多出很多国际巨星？等着塌房吧！”

“那句话怎么说的？”常昊天看了看贝尔鸣笑道：“眼看着他起高楼，眼看着楼塌了...”

贝尔鸣翻翻白眼，读书少就别抛梗！

这个时候，现场又起波澜。

所有人的目光又一次被直播吸引了过去。


第524章 自信小鱼儿

恒昌娱乐内部也是差不多。

跟常昊天一样心思的，同样也有，比如幺幺。

幺幺穿着修身长裙，坐在大屏幕前看着直播。

小鱼儿这场演唱会，关注度非常高。

尤其是华国境内，几乎整个娱乐圈都在关注这件事。

幺幺嗤笑道：“还是被羞辱了啊。”

罗俊毅微微的蹙眉，不过既然是敌人，也没什么可以帮着小鱼儿说话的道理。

边上的刘泽天也跟着冷笑：“去鹰国开演唱会，真的以为是买菜呢？现在体会到鹰国人的傲慢了？不过已经晚了，这件事，肯定会成为一个大笑柄的！”

幺幺开心的笑：“丢人越大越好，我就看不惯她那妖精脸，婊里婊气的！”

罗俊毅闻言表情怪异的看了一眼幺幺。

你有脸说人家婊里婊气？

人家那是魅惑众生相，是清纯绝美为一体的长相。

你才是婊里婊气的吧，我的副董事长情人！

刘泽天跟幺幺一唱一和的，笑着道：“这次丢人丢大啦，不仅是国内歌迷，恐怕天籁娱乐也会受到影响的，等着看吧，天籁娱乐的股价，明天一定跌停！”

不仅是股票上的问题。

他们也多少知道一点，夏帆森不算真正的私企老总。

所以，这件事的影响力，恐怕比想象中更大。

但是他们更多的还是幸灾乐祸。

这个时候，现场再次发生变化。

看直播的观众再次被吸引过去。

演唱会现场的观众，尤其是现场的华人观众，现在是什么心情呢？

就好比你参加一场宴会。

本来大家都其乐融融的，忽然有个人在现场找事吵架，给人下不来台，尴尬无比。

这种感觉让华人观众既愤怒又无可奈何。

因为这不是他们能解决的问题。

汤姆斯塔见到观众安静下来，又摊开手说道：“你们看，这场慈善演唱会，本来是面对全球直播的，但是，为什么歌手只唱英文歌？她是华国人诶...是没有自信的表现吗？”

鹰国观众笑了起来。

这种自豪的事情，他们自然能切身体会。

华人观众情绪也被对立了起来。

但不管怎么说，你没办法反驳汤姆斯塔的话。

这个时候。

观众们微微惊呼了一下。

此时，后台出口处。

小鱼儿穿着一件白色铠甲。

不是华国风格的铠甲，而是中世纪的那种风格，全身以白色为主，金色亮片为辅。

尤其是，铠甲是修身的，所以小鱼儿的身材被完美的发挥出来。

一个一米七多身高的女人，穿上铠甲，是非常有视觉震撼力的。

所以小鱼儿出场后，不管是现场观众还是直播间的观众，都有点被惊艳到。

汤姆斯塔回头看了一眼：“哇哦~很漂亮！非常漂亮！”

小鱼儿挂着自信的笑容，手中拿着话筒，脚步铿锵，身上的亮片碰撞声响，给人一种强大的压迫感。

汤姆斯塔笑着纵纵肩：“这铠甲，应该是中欧风格，我还以为是华国风格呢...”

话里话外的挑衅，让现场观众们忍不住的脸色发热。

这个时候，有些人就开始想要反问小鱼儿了。

为什么穿铠甲这种演出服不穿华国的，而是穿什么中欧风格？

但因为这关乎着华国的脸面，没人在这个时候提出质疑来。

小鱼儿眉眼的妆容有点英武，而且配上她那张妖冶又清纯的脸蛋，看上去有一种极致的反差感。

“汤姆，我可以这样叫你吗？你说的事情，不是对的，在演唱会没有结束前，你为什么要这么早下结论呢？”小鱼儿攻气十足，语句快速，完全不像是一个华国人，反而更像是从小在鹰国长大一样。

小鱼儿的语言天赋非常好，她会五国语种，能听懂大概七国主流语言，要是仅仅说单词的话，她能涉猎到十种语句。

这一点许宣这七天内颇有体会。

小鱼儿的话，让汤姆斯塔只能是纵纵肩以回应。

面对如此的鹰国巨星，小鱼儿抿嘴一笑，看着现场观众：“大家应该知道吧，这次的演唱会，名字叫美人鱼慈善演唱会，那么，作为一个公众艺人，作为一个鹰国知名度颇高的歌星，让他来参加这次的嘉宾，难道不行吗？”

汤姆斯塔赶紧点头：“当然，我说的不是我不愿意参加，而是在说这场演唱会的歌曲，鱼，你的嗓音很独特，我可以听出来，有些音调是你故意压着的，或许这是你制作人的功劳，但是，还不够，不足以在这个地方，开设演唱会，你懂吗？”

小鱼儿摇摇头，瞳孔微缩，目光凌厉的盯着汤姆斯塔。

汤姆斯塔看到小鱼儿的这个眼神，忽然有种心悸，就是惊悚的那种感受。

实在是鱼幼晨此时的眼神太过锋利。

她明明是一个美人，但是穿上这一身铠甲，配上她秀眉如刀，眼神如锋的状态，整个人就像是一个女将军一般，居然让人有点不敢直视。

忽然间。

小鱼儿笑了出声，眼神也收了回来，变成了甜美风格。

“是啊，在这里开演唱会居然还要有条件，那么，对于你刚才的质问，我也想说一下，你凭什么说呢，你是站在什么立场说的呢？”

汤姆斯塔理所当然的道：“当然是我的成就，我获得的奖项...”

小鱼儿直接打断他：“你获得的奖项？格莱美吗？那的确是一个非常有权威的评奖组织，但仅仅只是这样了么？”

“什么意思？”汤姆斯塔不懂。

小鱼儿自信满满，抬起手来，伸出一根雪白的手指：“我，在这个舞台上，只用一个字就能打败你，Doyoubelieveit？”

哗！

还没等汤姆斯塔说话。

现场哗然了！

本来就是现场事故。

现在又上升到个人之战了？

而且，鱼幼晨在说什么？

她知道自己在说什么吗？

只用一个字就能打败获得数次格莱美奖项的汤姆斯塔？

别开玩笑！

也别说太大的话！

这里是鹰国，全球无数的娱乐新闻记者在现场，直播间总数统计，已经从刚才的1.02亿观众，激增到了1.35亿了！

所以！

谁给你的勇气，让你能说出这样的话来？

一个字打败格莱美获奖者？

？...


第525章 战歌起

这是一场全球直播的舞台，后台数据监视，是来自鹰国总部。

由总部统计各大电视台直播观众人数，然后汇总就能得到总人数。

这样备受世界娱乐界关注的演唱会，在一开始的时候就已经突破了一亿人总人数。

而现场的对抗开始后，直接又飙升了三千多万人进入直播间。

这种恐怖的数字，可能让广告商已经发疯了。

但是这种人气也表明了，这件事如果不能完善解决...

小鱼儿将会成为众矢之的！

所以，后台中。

夏帆森紧皱眉头的站在原地，单手托着下巴，目光盯着一直关注舞台的许宣。

骆清溪这个时候也紧张的不知所措。

小鱼儿的身份有点敏感。

如果在鹰国出现这种事情，肯定会连累到夏帆森的。

这倒不算什么。

最主要的是，给国家抹黑这个帽子要是扣上来。

小鱼儿可能会面临刑事责任！

这种事，骆清溪不太清楚，但是夏帆森却懂。

所以，许宣到底在搞什么？

此时的许宣，回头看了一眼夏帆森，微微的点头示意不用担心，一切都在计划当中。

随后，许宣看向总导演那边问：“南韩，东瀛，西班牙，高卢的观众增加多少？”

总导演这个时候也是非常激动。

虽然他导演过很多演唱会。

但是演唱会哪有现场直播的？

而这次不仅是现场直播，还是全球同步直播。

这种观众流量，将会成为他一个巨大且漂亮、甚至是世界纪录的履历！

所以总导演异常兴奋的道：“南韩总在线超过一千万人！东瀛超过两千万，高卢跟西班牙总和一千五百百万，许，你们华国，在线人数超过了四千万，人数还在增加，哦天啊，总人数1.4亿了！”

这个时候，许宣等后台的人，又听到前面舞台上小鱼儿的声音说道：“我不仅一个字能打败你，我还会有日语歌，韩语歌，西班牙语歌，高卢语歌，奉献给全球的歌迷粉丝们！”

唯独，没说中文歌！

明眼人一看就是故意的。

在这种舞台上，你提到了日文，韩文，法文，甚至还有西班牙文。

但唯独，没有提到你的母语。

是谁什么意思？

全球的娱乐行业精英人员，都不认为这是小鱼儿故意疏漏的，而可能有某种计划。

亦或是，小鱼儿还有别的东西没有拿出来。

这种事，算是噱头！

而小鱼儿这句话说出来后，总导演直接喊道：“许，华国直播间的总人数，已经超过五千万了！”

许宣点点头，心中却是为马腾云担心了一下。

这个时空的时间点，视频赛道没有开启，直播行业也只能算是中规中矩而已。

五千万人同时在线，估计没有任何服务器能承担。

马腾云之前跟许宣打过电话，许宣让他准备十组超级服务器，也不知道他准备了没有。

南韩观看直播的人数，超过千万是许宣没有想到的。

整个南韩才多少人？

这个数字太恐怖了。

东瀛那边的人数也超过了许宣的预测。

尤其是当小鱼儿说出，她有准备韩文歌，日文歌之后。

这个时候，夏帆森似乎想明白了关键点。

他低声道：“你故意的？”

许宣回头看了一眼自己的准老丈人，最终还是点点头：“算是吧，不这样做，没办法提升直播间的人气，而且，这样做的主要原因，还是为了最后那首歌做铺垫的。”

夏帆森既然知道许宣最后一首歌的含义，那就没有必要隐瞒什么。

听到许宣的解释，夏帆森点点头：“你也太大胆了！每次都是剑走偏锋！”

剑走偏锋？偏吗？

一点都不偏好吧！

这种情绪对立，是宣传增加直播间人气最好的办法。

而且，人数观看越多，对于小鱼儿而言越是有利。

许宣要打造的是国际超级巨星，而不是一个知名歌手而已。

夏帆森又冷笑了一声：“国内直播间，恐怕都是喷子的天下吧？”

他能想象，小鱼儿说了那么多国家语言的歌曲，唯独没有说中文歌。

就算有聪明的观众也会质疑，为什么唯独遗漏了中文歌。

你身为华夏儿女，身为华国人，为什么不唱中文歌？

之前汤姆斯塔说的有错吗？

你这是典型的自卑心理！

尤其是在小鱼儿公布其他四国语言的歌曲后，更多的华国观众愤愤不平起来。

直播间辱骂声不断。

但是相反的。

棒子们高潮了！

南韩的观众们集体维护小鱼儿！

华人歌手，在纳城开办的演唱会，要唱韩语歌啊！

这是多么自豪的一件事。

所以，南韩那边的人气，在不断的增加。

一个南韩五千万人口，直播间就占据了五分之一的总人口，可以想象他们对小鱼儿刚才的回答有多么满意，有多么的自豪。

而且这个人数还在稳定上升中。

除此之外就是东瀛。

一向想要把文化入侵到华国的东瀛，此时也非常的自豪。

至于西班牙，完全是一脸懵逼，怎么还有我们的歌曲？

不过不影响他们自豪和欢呼。

高卢人表示，鹰国就是一个暴发户，本来就不应该是世界主流文化。

所以，鱼幼晨都表示有那么多语言的歌曲了，有我们法语歌曲是情理之中的。

阿三表示，我们不是世界大国吗？为什么没有我们的歌曲？

许宣想说，一个十几亿人口说英语的国家，有什么脸让小鱼儿唱印度语？

演唱会现场！

小鱼儿的话，不仅挑起了对立情绪，也让现场的观众们越发好奇起来。

汤姆斯塔这个时候也只能大方的道：“那好吧，我们就一起听听，你怎么用一个字，打败我！”

小鱼儿自信的笑着：“当然！请拭目以待！哦！请洗耳恭听！”

随着汤姆斯塔站在舞台边缘，小鱼儿对着乐队点点头之后。

现场的观众们，真的是安静的落针可闻了。

之前小鱼儿还感叹，这么大的会场，两万人，不可能出现落针可闻的画面。

但是现在，她还是做到了。

全球直播间总人数，突破1.5亿！

舞台现场！

战歌起！

一身铠甲的小鱼儿，微微的闭着眼，聆听着音乐的前奏。

当这个前奏出现后。

所有人都是精神一振！

还真特么的是战歌！


第526章 《victory》

“为什么唯独缺少了中文歌？”

“鱼幼晨她是什么意思？”

在音乐响起的时候，国内直播间还是混乱一片。

“这算是看不起自己国家吗？”

“你们不要这么敏感好不好？我们姐姐肯定有别的安排！”

“这种盛大的演唱会，都出现日语和韩语了，居然没有汉语？搞什么鬼？”

“妈的，要是演唱会结束不给个解释，老子从此黑鱼一生！”

“操！这算什么？连自己国家的语言都看不上吗？”

“姐姐加油！姐姐肯定有别的安排！”

“大家不要吵了，安静听歌！前奏都起来了！”

“听你麻痹，起来骂！这种歌手！不配代表华国！”

“擦，谁代表华国了？人家不过是在国外开办演唱会而已，用什么语种挨着你什么事了？”

“韩流和日流难道不比华语歌好听吗？这叫什么，这叫识时务者为俊杰！小鱼儿好样的！”

“别回国了，回国让你不得好死！”

华国直播间乱哄哄的一片。

但是反观南韩跟东瀛的直播间。

“大家安静，听歌！听歌！”

“我们韩流文化已经冲到纳城了，连华国的歌手都忍不住的崇拜咱们的歌曲！就是不知道她唱的韩语歌好听不好听！”

“擦，一个华国人能唱好咱们的歌曲吗？”

“日流无敌！冲鸭！”

“日文歌才是真正的音乐！华国歌手拜服！”

这中二少年的弹幕，让人不忍直视。

终于。

在这样乱糟糟的情况下，全球的直播间安静了下来。

因为此时此刻，都在等着小鱼儿用一个字的歌曲，打败格莱美获奖者汤姆斯塔。

这个噱头，还是非常大的。

演唱会现场。

战歌起！

要说起战歌。

那么就不得不提起《霍比特人》系列。

提起《霍比特人》就不得不提起五军之战！

提起五军之战，就不得不提起《victory》这首歌！

虽然，在原时空，这首歌，并没有出现在影片中。

但是，相比较电影，大家看到的宣传片，肯定听过这首歌！

小鱼儿要演唱的，也正是这首歌。

激烈昂扬的前奏，让人瞬间就好像身处在军阵之中。

激昂的配乐，加上舞台上小鱼儿的一身铠甲，整个现场都变的凌冽起来。

小鱼儿闭着眼，享受着歌曲的前奏。

其实这个瞬间。

不管是现场观众还是直播间的观众，乃至汤姆斯塔，这个时候都忍不住的想要给小鱼儿点赞。

这首歌的前奏，实在是太令人热血沸腾了。

仅仅是一个音乐前奏而已，居然能让人感觉血液在身体里疯狂的涌动。

其实这首歌，可以有歌词，但也可以没有歌词。

许宣给小鱼儿准备的是原版和完全版。

只是吧。

小鱼儿虽然很熟悉刚才唱的三首歌，那几首歌曲都是许宣电脑里储存的，小鱼儿偶尔也会拿出来听听小样，然后自己哼唱一下。

但是这首《victory》，她还是第一次接触。

再加上小鱼儿这一周的时间，要练习韩语歌，日语歌，西班牙语歌，还有高卢的法语歌。

故而，这首《victory》就比较生疏了。

实在是时间不够。

所以许宣就跟小鱼儿说，如果实在是勉强，等演唱会的时候，只唱一个字就行。

这首歌，哪怕你一个字都不唱都能让人热血沸腾，况且还是小鱼儿这种空灵的唱腔？

所以，一个‘啊’字，足矣！

当小鱼儿捧起话筒。

当现场观众猜测小鱼儿用哪个字唱歌，当直播间观众满怀期待盯着屏幕。

小鱼儿的唱腔出现。

一声穿透灵魂的‘啊~’字吟唱，瞬间传遍整个体育馆，全球的直播间。

所有人，都是在这一瞬，感觉自己的脊梁骨都是麻的！

那种感觉怎么说呢。

就像是你中电了一样，然后，直接从股沟处，一路沿着后脊梁骨，然后直冲天灵盖！

太空灵了！

空灵的嗓音，配上这热血沸腾的音乐，整首歌曲，直接将你带入千军万马的战阵之中。

许宣都有点惊艳了。

他没想到，小鱼儿这种嗓音，哼唱这种歌曲，杀伤力居然这么大！

因为许宣有参照物，他听过原时空的歌曲，所以自然能对比一下。

所以许宣才会惊艳。

而没有参照物的观众们，自然不知道许宣那个时空的原版歌曲。

所以他们现在听的这首《victory》就是原版，就是这个样子的！

整个现场，忽然起立，全场炸裂了一般的欢呼！

“美人鱼！”

“美人鱼！”

“啊哦！美人鱼！”

“我爱你鱼！！”

“呜呼呼~~~”

炸裂的现场，炸裂的吟唱。

五军之战的战歌。

《victory》！

现场观众疯了一样，高声欢呼小鱼儿的名字。

舞台边缘的汤姆斯塔，这个时候也不得不鼓掌起来。

这首歌，震撼力和代入感实在是太强烈了。

他都无法想象，能做出这种歌曲的人，到底是怎么长的脑子。

一首非常优秀，又非常震撼人心的歌曲！

小鱼儿慢慢的收起话筒。

面带自信的笑容，整个人散发着从歌曲抽离出来的那股子英气。

她微微的鞠躬，再次引起全场的欢呼。

整个现场，让人热血沸腾。

汤姆斯塔这个时候走上舞台，他无奈的纵纵肩膀。

现场很快安静了下来。

他们这才想起来，小鱼儿跟汤姆斯塔还在对抗呢。

不过，汤姆斯塔却是笑着道：“好吧，我承认，我输了！”

现场再次一片哗然。

这句话，不能说的。

因为这里是鹰国，这里是纳城，现场有上万名鹰国听众。

不过汤姆斯塔下一句话就说道：“不过，我输给的是这首歌的作曲人，而不是你，雪莉，美人鱼！”

小鱼儿甜甜的一笑，接受了这个说法：“是的，这首歌，简直是天才！我们都输给了这首歌的创作者！”

全场欢呼！

没人感觉被耍了！

因为这样的结果，是他们最想看到的。

小鱼儿的表现，实在是太惊艳了。

她俘虏了很多鹰国的歌迷粉丝。

所以这个时候他们自然不想看到对抗的事情发生。

然后，就在这样的情况下。

两个人忽然走上舞台，伸开手对着小鱼儿两侧的衣服猛然一扒！

全场再次惊呼！


第527章 傻傻分不清楚（第五更）

嗤啦一声，小鱼儿身上的战甲被撕成两半...

蓦然的，众人就激动起来了。

虽然大家知道不太可能再出现舞台事故了。

但是这种突然发生的事情，还是让人忍不住的紧张、期待起来。

但是当看到小鱼儿下一秒的装扮后。

全场再次疯狂的惊叫起来。

此时的小鱼儿，被扒掉战甲后。

里面穿着的，居然是一件银色亮片的一步裙。

雪白的双肩露在外面，高傲的胸脯峰峦叠起，收腹，收腰，髋骨微凸，一步裙，一尺遮腿，雪白的半截大腿露在外面。

再配上那一双黑色的长筒靴。

小鱼儿的形象，瞬间从刚才的女将军，变回了时装女郎！

现场如何不炸？

欢呼声再次充斥着整个舞台。

小鱼儿微微一笑，目送汤姆斯塔离开舞台后，说道：“接下来，送给大家一首西班牙歌曲，《Rosas》！”

吉他，架子鼓，轻柔的节奏。

又是一首甜美风。

小鱼儿表情更加甜美，像是泡过蜜糖一样。

想着这首歌的歌词，还有许宣在录音棚看着自己唱这首歌的样子，小鱼儿忍不住的勾起嘴角，笑的齁甜！

【Enundíadeestosenquesuelopensar

那是一个寻常不过的白天，我心想

hoyvaasereldíamenospensado

“今天又将是庸庸碌碌的一天”

noshemoscruzadohasdecididomirar

就在那时我遇见了你，你望着我

alosojitosazulesqueahoravanatulado

望着我的蓝色眼睛，我的目光也投射向你...】

现场，有不多的西班牙人。

这个时候听到歌曲后，所有人都是张着嘴，一副见鬼了的样子。

“她怎么能这么优秀？她怎么能唱的这么好听？”

“天啊！她居然真的会西班牙歌曲！”

“不可思议！简直不可思议！”

有的歌迷直接抓着自己的头发，完全不敢相信，舞台上那个看上去只后二十岁的女孩，她居然真的会西班牙歌曲。

而且唱的是那么的标准，那么的熟悉西班牙歌曲风格！

甜！

实在是太甜了！

【Desdeelmomentoenqueteconocí

从我遇见你的那个瞬间

resumiendoconprisasTiempodeSilencio

心里浮现出爱情小说里面的情节

tejuroqueanadielehevueltoadecir

我发誓从来没有对其他人这么说过：

quetenemoselrécorddelmundoenquerernos

我们拥有全世界最快的一见钟情

Poresoesperabaconlacaritaempapada

我满脸通红的站在那里等待

aquellegarasconrosasconmilrosasparamí

等待你捧着玫瑰花走来，捧着一千朵玫瑰走来....】

“啊！甜死我吧！”

直播间的观众们，尤其是西班牙那边的观众。

简直无法相信自己的耳朵。

一个华国人，居然能唱出这么标准的西班牙歌曲！

而且这个风格，不要太甜好吧？

看舞台上的小鱼儿，笑的多美，就像是一个幸福甜美的小女人！

小鱼儿想说。

这不算什么...

这首歌结束。

小鱼儿喘口气，稍微的聊了几句。

然后就笑着说：“好吧，好吧，我知道你们还想听更多的歌曲，下一首，唱什么呢？”

“《cetrainquis&#39;enva》，送给你们，也送给高卢国的朋友！”

此时，许宣真想喊一句，永远的教授！

也想问一句，你是球迷还是歌迷？

其实许宣最初的时候，准备的法语歌是《伊莲》。

但是吧，这首歌的嗓音，比《hello》更不适合小鱼儿。

所以，这才让小鱼儿唱的《cetrainquis&#39;enva》。

轻快的风格，轻松的音乐，能让人更加舒服。

再加上小鱼儿美人鱼一样的人设，完美！

这两首歌一出，不管是高卢人还是西班牙听众。

全部都被小鱼儿吸粉！

现场观众跟直播间的观众，还能说什么？

直接先叫为敬就行了！

英语，法语，西班牙语，三种语言精通。

这样的小鱼儿，谁能不爱呢？

嘿，南韩直播间跟东瀛直播间不满意了。

小鱼儿唱完《cetrainquis&#39;enva》后，表示自己有点累，要回后台休息一下。

这是演唱会必走的流程。

只是让人意外的是，这次来暖场的人，还是汤姆斯塔。

“哦，为了表示对美人鱼的歉意，所以我今天要加加班，你们应该不会反对吧？”

现场再次被带的热烈起来。

回到后台的小鱼儿，微微的喘着气，赶紧小口小口的喝点水。

许宣就站在边上，目光温柔的看着她。

小鱼儿见他的样子不由的莞尔，拉住许宣的大手：“我没事，这才几首歌呀，不是很累，我们都准备了这么久的时间了，一定要圆满成功！我会留着力气，把最后一首歌，用十二分的力量，十八分的认真，一百分的虔诚唱出来！相信我！”

许宣点头，抬手抚摸了一下小鱼儿贴在额头上的一缕秀发。

小鱼儿配合的把脸蛋放在他手中，心中高兴，甜美，且自豪！

尤其是想到自己最后要演唱的那首歌，真的，很自豪很自豪，也充满了期待！

那首歌，是她练习最久的歌曲！

随后，小鱼儿被拉去补妆，换装。

等小鱼儿换好服装后，许宣满意的点点头。

这是一件很鲜艳的服装。

上衣内衬是白色，胸部位置以下，斜领、无扣、以丝带打结、只遮盖到胸部，高高的提起，连接粉色长裙。

小鱼儿站在原地转动了一圈：“好看吗？”

许宣点点头，这送命题有标准的答案：“你穿什么都好看。”

小鱼儿嘻的一笑，然后搂住许宣就亲了一口，这才蹦蹦跳跳的朝着通道走去。

不远处。

夏帆森黑着脸：“他让小鱼这样打扮，不怕国人误会吗？”

骆清溪抿嘴偷笑，你这是看到小鱼儿对许宣这么亲密，还亲了许宣而吃醋吧？

不过，小鱼儿这套衣服，的确是有迷惑性。

骆清溪能分辨出来，小鱼儿换上的衣服是华国朝鲜族的裙装。

但是接下来一首歌，小鱼儿要唱韩语歌呀。

这算不算是去打人家脸了？

她认为许宣这做法也是任性。

想要让小鱼儿全球出名，打进南韩市场，你干嘛还要得罪人家？

此时的国内。

繁星娱乐内部。

常昊天忽然瞪大了眼珠子：“她居然敢穿韩服？”

只不过，说完后就后悔了，似乎想到了什么。

果然，邹文艺直接瞪着他道：“不懂别瞎说，瞪大眼睛看看这是什么服装？这是朝鲜族服！”

常昊天撇撇嘴。

刚才说完就后悔了，只是最快而已。

不过，这迷惑性太大了。

她怎么敢的？

难道不怕南韩的观众翻天吗？

然后...

直播间果然炸了！

国内的直播间！

无数的观众直接开始骂娘！

“操！韩服？她居然穿韩服？”

“接下来肯定是韩语歌吧，肯定不是中文歌！我就知道！就知道这女人没安好心！”

“我擦嘞，这么大胆的吗？不怕国内封杀她吗？”

“兄弟们！这个女人改国籍了吗？她怎么敢的？”

“一群傻逼！哔哔什么？特么的，连华国的服装都不认识了？这他妈是咱们国家朝鲜族的长裙！”

“见识少就别说话！这是韩服吗？这是我们国家朝鲜族的服装！你们睁大眼睛好好看看，有没有韩服的特点？只是看上去相像好吧！？”

一群喷子瞬间哑口无言。

这特么谁能分辨出来啊？

不仅如此。

南韩的观众们嗨了。

小鱼儿居然穿我们国家的服装唱韩语歌诶！

这是多么大的自豪感啊！

有些比较精明的南韩观众则是缄口不言。

难道他能告诉那些无知的南韩观众，人家穿的是朝鲜族服？

而他们国家的传统服装，其实就是传承华国？

不能说，也不敢说，更不想说！

他们只想知道，这条华国的美人鱼，到底能不能唱出好听的韩语歌！


第528章 前奏跪

随着小鱼儿上台。

台下的观众果然有见识少的。

不过，很快，小鱼儿就拿着话筒笑着道：“我穿少数民族的服装，还是有点不习惯，不过这种衣服很漂亮，对吗？”

观众们马上就反应了过来。

这是华国少数民族的服装，不是什么外国的韩服。

有点历史知识的人就马上能想到，南韩，那不是咱们老祖宗的附属国吗？

所以，这衣服，是咱们国家少数民族的朝鲜族长裙。

那没事了！

“接下来这首歌，是韩语歌，送给南韩的朋友，也送给现场所有的观众。”

“我个人，非常喜欢这首歌，当初听到这首歌的前奏时候，我直接就被惊艳了。”

小鱼儿挂着微笑，看着台下两万多人侃侃而谈：“那么，《stay with me》送给你们！”

随着观众们欢呼。

刹那间，前奏响起。

电吉他的音色，有时候是电音，但是却不得不承认，非常的好听。

尤其是这首《stay with me》，前奏一响，简直让人精神一震，就像是耳朵怀孕了一样。

有一种当年初听《夜曲》的震撼感。

尤其是当年许宣看这部《鬼怪》之后听到片尾曲，简直是惊艳莫名。

所以，当这个前奏响起来。

现场观众们再次感受到了什么叫音乐，什么叫才华。

小鱼儿从一开始到现在，几乎每首歌都有成为经典的苗头。

而这首韩语歌，更是让现场的南韩观众激动的眼眶通红。

很多南韩的女孩子，甚至已经捂着嘴哭了起来。

因为小鱼儿唱的是他们南韩的歌曲啊。

而且还是这么动听的一首歌。

【두 눈을 감고

（我闭上双眼）

떠오르는 그 두 눈동자

（浮出的那双眼眸）

자꾸만 아프니까 잊었으면 좋겠어

（因为总是心痛，希望能忘却）

꿈이라면 지금 깨어나

（若是一场梦的话，现在就醒来吧）

부탁

（拜托）

너 정말 내 운명이야？

（你真的是我的命运吗？）

Falling. You.】

这首歌，很唯美，有南韩那种独有的特点。

比如凄美，悲凉，也可以说是残美。

小鱼儿的嗓音独特，唱这首歌，基本就是完全贴合。

至于男声部分，被许宣变成了和声。

此次的演唱会，主打的还是小鱼儿。

所以许宣不可能登台演出的。

现场的南韩观众们集体兴奋。

而南韩的直播间内，无数刷着泪目的弹幕。

许宣也不知道他们怎么就泪目了...

不得不说，有些歌，真的能唱到你的泪点上。

尤其是对于南韩这个国家，各种狗血电视剧满天飞的国情下。

爱情是残美的，是凄美的，更是悲剧的。

所以你看，不得癌症不是女主角，最后不死不算大结局！

总归都是有一种独特品味在其中的。

所以就有人说，悲剧才是好结局。

不发刀子的作者不是好作者对吧？

...

一首歌唱完。

现场的南韩观众集体高潮。

直播间的南韩观众集体刷屏。

无数的弹幕飘过，都是各种好听，感人，凄美等等字眼。

小鱼儿这一场演唱会，已经唱出了四种语言。

这种强大的语言能力，让所有的粉丝们都是惊叹不已。

你要知道的是，小鱼儿不仅仅是懂，而是能熟练的运用。

比如英文，她能完美的说出纳城腔。

所以，语言也是需要天赋的。

那么。

接下来，东瀛的观众们开始期待了。

既然小鱼儿对各国家的语言这么精通。

那么，唱日语歌，是不是也这么厉害？

小鱼儿在舞台上一边走，一边拆下自己的裙子。

里面的衣服再次转换。

变成了一件....

上身还是白色内衬，斜领口。

但是，已经不再是朝鲜族长裙。

而是变成了收腰收服的马面裙！

纯红色，层层叠皱，裙摆到底。

小鱼儿惊艳的亮相，再次让观众们惊讶。

她一边走，一边把长发用一根翠绿色的发簪扎起来，变成了一个不标准却又特立独行的仕女发髻。

她的身材，一下子就立体起来。

整个人，充斥着华国古代的风韵。

同时，因为马面裙是异常的鲜亮红色，收腹又收腰，她的身材，根本不会因为长裙而被遮挡，反而因为马面裙，更显现出她的风华绝代！

华国观众们惊呼起来！

“这是马面裙！马面裙！！”

知道的观众不少。

不知道的观众就强烈要求知道的人科普一下。

马面裙，最潮流兴起于明代。

前后里外共有四个裙门，两两重合，小鱼儿又是纯红色，显得更加有层次感。

外裙门有装饰，白色丝带，勾挂玉，侧面打裥，裙腰又用白色束带收拢，取白头偕老之意，以绳或纽固结...

除了惊艳！

没办法形容现在小鱼儿的装扮。

直播间的华人观众们，更是疯了一样刷着漂亮两个字。

然而，让人搞笑的是，小鱼儿这个时候却是拿着话筒说道：“那么，接下来，一首日语歌送给大家！”

华国观众们笑疯了！

穿着古典的华夏标准马面裙，你却要唱一首日语歌。

这种现象，你要看怎么分析，怎么去判断，不同的立场有不同的答案。

华国的观众就感觉好笑，像是讽刺东瀛一样。

但是东瀛的观众却是喜气洋洋，终于要唱日语歌了。

小鱼儿的装扮，大多数东瀛人不认识。

而认识的人又说不出什么来。

因为他们要脑补，去分析小鱼儿的动机。

在这国外舞台上，唱日文歌，那么穿着华国古风服装，是不是为了安抚她自己国家的观众？

你看，屁股坐在哪里就会想到哪里。

东瀛观众都会给小鱼儿找借口。

因为只有这样才能解释的通小鱼儿的做法。

难道你真的认为，小鱼儿在国际舞台上这样穿，是为了讽刺东瀛？

不可能吧？

所以，这是在安抚华国观众。

可实际上呢？

这还真是小鱼儿自己要求的。

我就是要穿着华国的马面裙去唱日语歌。

不服气你咬我啊？

既要征服东瀛观众，小鱼儿也不想落人口实。

所以，穿着汉服唱日语歌，完美！

说实话。

不仅是观众们。

许宣也被小鱼儿这一身马面裙给惊艳到了。

尤其是小鱼儿身材高挑，发质又好又长，所以整体看上去，简直就是从古画中走出来的仕女一样。

美轮美奂，惊艳绝伦！

许宣回头：“时间差不多了吧？”

夏帆森看了一眼手表，点点头：“十一点半，还有半个小时鹰国这边就是1月8号！”

许宣嗯了一声。

夏帆森却是问：“你这首日语歌，在这样的舞台上出现，是不是有点可惜了...”

“您是说去东瀛开演唱会再拿出来？”

夏帆森点头。

许宣却摇头：“没关系，东瀛那边小鱼儿想去再说，如果不想去就不去。”

今天之后的小鱼儿，肯定是名满全球。

也不能这样说。

但起码在音乐圈是誉满全球的。

一场忽然决定的演唱会，出现了六种不同语言的歌曲。

而且每首歌都这么经典好听。

试问，这些国家的歌迷怎么可能不喜欢小鱼儿？

所以接下来的一年，甚至更久的时间里，小鱼儿恐怕都要在各种通告，演唱会，粉丝见面会中度过了。

舞台上传来欢呼声。

小鱼儿公布了日语歌的歌名。


第529章 《极乐净土》

当小鱼儿说出日文歌的名字后。

现场的东瀛听众，全部都竖起耳朵。

而东瀛直播间，更是无数的人在刷屏，有些质疑，有些期待，也有人直接被小鱼儿圈粉。

但，还是有很多人在怀疑。

鱼幼晨，她一个华国人，能唱好日文歌吗？

尽管她已经唱了一首西班牙语，法语和韩语歌。

但是很多人，依旧不相信小鱼儿能唱出什么经典的日文歌。

无他，东瀛，有自己的歌曲文化，也有自己的独有审美。

只是吧。

他们还是忽略了许宣的存在。

《极乐净土》这首歌，作为原时空阴阳师的宣传曲，可以说是火爆了整个东亚，甚至在全球都有非常高的辨识度。

实在是这首歌的前奏太出彩了，而这首歌的舞蹈也非常的让人惊艳。

只是，考虑到小鱼儿已经在演唱会唱了两个小时的时间，许宣最终还是决定，删除这首歌的舞蹈。

虽然这样会减分不少。

但是这个时空的人，没有见过这首歌的配舞，没有先入为主的想法，也不会影响整首歌的优秀。

小鱼儿也着实需要保存一点体力，然后去演唱最后的一首中文歌。

其实吧，时间来到了晚上十一点半，如果不是许宣担心小鱼儿的体力，其实还有一首歌没有唱出来呢。

按照许宣的打算，小鱼儿要一个晚上唱十一首歌曲。

但是截至到现在，加上这首《极乐净土》也才第八首。

那么许宣阉割的歌曲是什么呢？

一首英文，一首粤语！

按照许宣的打算，让小鱼儿唱完全球主流的语种。

这样一来，会让小鱼儿的名气风靡全球。

粤语歌自然在许宣的考虑之内。

只是现在看上去，小鱼儿已经有点疲惫。

正常明星的演唱会，都是提前半年，甚至提前一年做准备，锻炼体力等等。

但是小鱼儿的准备时间，只有一周。

她一个女孩子，又是一个慵懒爱吃的女孩子，拿什么拼十一首歌曲的体力啊。

所以，许宣果断阉割两首歌，减少小鱼儿的体力消耗，为最后一首歌全力做准备！

随着舞台上劲爆的音乐响起。

现场的歌迷粉丝们也跟着晃动起了身体。

都说音乐无国界，音乐是人类共同的语言。

其实真的要说起来，也没错。

好听的音乐，能让你在听不懂歌词的情况下，也能带入其中，尤其是轻快又劲爆的曲风。

这首《极乐净土》恰好就在此列。

故而，当那轻快又抓耳的前奏响起，整个现场都跟着晃动了起来。

【月明かり昇る刻

于月色升起之际

灯る赤提灯

以点燃的红色灯笼

祭囃子の合図

祭典配乐是暗号

ふわり蝶が誘い出す

将娇柔的蝴蝶勾引而出

ちょいと覗いて見てごらん

似有若无的睥睨窥觎

迷い込めば抜け出せない

一旦深陷其中便无法脱身

楽しいことがしたいなら

既然想要寻欢作乐...】

“啊啊啊！”

现场，直接炸裂！

这首歌，是真的非常抓耳，非常的有动感。

小鱼儿穿着一件大红色马面裙，在唱这首歌的时候，自然而然的会想起之前练习的舞蹈，所以尽管许宣不允许她跳舞了，但还是忍不住的扭动身躯。

再加上舞台上的配舞在不断的跳动，这首歌，还是非常完整的呈现了出来。

只不过小鱼儿没有太多的力气跟着跳动罢了。

但是现场依旧很炸裂，依旧非常的劲爆！

“天啊！她真的在唱日文歌！”

“最要命的是，怎么能这么好听啊！”

“这舞蹈好有趣啊！太有感觉啦！”

“美人鱼！”

“她怎么能连日文歌都能唱的这么么好？”

“这条东方美人鱼！简直令人匪夷所思！”

....

【おいでませ極楽浄土

欢迎来到极乐净土

歌えや歌え心のままに

欢声歌唱顺从内心

アナタの声をさぁ聞かせて

来吧让我听一听你的声音

踊れや踊れ時を忘れ

翩翩起舞忘记时间

今宵共にああ狂い咲き

今晚啊啊一同狂热地绽放...】

小鱼儿拿着话筒，晃动着身体，跟着舞台上伴舞的节奏。

整首歌，都被小鱼儿唱的活了过来。

就好像你真的处在一个极乐净土之中一样。

节奏，音乐，还有舞蹈，配上那极致的歌词。

现场的观众直接站起身，欢呼的欢呼，惊叫的惊叫，晃动身体的跟着歌曲扭动起来。

演唱会的音响肯定是顶级的。

所以现场的欢呼也不会影响到小鱼儿的节奏。

看到这么多人跟着产生共鸣，小鱼儿其实非常高兴的。

她知道，许宣让自己阉割两首歌，是为了保持体力。

只是为了最后一首歌，那首歌，虽然是极尽温柔的演唱，但是副歌部分却也是非常激昂！

最主要的是，那最后一首歌，需要全神贯注的去演唱，容不容任何的瑕疵！

故而，当这首歌唱完之后，小鱼儿挂着微笑，微微的调整呼吸。

现场的观众们还在欢呼，还在惊叫着。

尤其是东瀛的观众。

他们简直惊为天人，这首歌，实在是太好听，太有动感了！

尤其是，当一个外国人唱自己国家语言的歌曲，那种油然而生的自豪感，也让东瀛的观众们亢奋起来。

小鱼儿笑着，在聚光灯下，显得如此耀眼。

一直等观众们渐渐的安静下来，小鱼儿这才再次鞠躬感谢。

现场的观众再次发出欢呼声。

“那么，接下来，我要去后台休息一下，同时呢，你们懂的，今晚还有一个人没有出现对吧？”

“狄龙！”

“狄龙！”

好莱坞的影视巨星，麦凯狄龙！

这里毕竟是鹰国纳城，是全球娱乐产业最为发达的地方。

而且现场的观众，大多数也是以鹰国人为主。

所以麦凯狄龙的出现，还是非常受欢迎的。

虽然没有汤姆斯塔的那么多歌迷粉丝，但是知道他的人可比知道汤姆斯塔的人要多多了。

为啥？

这就是电影明星跟歌曲明星的咖位差距。

不管你的歌曲有多好听，拿过多少奖项，在同级别的电影明星面前，不管是知名度还是影响力，都是无法比拟的。

国内国外都是如此。

这也是为什么很多歌手，唱着唱着歌，忽然间就去拍电影了。

当然，如果是在原时空，也有一个歌手也能媲美影视巨星。

那就是，最伟大的黑人歌手，最伟大的全球巨星——迈克尔杰克逊！

...

回到后台。

小鱼儿直接坐在沙发上，脸上的疲惫清晰可见。

助理和骆清溪赶紧上前，并且让化妆师过来补妆。

夏帆森站在许宣的跟前，有点心疼小鱼儿：“毕竟准备的不充足，没有体力锻炼，能坚持到现在已经非常不错了。”

许宣怪异的看了一眼夏帆森，您这是在给我解释小鱼儿不是懒惰，而是真的很辛苦吗？

确实。

很多歌手，在开设演唱会之前都会有体力锻炼，否则你真的以为演唱会是技术活？

错！

唱歌是技术活，但是演唱会是体力活！

否则你为什么总是能看到你的偶像，在演唱会现场会大汗淋漓？

“还有最后一首歌了~”许宣轻声说道。

小鱼儿闻言就精神一震，重重的点头。


第530章 中文歌怎么压轴？

麦凯狄龙得到导演的指令，尽量的在台上多待一段时间。

因为许宣阉割了一首粤语歌，所以又多出了十分钟，需要舞台上的嘉宾却保持观众的热情。

小鱼儿休息了几分钟，渐渐的恢复了一些。

她抬头看着面前这两个世界上最亲的男人，忽然梨涡乍现，笑容甜美的道：“我没事的，你们以为我平时吃的东西都白吃啦？”

许宣莞尔。

你还别说。

如果小鱼儿平时的时候就一直节食，甚至像是其他女明星一样控制饮食，那今天，她真的未必能坚持下来。

能坚持到现在，已经非常出乎意料了。

这不得不说小鱼儿平时能吃也是一种好习惯。

夏帆森也是微微一笑。

索性不再看小鱼儿，他感觉自己在这里就是多余的。

因为自家大白菜的目光，始终都在许宣身上。

这个时候，不管是夏帆森还是小鱼儿，都想到了许宣拿出的那首中文歌。

所以，小鱼儿有种极其崇拜的看着许宣。

夏帆森也必须要承认。

只要三观正确，世界观不扭曲的人，听到许宣准备的最后一首歌，都会无比动容的。

小鱼儿又是出生在大院里的孩子，所以这个时候的她，是真的非常崇拜许宣，爱的深入骨髓那种。

为啥忽然会有这种感触？

因为许宣拿出的最后一首歌，其含义，让每个国人动容！

前面舞台上传来欢呼声。

因为康纳再次登场了。

这次小鱼儿休息的时间比较长。

因为不管是小鱼儿还是许宣，都在等，等时间！

而且，也因为小鱼儿在鹰国的知名度不高。

这场演唱会也不算是真正的演唱会，所以，她离开舞台的时间长一点，没人感觉怪异。

如果是正常演唱会的话，小鱼儿这种离台时间，可以说是舞台事故了。

你看，有时候没有名气也有好处，现场观众们的包容度非常大。

随后，小鱼儿被服装师拉起来，要去换装。

小鱼儿不想站起身，就撒娇似的拉住许宣的大手：“嗯~还有十几分钟呢，让我再休息一会儿...”

许宣看了看时间，却是才十一点四十五分，距离凌晨还有十五分钟的时间。

看着小鱼儿撒娇的样子，许宣直接蹲下来，然后公主抱的将小鱼儿抱起来！

随着小鱼儿的一声惊呼，周围的化妆师跟服装师直接笑了起来。

边上的骆清溪也是挂着微笑。

只有不远处的夏帆森黑着脸，想要暴走。

但是想到这个时间点，还是算了。

许宣将小鱼儿抱起来，走向更衣室，然后将她放在凳子上，这才摸摸她的头：“今儿辛苦你了...”

小鱼儿被像是孩子一样摸头也不反抗，只是挂着笑容，扬着小脸看着许宣：“不辛苦呢~我非常非常喜欢这最后一首首歌的...”

许宣点头，然后示意服装师给小鱼儿换装。

走出更衣室。

夏帆森黑着脸走了过来，想要警告一下许宣。

但是看到许宣规规矩矩的走出来也就没有多说什么，反而是说道：“你给小鱼准备的服装也太大胆了一些。”

许宣纵纵肩：“这有什么大胆的？不就是一件衣服吗？”

“你这样做，可能会引起鹰国高层的注意，你在鹰国的产业，行动，或者作品，会被打上标签的。”

夏帆森这样说，不是没来由的。

或许，这个时空比上个时空更开放一些，事情的玩转余地更灵活一些。

但是大差不差的，还是有抵触的！

许宣笑着说：“您要知道，这个时间点，鹰华还没有完全对抗，蜜月期最后一段时间，应该不会受到影响，以后我不会再朝着这方面加私货就是了。”

夏帆森想了想，还真是这样。

只要许宣以后不再动这方面的心思，应该没事的。

毕竟现在双方还是‘蜜月期’，虽然明眼人都知道是最后一段时间的蜜月期了！

...

且不说全球观众们的态度。

这个时间点，国内已经来到了中午。

恒昌娱乐内部。

霍思晴也从外面赶了回来，看着直播间内的演唱会一言不发。

幺幺忍不住了：“她凭什么啊？唱了英文歌，日文歌，韩文歌，甚至是西班牙歌，还有法语歌，为什么不唱粤语歌？”

这正是香江艺人们现在议论的事情。

不仅是恒昌娱乐，弹幕中也有很多这方面的问题。

罗俊毅保持沉默。

刘泽天冷笑：“那许宣本来就敌视咱们香江艺人，他怎么可能让鱼幼晨唱粤语歌？”

“我看他是没有存货了吧？写粤语歌，起码也要懂粤语才行吧？那首《倩女幽魂》之后，就没有见过他再写过粤语歌！”幺幺哼了一声，非常不满意小鱼儿的演唱会居然没有出现粤语歌！

霍思晴摇摇头：“不可能的，《倩女幽魂》这首歌非常成熟，孙国华的制作人也是许宣，他非常懂粤语歌，肯定也懂粤语，所以不会出现你说的那样。”

“那为什么？”幺幺问完又感觉这个问题是废话。

因为什么？

因为她判断许宣这是在给香江艺人下马威。

你看，鱼幼晨在鹰国开办演唱会，全球各大语种歌曲都出现了。

不出意外的话，最后一首歌肯定是中文歌。

他们可不会傻到认为，这压轴的歌曲是粤语歌。

虽然小鱼儿整个晚上都没提到中文歌曲。

但是谁不知道这是在保持神秘和话题？

在这种场合的演唱会中，再傻的人也知道要用一首中文歌压轴的。

所以，现在这个时间段，加上鱼幼晨迟迟不登台，他们就明白，应该只有最后一首歌了。

那么还用问吗？

最后一首歌，肯定是中文歌啊！

“我想不通的是。”罗俊毅疑惑的说道：“他能用什么中文歌压轴，并且能比得上前面那八首炸裂的歌曲？”

这个问题，不仅是他们好奇。

整个华国内的观众都在好奇。

因为时差关系，华国内的观众，在这次演唱会直播最后的时间点，反而越来越多。

所以直播间内的观众也是无数在问这个问题。

鱼幼晨，或者说许宣，到底会拿出什么样的一首中文歌做压轴？


第531章 最后一首歌

“应该是最后一首歌了吧？”

“应该是，鹰国那边已经是深夜十二点了，再不结束，观众们也会疲倦的。”

“你们说，我们家鱼最后一首歌是什么？”

“这就要问许宣老贼了！”

“不是，你们难道不好奇？不担心吗？”

“这最后的歌曲，肯定是要压轴的，而且，因为歌曲本身语种的问题，也太可能出现演唱会的返场节目，所以真正的是最后一首歌了。”

“前面的八首歌，实在是太惊艳了，所以这最后一首歌到底是什么啊？”

“哎，这也是无奈，前面的歌曲太好听，太经典，最后的压轴歌曲如果不能炸场的话，那就丢人丢大发了。”

“你们这是咸吃萝卜淡操心！难道我们家老贼会犯这种低级错误？”

“写外语歌，首首经典，难道写中文歌就不能是经典了？你们是忘了《夜曲》还是忘了《山丘》，还是你们忘记了《奢香夫人》？”

“卧槽！楼上的你闭嘴！老子现在听到《奢香夫人》脑仁疼！”

“许宣以老贼之名，赋予《元素夫人》，我等有朝一日刀在手，一定斩下老贼的狗头！”

“你们感觉不感觉，鱼幼晨好像在有意的拖延时间？”

“好像不止一次听到她说1月8号这天了吧？”

“嗨，你们瞎猜什么，难道你们真的认为演唱会不需要体力的？鱼幼晨仅仅是准备了一周的时间，体力跟不上才是正常的吧？”

“也对，没有提前准备锻炼的话，整场演唱会确实是非常的累人，能坚持到现在已经非常不容易了。”

“希望最后的压轴歌曲不要让人失望啊！”

“哎，已经没有多大的意思了，前面的八首歌太惊艳了，中文歌怎么可能超越啊。”

“就是就是，几首英文歌太惊艳，就算是韩语和日语歌都那么的让人惊叹，中文歌还怎么超越？”

“别逼逼了，看直播，小鱼儿要登台了！”

这个时候。

时间来到了鹰国时间晚上十一点五十五分！

然后。

全球一亿多的观众，现场两万多的观众，看到了无比惊艳的小鱼儿登上了舞台。

此时的小鱼儿，一身的雪白。

长发綰在脑后，一根木质簪子绑着乌黑浓密的秀发，发根微微下垂，露出一缕长长的刘海。

皮肤白皙的她，此时温婉的走上舞台。

小鱼儿的表情，从之前的甜美风，一下子转变成了温婉，大气，雍容的形态。

因为此时她的身上，穿着的是一件穿白色的旗袍！

一米七的身高，加上小鱼儿的身材凹凸有致，旗袍又是特别定制的。

所以小鱼儿的身材，被完美的发挥了出来。

侧面看小鱼儿你才能体会到什么叫曲线！

此时的鱼幼晨。

宛如清湖之上的涟漪，带着莲花的温婉，梅花的孤傲，气质如兰！

让人们惊叹的是。

小鱼儿穿着的旗袍上面，没有花朵，没有彩色点缀。

有的...

居然是一段段的毛笔字。

镜头拉近，很快照在小鱼儿身上，旗袍上的汉字也清晰可见起来。

【寂寂荒郊，茫茫旷野，时则晨星隐隐，晓雾沉沉。几处烟云，一湾流水...】

什么意思？

这上面写的词句是什么意思？

鹰国的观众和国外一些观众一脸懵逼。

现场就有人询问华国观众，这一行字，是什么意思，镜头为什么给了特写？

然而...

现场的华人观众们尴尬了。

因为，他们也不知道这是什么意思啊。

不仅不知道这是什么意思，还不知道出处在什么地方。

所以就有人开始上网搜索起来。

但是在国外，想要搜到国内词句的意思，还是有点难度的。

那么，就有些人直接拨通了在国内朋友的电话，询问这句话到底是什么意思。

为什么鱼幼晨要把这一行字写在衣服上，并且让导演给了一个长达三秒钟的镜头特写？

如果没有深层次的含义，肯定不会给这么长时间的特写的。

所以，华人观众们急的抓耳挠腮。

但是鱼幼晨这一身打扮，确实惊艳了全球的观众。

华国特有的服装，而且还是如此的修身，如此的清丽，给人的感觉就会有反差感，毕竟之前的小鱼儿太甜美风了。

你要承认，甜美又魅惑众生的长相，穿什么都会甜美，甚至穿着马面裙的时候都无比的甜美动人。

而现在，忽然变的温婉起来，身上的气质和表情都和之前宛如两人！

再傻的观众也明白，小鱼儿这样穿，肯定是有深层次的含义。

但是这样的场合你又不可能亲自询问小鱼儿。

那这这到底是什么意思？

小鱼儿走在台上，双手拿起话筒，面容并没有笑意：“那么，接下来，应该是最后一首歌啦！”

“你们也知道，这场演唱会，是临时准备的，所以，我没有时间锻炼身体。”

说到这，小鱼儿自嘲的笑了一声：“所以，你们知道吧，如果不是平时我不怎么节食，又比较爱吃的话，估计我坚持不到现在！”

现场观众听到后无不是发出笑声。

小鱼儿的身材，确实不是那种骨感的，而是稍微丰腴一些。

但因为她的身高原因，所以看上去并不会丰满臃肿，反而恰到好处的，该有肉的地方有肉，该瘦的地方也非常瘦。

但你要看内在。

换做是许思在这里，又或者是余润清在这里的话，估计早就累瘫了。

小鱼儿话锋一转，用中文问道：“所以，你们知道1月8号代表什么吗？”

听不懂中文的观众一脑门子问号。

而华人们，大多数也是一脸懵逼。

话说，1月8号到底是什么意思？

为什么又要强调1月8号！

现在看时间，恰好已经是鹰国时间1月8号0点0分！

而此时的国内，应该是1月8号，中午十二点！

所以，为什么要强调这个日子啊？

小鱼儿挂上了微笑：“1月8号...最后一首歌，送给您！”

华人观众们要疯了！

这特么到底是什么意思啊？

还有小鱼儿这最后一句话有点歧义啊。

这是演唱会，这首歌为什么要说送给某个人而不是观众？

当然！

也有能听懂这个含义的华国观众。

所以，当他们联想到某个日子的时候。

整个人，瞬间就是头皮炸裂！

这次是真的头皮发麻了！

全身上下的战栗起来！


第532章 如您所愿（第五更）

前奏响起。

大提琴，小提琴，弦乐，中提琴，钢琴，风笛...

无数种的乐器汇聚成一道溪流潺潺的滋润。

整个舞台也随音乐响起后，安静的万籁无声...。

因为任何人都能感受到舞台上的那种沉闷。

或者说，是小鱼儿故意营造的这种气氛。

她不要现场欢呼。

她不要现场惊叫！

她要！

现场给我安静！

双手捧着话筒的小鱼儿，双目虔诚。

而此时，随着音乐响起，随着联想到某个日子的时候华人。

无不是直接瞪大了眼珠子，满脸惊悚的看着舞台上的鱼幼晨。

她怎么敢？

她好勇敢！

她真的猛！

这，太扎人了！

国内。

宋暨、孙国华也在电脑跟前看着直播。

当小鱼儿再次重复，你们知道吗，今天是1月8号。

孙国华反应不过来。

宋暨却是再次站起身，颤颤巍巍的看着屏幕上的鱼幼晨，嘴角颤抖的想要说什么。

孙国华也感觉到，可能，真的有什么严肃的事情是自己没有想到的。

所以他在等待宋暨说出原因来。

另外一处，古老的四合院中。

章安澜泪眼模糊，但却是笑着的。

陈陆军坐在章安澜的身边，第一次看到二爷这种情绪。

他有点担忧...

章安澜张张嘴，想要说什么...

另外一边。

董运朝也站起了身体，目光有点悚然的看着电脑直播，看着一身旗袍的鱼幼晨。

何沾问：“怎么了姐夫？”

董运朝指着屏幕：“那段字，那段字....”

何沾看了看直播现场，鱼幼晨身上的旗袍，有一行字。

“那是...那是某一本小说的开篇....”董运朝也开始有点颤抖了。

实在是，想到某种可能，所有人都感觉全身像是打摆子一样。

头皮发麻，脑海震荡！

震撼！

惊讶！

甚至是惊悚！

宋暨：“《巾帼英雄》....”

葛东闻：“是...是《巾帼英雄》那本小说...”

穷不丘：“居然...居然是那本小说...”

大胡子王迪看着直播，喃喃的道：“1月8号，是周总理逝世的日子...他们这是在致敬...”

不懂的人，要疯掉了！

到底是什么啊？

那段字到底是什么小说的内容啊？

还有，今天这个日子到底是什么啊？

等大家开始搜索之后。

看到百科上面的内容后。

无不是！

全身战栗！

和之前宋暨等人一样。

他们疯狂的想要问问鱼幼晨，想要问问许宣老贼！

你们怎么敢的啊？

啊！

不对！

你们真牛逼啊！

真大胆！

真豪迈！

真男人！

....

舞台。

小鱼儿眉眼弯弯，笑容不再甜美，反而更加雍容华贵。

“1月8号...《如愿》，送给您...”

她喃喃的说了一句。

前奏结束。

她开口唱...

【你是遥遥的路...】

一开口，就是令人惊艳到极致的空灵。

小鱼儿，她把自己空灵的嗓音，发挥到了最完美。

她从出道至今，从未想过有一天，自己需要刻意发挥自己的嗓子。

因为她这个嗓音，导致她成为小众歌手。

但也正因为她这个嗓音，导致很多粉丝对她忠诚无比。

这就是小众粉丝们的优势。

一旦喜欢上了，基本上不会墙头草。

可是小鱼儿从来没有想过，有一天，自己要完完全全的去发挥自己空灵的嗓音。

尽可能的空灵。

尽可能的虔诚。

尽可能的真诚！

【山野大雾里的灯

我是孩童啊走在你的眼眸

你是明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生与你相拥

而我将爱你所爱的人间...】

声音空灵，轻柔的唱着。

但，却又像是诉说。

这首歌的前半部分，是真的非常轻柔，非常柔和。

但是，曲调，歌词，几乎...在发刀子！

歌词中带着共鸣，声音中带着某些东西。

像是诉说，但更像是炫耀。

尽管开嗓是轻柔的空灵，但却无法掩盖小鱼儿脸上那股子自豪感。

现场的观众。

忽然有人哭了。

很多人都在奇怪。

这首中文歌，很好听是不错。

但是，为什么要哭呢？

只是，眼眶发红的人，越来越多。

很多知道原委的人，是真的被感触到了，是真的被惊的头皮发麻又感动无比。

感动！

感触！

还有自豪！

【愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿....】

鱼幼晨。

她笑着...

她哭着...

她唱着...

我愿活成您的愿！

我愿走进您希望的明天！

您曾苦过我的甜！

刹那间。

听懂的观众。

直接泪崩！

这一瞬，无数的华人捂住了嘴巴。

无数的华人都想到了那个时代。

更多的华人又想起了十里长街...

是啊！

正如鱼幼晨唱的那样。

我们这一代！

真的是你们苦过我们的甜！

轻轻柔柔的诉说。

温温柔柔的唱着...

【愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天

你是岁月长河

星火燃起的天空

我是仰望者就把你唱成歌...】

一段，二段，三段！

这首歌。

每一段都有不同的感情倾注在里面。

你是我们的岁月长河。

星火燃起的天空，您看到了吗？

我们，都是您的仰望者！

所以，我把您唱成歌！

泪水滑过小鱼儿的脸颊。

她是笑着的。

是真的在笑。

本就甜美的脸庞，此时更多了一丝虔诚。

【我愿活成你的愿

愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天

山河无恙烟火寻常

可是你如愿的眺望

孩子们啊安睡梦乡

像你深爱的那样...】

山河无恙，烟火寻常。

却也是你们当初最大的梦想！

孩子们安睡梦乡，也是你们最大的梦想！

你们深爱的祖国，也是你们最大的梦想！

【而我将梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月心中的念

你永在我身边

与你相约一生清澈

如你年轻的脸...】

我们，梦你所梦的团圆。

也愿您所愿的永远。

书写您未来写的篇章。

开创您梦想的画卷。

天边的月，心中的念。

您永远活在这世间！

所以，有了这首歌。

小鱼儿，是真的泪崩了。

她捧着话筒，唱着，笑着。

她想着。

我们想着。

我们想！

邀请您，看看这一盛之世的繁华！

邀请您，看看您梦想中的梦想园！

我们应该谢谢您。

我们也应该感怀您。

今天是1月8号...

这盛世，如您所愿啊！

总理——！


第533章 如您所愿（二）加更

“呜呜呜~我懂了！我懂了！鱼幼晨！不要发刀子了！不要发刀子了！！”

“真的懂了！真的懂了！鱼幼晨！你好狠心啊！往我眼睛里塞石头！”

“哈...鱼幼晨！”

“鱼幼晨！真的好猛！她居然敢！”

“1月8号啊！原来是在等这个时间点啊鱼幼晨！”

“鱼幼晨不要发刀子啦！”

“呜呜~这盛世，如您所愿！”

“老子一辈子都是鱼粉！”

“这首歌！太炸了！”

“头皮酥麻！”

“这首歌太好哭了！”

“每一句都唱到我的泪点上吗鱼幼晨？”

“鱼幼晨你是真的能发刀子！”

“愿你所愿的永远！”

“鱼幼晨！！”

“呜呜呜！！”

“原来！原来她在这里等着！她一直在等鹰国时间1月8号！”

“鱼幼晨！你是真的敢！”

“哈哈哈~哈哈~哈~（/大哭）！”

“周总理！如您所愿！！”

这个时候。

所有的华国观众，终于明白这一天是什么日子了。

也终于明白为什么小鱼儿要坚持在这个时间点演唱了。

也终于能明白，为什么这首歌放在压轴了！

也终于明白，小鱼儿为什么要穿写着那段词语的旗袍了。

因为那段字，是他老人家十六岁时候写的小说。

然后，断更了！

为什么断更？

因为，国家需要他啊！

宋暨，泪流满面。

孙国华，眼眶通红。

董运朝，满脸笑意却红着眼圈。

章安澜，欣慰的笑着，脸上的肌肉颤栗着。

陈陆军坐在边上儿上，沉默着，感叹着，震撼着。

这一刻！

全球上亿华人共鸣着。

黑子全体静默！

对抗的娱乐圈全体沉默！

后台的夏帆森，揉着眼睛，揉着眼睛，笑了起来。

骆清溪也是红着眼，温柔的笑着。

这一刻，真的值了！

除此之外。

恒昌娱乐内部。

只有罗俊毅，霍思晴跟刘泽天三人坐在一起。

这种会议，只有他们这个级别能参加。

罗俊毅说道：“塑金身了。”

刘泽天啧了一声：“刚刚出名就塑金身，这，简直...”

不知道该怎么说。

你要说鱼幼晨刚刚出道也不对。

可鱼幼晨还真的是没有什么名气。

也就是因为许宣给她写的几首歌，才让她渐渐的出现在娱乐圈视线内。

恒昌娱乐，其实下一步的针对计划，就是许宣跟鱼幼晨。

只是现在嘛。

还怎么攻击鱼幼晨？

这简直就是一个金身不败的人设！

“他真大胆！”霍思晴说道。

谁说不是呢。

谁能想到，许宣居然敢让鱼幼晨在那样的舞台上，唱这种歌！

或许，外国人不会联想太多。

就算是联想到了，也不会发布这方面的新闻。

娱乐圈的人都精明着呢。

这件事，只能缄默。

但是鱼幼晨这场演唱会，是巨大成功的。

前面四首英文歌，后面四首其他语种歌曲，无不是经典中的经典。

而最后一首中文歌。

直接封神！

起码在国内，鱼幼晨将会成为当之无愧的歌坛天后！

二十二岁的天后！

谁能想到？

谁敢想象？

“他们就不怕，以后两国发生变化？”刘泽天还是有点不服气。

罗俊毅却是深深看他一眼：“等那个时候，许宣早就有了很大的本钱了，你拿他怎么办？”

其余二人这才反应过来。

许宣才出道半年，然后就有了现在的成就。

如果再给他两年时间。

谁能想到许宣会发展到什么地步？

“还是准备怎么保住花溪影院吧，吕家那边动手了吧？”霍思晴更希望在电影上有所成就。

她跟许宣结怨，也算是阴差阳错。

如果不是秦琴的话，或许当初不会搞得那么僵硬。

但是为什么恒昌娱乐一直要跟许宣过不去呢？

还是那句话。

许宣看不上香江艺人，这将会带动内地艺人的风气。

一旦许宣成势，香江艺人的待遇，将会变的跟内地艺人一样。

所以在利益冲突上，没有什么可说的。

不是你死，就是我活。

“还有一股隐秘的势力在焦灼，也不知道是谁，就目前来看，未来娱乐只是小心翼翼的试探了几次。”罗俊毅说。

刘泽天冷笑一声：“未来娱乐他们有钱吗？”

然后他就被霍思晴跟罗俊毅，像是看傻子一样看着他。

许宣没钱？

那今天之后呢？

鱼幼晨就是一个超级级吸金机器！

今天之后的鱼幼晨，将会是内地新一代的歌坛天后，无人能媲美的那种。

“我们支持一下吕家就行了，其余的两家再做商量，除了未来娱乐之外，另外一家才是最重要的。”霍思晴说道。

事情从元旦前就开始发酵，花溪事件走到今天已经开始收尾了。

只是，另外一个神秘的势力，始终不露头，让吕家，甚至是让沈华坤跟曾登科都有点迷惑。

...

舞台上。

小鱼儿已经哭的泣不成声...

似乎早就意识到了这个问题，所以小鱼儿的妆容并没有怎么着重画眼线。

所以她落泪，倒是没有影响整体形象。

只不过这个时候的小鱼儿，的确是有点伤感。

现场的观众，这个时候忽然有人起立，站起身，大声的喊着什么...

随后，这喊声慢慢的传播开来。

“这盛世！如您所愿！”

“这盛世！如您所愿！”

华国观众的声音，一浪高过一浪。

整个会场都被感染着。

任谁听到这首歌，在联想到小鱼儿想要表达什么。

无不是动容。

小鱼儿穿着总理年轻时候的小说。

小鱼儿故意要等到凌晨才唱这首歌！

因为1月8号！

是周总理逝世纪念日！

凌晨！

不管是鹰国还是华国，都是1月8号这一天。

又或者说，观看直播的观众，所在地，都是1月8号这一天。

这个时间点，选的实在是太扎人了。

正如小鱼儿唱的那样，愿您所愿的永远！

不仅如此。

这个时候，华国直播间内，全部整齐划一，变成了相同的弹幕。

【这盛世！如您所愿！】

【这盛世！如您所愿！】

小鱼儿，躬身，离场。

只是，当她来到通道内的时候。

一身茭白的旗袍她，泪眼模糊的她，忽然身体一软，直挺挺的倒了下去...

在小鱼儿倒下的瞬间，脸颊是通红的...

但是，身体真的是透支了。

唱完这首歌，一下子就感觉失去了力气...

耳边，还是那个声音...

还是全场华人在大声的呼唤着...

“这盛世，如您所愿——”


第534章 纳城的清晨

走到通道内，小鱼儿挂着笑容，看着双目如刀的许宣，身体忽然一软，直接向前倒下了下去...

许宣一个箭步冲上去，直接搂住小鱼儿软绵绵的身体。

她靠在许宣的怀中：“老许，我好幸运能唱这首歌...我好高兴！”

许宣挂起了笑容，点点头，直接抄起她的双腿把公主抱起来，然后朝着外面走去。

骆清溪想要阻止，却被夏帆森拉住了她的胳膊，然后摇摇头示意不要多说什么了。

此时的许宣，抱着鱼幼晨，直接来到早就准备好的通道内，将她放入车子里，发动汽车离开了现场。

这个舞台，在唱完这首歌，已经失去了它的意义。

此时的许宣，只想让小鱼儿好好休息一下。

她真的太累了！

还是那句话。

在没有准备锻炼的情况下，小鱼儿能坚持到现在，真的是一口气在撑着。

就是这口气——如您所愿！

所以，这一刻的鱼幼晨，累的连手指都不想动弹一下。

但脑子是亢奋的，是激动的，根本睡不着。

她躺在车子后面，目光晶莹的看着许宣。

忽然，她说道：“我不想回别墅...”

许宣重重的点头，开着车子，直奔圣罗里堡山。

身后的妮可紧随其后，四辆车子，十几个保镖跟随，许宣也不怕遇到危险。

车子一路开到山头上，停了下来。

许宣慢慢的走下车，将小鱼儿抱起来放在副驾驶，然后打开全景天窗，将车子的后座放倒，随之让小鱼儿躺在了里面。

许宣想了想，也跟着躺在上面，搂住小鱼儿，抬头看着夜空中最亮的星。

“夜空中最亮的星~能~否听清...”

“那仰望的人~心底的孤独和叹息...”

许宣慢慢的低吟着。

小鱼儿挂着微笑，眨了眨睫毛，看着许宣嘴唇涌动...

压低着节奏，慢着几个拍子，这首歌也能唱的很轻柔。

“每当我找不到存在的意义~每当我迷失在黑夜里~夜空中最亮的星~请指引我靠近你...”

许宣低声唱着。

小鱼儿安静的听着。

良久后，她微微一笑，紧了紧搂着许宣的胳膊：“真美...”

许宣笑了笑，摸着她柔顺的头发。

...

早上，第一缕晨光落在小鱼儿的脸庞上。

一层淡淡的金色，让她显的有点圣洁。

昨天她太疲惫了，所以趴在许宣怀里根本没有说句话就睡死了过去。

直到现在，小鱼儿醒过来，看到在许宣怀中后，又像是小猫一样挪动一下脑袋，找个舒服的位置继续睡。

许宣早就醒了，正在看许思和沈华坤从国内发来的邮件。

花溪事件已经接近尾声。

沈华坤知道的是，吕家参与了，还有就是栾旗集团、遨游网两家也跟着参与。

目前的战况是，未来娱乐，在二级市场，购买了3.2%的股份。

沈华坤还从另外两个大股东手中，各购买了超过5%的股票。

也就是说，现在许宣手中，有花溪院线超过13.2%的股份。

因为是元旦过后持股才超过5%，所以通报后也不会出现在12月份的财报上。

但是知道未来娱乐出手的人很多。

吕家自然是其中之一。

所以想要结束这场分食，还要等几天的时间。

要等那最后一个大鳄浮出水面。

许宣目前的资金已经够用了，今天他会去罗生门影业，会再次拿到1.2亿美元的投资，这份投资之前是说好的，许宣可以暂时的挪动。

这份钱，是对赌赢下的米高综合娱乐的融资。

小鱼儿现在算是国际巨星吗？

肯定算的。

且不说歧视舆论这件事，仅仅是小鱼儿在演唱会上的五种语种，且每首歌都是经典的情况下。

几乎每个娱乐业发达的国家歌迷，都会关注一个叫美人鱼的东方歌手。

所以，小鱼儿只需要稳固一下，出一张专辑，然后在时尚界刷刷脸，代言一些高档品牌什么。

这些运作，需要天籁娱乐进行。

但是天籁娱乐哪有国际关系啊。

那么这件事还要落在许宣头上。

不过没关系，给自己的女人运作资源，不寒碜。

“饿不饿？”许宣感觉小鱼儿醒来后问。

小鱼儿睁开眼，眉眼弯弯的看了一下许宣，然后凑过来亲了他一口。

许宣嫌弃的看了她一眼：“赶紧起床洗漱一下，没刷牙就亲我？”

小鱼儿不乐意了，直接坐起身，搂住许宣就吻了上来。

二人在车子内缠绵了一会儿，小鱼儿也知道今天事情会很多，所以也有过分的占据许宣的时间。

演唱会之后，还有一些琐事需要处理一下。

就今天，小鱼儿要拿着捐款，捐给慈善协会，还有，要去医院看望一下小贝雅。

这件事必须要做，因为演唱会就是因为小贝雅而发起的。

你总不能演唱会刚结束就走吧？

所以小鱼儿要去一趟医院。

许宣带着小鱼儿开着车子来到市区，随便找了一家看上去还算干净的中餐厅，然后一起吃早饭。

因为在鹰国的关系，所以小鱼儿跟许宣也不用刻意的遮拦容貌。

尽管中餐厅看上去是华国人，但是真的认识小鱼儿的人还是太少了。

昨天的演唱会虽然很成功，但并非每个在鹰国的华人都知道小鱼儿。

不过为了避免麻烦，二人还是找了一个靠边的座位。

许宣一边看邮件一边吃着东西。

小鱼儿微微低头喝了一口汤，然后抬头，用手拢了拢耳边的长发看向许宣：“怎么了？”

许宣此时的脸上挂着不屑的笑容，小鱼儿感觉又有什么事让许宣不高兴了。

“没事，就是鹰国这边，有人抗议了。”

“抗议？”

许宣点点头：“说是拿着慈善做幌子，然后实际上是为了捧你上位，更有甚者，指责《如愿》这首歌目的不纯，有政治倾斜的迹象，所以要封杀你在鹰国的所有影像。”

小鱼儿闻言就担心起来。

当初制定这个计划的时候她就非常担心这一点。

毕竟《如愿》这首歌，目的非常明确，就是为了纪念总理的，还是在1月8号这天发布。

鹰国人不傻，自然知道许宣跟小鱼儿要表达什么。

所以有人抗议也就不奇怪了。

抗议这种事在鹰国不要太多，小鱼儿毕竟是在这里上的大学，自然会非常敏感。

而且，处理不好，影响将会非常大。


都535章 抗议个锤子

纳城时报：一个歌手，无论她的歌曲如何，但永远不能站在政治的立场，《如愿》这首歌，目的性太明确，而且歌手雪莉，指定要在1月8号演唱，这无疑是更加明确了她的思想，在这个自由国度，我们不允许这样的事情发生。

根据纳城歌迷的反馈，很多人都在抗议，歌手应该是纯粹的，音乐应该是无国籍的。

所以呼吁纳城文化，作曲协会，质问歌手雪莉鱼，《如愿》这首歌，不应该在鹰国登陆。

“封杀雪莉鱼！音乐无国界，难道她不清楚？在纳城唱这样的歌曲是什么意思？”

“抗议歌手雪莉鱼，不应该有明确的政治立场！”

“为何一场慈善演唱会，会出现这种事情？可以看出，东方歌手雪莉鱼，从来都不是纯粹的歌手！”

“极端的爱国主义，根本无法演绎出彩的歌曲，更无法创造出经典的歌曲。”

“我不明白，现场那么多的东瀛听众，以及联盟国成员，为什么没有现场阻止这个东方女歌手呢？”

...

报纸，还有一些网站都在议论这件事。

许宣叫了妮可，让妮可送小鱼儿去医院，再次叮嘱妮可，一定要寸步不离的保护小鱼儿。

等送走她们后，许宣才驾车赶往罗生门影业，要去拿钱！

至于网上的这些抗议？

你们抗议个锤子！

不过是一首歌而已，用得着这么上纲上线？

虽然许宣知道，在鹰国动不动就要讲人权，动不动就影响到某些人的心情了，然后就会有抗议，甚至是游行，更甚至可能会发生‘零元购’...

但没关系。

这件事本来就不是大事。

所以许宣直接给慈善协会的人打电话，告诉他们，如果不想后续的款项受到影响，马上压住这群人的声音，并且保证小鱼儿在鹰国的正面形象。

本来就是慈善协会协助许宣打造的巨星，如果刚刚结束演唱会就塌房，慈善协会能落下好了？

许宣就这些利弊分析了一顿，让慈善协会多多出力。

鹰国人也不是所有人都是直肠子。

慈善协会的人自然明白这件事的利害关系，所以赶紧公关这件事。

不管是纸媒还是网络媒体，乃至水军的影响力，一旦慈善协会发力，声音很快就被压了下去。

毕竟不算是什么大事。

人家华国歌手，纪念一下老总理怎么了？你们还怀念华盛顿呢！

总之，声音很快就被压了下去。

...

骆清溪跟小鱼儿去了医院，接受了记者的采访。

但因为某些力量加持，所以也没人敢问关于《如愿》这首歌的具体情况。

倒是鹰国的媒体不断的询问小鱼儿，为什么要唱那么多语种的歌曲。

当然，也会问道，为什么不唱印度语歌曲，还有就是泰语，俄语等等这些小语种歌曲？

小鱼儿眨着可爱的眼睛回答：“因为我不会呀？我当初学习的时候，就学会了五种语言，你们难道想让我学会地球上所有的语种嘛...”

记者们肯定不会这么轻松的放过小鱼儿，然后就问为什么当初不学习其他的语种，是对这些国家的语言不感兴趣吗？

因为有骆清溪的存在，所以小鱼儿自然不会多说什么，也不会掉进这些大坑里。

故而回答道：“难道我喜欢就要全部去学习嘛？我还喜欢当主持人，做一名有职业道德的记者，那我也要去考个记者证嘛~”

记者们见小鱼儿不上当，然后就又询问关于作曲人的事情。

总之采访非常的中规中矩。

结束采访后，小鱼儿意外的接到了一个电话。

是她在茱莉亚上学时期的校友，香江人，叫白玉明。

回国后签约华美娱乐，本来是学音乐的，但是却被华美看上了外貌，然后拍摄了几部电影，出演过男一、男二号，在国内渐渐地开始走红。

小鱼儿很意外，因为她跟这个人仅仅是认识而已。

不过既然在国外，有华人同行想要见面，小鱼儿询问了一下骆清溪就答应了下来。

在赶过去的路上，骆清溪说道：“你如今今非昔比，不能像是以前那么随意了，这是在国外，所以不好拒绝同行的邀请，但是回国后，任何出行都要报备一下。”

骆清溪还是比较理智的，在这个圈子混迹了十来年，自然也知道很多小鱼儿不懂的事情。

以前的小鱼儿，可以说只是一个小歌手，就算是出了一张不错的专辑，但也仅此而已了。

所以你看在国内，许宣的名气要比她大多了。

小鱼儿眨眨眼，道：“我知道的骆姨...”

骆清溪看了她一眼，心说你不知道！

你没有所谓的娱乐圈好胜心，是因为你出身不同。

所以你对地位提升没有什么感觉，只是成为全球明星后会让你高兴和激动。

但是随着身份转换，你的一举一动都会备受关注的。

这些事情都是很多明星遇到的事情。

一下子爆红了，然后就不知道该怎么办了，甚至还会出现自我怀疑的事情。

这些事情回国之后慢慢说就行了，骆清溪知道小鱼儿背后有夏帆森跟许宣，所以不会出现大问题。

来到见面的地点后，骆清溪直接就瞪圆了眼珠子，想要阻拦小鱼儿，但是对方已经站起身了：“嗨，雪莉。”

小鱼儿走过去，跟多对方握握手，落座后才说道：“你不是回国后拍电影了吗？怎么来鹰国啦？”

对方是一个二十来岁的青年，身材高大，帅气英俊，虽然没有许宣那么帅气逼人，但却也算是八十分美男了。

骆清溪有点不明所以。

小鱼儿平时最注重许宣的感受了，为什么忽然在这里见一个大帅逼？

白玉明笑了笑，目光盯着小鱼儿的脸看了一会儿，这才说道：“电影特效上有点事情要来鹰国一趟，这不，我刚来就听说一个华国女歌手，在纳城开了演唱会，所以我一看是你，就冒昧的给你打了个电话！”

小鱼儿抿嘴笑了笑，简单寒暄了一下。

骆清溪就感觉怪怪的。

这白玉明，看着小鱼儿的眼神明显不像是老同学见面，反而有点攻击性。

这种目光，在娱乐圈太常见了。

尤其是骆清溪这种有着水蜜桃雅号的人物，在娱乐圈什么鬼没见过？

可是骆清溪又知道小鱼儿绝对不会看不懂，所以事情可能还有别的原因。


第536章 白玉明

白玉明是香江人。

父母都是艺人。

所以报考纳城茱莉亚音乐学院非常容易。

在学校内，白玉明也算是华人脸孔中比较出色的。

所以很多时候，他们这一届的同学聚会什么的，都是由白玉明挑起的。

今天也是差不多的意思，想要邀请小鱼儿参加茱莉亚音乐学院这一届毕业生，哦，是华国的毕业生，一起聚一下。

小鱼儿笑着摇头，委婉的拒绝了。

她知道许宣对香江艺人没有什么好感。

同时小鱼儿也不是普通的艺人。

她在茱莉亚音乐学院相对来说是低调的，只会偶尔的时候跟黄希云撕逼一下。

但也都是在小圈子内。

不过小鱼儿容貌出众，是那种一看就会喜欢上的类型，所以在茱莉亚音乐学院，追求者不少，大多数都是华国留学生。

不过在上大二那年，小鱼儿直接拒接了京都圈子内的一个公子哥，这才让无数的人望而止步。

可这世界上，最不怕困难的就是舔狗，一个女孩子出色，总会有无数人惦记。

小鱼儿就属于这一种，只可惜，小鱼儿很少跟异性独处什么的。

之前的时候，白玉明也知道小鱼儿的身份可能不会太简单。

太简单的人也不可能进入茱莉亚音乐学院，尤其是在小鱼儿拒绝了京都的那位公子哥后，很多人都打消了念头。

白玉明这个级别，想要换几个女朋友不要太简单，何必要在身份比较神秘的小鱼儿身上浪费时间呢？

但是现在不同了。

小鱼儿一下子成为了国际巨星。

不出意外的话，小鱼儿接下来的一年中，名气将会不断的上升。

只要她不作死，没有过分的黑料出现，肯定会稳步上升的。

而白玉明的新电影，缺少一个能够镇住鹰国观众的女主角。

当前的内娱，乃至港娱，几乎大部分的艺人，都想要冲出国门，‘占领’好莱坞什么的。

不仅是这个时空，许宣的原时空也有很长一段时间都是这种思想的人。

“雪莉，当初我就很喜欢你，你知道的吧...可惜，你那一巴掌打的赵赟把我们都吓退了...”白玉明微笑的说。

小鱼儿微微一笑：“是嘛，我只是挺反感赵赟那种做法的，也没有多想什么。”

说到这，小鱼儿问：“对了，华美是花溪集团旗下吧？”

骆清溪闻言就放心了。

只要别上演什么狗血旧情复燃就行了。

她刚才还奇怪呢，小鱼儿从情窦初开到大学毕业都没有恋爱史，怎么忽然就见男同学了呢。

合着这是在给她家的牲口刺探军情的？

所以骆清溪再看白玉明就有点可怜的意味了...

白玉明闻言点点头，略带自豪的道：“当然，花溪集团旗下娱乐公司，我给你说雪莉，现在的香江电影，大部分都会来鹰国取景，然后也会将版权带入鹰国，去年有部电影，在鹰国市场爆了三千万票房，所以我这部电影，也希望能全球上映的。”

铺垫了这么多，白玉明直接说道：“雪莉你有兴趣吗？你现在是歌手，但是歌手毕竟是歌手，跟大荧屏还是有差别的，如果在大荧屏上出现，然后再唱歌，肯定会事半功倍的！”

白玉明的想法很简单。

小鱼儿正爆红，拉她进入新电影中，一定会影响内地的票房，甚至也能被鹰国的发行公司看上也说不定。

毕竟现在的小鱼儿在鹰国也有一定的知名度了。

这件事还是他的经纪人，跟公司的导演给白玉明的建议。

白玉明一想也对啊。

他跟鱼幼晨本来就是同学，当初还动过歪心思，只不过是因为鱼幼晨的身份太神秘而搁置了。

不过现在好像知道了一点鱼幼晨的身份了，但没关系，自己又没有固定的女朋友，单身好吧...

现在鱼幼晨大火，如果能建立起友谊来，岂不是很好的突破点？

所以就开始大吹特吹自己的电影，小鱼儿反正是没有认真听，只是记住了这部电影叫《双枪威龙》。

要说资源，小鱼儿会缺资源？

别说是国内的影视资源有天籁娱乐，哪怕是好莱坞的电影她想当女主角，也不会太难吧？

许宣都能运作宋佳当女主角，小鱼儿就更别说了。

“对了，玉明，花旗集团的院线，最近是不是出现问题了？”小鱼儿问。

白玉明见小鱼儿对这件事感兴趣，也就转移话题。

“是，你知道的，内地那边有本地保护主义，院线也不能一直被我们香江人把控，所以就趁着这件事...你懂的。”白玉明很明显对这件事有点抵触。

毕竟这次打压的是香江公司。

但是白玉明这个级别，知道的东西有限。

上头为什么要打压花溪院线？

还不是因为香江资本太过分了？

你们控股花溪院线，没问题，这本来就是你们香江资本的产业。

当初对内地的建设也算是出了力气的。

可是谁让你们染指六福跟天嘉了？

国内一共五大院线，你们香江资本想要控制三家？

怎么？

想要垄断内地的院线吗？

所以上头才会用这件事敲打香江资本。

其实这个时候香江资本的高层也明白了过来。

这是在给他们划线，不要踩红线，大家都是好朋友。

但是白玉明根本接触不到这些机密，故而聊起这件事也就偏向香江了，当然，人家本来就是香江艺人嘛。

小鱼儿转动了几下眼睛，又问道：“我记得，在学校的时候你说过，你们家在院线也有股份的吧？”

白玉明闻言就点点头：“当然，我们家有花溪院线8%的股份，所以雪莉你放心，以后你要是拍电影，别的地方我不敢保证，香江院线那边肯定没问题，起码排片上不用担心。”

小鱼儿暗中撇撇嘴。

你真当我是黄希云那二缺这么好骗？

人家黄希云虽然知道的不多，但也不傻，在茱莉亚音乐学院三四年的时间都没有被占去便宜，所以你认为我傻呗？

院线这种事，岂能是你一个股东说的算的？

就算是小鱼儿没有接触过院线，但也跟许宣聊天的时候了解到不少。

院线就算有偏向，有无效排片跟有效排片，但人家也是要赚钱的，不赚钱的电影排片肯定少，赚钱的电影排片自然就很多。

所以，你一个股东能影响电影上映初期一些排片，但绝对影响不了一部电影大部分的排片！

这是基本常识好吧。

不过小鱼儿自幼生活在这种环境中，所以情商不会低，故而也不会拆穿白玉明。

她跟白玉明见面的主要原因，还是想着帮助许宣拿下花溪院线。

既然白玉明有花溪院线的股份，那是不是可以卖给许宣呢？

花溪院线肯定是要拆分卖掉的，这是电影局跟上头的意思。

香江的资本也明白，这件事没有回转的余地了，否则就是你真的想要控制内地的电影院，那你就该干嘛干嘛去吧，内地不可能让港资控制电影院的。


第537章 撩了我的女人就想走？

“我听说，内地的花溪院线，必须要出售的是吧？”小鱼儿循循善诱的问，两只大眼睛像是求知的好奇宝宝。

白玉明看的呆了一下，然后解释道：“是，这件事没办法，很多人都不知道，普通艺人更不会清楚这件事，所以，你要替我保密哦~”

小鱼儿笑了笑。

白玉明颇有点自己知道很多秘密的样子，然后解释说：“这件事，内地的上头似乎很不高兴，因为香江的资本渗入太多，所以跟上头谈判了一下，最后决定还是剥离花溪院线，然后只留天嘉，六福院线的股份，所以花溪是必须要出售的。”

小鱼儿点点头，不过她却知道，不是香江资本妥协了，而是没办法。

这件事做的有点过分，上头就是要敲打你们。

来内地吃饭，可以，但是你不能想着把锅端走吧？

内娱刚刚起步发展，整个内地几千块大荧屏，你们要占据一半以上？想干什么？控制民众的价值观吗？

到时候还不是你们想放什么电影就放什么？

所以这件事没的商量。

小鱼儿也是在知道许宣想要蛇吞象后，直接向老夏打听的消息，所以知道的内幕比白玉明更多。

只是很可惜的是，白玉明至今都没有想透小鱼儿到底是谁的人。

因为白玉明的家族跟娱乐公司，在内地没有太大的名气，甚至连恒昌娱乐的一半都不如。

所以他们自然不会接触到夏帆森这个级别。

你看恒昌娱乐就不敢打小鱼儿的主意不是，就算敢打主意也是要做万全之策。

但是昨天一首《如愿》，直接让小鱼儿在内地封神，塑金身！

上头可能动小鱼儿？

或者说恒昌娱乐敢在这个时候去抹黑小鱼儿吗？

人家小鱼儿屁股做的非常正！

在鹰国核心城市纳城都敢怀念总理，你黑她试试？

许宣为什么要拿出这首歌？

又为什么非要1月8号才要唱？

除了本身这件事的意义之外。

不就是为了给小鱼儿塑金身么？

小鱼儿是女孩儿，而且家庭成分很复杂。

主要是夏帆森太让许宣担忧了。

试问，在原时空，哪有夏帆森这样的？

你一个体制内的人，居然控股天籁娱乐不说，明面上的身家，居然十几个亿？

开玩笑！

许宣不害怕才怪呢！

所以，赶紧给小鱼儿塑个金身，就算出问题，小鱼儿也有让许宣开口求情的地方。

其实许宣有时候就会想，是不是自己多虑了？

夏帆森这种老油条，可能看不到这一点吗？

但是为了保险起见，许宣还是决定让小鱼儿在内地塑金身，哪怕因此，以后小鱼儿不能站在国际舞台上，不能出现在好莱坞也是值的！

说回花溪院线。

白玉明说着说着就有点回过神来了，他看着小鱼儿道：“你的意思，是有人想要收购我家里的股份？”

小鱼儿笑着摇头：“不是，就是有人在问这件事，所以我就代人问问，你们有出手的打算吗？”

白玉明思索了一下：“花溪院线肯定是要剥离的，所以这件事已经不是我们出手不出手的问题了，而是必须要卖掉，如果雪莉你想要的话，我可以做中间人给你引荐一下。”

小鱼儿看了一眼骆清溪，后者直接拿出手机递给了小鱼儿。

小鱼儿看了一眼，随后就露出失望的神色来。

白白浪费感情了。

白玉明家里的股份，是香江部分的院线，而不是内地的。

许宣要的是内地的院线。

至于香江？

那才多大的地方？

不过白玉明肯定认识内地有股份的人，所以这一层关系倒也不是不能引用一下。

小鱼儿捧起咖啡小小的饮了一口，看上去在思考什么。

不过这个动作，非常撩拨人。

尤其是小鱼儿昨晚睡了一个饱，所以今天的脸色越发红润。

她本来就是那种魅惑众生的长相，再加上跟许宣在一起后被无限开发，从而少了一些少女的青涩，多了一份似水柔情的韵味。

所以这个时候白玉明一下子就看呆了。

有点情不自禁，白玉明直接伸出手想抓住小鱼儿的手腕...

小鱼儿像是被触电了一样，直接缩回手。

好在天气转凉，早上的时候许宣特地让小鱼儿穿上了外套，所以白玉明虽然触碰到了手腕，却也仅仅是触碰了一下衣服，不然小鱼儿真的要恶心死了。

她的眼神从刚才的甜美变的锋利起来。

“白同学，你太没有礼貌了，我还有事，回见。”说着直接走向外面，骆清溪也是深深地看了一眼白玉明，眼神有点可怜。

尼玛！

你不知道小鱼儿有男朋友情有可原。

但是你既然混内地了，难道不知道小鱼儿是夏帆森的女儿？

夏帆森诶，内地文化部的大佬诶，你怎么敢的诶？

白玉明还处于懵逼状态呢。

然后就已经看到小鱼儿跟着骆清溪上了车子离开。

这一刹那，白玉明脸色一阵红，尴尬，羞辱的感觉油然而生。

自己不过是想要表示好感而已，怎么就没有礼貌了？

这种事，在香江不要太常见了。

以前他不追求小鱼儿，是因为小鱼儿身份有点神秘，以及在茱莉亚的时候，鹰国的法律比较健全，所以白玉明感觉不能吊死在一棵树上，也就没有攻略小鱼儿。

今天的小鱼儿不同了。

只要能跟小鱼儿好上，那直接就能利用小鱼儿的国际名气，将电影瞬间提升一个档次。

甚至，只要白玉明跟小鱼儿发生点什么关系，直接就是一飞冲天的节奏啊。

可是现在，剩下的全是屈辱了。

其实，白玉明真的不知道小鱼儿有男朋友？

知道的。

恒昌娱乐知道了，那就等于香江一部分中高层都知道了。

但是在白玉明的眼中，许宣根本不算什么。

不过是一个写歌的，一个拍电视剧的，在白玉明看来，不过尔尔。

本来这件事，是小鱼儿想要帮助许宣拿下花溪院线出点力，没想到会遇到这么恶心的事情。

所以小鱼儿也就没有继续走白玉明这条线了。

但是吧，这件事还是被许宣知道了。

妮可是干嘛的？

真当人家是小透明的龙套啊。

许宣看着妮可，瞪着眼睛：“卧槽！撩了我的女人就想走？”

妮可纵纵肩：“我们一直在跟着，看样子是想要回国了...许，需要我们出手吗？我们可以神不知鬼不觉的帮你解决掉任何难题，只要你有美刀...”


第538章 凌乱的许宣（中秋快乐）

这件事，就挺让许宣深以为然的。

为啥？

许宣都在好莱坞有名气了，在国内大小也算是一个奇葩顶流了。

可是香江的一个艺人，居然明目张胆的挖墙脚？

挖墙脚也就算了，毕竟小鱼儿的容貌在这里摆着，许宣从来不会天真的认为小鱼儿没有人追求。

追求她的人肯定非常多，只是小鱼儿尽量的在避免谈这个话题。

哪个男人不计较这些事呢？

所以这几个月，许宣根本没有听小鱼儿聊过这种事。

但是今天你可亲眼所见，那白玉明居然敢当着骆清溪的面就要抓小鱼儿的手？

虽然没抓住，而且小鱼儿穿着外套...

但是...

卧槽？

当我不存在是吧。

挺悲哀的。

许宣知道。

在资本面前，很多事情都要低头。

演员，导演，你算啥？

许宣也知道，早年的香江娱乐圈，那就是一个大染缸。

什么电影开拍女主角要慰问导演啦，资本进入要陪酒啦。

这种事层出不穷，也是因为香江这些风气带入了内地，从而导致有点乌烟瘴气的，也正是因为这个原因，有些普通观众提起娱乐圈就会想到肮脏的东西。

是，没错，这种事无法避免。

在原时空也是如此，也是香江那边带入内地的一些风气非常不好。

否则你真的认为所有女明星都不自爱啊？

所以，像是白玉明这种人，明显就是带着这种感觉来内地圈钱的，又带着这种优越感，对内地女明星失去了最起码的尊重。

“操！”许宣爆了一句粗口，又摆摆手道：“你们不要乱来。”

“这件事，还要在明面上解决，要是让你们动手变成什么了？黑社会啊？这种是破坏规矩的，你们鹰国娱乐圈都这样吗？”

妮可再次纵肩：“很少！”

许宣点点头。

他正在看杨超琼发给他的邮件，所以听到妮可的汇报，直接关闭手机，电话打给了沈华坤。

“进度怎么样了？”许宣问。

沈华坤简单汇报了一下。

因为之前他们就商量好的。

如果真的没办法完全私有化花溪院线，那就占据一部分股份就行。

总之，未来娱乐想要进军电影圈，一定要有院线上的支持。

许宣也知道，就算是完全控股一个院线，也不可能直接干预院线操作，你敢让自己的院线把自己的电影排满试试？

不说别的电影制作公司会声讨你，电影局的人都不允许你这样做。

许宣要收购花溪院线，目的就是不能被别人卡脖子。

这就像是核武器，你永远都可以不让它爆炸，但你绝对不能没有！

不过经过白玉明这件事，许宣算是明白了一件事。

什么天才作曲家，什么天才导演，都是虚的。

在资本面前，在一些人眼中，你不过就是一个娱乐圈的成员而已。

撩拨你的女人咋了？

你还真的上来打我几拳怎么的？

随便打，打了之后呢？

为什么造成这样的结果呢？

还是许宣没有底蕴，没有强大的关系网照顾。

所以许宣最近这两个月，为什么一定要练肌肉？

就是不想在这种事情上扯皮。

但是许宣还是小看了娱乐圈这些纷纷扰扰。

你不找麻烦，不代表着麻烦不会找你。

“直接挑明吧，未来娱乐要收购花溪影院，同时，声明一下，不会收购白家的股份！”

沈华坤那头直接懵逼了。

“不是，老板，咱们不是说好的，如果太难的话，就放弃吗？您知道不知道现在花溪的股份都快三十块了？这样下去，至少需要四亿美金才能完全控股私有化，你这还不要白家的股份，几个意思啊？”

许宣没有解释什么：“钱我今天就会打到公司账户，算是我个人拆借给公司的，你们随便挪用，还有，不要白家的部分，不代表以后不要，我要让花溪院线快要私有化的时候，在最低价的时候买他们手中的股份，懂？”

“我靠，我的亲老板！你这样做，白家可以把股份卖给华美啊，可以卖给吕家啊，你这不是资敌吗？咱们好不容易有了13%多的股份，你现在挑明要争夺花溪院线，其余的几家，瞬间就会转过头来打你，尤其是现在吕家还在争夺！老板，冷静一点，是不是发生什么事了？”

“再说，你说的白家，似乎只有香江那边的股份，跟内地是半剥离状态的，你不要的话，怎么运作私有化？”

许宣没废话，直接说道：“你按照我说的办，我给你发过去了一个邮件，你看到东西后再决定要不要执行我的命令吧。”

说完就直接挂掉了电话，然后许宣就看到妮可还站在原地：“还有什么事吗？”

妮可动了动嘴唇，说道：“我们头儿想见你，黑水公司的股东，我的老大。”

许宣皱眉。

妮可又说道：“我可以付出代价，比如你要的一切。”说完还挺了挺胸脯。

很大。

不是，许宣有点懵：“你们头儿要做什么？想涉足电影业？”

“是！”妮可脱掉外套，露出里面的灰色紧身背心，这样一来更性感了。

许宣瞪大眼珠子：“不是，你不会不知道一会儿小鱼儿就回来了吧？呸，也不对！你把我当成什么人了？”

妮可褐色的眼球看着许宣，金发闪闪发光，常年锻炼的她，皮肤呈小麦色，身材线条非常完美。

“我没有跟任何男人上过床。”

“卧槽！你到底几个意思？不对！妮可！你到底怎么了？”

许宣跟这个保镖从来没有想过要发生什么过。

毕竟她一直在保护宋佳，现在又保护小鱼儿。

随着许宣的影响力越来越大，诱惑也愈来愈多，这是必然的结果。

但是许宣一直在克制着，甚至没往这方面想过。

现在妮可的表现，才让许宣明白，自己似乎已经有一些影响力了。

所以，白玉明几个意思？谁给他的胆子啊？

不对，思绪跑题了，得先解决妮可的问题。

妮可这种状态有点不对劲儿。

按照她的西方思维。

其实别说小鱼儿没有被白玉明碰到手不说，就算是碰到了又算什么。

他们还有贴面礼呢。

但是妮可还是汇报给许宣了。

其实这个汇报，是她在告诉许宣，她自己还是处.女的一种由头。

看她的样子，只要许宣点头她就会脱光衣服...


第539章 又拐一个员工

最终，许宣还是见了妮可说的头儿。

这才发现，对方居然也是一个女人。

而且身材很强壮。

字面意思。

胸大，屁股大，一米八。

对方的意思很明显，想要参与电影行业，但是苦于没有头绪，所以想要让妮可牵头，认识许宣一下。

妮可的命是对方救的，所以妮可才会跟许宣说，只要答应这个条件，妮可可以做任何事情，并且强调她是处儿女！

许宣的第一印象就是对方要洗刀乐！

这在鹰国不要太常见了。

尤其是这种安保公司。

不过许宣想多了。

妮可的老大叫爱丽丝，一个很甜美的名字，却是一个女壮汉。

爱丽丝想要参与电影，是为了捧自己的男朋友。

许宣就感觉哔了狗了一样，而且人家说明了，不是洗刀乐，就是想要捧人。

许宣直接答应了下来，推荐爱丽丝的男朋友去找尼古拉斯霍琦。

其实，这件事许宣现在还有点懵。

在鹰国，难道黑水公司没有关系吗？

想要拍电影，不是有很多电影公司跟他们公司有关系的嘛。

但是许宣选择闭嘴不问，而是提出了一个条件。

那就是要走了妮可的合同。

直接让妮可成为了米高综合娱乐的副总经理，其实就是安保的头头。

回国的飞机上，小鱼儿搂着许宣的胳膊问：“你生气啦？”

许宣摇摇头笑了一声：“我早就知道追求你的人会很多，所以有心理建设，但是这个白玉明还是恶心到我了，对了，他的电影叫什么？”

小鱼儿想了想：“好像是《双枪威龙》，正在拍摄呢。”

许宣听到这个名字，脑海中马上出现这部电影未来的成绩。

投资七千万，票房1.2亿，加上广告植入，勉强收回了成本。

不过这部电影上映后半个月，爆发了一种抗议热潮，无他，里面有一个情节，隐喻内地观众不懂得尊重知识产权。

这不是重要的，重要的是，白玉明在剧组中，睡了某个大佬的女人。

然后被网友们挖出来了，随之爆发了更大的网络抗议热潮。

不过这都是一年后的事情了。

许宣有【时空先知记忆】，所以任何这个时空的电影，大概成绩，所涉及的影响都会出现在脑海中。

所以许宣笑了笑：“行，我知道了。”

小鱼儿抬着头问：“你真生气啦？”

许宣气笑了，看着她说道：“咋地？都他妈敢动我的女人了，我还不能生气了？”

“嘿...”小鱼儿紧了紧搂着他的胳膊，心里挺甜的。

许宣生气，是表示吃醋，这自然让小鱼儿开心。

小鱼儿也不担心许宣能不能碰赢白玉明，现在的许宣，已经不是半年前的许宣了。

再说了，吕如舟的事情还历历在目，小鱼儿可能阻止许宣吗，这种事要是阻止了，那就是思想不正确！

而且，如果小鱼儿敢求情，也会引发许宣更暴怒的情绪。

还有就是，小鱼儿感觉，许宣不单单是吃醋那么简单，所以，随便许宣去做吧。

不过还是提醒道：“白家有花溪院线的股份，你可以利用这件事做点文章。”

许宣点点头，不过心中怎么想的就不知道了。

这件事先压了下来，回国后再说。

...

小鱼儿一首《如愿》封神。

所以回国之后，在机场肯定是要露面的。

许宣则是偷偷的溜走。

他一直想做幕后，而且也不想跟小鱼儿被记者围攻，所以走的是VIP通道。

回到公司后，沈华坤直接找上门，惊愕的问：“这个，是真的？”

是许宣在鹰国发给他的邮件，里面的文件很清楚。

杨超琼发来的，她手下一个隐秘的子公司，手中有花溪院线19.6%的股份。

杨超琼为什么发给许宣这个岂不是很明白？

就是告诉许宣，如果未来娱乐想要争取的话，杨超琼可以把这部分股份转让给许宣。

因为杨超琼有阳光院线，所以不可能再控股或者占据太多其他院线的股份，故而，这部分股份，肯定是要让出去的。

沈华坤看到这些股份后自然是激动的。

“如果有胖胖这份股份转让的话，我跟老曾有信心拿下花溪影院，就算不要白家的也没关系！”

许宣点点头：“钱，明天就到账，你可劲造，我的底线只有一条，那就是超过50%的花溪院线股份！最好能私有化！”

沈华坤有点亢奋。

这一仗要是打赢了，那未来娱乐就彻底在国内娱乐圈站稳脚跟了。

而且，赢了这一仗，也能彰显沈华坤的能力不是？

所以他兴冲冲的离开了许宣的办公室。

许宣也不再关心这件事。

要钱给钱，要后续支持给后续支持，还隐秘的拥有了杨超琼的19.6%的股份。

如果这样沈华坤还打不赢这场仗，那他不配做过微软大中华的总裁！

不过，很快许思就找了过来，然后盯着许宣看了好一会儿才问道：“老大，《白娘子传奇》什么时候定档，你跟巴蜀卫视说了吗？”

许宣摇头。

“那还不赶紧商量呀，都已经做好后期了，配乐也同步完成，你该不会再等央视公布《三国之战》吧？”许思有点着急。

央视这次玩真的，拿《三国之战》对标《白娘子传奇》，这不是欺负人吗？

最主要的是，自家老大还发微博说，要让《白娘子传奇》在春节档，拿到10%以上的收视率份额，这特么，简直就是火上浇油，还说拿不到未来娱乐就退出电视圈？

许宣看一眼最近的事情，游戏，小说，动漫，还有电视剧进度，以及南韩那边的进度。

这才抬起头问：“央视还没有定档？”

许思摇头，抱着怀中的文件夹，幽幽的道：“我估计呀，央视在等着你跟巴蜀卫视商量呢，一旦我们定档《白娘子传奇》，央视就也会定档的，就跟上次《琅琊榜》跟《商纣王》一样..”

许宣本想着，央视如果不针对自己，那自己也不会太过分。

央视啊，那可是国台，许宣吃饱撑的才会一直跟人家作对。

但事与愿违。

就看央视怎么选择了。

“对了老大，董运朝下台了，估计要去审查部门，咱们以后的日子恐怕更难过了...”

董运朝跟许宣本来就不对付，一旦要去了审查部门，还不死死的卡住许宣的作品啊。

所以许宣就在想，自己这亮肌肉亮出了个什么？

连特么的什么白玉明都敢看不起自己了？

“董运朝...”许宣搓着下巴念叨。

许思忽然瞪大了眼睛：“你不是吧老大？”

许宣错愕的抬起头：“我还啥都没说呢，你又知道啥了？”


第540章 再见董运朝

许思还真的没猜错许宣的想法。

别看许宣什么都没说，但是这个表情，许思太熟悉了。

所以这呆头鹅直接转身冲了出去，一边跑还一边喊道：“老大又疯啦，我得给沈总汇报去！”

然后不出五分钟，沈华坤来到了许宣的办公室，也搓着下巴盯着许宣：“好像，可行？”

许宣点头：“我感觉也可行！”

许思看看自己老大，又看看公司老二。

不是，谁给你们的勇气？

董运朝是什么级别你们知道吗？

他可不是周静！随便就能挖来的！

所以，老大和老二，你们在商量，怎么挖一个央视出来的副台长？

疯了！

...

再次见到董运朝，许宣有点错愕。

因为此时的董运朝，两鬓斑白，忽然有了点老态。

有时候人就是这样。

一下子从自己熟悉的岗位上下来，人就容易老的快。

坐在茶室内，许宣一边给董运朝倒茶一边道：“董台您这是不是有点太仓促了？”

许宣说的是他是不是太冲动了？

职场竞聘输了而已，至于调动岗位，甚至是离职吗？

董运朝这个级别，辞职是不可能辞职的。

所以调动岗位就是最大的认输态度了。

董运朝笑了笑，端起许宣给他倒的茶水：“我没想到，第一个过来劝我的人居然是你。”

许宣也笑了笑。

这世界上有永远的敌人吗？

许宣明白，想要在某个环境中站稳脚跟，那就只能团结一切能团结的力量，然后打压自己看不顺眼的力量，而不是自己一个人迎头冲上去各种莽！

当然，许宣有莽的资本，但是没必要，因为不管你在任何环境中，单打独斗弊端太多了。

所以，今天约了董运朝。

“我第一个劝你？不可能吧？就算你去审查部，那些电视剧的导演，影视公司还不得把你供起来？”

只要有点脑子的人就能想明白审查部代表什么吧？

董运朝却是摆摆手：“算啦，不说这些事了，你们在纳城做的事情很提气啊！”

许宣笑了笑，可不是。

1月8号，总理的忌日，然后唱《如愿》，简直让国内的爱国粉丝疯狂，也让上头的人很满意鱼幼晨跟许宣的表现。

同时，那些想要攻击夏帆森的人，直接闭嘴！

体制大佬怎么啦？不能控股公司啦？不能有钱啦？

出国怎么啦？

没有报备吗？

人家女儿的屁股坐的正不正？

你敢说不正么？

全网的粉丝能喷死你！

在鹰国唱《如愿》诶，你听听那歌曲的歌词好吗？

所以，今后，许宣跟鱼幼晨都在上头挂号的，至于什么高度，则是看许宣以后的成就了。

“虽然咱们一直说，国内的崇洋媚外的人太多，但是有些时候，咱们自己也要反思。”许宣再给董运朝斟茶。

又继续说道：“首先，你得让国人有崇拜你的地方对吧？起码是作品！你看，一首《如愿》，黑子们敢说话吗？不敢的，因为不管你怎么说，不管你怎么看不惯这个时代！你敢说总理的不是吗？总理有可以黑的地方吗？没有！”

许宣又说道：“好，那咱们再说回崇洋媚外，是国人太崇洋媚外了吗？还是咱们自己这个圈子不努力导致的？没有好作品，被好莱坞的作品吊打，是必然的吧？”

“再有就是，咱们才开放多少年？鹰国都二百多年了，这就像是让一个孩子跟一个成年人摔跤，公平吗？”

这个时空，比原时空要严重点，所以许宣才会这么说。

董运朝叹口气：“可是群众不这样想，吃饱了，喝足了，骂厨子再正常不过，想法多了，信息大爆炸时代，想法就多了，而且国内的作品沉淀时间太短，所以精品就少，歌曲也是如此。”

许宣不想多说这个话题，太容易召唤404神兽，所以果断转移话题。

“有没有出来的打算？”许宣问。

董运朝错愕的抬起头看着许宣。

有点懵。

跟许思差不多的表情。

怎么说呢。

董运朝是什么级别？

国台的副手！

比夏帆森都要高一个等级。

所以，许宣这是在挖墙角？

这也太大胆了吧？

当然。

如果董运朝还在央视，那许宣怎么都没有这个狗胆！

但是现在嘛。

许宣笑了笑：“我想收购花溪院线，但是没有合适的人打理，所以我就想到了您。”

董运朝再次错愕，惊讶的有点无以复加。

未来娱乐？

有钱吗？

别看跟企鹅吵吵着要干仗，又跟着央视干仗。

但是董运朝多少能明白许宣的意思。

因为没有底蕴，公司开创的时间短。

所以就要拿出过硬的作品，然后硬钢有名气的公司。

但其实呢，真正的碰撞根本没有发生过。

而且也因为许宣的作品的确质量过硬，所以没的黑。

但是吧，你挖央视的人就有点过分了吧？

还有就是，收购花溪院线？

钱呢？

董运朝知道许宣在鹰国弄了一场演唱会，鱼幼晨肯定会成为吸金利器。

但是人家鱼幼晨是天籁娱乐的好吧？

许宣看着董运朝道：“我们手中，目前有接近30%的花溪院线股份，您说，如果再购买20%的股份，难不难？”

董运朝眯起眼，30%的股份？哪来的？

二级市场现在都快被买空了，花溪的股价也是节节攀高。

忽然间，董运朝想到了另外一件事：“你想让我说服栾旗集团放弃花溪的股份？”

许宣闻言就笑了起来。

跟聪明人说话就是简单。

董运朝别看在央视内部输了，可你不能小看一个国台副手的关系网。

栾旗集团的董事长，可是人家董运朝的大学同学，好哥们，室友！

栾旗集团持有的花溪院线股份，是交叉的，所以弄起来非常麻烦。

否则也不会说花溪院线是港资控股了。

想要拿到这部分股份，许宣需要支付的代价会超出10%！

就这样你也是有钱无门。

但是吧，如果能拿下花溪院线，这对许宣今后的布局，将会产生一个质变。

所以宁愿多花点钱也要做。

当然了，跟沈华坤也说过，实在不行就简单的持股好了，不能勉强。

但是杨超琼送来了一份大礼，这份大礼很保密，任谁都不知道呢。

那么许宣还犹豫什么？

直接往前冲就对了！

就在这个时候许宣的手机响了，正好也给董运朝考虑的时间。

接通电话后，许思就道：“老大，鱼儿姐被骂了...”

“嗯？”许宣有点疑惑。

这才回国，而且塑金身之后的小鱼儿怎么可能被骂？


第541章 粤语歌迷的反击

原因其实很简单。

香江的歌迷，跟内地一些喜欢香江艺人的歌迷，在网上带起了节奏。

许宣挂掉许思的电话后，直接打开微博看了一眼。

“鱼幼晨为什么在鹰国唱了多种语言歌曲，却单独遗漏了粤语歌？这算不算歧视？”

“呵，能唱英文，法文，韩文，西班牙文，甚至是日文歌，唯独不唱粤语歌，这算什么？歧视香江人？还是歧视粤语地区？”

“什么狗屁国民女神？在鹰国开一场演唱会就国民女神了？”

“刚才我还看到玉明哥哥发的微博，说是在鹰国见到鱼幼晨了，他们是大学同学，玉明哥说现在的鱼幼晨，有点让他不认识了，什么意思？估计是瞧不上当年的老同学了吧？”

“哈，居然瞧不起白玉明？知道白玉明是谁吗？知道人家的底蕴吗？人家爹妈都是香江巨星，家里还有公司！在内地更是华美的新秀，更是电影明星，她鱼幼晨算老几啊？一个破唱歌的！”

“第一次听说，唱歌的瞧不起电影明星的，人果然是出名就会飘啊！”

“不说封杀这个女人，让她给香江粉丝道个歉总不过分吧？”

“会那么多语言歌曲，唯独不唱粤语歌，难道粤语歌不算华国的语种歌曲？”

“这种有严重地域歧视的明星就应该封杀！而不是让她道歉！”

“垃圾玩意儿！”

...

许宣关闭微博，叹口气。

这世界上，还真的有傻逼！

白玉明算个老几？

你们香江在内地的老大，恒昌娱乐都不敢攻击小鱼儿，华美娱乐算个几啊？

也不是说许宣强势和双标，说任何人都不能攻击小鱼儿。

而是这件事，说破大天去，内娱，华国娱乐圈语种，普通话歌曲，才算是国家语种。

这一点没错吧？

粤语歌是一种文化不错。

但是你不能强迫任何人一定要去喜欢吧？

许宣很喜欢粤语歌，前世今生都很喜欢，也有很多喜欢的香江艺人。

比如Beyond，比如古天乐，比如星爷，比如大嘴淇...

但是这能说明什么？

能说明许宣喜欢香江娱乐圈吗？

不可能！

那么，许宣没有喷过内地艺人。

能说明许宣没有一个反感的内地艺人吗？

也不可能！

小鱼儿之所以没有唱粤语歌，是因为许宣不让小鱼儿太累。

当然，某种情况下也能解释说，许宣比较重视其他语种的歌曲，所以删减了粤语歌。

但同时你要明白，许宣的杀手锏是中文歌，所以删减粤语歌不算过分吧？

而且，许宣从来没想过会发生这样的事情。

一个歌手，不唱粤语歌成了罪过了？

我去你妈的吧！

不是许宣不待见这群人，实在是优越感爆棚！

当然，这件事，肯定是被带节奏了。

至于是谁，还用说吗？

老子还没找你麻烦呢，就贴上来送脸打了？

许宣收起手机，回到包间。

董运朝也笑了笑：“看到微博热搜了吧？”

许宣点点头：“也是没谁了，业内有些人都说我不待见香江人，其实是这样吗？我只是不喜欢一部分人而已，难道我就对内地艺人一点意见都没有？黄希云还怼过罗霓呢！我还跟孙荷花干过仗呢！”

董运朝点点头，说：“很明显是被带节奏了，你家小鱼儿这次风头太大了，难免会有人嫉妒什么的，没办法抹黑别的地方，自然要从这个方向出发，这种事不能一杆子打死香江艺人。”

许宣明白董运朝说的没错，所以也就不再继续这个话题，今天见面是挖人的。

“考虑好了？”

“这件事还是容我考虑考虑吧，毕竟在央视一辈子了。”董运朝说。

许宣摆摆手，直接拿出一份合同递给了董运朝：“您先看看再说。”

董运朝接过来看了一眼。

是未来娱乐的聘请书跟合同。

合同写的很清楚，不会让董运朝从体制辞职。

因为董运朝要去审核部，工作上可以调整，不用天天上班。

而且董运朝的年龄不小了，快要退居二线，估计上面也不会安排他太多担子的。

所以，许宣拿出的合同就是，让董运朝出任院线总经理，也就是职业经理人，打理院线。

当然，如果许宣收购院线失败，那么董运朝就直接打理未来娱乐的影视部，也是职业经理人。

选择花溪院线，给董运朝3%的股份。

如果是未来娱乐的影视部，给董运朝1.5%的股份。

当然，是有年薪的。

董运朝就很奇怪：“花溪院线，总价值超过三十亿元了，你的影视部，只不过是一个分公司吧，居然只给我1.5%？”

许宣笑了笑，没有多解释：“那您就出任院线总经理呗，就算花溪院线我不能私有化，我有30%以上的股份呢，最大个人股东，是需要董事会位置的，您出任更好，这部分股份，我给您3%！”

董运朝笑了笑：“我还是想要你影视部的1.5%！”

许宣哑然失笑。

老狐狸就是老狐狸。

普通人一看，明显未来娱乐的子公司不值钱，起码现在不可能跟花溪院线相提并论。

但偏偏许宣就掖着藏着。

然而董运朝是谁？

他是跟许宣硬钢过的人，所以自然知道许宣的公司制作能力有多强。

甚至，许宣都敢在春节档叫板央视，你得说他有多大胆子和自信吧。

所以未来娱乐的影视部，将来会发展到什么地步董运朝不知道，但他知道许宣非常有自信，而且价值肯定会比花溪院线高出不少。

许宣点头：“这样，您过来，花溪院线给您2%，未来电影给您0.5%，双年薪，每薪不低于50万，具体的要跟老沈谈。”

“好，我答应了。”董运朝笑着道。

其实，他也想看看许宣对影视的运作到底能走到什么地步。

就目前而言，一部《亮剑》，一部《琅琊榜》和《白娘子传奇》。

前面两部都是爆款，如果《白娘子传奇》真的像是许宣说的那样...

在春节档，在央视的打压下，还能让巴蜀卫视做到10%的收视率份额。

那，未来影视，绝对会成为华国最大的影视公司之一！

许宣挺奇怪的，董运朝答应的太爽快。

里面肯定还有别的事情自己不知道，但许宣懒得想。

既然董运朝答应了，那肯定就会认真负责，他们这一代人，有自己的坚持。

回到公司后，许宣随便打开电脑看了一眼。

然后，抗议小鱼儿的事情升级了。

整个网络似乎都是在骂小鱼儿。

而小鱼儿明显还没有适应身为一个巨星的觉悟，居然在微博回复了网友。

“谁说我不喜欢粤语歌啦，我都有准备粤语歌的，只是时间关系没有唱而已！”

得！

全网的攻击方向又有了。

合着你准备了粤语歌，然后时间不允许，你都不删减外国歌，却删减了粤语歌？

典型的歧视！

许宣能明白小鱼儿的心思。

小鱼儿不是没有智商跟情商，她这样回复，可能是想把许宣之前准备的粤语歌拿出来，这样就能平息事情了。

但是许宣不认为这样做很好。

谁给他们的脸子？

你抗议一下，我的女人就要唱粤语歌？

要唱，也不是这个唱法。

然后，事情比许宣想的更严重。

又有人发声了，还是香江那边的名人。


第542章 粤语歌排行榜

【涂原尚：作为能在纳城开设演唱会的歌手，不管如何，在有所准备的情况下，应当弘扬华国文化。

粤语歌曲，本身就属于华国文化不可缺失的一部分，所以歌手鱼幼晨在纳城，选择唱了五种语言歌曲，却唯独落下了粤语歌。

这不能不说是对地域的偏见，无论如何，内地和香江娱乐的争执，算是内部问题，而不应该出现在国际舞台上，希望歌手鱼幼晨能够做出回应。】

涂原尚是谁？

香江著名的作曲家，曲爹级，华美总部元老级作曲家。

这个微博出现后，网上很快就出现了一些喷子，喷的理由无非就是涂原尚说的那样。

你鱼幼晨是不是想挑起双方的争端？

最让许宣惊诧的是，不久后，鹰国某个时报，直接出现了一个报道，华国内娱，跟香江娱乐，双方不合！

尼玛！

许宣都惊呆了。

按照那小报社的说法，小鱼儿就是毁坏两岸友谊的罪魁祸首。

而香江歌迷，以及那些喜欢粤语歌的内地歌迷，一下子就高潮了起来。

小鱼儿刚刚成名，在国内的粉丝是瞬间暴涨的。

所以为小鱼儿说话的人不少。

但忽然之间上升到这个高度，直接让粉丝们懵逼了。

这种事情怎么维护自家偶像？

所以全网一下子变的沉默起来。

而更不可思议的是，一个鱼粉直接表态，为什么我们家小鱼儿不唱粤语歌就像是犯罪了一样？我们鱼就不唱，你们能怎样？

本来没事，但是这个粉丝还是受到了攻击，无数的人涌入他的微博，直接将他骂的删除微博，并且关闭了私信。

整件事，一下子变的不可收拾起来。

小鱼儿给许宣打电话，口气相当的憋屈很生气。

许宣安慰了一下，让小鱼儿不要说话，等他的电话再说。

小鱼儿只能听之任之，反正就是不高兴。

她都回复网友了，有一首粤语歌，可以拿出来演唱的。

但是网友们非但不放过她，反而变本加厉。

尤其是在涂原尚发表微博后，这件事上升的高度，已经不是普通民众能解决的了。

所以，微博上就出现了这么奇葩一幕。

骂鱼幼晨是政治正确，维护鱼幼晨是你想分裂两岸吗？

卧槽！

许宣彻底惊呆。

一个小小的歌手！

而且小鱼儿并没有说任何话，只不过是在演唱会上没有唱粤语歌而已。

怎么就变成卖国贼了？

其实也不难解释。

涂原尚嘛，华美娱乐的资深作曲家嘛，白玉明的老师嘛！

就特么的很操蛋。

许宣这边还没有出手呢，白玉明这是上赶着找死，还是真的认为在内地，他们香江人能控制舆论了？

骆清溪又给许宣打来了电话。

“上头似乎关注这件事了，小鱼爸爸的同事要求让小鱼出面道歉，然后发布那首粤语歌，现在小鱼正在生气呢。”骆清溪说道。

“好，我知道了，什么都别回应，这件事要妥善解决。”

骆清溪知道这件事的严重性，所以跟许宣商量的意思，看看许宣是不是先给小鱼录制那首粤语歌再说。

挂掉电话后，许宣又看了一眼华国的音乐排行榜。

华夏音乐排行榜，是一个总榜。

除此之外，还有新人男歌手榜，新人女歌手榜，以及华国粤语排行榜。

之所以出现这个排行榜，是因为当初文化部想要维护内地歌手的权益。

所以单独列出了一个粤语歌榜单，就是不想冲击中文歌。

只是没想到的是，十几年过去后，华夏音乐总榜，除了没有粤语歌之外，其余的语种歌曲都存在了。

什么英文歌，韩文歌，日文歌层出不穷，导致内地的歌手苦不堪言。

所以这个粤语歌榜单，反而是最让香江歌手们青睐的存在。

粤语榜单，这里只有粤语歌，香江歌手想要发歌，直接看这个榜单就行了。

且不用跟英文歌等其他语种歌曲比拼，这无形中就增加了曝光度，因为排行榜首页，只有十首歌呗。

想到这，许宣就有回击的办法了。

不过，回应这件事之前，还需要再做一件事。

拿起电话，许宣打给了尼古拉斯霍琦：“大恐龙拍摄镜头都完了？”

“还有一些零碎的镜头，后期制作已经在进行，许，我们的钱可能不够。”

许宣就忍不住的翻白眼：“钱的事情，你要找罗生门跟狂狮他们，我只是剧本跟副导演入股！”

“ok，我明白，那么，你有什么事情吗？权力的游戏剧组已经在准备了。”

“大恐龙那边，我感觉，还需要安插一个华人面孔，你要知道，今年的华国，电影屏幕快要接近一万块，春节档的头部电影，应该会超过十五亿华夏币，你懂我的意思吧？”

尼古拉斯霍琦沉默了一会儿，说道：“按理说，三年前你们华国的最高记录，应该是二十亿多一点吧？怎么今年反而只有十五亿？”

“霍琦，你要明白，那是主旋律电影，所以票房不能按照正常统计计算。”

三年前，顾清风拍摄的主旋律电影，机关部门都要去观影的。

所以卖个二十亿不是很正常吗？

再看最近这两年，超过十亿的电影几乎没有。

这还是在大屏幕不断增加的情况下。

不过总体来说，华国市场，正在不断的增加。

和原时空2010年的时候差不多情况。

霍琦知道许宣的意思。

想要保证大恐龙在华国内地的票房，首先就要有华人面孔。

但是，有宋佳了！

所以霍琦有点不懂。

许宣解释：“你知道香江吧？我想加入一个香江演员，这样才能平复一些不同的声音，你说呢？”

尼古拉斯霍琦想说，我还要注重东瀛市场呢，那才是全球第二大票房市场。

许宣又说道：“不用多加什么，有三十秒到一分钟的镜头就OK！”

好莱坞A级大制作，不管是内地还是香江演员，只要能出演，那绝对是能让人趋之若鹜的。

原时空，李莲花不就是放弃了内地的资源去了好莱坞，然后就出演了几个镜头，回国就是国际冰了呗！

挂掉尼古拉斯的电话。

许宣打开微博，发表一个动态。

然后许宣跟小鱼儿的粉丝就炸了！


第543章 合作（第五更）

【许宣V：啧，你们跟着起哄什么？不就是粤语歌吗？

纳城的演唱会，是我不准鱼幼晨增加粤语歌的，为了这场演唱会，小鱼儿就准备了七天的时间，普通民众不清楚，资深粉丝跟同行们难道不知道？开演唱会需提前锻炼身体，体力不支的情况下根本无法完成演唱会？

鱼幼晨能完成九首歌，下台后就累晕了过去你们谁知道？还带节奏什么影响两岸的关系了。

既然你们这么喜欢粤语歌，那好啊，我每个月给鱼幼晨写一首粤语歌，然后发在粤语歌板块，这样行了不？】

粉丝们直接炸锅。

许宣说的委婉。

可是傻子都看出来了。

许宣这是在挑衅整个粤语歌啊。

你发粤语歌，没问题。

但是鱼幼晨是内地歌手，你居然要发在粤语歌板块下面？

这特么的不是挑衅是什么？

哦，合着，你感觉鱼幼晨能冲击粤语歌排行榜呗。

不是，谁给你的勇气啊。

难道你不知道，现在的粤语歌排行榜，几乎每个月都会出现至少二十首歌？

许宣是谁？

今年奥运会开幕式演唱者。

无数经典的歌曲创作者。

许宣发表这个言论，意思是不是很明确？

老子就是冲着排行榜前几名去的。

再极端点解读许宣的微博，那就是许宣在说，你们既然说鱼幼晨歧视你们，那我就彻底的歧视你们一回，冲击你们粤语歌排行榜！

所以就很奇妙。

许宣的粉丝们，大叫着让许宣赶紧给鱼幼晨写歌。

鱼幼晨的粉丝则是呜呜叫的谢谢许宣帮助她们家姐姐！

随后小鱼儿的电话就打了进来。

“老许你干嘛呀？这不是火上浇油吗？”小鱼儿问。

许宣一边用脖子夹住电话，一边按下公司内部的传呼，这才问：“你翻看我的电脑那么多次，有没有见过一个加密的文件夹？”

“我没有！我没看！我不知道！”小鱼儿瞬间三连否。

开玩笑，那个文件夹是加密的。

然后小鱼儿就输入了自己的生日，居然打开了！

许宣咧嘴笑了一下也没有拆穿小鱼儿，而是问道：“所以，每个月出一首粤语歌不难吧？”

小鱼儿那边吃吃的笑着，很明显她知道许宣发现了，那个文件夹被她打开过。

那里面，全部都是粤语歌！

好几十首！

所以许宣这样说，小鱼儿反而不担心什么了。

她也明白了许宣的意思。

想要完全杜绝被这种事情挑拨，直接封嘴是最好的办法。

又跟小鱼儿说了一会儿情话，这才挂掉电话。

余润清敲门走了进来，问道：“怎么了？”

余润清个子娇小，但是身材很匀称，此时穿着职业装，反而很清爽。

看样子这两个月恢复的不错。

许宣也没有过分的关心她的私人生活，只是告诉余润清，有什么事情可以跟公司说。

“清姐，去跟华美娱乐发一个演员邀约，就说是《侏罗纪公园》需要一个香江男演员配角，大约需要半个月的时间。”

余润清直接睁大眸子：“不是，老板呀，好莱坞的大片，为什么不用咱们公司的人呀？您该不会把万事达给忘了吧？”

许宣摇头：“我怎么可能忘记万事达，我要的是香江籍演员，不是内地的。”

余润清想了想就明白了。

内地演员有宋佳了，而且还是当之无愧的花瓶女一号。

如果再塞华国演员就有点过分了，所以就算再要东方面孔演员，也应该是香江籍，或者是南韩跟东瀛。

只是余润清不清楚为什么不用东印娱乐的，毕竟现在跟东印娱乐合作比较愉快的。

《白娘子传奇》中，有三个香江演员都是东印娱乐的。

而此时的李峰也在东印娱乐的一部电视剧中当男一号。

不过既然许宣没解释，那余润清也不会多问。

此时的她，算是一个职业经理人，打理着万事达经纪公司。

...

内地的华美娱乐，是香江华美娱乐分公司，跟恒昌娱乐是差不多的存在。

只不过在体量上不如恒昌娱乐，而内地分公司的规模，更是连恒昌娱乐一半都没有。

近些年，香江艺人，娱乐公司，结伴北上圈钱，所以很多像是华美这样的分公司成立。

虽然是香江分公司，但其实控股的只有几个人，跟香江总部的关系并不是绑死的，他们更像是贴牌。

总经理叫陈家俊，香江人。

接到未来娱乐的电话后，陈家俊整个人都是懵逼的。

不是说未来娱乐的许宣，不待见香江人吗？

怎么忽然之间给他们公司发演员邀约了？

艺人部的负责人是个三十来岁的女人，看到自家老板这表情就解释道：“其实，未来娱乐已经跟香江公司合作过了。”

“啊？你是说《白娘子传奇》？那不是资源置换么？”陈家俊问。

女人笑着回道：“虽然如此，但只能说明，未来娱乐，不过是不喜欢某些香江艺人，你知道吗，在白娘子剧组，白芸跟李祖琼非常的乖巧，反而很受欢迎呢。”

陈家俊闻言就笑了起来：“那是因为陈敏敏被许宣打了！”

女人也跟着笑。

陈家俊微微的叹口气：“还是算了吧，白玉明似乎跟那个许宣的关系很差，别为了一部电视剧而跟总部那边闹不愉快。”

“还是看看传真再说吧，能跟内地的娱乐公司搞好关系，也是不错的。”女人解释道。

陈家俊闻言思索了一下，点点头：“也是，反正只是合作一下。”

刚才余润清打电话，只是说演员邀约，没有多说什么。

所以他们本能的就认为，未来娱乐是在给下一部电视剧邀约。

毕竟，许宣一部电影都没有拍摄过呢。

而至于许宣在好莱坞运作宋佳，知情人不多。

但是知情的人都知道，《侏罗纪公园》是那个神秘的樵苏著作的。

所以就算运作宋佳，也是樵苏的面子，跟许宣关系有，也不会太大。

随后未来娱乐的传真就传了过来。

等那女人拿起传真后，整个人都呆在了原地。

上面明确的写着：电影《侏罗纪公园》男配角邀约，条件：香江籍，需要熟练使用英语，长相端正即可！

居然是好莱坞的电影？

看到女人发呆，陈家俊疑惑的问：“怎么了？是不是提了什么过分的要求？只要那许宣不要我们当家花旦去陪夜，其他的女演员都可以的。”


第544章 白玉明：凭什么？（第六更）

此时的许宣，正坐在电影局副局长的办公室内。

娄超是一位相当正派又和善的领导。

看到许宣后，让他坐下来，并且让秘书给许宣倒茶。

许宣在娄超这里，印象非常好。

当初安排导演轮换，许宣第一个同意，并且没有任何反感情绪的去了南韩。

如此还不算，还在南韩拍摄出了《回家的诱惑》以及爆火的《来自星星的你》。

不出意外的话，这两部剧，未来都要引进华国内的。

“我听他们说，你对香江艺人非常的排斥？”娄超笑着问。

许宣马上就无辜了：“领导，您可不能污蔑人，您不知道，为了鱼幼晨这件事，我直接动用樵苏的关系，给好莱坞那边说了一下，安排一名香江男演员做配角！”

娄超闻言惊讶的无以复加。

高层们知道许宣就是樵苏的，也就那么几个，娄超显然不在其列。

所以，许宣这样说，反而让娄超有点意外。

好莱坞A级大制作啊。

本来宋佳的事情就让上头挺满意的。

现在许宣又为了两岸的舆论，再次加塞香江演员，这还能说什么？

好同志！

所以娄超笑的就更欣慰了：“嗯，这样做是对的，个人恩怨，不能上升到整个全体，团结内部才能对抗外部。”

说到这，娄超又给许宣一份文件，只不过看到这份文件的格式，还有上头的红线，许宣连连摆手：“这不好吧？”

娄超笑了笑：“不是什么大秘密，看看没事。”

娄超这种级别，肯定不会为了许宣的私人恩怨，还有网络撕逼而找许宣来。

找许宣过来，恐怕就是这件事。

上头已经决定了，明年，最迟明年春节档，电影局要引进好莱坞大片，每年至少三十部。

同时，还会引进南韩，东瀛等电影。

其实，现在内地也有好莱坞电影上映，只不过都是一些比较经典，政治比较正确的电影。

但每年也就是那么几部而已。

可是，许宣手中的文件一旦下达，那就彻底的改变了内地院线的格局了。

许宣抬起头看着娄超问：“领导，我是拍电视剧的呀...”

“哦，难道卞倾城那死妮子骗我？她说要跟你合拍一部怪兽电影的，还说要做成合拍片？”

许宣苦笑，直接表态：“行，您就说怎么办吧！”

“最快多久能上映？”

许宣闻言更加诧异了，不是明年年底才会引进大片吗？

娄超就解释道：“最近电影市场有点萎靡，前段时间上映的《大王》和《真英雄》，上亿的投资，回本都难，倒是有一些几百万的电影回本了，只是，去年最高的电影票房，居然还没有破三亿，有点让人不放心啊。”

许宣明白了，电影局也要跟上头负责的。

所以需要新导演入局。

这也是为什么最近两年香江导演不断北上的原因，政策好啊！

“我准备一月中旬开拍，特效早就开始制作了，最快的话，能赶上春节档！”许宣回答道。

娄超惊讶的看着许宣。

现在已经一月10号了，你告诉我，二月10号左右就能上映？

许宣赶紧解释道：“是这样的领导，我这部电影，主要演员就一个人，最难的还是特效，所以在我去鹰国之前就找了特效公司，除了《白娘子传奇》之外，这部电影的特效还有模具已经在开始制作了。”

娄超还是感觉有点不可思议，不过既然许宣都这样说了，那娄超只能翻了翻春节档的电影，说道：“会不会太挤了？”

又说道：“春节档里，有《双枪威龙》、《金陵！金陵！》、《急速营救》、《一颗银杏树》等这些大投资的片子要上映，哦，还有几部香江那边引进的电影也要春节档。”

许宣回答道：“宣发的事情，我们肯定要交给倾城影视，不过上映的时间点，您说了算，中影那边呢？”

“中影也有电影。”娄超说：“春节档最紧张的十天，大约会有三十部电影上架，还不包括一些小成本，如果总数算下来，可能会超过五十部电影上映。”

...

山城。

白玉明正在跟组拍摄。

休息的时间，有人就问：“那鱼幼晨跟白老师是同学呀？”

白玉明笑了笑：“是，茱莉亚音乐学院毕业的嘛，当初我们华国的留学生，都被鱼幼晨惊艳过，只不过嘛，漂亮女人，总会有些骄傲的。”

“是是是，漂亮女人都有点作！”几个人赶紧点头。

其实这件事，本来没什么，只不过是让白玉明恼羞成怒而已。

他们这些从香江北上的导演跟演员，走到哪不是高人一等？

很多内地女演员，不要有太多的人想要钻他们的被窝，这样的事情太常见了。

这样做的目的，还是想要在香江电影中出演一个角色。

其实不仅是这个时空，在原时空那几年，更甚！

所以鱼幼晨的反应就让白玉明恼羞成怒了。

恼羞成怒的做法，无非就是想办法抹黑鱼幼晨，尤其是用这种挑拨两岸关系的方式，更能让鱼幼晨难堪。

因为夏帆森是体制内的人呗。

“那鱼幼晨不过是一个歌手，听说还拒绝了白老师？不知道天高地厚呀！现在恐怕正焦头烂额呢！”

白玉明笑着摆摆手表示自己的大度。

其实，在许宣发表微博后，白玉明就更可笑了。

内地作曲人，这是要挑衅整个粤语歌么？

所以没什么好说的。

反正大部分的香江艺人都不喜欢许宣，所以这件事站队白玉明的人非常多。

这就给了他一个错觉。

感觉许宣不过如此，香江艺人团结如斯！

没人能撼动他们的面子！

然后，白玉明就接到了华美内部的电话。

随后白玉明整个人都跳了起来：“凭什么？凭那人的一句话吗？你们华美是香江分公司！我们白家还有你们的股份呢！你们知道这是在做什么吗？”

周围的几个人面面相觑，这是发生了什么让白玉明暴跳如雷？

而且，看白玉明的表情，似乎电影上出现了问题？

然后，他们就开始动用自己的关系，打听到底发生了什么事情。

这种瓜，一般情况下都不会太小，从白玉明的反应就能看出来。


第545章 徐娇的请求（第七更）

白玉明为什么这么生气？

原因很简单。

未来娱乐那边选角，看上了华美一个男演员，只要签约，随时都能飞鹰国加入大恐龙剧组。

华美的人都惊呆了。

这种好事居然轮到了他们头上？

只要这名男演员参演了《侏罗纪公园》，那么等电影上映就会爆红起来。

所以，华美断然不敢相信这件事。

果然，在签约之前，余润清说了一句话，我们老板非常不喜欢那个姓白的，希望华美能把《双枪威龙》关于他的镜头删除掉，为了补偿你们，我们老板答应，在一年内，再签署一名你们的演员，参演好莱坞A级大制作，制作成本不会低于1.5亿美元。

事情很快就来到了陈家俊的案头，陈家俊能说什么？

拒绝？

傻子才会拒绝呢！

且不说许宣承诺未来的1.5亿大制作。

仅仅是眼前的大恐龙就已经超过1.5亿美元了，所以，怎么拒绝？

这件事直接传回了总部。

总部那边商量了一会儿就回复陈家俊，答应未来娱乐！

不过他们也有条件，以后有优先权进入许宣导演的电视剧当中。

嘿，许宣能说啥？

不出意外的话，以后他会很少拍摄电视剧了。

所以白玉明就接到了那个电话。

公司决定，裁剪白玉明在《双枪威龙》中所有的镜头。

虽然他镜头不算多，但怎么也是男二号啊！

这样删除，难道他们就不怕电影不伦不类。

多虑了！

一部100分钟左右的电影，拍摄成功，仅仅是素材就会超过数千个小时。

你要说删除男女主角的话，几乎不可能，可你要说删除男二号什么的，不过是删除了一个剧情分支罢了。

况且，这电影还没有拍摄完毕呢！

香江导演拍摄电影，那是出了名的快枪手。

原时空，最快的电影从立项到上映，最快的只需要七天时间。

这个时空也是差不多的景象，香江导演的电影，除了大片之外，很少有超过三个月的。

大部分都是一个多月，两个月搞定！

所以，白玉明还在拍摄期间，被咔嚓了！

这种事，根本不用花费多大的力气就能打听出来。

所以，许宣要求删除他的角色很快就被知晓。

但是又能怎样呢？

这种事难道拿到微博去说？

丢死人不说，还要承认被人打压，被人封杀了？

最主要的是，许宣不过是一个电视剧导演，居然封杀了一名电影演员？

白玉明丢不起这人，华美娱乐也不会让白玉明闹大的。

但是这不代表白玉明就这样放弃了，直接把事情捅到了电影局。

许宣正跟娄超聊《鲨滩》这部电影呢，然后接到了电话。

娄超用一种不明所以的目光看了一下许宣，挂掉电话后不知道该怎么开口。

许宣做出乖宝宝状坐在领导对面，一副洗耳恭听的样子。

娄超忽然叹口气：“这些是你们的私事，不要闹大了。”

许宣赶紧点头，只要上头不为难，那就没问题。

白玉明，鸟都不算！

只是许宣没有想到事情如此顺利。

白玉明可是华美总部股东的儿子啊，就这样被踢下来了？

许宣还是低估了娱乐圈对好莱坞的憧憬。

他只是知道，原时空为了好莱坞，女演员能放弃一切，比如刘天仙！

刘天仙放着内地的资源不用，直接就要去迟暮的香江，去好莱坞。

然后就一直被各种拉胯，如果不是她的颜值实在能打，估计早就没人知道这一号人了。

这个时空比原时空更崇尚好莱坞，所以可以想象，能参演好莱坞的A剧制作吸引力有多大。

股东怎么了？

又不是大股东，为公司培养两个好莱坞演员，让白玉明牺牲一点怎么了？

内地分公司又跟香江总公司是半依附状态。

...

下午。

许宣回到公司，许思过来说：“白娘子全部制作完成了，已经可以播放了！”

许宣点点头，跟程冠鹏商量了一下。

然后决定一月20号登录巴蜀卫视，独家播放！

其实，什么时候播放，巴蜀卫视完全可以自己决定。

但是这部剧不同。

因为跟央视有些过节，所以程冠鹏不可能撇下许宣单打独斗的。

所以才会一直等待许宣的消息。

许宣在微博上发表状态，表示《白娘子传奇》20号在巴蜀卫视首播。

但是没人搭理这茬。

都在问许宣，鱼幼晨第一首粤语歌是什么啊，什么时候出音源啊。

许宣就挺无语的。

《白娘子传奇》！

那可是好莱坞女一号宋佳主演的电视剧诶！

没卵用。

现在的宋佳还没完全出名。

起码也要等到《侏罗纪公园》上映后，她才会在娱乐圈走红，这是没办法的事情。

下午去关心了一下沈华坤他们跟花溪的事情，然后去天籁娱乐，给小鱼儿录歌。

纳城的九首歌，加上一首粤语歌，凑成十首，成为小鱼儿第二张专辑。

专辑的名字也想好了，就叫《如您所愿》！

晚上本想着拉小鱼儿回家，不料却被一个人堵住在了公司停车场。

看着面前熟悉又陌生的脸孔，许宣问：“怎么了娇娇？”

来人是徐娇。

她那无限接近徐璐的面庞，此时挂着微笑看着许宣：“姐夫，我想当演员！”

许宣走下车，围绕着徐娇看了一会儿。

她跟印象中的徐璐，几乎是一个模子刻出来的。

不同的是，徐璐较为温婉，而徐娇比较活泼一点。

就身材和容貌而言，都不差。

能上艺校的人，不管男女，五官都是中上之姿，这一点不会错。

所以徐娇当演员也不是不可以。

“你不是喜欢剪辑吗？”

“对呀，所以越是剪辑视频，我越是喜欢演员这种职业，我听他们说，姐夫你第一部电影要开拍了？”

许宣明白了。

这是想要出演《鲨滩》！

“不是，你有演员证...”

不等许宣说完，徐娇直接掏出了几个证件。

演员证，演员预约证，演员学习毕业证，看的许宣一愣一愣的。

这是有备而来？

不过《鲨滩》这部电影，主要的卖点就是女主角。

所以，许宣不可能使用一个没有名气的新人。

看着徐娇期待的眸子，许宣忽然问：“是不是缺钱了？”


第546章 狗贼发状态啦（第八更）

徐娇还真的是缺钱了。

母亲在老家犯病了，需要做手术。

之前的二百万，几乎花的差不多了。

许宣也没问具体是怎么花的，什么病要在半年内花销二百万啊？

他直接让徐娇去财务部支取一百万元，并且告诉徐娇，这是借给她的。

她想要当演员，可以，不过要先从电视剧演员开始，然后再说大荧屏。

翌日早上。

许宣来到公司就看到许思坐在自己的办公室内。

“老大，喏，你看看吧。”

许宣凑过去看呆头鹅的手机一眼。

嗯，央视发布广告了。

八点黄金档，20号独播《三国之战》！

坐回自己的位置上，许宣忽然问：“思思，你说，三国之战中，你最喜欢的人物是谁？”

许思歪着头想了一下，说道：“当然是周瑜呀，三国之战这本小说我看过的，周瑜是最厉害，也是整部小说中最帅的！”

许宣来了兴致。

本来以为许思这小姑娘不会看历史题材的小说。

但是想多了。

三国之战也翻拍过两次，央视这次是第三次了。

所以许思自然知道大概情节。

“那你说，为什么周瑜三十五岁就死了？”

“人家是三十六岁死的，不是说病死的吗？”许思反驳道。

许宣点点头，搓着下巴：“可是，三十六岁就病死了，是不是有点太夸张了？”

“老大，那是三国时期诶，医疗条件不能跟现在相提并论的！”

“可是华佗就是那个时代的人啊，你怎么说？”许宣问。

这下子许思都有点不知道该怎么回答了。

你要说古代吃的不好？

但那是周瑜诶，东吴一人之下万人之上的存在，怎么可能在食物上缺失？

再加上许宣的话，华佗的时代，居然能让一个大都督病死？

许宣贼笑道：“我估计，是被诸葛亮气死的！”

“不可能！诸葛亮根本没什么名气！而且出场的时间太晚啦！”许思再次反驳。

这就是关键点了。

而且只是原时空跟这个时空差别的其中一点。

这个时空的《三国之战》大多数都是引荐史书写的。

但是原时空，罗贯中的《三国演义》更像小说一点，妥妥的爽文，力捧我亮哥上位！

什么草船借箭，借东风之类的，基本上都是杜撰的。

但没关系。

读者们要的是爽！又不是学历史。

再说了，《三国演义》又没有扭曲历史大方向，只不过是在历史情节上增加了一些爽点，俗称艺术加工！

所以，许宣翻看这个时空的《三国之战》，看的就有点索然无味，如同嚼蜡，没有爽点啊。

央视今天发布广告，要跟《白娘子传奇》一起播出。

许宣就想着，如果这时候，樵苏忽然发布新小说《三国演义》，然后是什么光景？

看着自家老大奸笑的样子，许思又有一种不好的预感，这次是要坑谁了？

许宣直接拿出一本样书递给许思：“喏，拿去看吧，不要带脑子，也不对，不要当历史看，当小说看。”

“三国演义？”许思接过来看了一眼，刚要说什么，然后就看到作者名是樵苏。

她眯着眼看了一下许宣：“老大，你这是要背刺央视？”

许宣竖起大拇指：“有进步，拿去看吧。”

呆头鹅点点头，甩着马尾，捧着书出去了。

随后，许宣登陆樵苏的微博。

然后...

卡了！

超过三万条的私信，直接让许宣的电脑卡顿了好几秒钟。

等恢复后，许宣直接用樵苏的微博发表状态。

【樵苏V：1月12号，樵苏新书全国发售，届时线上线下均可购买，同时，2月1号，樵苏射雕三部曲之《天龙八部》上架销售，敬请期待。】

发完后，许宣直接给周静打电话，让她可以铺货了。

然后，书迷们炸锅了。

“樵苏狗贼终于发状态啦！”

“我去！樵苏狗贼你还活着？终于发布新书了？我还以为你死了呢！”

“卧槽！新书不是射雕三部曲？”

“诶？你们不说我看没注意，12号发布的新书居然不是射雕三部曲？”

“狗贼！哪有你这样的作家？发布新书就给两天的时间？我也是服了！”

“咱们狗贼不需要预热，新书上架一定是抢购一空，你们懂什么，这是为了咱们书迷着想！”

“樵苏狗贼！新书是什么你也不说一下名字？我们买个锤子？”

“狗贼！这次你再发刀子，老子跟你没完！”

“操！反正我不会第一时间购买，等你们先试试毒再说！”

“楼上同感，先不买！”

“对，让狗贼自己先乐呵一会儿吧！”

“狗贼出来啊！你特么的微博注册后就没有发表过动态你知道不？有你这样的吗？都不经营一下粉丝的？”

“狗贼，侏罗纪公园是你写的吗？作者名是qiaosu汉语拼音！”

“铁定是狗贼的作品，不然许宣老贼能运作好莱坞女主角？”

“也对哈，只有这样才能解释的通！狗贼居然瞒着我们这么大的事！”

“狗贼出来说明一下啊！”

“狗贼新书是什么？”

“啊！我看到了，新书是《三国演义》！”

“我去，狗贼居然写历史了？天啊噜！”

“麻蛋，好厚的一本书！狗贼居然写三国题材是我没想到的。”

“兄弟们，我忽然有一个很大胆的想法！你们说，这次是不是狗贼联合老贼在挖坑？想想央视！”

“卧槽，楼上的兄弟，你是未来娱乐的工作人员吗？这都能想到？我还感觉奇怪呢，这个时候发书，还是三国题材！”

整个下午，微博热搜，一下子被樵苏占据了。

小鱼儿粤语歌事件？

哪凉快哪待着去。

也不是，只不过是被压到第二名了。

第一名，当然是樵苏。

樵苏新书诶！

很多关于樵苏的事情都被挖了出来。

比如，《侏罗纪公园》，比如《权力的游戏》，又比如刚刚上市的《阿甘正传》等。

一些死忠粉自然会了解樵苏的最新动态，再加上宋佳出演好莱坞女一号，所以樵苏这个拼音名字直接就被扒了出来。

只不过，樵苏本人一直没有承认过，所以书迷们也只能忍着。

现在看到樵苏忽然出现，然后就有人问，《侏罗纪公园》那几本书是不是你写的之类的。

然而许宣发表状态后，直接就更换自己本尊的微博了。

正经作者，谁跟书友互动啊...


第547章 全网炸了（第九更）

要说三国迷。

不管是这个时空还是原时空，群体都太大了。

此时的天籁娱乐。

夏帆森坐在办公室内，捧着一本厚厚的书本看着。

本来夏帆森还是有点抵触的。

毕竟他从小就看过《三国之战》，很多剧情都耳熟能详。

所以看樵苏的《三国演义》才会感觉抵触。

但是看着看着就不同了。

除却开篇那个诗词惊艳之外，后续的情节也相当的精彩。

尤其是诸葛亮出场后，简直有一种看网络小说的快感。

《三国演义》描写的诸葛亮太出彩了。

原时空就有人说，罗贯中老师是诸葛亮的迷弟，不然怎么可能这么吹捧诸葛亮？

其实，每一个作者都有自己的偏好。

尤其是写历史小说的，你能从不同的作者笔下，看到不同的历史人物。

有些写秦桧是奸贼，但也有功力深厚的作者，会把秦桧的种种无奈写出来，反而有点洗白他的意思。

当然，洗白秦桧是不可能的，但却也能让读者感受南宋初期的那种无力感。

所以，三国这个题材，每个作者笔下，都有自己喜欢的人物。

那么。

这个时空，华国人最喜欢的三国人物是谁呢？

周瑜！

美男子，文能提笔安天下，武能上马定乾坤！

多么完美的一个人设？

除了死的早了点，几乎没有任何毒点。

然后，夏帆森就看到了‘诸葛亮三气周瑜吐血而亡’的情节！

周瑜居然是被诸葛亮气死的？

夏帆森直接就睁大了眼珠子，看着看着呼吸开始急促起来。

最终，夏帆森还是没忍住：“樵苏狗贼！你他妈就是跟读者过不去！！”

是呗！

周瑜被诸葛亮气死了！

这件事怎么说呢？

就像是原时空忽然有个作者写三国，写成了周瑜吊打诸葛亮，最后计谋气死诸葛亮一样！

试想一下是什么感觉？

简直就是扯淡好吧！

就特么的离谱！

但是吧。

你不能细想。

周瑜这么年轻，怎么可能忽然暴毙？

所以，气死的概率还是很大的。

夏帆森这个级别的人，想的自然就多。

可是越想越生气啊！

周瑜可是这个时空，三国迷最多粉丝的人物。

但是，你不得不承认。

《三国演义》比这个时空的《三国之战》要精彩多了。

各种计谋层出不穷，各种秒杀热血沸腾。

故，看《三国演义》的读者，无不是直呼好爽！

所以，许宣就不怕这个时空的读者反感樵苏吗？

想多了。

就说原时空这个时代的年轻人们，谁看过《三国演义》这本书？

大家都知道三国，都看过电视剧和相关的电影。

但是你们谁看过原著？

所以，像是夏帆森这个年龄的人，一般才会读过原著。

而至于樵苏的粉丝，可歇歇吧，《三国之战》的影子估计都没见过。

然后，全网炸了！

读者们疯狂了。

《三国演义》看着爽啊，比之前翻拍的电视剧《三国之战》爽多了。

相对于《三国之战》的枯燥无味，也就是几场战争描写的比较精彩。

而《三国演义》，各种骚操作层出不穷，诸葛亮的出彩程度，直接让书迷们惊呼。

然后就看到了周瑜被气死的桥段。

这个时空的三国迷们愤怒了。

周瑜是暴毙，是病死的！不是被气死的！

樵苏狗贼这是污蔑！

可是，这件事还真的不能细说，也不能说樵苏乱写历史。

这个时空的《三国之战》是按照历史写的吗？

如果一本小说完全照搬历史，那还叫小说吗？

所以《三国之战》也有很多杜撰的故事情节。

那么，到了樵苏的《三国演义》这里，就不能杜撰一些情节了？

这么双标的吗？

所以，网上形成了两派。

一派是《三国之战》的书迷，一派是樵苏的书迷。

你还别说，双方打的不可开交，樵苏的书迷居然有点节节败退的意思。

毕竟《三国之战》在这个时空已经存在上百年了。

而樵苏呢，不过出道半年多而已，怎么可能跟经典相提并论？

但是没关系！

没看过《三国之战》原著的读者越来越多，所以看完樵苏的《三国演义》也加入这场战争之中。

《三国演义》VS《三国之战》，话题不断。

还有一个最大的争议点。

那就是曹操到底是英雄还是奸雄？

《三国之战》中的曹操，写的有点完美。

所以樵苏这本书，再次被年龄大一点的读者抗议。

但是这种抗议没有意义，因为这是小说，不是历史，也不是教科书。

你如果敢说封杀樵苏的《三国演义》，那么《三国之战》也要跟着被封杀。

所以争吵的焦点就不是如何封杀樵苏，而是争论里面的情节。

诸葛亮跟周瑜，到底谁更厉害？

然后，央视就懵逼了。

不是。

我们这20号就要播出《三国之战》了。

你这边直接出了一本《三国演义》？

本来没事，可是里面的大多数情节，都跟《三国之战》不同啊。

尤其是里面的各种精彩计谋，简直就是碾压《三国之战》！

所以，网友们这个时候，似乎已经快忘记这部电视剧了，大家都在讨论，到底哪本书才是正确的。

会议室内的气氛有点沉闷。

台长狄红岩脸色不是很好看。

殿魏明也不敢出头说话，所以会议室就保持着沉默。

最终，狄红岩还是道：“这算什么？挑衅吗？一个小小的娱乐公司挑衅国台？”

殿魏明赶紧附和道：“我感觉，可以给出版局打个招呼，对《三国演义》加强审查一点。”

会议室的众人就翻白眼。

说的好听，什么叫加强审查，还不是想要利用关系封杀这本书？

但是你用什么理由？

人家有没有涉黄，一本历史演义小说而已，你用什么由头？

就因为这本小说跟央视的电视剧剧情不同？

网友们能喷死你。

估计现在未来娱乐就等着央视封杀《三国演义》呢！

狄红岩看了一眼殿魏明，接过这个话题道：“不管怎么样，都不能让这个热度继续下去了，这样下去，三国之战这部剧肯定会受到影响。”

这是明摆着的。

当大量的观众去看《三国演义》，然后再看《三国之战》忽然发现，电视剧居然还没有小说爽，那是什么样的感受。

这种事情一旦发生，绝对是雪崩似的口碑下降。

虽然有很多《三国之战》的老书迷，但是你能阻止年轻人去看《三国演义》吗？

春节档的电视剧，如果失去了年轻人的市场，那是非常恐怖的。

其实。

狄红岩并不是没有办法。

办法有很多。

比如直接给出版局打个招呼，不封杀你，只是延时出版就行了。

再比如，直接动用政治渠道，不说封杀《三国演义》吧，直接让许宣不要捣乱就行了。

这些都是可行的，而且是狄红岩一句话的事。

可是，这样做，无疑是央视要认输了。

你堂堂央视，在春节档要打压白娘子传奇，没问题。

现在人家开始反击了，你就开始用特权了？

那真的就没意思了，用特权的话，央视就算说是宇宙第一也没关系。

“我倒是有个办法。”殿魏明小心翼翼的说。


第548章 吕家的自信（第十更）

在网上熙熙攘攘的时候。

吕家却是另外一番景象。

客厅内。

吕回春笑着道：“栾旗集团的董事长答应见我们了。”

吕回年也终于松了一口气。

现在吕家已经有了20%的花溪院线股份，如果再加上栾旗集团的20%，那么控股花溪院线就不在话下了。

吕回秋漂亮的脸颊上也挂起笑容，看向自己的大侄子吕如舟道：“咱们有如州当导演，再加上院线，在电影圈算是彻底立足了，等到时候如州再开设一家影视公司，一切就齐全了。”

吕如舟也开心的笑了一下，随后又说道：“未来娱乐也有花溪院线的股份？我们要不要收购过来？”

吕回年摆摆手：“不用这么着急，只要我们控股后，事情就会很好办，到时候私有化之前跟未来娱乐打招呼就行了，他不出售手中的股份也不行！”

这一点大家都知道。

许宣是不可能跟吕如舟一起在一家公司的，所以，花溪院线，有吕如舟就不能有许宣，有许宣就不能有吕如舟。

想到这里，吕如舟也是微微笑了一下。

不过吕回春还是提醒道：“院线，不能完全按照私人的想法去运作，上头不会允许你故意打压任何人的电影，这一点你要弄明白。”

吕如舟明白二叔的意思。

这是在警告自己，不能利用花溪院线是吕家的，就要打压卞倾城跟许宣的电影。

当然，暗地里稍微操作一下没关系，但是不能被人抓住马脚。

毕竟现在上头正在扶持大娱乐政策，尤其是院线这件事。

如果不是因为上头的人发怒，花溪院线可能被肢解？

不过吕如舟还是很亢奋。

无他，终于赢了一局。

不管怎么说，许宣带给他的阴影还是非常大的。

连续砸了四辆车子，最后都是自己出钱赔的。

最重要的是，这件事已经成为圈子里的笑话了，很多人甚至当着吕如舟的面都聊这件事。

所以吕如舟对许宣的气性有多大，就可想而知了。

“行，下午的时候，如州跟你二叔，还有你小姑姑一起去见见栾旗的董事长吧，毕竟以后咱们也要跟栾旗合作的。”吕回年定下了基调。

吕回秋点头：“我马上订去长安的机票。”

栾旗集团在长安，要见人家董事长，自然要亲自去长安才行。

...

京都机场。

这个时候。

大量的记者包围了许宣。

无他。

樵苏是未来文学的作家，而许宣是未来娱乐的董事长。

樵苏不说话，记者们自然要堵许宣了。

网上都在流传，樵苏跟许宣是好基友。

不然的话，樵苏也不会直接签约未来文学，更不可能让许宣运作好莱坞的女一号。

那么这些记者就只能围堵许宣了。

“请问许宣，樵苏发布《三国演义》是为了针对央视的《三国之战》吗？”

“你们未来娱乐是不是因为跟央视的龃龉，然后才针对性的发布《三国演义》？”

“许宣你认为，这本书的出现，是不是可以打压央视的电视剧？”

许宣今天要去南海岛，因为《鲨滩》一切准备就绪，就等着许宣这个导演去了。

只不过刚到机场就被记者们给堵在了这里。

所以许宣只能停下来，回答几个问题。

“首先，你们认为，那么厚的一本《三国演义》，谁能在一个月之内写出来？我们跟央视有龃龉吗？没有吧？所以不存在针对谁！”

“樵苏要写什么书，那是人家的自由，这本书很显然早就准备好了，不可能是一两个月能完成的，所以你们的猜测不成立！”

赶紧让人拉开这些记者，许宣走进了候机室。

刚走进来就看到吕回春跟吕如舟，以及另外一个漂亮的中年少妇坐在VIP室内。

吕回春站起身跟许宣握手，笑着问：“樵苏那本书太厉害了，开篇就让人震撼不已，你们未来娱乐，应该是早有准备吧？”

许宣翻白眼，你是企鹅新闻的负责人诶，我能告诉你这些秘密？

“怎么会？不可能！没必要！”

许宣看了一眼吕如舟，然后才笑着问：“你们这是要去哪？”

吕回春赶紧介绍吕回秋给许宣认识，把这个问题搪塞过去。

这是吕回秋第一次真正意义上见许宣。

她盯着许宣上下打量了一下，笑着道：“小鱼的眼光不错，是比如州帅气多了。”

许宣眉毛一挑，这句话看你怎么解释了。

是在说金玉其外败絮其中？

还是特意夸赞许宣长得帅？

像是许宣跟吕如舟这个级别的年轻人，根本不用夸赞外貌什么的。

因为外貌在精英层次的人看来，狗屁都不算。

不然你去问问网友们，看看马芸长相如何。

大家肯定会说有特色，说丑的人估计都很少。

许宣笑了笑没多说什么，而是带着许思坐了下来。

这个时候，吕如舟还是忍不住的说道：“小姑，去了长安，我想看看兵马俑，下部电影，我想拍摄关于大秦的事情。”

吕回秋闻言愣了一下，随后就明白过来，吕如舟这是在挑衅许宣。

去长安干嘛？

现在花溪之战已经非常明朗，最大的一个股东是栾旗集团。

谁要是能拿下栾旗集团的股份，那么控股花溪院线就是板上钉钉的了。

栾旗集团是必须要出售这部分股份的，他们不可能要花溪股份的主要原因，是因为人家是国企。

这次花溪事件，国企是不允许染指的，因为害怕挑起电影圈导演们的反对。

所以说，栾旗集团这次购买花溪的股份，只不过是想过手沾一遍油水罢了。

而现在对着许宣的面说要去长安，不就是在挑衅吗？

许宣闻言嘴角泛笑不说话。

许思可不惯着谁，直接怼道：“那就祝你们好运！”

吕如舟直接就恼了。

你一个丫头片子助理，这里有你说话的份儿？

不过许宣却是拍拍许思的脑袋：“给你鱼儿姐发消息，告诉她我的房间号，别到了地方找不到房间。”

许思哦了一声，赶紧拿出手机发信息，她有点奇怪，老大自己为啥不给鱼儿姐发消息？

再说了，鱼儿姐今天不去南海岛吧？

边上的吕如舟脸色铁青。

京圈，谁不知道他当年追求过鱼幼晨，不过很快就失败了。

许宣这是什么意思？

倒是吕回秋在边上看的津津有味，这俩小年轻，太有意思了。

吕回春跟许宣的关系一向不错，这个时候他就岔开话题说道：“许总，最近是不是得罪什么人了？”

许宣诧异的看了一眼吕回春。

他可是企鹅新闻部的人，有什么第一线的瓜，他肯定知道。

所以这句话是什么意思？


第549章 华国最南边（第十一更）

吕回春说许宣是不是得罪人了。

边上的小许思就撇撇嘴，心说，我家老大得罪的人还少了？

眼前不就是有一个？

但经过刚才吕如舟的呵斥，许思也不敢再开口说话。

其实，许思也发现了。

许宣对她很宽容的。

有时候允许自己放肆一下，不像是其他老板一样，跟员工一直保持距离，拉升神秘感什么的。

许宣从来不这样做，总是会跟自己商量一些事情，有意的培养自己的眼光跟分析能力。

“得罪人？我一个拍电视剧的能得罪什么人？”许宣摇摇头。

吕回春笑了笑也不再多说。

香江那边这次可能是真的急了。

很多人都想着抱团要跟许宣硬钢一下。

许宣刚出道的时候就怼的秦琴哑口无言。

现如今的许宣已经成势，然而却对香江艺人更加变本加厉。

这本身就不是什么好兆头。

所以香江那边有一些人就想着，找人约许宣出来吃顿饭什么的。

吕回春虽然不是中间人，却也知道了这件事。

所以大概跟许宣聊了一下。

许宣嗤之以鼻。

吃饭？

吃什么饭？

还不是想着，既然打不过，那就收入门下当狗呗。

展现一下香江资本的能力，香江娱乐圈的光鲜，然后王霸之气一挥，收你当小弟！

这种套路不要太熟。

所以许宣根本懒得搭理这群人。

许宣的航班比较早，故而带着许思提前登机。

坐在候机室内的三个人看着许宣离开，吕如舟冷哼了一声：“他根本不懂得什么叫资本，什么叫圈子。”

吕回春倒是没有反驳。

其实在娱乐圈，都有自己的圈子。

比如京圈，西南圈，还有华山论剑等等，乃至香江也划分了两个圈子。

只不过许宣从出道开始，似乎就没有参加过这种饭局。

吕回春道：“其实不是他没有圈子，而是发展太快了。”

吕回秋闻言有点诧异，问道：“发展太快是什么意思？”

吕回春就解释道：“他出道是在纳城，那个时候国内的圈子接触不到他，然后就是回国加入了繁星娱乐，但是他跟繁星娱乐似乎也不对付，答应签约也是王迪逼迫的。”

“然后沉寂了一段时间，没人关心他的存在，等到再次走到公众视野面前的时候，未来娱乐就已经成立了。”

“之后你们就知道了，短短的半年时间，未来娱乐已经有了现在的体量。”

“说简单点就是，他没有成名之前，大佬们瞧不起他，也不能这样说，只能说他刚出道的时候，根本不被资本看重，不在一个等级。”

“然后等他有能力的时候，大家才发现，人家根本不需要别人介绍资源什么的，从歌曲到电视剧，再到游戏等，几乎都是自己完成的，甚至还把沈华坤给挖走了！”

吕回秋点点头，好看的眉宇微微的蹙动了几下。

边上的吕如舟放下手机，说道：“圈子里的人对他的印象非常不好，但也有吹捧的人，什么才华横溢，性格如刀，说白了还是不合群。”

“这倒是真的，许宣是有点不合群。”吕回春点点头。

“算啦~”小姑姑吕回秋说道：“他这次应该是去南海岛拍电影吧？如州想要出气，那就电影上较量一下呗。”

说起拍电影吕如舟自然信心满满：“我见过他那部电影的剧情大纲了，就是一个卖肉的爆米花电影，而且还是小成本，没什么意思。”

电影想要立项，首先要做的就是备案，这个备案是任何人都能查看的。

一个导演，想要拍摄一部电影，首先要做的就是查阅一下，看看有没有人备案过相同类似的剧本等等。

许宣的电影《鲨滩》自然会提前备案，故而吕如舟也能知道。

但吕如舟根本就没把许宣放在眼里。

他的《金陵！金陵！》在国内算是大制作了，而且还是抗战电影，跟许宣的电影根本不是一个量级的，就算赢了许宣也没什么可高兴的。

但是能打压一下许宣，能狙击一下许宣的电影他还是挺想做的。

而且有了这次花溪院线的收购事件，吕家一跃就能成为电影界的新秀。

所以，吕如舟就有点感觉是降维打击了。

许宣根本没有一合之力！

...

南海岛，在华国的最南端。

许宣跟许思先要通过南省，然后坐船前往华国最南端的群岛，南海岛。

之后他们剧组将会在这里拍摄至少半月的时间，将主线和所有关于海岸的镜头拍摄完毕，然后才会转战录影棚。

所以当许宣跟许思来到南海岛的时候，已经是傍晚时分了。

因为坐船让许宣有点头晕，上岸后他就坐在了原地休息。

这里是华国最南端，人流量非常稀少，可以说几乎没有什么游客。

因为想要登上这个岛屿，不仅是要申请那么简单，需要花费金钱对于普通上班族来说也不是小事。

而且，南海岛只有几平方公里，许宣的剧组直接包了岛上唯一的酒店，那么这座岛就等于不对外开放了。

故而，在这里拍电影，你完全不用担心有观众打扰，就挺让人舒坦的。

因为知道今天要跟着老大进组，所以呆头鹅换上了一件牛仔裤，纱织的白T恤，绑着利落的马尾辫。

看到海岸线的夕阳后，许思直接伸开双手，迎着海风，对着夕阳喊了一声。

许宣抬头看了一眼，然后就看到这呆头鹅白皙的小腹跟后腰，因为她是抬着双手，所以露出了一圈白嫩嫩的腰肉。

“走光了。”许宣翻个白眼提醒道。

许思闻言赶紧放下手，捂住自己的后腰，目光瞪着许宣。

许宣再次翻个白眼：“瞪什么瞪？又不是我故意要看的！”

“嘻。”许思不好意思笑了一下：“老大，走吧，人都来了。”

果然，不远处剧组的人已经迎了过来。

许宣站起身跟许思走了过去。

然后，许宣就第一次，真正的见到了那个可以媲美小鱼儿容貌的罗霓！

罗霓相当的激动，跟着张东顺以及陈岐歌等人走过来后，赶紧来到许宣的跟前。

“导演。”


第550章 罗霓（第十二更）

许宣上下打量了一下罗霓。

在准备之前，许宣想的就是按照罗霓的形象来写《鲨滩》的剧本。

罗霓本身就长的漂亮，又是自己家的艺人，所以许宣尽可能的按照她的性格和特点写的剧本。

所以张东顺见到罗霓后，直接就惊讶了。

不过还好，许宣的剧本跟分镜头功力，他早就见识过了。

这个时候的许宣也打量着罗霓。

因为是在华国的最南边，所以气候比内陆要温暖多了。

故而罗霓穿着一件白色的连衣短裙，不过也仅是遮住大腿的那种，所以看上去倒是非常性感妖娆。

她的五官虽然跟小鱼儿可以媲美，但韵味却是完全不同的两个人。

小鱼儿更偏向甜美风，而罗霓，看上去更加妩媚，就是那种看上去就能让人惊艳的类型，但却少了一丝清纯。

许宣点点头，算是跟她打过招呼，然后带着人朝着酒店走去。

张东顺说道：“所有的东西都准备好了，水池也挖好了，倾城影视的剧组已经提前来了三天，在周围转了一圈，所有的镜头拍摄都已经有了目的地。”

陈岐歌感慨道：“我也没想到，咱们国家还有这么美的海滩，而且人流量还非常稀少，太不容易了。”

许宣笑了笑，解释道：“从南省做轮渡到这里就需要几万块，还要提前申请，而且不能多待，所以前来游玩的人就很少了。”

因为这里还没有过度的开发，所以旅游也没有太多的周边设施，那么，游客想要看海，大部分都是去东山省，又或者去泰国之类的。

到了酒店后。

许宣让人过来开会。

明天电影就要开机，许宣也不废话，直接说了自己的要求。

倾城影视的人也很配合许宣，毕竟卞倾城交代过，一切都要以许宣为准。

所以会议没什么太多的内容。

散会后，许宣跟许思一起去吃饭。

罗霓则是跟着许宣身后来到了食堂。

许宣回头看了她一眼：“还有什么事吗？”

罗霓顿了顿，目光看了一下许思。

呆头鹅此时哦了一声，直接离开，去另外的桌子去吃饭。

罗霓马上就急了，赶紧拉住许思：“我不是这个意思，我就是想跟导演商量下角色的事情。”

三个人坐下来后，许宣一边吃一边听着罗霓对角色的认知。

毕竟，这算是罗霓第一次拍电影。

以前的她，一直都是参演电视剧。

倒不是没人找她拍电影，实在是罗霓的片酬不好搞。

当前的华国，电视剧女演员就那么几个能扛鼎。

罗霓自然是其中之一。

她在国内有着很多的粉丝，也因为长相实在是太漂亮，所以她的肉粉不要太多。

今年的国产电影有点萎靡，再加上罗霓电视剧都接满了，所以没有时间出演电影，一来二去的，居然没有人邀请罗霓参演电影了。

这种事让她的经纪人都相当的无语。

直到孙荷花事件爆发，罗霓直接签约了未来娱乐，去了南韩，参演了《来自星星的你》后，爆红南韩。

这个时候的罗霓，片酬就更恐怖了，没有五百万片酬，你想请她出演电影？别逗了！

这个时空还没有到演员片酬暴增的时代。

原时空，因为网络IP大行其道，所以演员的片酬才会动辄上千万，甚至是几千万级别。

在此之前，原时空的片酬也是几十万，上百万就算是比较红的演员了。

所以这个时候罗霓的片酬达到五百万，可以想象她有多红了。

“你不用担心，这就是一部爆米花电影，只要你的表情到位就行了，没有什么演技可以说的。”许宣解释。

罗霓闻言就睁大了眸子，白皙的脸庞有点不可思议。

这种状态下的罗霓，就算是边上的许思看了都呆了一下。

实在是罗霓长相太漂亮了，偶尔的动作就能让人浮想联翩，但又不像是鱼幼晨那么清纯甜美。

“导演...您是说，我只需要负责漂亮就行了吗？”罗霓眨眨眼，小心的问。

许宣点头：“对，你只要负责漂亮就行，当然，剧本上的内容表情什么的也要注意一下，尤其是给特写的时候。”

罗霓有点懵。

许宣这说了等于没说。

但其实，这部电影，卖点就是逃生，鲨鱼特效，然后就是女主角的比基尼...

所以许宣能解释什么？

罗霓有点失望，但还是起身感谢，然后返回楼上去休息，明天要开机的。

回到房间的罗霓，坐在化妆台上发呆。

她的经纪人是胡聪。

现在的万事达，基本上由余润清在打理。

胡聪就算是副总经理，万事达几个比较红的艺人，基本上都是她在带着，要等到以后找到合适的人，再分配下去。

看到罗霓发呆，胡聪问：“怎么了？导演跟你说什么了。”

罗霓的背影相当的性感，削肩细腰，臀宽腿细，典型的S型身材。

她转过头，看着胡聪问道：“聪姐，你说，导演是不是不喜欢我呀？”

“你为什么这样问？”胡聪感觉罗霓对许宣有认知偏差，所以坐下来准备好好聊聊，不然等开机肯定会出现问题的。

罗霓拢了拢耳边的长发，举手投足间都是内媚十足：“你看啊，当初我在微博上说，我不认识导演，然后又跟荷花姐一起针对导演，随后我才被荷花姐签约未来娱乐的...”

胡聪闻言就笑了起来，安慰道：“你想多了，导演要是对你不满意，他会让自己的第一部电影就请你出演？”

罗霓闻言眼前一亮，是哦。

如果许宣对她有意见，干嘛还要让她从南韩飞回来拍电影？

要知道，这部电影可是许宣第一部大荧屏之作呀。

胡聪道：“导演要是想针对某个人，可能给你下绊子吗？直接就怼你了，你也是未来娱乐的员工，是给导演赚钱的，所以别担心。”

罗霓总算是放心下来。

其实细想许宣的性格，如果他对自己不满意，估计早就开怼了，而且也不会同意自己签约未来娱乐的。

不过罗霓还是问道：“那你说，晚上我要不要去找导演请教一下角色的事情？”

胡聪闻言表情就怪异起来了。

这种事，她不能替许宣做主。

万一许宣想要呢？

可万一许宣又不想要呢？


第551章 开机和日常（第十三更）

翌日早上。

许宣站在监视器面前，直接宣布开机。

一切从简，但还是拜了拜妈祖。

罗霓昨天晚上到底是没有去找许宣。

因为许宣昨天跟陈岐歌以及张东顺他们聊了大半夜，等睡下的时候已经是凌晨三点了。

监视器里。

罗霓穿着黑色的比基尼进入镜头。

黑色长发，黑色比基尼套装，配上罗霓那几乎像是瓷器一样的皮肤，简直令人口干舌燥。

虽然没有小鱼儿的身高，但一米六五的罗霓，依旧是风情万种，妩媚多情，让人一见就会荷尔蒙爆棚。

许宣啧啧出声，边上的许思撅着小嘴，拿着许宣的保温杯咕咚咕咚的喝了几口。

许宣回头看了她一眼，笑道：“怎么？嫉妒了？”

许思哼了一声：“没有我鱼儿姐高挑！”

夺过她手中的保温杯，许宣嫌弃的擦了擦瓶口，然后许思就不乐意了，急道：“你什么意思啊老大！嫌弃我？”

“这是我的杯子，你什么意思？”许宣挑挑眉毛问。

最近几个月接触，许思这呆头鹅很明显对许宣没有男女之防，这让许宣相当的头疼。

这丫头明显不是有意的，只不过是接触的时间久了，大家熟悉了，她有点神经大条。

许宣也不废话，喝了一口水，盯着监视器看着罗霓在海滩上戏水。

身后的许思这才反应过来。

现在争论的不是谁嫌弃谁，而是自己喝了许宣的水，同一个杯子啊。

所以这丫头的脸蛋就开始泛红了，暗骂自己神经大条了。

“咔！很好，保一条！”许宣喊道。

陈岐歌倒是有点意外。

许宣拍戏，很少会重复保一条什么的。

有时候陈岐歌跟张东顺聊天就说到这个问题，许宣的脑海中，似乎有完整的画面感。

只需要呈现出来他的要求，那么就会直接通过。

不管是《亮剑》还是《琅琊榜》，几乎没有太多的废料镜头。

别人拍电视剧，一集40分钟，需要的素材，至少也是二百分钟以上。

但许宣不，他的电视剧素材，最多也就是60分钟就能搞定。

本以为拍电影也是如此，没想到许宣倒是小心起来了。

陈岐歌倒是误会了。

许宣不是小心起来了，而是对电影有着本身的敬畏感。

虽然有系统加持，但这毕竟是许宣第一次拍电影。

尤其是这种以单独女主为卖点的电影，肯定不能出现偏差。

罗霓的身影，一定要多拍的，到时候看看哪个镜头更唯美，然后才会用哪个镜头。

...

中午休息。

许宣躺在沙滩椅上，边上放着一杯饮料，还有那个许思给他准备的保温杯。

第一次看到这个保温杯的时候，许宣感觉自己的助理在内涵自己。

但是当在这里呆了几个小时后，许宣就感觉是自己想多了。

别看这是海边，气候非常的温热，但是太阳是真的大，补充水分是必须要做的。

此时的许宣正在刷微博。

粤语歌迷们，还在不断的嘲讽鱼幼晨。

也有大量的粉丝们来到许宣的微博下面，质问许宣凭什么敢挑战粤语歌排行榜...

内地的作曲家，根本没有几个人能写出好听的粤语歌，因为对语种本身不熟悉，所以作词的时候肯定不能行云流水。

别说这个时空，就算是原时空也很少有内地作曲家写粤语歌的。

所以还别说，大量的歌迷嘲讽许宣，许宣的粉丝居然有点无言以对的意思。

再有就是关于《三国演义》的事情。

无数的人在咒骂樵苏，说他黑化了周瑜，美化了诸葛亮。

但是许宣根本没有登录樵苏的微博，所以也不会回复书迷们。

还是那句话，正经作家，谁跟书友互动啊。

边上的许思也换上了一套粉红色的比基尼。

虽然是比基尼，但是比罗霓的那套保守多了。

上身直接就是抹胸类型的，下身干脆是平角裤，所以也没啥看点。

“老大，微博上都在骂你跟鱼儿姐呢，你怎么不回复一下？”许思问。

“回什么？下周小鱼儿的专辑就发售了，到时候他们自然会闭嘴！”

许思抬头看了一眼许宣：“老大，你真的会写粤语歌？”

“我还会写英文歌，西班牙歌，法语歌，韩语歌，日语歌呢..”

许思闻言转动了几下眼球，然后理所应当的点点头：“也对哦...”

许宣就很想笑。

其实，最开始接触许宣的人就是这呆头鹅。

写歌，写小说，大部分的事情都是她在打理版权注册什么的。

故而许思算是第一个了解许宣到底有多妖孽的人。

那么许宣说他会这么多语种的歌曲，许思就感觉是理所应当的。

这丫头完全不去想，许宣会不会这几种国家的语言。

在不精通这几个国家语言的时候，为什么能写出这么多优秀的歌曲？

这也是很多人想问的。

但是许宣一般情况下都懒得回答，而且他现在主要精力也不是写歌。

所以就保持了很强的神秘感。

不远处，一群人围绕着罗霓在说着什么。

许思就噘着嘴道：“老大，你看她这是来拍电影的还是旅游的啊，追求者都追到这里了。”

这群人不是剧组的，而是罗霓的追求者，圈子里的一个年轻导演，好像是叫岳明蓝，星二代，或者说是导演二代，他父亲在国内名气还不错。

而且这小子来的时候很客气，给剧组的每个人都发了饮料，还一个劲的道歉说打扰了。

许宣能说啥，只是说不要影响拍摄，其他的随便。

“别管人家的私生活，只要不影响拍摄，随他去。”

其实，还是因为这部戏的女主角要求不高，只能说算是一个有点技术含量的大花瓶。

不过罗霓最近很红就是了。

罗霓在南韩国爆红后，国内不知道多少导演想要邀约呢。

这段时间胡聪也正在筛选电影剧本。

罗霓以后肯定是要转战大荧屏的。

电视剧她已经拍的太多，应该稍稍的停一下。

就在这个时候董运朝的电话打了进来。

董运朝如今在长安，正在跟栾旗集团那边商量购买股票的事情。

不过，看昨天吕回春三人的样子，似乎也是想要找栾旗集团。

“出了点问题。”董运朝开口就说道。


第552章 他哪来的钱？（第十四更）

长安。

栾旗集团。

吕回春三人，正在会客室内等待栾旗集团的董事长齐泰。

他们昨天来的长安。

只不过齐泰没空。

所以一直等到了今天。

其实，想要购买花溪院线的人，不止他们吕家一家，遨游网似乎也想打花溪的主意。

只不过遨游网最近似乎是出了点问题，手中的股票估计也不想留着了。

所以他们只要拿到栾旗集团的股票，那基本上就算是板上钉钉的入驻花溪院线。

吕回春坐在沙发上，双手交叉，胳膊肘放在膝盖上，轻声说道：“其实，最神秘的还是另外一家，20%的股份被神秘人把控，总感觉事情有点不对劲。”

小姑姑吕回秋是做房地产的，所以穿着上比较职业化，一身的小西装，一步裙，黑丝袜，尖皮靴。

她笑道：“不是说这家也是内业的人吗？不管如何，上头不会允许一个人把控两家院线的，那人手中的股票也要拿出来的，应该跟栾旗集团差不多的心思，想过一遍手。”

吕如舟这个时候比较激动。

因为只要拿下花溪院线，他在国内的布局就算是打开了。

以后不管自己什么电影，起码有院线的支持，在不出现太大失误的前提下，排片将会受到很大的照顾。

这是每一个电影人都无比憧憬的事情。

院线跟电影制作公司，永远都是无法分开的。

现在这个时间点，院线还没有强势到如原时空的时候，所以电影人们相对来说不怎么看重院线布置。

否则花溪院线也不会只有这几家争夺。

但是吕如舟在鹰国上的学，他非常明白布置院线有多么重要。

这是影视公司最大的一个闭环。

你要明白，在华国，垄断法还没有彻底的明确起来。

所以，拿下花溪院线对吕如舟的期待可想而知了。

到时候别说是什么许宣，就算是顾清风也要给吕如舟几分面子吧？

哪个电影人也不会跟院线的人结仇的。

“把持20%的股份，这个所谓的神秘人，不是阳光院线就是护宝跟六福，天嘉有点不可能。”吕回春分析道。

吕如舟却是说道：“不用着急，咱们的股份只要超过35%，一切都不是事！遨游网的股份不是还没人动吗？”

“遨游网啊，我刚得到消息，已经被买走了，不过遨游网只有6%，不足为惧，还是栾旗这边要注意一下。”吕回春说。

“注意什么？谁能比我们吕家更有诚意吗？咱们可是准备溢价10%来收购的，现在花溪院线值这个钱吗？”吕如舟颇为自信的说。

这时候，大门被推开。

齐泰走了进来，一脸的笑容道：“不好意思，刚才有点事耽搁了。”

吕回春三人赶紧站起身，跟齐泰握手，顺便介绍了一下吕如舟。

齐泰五十多岁，一看就是那种年富力强的类型。

坐下后，齐泰说：“这件事，是我之前考虑不周，在你们来之前，已经有人找到我，想要购买花溪院线的股票，基本上已经商量好了，所以，非常抱歉。”

吕家三人闻言就是脸色一变。

之前他们跟栾旗的人通过气，溢价收购栾旗手中的股票。

所以他们才会这般自信的来长安。

只是没想到还是出现变故了。

吕如舟毕竟年轻，有点沉不住气，不过还是被他小姑姑踢了一下小腿才没说话。

吕回春想了想，问：“能知道是谁吗？”

齐泰点点头：“也不是什么秘密，反正花溪院线很快就要重组，到时候你们一样会知道。”

说着，齐泰将一份合同递给了吕回春。

上面明确写着，栾旗投资，将手中的20.05的花溪院线股票，转让给未来娱乐，签署名字的人，是董运朝。

吕回春这次是真的惊呆了。

这20.05的股份，价值六个亿华夏币！

按照他们的打算，溢价10%的话，那就是6.6亿！

但是现在这个合同，签署的是六亿整！

齐泰解释道：“我跟老董是老同学了，他亲自飞过来要这股份，我也没办法。”

吕回春沉默不解。

身边的姑侄俩拿过合同看了一眼，随之就是眼神一变。

不是，未来娱乐怎么会这么有钱的？

之前他们知道未来娱乐在二级市场收购花溪的股票。

但是当时他们吕家根本没把许宣当一回事。

明眼人都知道，现在的未来娱乐，根本没有多少现金流。

就算是未来游戏融资的钱，那也只能用在游戏子公司上。

而未来娱乐内部，只有那两部电视剧，以及小说的版权收入而已。

所以，许宣有多少身家，一算便知。

故而，吕家得出的结论是，许宣的现金流，不足一个亿华夏币。

再算上银行贷款，十一个亿了不起了！

但是想要控股花溪，没有二十五亿根本别想。

固然小鱼儿这个时候爆红了。

但人家是天籁娱乐的艺人，不管许宣跟小鱼儿是什么关系，生意就是生意。

难道因为双方是男女朋友，天籁娱乐就能把小鱼儿的收益让给许宣啦？

根本不可能！

所以，许宣到底哪来的钱？

吕如舟几乎快要把合同掐穿了。

吕回秋赶紧拿了过来，微微的思索了一下：“他们是现金交易还是股权置换？”

齐泰指了指合同：“现金！”

随后又说道：“老董也是昨天到的，所以我才没有时间通知你们，否则的话，就不会让你们白跑一趟了。”

吕回春赶紧笑道：“没关系，能见见齐董也是我们的荣幸。”

的确，齐泰是栾旗集团的董事长，万亿级别掌舵者，不是普通人想见就见的。

几个人寒暄了一下，吕家三人离开。

刚走出栾旗集团大门，吕回秋忽然问：“未来娱乐在二级市场买了多少股票？”

吕回春一下子就急了：“我记得，是不超过5%，上次通报的时候好像没见过未来娱乐的名字。”

吕如舟马上就问：“如果他们没用未来娱乐公司的名字呢？”

吕回春赶紧拿出电话，然后拨通自己的人，询问相关的信息。

不是吕家的人小瞧许宣。

实在是花溪院线的体量，根本不是许宣能动的。

就算是当初小鱼儿知道后，也惊讶的说许宣这是要蛇吞象。

所以，你能期待一个家族对一个身家不足一个亿的人当成对手吗？

不可能的。

身边的吕回秋跟吕如舟焦急的等待着。

一直等吕回春打完电话，两个人都是盯着他。

此时的吕回春，嘴角蠕动了几下。

因为他打听到的消息，比想象中更恐怖！


第553章 控股花溪（第十五更）

其实，吕回春能打探到消息。

也是因为许宣给董运朝和沈华坤打过招呼。

一旦栾旗那边拿下，就不用太保密了。

消息要一点点的放出去，省的一下子惊掉太多人的下巴。

故而，吕回春现在打探消息，要比几天前容易多了。

但是吕回春打探到了什么消息呢？

看着自己的妹妹跟侄子，吕回春忽然叹口气：“我们都太轻敌了。”

“到底怎么回事？”吕回秋问。

吕如舟也是一脸的着急。

他都幻想过自己拥有院线后的情景了。

现在你告诉我，没戏了？

吕回春道：“未来娱乐在二级市场收购的股份倒是不多，但是从个人大股东手中收购了至少7%以上的股份，加上二级市场，未来娱乐本身应该有20%的股份，跟咱们手中的股份相当！”

吕回秋虽然惊讶，但还能承受。

吕如舟双眼马上就有点充血。

到最后，自己最看不上的敌人，手中的股票，居然跟吕家差不多？

他哪来的钱？

吕回春继续说道：“元旦前，鱼幼晨在国外抵押了天籁集团的股份，拿到了3000万美元，这部分钱，直接购买了遨游网手中的6%股份。”

吕如舟像是吃了苍蝇一样。

又是鱼幼晨。

自己没追上她，本来在圈子里没什么影响，谁追个女人还没有失败的时候。

但是跟许宣打了一架，这就变成争风吃醋了。

但如今，鱼幼晨居然直接抵押了她在天籁集团的股份，而且还是给许宣购买股票的。

这算什么，自己就那么差劲？

别说金钱的支持了，她当初连多看自己一眼都没有！

吕如舟瞪大眼珠子问：“遨游网为什么要卖给许宣？他们跟我们的关系不是很近吗？”

正因为如此，所以吕家才没有想着先收购遨游网手中的股份。

为什么？

因为现金流要保证充足，准备收购大额股份，比如栾旗集团一家就是超过六个亿！

吕回春看了一眼吕如舟：“你难道忘了，未来游戏的股份，有红杉资本跟IDG了？哦，领创也有遨游网的股份。”

吕如舟惊呆了。

他着急的看着吕回春：“既然如此，为什么不早早的收购遨游网手中的股份啊？”

“我跟你爸和小姑商量的是，先针对大额股份，而且，当初咱们都认为，未来娱乐没钱，根本不可能是对手，都认为他们是和栾旗集团一样，过一遍手，沾点油水罢了！”

是了。

吕如舟明白，开始的时候，根本没把许宣放在眼里。

吕家三代经营，到吕如舟这一代，他们的资本力量已经超过了百亿级别。

当然，这个所为的百亿是资产而不是现金。

所以，许宣一个身家不过亿的人，他们怎么可能重视？

如果不是因为许宣跟吕如舟打过架，估计吕如舟都懒得去知道谁叫许宣。

那么问题现在就来了。

许宣手中现在至少有20%以上的股份，再加上栾旗集团的股份20%，直接突破了40%！

吕回秋这个时候忽然道：“这十来天，花溪的股份一直都很明确，只有那个神秘人没有露面，所以现在看来，是不是应该出现了？”

吕回春叹口气：“是的，出现了，刚打听到，另外一家，是阳光院线。”

“阳光院线？杨家？他们不敢持股花溪院线吧？”吕回秋说道。

阳光院线当然不敢持股花溪院线，而且还是19.6%这么多的股份。

上头为什么肢解花溪？

不就是为了不让一家独大，不能垄断电影市场吗？

所以，阳光院线不可能持股花溪院线那么多股份的。

这部分股份，应该也是想要过油水。

吕如舟刚要说话，却听到他二叔继续解释道：“阳光院线，今天已经跟未来娱乐签约，转让了接近20%的股份，也不对，听他们说的意思，好像是股权置换。”

其实，杨超琼给许宣的条件非常有诚意。

是按照25块钱每股计算的，这基本上算是花溪院线的低价了，因为跌停价也仅仅是二十二块。

杨超琼缺现金不错。

但你要知道，杨家，是粤州首富，他们手中的资源，比许宣多了不知道多少，杨家手中的交叉持股都能让一个人看晕过去。

所以花溪院线的股份，根本不是现金购买的，而是股份置换。

杨超琼给许宣开的价码，非常有诚意。

最终签署的合同是，杨超琼跟未来电影置换股份。

许宣当初，创建未来娱乐的时候，就是按照集团性质创建的。

所以下属公司就是未来电影，未来游戏，未来文学，未来万事达经纪公司，未来娱乐只是一个总称，总部负责的还是歌曲部分。

而杨超琼本来还想着入股未来娱乐，等于是入股未来集团，但是许宣拒绝了。

双方关系再好，许宣也不可能把未来娱乐的股份拿出来做置换。

所以最终的结果是，杨超琼把花溪院线的19.6%股份交给未来电影，但交叉持股未来电影5%股份。

为什么这么少？

因为许宣最终的打算是给杨超琼现金的。

但是杨超琼不要，她一定要入股许宣的电影公司。

那许宣就像是开玩笑似的说，只能给她5%！

杨超琼就笑着说：“签字！”

许宣都懵逼了。

可其实。

分析一下杨超琼的信息就能明白，为什么她这么看好许宣。

杨超琼的身份就不用说了，知道的内幕肯定比旁人更多。

而且，她本身就知道许宣就是樵苏，是沈华坤告诉她的，这一点许宣也早就知道了。

那么就不难解释了，为什么杨超琼这么看好许宣的电影公司。

《侏罗纪公园》，《权利的游戏》，《阿甘正传》，这些都是好莱坞大制作，尤其是最后一本书，在鹰国不要太火。

那本书杨超琼也看了，简直就是标准版的鹰国梦想，所以拍成电影的价值非常大，甚至会超过前面两部书。

再有就是南韩。

《回家的诱惑》虽然看的杨超琼想要吐血，但是《来自星星的你》还是有点意思的。

而且在南韩《星你》有多火，她让秘书调查了一下。

根据资料来看，南韩五千万总人口，知道《星你》的人口数量超过了两千万。

这是什么鬼数据？

一个国家总人口，超过了三分之一的人都知道一部电视剧，太夸张了！

还有许宣跟南韩合作的《蔷花红莲传》，目前正在拍摄，而且根据秘书的说法，这部电影，非常受南韩那边的重视。

开玩笑，在原时空，那可是南韩祖传的民间故事，一切都是按照南韩的标准发展的情节，南韩不重视才怪呢。

所以，又是一部大赚的戏。

再加上杨超琼见过《鲨滩》的剧本，虽然有点狗血，但这部戏，肯定会赚钱是一定的。

这还有什么好犹豫的？

许宣的未来电影，日后肯定是大赚的，现在相当于天使投资了！

所以，19.6%的花溪院线股份，价值六个亿，直接置换了未来电影5%！

那么就有点恐怖了。

按照杨超琼的算法，许宣的未来电影，估值超过了百亿！

这他妈是一家刚刚成立的电影公司，一部电影都没有上映过呢！

就离谱。

许宣也感觉离谱。

不过回头想想。

可能这就是大佬跟许宣这种底层出身的人不同之处吧。

有钱就大胆，大胆就有机会。

六个亿，随便就扔了出来。

当然，也是因为杨超琼看好许宣。

与其说投资的是未来电影，不如说投资的是许宣本人。

“所以，现在未来娱乐到底有多少股份了？”吕如舟有种不好的预感。


第554章 阶层迁跃

许宣到底拥有花溪多少股份了？

不多。

68.2%。

二级市场13.4%，杨超琼19.6%，栾旗集团20%，遨游网6%，剩下的9.2%是红杉资本他们通过关系，然后提供给许宣的。

红杉资本他们当然不是免费做的这些。

下次许宣要融资，他们有优先权的。

下个季度，许宣只要有充分的资金跟准备，直接就可以让花溪院线退市，然后私有化。

也就是说，许宣，拿出了总价值3.5亿美元，购买了花溪院线接近70%的股份。

算笔账。

许宣手中，也就是公司里，可以动用的资金大约是1000多万美元，这部分钱，大部分来自巴蜀卫视。

然后，小鱼儿借了3000万美元。

其次，米高综合娱乐，融资1.5亿美元。

总数加起来是1.9亿美元，那么，还有1.6亿空缺。

1.6亿减去杨超琼置换的股份，大约还有7000万美元空缺。

这7000万美元，大约是5亿华夏币。

嗯，许宣在商业银行，贷款了10个亿！

也就是说，现在许宣手中，还有五亿华夏币现金！

这笔钱，是准备私有化花溪院线使用的。

别看外面还有30%的流动股票，但只要沈华坤跟曾登科操作得当，这五亿华夏币，是可以满足的。

所以，一圈算下来，许宣负债，超过了4亿美元！

因为不管是哪一笔钱，最后许宣都是要还的。

对，除了杨超琼这部分不算，其余的都算是许宣借的钱。

算清楚这笔账后，许宣都有点牙疼。

当然，如果真的不想负债，许宣把手中的资源都卖掉，也能还清，甚至还能有富足。

所以董运朝就打电话过来，说：“公司负债率太高了，一个搞不好就会出现大问题的，你上次跟我说，商业银行给你的十个亿贷款，要小心点。”

许宣撇撇嘴，对着电话说道：“这负债，其中有超过一半是我个人的，商业银行就算是现在抽贷，能怎样？我大不了把鹰国的米高综合娱乐卖掉就行了。”

“米高综合娱乐要不是有你在，值钱吗？”

“我还当米高综合娱乐的董事长啊，开发的资源我还是会拿出来的，合同都写着呢，有类似对赌的协议，所以他们不傻，我现在松口，他们肯定扑上来，最后还要给我留10%的激励股份你信不？”

董运朝想了一下，还真特么的是这回事。

所以，一切的算计，在许宣这里不成立了？

“这也是为什么你要商业银行贷款的原因？”

“对，我倒是想看看这是哪只鬼在搞鬼。”

董运朝听完后就放心了。

挂掉电话后，许宣啧了一声。

若真的要卖米高综合娱乐，那还是太亏本了。

不过商业银行也不傻，如果自己亮出底牌，他们还会不会抽贷？

不过吧，这种事还真的说不好。

所以许宣又给沈华坤打了一个电话，告诉他公司的流动资金，不要低于五千万华夏币。

不能出现公司资金紧张的情况。

那么！

在一月十一号这天。

华国娱乐圈高层，集体震惊了！

未来娱乐控股了花溪院线的股份？

而且高达68%以上。

所以说，许宣基本上已经可以操作退市私有化了？

这个消息对于内娱跟港娱来说，无不是震惊的！

虽然大家都知道，未来娱乐肯定是负债购买的股份。

但是这么大胆，这么多钱，还是让人有点惊叹的。

许宣和一下子就实现了阶层跳跃，成为了资本一方！

他才多大啊？

二十二岁？

哦，马上春节了，最多也就是二十三，虚岁！

简直了！

震掉了一大堆大佬的下巴。

当然，也有不屑的。

负债率这么高，未来娱乐还想不想活了？

尤其是控股花溪院线后，如果一旦总部出现问题，花溪的股份将会瞬间跌至冰点，在没有私有化之前，能将许宣拉死里面！

所以，很多人都是不看好许宣这一顿操作。

看似很牛逼，但随时都可能跌入万丈深渊。

而更高层次的人知道的东西也更多，比如商业银行的事情。

所以，别看许宣实现阶层跳跃了，但看不起他的人大有所在。

香江那边的圈子，更是巴不得许宣去死呢，自然也不会有什么好话。

但不管怎么说。

未来娱乐这一顿操作，着实惊讶了资本们。

尤其是吕家，简直快成为笑话了。

信誓旦旦的想要控股花溪院线，最后还是给许宣做了嫁衣！

吕家手中的股份，现在一下子变的不值钱了，因为许宣没有想过现在收购，等着下个季度的。

消息传出去后，微博上再次炸锅。

无他，花溪院线被谁控股都没问题，被未来娱乐控股，是所有人都没有想到的。

那么就有人分析，未来娱乐的价值，瞬间就达到了5亿美元以上！

也就是说，许宣现在是一个身家超过30亿华夏币的大佬了？

在此之前许宣的身家还不足一个亿呢！

就他妈离谱！

许思看着手机的信息，然后眨眨眼，看着自家老大盯着监视器的背影，有点懵。

30亿诶！

你是多么庞大的一笔钱？

许思现在还为了能在京都安家而发愁呢。

自家老大，30亿了？

许宣回头看了一眼许思，是准备要水的。

但是看到呆头鹅这个眼神，直接气笑了：“我有多少钱，除了曾登科，谁能比你更清楚？我特么是欠30亿，而不是身家30亿！呆子！”

许思不好意思的笑了笑，赶紧把保温杯递了过去：“我也是看傻了，网友们也有比较理智的，也说这是负债，所以老大你不算有钱。”

许宣无语，不搭理这一茬，而是对着剧组喊道：“好了！休息五分钟，转场，拍摄女主受伤那段。”

众人赶紧收拾东西。

在海边拍摄的时间不会太多，然后就会转入水池中，大约半个月就能返回内陆。

然后问题就出现了。

罗霓长相妩媚漂亮，但是演技，说实话，许宣根本没有多少期待。

当一个女人漂亮到一定程度后，基本上就不会太过专注演技什么的了。

原时空，国内有演技的女演员有多少？

这里指的是那些漂亮的女明星！

几乎可以说一巴掌数得过来。

罗霓出道就是当红小花，而且电视剧一部比一部火，尤其是上部剧《商纣王》。

虽然这部剧被《琅琊榜》吊打，但又能怎么样呢？

那可是央视啊，平均15%以上的收视率，让罗霓的热度更爆红了。

这些事情结合起来，罗霓哪有时间去琢磨演技？

然后在拍摄女主受伤，倒在礁石上，用耳环缝伤口的镜头无法通过。

一连咔了五次！

剧组的人都开始屏住了呼吸。

因为许宣从开机到现在，一次火也没发过。

大家也知道这部剧的卖点不需要太多的演技。

但你起码要过关吧？

罗霓低着头，也有点不好意思。

许宣摆摆手示意她过来，问：“你这些年拍摄电视剧，是不是都站在镜头前发骚了？一点表情都不会做了？”

罗霓睁大了眸子，满满的可怜跟委屈...

许宣看到她的样子，更怒了。


第555章 给罗霓扎针

罗霓这种女人吧。

是真的好看，是真的能让男人看到就抬头致敬的那种。

可是，这特么是在拍戏，你跟我装无辜？

习惯了是吧？

许宣怒了，但却没有骂人，而是深呼吸了一下，盯着罗霓道：“收起表情，告诉我，你以前受过伤没有？”

罗霓真的是被吓住了。

别看许宣没有暴怒的跳脚。

但是这两天拍戏，罗霓还是明显的能感受到，张东顺跟陈岐歌对许宣非常的言听计从。

剧组上上下下，几乎没有人敢顶撞许宣一句，甚至他的意思都不能违背。

罗霓跟孙荷花，跟胡聪，跟余润清，甚至是跟许思都聊过许宣。

知道许宣是一个非常宽容又暴躁的人。

宽容是对待身边的人，一般情况下非常的和善。

暴躁指的是他经常怼人，而且怼的人下不来台，甚至还会爆粗口。

《话说今日音乐人》那档节目，现在在网上还流传呢。

许宣刚出道就怼的秦琴快哭了，甚至爆粗口！

但罗霓又听说了，许宣在剧组，很少发火，一般不满意的时候，都是下场亲自指导。

但是像是今天这样，还是非常少见的。

所以罗霓并不是装出的可怜，而是真的有点被吓到。

许宣也知道刚才自己有点过分了，所以收了收脾气。

不是许宣暴躁，这部戏，是许宣第一部电影。

就算是爆米花电影，就算卖点是女人大腿跟鲨鱼和惊险，但尼玛不能一直是卖骚的一张脸吧？

受伤了，用耳环缝伤口诶，你给老子的表情是那种上床的皱眉？

我可去你的吧，真的让许宣挺无语的。

听到许宣的询问，罗霓想了想：“我从小就没有受过伤呀，不过学跳舞的时候，扭过一次脚踝，算不算？”

许宣扶额，这才想起来。

罗霓从小家庭就不错，所以娇生惯养，后来学舞蹈，然后上艺校又是被千人宠万人追求的，她哪里吃过苦受过伤？

许宣对着道具组摆摆手，问道：“剧组有针线吗？”

道具组的人赶紧点头，找人要来了一根绣花针。

罗霓惊恐的看着许宣，然后就听到许宣说道：“一会儿拍摄的时候，用这根针，扎自己！”

罗霓快哭了。

哪有这样的啊？

拍个戏，还要针扎？

还是让自己亲自扎？

不是，导演您是不是有什么特殊爱好啊。

许宣拍拍手道：“好，再来一次！”

罗霓沮丧的拿着绣花针，然后躺好，化妆师再次过来，给她那雪白的大腿上抹上血浆，又拿过猪皮贴在上面，弄好之后，再次开拍。

罗霓的衣服，都已经磨烂了，所以这个时候看上去异常的性感，事业线吸引眼球，这个镜头是全身，转镜会特写大腿伤口跟她的表情，但整个段落，还是全身特写，所以罗霓的表情非常重要。

在灯光师的打光下，罗霓的大腿，白的简直就像是瓷器，几乎能看到蓝色的血管。

但是上面那个伤口同样有点吓人。

最主要的是，女主角没有任何东西可用，想要止血，只能缝住伤口，唯一能用的就是耳环。

用耳环缝伤口这一段，是这部戏印象最深的。

所以，当罗霓用耳环刺进大腿的时候，她微微的蹙眉，额头上见汗。

许宣无语的扶住额头，边上的许思偷笑：“好销魂...”

倒不是罗霓故意卖骚什么的。

而是她真的一皱眉，就是那种销魂的表情，太尼玛妩媚了！

“停！”许宣喊道。

剧组上下都安静的落针可闻。

许宣摆摆手，让道具给他拿来一件绿色的幕布服。

这部戏最后需要的特效非常多。

所以穿着绿布服的演员也有很多。

只不过，许宣知道，罗霓的咖位，在整个剧组中是最大的，所以扎人这种事，必须许宣自己来。

当然，也是因为这部戏就是围绕着罗霓拍摄的。

穿好衣服后，许宣走到罗霓的身边，蹲下来看着她：“罗霓，你告诉我，你以后是想走大荧屏还是一直拍摄电视剧？”

罗霓咬着嘴唇，可怜楚楚。

就尼玛离谱，漂亮的让许宣不忍直视。

她是真的跟小鱼儿有一拼，但却更妩媚！

“导演！我想要转战大荧屏！电视剧已经没有多少吸引力了！”罗霓坐在礁石上，抬头看着许宣。

许宣点点头：“当演员，很辛苦的，你知道吧，电视剧走红，那叫明星，电影走红，那才叫演员。”

这其中的区别，还是非常大的。

罗霓作为内娱当红小花，自然不会连片面的东西都不懂。

许宣说的她明白。

电视剧跟电影的差距不是一般的大。

电视才多大一块屏幕？

尤其是用电脑看的观众更不可能看出细节来。

可是，电影那是一个多大的屏幕？

几乎每一个细微的表情都能被捕捉到，而且拍摄的摄影机也不同。

在高清晰度的加持下，你的每一根毛孔都能出现在特写镜头上。

所以，演员的表情，眼神想要传达的东西，在大荧屏上会被无限放大。

你说，你缝伤口，表现出来的是销魂表情，不看全身的还特么以为你在拍三级片呢！

“我没工夫一直调教你的演技，但是这痛苦的表情，唯一的办法就是真的痛，你明白么？”许宣又问。

罗霓倒也不矫情，直接把绣花针递给了许宣：“导演你来吧，我能接受！”

许宣微微惊讶了一下，看着罗霓那倔强又楚楚动人的表情，真的就很蛋疼。

接过绣花针，许宣对着张东顺竖起大拇指，示意可以开始了。

镜头再次给到罗霓的大腿跟脸部表情。

许宣看了她一眼，用绣花针要扎她大腿...

“呀...”罗霓一个激灵，挪动身体，直接错开了许宣的绣花针。

许宣：“……”

众人：“……”

许宣翻个白眼，老子还没扎呢。

再次开机，这次根本没给罗霓准备的时间，许宣拿着绣花针就扎在她的腿上...

“啊！”罗霓惊叫一声，眸子都瞪大了，整个人表情也变的痛苦不堪。

剧组所有人都惊呆了。

真扎啊？

他们以为许宣是想要趁机占便宜，罗霓太美了...

可尼玛，真下得去手？


第556章 探班

次日。

卞倾城过来探班。

也不算探班吧，她是《鲨滩》的制片人、监制。

毕竟这部戏是未来电影跟倾城影视合作的。

中午休息的时候。

许宣站在监视器跟前查看上午拍摄的镜头。

卞倾城依旧是气场逼人。

她来了之后，很少有人会上来打招呼。

这女人，一身职业装，黑丝袜，明亮的小皮鞋，加上那爆火身材，烈焰红唇，整一个气场女王。

她双手抱胸，站在许宣身后问：“听说，你昨天用针扎了罗霓？”

许宣头也不回的道：“怎么可能？看似是用针，其实我就是拧了她大腿一下。”

实在是罗霓根本做不出痛苦的表情。

许宣又不能真的用针扎她。

那成什么了，虐待演员吗？

就算罗霓是未来娱乐的人也不行。

针扎下去很疼的，尤其是罗霓这种细皮嫩肉的美女，这要是传出去，许宣还要不要脸了？

所以，昨天许宣就使劲儿的拧了她一下大腿，然后那个表情就通过了。

你看，不是演员不努力，实在是在没有切身体会的情况下，很少能做到以假乱真。

被拧着大腿，很疼，罗霓的表情就不是那种销魂状态了。

“拧大腿？”

许宣赶紧道：“姐姐，您别乱脑补好不？真的就是使劲拧了一下大腿，不是揩油。”

“我说什么了？”卞倾城揶揄道。

许宣翻个白眼，反正导演这个职业，就没人认为是干净的。

卞倾城嘴角含笑，看了一眼不远处的罗霓：“不过网上不是这样说的呀。”

许宣猛的回头：“这特么都传到网上了？”

“剧组中能有什么秘密？”

倒不是说剧组真的没有秘密，实在是这种八卦新闻，根本不会影响什么。

所以有人拿着消息卖给记者，太常见了。

如果真的是电影剧情什么的被泄露，肯定是要被追责的。

但是像许宣这种花边新闻，没人会保密，又不是许宣睡了某演员这种大事。

网上昨天晚上就流传了，说许宣是片场暴君。

罗霓只不过是痛苦表情不过关，然后许宣就用钢针扎演员。

就很离谱，传的有鼻子有眼的。

“倾城姐，你今天没事？”许宣问。

卞倾城不由的眯起眼，看着许宣：“怎么？我碍你事了？”

“那倒不是，如果你没事的话，客串一下？”

虽然这部戏主要就是女主角，但是女主角还有一个闺蜜来着，以及被吃掉的那个人，许宣没打算找出名的演员，没有必要。

卞倾城长相漂亮，气质女王范儿，做女主的闺蜜非常合适。

强势一点，让人反感一点，然后一口被鲨鱼吃掉，很解气的。

卞倾城自无不可，不过是几分钟的镜头而已。

所以答应了下来。

下午的拍戏就是卞倾城的镜头。

她的角色上岛之后，各种挑毛病，各种茶里茶气，然后大鲨鱼出现，一口吞掉了卞倾城。

当然，都是一些虚无的镜头，后期要做特效的。

弄完这些之后，卞倾城还是没有离开岛屿，许宣就知道，肯定是有事要跟自己商量。

吃晚饭的时候，众人开了一场小型的篝火晚会，算是恭喜卞倾城‘杀青’...

火堆旁边，卞倾城盘腿坐在原地，手中拿着一瓶啤酒，一边看着许宣烤海鲜一边问：“你跟香江那边是怎么回事？怎么闹的这么大？”

“是小鱼儿的事？”

“都有，小鱼儿没有唱粤语歌，还有你对香江艺人的敌视态度，以及怒怼涂原尚。”

许宣都惊讶了，看着卞倾城问：“我什么时候怼涂原尚了？还是怒怼？”

其实这件事，许宣根本没有重视。

粤语歌粉丝，以及香江艺人的指责，对于许宣来说不疼不痒的。

而只要小鱼儿的第二张专辑发售后，所有人都会闭嘴。

只不过，许宣还是低估了香江艺人的抱团能力，以及涂原尚在香江圈子里的地位。

按规矩，涂原尚指责了小鱼儿，你就不应该顶嘴。

小鱼儿跟许宣的年龄太年轻了。

涂原尚成名的时候，他们还没出生呢。

在香江音乐圈，电视电影圈子里，涂原尚就如同原时空金老爷子在小说圈子的存在。

他创作的歌曲，不仅捧红过好几名天王天后，还给无数经典的电视剧，电影写过歌。

在华国，你所能听到的经典粤语歌，几乎都会有涂原尚的身影。

所以许宣一怼涂原尚，直接让香江娱乐圈愤怒了，歌迷粉丝们也怒了。

这也是为什么这么多人骂小鱼儿的原因。

许宣就奇怪了：“他说我，难道还不能反驳了？我知道尊老爱幼，但是倚老卖老也是提倡的？”

卞倾城知道许宣说的没错。

别人怼了你，你总不能当缩头乌龟。

但是这件事，许宣有点冲动，毕竟涂原尚是香江娱乐圈的大佬，还是顶级的那种。

那么，这件事发生后，本来香江娱乐圈是想要发声，集体封杀许宣。

这样的话，影响力肯定非常大，也会让华国高层注意到，比如文化部跟电影局肯定会插手。

许宣是新晋导演中比较有潜力的。

华国电影市场今年有点萎靡，娄超都想着让许宣赶紧拍电影呢。

所以你香江娱乐圈封杀许宣是几个意思？

这只是其中之一，这件事如果闹起来，最主要的影响力还是两岸的对抗。

然后，就是未来娱乐控股花溪院线的事情公布了。

香江那边的娱乐圈大佬们马上做出了更正，约见许宣。

卞倾城今天看似来探班，实际上是来请许宣去一趟香江的。

许宣气笑了，看着卞倾城说道：“倾城姐，咱先不说谁对谁错，我这边正在拍电影，那边想要见我，难道不应该亲自过来一趟？”

卞倾城也气笑了：“你小子，难道要让香江娱乐圈所有的大佬一起来南省？”

“所有大佬？”

卞倾城的脸庞被火光烤的有点发红，迎着海风眯着眼，点头说道：“是的，几乎香江有名有姓的大佬，都想见见你呢，我估计发起人，应该是霍思晴。”

许宣坐在原地不说话。

这件事，可大可小。

可是有点让人不舒服。

老子这边正拍电影呢，你随叫随到？

卞倾城侧头看了许宣一眼，说：“听我爸的意思，也是不想让你跟香江圈子闹僵。”


第557章 许宣的偶像（国庆快乐）

卞倾城没有多说。
这件事她也不是很乐意当中间人。
许宣做的又没错。
粤语粉丝跟香江艺人骂小鱼儿，难道许宣还不能说话了？
说话就犯错了？
是，涂原尚是老先生不错，可你这样指责小鱼儿屁股坐歪，是不是有点过分了？
小鱼儿为了《如愿》这首歌，在仅仅准备了一周时间的情况下，唱了八首歌之后又唱的《如愿》。
而且，唱完《如愿》后直接就昏了过去。
谁能体谅一下小鱼儿？
许宣为了不让小鱼儿体力透支的严重。
本来准备的五首英文歌都删减到了四首。
在纳城开办演唱会，你怎么可能不多唱几首英文歌？
所以，删减了粤语歌不行吗？
居然会演变到现在的地步。
许宣正在思考这件事，一个啤酒瓶出现在眼前，抬头看了一眼，是罗霓。
在不拍戏的时候，罗霓穿着还算正常。
晚上的海滩不冷也不热，所以她就穿着一件短裤，上身披着一件粉色透明纱巾，看上去还是令人惊艳。
“导演，我听说鱼儿姐被人攻击啦？”
“你又知道了？”
罗霓有点害怕许宣。
但是害怕又想接近许宣。
实在是罗霓对许宣的认知，比内娱所有女演员都清楚。
且不说许宣在华国境内的成就。
仅仅说南韩。
《星你》已经开始大火全亚洲，除了华国内部没有引进之外，已经开始朝着每个国家兜售版权。
至此，罗霓算是红的发紫起来，甚至一些电影的报价，比香江那边的一线女演员都要高一些。
这些都是许宣带来的。
罗霓能想象，等自己这部电影上映后，自己将会彻底的坐稳内娱超一线的位置。
但是又因为之前得罪过许宣，再加上昨天许宣拧了她大腿。
很疼的。
她故意坐在许宣的左侧，然后让许宣看到她大腿上的那块青紫。
许宣瞅了一眼：“咋？委屈了？”
罗霓赶紧用纱巾盖住大腿，连忙摇头：“不委屈，只是，很疼诶，现在还疼呢...”
许宣嗤笑了一下，喝了一口啤酒，才说道：“当演员哪有这么简单，我是没时间调教你，只能用最笨的办法了。”
罗霓偷偷的盯着许宣，看着他线条分明的脸部棱角，忽然问：“导演，你很讨厌我吗？”
许宣诧异的回头，随后就明白了什么。
“别多想，我怎么可能讨厌你，我要是讨厌你根本不会找你拍我第一部电影。”
说完后，许宣又说道：“你放心吧，我对你没什么意见。”
罗霓听完后就放心下来。
不管胡聪怎么解释，都没有许宣亲口说出来让人安心。
所以她说话也大胆了一点：“我感觉，导演你还是去一趟香江的好。”
“你又知道了？”
罗霓妩媚一笑，看的许宣呆了一下。
说真的，这女人，不能长时间接触，不然的话，许宣害怕会对不起小鱼儿。
“导演，说真的，咱们内地的演员，歌手，导演，喜欢抬高香江，是因为香江本来就比内娱发达。”
说着罗霓又看了一眼许宣，见他没有生气才继续说道：“您不是也用了香江演员？白娘子那部戏，除了宋佳姐之外，男一，女二，都是香江人呢。”
许宣点点头没说话。
罗霓见此就壮着胆子又说道：“去一趟香江，摆明车马，能和平相处，就和平相处，不能的话，宣战呗。”
许宣错愕的转过头。
你特么的这是在劝我？
看到许宣惊讶的表情，罗霓轻柔的一笑，目光柔柔的看着许宣：“导演，都在劝你和气生财，我怕你有逆反心理，其实去一趟香江没什么，不这样做的话，你跟香江那边开战，上头站哪一边儿？”
许宣惊了。
罗霓你不是花瓶吗？
也不对，罗霓给许宣一贯的印象，就是妩媚卖骚，然后就是漂亮勾魂。
许宣从未想过这个女人还有脑子的一说。
不过。
许宣明白了罗霓的意思。
也回过神了。
卞倾城来找自己，让许宣有点烦躁。
因为卞维京的意思，也不想让自己跟香江那边闹僵。
但其实，从卞倾城的态度来看，她也看不惯香江娱乐圈的做法，她只不过是传话而已。
罗霓明显读懂了许宣的心思，所以才会反向操作，给许宣一个去香江的理由。
许宣当前的地位，已经不能算是小喽啰了。
如果真的跟香江娱乐圈闹翻，上头肯定会管的。
那么，整件事都是许宣先挑拨起来的，上面怎么偏向你？
要知道现在这个时间点，正是合作制的大趋势下。
所以，许宣得给上头一个护着他的理由。
那么罗霓的话就正确了。
如果去一趟，大家还是不欢而散，那就不是许宣的过错了。
理念不合，你不能强行揉搓吧？
许宣点点头：“行，我明白了，后天我就去一趟香江。”
罗霓闻言就笑了起来，笑的很妩媚很动人...
随后她就问道：“导演，你有喜欢的艺人吗？”
许宣点头：“当然有。”
“不是，我说的意思是，你有偶像吗？”
许宣想了想，前世的时候，他的偶像是李小龙，算不算艺人？
这个时空，许宣还真的没有特别喜欢的艺人。
因为不是太熟，又加上这一时根本没多余的时间去想其他的事情。
所以许宣回道：“有啊，而且还是全球巨星！几乎没有人不知道他的名字！”
罗霓闻言就来了兴趣。
聊偶像，聊粉丝，这样的话题很好呀。
罗霓一直想要跟许宣拉近关系。
不管怎么说，许宣既是她的老板，也是让罗霓非常害怕又崇拜的一个人。
所以拉近关系对她来说，利大于弊。
故而她就往前凑了凑，一副好奇宝宝的问：“谁呀？”
许宣眯着眼看了看这座海岛的正南方。
这里，已经是华国最南端了，再往南走就是国外海域。
这个时候许思忽然走了过来，有点警惕的看了一眼罗霓。
罗霓笑了笑，虽然意外，但也很热情的拉着许思坐下来，继续问：“你的偶像是谁呀导演？”
许思听到这个问题也好奇起来。
跟着许宣这么长时间，从来没听说老大还有偶像的。
许宣回头看了一眼这俩各有千秋的女孩儿。
然后咧嘴一笑：“我偶像！”
全球无人不知无人不晓吧？
嘿！就挺舒服。
罗霓：“Σ（⊙▽⊙&#34;a...”
许思直接竖起大拇指：“霸气ｂ（￣▽￣）ｄ...”


第558章 香江之行

两天后。

许宣带着小许思一起回到了南省，然后通过高铁回到内陆，从深市进入香江。

通行证什么的，卞倾城早就给许宣准备好了。

她来探班，实际上就是来送通行证的。

不过在离开的时候，卞倾城还是很诧异的说：“我以为你不会去的。”

许宣笑了笑没解释什么。

就像是罗霓说的那样。

双方能合作就合作，如果真的是理念不合，许宣也算是有过表态了。

我都亲自来香江谈了，还要怎么样？

以后要是再翻脸，上头总有理由说话。

许思跟着许宣走进香江的瞬间，无不是好奇的打量周围。

高楼大厦，车水马龙，无数的国外品牌店，各种肤色的人群。

每一点都让许思非常的惊奇。

二人住进半岛酒店后，香江恒昌娱乐的人就过来见了许宣一面。

很客气，表示明天会跟许宣见面，问问许宣有什么需求没有。

等那人走后，许思直接拉住许宣的胳膊：“老大！咱们去逛逛呀？”

许宣就挺无语的：“你想去哪？”

“庙街啊，石板街啊等等，香江电影拍摄地都要去看一看的，不然不白来了？”

许思一副小迷妹的样子。

许宣心道你一会儿别后悔。

然后两人就一起走出酒店，也不管身后是不是跟着人。

为了来香江，许宣特地给妮可打了电话，让妮可从鹰国飞了过来，此时就跟在许宣的身后。

等二人走下出租车，看到眼前的街景时候...

许思瞪着大眼睛，然后一眨一眨的看着周围的景象。

最终，憋出两个字：“就这？”

许宣哑然失笑。

香江，四小龙，高度繁荣的国际化大都市、国际金融中心、世界一线城市、东方之珠、美食天堂、购物天堂...

但是，到了之后...

上面写的这些只是城市最光鲜亮丽的地方，大部分住宅区都是狭小的道路，四周密集而陈旧的建筑，满街尽是横着伸出来的荧光大招牌...

哪里值得期待了？

许思就是在充满期待的情况下，来到了庙街。

然后她就站在原地开始发呆，努力的想要从自己脑海中想象出香江的样子。

许宣站在原地等着许思消化。

说实话，不管是这个时空，还是许宣的原时空，香江都是一个让人非常憧憬又神秘的城市。

没去过的人，感觉是亚洲四小龙之类的，又是各种经典电影诞生的城市。

但是真正去过香江的人，有点懵，但也还会说很经典，很漂亮，一大堆赞美之词。

为什么呢？

因为你去之前会很憧憬，又被很多人吹捧。

然后，你在去之前，也会吹捧一下。

再然后，看到香江真正的面目后。

懵逼了！

这是啥？

这是啥？

四小龙？

还不如国内普通一线城市呢！

好吧。

但是你不能说，因为你说了，就代表着你的品位降低了。

所以就只能跟着吹捧，很漂亮，很厉害，很棒，刁刁的！

当然，香江也不是没有可取之处。

起码，在国内没有大力开发之前，香江这座城市，的确是非常繁华。

高楼大厦，金融中心等等。

许思无语了好一会儿，然后才拉着许宣逛了逛。

然后又去了尖沙咀，石板街等一些比较经典的‘朝圣’景点。

许思很失望。

许宣倒是看的津津有味。

前世，许宣只来过一次，而且还跟这个时空有点不同。

“走吧，还想逛什么地方？”许宣问。

许思咬着下唇，一脸无辜的看着许宣：“就这么大点的地方，能看啥啊？”

“免税店啊，还有各种世界名牌之类的，这些要比内地发达很多，还有香江的早茶，小吃，绝对让你大开眼界！”

许思想了想自己的工资，然后摇摇头：“还是算了吧，我每个月的工资都不够消费一次的。”

许宣笑着没有说话。

许思的工资低吗？

起码在内业不算低。

但是想要跟演员比，还是差的很多。

今年许思的年终奖已经有二十万了，加上她之前的工资，妥妥的小富婆一个。

但正如许思说的那样，去国际名牌专柜，她消费不起。

现在的许思，正在努力攒钱，想要在京都安个家。

不过，看许思的小表情许宣就忍不住的笑了出来。

她一直瞅着街道两边奢侈品店，然后又瞅瞅许宣。

许宣就说道：“行了，你想买就买呗，我给你结账好了吧？”

“哈，老大你说的啊。”许思闻言就笑了起来。

开玩笑，哪有女人不喜欢逛街的，哪有女人不喜欢名牌的？

逛街也没有出现瞧不起许思的情节发生，所以也就没有给许宣装逼的机会，就挺不爽的。

这个时候的香江，已经不是十几年前的香江。

内地在不断的发展，香江艺人也开始转移重心。

虽然从根本上来说，很多香江人都认为自己高人一等，但想要赚钱，还是需要内地的有钱人过来消费。

故，服务态度还不错。

尤其是看到许宣拿出的黑卡后就更热情了。

哦，许宣的黑卡是在鹰国办理的。

因为要从鹰国转钱到国内，然后罗生门就把许宣介绍给了花旗，汇丰等几家银行。

最后许宣还是选择的花旗，他对汇丰没有好感。

逛完街，许思手中也多了几个盒子。

这呆头鹅也知道不能过分，所以花了许宣几万块就收手了。

二人随便找了一家茶餐厅，然后美美的吃了一顿。

然后...

事情还是出现了。

两个穿着很正派的年轻男子，忽然走到许思的跟前，想要搭讪。

许宣微微的迷眼，四周看了一眼，妮可就在不远处的座位上。

这个时候的妮可也注意到了这边的情况，所以早就在许宣找她的时候已经站起身。

两个年轻男子看着许思，挂着微笑道：“小姐，我看你很靓的啊，有没有兴趣做演员的？做演员来钱很快的啦~”

许思眨眨眼，转转眼球，看看许宣，瞅瞅俩男的，噗嗤一笑。

许宣也是翻白眼，小许思你这是做什么？不给自己老大装逼的机会？

不过既然许思都看穿了，许宣也不废话，直接摆摆手：“在我发火之前滚蛋，让你们老板亲自来，连见我都不敢见了？当乌龟这么爽？”

两个年轻男子闻言就是脸色一变。

二人对视了一眼，最后还是笑着离开了许宣这一桌。

许思再次忍不住的噗嗤一笑，低声道：“老大，他们还当这世界是五十年代吗？居然找我搭讪诶，还这么蹩脚...”

许宣笑了笑没说话，然后就看到餐厅外面停下一辆跑车。

正主来了...


第559章 中二永不过时

香江。

在早期的时候，很让人害怕的。

尤其是回归那几年前之前，有点乱。

不过后来好多了。

起码现在的香江，是一个正常的发达城市。

许宣简单的跟许思说了一下当年的香江。

听到许宣的话后，许思才感觉有点后怕。

他们该不会明目张胆的把自己抢走吧？

许宣笑着摆摆手，示意许思不用担心。

许宣怎么说都是内地比较有名的名人了，奇葩顶流也是顶流不是？

而且现如今的香江，很安全。

许宣也不敢多说，不然会召唤404神兽。

那两个年轻男子走了没多久。

茶餐厅外面就停了一辆车，一个穿着银色西装的男子走了进来。

这人跟另外一人说了一句什么。

然后许宣跟许思就看到，那人走进茶餐厅，跟老板聊了几句，随后茶餐厅就开始歇业，客气的请其他食客离开，倒是没有请许宣跟许思离开。

许思看到这一幕更加害怕了。

她嘴里塞着烧鹅慢慢的咀嚼着，然后一副害怕又不忘吃的表情，看的许宣不由的想起小鱼儿来。

“老大，他这样大张旗鼓的包下餐厅，不怕警察吗？”许思问。

“人家花钱包下餐厅吃饭，要的是安静跟格调，为什么警察会过问？”

“这不是明摆着要给你下马威呀，这算什么呀？黑社会吗？我听说香江这边很乱的。”

小许思确实有点害怕了。

不过看许宣一副坦然的样子又感觉没啥。

自己老大都是顶流啦，身家三十亿呢！

虽然是负债...

走进来的人，是让许宣有点意外的人。

他没见过这个人，但是明显能看出他对许宣的敌意。

按理说，自己这次来香江，是受邀香江大佬们的邀请，谈谈关于未来娱乐跟香江娱乐公司之间的龃龉。

从态度上来说，是香江娱乐圈想要跟许宣握手言和。

所以过来找自己的人，不应该带着明显的敌意才对。

不过等来人说出第一句话许宣就明白了。

“我叫白玉明。”

小许思闻言一怔，猛然的抬起头看向白玉明：“你就是那个对鱼儿姐耍流氓的白玉明？”

白玉明脸色黑如锅底！

我特么什么时候耍流氓了？

不就是跟鱼幼晨喝了一杯咖啡？

就算抓她的手腕都没有成功，老子哪里耍流氓了？

今天他也是听到许宣来香江的消息，所以早早的就注意着许宣的行程。

本来想着给许宣一个下马威来着。

但是那两个废物，回头就告诉自己，说许宣看穿了他们的把戏，还骂白玉明是乌龟。

这里是香江诶。

你许宣居然还这么狂？

谁给你的胆子哦？

再加上许思这一嘴快，直接说他是流氓。

可以想象白玉明现在的心情有多糟糕了。

忍着愤怒，白玉明坐在了许宣的对面，目光一直盯着许宣：“我听说，你非常看不上香江艺人，但这次为什么又来了？”

这一点还是让白玉明很高兴的。

你许宣牛逼轰轰的，怼天怼地怼空气，怼的香江艺人看到你恨不得打你两个耳光。

但是，你居然敢怼涂原尚？

这下子好了，香江艺人圈子都炸锅了。

这个炸锅，并没有在明面上发生什么。

真正的事件，往往普通民众是吃不到瓜的。

所以香江艺人圈子内部固然愤怒，但是表面上却不见什么。

这也是为什么微博跟各大新闻门户网，没有关于这件事新闻的主要原因。

但是，压力还是很大的。

内地一些人，不得已，只能找人劝说许宣，来香江参加一个饭局。

所以卞倾城昨天就去了剧组。

白玉明嘴角含笑：“我以为你会多么牛逼呢，会坚持一直不来香江，没想到才两天就来了。”

许宣一边吃东西，一边听着白玉明装逼。

小许思虽然有点害怕。

但是看到白玉明这中二少年的口吻，忽然之间感觉有点可笑。

她眨着眼，盯着白玉明问：“鱼儿姐为什么不喜欢你知道吗？”

白玉明皱眉，怎么哪都有你这个小助理？

要不是许宣在这里，你早就被轰出去了。

许思自顾自的说道：“就凭你这一身盎然正气！鱼儿姐根本降不住！”

许宣咧嘴一笑，是真的有点感觉自己的对手太弱了。

你妹的，我来香江咋了？

你的地盘？

说的好像不是华国的地盘似的。

以前许宣也担心过小鱼儿的追求者，恐怕不会低级。

吕如舟算是正常一点的二代，起码智商基本上在线。

而这个白玉明，典型的中二装逼男。

家里有点钱，有点势力，从小又是被夸着长大的，去了内地，无数的内地女艺人投怀送抱，自然而然的就养成了这个性格。

所以许宣之前就说，被粉丝宠起来的艺人，有时候会感觉，全世界都在围着他们转圈，自己就是那个至高无上的人，看不起眼前的一切。

然后，仅仅是一句话就被打回原形。

白玉明想表达的是。

你在内地牛逼，说删除我的角色就删除我角色。

但你还不是来香江了？

只是，这货难道想不通，自己为什么来香江吗？

自己来香江是服软来的吗？

真特么中二！

其实，许思都知道，这次许宣来香江，是香江圈子想要跟许宣握手言和。

大家都是赚钱的，能不结仇就不结仇。

你以为这是上学呢，动不动就打架？

大家混娱乐圈，是赚钱，是赚资源，是赚名声的。

在能合作的前提下，谁会主动挑事？

所以小许思就说道：“你信不信，你今天敢说一个难听的字，你们香江圈子也会封杀你？”

白玉明惊呆了。

一个小助理，居然敢和自己这样说话？

许思再说道：“难道你不知道我老大来香江是谁邀请的？还是说，你认为我老大是自愿来的？真是不知者无畏，当整个香江都是你们自家的？”

说完后许思还不忘放狠话：“今天之后，你再敢对鱼儿姐动什么心思，我保证你连香江圈子都混不下去，不信你试试，就在你们香江来打一架！”

许宣目瞪口呆。

牛逼啊许思！

白玉明怒了！

蹭的站起身，唰的抡起手就要给许思一个耳光。

许思本能的惊叫一声就护住了脑袋。


第560章 没一个省事儿的

啪！

不是耳光声。

而是被人抓住手腕的声音。

白玉明是真的被激怒了。

很简单。

这里是香江。

许宣过来了，就代表着认怂了。

之前许宣为什么不想来香江，不想吃这个饭局？

就是认为来了香江就算是认怂，算是低头了。

但是罗霓的话没说错。

自己跟他们这帮人，根本尿不到一个壶里的。

所以，今后要干仗，起码也要给上头一个理由。

许宣做努力了，想要维护圈子内的和谐。

但是对方不给机会啊。

你看，白玉明这次闹的事情多爽快！

直接给了许宣马上离开的理由。

我特么一个堂堂内地娱乐公司的掌舵人，来了香江，居然有人要动手？

你这么牛逼啊，给香江抹黑啊！

拉住白玉明手腕的是妮可。

白玉明本能的转过头，看到妮可的模样后一脸震惊。

刚才不是已经把所有客人都请出去了吗？

白玉明就是想要羞辱一下许宣，也没想过要动手。

这都什么时代了，不可能出现几十年前的那种事情。

但是许思的话，太刺激人了。

白玉明怎么可能忍着？

然后就想动手，不料许宣没有起身，却是有另外的人抓住了他。

许思双手捂着脸，她认为，老大肯定会阻止对方的。

上次在公司内，陈敏敏事件就是这样，所以许思在跟着许宣的时候，很大胆。

透过指缝，呆头鹅看到许宣正在吃东西，然后就惊诧的转过头，看着妮可。

妮可也正在看许宣。

许宣问：“妮可，你跟香江艺人发生冲突，算不算外交事件？”

妮可歪头想了想：“算。”

“哦，那就好，别见外伤。”

妮可眉毛一挑。

这家伙跟自家老板梁子很大啊？

...

离开茶餐厅，许思不断的回头看。

然后才问道：“那大洋马是谁呀？”

“保镖！”

“老大你都有保镖啦？”

“宋佳跟你鱼儿姐的保镖。”

“哦，不会出事吧？”

“你现在不害怕了？”

“我怕什么呀，不是有老大你在吗？”

“你故意给我找事的吧？”

“难道老大不想找个事儿吗？”

许宣侧头看了她一眼。

自己身边的女人，就没一个省心的。

许思这呆头鹅，看着不是很聪明的样子。

但有时候做出的事情，很腹黑。

上次陈敏敏的事情，许宣就感觉许思这丫头是故意的。

这次，估计也是许思看穿了许宣的心思。

其实也不用看穿。

许宣身边的人都知道，她不待见香江某些艺人。

所以许宣这次来香江，也算是一个由头。

吃饭，见面，理念不同，日后再出现冲突也不会太突兀。

许思呢。

这丫头，直接招惹白玉明，然后发生冲突。

其实，是在给许宣找借口直接离开，饭局都省了。

许宣微微的叹口气：“饭还是要吃的，不然太说不过去。”

许思张张嘴，看了一眼许宣才说道：“难道白玉明这件事，不够大？”

“你够了啊思思，别找事了，真的以为在这里很安全啊。”许宣吓了她一下。

许思缩缩脑袋，跟着许宣一起返回酒店。

至于白玉明，许宣是真的没把他当一回事。

别说是等级不同，这货连吕如舟一半的能力都没有，没啥意思。

刚走进酒店，许宣忽然停住了脚步。

许思一个不小心就撞在了许宣的后背上。

随着许宣的目光，呆头鹅看到半岛酒店不远处，一辆车子停在那，而且还伸出了相机的镜头。

“是香江狗仔，没什么大不了的。”许思说道。

来香江之前，许思准备了一个晚上，大概了解了一些东西。

她作为许宣的助理，总不能什么事情都不懂。

许宣却是摇摇头，然后一边往里面走一边给吕回春打了个电话。

回房间不久后，房门敲响。

许思去开门，走进来两个人，一个胖，一个瘦。

俩人走进来后，微微的躬身，小胖赶紧道：“许导演，我们真的不是有意跟踪你的。”

来人正是企鹅新闻的小胖跟庆哥，这俩人当初在花溪影院采访过许宣。

许宣摆摆手，示意他们坐过来，这才问道：“刚才在茶餐厅的事情，你们拍下来了？”

庆哥跟小胖对视了一眼。

许宣就说道：“放心，我不是责怪你们，不然我就直接让吕回春训斥你们了。”

二人闻言才放心下来。

毕竟这个时候企鹅跟未来娱乐正在合作，如果许宣说句话，他们俩还真的没招。

“都拍下来了，香江这边的狗仔我们也聊过，白玉明就是找您事的。”

“你们还能跟香江记者兑换信息？”

小胖闻言就挺了挺胸膛：“许导，您太小看我们记者这个行业了吧？只要价值等同，为什么不能交换信息？我们给他们一些你的消息，他们告诉我您跟白玉明的事情，很公平吧？”

庆哥闻言脸色发黑，你妹的，这就就交代了？

小胖赶紧又说道：“我们没给他们太多的爆料，就是说你特别不喜欢某一些香江艺人，而不是整体仇视！”

许宣叹口气。

有时候，真的分不清楚的。

就像是这件事，许宣真的不是仇视整个香江娱乐圈，而是看不惯他们在内地趾高气昂。

但是到最后，就变成现在这样了。

然后，许宣就把小胖跟庆哥拍到的信息，全部购买了下来。

两个人对价钱很满意。

离开的时候还一个劲的道谢。

许思有点不懂。

但没问。

而此时。

另外一边，开始有点乱了。

他们邀请许宣过来是和好的。

白家什么意思？

直接冲上去要上演全武行？

最让香江大佬们愤怒的是。

你特么你去找许宣的麻烦也就算了，最后咋弄成外交事件了？

还有。

经过这件事，许宣会不会马上就离开？

怎么才能安抚住许宣？

如果许宣就这样离开了，并且把事情公之于众，那香江娱乐圈成什么样了？

黑社会吗？

人家过来参加饭局，你们的人包围了餐厅，然后为难人家？

大佬们，差点想要吃了白玉明！


第561章 孝顺别墅

翌日。

中午的时候，造型师过来给许宣收拾造型。

这是许思要求的。

按照许思的说法，许宣现在已经不是单独的艺人那么简单。

他必须要注重未来娱乐的门面工程。

所以拾掇了好几个小时。

许宣被套上了一身板正的黑色西装。

一米八多的身高，加上许宣本来就棱角分明的脸颊，整个人看上去丰神俊朗。

倒是呆头鹅的打扮，让许宣眼前一亮。

这呆头鹅，从之前万年不变的马尾辫，变成长发散落下来，放在自己的肩膀一侧。

白皙的削肩，黑色礼服，映衬着呆头鹅的锁骨白腻光滑。

微微隆起的胸脯，事业线稍微外漏，但却不会让人尴尬。

贴身的黑礼服，将小许思的细腰紧紧地收腹，然后就是微宽的翘臀。

这种礼服，本来就是映衬女人身材的，所以许思穿上后，直接就变成了高贵的黑天鹅一般。

许宣还是第一次见她穿这种正式的礼服，倒是感觉眼前一亮。

稍稍化妆的她，微红的双唇闪闪发亮，配合那黑白分明的一双杏眼，着实让许宣惊艳了一下。

许思有点不好意思，在许宣的跟前转了一圈：“漂亮吗？”

搓着下巴的许宣点点头：“还行。”

然后许思就撅起嘴，目光不爽的看着自家老大。

许宣哈哈一笑，敲了一下她的额头：“行了，别臭美了，赶紧吃点东西，下午就会有车过来接我们。”

许思赶紧摇头：“我才不吃呢，听说半山别墅的自助餐很有名的，我要留着肚子！”

既然她这样说，许宣也就没有多废话。

这次来香江，本来就不是许宣求人，而是对方想要握手言和。

不管许思表现的怎么样，都应该受到应有的尊重。

所以许宣自己吃了点东西，又跟沈华坤聊了一下公司的事情，关心一下剧组的情况。

下午五点钟。

一辆车子停在半岛酒店门口，然后接到许宣跟许思一起前往半山别墅。

车子走的很慢，许思坐在后面就有点紧张，然后问许宣：“老大，一会儿，我要在车上等着你给我开门？”

礼仪什么的，呆头鹅来的时候学了一些。

其实按照卞倾城的意思，是让罗霓跟着。

罗霓怎么说也是一名演员，对这种场合非常熟悉。

许思就不行了。

大学刚毕业就工作，在繁星娱乐也仅仅是王迪的助理，根本没机会接触这种级别的场合。

所以她哪来的礼仪？

但是没关系。

这丫头，跟着自己的空姐闺蜜学了很多东西。

理论上来说，一般的聚会，她是不会掉链子的。

但是一想到今天的这场聚会规模，她还是有点紧张。

许宣看了她一眼：“不用紧张，出现问题我会提醒你的。”

然后许宣就被自己的小助理鄙视了。

说的你好像是贵族一样。

许宣翻白眼，不想解释什么。

...

半山别墅，又称山顶别墅。

接送许宣的车子，很快来到了一栋古香韵色的建筑跟前。

首先目入眼帘的是一块爬满青苔的山墙。

这栋建筑，许宣来之前翻阅过资料。

所以就介绍说道：“其实这栋别墅还有另外一个雅称，叫孝顺别墅。”

许思闻言就来了兴趣，好奇的看了一眼周围的景色。

能分散小姑娘的紧张情绪，许宣就继续解释：“这栋别墅始建于民国，当时的别墅主人姓王，其母眼盲，但善琴，尤其是从西方传来的钢琴，据说技术还不错。”

“所以，别墅的主人，就在整栋别墅内，摆放了四架钢琴，分别在卧室，客厅，侧厅，还有后院。”

许思闻言就张了张嘴：“民国就有钢琴了吗？”

“对，十八世纪就有了。”许宣道。

“那这个富豪还是挺孝顺的。”

许宣笑了笑：“所以这栋别墅又被称之为孝顺别墅，被香江这边的富豪很是青睐，据说现在的主人，是李家。”

许思似懂非懂的点点头。

其实这样的别墅，作秀的作用更大。

孝顺别墅嘛。

买来送给父母。

一来彰显自己的孝顺。

二来彰显自己的财力。

所以这栋别墅在过去的几十年间不断的转手。

一直等到李家的人买到后，才算是稳定下来。

起码在二十年间没有再度易手了。

许宣这次被受邀之人，叫黄雄山，恒昌娱乐的副董，就是捧幺幺的那个神秘大佬。

卞倾城在来之前说过。

这次要见许宣的人，算是香江三分之一的娱乐圈大佬。

其中还有一个富豪的儿子李文泽，也就是这栋别墅的主人。

许宣开始还有点不懂。

你一个搞房地产的，玩玩明星什么的倒是不奇怪。

但是跟娱乐圈这些大佬混在一起是几个意思？

而且还拿出自己的别墅开酒会，专门接待自己？

许宣有点搞不懂。

但既然来了也就不再纠结，到底是什么意思，一会儿就能明白。

“对了老大。”许思问：“听说，香江首富也在这边？”

“好像是吧。”许宣回答的模棱两可。

毕竟这个时空，跟许宣的原时空有点不同。

所以现在许宣不敢肯定这栋别墅的主人就是香江的首富。

之前研究这个时空的一些格局，倒是没有关心过香江首富的事情。

因为许宣根本没想过，要跟香江这边有过多的纠缠。

但可以肯定的是，这栋别墅的李家，肯定是香江富豪榜上有名的家族。

车子沿着公路往前走，便是今天要去的09号别墅。

围墙看上去非常的老旧，有一种恍如昨日的错觉。

随着车子停稳，眼前的建筑也吸引了许宣的目光。

因为是站在跟前，所以看不到全貌。

但是这种建于自然，高于自然的地理位置，还是让人挺舒服的。

许宣走下车，看着司机打开车门，这才牵住许思的手将她唤下车。

小姑娘因为紧张的原因，所以也不敢乱看，下车后直接挽住了许宣的胳膊，尽量的保持自然。

这个时候就看到，别墅的大门口，已经站满了人。

看到许宣后，他们慢慢的迎了过来，每个人都是带着笑容，看上去非常的和谐。

而此时，迎接许宣的人群中，其中一个女艺人，拿出手机发了一条信息：“许宣已到！”

收件人：秦琴


第562章 大佬云集

大厅内。

说群星云集有点过分。

但是许宣确实看到了很多耳熟能详的面孔。

尤其是许思，看到了很多香江的电影明星，歌手。

众人以许宣为中心，开始介绍相关的人员。

首先跟许宣握手的是恒昌娱乐的副董事长，黄雄山，身边跟着的是幺幺。

此时的幺幺化着淡妆，看上去非常艳丽，只不过看着许宣的目光有点复杂。

在她的预想中，许宣怎么都不可能跟香江这边有交际。

但没曾想，最后跟许宣见面的地方，居然是李家别墅。

另外就是罗俊毅跟霍思晴也在现场。

这次的聚会，本身就是霍思晴提议起来的。

只是没想到最后会弄这么大阵仗。

然后是华美娱乐的董事长，常伟鸿，一名身材很瘦小的老人。

华美曲爹涂原尚，六十岁上下，两鬓斑白，精神看上去很矍铄。

“终于见面了，许导演。”涂原尚握着许宣的手，笑着说。

许宣也微微的躬身，毕竟对方是老前辈。

还是之前的那句话，人家开始写歌的时候，许宣跟小鱼儿还没出生呢。

之后黄雄山又笑着道：“这位是华美的董事长，常伟鸿。”

一名很瘦小的老人，穿着也非常随意，衬衫加西裤。

“久仰大名许导演。”

“您好。”

黄雄山挽着幺幺又看向另外一人：“东印娱乐懂事，严嵩。”

严嵩比较富态，身高直追许宣，所以看上去更喜庆一些。

“哈哈，我跟许导演深交已久啊，我们内地的分公司，正在跟许导演合作，欢迎来到香江。”

许宣也跟此人握手，表示合作越快。

然后就是华盛娱乐的董事长，华强。

一个看上去非常和善的中年男子，身材标准，目光有神。

最后，黄雄山看向另外一个三十多岁的年轻男子。

银色西装，身材高大，长相一般，不过此时正挂着微笑看着许宣。

许宣来之前怎么也要知道这栋别墅的主人是谁，所以直接笑道：“李公子。”

李文泽笑着握住许宣的手：“为国争光啊，我都没有想过，有一天，华人歌手能在纳城的麦迪逊广场花园开演唱会，而且还能轰动全球！了不起！”

许宣客气了一下。

之后的人就不用介绍了。

因为剩下的人，大部分都会出现在电视和大荧屏上。

恒昌娱乐的女艺人，以及华美娱乐的女艺人，华盛娱乐，东印娱乐的艺人也在，自然也包括陈敏敏。

为了这次聚会，黄雄山可以说非常有诚意。

只要是许宣认识的香江艺人，基本上都叫来了。

除此之外，还有最美港姐李欣然，香江天王张家梁，华盛一姐叶贤贞等。

大厅内虽然人很多，但却井然有序的站在自己的位置，从未有人越过不该去的地方。

许宣一一应付，倒是挽着他胳膊的呆头鹅有点吃惊。

虽然她一直挂着笑容，但是心中的震惊可想而知。

除却那些娱乐公司的大佬之外，呆头鹅看到了很多她以前追过的明星。

最让小许思惊讶的是，陈敏敏居然也在这里。

这个当初打过自己的香江女艺人，被自己老大一巴掌打的‘飞’了起来，现在居然还敢来？

陈敏敏脸色稍微的尴尬，不过看到许思的目光还是很友好的笑了笑。

许思也知道这种场合不是平时，故而也微微点头示意。

众人介绍的差不多了，然后酒会算是开始。

许宣让自己的小助理自己去玩，在这种环境下，不可能发生欺凌的事件，否则也太低端了。

稍微喝了点酒水，然后李文泽就提议上去玩会儿牌。

其实许宣知道，真正的大菜才刚开始，所以自无不可。

跟许思打个招呼，许宣跟着李文泽等人来到了二楼。

在二楼的楼梯不远处就看到一架钢琴。

李文泽见到许宣的目光就解释道：“这也是这栋别墅第二架钢琴，据说当初是因为盲母下楼的时候磕到了，然后大老王就在这里摆放了一架钢琴，让其母不用下楼就能弹琴。”

许宣点点头，众人来到牌桌跟前。

二楼落座的分别是；李文泽，黄雄山，常伟鸿，霍思晴，华强，严嵩，外加许宣七个人。

李文泽问：“FiveCardStud？”

许宣点头：“以前，经常看港片，见到各种梭哈，我就想着，什么时候来香江了，也要玩一把梭哈。”

众人微笑。

然后就是港姐李欣然发牌。

李欣然长相非常标致。

她就是那种大众第一眼看上去就惊艳的人，五官精致，没有什么特别的特点，但组合在一起就近乎完美。

身材更不多说，哪怕是罗霓来了也没有李欣然的身材标准。

她眉眼含笑，微微的看了一眼许宣，然后开始派牌。

“听说白娘子传奇已经做好了？”黄雄山问。

毕竟这部戏，除了女一号之外，男一号，女二号都是恒昌娱乐的人。

所以黄雄山也明白，许宣估计想要把这部剧放在香江播放，甚至可能还会进入湾湾。

许宣点点头：“20号在巴蜀卫视首播。”

说到这，李文泽竖起大拇指：“敢跟央视硬钢的人，都是汉子！”

说完又叹口气：“香江这边的制作公司，别说跟央视硬钢了，就算是给卫视台也要给人家面子的。”

许宣就很奇怪。

李文泽家里是做房地产的，怎么一直在聊娱乐圈的事儿？

霍思晴拿起牌看了一眼，随后翻开表示弃牌，这才解释道：“内地发展非常快，李公子跟我们在去年的时候就已经签署了合同，将会在内地建设不低于一百家商超，预定是在十年内完成布局。”

许宣闻言就挑动了一下眉毛，万达模式？

难怪了。

不过，你一个香江港资，在内地这样大行其道，不害怕？

似乎是看出许宣的疑惑，边上的恒昌娱乐副董黄雄山笑着道：“其实也没什么，大家都是联合制作，港资不会控股的，已经跟内地的开发商有协议了。”

许宣不信。

港资不控股，李家也不控股？

不过这种话题许宣不想多聊，转而问：“所以，内地那边的香江分公司，一直在制作电影，电视剧，是要给这件事铺路？”

许宣问的很白痴，但是内涵的意思很明白。

你们在提高香江艺人的片酬，吹捧香江的电影技术等等，就是为了吸引更多的内地艺人加入他们，然后柔和他们。

最主要的一点，控股其他院线，估计是为了搬迁而做准备的。

这一下子许宣就想通了。


第563章 许宣的影响力

为什么香江这几个大佬要见自己，就连李文泽都来了。

因为许宣已经控股了花溪院线，不出意外的话，今后要退市私有化。

那么，想要建设万达模式，除非是用万达的那种砸钱的做法，否则根本做不起来。

故而，跟所有的院线合作就成为了必要的一步。

那么就不难解释，为什么港资已经有了控股的花溪院线，转而还要入股天嘉跟六福了。

摆明的是想要为这件事做准备。

而上头不愿意啊。

你们控股三家院线这是要垄断电影院么？

所以花溪院线被肢解了！

那么，按照他们之前的想法、跟许宣的仇怨，应该是跟许宣钢到底。

但是，因为花溪院线公布，未来娱乐完全控股，他们这才转而选择跟许宣合作。

这件事不是不能商量。

既然李文泽都这样说了，那肯定是经过上头同意的。

不过事情并没有那么简单。

内地资本跟港资也在较量。

所以别看他们现在邀请许宣过来，其实，害怕的是内地资本跟许宣一起合作。

这样想来，许宣在娱乐圈的影响力，最大的手段居然是刚刚收购的院线。

虽然二世为人的许宣明白，院线是电影行业闭环中最主要的一环。

只是没曾想，自己努力了大半年的内容创作，还没有这最后一击来的见效。

为什么要拉着许宣呢？

这种模式建设，影院投资是非常大的一笔资金。

哪怕是现在的花溪，也就是之后的未来院线进驻他们的商超，仅仅是电影院投资，绝对是一笔巨大的钱。

因为对方要建设一百座商超。

你哪怕一个影院有四个大厅，那也是超过了数十亿的投资。

许宣现在还没有这个胃口。

华美娱乐的常伟鸿说道：“其实，这样集中起来，会更大的刺激消费，以后大家看电影，第一想到的就是佳美院线，这不挺好？”

好个锤子。

你们这样一搞，内地的五大院线就会变成六大院线。

到时候还是你们港资控制了内地一半以上的院线。

不知道上头是怎么考虑的，这件事肯定不能现在就答应。

不过许宣还没拒绝，李文泽就说道：“当然，这种投资，都是有周期的，为了大家的利益考虑，咱们都是可以股份置换的。”

跟了一个筹码后，李文泽继续说道：“以佳美商超入股，根据大家建设的大厅多少来置换股份，这样一来，大家的院线还没有建设，其实资金已经开始回笼了。”

建设院线最大的困难在于资金周期。

一般情况下，需要五年左右才能彻底回本，然后才是净赚的。

大家都知道电影院赚钱，尤其是在内地市场不断激增的情况下。

可是，有哪个资本愿意把数十亿资金搁置五年的时间？

那么以前建设好的的院线就比较值钱了。

这也是为什么港资想要控制院线的原因。

许宣笑着摇头：“院线这一块，有专门的人负责，具体的情况，还需要他们考察做主。”

“当然，现在不急，一年内做决定都不着急。”李文泽说道。

只要许宣松口就行，关系嘛，大家以后慢慢处，只要有好处，难道还能拒绝不成？

说着李文泽还给李欣然使了个眼神。

李欣然马上就笑着道：“听说许导演在拍电影？”

许宣看了她一眼，笑着点点头。

然后李欣然就说道：“我听说，许导演对演员非常苛刻哟？居然还用针扎了罗霓？”

许宣哈哈一笑：“你要是相信就信。”

李欣然就开始撒娇，一边发牌一边让许宣给她介绍剧组的事情。

撩骚嘛，其实也不高级。

许宣随便应付着，倒是看向对面的霍思晴，问道：“霍导最近有新电影拍摄？”

“有。”霍思晴点点头：“不过要等到年底上映了，许导的《鲨滩》什么时候？”

“应该在二月份。”

“这么快？”霍思晴相当的惊讶。

香江人拍电影是出了名的快枪手，但也是相对来说。

许宣的电影一月份拍摄，二月份就上映？

简单介绍了一下特效提前准备的事情，许宣才说道：“最近国产电影似乎很萎靡，娄局有点着急了。”

...

楼下。

许思正端着盘子，看着自助餐桌上的美食，挑着自己喜欢的东西吃着。

这个时候陈敏敏走了过来，低声问道：“许思姐，就你跟着许导演两个人吗？”

许思眯着眼，这就喊姐啦？

不过伸手不打笑脸人，况且这里还是香江，许思也不想太让许宣为难。

“是的，我们正在拍戏的，没有多少时间，你也知道，未来娱乐的人不算多。”

陈敏敏点点头：“虽然人不多，但你们出的都是精品，听说白娘子传奇要跟央视对标呢。”

许思笑了笑，明明是央视以势压人。

不过这种事不用跟她多说，转而问：“你不是在内地发展吗？”

“我呀...”陈敏敏犹豫了一下，还是说道：“因为上次的事情，我被喊回来了，对不起啊许思姐。”

许思摆摆手，她早就不生气了。

许宣那一巴掌，比她挨的那一巴掌重多了。

呆头鹅感觉，要是自己挨上许宣那巴掌，自己能被打晕过去，这个陈敏敏也是耐操，居然只是脸肿了一下而已。

等二人端着食物回到卡座，这个时候大厅内的气氛才开始慢慢的变化。

大家虽然是来参加酒会的。

但是都明白，主角还是许宣，所以这个时候许思就会被无数人盯着。

很快，白玉明出现在许思的视线内。

陈敏敏站起身，看着白玉明走过来后笑着道：“许思姐，我给你介绍一下...”

许思一边吃东西一边看了一眼白玉明：“不用介绍了，他跟你一样。”

“啊？”陈敏敏闻言有点诧异，跟我什么样？

“也想打我，只不过最后被人拦住了。”

就挺尴尬的。

白玉明忍着火气，拿出一份合同递放在了许思的跟前。

许思大概瞅了一眼，是香江花溪院线的股份转让书，一共8%的股份，转让费1港币。

“许思小姐，对不起，昨天是我冒犯了，非常抱歉。”白玉明微微的躬身。

众人的目光也看向了这边。

许思就知道，自己在这里肯定要有事发生。

这免费给的股份，那么好吃的么？

她抬头看向白玉明，余光却是看着周围人都看了过来。

这个时候就是考验许思智商的时候了。

只要许思收下了，那么这场酒会，将会变的非常和谐。

如果许思不收，会发生什么，谁也不知道。


第564章 道歉

白玉明现在是什么心情？

愤懑，怒火中烧还不敢发作。

昨天。

被妮可拉住后，挨了好几拳，饭都被打出来了。

痛的白玉明哭爹喊娘，但却没有人过来制止。

后来，白玉明还想着怎么找补回来。

但是一想到妮可是鹰国籍，马上又放弃了想法。

白玉明只不过是养尊处优惯了，但不是真的傻。

妮可打他的时候，明显没有顾虑，而且白玉明还能看到妮可大腿上绑着的袋子，当时白玉明都快吓哭了。

后来，又听过人打听到妮可的身份。

黑水公司的S级保镖，上过战场，有持枪证！

真要闹起来，就是外交纠纷。

你猜香江警察是向着妮可还是向着白玉明？

后来，回家后，白玉明又被自己老爹打了一顿。

这边恒昌娱乐，华盛娱乐，东印娱乐，还有李家，都在想着怎么交好许宣呢。

你在另外一边给我上演黑涩会？

吃饱撑的还是傻逼到一定程度了？

开始的时候白玉明还有点不服气。

凭什么许宣来了香江还要‘让着他’？

然后就有人找上门来，开口就是收购白家拥有的花溪院线股份，当然是香江的院线。

白玉明老爹不敢不卖，然后就有了今天这件事。

不管如何，白玉明知道，自己要是不能安抚好许宣，今后他别想在香江混了。

故。

有了现在这一幕。

不过，白玉明今天看到许思，忽然就是眼前一亮。

许思平常的时候，就是马尾辫，小西装职业服，所以跟普通的上班族没什么两样。

但是女孩子打扮起来，那真的是判若两人。

今天的许思，长发披肩，香肩锁骨，白腻诱人，配上黑色的晚礼服，身材被体现出来，整个人都散发着诱人的味道。

之前白玉明没有注意过许思，今天才算是真的被惊艳到。

怎么说呢。

白玉明之前接触的女人，都是演艺圈的。

这些人有一个共同特点，那就是会演戏，情商高，要么就带着一股风尘气。

而许思，妥妥的一个大学毕业生，青涩的味道还没有完全褪去。

再加上这半年跟着许宣，多多少少都有点熏陶，故而气质上的变化也非常明显，起码自信，张扬是必不可少的。

然后，许思偶尔也会呆头呆脑的，就形成了巨大的反差。

所以你看，现在的许思眼珠子乱转，盯着合同看了好一会儿，嘴里还有食物呢，就问：“干嘛？贿赂我呀？”

白玉明让自己露出一个帅气的笑容：“算是道歉，昨天是我昏头了，居然想要跟你这么漂亮的女孩动手，真的是该打！”

许思撇撇嘴。

然后又听到白玉明说道：“其实，按照许小姐你的容貌，完全可以出道当演员的，你不出道，那绝对是娱乐圈的损失呢。”

“你当我是小孩子？”许思坐直身体，看着白玉明：“我就不懂了，你们男人就算是要勾搭女孩子，能不能用点心呀？我出道做什么？我想出道我直接找我老大就行了，我干嘛要出道？”

白玉明被怼的不知道该怎么说，但毕竟是花丛好手，脸色不变的说：“是嘛，像许小姐这么清丽脱俗的女孩子越来越少了，不恋羡娱乐圈的女孩子，我生平仅见。”

许思快要受不了，她摆摆手：“你把合同拿回去吧，我不会要的，也不敢要，你要想送，就送给我老大呀！”

白玉明眨眨眼，你真不懂还是假不懂？

这股份，不就是给许宣的吗？

只不过是让你代签而已。

这时，涂原尚就端着酒杯走了过来，和善的看着许思说：“小姑娘别那么激动，白玉明这么大小伙子，都这样低声下气的跟你道歉了，就别太斤斤计较了，未来说不准还能一起合作呢..和气生财嘛！”

许思看了一眼涂原尚：“就是你说鱼儿姐屁股坐歪的？您老这么大岁数了，为什么说话不过脑子呢？鱼儿姐在鹰国，在纳城唱《如愿》诶，您居然说鱼儿姐屁股坐歪？”

涂原尚有点懵。

周围的人也有点懵。

大家都是混圈子的，和和气气，花花轿子人抬人才是基本常态。

哪有许思这样，上来就呛呛的？

要知道，涂原尚可是香江出了名的作曲界大佬！

按照内地的说法，这就是曲爹，还是跟米馥齐名的那种。

香江电影界，音乐圈，哪个人遇到涂原尚不是客客气气的？

像是许思这样，还真的是让众人第一次见到。

许思为什么要怼他？

因为许思非常清楚，小鱼儿为了这场演唱会，累的晕了过去。

然后香江娱乐圈的人还要指责小鱼儿有地域歧视，说什么屁股坐歪了，想要让两岸有对抗情绪。

这种事情一旦按在小鱼儿身上，那绝对是一辈子都甩不开的，可能还会连累到夏帆森的身上。

为此，许思就不会给他好脸色。

许思又不是艺人，她不过是许宣的助理，算是职业场的人，所以也不用跟谁客气！

今天来香江，许思某种程度上也代表了自家老大许宣，所以对于招惹小鱼儿的人，更不会有好态度。

白玉明和陈敏敏二人目瞪口呆的看着许思。

不是。

你知道对方是谁吗？

你这态度，要是换作平时，直接就被香江整体封杀了。

涂原尚这个时候也不生气，只是笑着说：“一个歌手，作为公众人物，肯定要对自己的言行负责的，在纳城那种环境中，唯独遗漏了粤语歌，就是不正确的，粤语歌，是中文歌坛不可缺少的一部分，你要明白小姑娘，如果我不说，让别人说出来，事情更严重！”

许思大概能明白他的意思。

但呆头鹅还是站起身，声音不卑不亢的说道：“您老怎么就知道鱼儿姐没有准备粤语歌，当时，鱼儿姐昏过去了，所以才没有唱，否则的话，您老还有机会在微博上指点江山？”

“住嘴！”

忽然一声炸喝传入耳膜，让许思微微的一惊，转过头就看到四五个人男子走了过来。

带头的人穿着一身黑色西装，三十岁上下。

此人浓眉大眼，不过眼神非常锋利，盯着许思就骂道：“你一个丫头片子，知不知道什么叫尊老？涂老也是你能评价的？作为作曲界的泰山北斗，评价一下歌手的做法有何不可？正确则嘉勉，错误则纠正，为何说不得？”

许思蹙眉，盯着他：“你是谁？”


第565章 呆头鹅不服

陈敏敏赶紧拉住许思的胳膊，低声说道：“许思姐，他是华美娱乐的金牌编剧李九龙，你看过《香江一夜》吗？”

许思恍然，她当然看过《香江一夜》，很厉害的电影，内地票房高达2.5亿！

但是，又能如何呢？

“我跟涂老说话，你插什么嘴？知不知道什么叫教养？”

嗡~~

大厅内一下子就炸锅了一样，低声议论声音不断。

跟涂原尚呛呛，本来就吸引人的注意力。

现在许思直接又怒怼李九龙，这就更让人惊叹了。

内地的艺人都这么钢吗？

那是李九龙跟涂原尚诶。

一个曲爹，一个编剧！

且都是内业大佬！

李九龙被许思的话给气笑了：“你这小姑娘，我们请你们来是合作的，而不是为了争吵什么，你这样跟涂老说话，算什么？我没有教养？我要是没有教养，早就请你出去了！”

许思再度撇嘴，然也聪明的没有继续说话。

放出自己的獠牙就行了，这里毕竟不是内地，身边也没有自己人，不能太张牙舞爪了。

所以她干脆坐下来，嘟囔道：“反正这里都是你们的人，我说一句就会有人说十句，我不说话了行不？又不是我非要说的，是你们来找我说理的，所以怪我咯？”

众人不由的莞尔。

许思这种性格，还真的是挺可爱。

白玉明就更‘欣赏’许思了。

不过这个时候没他插话的地方。

然后就听到涂原尚呵呵笑道：“你这小姑娘，牙尖嘴利，不让人多说一句，倒是挺率性。”

许思翻个白眼：“您跟我讲道理的时候怎么没想过我是小姑娘啊？”

李九龙再次皱眉，盯着许思问：“你们老板就是这样教你做人的？”

骂许思，甚至是打许思，她都能忍受。

但是有人说许宣，许思是真的不能忍，马上就进入了战斗模式。

她抬起头看着李九龙道：“我老大又招惹你了？按照你的逻辑，昨天白玉明差点打我，我是不是可以骂一句白玉明的父亲？”

白玉明：有我啥事？

这时，站在李九龙身后的一个男子就轻笑道：“我听说，你当初一直跟着许宣，在纳城的时候就是他的助理吧？当时康纳真的质疑了许宣？”

许思闻言再度爆炸，蹭的站起身：“你又是谁？”

那人笑了笑：“哦，我叫胡迁跃，估计在姑娘你眼中籍籍无名。”

许思皱眉。

胡迁跃，恒昌娱乐的曲爹？

因为跟恒昌娱乐一直不对付。

所以许思找了很多关于恒昌娱乐的信息。

胡迁跃这个名字，她自然知道。

只是没想到，这个大厅里，藏着这么多大佬。

许思感觉自己被围攻了。

就有点委屈。

她盯着胡迁跃道：“是又咋了？最后还不是澄清了？你们什么意思？欺负我一个小姑娘是吧？你们有本事，也现场做一首歌成为奥运会主题曲呀，没本事就知道欺负小女孩子？”

大厅之内的目光都被吸引过来了。

许思是真的委屈了。

凭什么你们这些大佬要欺负我？

就因为我不接受白玉明的道歉？

之前许思还有点紧张，但是进入战斗模式，一下子就张牙舞爪起来，浑身是刺儿。

你真当她是啥都不懂没有脾气的小姑娘？

王迪那么火爆的脾气，在繁星娱乐都没人敢做他的助理，为什么许思能胜任？这其中不是没有道理的。

胡迁跃听到许思的话不由的嗤笑：“一个作曲人，最基本的能力就是写歌，现场写歌又算什么？你要是不服气，我给你写一首就是了。”

说着胡迁跃就从怀中拿出六线谱，还真的现场写了起来。

许思都惊呆了。

你妹妹的，这算什么啊？

今天不是和谐的握手言和吗？

怎么跟自己想的不一样？

还有，你没听懂我的意思？

我的意思是你有本事去奥运会啊！

但是人家不听。

见到胡迁跃这个级别的人现场写歌，大厅内的人纷纷围了上来。

都是娱乐圈的明星，不是演员就是歌手。

胡迁跃的作品，他们自然是非常期待的。

仅仅是十分钟左右，胡迁跃就把写好的歌谱跟歌词递给一个人，然后那人就走到大厅乐队跟前。

随之，一首缓缓地音乐响起，现场乐队也是非常兴奋，毕竟这首歌是胡迁跃写的，他们是第一次演唱！

粤语歌很好听，也符合现场的气氛，稍稍有点杀气。

许思看着大厅内不断赞赏的目光，噘噘嘴。

一曲歌罢，现场掌声很激烈。

胡迁跃也不是故意装逼，而是看着许思说道：“其实我想告诉你的是，一个合格的作曲家，现场写歌，没什么的，你不用经常把这件事挂在嘴边，涂老跟你说的意思，不是歌曲本身，而是立场问题，作为一个华国人，在纳城，不唱粤语歌，本身就是错的。”

许思瞪着眼睛：“哪错了？我们鱼儿姐又不是香江人...”

“嘿，你这小姑娘还不服气是吧？”

“我凭什么服气？就因为你现场写了一首歌？那我老大也是现场写歌的，为什么还有那么多不服气的人？你管我？”

许思今天真的是火力全开，面对现场几十名圈内大佬、明星、歌星，丝毫不怵。

胡迁跃挑了挑眉毛。

他是真的没想到许思这小姑娘这么头铁。

这里是香江诶，你对涂原尚不客气，大家说你几句怎么了？

而现在，居然又上升到作曲家的对抗了。

许宣现场写英文歌，这件事大家都知道，也挺佩服许宣的。

但是这不是你一直炫耀的事情。

现场写歌，只要是达到曲爹这个级别，真的不算什么事儿。

刚才胡迁跃现场写歌就是为了证明这件事。

但很明显，许思不服气，而且完全没有想通这件事的根源在涂原尚身上。

其实这个时候，许思只要给涂原尚道个歉就够了。

你一个二十来岁的小姑娘，给一个六十多岁的老人鞠躬道歉很难吗？

毕竟涂原尚在香江的地位摆在这，你这么不客气的怼人，香江娱乐圈的面子不要啦？

然而许思就不。

站在原地气呼呼的看着胡迁跃，又说道：“我老大是什么样，我自己清楚，你不用告诉我作曲的常识，真要不客气的说起来，我老大一周内写出了五种语言的歌曲，你能比？”

胡迁跃是真的有点怒了。

这都给你台阶了，还不知道往下跳？

其实，根本原因不在这里。

许思是内地人，胡迁跃是香江人。

双方的思维模式就不同。

胡迁跃感觉，许思赶紧低头就算了。

许思认为，明明是涂原尚做错了，为什么要我道歉？

我道歉了，是不是代表着鱼儿姐也错了，老大也错了？

所以，不可能道歉的。

再加上胡迁跃那种从骨子里冒出来的自信，说白了就是优越感。

“你这小姑娘...”

话未说完，众人的目光就看向了楼梯处。

许宣等人下来了。

明眼人都能看出来，几个大佬跟许宣谈的似乎还不错。

尤其是东印娱乐的老董，一边跟许宣谈笑一边拉着许宣的手。

这一幕让人看着有点怪异。

虽然大家知道这次邀请许宣就是为了合作的。

只是没人想到气氛会这么和谐。

故，众人的目光又看向了许思。


第566章 委屈小许思

许宣跟李文泽他们的聊天，还算顺利，也没有发生特别的事情。

至于将来的未来院线，是不是要入驻佳美，这一点许宣不可能马上给答复。

起码也要会公司商量一下。

其实这次邀请许宣来，主要还是缓和双方之间的关系。

许宣来了，代表着事情已经算是成功了。

大家坐下来，聊了聊，说说笑，以前的事情根本没提。

倒是跟他们商量好，要合作一部电影。

以孝顺别墅的故事为基础，初定剧本名为《盲母》。

这部电影当然以许宣为主，香江为辅。

一起做一部电影，以堵住那些攻击未来娱乐，攻击小鱼儿的粤语歌迷们，也算是对外释放出信号。

所以众人一边笑着一边走下楼梯，酒会算是真正开始了。

只不过，大厅内的气氛有点怪异。

没有了之前的那种行云流水般的音乐，也没有欢声笑语。

大厅内一看就是围绕着许思发生了什么。

黄雄山叫人来问了问。

许宣这边则是看了一眼许思，然后笑着道：“我这小助理是不是又搞事了？有点不省心的。”

众人就赔笑。

涂原尚也不会真的跟许思过不去，所以就解释了一句：“没什么，只不过是聊了聊歌曲。”

胡迁跃跟李九龙没说话，毕竟这次的酒会是黄雄山跟霍思晴发起的，闹出不愉快得不偿失。

许思则是站在原地，双手放在身前，一身黑色礼服的她显得很是耀眼。

不过嘛。

许思有点委屈。

所以噘着红润的嘴唇，眼睛里噙着雾水。

许宣愣神了一下，跟黄雄山他们打个招呼，然后走到许思的跟前。

这个举动倒是让人颇为不解。

按照许宣现在的身家和地位，其实根本不用过分担心自己助理吧？

这里的酒会也不是乱七八糟的场所，也不可能有人真的欺负许思。

所以，许宣这样关心的走过去，让他们这些大佬有点不适应。

因为在这样的场合里，如果他们的助理出现什么意外影响了酒会，那肯定是要受到惩罚的。

“怎么了？”许宣轻声问。

许思深呼吸了一下，勉强笑了笑，摇头：“我没事。”

许宣狐疑的看了她一眼：“真没事？”

许思笑着摇头。

陈敏敏在边上赶紧打圆场：“没事的没事的许导，就是刚才跟许思姐聊了一下别墅的事情，所以有点感触。”

许宣点点头。

这栋别墅，确实是让人感触。

民国时期的大佬，为了老母亲，能做到这种地步，很让人赞赏的。

等许宣离开，陈敏敏赶紧挽住许思的胳膊：“你家老板这么关心你的吗？”

许思忍着没有哭出来，被陈敏敏这句话都逗的差点发毛了：“你什么意思呀？”

陈敏敏转动了几下眼珠子，又幽幽的说道：“上次我跟你发生冲突，他下手真狠~我不是怪许导，只是感觉，他对你好好哦...”

许思本来有点发毛，但是听到陈敏敏挨打的事情又感觉可笑，不过还是解释道：“这有什么啊，我从老大出道的时候就跟着他了，对我好点有什么。”

“那也好的过头了吧？这种场合诶，居然带着你，还穿礼服？”陈敏敏有点酸。

当初她出道的时候，不知道陪睡了多少男人，受尽了折磨，最后还是这样不温不火的，勉强在娱乐圈混口饭吃。

怎么说她也算是混出头了吧？

但是结果，还没有人家一个助理混的风生水起。

许思看了一眼许宣，收回目光才说道：“我不知道你们香江这边，反正我知道老大就这性格，他对自己人，非常好，对别人，呵...”

盯着人家的脸呵...

腹黑！

陈敏敏感觉许思的脾气还不错，这个时候也没生气，只是叹口气说道：“你命真好...”

随后胡迁跃端着酒杯走了过来，笑呵呵的看着许思：“还生气呢小姑娘？”

许思就挺不乐意的，挺了挺胸，哪小了？

不理他。

胡迁跃忍不住的笑了一下，也不会真的跟一个小姑娘计较什么。

坐下来后，胡迁跃说道：“其实，涂老在香江娱乐圈，算得上是泰山北斗，他老人家为粤语歌说句话而已，没必要搞成这样。”

许思问：“那就有必要搞臭鱼儿姐？你们难道不知道鱼儿姐的爸爸是体制内的人？这种帽子要是扣上去，这算不算断人根基？”

胡迁跃尴尬了一下。

其实，不管是恒昌娱乐还是其他的香江公司，对许宣都没有好感。

所以黑小鱼儿自然不会留有余地。

但是现在不同了嘛。

许宣一下子控股了花溪院线，从娱乐圈成员，变成了资本一方。

所以策略自然改变。

跟在胡迁跃身边的女子就笑道：“你们家老大这么厉害，为什么偏偏不让鱼幼晨唱粤语歌呢？是不是不擅长粤语歌？”

许思抬头看了那女人一眼，没说话。

这女人就感觉自己被羞辱了。

有点生气的冷哼了一声：“真是有什么老板就有什么员工，一个个趾高气昂，有几个作品就目中无人了，涂老一生至少有数百首歌，也不见涂老飘飘然的。”

许思再次抬头看了她一眼：“你是谁？”

女人惊呆了。

你不认识我？

华盛一姐，香江最有名的电影明星叶贤贞诶...

然后叶贤贞就开始细数涂原尚的作品，连带着李九龙，胡迁跃等等作品细细数来。

要真的说，许宣还是比不过这些人的。

许宣才出道多少时间，涂上元跟胡迁跃出道多少时间？

不能同日而语的。

但是许思不服气啊。

就噘着嘴儿哼道：“反正就是没我老大厉害！”

这个世界上，最先跟许宣接触的人就是许思。

许宣写歌，小说，剧本，游戏，漫画等等这些，许思是最了解许宣的人之一，或者说，连鱼幼晨都未必有许思知道的多。

所以，在许思的眼中，许宣简直就像神一样的存在。

那么问题就来了。

你可以骂我，可以打我，但是污蔑许宣，绝对不行。

许思这是典型的崇拜小迷妹。

再加上她确实知道许宣有多强，所以自然就见不得别人说许宣坏话。

所以叶贤贞加上李九龙和胡迁跃等人，故意贬低许宣，自然会让她难受。

而且面对人家一圈人，小许思有时候也会被说的哑口无言。

故而，在酒会快要结束的时候。

许思站起身，走到了许宣的身侧，伸出手拉住了许宣的西装衣角。

呆头鹅噘着嘴，歪着头，不说话，也不走。

“怎么了？”许宣还是第一次见许思这样做。

许思闻言也不吭声，就这样站在原地，像是撒娇的小女孩一样。

众人好奇的看过来，被这么多人盯着，许思也怕给许宣丢人。

索性就直接说道：“我委屈~”

说着眼泪就吧嗒吧嗒掉了下来。

...


第567章 不速之客

许宣还是第一次看到小许思这么委屈。

她撅着嘴唇，歪着头，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，似乎根本止不住。

“怎么了？”许宣又问。

她也不说话，就站在原地，双手拉着许宣的衣角。

许宣就笑了起来，抬起手摸摸她的头。

其实，许思并不比许宣年龄小多少。

但是因为许宣二世为人，所以总会本能的认为她是小姑娘。

这也是为什么许宣在跟小鱼儿在一起的时候，总让她喊霸霸...

不是许宣有什么癖好，而是一种情侣间的调味剂。

不然的话，许宣真不知道怎么面对比自己心理年龄小一倍的几个女孩子。

这个时候，周围的人都把目光焦距在许宣这里。

毕竟这种酒会，本身就是为了欢迎许宣的。

现在许宣的助理落泪，肯定是发生了什么意外。

胡迁跃跟李九龙就非常的郁闷。

他们只不过是想跟许思辩解一下，谁知道这小姑娘这么不经逗。

可其实他们也不会设身处地的想一下，许思是什么人？

她是许宣的助理，也是一直跟着许宣的身边人。

且她只有二十来岁，又不像是许宣一样二世为人。

二十来岁的小姑娘，再聪明，再有城府，又能达到什么地步？

所以，本能的，人们就忽略了许思的年龄跟经历。

实在是许宣太耀眼，没人把许宣当成小年轻，导致他们认为许思也和他们是相同地位的人。

所以呆头鹅就被欺负了。

要说口才，许思怎么可能是胡迁跃等人的对手，尤其是那华盛一姐叶贤贞，更是撕逼好手。

故而之前就说的许思哑口无言。

本来嘛，许思也不想给许宣添乱，所以之前跟涂原尚的口角之争就没告状。

但是现在，是真的忍不住了。

“他们...他们凭什么说你不如涂原尚，不如李九龙，不如胡迁跃...还说你不会写粤语歌，他们知道什么，凭什么这样说啊...”

许思委屈的说道。

作为小迷妹，许思还是非常维护许宣的。

听到这段话，许宣大概明白了什么。

而这个时候，胡迁跃赶紧走过来，抱歉道：“不好意思，刚才是我们跟许小姐聊了一会儿，说了一下关于粤语歌的事情，倒是没想到让许小姐不开心了，非常抱歉。”

开玩笑，许宣是黄雄山以及李文泽请来的，这要是闹个不愉快，影响了大佬们的计划，别说是胡迁跃，哪怕是涂原尚也不敢担这个责任。

所以他首先站出来解释了一句。

许宣听到后大概能猜到一些经过，无非就是呆头鹅维护自己，然后被对方围攻了。

这里毕竟是香江，大厅内也有很多香江的艺人，再加上涂原尚等人在这里，肯定会聊到创作上的事情。

联合许思委屈的话，许宣笑了笑，再次摸摸她的头：“委屈什么，不过是跟你开玩笑而已。”

“对对对，只是跟许小姐开玩笑，不好意思啦许小姐...”胡迁跃连连道歉。

许思哼了一声，扭过头不搭理胡迁跃。

许宣笑了笑，表示没事，然后继续跟黄雄山等人商量电影的事情。

除了《鲨滩》之外，许宣肯定还要立项别的影视剧，既然香江这边有意要合作，那许宣肯定不会拒绝。

一部电影从立项到拍摄，涉及的东西有很多，香江这边投资一些钱，对风险分担也是好事。

许宣从不认为自己有外挂就能天下无敌。

电影这种东西，作为世界第七艺术，从来都是十影九输，不管是原时空还是现在这个时空都一样。

还有最重要的一点，对方不占据主控，也不占据最大的投资份额，只不过是想跟许宣挂钩而已。

所以许宣自然乐的答应。

双方聊天还是挺愉快的。

唯一感觉不愉快的是最美港姐李欣然。

看着许思一直拉着许宣的衣角，她一点办法都没有，而且看许宣的样子，似乎不会在这种场合责怪自己的小助理。

不过很快小许思就放开了许宣，她也知道自己不能太放肆。

只是，这丫头一直跟在许宣的身边，一直没有给最美港姐机会。

许宣有时候就挺好笑的，估计这呆头鹅跟小鱼儿有过什么协议之类的。

总之，从她知道小鱼儿跟许宣的恋爱关系后，每每都是护着小鱼儿。

十点钟，酒会即将结束，李文泽等人也打算就此解散，但意外还是发生了。

此时大门外，一个爽朗的笑声传来，并且还说了一句‘这么热闹居然也不叫上我老金？’。

李文泽微微的迷眼，倒是没说什么。

但是身边的黄雄山，胡迁跃，涂原尚，李九龙，包括叶严嵩跟几个大腕明星都是脸色一变。

随着大笑声传来，走进酒会的是一个四十来岁的中年男子，西装革履，国字脸，身材高大。

许宣本来也没感觉什么。

但是当看到这个男人的女伴后，眉头微微的挑动了几下。

边上的呆头鹅却是睁大了眼睛，似乎见到鬼了一样。

无他，这个男人的女伴，居然是秦琴！

许思都惊呆了。

你们香江人，握手言和就是这样做的吗？

居然不知道自己老大跟秦琴的过节？

然后她就看向了霍思晴。

此时的霍思晴，脸色非常难看。

秦琴已经被勒令辞职，理论上来说已经不算是霍思晴的助理了。

并且霍思晴也没有完全放弃她，只是让她在香江这边休息一段时间。

但是看样子，秦琴根本没闲着，直接傍上了红方影视的总裁金有贤。

一个很韩的名字，但却是地地道道的香江大佬。

金有贤走过来，直接对着李泽文伸出手，笑着道：“李公子，实在不好意思，听说你这里在办酒会，我就忍不住的不请自来了，一会儿我自罚三杯。”

李泽文跟金有贤不算太熟，但是他爸爸跟金有贤算是一个辈分的。

而且对方上来就喊他公子，让李文泽根本没有拒绝的理由。

二人握手后，金有贤这才介绍身边的秦琴：“秦琴，我的秘书，她也想见识见识香江这种高级酒会，然后就带着过来了。”

秦琴表现的很得体，穿着也很珠光宝气，说起话来也非常从容。

毕竟是跟着霍思晴混起来的，接人待物不会有任何疏漏。

故而，当秦琴看到许宣之后，嘴角含笑的道：“又见面了许导演。”

许宣笑了笑，没有搭理这茬。

倒是边上的许思哼了一声。

秦琴继续含着笑容，对许宣的态度并不意外。

倒是金有贤有点意外的问：“哦？这位是？”

李文泽简单介绍了一下许宣。

其实金有贤怎么可能不知道许宣？

不说整个香江的娱乐圈都知道许宣，但是能混到金有贤这个地位的人，肯定知道内地谁对香江艺人不好，尤其是近半年来许宣又是霸占各种热搜。

所以金有贤可能不认识许宣？

今天来，也是因为应他的新欢要求，秦琴使尽浑身解数，最终才让金有贤带着她来到了李家别墅。

其一，是宣示着她已经站在了香江高层社会圈子。

其二也是知道许宣今天在这里，故而来意就不言而喻了。


第568章 选择

秦琴被许宣搞得灰头土脸，并且直接被霍思晴赶回了香江。

这口气她不可能咽下去。

而且，她对霍思晴也相当的不满意。

自己是她的助理，被许宣喷的没办法在内地混了，她居然不替自己出头？

在香江哪有在内地好？

在香江，她不过是霍思晴的一个助理，算是一个打工人。

再者说，最近几年，香江电影已经开始落寞，跟以前的时候大不相同了，剧组也在急剧减少。

再加上霍思晴重心转移在内地，香江本地的明星对她没有太多的诉求，故而自然不能比较内地。

在内地，哪个艺人见到秦琴不是极尽谄媚、巴结讨好？

因为霍思晴在内地，很多艺人都想要上港资电影的。

那么秦琴被安排在香江就有点忍受不住了，随之就傍上了红方影视的老总，金有贤。

见许宣根本没有在意她，秦琴脸色也不变，而是笑着问：“许导演这气性真大呀，既然大家都已经在一个地盘吃饭了，居然还不放过我这个小女子？”

许宣还是没有说话，但是小许思闻言就要炸毛。

秦琴这句话，明显是含沙射影的嘲讽许宣。

你不是牛逼吗？

你不是怒怼香江娱乐圈吗？

最后还不是来香江了，还是要跟香江圈子打交道啊，这不是打自己脸吗？

许宣不说话，不想浪费表情。

看了一眼金有贤，点点头算是打过招呼，然后跟李文泽道：“行，既然这样就散了吧，《盲母》的事情回头再商量。”

李文泽自然同意，他也不想在这里发生意外。

金有贤毕竟是前辈，而且跟他父亲也有些关系，再加上金有贤上来就抬高李文泽，他不可能明面上关照许宣。

除此之外，红方影视在香江的影响力很大，无数的经典都出自红方影视，再加上红方影视中类似霍思晴这种级别的导演就有三位，所以李文泽要进军电影业，不可能得罪金有贤。

最主要的是，李家，正处于兄弟几个争权夺利的阶段。

金有贤，算是一个不错的助力。

“盲母？什么是盲母？”金有贤问。

这个时候华盛娱乐的一姐，叶贤贞走了过来，挂着笑容道：“金老板您不知道这栋别墅的别称吗？”

在香江，几乎没人不知道李家这栋别墅的别称，孝顺别墅嘛。

所以叶贤贞大概解释了一下，金有贤马上就是眼前一亮：“对呀，咱们香江电影人，拍了这么多电影，居然把这栋别墅的故事给忘了？实在是不应该，既然要拍电影，那我也出一份力怎么样，李公子？”

李文泽皱眉。

真的以为香江电影人不知道拍摄孝顺别墅的故事？

只不过是因为有李家在这里住着，所以没人敢打这个主意。

现在李文泽要交好许宣，这才拿出这个故事拍成电影，如果金有贤插手，那还有什么意义？

再说了，我缺你那点钱啊？

李文泽刚要拒绝，却听到叶贤贞笑着道：“那感情好，如果有红方影视加盟，这部电影肯定会大卖的，不知道我有没有荣幸参与其中呀金老板。”

金有贤哈哈大笑：“有叶小姐加盟，只能是如虎添翼啦，欢迎欢迎...”

边上的秦琴就勾起嘴角笑。

李文泽再度蹙眉，目光盯着叶贤贞看了一眼。

后者马上就是脸色一变，知道自己孟浪了，这件事，根本没有她插口的地方。

但是想要找补已经没机会了。

许宣并没有在意。

他缺少电影剧本嘛？

开玩笑，这部电影本身的意义是未来娱乐跟香江这边的合作。

许宣今天来香江了，那肯定就会做出表态，不然电影局那边交代不过去。

但是现在有人插手，许宣巴不得呢。

故而点头：“既然金老板有兴趣，那再好不过，也省的这部戏被我糟蹋了。”

李文泽闻言诧异的看了一下许宣。

他没想到许宣就这样放弃了。

但马上就反应了过来，许宣这次来香江，其实是有香江这边的大佬跟内地大佬商量过。

毕竟现在是联合制的大趋势，不可能让内娱跟港娱发生太多的不愉快。

内地的高层也有很多比较迷信香江，迷信好莱坞的。

所以电影局的娄超能说什么？

只能让卞倾城来劝说一下许宣。

娄超肯定不会亲自跟许宣说的，不然就不是商量而是命令了。

既然如此，许宣的自由度就比较高，答应不答应，完全在许宣的一念之间。

许宣看到李文泽没有马上劝说自己，那就知道李文泽对金有贤还是有顾虑的，所以许宣赶紧放弃这部戏，老子巴不得呢！

但是放在别人眼中就不同了。

小许思不乐意，噘着嘴，瞪着眸子。

陈敏敏和最美港姐有点迷惑。

她们都知道许宣很莽的，为什么现在忽然怂了？

秦琴这个时候怎么可能放过打压许宣的机会。

见到许宣被夺了项目而不敢吭声，她认为许宣是在香江，所以不敢张牙舞爪。

“许导，您就这么放弃了？争取一下，或许还能跟红方影视合作一下呢？”

秦琴这句话既抬高了红方影视，也贬低了许宣，边上的金有贤就挺高兴的，这个新欢不错，不仅是有身材，还有脑子。

金有贤是标准的看不起内地，所以当今无数的娱乐公司转移中心，而红方影视依旧在香江这边发展。

所以在听到秦琴讲述内地发生的事情后，金有贤对许宣的感官自然就特别差。

最开始的时候，金有贤也认为是秦琴添油加醋，哪有内地人敢瞧不起香江人的？

但是当看到许宣这么年轻后，金有贤完全就信了秦琴的话。

年少轻狂什么的他最能理解了。

见许宣没兴趣跟秦琴嘴炮，小许思马上进入战斗模式。

她盯着秦琴道：“我家老大不乐意参加这个项目不行吗？你这个女人，在内地人憎狗嫌还不算，回到香江还是这么讨厌！”

两个助理撕逼，马上就让围观的人升起兴趣来。

不过李泽文的脸色越来越难看。

毕竟这里是他的别墅，在这里呛呛自己的客人算什么？

但是看金有贤乐呵呵的看戏表情，李文泽就知道，今天想要跟许宣继续攀交情是不可能了。

或许，这里面还有他李家的身影在，不然的话，金有贤不可能这么放肆。

倒不是李文泽怀疑他父亲什么，李文泽的父亲根本不会插手这种小事，应该是李氏集团内部高层某人。

所以，李文泽也相当的难堪，只是没有发作。

在家族内部竞争和攀交许宣两事上，用脚指头都知道怎么选。

如果金有贤能成为他争权的助力，那么今天让他闹上一闹也不是不可。


第569章 许思VS秦琴plus

秦琴听到许思的话不由收敛情绪。

她认为，她已经算是香江的高层人士，所以许思有什么地位跟自己说话？

倒也不是秦琴认为攀上金有贤就感觉自己算是豪门了，而是本来就感觉许思这大陆妹没有跟她对话的同等地位。

所以听到许思的话就不阴不阳的笑了一声：“我跟你们老板说话，哪有你插嘴的地方，大陆妹果然跟传言中一样，没礼貌。”

许思闻言就气笑了：“合着你在这里说别人坏话就有礼貌了？”

不等秦琴说话，也不等许宣做出反应，叶贤贞这个时候走过来，拉住秦琴的手道：“别跟这丫头一般见识，刚才还跟我呛呛呢，不过是说了一句他们老板不擅长粤语歌，然后她就哭了，搞得好像我们香江人欺生似的。”

叶贤贞虽然害怕李文泽，也不敢继续得罪许宣。

但是针对一个小助理，在哪都不会引起重视吧？

助理只不过是打工人，没有人权的。

香江人，太懂的这这一套了。

许思闻言瞪大了眸子。

这不算欺生吗？

你们一群人围攻我诶，难道我还要独自一人生闷气不成？

加之刚才受到的委屈，又有现在的事情发生，许思是真的要被气疯了。

所以这丫头就瞪大眼珠子盯着秦琴和叶贤贞：“你们这不算欺生？”

她指了一圈周围看热闹的人：“这里，就我跟我老大是内地人，你们全部都是香江人，一起看热闹还不算，还要嘲讽几句，这不算欺生算什么？”

然后又盯着涂原尚道：“一个这么大的作曲家，发微博欺负一个刚出道没多久的女歌手屁股坐歪了，要破坏两岸和谐？您难道不知道鱼儿姐在鹰国纳城唱的《如愿》吗？”

又盯着李九龙道：“你这么大一个金牌编剧，欺负我一个小助理很开心是吧？”

随后又盯着胡迁跃：“你看似和善，其实你最坏！说什么曲爹级作曲家，现场写歌是基本素养，你的基本素养也没让你登上奥运会，你现场写歌干什么？证明你跟我老大是一个等级的人？既然如此，为什么还要隐晦的说我老大不擅长粤语歌。”

“你们生活在香江，自小说着粤语，所以会写粤语歌就很自豪了？我在内地长大，从小说着普通话，我要是能写一首中文歌，是不是也能像你一样自豪了？真的是让人可笑！”

这一圈怼下来，还是让许思没有尽兴。

她还想怼一下黄雄山和李文泽等人，你们发起的邀请，酒会也是在你们李家别墅办的。

现在你请的客人被人嘲讽，连个屁都不敢放？

不过秦琴没再给许思机会，而是皱着眉头道：“鱼幼晨的事情，难道涂老说错了？五种国家语言歌曲都唱了，唯独没有粤语歌，难道不是因为没有好的粤语歌？一个歌手，如果有好的歌曲，你认为她会不会唱出来增加知名度？”

许思不可思议的看了一眼秦琴：“你以为鱼儿姐跟你们一样，有点资源就上赶着？”

还真的是认知偏差。

在许思的想法中，小鱼儿可能会缺资源嘛？

仅仅是自家老大就足够让小鱼儿有唱不完的经典歌曲了。

所以，少一首粤语歌又算什么？

况且，许思是知道老大准备了粤语歌的，只是因为鱼儿姐体力不支而删减罢了。

但是许思这一句话，得罪了在场所有的艺人。

在娱乐圈，只要是有点常识的艺人都知道，资源都是抢来的，不管是歌曲还是影视剧。

你不抢，就会有别人去抢，所以用身体换资源这种事，太常见了，尤其是在香江。

香江这些年还是好一点了。

在过去，你想上电影，不陪好导演可能吗？

甚至在某段时间，包养小三，带着情人出场都是被挑明的。

也是因为香江这边一直传承清朝的律法。

好像是在上个世纪七十年代才废除了一夫多妻制。

所以这边的风气，非常的‘开放’，甚至一度有女人认为自己成为小三而自豪。

为啥？

因为能养小三的男人都是有钱人，一个女人成为小三，意味着摇身一变成为有钱人了。

这些事还真的不是杜撰，而是许宣查过相关的资料。

所以许思那句‘鱼儿姐跟你们不一样，不缺资源’是真的刺痛了在场大多数女艺人。

秦琴冷笑一声：“说的这么冠冕堂皇，还不是不擅长粤语歌？我刚才听说，九龙现场就写了一首歌？听说又是一首经典？”

目光看向李九龙，他的表情很尴尬，因为李文泽的脸色相当难看了。

许宣感觉非常没意思。

看到李文泽的表情就大概明白，李家现在可能还在争夺继承人的事情。

李文泽不想得罪金有贤，所以没有帮自己说话，情有可原。

在布局跟内部争权上，不用做第二考虑，毕竟做不成继承人，一切都是空谈。

再看黄雄山等人，也是没有说话的意思，很明显他们对金有贤有所忌惮。

所以说许宣就感觉挺没意思的。

一群大佬，居然没能有一个人站出来阻止这可笑的撕逼大战。

“走吧。”许宣看了一眼自己的小助理，轻声说道。

然后转而跟李文泽告别，李文泽相当的不好意思，但也没有马上说什么，他认为事后再给许宣解释一下就行了。

只不过秦琴还是挂着讥笑，笑出了声音。

然后许宣就感觉自己的衣服被拉住了。

呆头鹅站在原地不走，双手拉着许宣的衣角，眼睛里噙着泪水，一副委屈巴巴的样子。

许宣恍然。

其实，不是许宣没脾气了，而是感觉没意思。

自己有外挂，装这种逼已经没兴趣了。

但是却忽略了自己小迷妹的感受。

尤其是在有人抨击许宣的时候，小迷妹会替他打抱不平。

再加上全场围攻，让许思感觉非常的生气，她理所当然感觉委屈。

所以拉住许宣的西装衣角，也不说话，就这样低着头，掉眼泪。

某一刻，许宣还是感觉这丫头挺可爱的，但看到许思二度落泪，也是怒从心起。

“好了，去拿纸笔吧。”许宣轻声的跟许思说。

许思闻言抬起头，惊喜的看了一眼许宣，然后提着长裙就跑向了大厅的另外一段，那边有刚才胡迁跃使用过的六线谱和铅笔。

看着她提着裙子小跑，露出白腻脚踝的背影，许宣莞尔一笑。

这丫头，真腹黑！

知道自己不想让她委屈，所以就装出一副委屈巴巴的样子。

目的就是为了打脸这群香江人。


第570章 摇滚？别闹！

许思提着黑色的晚礼服，像是一个雀跃的小姑娘，拿着纸笔来到许宣跟前，乖巧的用双手递过来：“给！”

看着呆头鹅高兴又通红的眼圈，许宣微微的叹口气。

既然要给许思出气，那就不可能单纯的写首歌那么简单。

这首歌，得震慑住一群人才行。

要搞对抗，那就对抗到底，这件事传到内地，也算是自己的一种态度了。

再说了，真当许宣见到许思哭不心疼咋地？

他只是不想玩这么低级而已。

但是看香江这群大佬圈子，也就这种等级了，似乎还活在过去。

众人看到许宣拿到纸笔后，马上就围了上来。

毕竟刚才的时候胡迁跃现场写了一首歌，而且还不错。

许宣是奥运会主题曲演唱者，作曲者，这是全球只要了解许宣的人都知道。

所以许宣能现场写出什么粤语歌，是他们最好奇的。

可以这么说，这是许宣第一次现场写粤语歌。

但其实，他们好像忽略了《倩女幽魂》

这首歌因为跟霍思晴有点过节，所以没有大红起来。

许宣知道是有人故意压着这首歌，而且不管是软文还是这首歌的宣传，主打的还是孙国华，似乎忽略了许宣的存在。

李文泽跟黄雄山对视了一眼，后者知道李文泽的难处，所以只能纵纵肩表示爱莫能助，如果金有贤想要拍摄《盲母》，他们恒昌娱乐肯定选择红方影视。

至于李九龙跟胡迁跃，也是好奇的看着许宣。

涂原尚更是认真的盯着许宣。

毕竟，涂原尚是非常清楚许宣作曲能力的，在他攻击小鱼儿之前就研究过许宣，《倩女幽魂》他自然知道。

大厅内的演员们，也纷纷的凑过来，微微的低声讨论着什么。

这边的许宣已经开始下笔。

许思站在边上，双手放在胸前，目光一眨不眨的看着自家老大。

其实，要选择粤语歌，非常简单。

就拿这栋别墅来说，不是最好的题材吗？

孝顺别墅嘛，关于母亲的。

所以许宣当下根本没有犹豫，直接开始谱曲。

谱曲是最难的一部分，只要谱曲完成，歌词是现成的。

但按照正常作曲人的逻辑，一般现场写歌，都是一句歌词，一段谱曲。

而许宣这边就比较奇葩，先谱曲，不管词。

懂音乐的几个人，全部都是惊奇的看着许宣这种写歌方法。

秦琴也有种不好的预感。

她能不知道《倩女幽魂》的存在？

她本来就是因为这首歌跟许宣结怨的。

但是秦琴却明白，好歌曲，经典歌曲，绝对不是一时半刻能写出来的。

再者说，许宣是一个纯纯的内地人，根本没有接触过多少粤语，所以能写出《倩女幽魂》已经算是幸运加巧合，难道许宣还能再写出一首媲美《倩女幽魂》不成？

再加上今天这个环境，全场都是香江艺人跟大佬，她就算是绑上金有贤，但也有自知之明，不趁机打压一下许宣，秦琴害怕以后自己没机会。

金有贤换女朋友比换衣服还简单，不好好利用这次机会，她以后根本没有跟许宣对话的契机。

所以才会直接发难。

要知道，现场是有两个曲爹级大佬在的，许宣就算能写出粤语歌又能怎样？

难道还能让香江的曲爹大佬认输不成？

在这样的心理下，秦琴只能这样做！

只是不好的预感还是在存在。

她也只能期待许宣写不出经典来...

很快，许宣写完了谱曲，然后在众人惊叹的目光中，流畅的填写歌词。

这种写歌方式，让人以为许宣早有准备。

所以很多人就感觉许宣有点装逼。

刚才自己的小助理拉着他，看样子还不想现场写歌，一直等小助理哭了两次才下笔，明显有作秀的成分在。

不过没关系，等歌曲唱出来他们就会目瞪口呆的。

写完歌词的许宣，来到现场乐队跟前。

乐队的主唱有点懵逼。

之前就唱了一首胡迁跃这种大佬的歌曲。

现在走过来的这个内地人，他的歌曲可是登过奥运会开幕式的。

所以乐队的人都有点亢奋。

见大厅的人并没有为难他们，这才开始跟着许宣学习这首新歌。

然而，等他们听完许宣哼完这首歌，一个个都瞪大了眼珠子。

这尼玛！

有点恐怖了！

他们跟现场的人想法一样。

许宣现场写歌，先谱曲，再填歌词，有点早有准备的意思，很明显是腹中的存货。

只是看完这首歌的歌词，听完许宣的哼唱。

几个乐队的人马上就明白。

这绝对是现场创作！

主唱尤为激动。

他吞了吞口水，目光看向大厅其余的人。

所有人都看着这边，盯着许宣跟乐队。

金有贤更是摆摆手：“你看我们做什么？难道许导的歌曲你不满意吗？人可是奥运会开幕式歌手！”

主唱歌手赶紧摇头：“不是不是，很满意很满意，不是不是！是非常好！非常震撼的一首歌！”

许宣就哼唱了一遍就不再重复，领唱能领会多少算多少。

这种事，如果不是因为小许思，许宣是不会做的。

而且到了他这个身份，难道还要亲自上场演唱不成？

那成啥了？

小丑吗？

这也是为什么许宣不想现场写歌的原因。

身份不同了，自然要做出符合身份的事情，毕竟许宣代表的不仅仅是自己，还代表了内地的形象。

要不是想给小许思出口气，许宣直接就想起身离开。

实在没心情跟他们玩这种低级的游戏。

回到许思身边，许宣不再说话。

许思还是拉住了许宣的西装袖角，轻声道：“老...老大...是给鱼儿姐准备的那首歌？”

许宣摇头。

呆头鹅知道小鱼儿那首女声粤语歌，但这里的乐队是男的，总不能拿一首女歌。

大约过了几分钟。

现场乐队熟悉了一下曲谱，然后才相互点点头，表示可以演唱了。

也是跟胡迁跃差不多，十几分钟完成的作品。

主唱这个时候抱起了一把吉他，然后坐在话筒跟前，慢慢的拨动琴弦...

随着第一个音符落下，全场的人都是微微一怔。

摇滚？

别闹！

这里都是什么人？

各种大佬，香江的一线明星，你现场来一首摇滚？

倒不是摇滚不被香江人接受，而是在歌曲鄙视链上，摇滚不属于顶尖的。

他们都认为，许宣会写一首比较高端的歌曲。

但却是摇滚...


第571章 关于母亲的歌

随着音乐响起。

现场大厅安静下来。

台上的主唱歌手脸色有点潮红。

他们乐队就是玩摇滚出身，所以看到许宣写的歌曲后，自然非常的亢奋。

【无法可修饰的一对手

带出温暖永远在背后

总是啰嗦始终关注

不懂珍惜太内疚...】

众人不由的惊艳。

很摇滚，但很好听。

尤其是歌词，立意非常奇妙。

再有就是，这首歌的前奏，再配合现场乐队第一次演唱，所以还是让人眼前一亮的。

其实这个时候涂原尚马上就明白，胡迁跃的歌曲要输了。

仅仅是一个前奏，就能让一首歌成为经典，这不是胡说的。

一首歌，抓耳是必须的。

但是，前奏能让听众耳朵怀孕才是最关键的。

试问，歌曲史上，有哪首经典歌曲，不是前奏跪的？

你随便找一首你耳熟能详的歌曲，听听是不是前奏都非常的好听抓耳，且让你听到前奏就能想到是那首歌，这才是经典歌曲的标准样子。

所以，这首歌就让涂原尚明白，又是一首经典粤语歌曲诞生了。

他的目光不由的看向许宣。

此时的许宣，正在安慰呆头鹅呢，所以则是微微的侧头跟许思说着什么。

可以看出来许思挂着微笑，似乎已经不再生气。

他有点搞不懂，内地人对自己的助理都是这么好的吗？

如果他们能切身体会一下许宣的经历，或许就不会大惊小怪了。

许思，更多的像是许宣的妹妹一样，知道许宣最多秘密的人，又是许宣最信任的人，所以许宣对小许思，怎可能不重视？

【沉醉于音阶她不赞赏

母亲的爱却永未退让

决心冲开心中挣扎

亲恩终可报答

春风化雨暖透我的心

一生眷顾无言地送赠...】

随着歌曲继续。

有的人已经捂住了嘴唇，甚至微微的惊呼了起来。

李文泽也是相当的错愕。

因为大家都听出来了。

这首歌，居然是思念母亲的！

这里是什么地方？

孝顺别墅啊！

在这栋别墅内，写出这样一首歌，还能说什么？

只能说许宣太妖孽了！

而此时，那些怀疑许宣是早有存货的人，只感觉脸上火辣辣的。

许宣被邀请，也就是这几天的事情，并且不知道是来李家别墅。

那么就是说，这首歌，是许宣仅仅是思考了一下，然后就出炉了？

胡迁跃这个时候也非常的震惊。

因为之前他写的歌曲，早就在脑子里有很多天了。

一个作曲人，脑海中先有旋律，然后才会在某种时刻，一下子打通整首歌！

所以胡迁跃今天当着许思的面儿写歌，算是有点作弊的。

但是许宣呢？

完全就是现场写！

一点都不在作假的！

而且还是那种先谱曲，然后再填词的做法，简直就是妖孽！

胡迁跃试问自己，绝对无法根据周围的环境，马上就写出相关的歌曲。

更夸张的是。

这居然是一首关于母亲的摇滚歌曲！

太尼玛炸裂了！

思念母亲，歌颂母亲的歌曲，不要有太多。

因为人类的感情就那么几种，不是唱失恋就是唱甜蜜，要么就是亲情。

而歌颂母亲的歌曲，一般情况下，都是以抒情为主。

但很少，或者说基本上没有摇滚歌曲歌颂母亲能唱红的！

但是这首歌，绝对是经典的苗子！

一首唱母亲的摇滚歌啊，这他妈该是多妖孽的人才能写出来的？

【是你多么温馨的目光

教我坚毅望着前路

叮嘱我跌倒不应放弃

没法解释怎可报尽亲恩

爱意宽大是无限

请准我说声真的爱你...】

歌曲还在继续。

歌声越来越激昂，但是歌词内容越来越紧抓核心。

许思也惊呆了。

她知道老大很厉害！

但是，在这样的环境下，居然还能贴合现场写歌？

这，不要太厉害了好吧！

看看周围一群惊呆的土包子，许思忍不住的想笑。

目光微微的侧向许宣，看着许宣棱角分明的五官，许思一下子有点脸红。

赶紧收拾心情，认真的听歌。

虽然听不懂歌词，但是大概的意思还是能听明白的。

许思为了能协助自家老大，是做过功课的，所以她才敢跟着来香江。

【是你多么温馨的目光（Woo……）

教我坚毅望着前路

叮嘱我跌倒不应放弃

没法解释怎可报尽亲恩（Woo……）

爱意宽大是无限

请准我说声真的爱你...】

副歌部分，已经开始连接高潮。

唱摇滚，怎么能不疯一把？

所以主唱就把歌曲抬高了三个八度，整首歌一下子热烈起来。

但同时，内核还是思念母亲。

所以尽管热烈，尽管激昂，但整首歌，依旧令人伤感。

这才是摇滚歌曲的真谛好吧。

许宣完全没有动容。

因为对方跟原唱差太多了。

不过还好，能大概唱出这首歌的韵味。

毕竟现场的乐队只是熟悉了几分钟就开始唱了，就连主唱都是看着歌词唱的。

许宣这边不怎么认真听，然后就跟小许思说：“还有谁欺负你了？”

呆头鹅呆了一呆，她认为，老大现场写歌，就算是给自己出气了。

毕竟这首歌太好听了，肯定是打脸全场。

只是没想到许宣又问还有谁欺负自己了。

腹黑的小许思，马上就听懂了许宣的潜台词。

反正也是打脸香江娱乐圈了，那何不一次性打个够。

而且，许思能听出来，老大这是想要给自己完全出口气，不让自己留下心疙瘩。

想到这，小许思转动了几下眼珠子，试探性的问：“老大...你该不会，还能再写一首吧？”

许宣闻言就咧嘴笑了一下，笑的很轻蔑。

写歌？

这不算太打脸。

许思惊呆了。

不对，许思高兴了！

她盯着许宣的笑容，直接贴近许宣的身边，双手抓住许宣的胳膊：“还有那个李九龙，阴阳怪气的，还有那个金有贤，那个秦琴，抢了咱们的项目，不能放过他们！”

说完又感觉不爽，继续低声道：“老大！再写一首讽刺他们的歌！让他们全部闭嘴！我看他们还有没有脸再攻击鱼儿姐！”

这个时候现场鼓起掌来。

歌曲已经唱完。

李文泽第一个开始鼓掌，带动全场也开始鼓掌起来。

这首歌，实在是太妙！

在孝顺别墅写出一首怀念母亲的经典摇滚，这件事传出去，李文泽不要太有面子。

只不过有些人的脸色就不是很好看了。


第572章 没事，我再拍一部

随着现场鼓掌。

秦琴的脸色变的难看起来。

她是实在没有想到，许宣真的这么厉害。

或者说，从一开始，她就不想承认许宣厉害。

否则怎么证明她是对的？

而现在，本来准备好的嘲讽都没用途了。

她跟现场其他人有一样的心思，认为许宣现场写歌，不过是早有准备。

顺着这个话题，也能指出许宣在纳城的时候，那首英文歌也是早有准备，为的就是提前装逼而已。

可是现在还怎么讽刺？

这首歌，怀念的是母亲，唱的是母亲！

而这里，又是孝顺别墅。

完全是因为环境的关系而创作的歌曲，谁能质疑这一点？

哪怕是涂原尚这个时候都说不出一个不字来。

所以，这个时候秦琴的心情可想而知。

身边的金有贤也在鼓掌，心中也是有点怪怪的，感觉秦琴有点轻敌了。

涂原尚更是在掌声停下的时候说道：“很完美的歌曲，没想到，歌颂母亲的歌曲，也能写成摇滚。”

许思很想说一句，现在你还敢说话我老大不擅长粤语歌吗？

但是忍住了。

这种时候就不要装逼太过头了，反正脸也打了。

许宣谦逊了一下，倒是没有多说什么。

胡迁跃叹口气：“我不如许导，这首歌，必然会成为经典，而且传唱度应该非常高，简单，立意明确，又朗朗上口。”

李文泽就笑着接口道：“这首歌叫什么？”

许宣回答道：“真的爱你。”

李文泽就点头：“在孝顺别墅写出这首《真的爱你》，流传出去，肯定是一段佳话，今天算是托了许导演的福了。”

黄雄山也哈哈笑了一声：“很不错，虽然电影不能合作了，但是能听到这么经典的歌曲，也算不虚此行！”

其实这算是表明立场，他恒昌娱乐，站红方影视！

红方影视的影响力实在太大，恒昌娱乐本身就不是专注电影的，否则也不会有幺幺这种歌手。

所以跟红方影视合作，明显比跟许宣合作要好得多。

华美的董事长常伟鸿微微的蹙眉，但是却没有反驳黄雄山的话。

至于东印娱乐，严嵩搓着下巴，啧啧了几声：“倒是有点可惜，不过东印却能跟许导在其他方面合作。”

这算是隐晦的表达了一下东印娱乐的态度，虽然不想得罪金有贤，但也要给许宣一个面子。

许宣笑了笑，心中也有一个想法，不过不用在这里谈，私下里再说。

李文泽的脸色有点尴尬。

说好的，要一起拍摄这栋别墅的故事。

但是最后却变成这样，搞得他这个富豪二代挺没有面子的。

可如果，因此能让金有贤站在自己这一边，那还是值得的，李家的家产，实在是庞大了。

许宣则是摆摆手：“没关系，不能合作就下次，不过我还是挺喜欢《盲母》这个题材的。”

金有贤闻言笑了笑。

倒是边上的秦琴含笑说：“既然许导演喜欢，那也可以投资嘛，反正都是大家合作的，许导演入股几个百分点也是可以的。”

金有贤就笑。

这个新的小蜜，还真的是会说话，也会替自己男人装逼。

是呗，你许宣要是喜欢，可以参与投资嘛，但是只能给你几个百分点。

这就代表着你要跟着香江圈子混饭吃。

所以这波逼，装的满分。

许宣侧目看了一眼秦琴，这算是今天第二次看她，倒是让秦琴感觉很爽，终于直视自己了。

小许思鼓鼓腮帮子，没有说话。

这个时候，已经没有她说话的余地了，不管说什么都是错，毕竟是关于一个电影的项目。

大厅内的艺人，大佬们，也都在注意许宣的表情，看许宣到底会怎么表态。

不管他们承认许宣有才也好，还是看不起许宣也好，但能让许宣服软，是他们所有人都想看到的。

毕竟许宣在内地就公开怼过香江演艺圈，这是大家都知道的。

不料许宣却是摇摇头：“算了，我感觉《盲母》不好拍，还是换个方法的好，再说未来娱乐也没有闲钱投资了，毕竟刚刚控股花溪院线。”

边上的许思就忍不住的想笑。

你们忘记今天叫许宣来是做什么的啦？

许宣的话确实是有点打脸。

你们颠颠的找人请我来，明确表明是想要合作。

最后呢，居然变成这样。

说出的话，做出的事，当做没发生？

缩头乌龟也没有这么当的。

所以许宣这样说，李文泽等人的脸色当然不好看，但他们能说什么？什么也说不出来。

秦琴就嗤笑了一声：“不看好这个题材怎么之前还答应合作啦？许导演这话说的矛盾呀。”

小许思就接口道：“难道不是你们叫我们老大来的吗？要是直接说这部戏不好，岂不是不给你们面子？现在又得了便宜还卖乖，真的挺佩服你的。”

助理对小三！

完美！

许宣不可能在这样的场合跟秦琴互怼，掉价。

许思非常明白这个道理，所以只要是秦琴敢废话，她就敢怼！

金有贤知道，秦琴的话语权，不会被许宣重视，所以接过话头道：“哦，还有这么一回事，倒是我有点唐突了，要不，还是许导跟李少合作，我们红方退出好了。”

许宣再度摆手：“没关系，我可以拍一个相同题材的。”

“相同题材？”金有贤闻言就皱眉。

这算是挑衅？

要比拼一下？

“这部戏的版权，应该在香江吧？”金有贤问。

许宣摇头：“谁说我要拍《盲母》了？”

众人就奇怪，金有贤也是很纳闷。

刚才不是你说的要拍一部相同题材的电影吗？

怎么现在又说不拍了？

许宣迎着众人好奇的目光说：“我说拍一部相同题材的，指的是盲人，而不是这栋别墅的主人。”

“哦？能不能说来听听？”金有贤马上就问。

他认为许宣是在找补面子。

所以就为难许宣，现场说来听听不过分吧？

所以说，金有贤比秦琴手段高明多了，抓住漏洞马上就能攻击。

而秦琴，除了冷笑，斜眼，嗤笑三板斧，没啥新意。

你看你霸霸多会为难人，这边刚说一句话就能接上话头。

秦琴也不傻，马上就接话道：“许导有头绪了？不知道是什么情节？说出来大家一起参详一下。”

许宣忽然叹口气，很没意思。

真的，不想跟这群人扯犊子了，自己还要回去拍《鲨滩》。

所以拉住许思的小手，说道：“走吧，挺晚的了。”

许思点点头，跟着许宣就要离开。

李文泽忽然道：“许导演，如果新构思可以的话，佳美是可以投资的。”

许宣回头看了他一眼，这是在示好？

毕竟《盲母》是之前说好的项目。

现在被金有贤抢走了，李文泽感觉没面子。

不过，许宣不想合作！

所以笑笑，转身继续往外走。

秦琴站在群人最前面，笑着道：“许导就这样离开，真不像是你。”

许思就回头怒视了她一眼。

然后才低声说道：“老大，他们怎么这样啊，跟我想象中的高层聚会一点都不像，有点尴尬...”

许宣没说话，继续往外走。

刚走出门，忽然之间就是相机的白光闪烁。

许宣心中一惊，赶紧护住了许思的眼睛。

心中的怒意也是骤然而起。


第573章 真当老子惯着你们？

闪光灯让许宣跟许思睁不开眼。

不过许宣还是马上回头，目光盯着李文泽。

李文泽也是大吃一惊，直接喝道：“怎么回事？”

别墅的老管家走过来说道：“这群记者直接就冲了上来，根本拦不住！”

李文泽想要骂娘！

曹尼玛的，拦不住？

这里是什么地方？

如果没有人放行，记者可能走进来？

他忽然想到了什么，回头看向了金有贤。

有时候就挺悲哀的，就像是古代皇子夺嫡，很多时候，皇子在没有确定当太子之前，地位甚至不比大臣高多少。

李文泽想要继承李家，需要很多人支持，金有贤明显就是一个助力。

只是李文泽不明白，今天金有贤这么不给自己面子，不怕自己事后找补？

金有贤这个时候笑了几声，大步往外走去。

大厅内的人也纷纷的跟上。

记者们疯了。

这么多大佬，还有这么多天王天后，他们聚在一起，肯定是有大事要发生的。

再加上有人泄露给他们的信息，说是内地的许宣在这里。

记者们怎么能不疯狂？

话筒几乎要杵到许宣的嘴里了。

“请问许宣导演，你这次来香江，是要跟香江娱乐圈合作了吗？”

“许宣导演，你不是很讨厌香江演艺圈吗？为什么选择这个时候来香江？是不是代表你之前说的话都不作数了？”

“请问许宣导演，据说你要跟恒昌娱乐合作，要拍摄孝顺别墅这个故事，请问为什么又要放弃了？”

“是不是因为投资没有谈妥？还是因为你根本就是戏耍香江娱乐圈的？”

“请问在内地的时候，你公开说不喜欢香江演员，是真的吗？”

“涂老说你给鱼幼晨写歌，唯独遗漏了粤语歌，是不是代表着你非常不喜欢香江，更不希望香江能跟对岸和平共处？”

一大堆的问题直接扑面而来。

很多问题都是刚刚发生在别墅内的。

要说这些人不是有心人找来的，那也太侮辱人的智商了。

李文泽黑着脸跟了出来，想要说什么，却听到金有贤哈哈大笑了几声，吸引了记者们的目光。

所有人又把话筒对准了金有贤。

金有贤在香江实在是太有名了，喜欢装逼，喜欢放炮几乎就是他的标签。

所以记者们怎么可能放过他？

金有贤笑着说道：“你们不要胡编乱造，许宣导演来香江，是恒昌娱乐跟李公子邀请的，也是想要合作一下，不过，只是意向而已。”

“许导演不怎么喜欢孝顺别墅这个题材，所以打算自己另拍一部相同题材的电影，你们不要太过分，娱乐圈哪来的政治新闻？”

记者们一听就高潮了。

金有贤是什么意思？

许宣不喜欢孝顺别墅这个题材？

他们商量要合作，最后告吹了？

马上就有人询问细节。

金有贤直接笑道：“没关系，许导演不喜欢，我喜欢，红方影视会拍摄孝顺别墅这个题材，名字叫《盲母》，大家可以期待一下，当然会在内地上映，会同时上映的，你们不要乱说，许导演还是很好的。”

许宣就有种吃了苍蝇一样恶心。

本来之前想着，打脸这群人没意思，所以拉着许思头也不回的就要走。

没曾想，许宣还是低估了这群人的下限！

找记者来还不算，居然还泄露别墅内的谈话？

把李文泽当成什么了？

把许宣当成什么了？

记者们马上将镜头对准许宣：“请问许导演，是这样吗？你不看好这个题材？请问，你是想表达，孝顺母亲是不对的吗？”

许宣脸色已经恢复如初，倒是边上的许思气鼓鼓的盯着这群记者，想要开口又怕说错话，只能站在原地生闷气。

许宣这时候回头看了一眼李文泽，后者微微的摇头，示意不是自己做的。

但是这个时候，记者们都已经来了，他不可能跟记者发生冲突吧？

而且现场有这么多的一线明星，还有金牌编剧，曲爹，以及娱乐公司的大佬们都在，赶走记者明显不可能。

但李文泽还是非常生气，直接让管家开始往外‘请人’！

但怎么可能赶得走？

许宣不可能不回答问题的。

否则任意他们乱写，自己又成为众矢之的了。

索性就站在原地，说道：“你们想让我说话吗？”

记者们马上安静了下来，现场也安静了下来。

许宣道：“我来香江，是受邀黄雄山副董，李文泽先生，谈合作也是意向，不可能说谈合作马上就签约吧？”

马上就有人问道：“那你是不是不看好《盲母》这个题材，但为什么又要说拍一部相同的题材，这算是剽窃创意吗？”

许宣都被气笑了：“你们还不知道我要拍什么就说剽窃创意，相同的题材，只要是盲人就行了吧？”

“所以许导演你是要拍一部盲人电影，然后对标《盲母》吗？你认为你能对标这个有着上百年流传的故事吗？还是说合作没能谈拢，让你生气了？”

此时，秦琴忽然道：“你们可能不知道，许宣导演是内地娱乐圈公认的天才，所以他说要拍一部相同的题材，肯定早有腹稿了，你们就别跟着操心了。”

记者们马上又高潮了，有点味道了。

要是不对抗，我们拿什么博头版啊？

金有贤这个时候也笑呵呵的道：“对嘛，许导演可以跟大家说说你说的盲人题材电影。”

许宣闻言挑动了一下眉毛，看向金有贤。

金有贤还是笑呵呵的看着许宣，意思很明显，就是要看你笑话。

许宣则是一脸鄙夷的看着金有贤等人。

都到这个级别了，还玩这种把戏？

知道不知道丢人？

金有贤被许宣这个眼神看的毛毛的，不过火气是被挑拨起来了。

有个记者再次发难：“请问许导演，关于盲人的电影，你能拿出比孝顺别墅更出彩的故事吗？如果不能，请问是你刚才跟香江各大娱乐公司谈崩了吗？”

孝顺别墅在香江很出名的。

这栋别墅要是改编电影，肯定会影响整个香江，所以记者们自然会关心这个问题。

许宣看了那记者一眼，问：“世界之大，人才多之不尽，为何你敢肯定孝顺别墅这个故事独一无二呢？为什么不相信有人能写出更好的盲人剧本呢？”

记者马上追问：“请问许导演你的意思是，你能写出比孝顺别墅更精彩的盲人剧本吗？”

许宣点头：“为什么不能呢？”

记者们集体高潮了。

这算是挑衅吗？

不管你能不能拿出更出彩的剧本，只要今天你敢说这话，报纸凌晨就能印出来。

比如；【内地导演看不起香江流传百年故事】

又比如；【内地放言能写出比孝顺别墅更精彩的故事？是吹嘘还是死要面子？】

又或者；【许宣豪言对标《盲母》实则心虚失智！】

许宣被许思拉着衣服，看着她气呼呼的样子不由的莞尔。

他索性转过身，直接返回别墅内。

众人也有点懵，这是怎么回事？

但有些人似乎想到了什么，眼神逐渐变的惊悚起来。

如果真如他们所想，那，这个许宣也太恐怖了吧？

许宣面无表情，心中却是已然恼怒。

真当老子惯着你们？

然后就听到许宣说道：“思思，我说，你记！”

许思：“Σ（⊙-⊙&#34;...”


第574章 现场写剧本

许宣可能给港媒胡乱报道的机会么？

今天，如果没有媒体过来，许宣就会直接离开别墅。

但是现在记者来了现场，不管许宣愿不愿意，此时的他，形象都已经跟内地绑定。

所以哪怕许宣不跟这群大佬合作了，起码也要做出应有的表态。

不能说金有贤抢走了项目，自己灰溜溜的离开香江？

不可能的。

许宣回到了别墅大厅，然后喊道：“思思，我说，你记！”

呆头鹅睁着大眼睛，盯着许宣看了好一会儿，终于反应过来是怎么回事了。

“啊，好...好的！”许思开始忙碌起来。

纸笔什么的肯定好找，而且李文泽也不会拒绝提供这些东西。

所有人都跟着走了进来，自然也包括香江的媒体们。

此时的李文泽微微的走近金有贤，低声道：“不要太过分了。”

金有贤闻言看了李文泽一眼。

李家的继承权争夺战，金有贤一清二楚。

不然他今天不可能过来让李文泽难堪。

毕竟许宣是黄雄山跟李文泽邀请过来的，羞辱了许宣，也等于不给李文泽面子。

但是今天这件事，除了秦琴在吹枕头风之外，金有贤也不想让许宣就这样离开。

为什么？

金有贤是反应比较慢的那一批。

他的公司重心依旧没有朝着内地转移。

那么，现在看到很多港资的公司都赚钱了。

而且最主要的是，香江演员，港资等，只要是去了内地，受到的待遇可以说非常好。

演员的片酬至少比内地同等高出三分之一。

而投资建设，更是非常之多的优惠政策。

这些东西，金有贤不可能不知道。

所以，他也想到进军内地。

而进入内地，首先要做的，自然是打压那些看不惯香江娱乐圈跟资本的人。

许宣就是最大的一个刺头儿。

最开始金有贤以为许宣是某个资本大佬，可是看到许宣的年龄，金有贤又感觉恒昌娱乐这群人太废物了。

就这么一个小年轻都搞不定？

你们可是一群人呢！

所以金有贤才会发难。

他的目的不是为难李文泽，故而听到李文泽的话之后才说道：“放心，我只是不想去了内地还要听到聒噪，提前做准备而已。”

李文泽看了金有贤一眼不再说话。

今天李文泽没有发作，那么就等于是交换条件了。

起码在李家内部争权的时候，你金有贤要站在他这边。

不然真当李家公子这么好欺负的？

金有贤也正是因为知道这一点，才敢为难许宣。

而此时的场内。

涂原尚跟李九龙和胡迁跃站在一起。

“他这是要做什么？”胡迁跃问。

涂原尚摇摇头。

倒是边上的李九龙低声笑了一下：“装神弄鬼，今天不管他做什么，港媒都会黑的他没办法在香江发展的。”

一句看不起孝顺别墅的故事，足以让许宣无法立住人设了。

不管在现代还是在古代，孝这个字，有时候杀伤力真的很大。

其实，只要刚才许宣离开就没事了。

偏偏许宣又说要拍一部同等类型的电影。

那么记者们就抓住了这个爆点。

红方影视明明表态已经要拍这个故事，而你许宣也要拍这个故事，那就要比一比谁的故事更精彩。

孝顺别墅这个故事流传了上百年，香江没人认为还能有人写出比原版故事更精彩的剧本。

想到这，大厅内的众人才惊诧起来。

那么，许宣让他的助理准备纸笔要干嘛？

如果还是写歌的话，根本用不着这么大张旗鼓吧？

而且六线谱就在桌子上放着，但偏偏是让许思准备的纸笔。

然后在众人略带惊悚的目光中，许宣开口道：“第一幕，一名带着墨镜的男子坐在钢琴边上弹奏经典乐曲，镜头慢慢旋转，拉近，给男子墨镜特写，寓意为盲人！”

许思闻言，脸色微红，目光崇拜的看了一眼许宣。

然后赶紧写下许宣说的这段话。

许思知道许宣能现场写歌，也能高产写歌，更能快速的写小说跟漫画。

但是她从来不知道，许宣还能现场写剧本？

这种事，别说见，听都没有听说过。

所以可想而知，许思在知道自己老大要做什么的时候，有多激动...

今天许思很委屈。

因为很多人都说自己老大不如他们香江人。

然后自己任性了一把，让老大现场写了一首经典的摇滚歌曲，而且还是写给母亲的。

本来事情到这里应该结束了。

没想到这群香江佬还是不放过他们。

所以许思心中的愤懑早就忍不住想要爆发。

但顾忌许宣的面子，顾忌内地的形象，不得不隐忍。

许宣不想玩这种低级的事，但不代表小许思能想通，因为念头不通达！

所以听到许宣的话后，赶紧准备纸笔。

而随着许宣这句话说出来，全场终于确定了一件事。

许宣，这是要现场写剧本？

大厅内的演员，歌手们都惊呆了。

正如许思想的那样。

不管是内娱还是港娱，以及好莱坞，都见过现场写歌的大能。

但是，谁见过现场写剧本的呀？

如果是现场写一个灵感大纲，那没问题。

可是谁都知道，今天许宣想要打脸全港，必须要拿出完整的剧本来，然后对标孝顺别墅这个题材。

从许宣第一句话就能听出来，这也是一个关于盲人的标准剧本，而不是梗概。

大家如何不惊？

不仅是演员们，此时的几个娱乐公司大佬也是张了张嘴，不知道该说什么。

现场充斥着一种令人匪夷所思的感觉，都感觉许宣疯了！

如果剧本能磕磕绊绊的写出来还好，可如果仅仅是一个大纲，剧本不能流畅的进行下去，那许宣就算是丢人丢到香江了！

众所周知，一个剧本从灵感开始，然后确定主线，填充支线，丰满整个故事才算是完整。

一般情况下，这需要一个编剧慢慢的来完成，或者由多个编剧一起才能完成。

像是许宣这样，敢单独一个人写剧本，还是在现场写，真的就挺吓人的。

而且，现场就有一个金牌编剧，李九龙！

有他在，剧本好坏，剧本流畅度跟完整度，没的作假。

胡迁跃反应过来后，直接问：“老九，他这是？这是要写剧本？”

李九龙微微的迷眼，过了好一会儿才吐出一个几个字：“真大胆，这是在找死呢！”


第575章 依旧是一个盲人故事

李九龙知道编剧是怎么回事，所以才会说许宣这是在找死。

试问，孝顺别墅这个故事，流传了上百年，大家耳熟能详，你一个外来者，怎么可能写出更出彩的故事？

哪怕是旗鼓相当的故事，也无法媲美经典的时间沉淀。

李九龙就不相信许宣不知道这个道理。

但是许宣还是要现场写剧本。

所以李九龙才会说许宣找死。

现场的众人除了惊讶之外，更多的又出现了讥讽的表情。

都是内业的人，肯定知道写剧本的难度，更别提现场写了。

就算许宣勉强完成，港媒们也有大把的标题嘲讽许宣。

李文泽微微的叹口气。

许宣当前这个身份地位，还要这样做，无疑是让人很难堪的。

但是李文泽又知道，许宣不得不这样做，否则就会给内娱低人一等的错觉，许宣没办法承受这个结果！

这是文化上的较量，许宣不能怂，也不敢怂！

只是李文泽知道，今天之后，香江娱乐圈，彻底的得罪了许宣。

或许明面上不会有什么，但是今后一旦出现机会，许宣肯定会不留余地的打压香江娱乐圈。

但这种地域问题是没办法解决的，而且这还关乎着利益关系。

香江艺人肯定想要更高更多的片酬和待遇，许宣这种看不惯香江娱乐圈的人，自然是他们联手打压的共同敌人。

“音乐完，故事背景，地点：上世纪五十年代香江，旁白：男一，贾士目，是一位盲人音乐家，钢琴演奏家，因为十四岁磕破脑袋，影响到了视网膜神经，导致全盲。”

众人听到这里，不由的皱眉。

这算什么精彩的故事开头吗？

只不过是一个盲人音乐家而已，跟孝顺别墅的故事差的不是一点半点。

胡迁跃就问李九龙：“这样的剧本，能出成绩吗？”

李九龙摇摇头，低声说道：“先听，故事还没有展开，不过这人敢当众写剧本，肯定是有腹稿的。”

其实，港媒们跟大厅的大佬们，在意识到许宣要写剧本的时候，也知道，许宣可能是早有腹稿了。

只是，当许宣说出这第一段后，众人忽然又意识到，可能，真的是现场写剧本。

因为许宣不可能提前就知道要来孝顺别墅吧？

他知道要在哪开酒会的时候是一天前。

谁特么能一天前就能预料到今天要写剧本，而且还是关于盲人的剧本。

故而，这个时候众人不管再怎么心中嘲讽，都对许宣这种临时创作感觉惊叹。

许宣这个时候又说道：“但其实，贾士目根本没有致盲，他的眼睛戴着浑浊的隐形眼镜，以达到盲人的形象。”

“其实，他是一个落魄音乐家，因为遭受打击，颓废，后来便扮做盲人演出，因为残疾人会给他带来更多的怜悯，也会让他的收入更高！”

故事开端，一下子就有了亮点。

一个音乐人，假装盲人，偷窥欲一下子就体现了出来。

不管是任何故事，任何剧本，只要跟偷窥挂上边，那都是会让人期待的。

因为人类本身就是俗物，谁也避免不了这种好奇心。

大厅内的人无不是安静的看着许宣。

此时的许宣，站在大厅正中间，不断的思考着原版电影的剧情。

这一次，许宣没有依靠系统。

因为表演这种现场创作，需要的是头脑风暴。

如果脑海中有现成的剧本，那许宣的阐述就会像是写作文一样，无法表达那种震撼感。

再者说，这部电影，许宣也看过不止一次，所以大概的剧情还是能记住的。

既然要打脸这群人，许宣肯定不会保留余地。

至于你说创意泄露的事情？

试问，整个大厅内一百多号人，再加上港媒的记者又在现场，谁敢说这剧本不是许宣的，谁又敢私吞掉这个故事？

但为了保险起见，许宣还是打开了电话录音，一旦自己阐述完毕，马上就会发给公司，让王迪或沈华坤去备案。

许宣可不想再发生在纳城的事情了，吃一堑长一智！

故事大概介绍完毕。

男主角见到了女配角，也就是原版电影中的苏珊，为了方便阐述，许宣就没有改动这个女配角的名字，干脆也叫苏珊。

“因为苏珊骑车撞到了贾士目，为了弥补男主贾士目，苏珊让他去了自家餐厅，演奏钢琴，也因此跟苏珊建立了好感，同时，因为贾士目是盲人，也受到很多食客的青睐。”

许宣在原地慢慢的走动着，语速也越来越快。

而故事娓娓道来后，让人非常的惊艳。

因为男主在遇到女配后，摘掉了隐形眼镜，整个剧本故事走向，都在悬崖边上行走，时刻都有被发现的可能。

而男主角居住的地方，那个小孩也适当的出现。

许思越写越是震惊。

这是一个完整的故事呀！

而且还是盲人故事，完全的贴合了这栋别墅的隐喻。

但因为有民间传说的《盲母》在，许宣总不能再写一个盲母的故事。

所以这个以钢琴家为切入点的故事，相当的巧妙。

剧本前面五分之一，都是在讲述男主角跟女配角之间的恋爱，以及男主角享受这种假装盲人的生活。

这部分剧情，吸引观众的还是那种时刻都会暴露的刺激感官，以及观众们期待苏珊知道男主是假装后的反应。

期待感拉足了，但是还不够。

许宣话头一转：“这天，一名房地产老板约了男主贾士目，让其在他的结婚纪念日去家里演奏钢琴，庆祝他的结婚纪念日！”

众人听到这，就把目光看向了李文泽，毕竟李家就是做房地产的，许宣这样写，是不是在内涵他？

李文泽倒是没有这个感觉，因为许宣是临时创作，仅仅是故事大纲主线就够难的了，所以里面人物的职业可以忽略不计的。

“视角：男主按响门铃，女一号伍瑶红开门，询问他是谁。”

“视角转向男主正面：告知伍瑶红他是她先生请来的盲人钢琴演奏家，要为他们庆祝结婚纪念日。”

“镜头继续对准男主：伍瑶红不想让贾士目进入房子，想要让其离开。”

“这时，贾士目背后的邻居老太太打开门，因为他们在门外的谈话影响到了邻居，故，伍瑶红只能请贾士目进入房间。”


第576章 头脑风暴

其实故事到这里，体现的一直都是男主角的偷窥欲。

比如跟女配角苏珊之间的感情，跟苏珊一起骑车上下班，淋雨后滚床单，都是让观众们非常好奇，且有点胆战心惊的。

因为故事从一开始就很有新意，但贾士目跟苏珊又坠入爱河，所有人都在等着，等着苏珊揭穿贾士目的真实面目。

所以许宣阐述起来也就越来越快。

许思已经跟不上了。

她毕竟是拿着纸笔手写，怎么可能跟得上许宣用口阐述的节奏？

而这个时候，许思又不可能拿出手机来写，所以额头开始见汗。

这时候，一个身影坐在了许思的身边，随着淡淡的香味传来，许思就听到来人低声说道：“我记旁白镜头，你记对话。”

来人是李欣然。

此时不管是不是李文泽故意示好，还是李欣然本身善良，许思都不会拒绝，所以感激的点点头。

二人分工后，明显就能跟上许宣的节奏了。

故事还在继续。

男主贾士目弹奏的很好听，女主角伍瑶红也非常漂亮，很正常的剧情。

然后许宣口风一变！

“镜头给到房间客厅一角，一人躺在地上，红酒打翻在了地上，明显是有人受伤...或死亡！”

大厅内的人忽然高度集中起来，有的人已经捂住了嘴巴，整个人都沉浸在了这个故事当中。

本来嘛，男主的偷窥欲已经让人猎奇了。

而现在，忽然看到了命案现场！

众人就知道，这部电影的主题出现，并且发生转折！

大家都知道，男主角是假扮的盲人！

所以看到命案现场，怎么办？

紧张，刺激的情绪充斥着听众们的心脏。

故事走到这里，现场的金牌编剧李九龙不由的睁大了眼睛，有点不可思议的看着许宣。

你要知道，这可是许宣现场写出来的剧本，并且还是被迫写的。

故事清晰，大纲流畅，支线和主线慢慢的呈现出来，简直就是一个标准的精品剧本！

其实，不仅是身为编剧的李九龙惊叹。

剧本写到这里之后，大厅内的所有人都有点惊艳这个故事了。

大家不是演员就是歌手，要么就是娱乐圈的大佬，对于剧本这种东西自然非常熟悉。

故而，许宣写出的剧本，质量到底怎么样，其实各人心中都有自己的标准。

但不管怎么说，主线出现后，没人认为这是一个拉胯的剧本。

起码这个剧本，要比孝顺别墅刺激多了。

其实这个故事要说简单也非常简单。

就是男主角事业不如意，然后装瞎子，遇到了女配角苏珊，坠入爱河，男主角沉浸在这种偷窥欲当中。

随后就是男配角地产商，找男主演奏钢琴，庆祝他的结婚纪念日。

然后在别墅内发现了人命案，也就是这个地产商死亡，被这部电影的女主角伍瑶红联合奸夫杀害。

男主贾士目开始的时候还笑着祝福，但是看到死人后，笑容收敛。

强大的心脏让他没有颤抖，多年的装瞎让他有了一定的镇定能力。

然后成功的逃出别墅，坐在马路上考虑要不要报警。

走到警察局，刚说出要报人命案，然后才发现，奸夫居然是警察局的局长！

事情到这里，再次让观众的心情提到嗓子眼上。

然后发生的剧情就可想而知了。

警察局局长试探男主贾士目。

为了活下来，贾士目只能改变口径，说是自己家的猫被人陷害了，然后还要装瞎到底。

可电影嘛，总是那么巧合。

男主去看望地产商的女儿，又看到了女主角伍瑶红，亲手把对门邻居老太太推下了楼，因为邻居老太太知道发生命案时候一些细节。

故事走到这里，就彻底的进入高潮阶段。

女主角伍瑶红感觉，男主贾士目不是瞎子。

然后就设计让贾士目吃了化学药物，直接将贾士目弄成了真瞎子！

女配角苏珊找到贾士目，看到了伍瑶红光着身子在贾士目家里。

她愤怒的离开！

奸夫认为，仅仅是弄瞎贾士目不保险，所以又潜入贾士目的家里，想要杀害贾士目。

贾士目被一伙贩卖人体器官的三人组救下来。

因为贾士目之前是装瞎的，所以自然知道这三人除了医生之外的容貌。

成功自救，并且答应他们能获得一百万港币！

故事发展到这里，基本上已经是最后的大结局。

女主角伍瑶红也后悔了，不应该只是弄瞎贾士目，而是应该杀掉他，因为只有死人才不会开口说话。

然后贾士目骗了女一号伍瑶红，成功将伍瑶红绑架。

后来，伍瑶红骗取贾士目的信任，解开了绑着的手脚，差点没有杀了贩卖器官之一的医生。

二人联合制服伍瑶红后，医生承诺，如果伍瑶红的眼角膜配对成功的话，一定会帮助男主贾士目恢复视力。

至此，影片走到了最后。

“转镜！两年后，贾士目来到了鹰国，并且在鹰国有了不小的名气，开设了自己小型的音乐会，女配角苏珊出现。”

许宣额头见汗。

连续说了半个多小时，口干舌燥不说，最主要的还是大脑运转的消耗。

不过许宣并没有停下，越说越亢奋。

许思跟李欣然记下许宣说的每一个字。

现场的人听的也是酣畅淋漓。

这个故事，太有意思，而且内涵很多。

曲爹胡迁跃啧啧出声，低声说：“这个人，太厉害了。”

李九龙摇摇头：“故事只能说是很精彩，如果拍摄出来的话，媲美孝顺别墅不在话下，金有贤轻敌了。”

涂原尚微微的叹口气，有种昨日黄昏的颓废感。

在音乐的造诣上，他不认为自己比许宣差，但是现在许宣表现出来的才气，根本不是他能比拟的。

一个能写歌写到奥运会的作曲家，现场写剧本还能得到李九龙的认可。

这样的人，和他们普通人，不是一个世界的。

许宣没管大厅中人们惊讶的目光，而是看向了许思跟李欣然，继续说道：“贾士目，苏珊，二人见面。”

“贾士目阐述了当初的经过，苏珊却说，贾士目不应该劝说医生放过伍瑶红，不然的话医生就不会死了！”

“镜头再次倒叙当初发生的事情，伍瑶红杀掉了下车给她打镇定剂的医生。”

“伍瑶红似乎是被贾士目的善良感动了，让贾士目下车，可实际上，伍瑶红是要撞死贾士目！”


第577章 最后那个易拉罐

“镜头给到空旷的马路上。”

“伍瑶红开车，加速，想要撞死瞎子男主贾士目，然后被忽然跳出来的一只兔子砸中挡风玻璃，伍瑶红连车带人，直接飞了出去，并且在落地后起火，人车具焚！”

说到这里。

众人不免惊呼了一声。

因为之前许宣并没有详细的阐述这一段。

原来伍瑶红是意外死亡的。

所以，男主贾士目如果不是运气好的话，也会被伍瑶红杀害的。

整个故事，还算完整。

而且猎奇程度也比较高。

如果拍摄出来的话，肯定会很精彩的。

大厅中不由的有人开始鼓掌起来。

有大量的记者在，演员和大佬们不可能吝啬自己的气度。

只是这个故事当众阐述出来，让金有贤等人相当的难堪。

因为现场这么多人，还有记者在，明显的能体会到，许宣的剧本，要比《盲母》精彩多了，也刺激多了，内涵的东西也更多！

两部戏同时拍出来的话，许宣这个电影票房肯定更高！

然而，还没等人们鼓掌完，许宣就抬起手，继续看着许思。

众人下意识的停顿下来。

还没完？

然后就听到许宣说道：“苏珊说贾士目太善良了，所以是靠运气活下来的，男主角顿了顿没说什么，而是相互聊了几句，转身离开。”

“镜头拉远，给出全景，男主拿着盲人手杖离开。”

“下一个镜头，贾士目行走的道路上，一个空的易拉罐瓶子倒在地上。”

“贾士目瞬间抡起盲人手杖，精准的将挡在路上的易拉罐击飞！”

“完！”

...

“（·⊙-⊙...”

所有人！

瞬间！

都瞪大了眼珠子！

不管是记者也好，也不管是大厅内的演员和歌手也好。

哪怕是黄雄山，李文泽，金有贤等人，全部都是惊悚的睁大了眼睛。

因为这最后一个镜头，简直就是让人头皮发麻！

就连记载的许思跟李欣然两个姑娘，全部都瞪大了眸子，手中忘记了继续写下去。

她们怎么都没有想到，电影在最后的一幕，居然来了这样一个转折。

那么问题就来了！

这个电影，谁是好人？谁是坏人？

偷窥欲，成名欲，贪婪欲，人性，善良，恶俗等等全部都阐述出来了。

可是最后那个被击飞的易拉罐，直接击碎了所有人的幻想，所有人的三观！

整个电影，一下子就升华了起来。

也对！

一部电影，如果仅仅是拍摄偷窥欲，只能说是比较猎奇。

可最后这一幕，直接推翻了所有前面的人物描述。

几乎从一开始，除了女配角苏珊之外，全员恶人！

听到许宣那最后一个字：完！

之后...

所有人，只感觉天灵感都是酥麻的！

这，太惊悚了！

已经不能说是让人眼前一亮了，而是让人感觉瞬间头皮发麻！

所有人都会在想，男主到底瞎没瞎？

从一开始，男主是装瞎，然后被女主毒瞎，在最后女主、贩卖器官三人组死亡，并没有交代男主有换眼角膜。

可是，电影最后一幕，男主明显还是装瞎的！

所以，贾士目跟苏珊说的话，是假的！

那，在公路上到底发生了什么？

女主伍瑶红是谁杀的？

贩卖器官的医生是怎么死的？

整个电影，瞬间变的扑朔迷离起来。

谁是好人，谁是坏人，一下子就模糊了！

许思双腮微红，整个人的眸光都泛着光泽。

她知道！她知道！

知道自家老大很厉害！很强！很妖孽！

但是这神来一笔！

堪称惊艳！

本来故事就已经非常精彩了！

可是最后这一下子，太让人匪夷所思了！

赶紧写下来，然后急忙抬起头看向老大。

李欣然整个人也是呆呆的。

貌美无双的她，彩目连连，红润的嘴唇微微的蠕动了几下，但最终还是没有说出什么，只剩下脑海中那惊艳的一个镜头。

——那个被击飞的易拉罐！

涂原尚本来就想着，自己老了，不如年轻人了。

但是最后这一幕，还是让涂原尚惊的目瞪口呆。

边上的胡迁跃整个人也是瞪大眼睛，心中只有一个想法：这，就是编剧吗？

而金牌编剧李九龙呢？

此时也是张了张嘴，心中只有一个念头。

真他妈牛逼！

大厅内的人，全部都被惊艳的无以复加。

黄雄山，常伟鸿，甚至是严嵩。

这个时候三个大佬都在想。

得罪了许宣，合作了金有贤。

到底是对是错？

这么多人见证下，许宣这个剧本成功，那么，《盲母》还怎么拍？

虽然仅仅是盲人一点是相似的，情节跟故事内核都是不同的。

可是那么多记者，那么多演员都在现场。

还是因为香江这边的人为了嘲讽许宣，最后才导致这个剧本诞生的。

你还敢拍？

拍出来如果票房不如许宣这个戏呢？

可以肯定的是，《盲母》绝对没有许宣这个剧本精彩。

那么就可以预见，到时候会有多少媒体嘲讽香江的这几个大佬了。

虽然花钱也能封锁今天的事情。

但是人太多了。

为了钱，这些媒体人能出卖任何消息。

再说了，还有人家许宣跟许思在呢。

你能封住人家的口？

不可能的！

所以，三个大佬有点懊恼，金有贤的出现，打破了他们之前所有的努力！

其实，仅仅是不跟许宣合作，倒也没什么。

但问题就出在这些被请来的记者身上。

如果没有这些记者的话，许宣也不会现场写剧本，也不会把事情搞得这么僵硬。

现在该怎么收拾？

除此之外。

那就是站在边上的秦琴难以自持！

本来，她想着的是，许宣既然敢来香江，那就把以前的梁子找补回来。

她好不容易榜上了金有贤，怎么可能放过这个好机会？

下次许宣来香江不知道是什么时候呢。

而且，恐怕下次自己没有机会参加这种层次的场合了。

可是现在...

秦琴正在绞尽脑汁想办法诋毁一下许宣，却忽然看到身边的金有贤向前走了一步。

问：“许导，这部戏，叫什么？”

秦琴心中一颤。

金有贤是什么意思？


第578章 港媒：怎么办？

许宣闻言，看了一下金有贤。

在众人期待的目光中，许宣说道：“《调音师》！”

金有贤马上就说：“好名字，许导演真厉害！让人大开眼界！”

“是啊，影史上，就没有人能在这么短的时间内写出一个剧本，或者说在这么短的时间内，写出这么精彩的一个剧本！”李文泽也是夸赞道。

许宣没接话。

这群大佬很明显是后悔了，想要继续合作。

因为这件事对香江演艺圈影响太大了。

传出去就是一个精彩的打脸爽文。

所以他们不想就这样让许宣离去，如果能合作的话，起码还能把这件事影响力降到最低。

但是许宣可能答应他们吗？

之前说好的要拍摄《盲母》，其实许宣并不是太看好。

可既然来香江了，对方又是笑脸相迎，那许宣就没打算死磕到底。

毕竟现在许宣也算是资本一方，事情要往对自己公司发展有利的方向去做。

只是，许宣还是低估了香江这群人的下限。

一个金有贤出现，就导致他们叛变。

那么今后呢？

更厉害的人出现，是不是直接就能出卖未来娱乐了？

所以，合作是不可能合作的。

这部戏，明显是要赚钱的，而且还有很大的一个话题在，宣传上也会非常容易。

许宣为什么要分钱给他们？

如果不是娄超以及上头的几个大佬说话，许宣连香江都不会来。

没什么好商量的。

这件事就算传回国内，也是许宣占理。

所以许宣就没有接金有贤跟李文泽的话茬儿，倒是让这两个人有点尴尬。

此时的秦琴也不敢再废话，不过看到许宣拒绝合作，倒是放心了下来。

如果许宣跟金有贤合作，那还有她什么事？

秦琴可以肯定，为了利益，金有贤随时都能踹自己滚蛋。

故而，这个时候的秦琴，尽量的当缩头乌龟，尽量的不被许宣看到，当一个小透明是最好的。

许宣也没心思跟一个秦琴计较什么，双方根本不是一个档次。

如果愿意的话，许宣有很多办法让她无法混迹娱乐圈。

其实有秦琴在，许宣反而更能理直气壮的怒怼自己看不惯的事情。

这也是许宣一直没有一棍子打死她的原因，算是废物利用。

所以，直接忽视秦琴的存在。

许宣走到许思跟李欣然身边，接过两个女孩手写的剧本，笑了笑，又全部交给许思。

李欣然站起身，用崇拜的目光看着许宣，惊叹道：“今天真有幸能见识到许导演的才华，欣然简直惊为天人，希望以后有机会，能跟许导合作一下。”

许宣笑着点点头：“如果这部戏开拍，希望李小姐能赏脸。”

李欣然闻言就露出了惊喜，实在是忍不住的那种惊喜。

现场的人，只要脑子正常都知道，这部戏绝对是精彩的一部电影。

而里面更出彩的就是女一号伍瑶红，虽然是反派，但只要演绎出来，绝对能让事业上升一个台阶的。

港姐出身的李欣然，虽然在香江高层圈子厮混，但是资源还是很少的。

而且，在香江，女人想要出头，不要太难。

许宣如今亲口邀约，基本上是板上钉钉了。

哪怕许宣让她出演女配角苏珊，这也是一个非常棒的资历呀！

所以李欣然赶紧鞠躬感谢，眸子里的惊喜根本隐藏不住。

许宣笑了笑没有多说什么。

这部剧，肯定要在香江上映。

因为根本没办法在内地拍摄。

首先就是枪支不可能在内地电影中出现。

还有就是警察局的局长是反派。

你在内地拍摄试试？

剧本都过不了审！

所以，拍摄地，只能放在香江，而且还必须是香江早期的时候。

五十年代的香江，不算乱，但也不算平和。

《调音师》放在香江拍摄，是最合适的地点。

这也是为什么许宣开头就交代故事背景在香江的原因。

大厅内的其他女演员则是快嫉妒出火来了。

虽然他们很想踩一脚许宣！

可真的涉及到自身利益的时候，谁都不会拒绝许宣。

尤其是这种公认被看好的剧本，他们太需要资源了！

然而，许宣根本没有继续往下说，只是邀请了李欣然出演《调音师》就不再多说。

故而叶贤贞就只能盯着许宣看，希望许宣能多看她一眼。

可自始至终，许宣根本没有注意到她，这让叶贤贞不由的懊恼，之前自己为什么要怼他呢？

大佬们的事情，关自己什么事？

...

离开孝顺别墅。

许宣坐在车子后面闭目养神。

这次是自己头脑风暴写出来的剧本。

而且是一下子将整个剧本写了出来，所以大脑有点缺氧。

当然，剧本还需要继续完善，很多镜头都要详细的描述一下。

但故事内核，故事主线跟分支都已经阐述出来了。

所以离开别墅后许宣就给王迪打了个电话，把录音传回去，然后备案，不能被人抢走了创意。

看着闭目养神的许宣，小许思轻声问：“老大，咱们去哪？”

“先回酒店，休息一晚。”

许思点点头，让司机开往半岛酒店。

这一夜，注定不会太平静。

许宣倒是想看看，港媒怎么报道这件事。

而此时的香江媒体，或者说去了孝顺别墅的那十几家媒体，全部都在加班。

倒不是加班印报纸，而是几个高层坐在会议室内商量办法。

这个时候，怎么报道许宣这件新闻？

他们不可能如实报道，不然的话香江娱乐圈的脸都会被打肿的。

今天在孝顺别墅内，又不仅仅只有演员和大佬，还有很多作曲家，编剧等这些人才在。

人家一个内地来的作曲家，编剧，当众写出媲美《盲母》，甚至精彩远超《盲母》的剧本。

怎么写新闻？

无视报道？

这不是让整个香江娱乐圈丢人吗？

怎么报道，成为了这些报社高层最头疼的事情。

你还不能瞎报道。

因为现场的人太多了，不排除会有人将里面的事情泄露出来。

或者说，根本不用多久，明天就会有原汁原味的事情流传出去来。

香江娱乐圈内卷，比内地更严重。

他们才不会管香江娱乐圈的面子呢，他们只需要能把消息卖一个好价钱，这比什么都重要！

所以说，事情瞒不住。

而怎么报道才能既不隐瞒事实，又不能给香江抹黑才是最主要的。


第579章 李欣然

深夜。

李欣然穿着清凉，一套月白色短裤短袖睡衣，盘腿坐在沙发上看着电视，不过目光却是已经没有聚焦，似乎在想着什么。

房子不算大，只有三十多平米。

但是在香江，只是住两个人的话，已经算是奢侈了。

这个时候房门打开，走进来一个三十来岁的女人。

看到李欣然还没睡觉后不由的惊讶，她一边换鞋一边问：“你怎么还没睡觉？今天去孝顺别墅还顺利吗？”

李欣然站起身，给自己的经纪人兼助理王楠倒了一杯水，这才回答道：“还行吧，你呢？”

王楠赶紧喝口水，这才笑着说：“我还不错，给你接了一个走秀，还有一家代言。”

闻着王楠身上的酒味儿，李欣然也挺难过的。

为了给自己争资源，王楠每天不知道要喝多少酒，被多少咸猪手侵犯。

但是没办法，在香江这个拥挤的城市中，你不努力争抢就不会有资源。

当然，有金主捧的话例外。

但是李欣然出道那年，却发生了一件事，直接被香江娱乐圈的大佬们失去了兴趣。

港姐这种产物，是香江三大电视台争夺收视率的综艺。

一般情况下，香江小姐也算是大佬们选后宫的一种途径。

所以这种综艺渐渐不被观众们接受，李欣然算是最后一批港姐。

她成功拿到冠军后，被某大佬叫到了酒店中，最后却传出那位大佬受伤的消息，还要全港封杀李欣然。

但是香江的电视台出面撮合了一下。

如果李欣然刚刚被选入港姐就被封杀，举办方算什么？

故而，李欣然算是没有被雪藏，但是资源也就别想了。

任谁也不会青睐一个半夜对男人下手的港姐，娱乐圈尤为如此。

可其实呢。

是因为李欣然刚刚出道那年，根本不懂太多，有男人想要睡她，她也有自知之明，否则干嘛听话的去酒店？

只是，那位金主大佬，长相实在寒碜了点，而且口臭。

面对如此的一个男人，本能的趋势下，自然而然的就会反抗，反抗的过火了，就伤到了人。

所以，这件事就是李欣然的错。

圈子内的人就会疑问了，既然你都答应去人家酒店了，为什么还要反抗呢？

最后那位受伤的大佬一直没有发声，所以李欣然也渐渐的泯然众人。

但很多时候还是会有一些老板，在开办酒会，舞会等正规场合叫上她，毕竟最美港姐嘛。

所以今天她去了孝顺别墅，也表现的跟香江艺人有所不同。

王楠坐下来，然后说道：“你说的那个人我查清楚，太厉害了！”

李欣然收拾心情，坐在王楠身侧：“都查清楚了？”

“是，许宣，二十二岁，去年从内地京都音乐学院毕业，女友去世后，环游世界...”

将这些大概的信息介绍了一遍后，李欣然这才咬着嘴唇：“很浪漫呀...”

王楠点点头：“这些不算什么，你知道吧，这位许导演，出道后的事情才更让人震撼呢。”

“今年五月份，他环游世界到了纳城，然后被繁星娱乐的人招收临时助理，却因为参加比赛的歌手触犯法律而被遣返回国，他就登台演出了，之后的事情你应该知道，奥运会那首歌就是他现场写的。”

这些事情网上都能查到，所以李欣然点点头。

王楠继续说道：“但是！今天我查到了一件非常恐怖的事情！”

李欣然璀璨的眸子闪闪而亮，简陋的房间内，因为她的存在而显的蓬荜生辉。

王楠坐直了身体，因为喝了酒，所以说话的节奏很快。

“我鹰国的一位朋友在罗生门上班，你绝对想不到，这位许导演，在鹰国有多厉害！”

“前些天的演唱会你知道吧？那位内地的鱼幼晨，唱的所有歌曲，都是这位许宣写的！厉害吧？”

“最厉害的还不是这些，最厉害的是，按照我那朋友的说法，在好莱坞，许宣也非常有话语权，最近比较热闹的《侏罗纪公园》，听说都是以他为主导的！”

李欣然闻言彻底的惊讶了。

她睁着眸子，微微张了张红唇，最后才说道：“不可能吧？咱们香江那么多导演都想打入好莱坞，但是真正能做到的一个都没有，他一个二十二岁的人，在好莱坞能有话语权？”

王楠摆摆手，示意不要打断她：“我还真没说错，《侏罗纪公园》就是以许宣为主导而拍摄的，导演是尼古拉斯霍琦。”

“还有！你绝对想象不到另外一件事！”

李欣然被彻底的勾起好奇心。

本来，她让自己的经纪人打听许宣，就是想要看看许宣在内地的影响力，只是没想到却有意外收获。

好莱坞诶，每个有着名利场梦想的艺人都会幻想一下，哪怕在好莱坞出演龙套也是趋之若鹜的。

“你知道内地樵苏吧？”王楠问。

李欣然点点头，当然知道樵苏。

因为樵苏的几本书，她都有看，尤其是最新出版的《三国演义》，比这个时空的经典《三国之战》更好看。

“这个樵苏，很有可能就是许宣！”

李欣然闻言就摇头：“不可能！樵苏签约的是未来娱乐，怎么可能是许宣本人？”

也难怪李欣然会这样想。

其实大多数人都不会朝着这个方面去想。

许宣又是写歌，又是写剧本，还是一家公司的董事长，还要拍电视剧跟电影。

他哪有时间再去写书？

而且樵苏的书本本都是精品，这更需要大量的时间去琢磨，去改稿。

所以，不知道真相的人，根本不会联想到樵苏就是许宣。

所以说，为什么许思是许宣的小迷妹？

实在是许宣厉害到让小许思惊为天人，无法形容的地步！

写书诶，精品诶...

《侏罗纪公园》，《权力的游戏》，《阿甘正传》。

《射雕英雄传》，《诛仙》，《神雕侠侣》，《三国演义》，还有许思知道的《天龙八部》。

试问，上述这些书，哪一本不是精品？

换做普通作者，每一本都需要经年才能打造出来。

但是许宣呢？

仅仅是半年多的时间，七本小说，平均一个月写出来一本！

所以许思作为一个正常人，她该怎么评价许宣？

简直就是神好吧！

故而，有人抨击许宣，最受不了的就是小许思，实在是在她的脑海中，许宣就是男神一般的存在！


第580章 闺房密语

李欣然的想法，和大部分人都一样。

许宣这种公司的董事长，手中有这么多事，怎么可能还去写小说？

而且还是那么多经典小说。

王楠双眼发怔，却炯炯有神的看着李欣然：“你还别不信！罗生门跟许宣签约合同我那朋友见过，樵苏的书籍版权，改编权，签的是许宣的本名！”

“那也有可能是版权在许宣手中的呀。”

“对，开始我也是这样想的，但是吧，最开始的时候，拿出原稿出版的，就是许宣本人，也有人证实过这件事，米高出版社原来的老板薇薇安泄露的。”王楠斩钉截铁的说道。

你看，许宣当初为什么对薇薇安那么反感？

就是因为在娱乐圈中，很多事情一旦泄露，那根本就瞒不住！

而这件事，在好莱坞已经没有多少消息了，可只要关系到位，还是能打探出一些蛛丝马迹的。

“你听我跟你分析啊，后来，薇薇安被樵苏踢出出版权限了，然后找的纳城兄弟出版社，为什么？”

“我估计，是因为樵苏的身份泄露，从而让薇薇安滚蛋了，后来，听我那朋友说，薇薇安亲自飞往内地，找到许宣道歉，最后才保住了米高出版社的权限，薇薇安，也变成了许宣在鹰国的代言人！”

“所以，这其中的关系还不能分析出来吗？”

李欣然都惊呆了。

事情还能这样分析？

因为王楠喝酒，所以说话有点颠三倒四的，本以为她有直接证据，原来都是猜测的。

但也不是一点道理都没有。

王楠又说道：“其实，就算上面的猜测不成功，仅仅是许宣能运作宋佳这件事，很恐怖吧？”

李欣然点头。

香江这边的艺人，比内地更加了解好莱坞。

因为香江十几年前就开始了谄媚好莱坞，无数的艺人，导演，资本，都想进入好莱坞。

但全部失败，所以对好莱坞的了解，他们要比内地多的多。

许宣能运作好莱坞A级大制作的女一号，着实让人震惊。

“还有，你知道花溪集团在内地的院线吧？我得到可靠的消息，被未来娱乐控股了！所以你想啊，为什么黄雄山他们会邀请许宣来香江？”

李欣然闻言再次睁大了眸子。

花溪在内地的院线被许宣控股了？

她虽然不知道具体，但却也知道，花溪在内地的院线，至少价值3.5亿美元！

因为花溪集团经常在媒体上鼓吹，以让股价飙升！

李欣然微微的吐口气，心跳有点加速。

王楠这个时候再次喝口水：“所以我的建议是，接近许宣，或者干脆加入未来娱乐，你也看到了，香江的圈子现在半死不活的，大家都在往内地转移。”

李欣然闻言看了一下自己的经纪人。

王楠瞥了她一眼：“全港都知道你是带刺的玫瑰，没人敢招惹你，还不是因为前年那件事？不然的话，你早就被娱乐圈那些大佬活吃了，还能等到现在是完璧之身？”

李欣然微微的侧过头。

当时她是真的被吓傻了，所以下手才没有轻重的。

如果不是电视台那边出面，港圈估计早就没有李欣然这号人物了。

但也因此断送了她所有的资源，只能顶着最美港姐的头衔，出席一些相对正规的舞会跟酒会，更像是一个高级礼仪小姐一样。

这样的人生不是她想要的。

所以在孝顺别墅的时候，她就让自己的经纪人打听许宣。

王楠说：“我再跟你说一件事，《我的世界》，在鹰国，已经疯了，其价值，已经超过了两亿美元，如果许宣要卖的话，有无数的人会接手，微软可能也心动了，这是我那朋友亲口说的。”

李欣然闻言再次张张嘴，好看的五官变的惊愕。

这样算起来，许宣年仅二十二岁，身价已经超过五亿美元了？

这太恐怖了。

许宣当然不会这么有钱，但是真的要算下来，虚拟资产，版权衍生价值等等，不止五亿美元。

李欣然读懂了王楠的意思，最后却叹口气：“人家有女朋友的，鱼幼晨你知道的吧...”

王楠闻言就笑：“男人什么德行我最清楚不过了，又不是现在就让你去抢，可以先建立关系啊，比如，签约未来娱乐，起码资源上会有所建树，因为未来娱乐签约的艺人太少了，资源却多的要命，那《鲨滩》就是如此。”

“万事达不是被他们买了吗？”李欣然问。

“但是没有多少能拿得出手的艺人啊，万事达这些年，练习生比较多，现在未来娱乐的艺人，也就是一个李峰，江檀儿，罗霓比较出名。”

王楠又说道：“我跟你说，又不是让你现在去抢男人，而是说未来娱乐的价值，还有就是对你的好处。”

“在香江，你没有什么出头的机会了，毕竟大家都知道，就算捧你，也不可能得到你，谁不害怕大半夜被你捅一刀啊...”

这话说的李欣然脸色有点红，这件事是巧合，但是现在已经没人去关注当初的真相，而是知道李欣然宁愿死也不要被潜规则。

所以这事越传越邪乎，也就没人再打李欣然的注意了。

李欣然是美，美的冒泡，美的让人呼吸急促。

但是娱乐圈最不缺的就是漂亮女人。

谁敢用命去玩女人啊？

所以李欣然当年那件事，某种意义上来说，算是因祸得福。

当然，没有了娱乐圈资源，也让她这个最美港姐挺尴尬的。

尤其是当年一起出道的，第二名第三名港姐都应该成为二线了，而她还是只有一个头衔——最美港姐！

“还有啊，我今天在外面，怎么听说他在孝顺别墅现场写了一个剧本？而且还让李九龙这个金牌编剧都哑口无言的？”王楠问。

李欣然脑海中马上呈现出许宣的身影，尤其是那种近乎疯狂的头脑风暴。

《调音师》这个剧本，绝对的精品，仅仅是许宣用不到一个小时写出来的！

她是亲手记载的，所以更加震撼。

想到这，李欣然忽然看向了王楠。

王楠看到她目光中的火热，不由的错愕了一下...


第581章 喧闹的热搜

翌日。

许宣坐在餐厅内一边吃饭，一边看着今天的报纸。

【内地天才许宣来港，现场写出《真的爱你》！】

【内地天才VS香江天才，许宣跟李九龙不得不说的故事！】

【是抄袭？还是对标？孝顺别墅故事被内地编剧改写！】

好多类似的标题。

看的许宣有点脑仁疼。

这都什么跟什么？

明明是一件对比的事情，偏偏让港媒写成了花边新闻，还特么跟李九龙不得不说的故事，许宣跟李九龙根本就没有交流过。

不过港媒也是没办法。

这件事只能避重就轻，否则直接写香江的这些创作人输了？

不仅是歌曲输了，剧本也输了！

在现场的记者可是记忆犹新，那震撼的剧本创作，绝对是妖孽般的存在。

如果许宣是香江人，估计这个时候港媒们早就开始大吹特吹了！

所以，只能这样。

电话响了起来，接通后就听到小鱼儿甜腻的声音：“老许~听说你跑香江啦？”

许宣嗯了一声：“不来不行，上头发的话，吃早饭没？”

“吃啦，不过网上有关于你的新闻呢，说你昨天在香江有名的孝顺别墅内，现场写了一个剧本，震惊了无数香江大佬，写的好夸张！”

许宣咧嘴笑了一下。

你看，内地跟香江的新闻就是不同。

内地人肯定使劲的捧自己。

毕竟香江艺人在内地的待遇还有优越感，也不是所有人都喜欢的。

简单的聊了一会儿，小鱼儿才说道：“今天我的专辑要上线啦，有点紧张...”

“紧张个锤锤，这张专辑你还不知道它的分量？等着收钱吧！”

“嘻，就是想听你夸夸我~”

“行行行，你最棒，你最美！”

“嘿嘿...”

“老许，我今天网购了一件护士服呢...”

许宣闻言就是一愣，随后说道：“我今天就飞回去！”

“你不拍戏啦？”

“没事，晚上再飞回来就行了。”

“别了吧，大白天的...”

“是某人挑起的火，不负责灭火可不行！”

“哈哈，我不管，我今天不在京都！”

“你在哪呢？”

“当然是跑通告呀，好好拍戏，我等你回来呀，挂啦！”

许宣撇撇嘴，故意的吧？

不过小鱼儿最近这几天亢奋劲儿下去后，确实是奔放了很多，当然，指的是跟许宣在一起的时候。

很多以前她不愿意玩的情侣小游戏，现在也热衷于此，估计是心态上发生了什么变化。

总之不算坏事，所以许宣也没有担心。

这个时候许思踩着皮鞋走了过来，手中依旧抱着一个文件夹。

“老大，合同签好了，那个乐队按照咱们的要求，改名超越乐队，并且签署了十三年合约。”许思将文件递给许宣说道。

别墅内的那个乐队，许宣挺喜欢的。

所以就让许思去联系了一下，对方一听是许宣要签约他们，马上就答应了下来。

因为许宣开出的合约很有诚意。

每个月都会给他们一首不亚于《真的爱你》这种歌曲。

然后自由度也非常大，可以在香江发展，也可以去内地发展，主攻粤语歌。

为了致敬beyond，许宣恶趣味的让他们改名为超越。

许思坐下来后，拿起一个蟹黄包咬了一口，这才用手抚了抚耳边的长发，不让头发影响到嘴巴，一双大眼睛盯着许宣道：“老大，你猜我遇到了谁？”

许宣一边看报纸一边说：“谁？”

“李欣然跟她的经纪人！”许思赶紧的吃掉包子，还不忘吸吮一下手指。

“老大，我看李欣然的意思，是想要签约未来娱乐，所以我就打听了一下关于这个最美港姐的消息，你猜怎么着？”

许宣抬头看了她一眼：“你搁这说相声呢？还要让自己的老板猜你接下来的话？”

小许思嘿嘿笑了一下，这才将事情的经过娓娓道来。

许宣倒是没想到这个最美港姐还有这么一出经历，大晚上的刺伤了金主，差点没被封杀，然后沦为高级礼仪小姐。

想到这，许宣琢磨了一下。

《调音师》这部戏，许宣答应过李欣然出演，这是报答她替许思分担的酬劳。

但是许宣又知道，《调音师》一定能捧红三个演员的。

男主角，女主角就不说了，那个男主的恋人女配，其实也挺出彩的。

许宣倾向的就是让李欣然出演苏珊。

可如果能签约李欣然的话，许宣也不介意，对未来娱乐利大于弊。

“那就签了她。”

许思点点头，继续吃东西，说道：“不过她说想要见你，被我给推了，如果老大你想签了她的话，我中午就能联系她。”

许宣点点头，这些事让许思去做就行了。

现在的许思越来越有那么一点总裁助理的样子了。

二人吃完饭，要了茶水，坐在玻璃窗跟前一边喝茶一边聊着娱乐圈的那点事。

随后许思看了一眼手机，怒从心起：“他们太过分啦！还在黑鱼儿姐。”

许宣打开手机看了一眼。

国内的搜热，还是关于小鱼儿的事情。

#鱼幼晨不唱粤语歌的背后#

#香江歌迷抗议鱼幼晨#

#宋薇新欢#

#《三国演义》和《三国之战》#

许宣随便看了一下评论，然后也是被气笑了。

老生常谈，黑的没技术！

“鱼幼晨这算不算破坏两岸关系？”

“在纳城唱了三首英文歌，还有其他语种，唯独没有粤语，反正我是黑鱼一声！”

“这个女艺人明显就是居心不良！居然遗漏粤语歌？这算什么？故意炒作吗？”

“不过英文歌好好听呀，怎么网上还没有音源呢？”

“哎，版权意识高了就是这样不好，在没有授权的情况下，咱们歌迷想要第一时间听歌都不行！”

“香江曲爹说的没错，鱼幼晨的屁股就是坐歪了！”

“赶紧道歉！不然老子举报她的新专辑！”

“鱼幼晨就是一个白痴！崇洋媚外！”

许宣看到这里就关闭了热搜，因为下面还有更难听的话。

这里面，有没有香江人的影子不好说。

但是网上的戾气确实是重了点。

无他，小鱼儿火的太突然了。

所以，不管是挡住了某些艺人也好，或者说是黑粉增多也好，对于瞬间爆火的人来说，这种经历是必然的。

可是引导网友们，议论小鱼儿政治不正确就有点过分了。

许宣打开微博，发言力挺小鱼儿，然后许宣的微博直接爆炸。


第582章 你们这是要官宣吗？（第五更）

【许宣V：@鱼幼晨@余润清@江檀儿@乌雪娟@李峰@罗霓...一大堆的@后；

鱼幼晨第二张专辑《如您所愿》今天中午全球发售，华夏音乐网可以下载，线下线上同步发售同名CD，黑胶唱片以及签名版U盘！敬请大家期待。

另，说几句。

鱼幼晨的屁股坐没坐歪，领导们知道，明眼人也知道，一首《如愿》如果还不能证明鱼幼晨的话，那我只能说，那些黑子眼瞎！

整个专辑都是我一手打造的，具体怎么样，我自己清楚，所以黑子还是想想别的借口去喷吧，你们喷来喷去只能显得你们太低级！

还有，《如您所愿》这张专辑中，有一首粤语歌，我在这里发起一个挑战，挑战所有粤语歌手，比拼一月份粤语歌排行榜下载量！

来，战吧！】

“卧槽！老贼你火气怎么这么大？”

“嘿，老贼，你这算是官宣吗？你跟鱼幼晨到底是什么关系，说！”

“啧啧啧，一个作曲人，一个漂亮歌手，老贼你有点不对劲哦~”

“你们别忘了，老贼出道的时候就是在纳城，那个时候跟鱼幼晨认识的，所以关系好点没什么吧？”

“再说了，这次演唱会也是老贼发起的，鱼幼晨估计是恰逢其会！”

“楼上的，长点脑子，你难道不知道未来娱乐有余润清，有乌雪娟吗？为什么单独捧鱼幼晨？”

“卧槽，楼上的，你也长点脑子，你难道想要让娟姐唱英文歌吗？不忍直视啊！”

“画面感太强，我忍住不笑，娟姐走的是接地气好吧，怎么可能唱英文歌？再说了，清姐最近要休息的，不会唱歌，早就发微博表态了！所以老贼找不到合适的歌手啊，只能让比较熟悉的鱼幼晨演唱了！”

“啧啧，我也感觉老贼跟鱼幼晨有点什么，这个微博算不算官宣？”

“来吧老贼，拔刀吧！我老婆是不可能让给你的！”

“拔刀吧老贼！”

许宣看的目瞪口呆。

不是，你们这群人是黑粉吧？

老子发的微博，是在挑战整个粤语歌啊，你们能不能抓住重点？

神特么官宣了？

现在小鱼儿正在事业上升期，现在官宣不是招黑吗？

尤其是在无数黑粉的带节奏下，许宣要是跟小鱼儿官宣，绝对会多出一大批黑粉的。

许宣的宣人生粉丝比较操蛋。

但是粤语歌粉丝们集体爆炸了。

之前许宣就说要挑战粤语歌排行榜。

现在更是发微博直接蔑视整个粤语歌集团，这怎么能不让他们愤怒？

没出多少时间，一大批粤语歌粉丝们来到了许宣的微博下，开始了跟宣人生的互怼环节。

其实许宣的粉丝——宣人生，都有一种特别的特质。

那就是偶尔会爆粗口，脾气比较跳脱。

能开玩笑，能侃大山，更能开口喷人。

这跟许宣有着差不多的体质。

你在许宣的微博下面骂人，可能骂的赢？

许宣的微博，现在已经有超过三百万人粉丝了，还都是活人，不像是某些明星动辄上千万的僵尸粉。

所以...

许宣的手机就卡爆了。

直接死机！

许宣无语的重新开机，但却不敢进入自己的微博了。

不过有一条热搜悄然上榜。

#许宣公然嘲讽粤语歌#

“许宣他凭什么敢说要挑战整个粤语歌？是！他写歌很厉害，鱼幼晨的那几首外国歌也很强，但是就这样小看整个粤语歌，是不是有点过分了？”

“许宣就是垃圾一个，抄袭狗出身，没什么可说的！”

“对嘛，在国际舞台上就被认定为抄袭，你认为他能写出什么好听的粤语歌？反正老子黑鱼一生！”

“不是，你们这群喷子，说老贼也就算了，怎么要加上黑鱼一生？”

“老贼加油，老子看好你！别给老子丢人！”这绝壁是黑粉！

“傻逼吗？有艺人这样挑唆对立情绪的吗？我有时候就怀疑，这个叫许宣的，是不是奇葩？哪有像他这样的？”

“嘿，你们骂鱼幼晨不等于是骂老贼？虽然没官宣，但我深度怀疑老贼跟鱼幼晨好上了，还有，鱼幼晨的专辑老贼是制作人啊，不怼你们怼谁？”

“我感觉他这是在为了给鱼幼晨专辑造势，故意拉热度的！”

“楼上的人间清醒！”

许宣嘿然一笑，你还别说，有些粉丝还是带着脑子的。

自己故意拉仇恨，就是为了给小鱼儿增加热度的。

虽然许宣有信心让小鱼儿这张专辑大火起来，但许宣还想更火热一点，一定要压住那些说小鱼儿处心不正的话题。

小鱼儿都唱《如愿》了，你们这些黑粉居然说她屁股坐歪了？

这些香江公关真特么恶心！

除了普通歌迷之外。

整个内地的香江公司，还有所有的歌手，全部都没有说话。

都在等着小鱼儿的专辑发出来，然后再开始嘲讽！

没有听到歌曲就开始嘲讽是很傻逼的事情，所以网上的热搜，话题，都是歌迷们在讨论，很少有大V加入其中。

就在这样熙熙攘攘的环境下，小鱼儿的第二张专辑《如您所愿》发售了！

恒昌娱乐内部。

罗俊毅带着幺幺，以及幺幺的经纪人和刘泽天坐在电脑跟前。

幺幺的经纪人不断的刷新网页，页面是鱼幼晨在华夏音乐网的主页。

只要歌曲上传，他们这边就能第一时间看到。

幺幺坐在沙发上，哼了哼说道：“这个许宣也太过分了！居然敢说挑战整个粤语歌坛？”

罗俊毅看了她一眼：“昨天到底发生什么了，让公司高层又忽然转变了对未来娱乐的态度？”

幺幺昨天也在孝顺别墅，只是没有开口说话的机会。

她看了一眼罗俊毅，很想说一句没什么了不起的。

但是想起许宣那首《真的爱你》还是有点心虚的。

而关于剧本的事情，幺幺反而感觉没什么了不起的。

不就是按照孝顺别墅的故事点写的剧本吗？

昨天大家一个个吃惊的跟什么似的，反正幺幺感觉很一般。

“出来了出来了！”经纪人这个时候喊道。

众人赶紧凑过去看了一眼。

《如您所愿》

1.《如愿》

2.《hello》

3.《YouBelongWithMe》

4.《Stronger》

5.《Rosas》

6.《cetrainquis&#39;enva》

7.《极乐净土》

8.《staywithme》

9.《victory》

10.《千千阙歌》


第583章 《千千阙歌》（第六更）

这天中午。

宁智权和往常一样，午休的时候，点开了许宣的微博，然后也知道了鱼幼晨要发专辑的事情。

作为许宣的粉丝，宁智权很少说话，但是却对许宣非常的忠诚。

为啥？

许宣太敢了，有种莽夫的劲儿。

这让人到中年的宁智权有点羡慕。

作为一个码农，发际线开始抬高，他很想辞职不干了。

但是想着家庭，还是默默地码字...

然后点开了华夏音乐网，找到鱼幼晨的专栏，看了一下专辑的歌曲名单。

“千千阙歌？”宁智权直接选择购买，然后播放。

此时无数的许宣粉丝，都跟宁智权差不多的心态。

既然是老贼写的歌曲，又是怒怼粤语歌坛的，那么他们一定要听听鱼幼晨的这张专辑。

其实上面的九首歌，凡是许宣的粉丝，鱼幼晨的粉丝都听过直播现场版。

只不过因为网上没有音源无法下载，所以才等到今天。

当他们点开《千千阙歌》之后，所有人都是精神一振。

...

恒昌娱乐内。

幺幺等人直接忽略了最上面的九首歌曲，点开了《千千阙歌》，音乐随之响起。

吉他的声音非常动听。

主要是前奏，非常的抓耳。

尤其是这首《千千阙歌》的前奏，让人一听就有一种回忆的错觉，脑海中会升起某种过去的画面。

而随着鱼幼晨的嗓音唱出来，幺幺不由的一个激灵。

怎么说呢。

因为这个时空，没人听过陈慧娴版本的千千阙歌，所以就没有参照物对比。

故而，小鱼儿的嗓音唱这首歌，需要故意压着嗓子。

但小鱼儿的嗓音毕竟太空灵了，唱这首歌会带着更纯净的感觉。

其实，这首歌，让赵红颜去唱更合适。

但谁让小鱼儿是许宣的女人呢，许宣不做第二人想。

而且，这个时空没有原版做对比，小鱼儿唱出来，也别有一番风味。

其实许宣录歌的时候，有一种像是听着王菲唱《千千阙歌》的感觉，一模一样。

【徐徐回望

曾属于彼此的晚上

红红仍是你

赠我的心中艳阳...】

幺幺直接咬住了嘴唇，双手紧握！

这首歌，先不说内涵。

仅仅是歌唱部分，不要太好听，太动人！

尤其是鱼幼晨语言天赋很强，唱粤语歌，根本听不出来口音。

那么就会让人有一种错觉，好像这首歌就是香江歌手演唱的。

幺幺对影视剧不甚研究。

但是对歌曲的敏感度还是非常强烈的。

小鱼儿一开口她就知道，这首歌基本上稳了。

而等到这首歌继续，幺幺又明白，绝对是一首屠榜之歌！

不仅是幺幺，罗俊毅身为香江人，也被惊的头皮发麻！

这首歌实在是太好听太抓耳了！

【一瞬间太多东西要讲

可惜即将在各一方

只好深深把这刻尽凝望

来日纵是千千阙歌

飘于远方我路上...】

小鱼儿按照许宣的要求，尽量的压低嗓音的空灵。

不过依旧没办法跟陈慧娴版本相提并论。

但很好了，以许宣现在的能力，听这首歌完全听不出毛病，足以证明小鱼儿对这首歌多么重视。

而这个时候的香江曲爹，涂原尚也在听这首歌。

其实，跟幺幺想的差不多。

仅仅是前奏就让涂原尚有一种不好的预感。

而等小鱼儿开口后，更是让涂原尚惊艳！

这首歌曲，绝对能成为经典，且是传世之作！

实在是作曲跟作词都太让人惊艳了！

涂原尚知道，黑鱼幼晨这件事，恐怕要偷鸡不成蚀把米，因为只要歌迷们听到这首歌，一定会直接拿出来打脸香江歌曲的。

一个内地歌手，能唱出这样经典完美的粤语歌，涂原尚已经知道自己在跟许宣较量上失败了！

尤其是，当副歌出现的时候，涂原尚都必须要承认，许宣写歌的天赋，简直鬼斧神工！

【来日纵是千千晚星

亮过今晚月亮

都比不起这宵美丽

亦绝不可使我更欣赏

Ah...

因你今晚共我唱...】

听到这里。

远在香江的李欣然叹口气。

她感觉许宣实在是太妖孽了。

而涂原尚也是叹口气，输的心服口服。

幺幺直接咬破了嘴唇，感觉这首歌给她，她能霸榜三个月！

胡迁跃有点嫉妒，但也服气！

罗俊毅知道，这一仗，又输了！

虽然他明白，想要抹黑鱼幼晨基本不大可能。

但是等结果出来，看不到胜利的希望，还是挺难受的。

无数的人都在听着这首歌。

幺幺的经纪人仅仅是刷新了一下，然后就瞪大了眼珠子指着电脑。

众人看了一眼。

《如您所愿》专辑总下载量：544551

这才几分钟啊？

这个总下载量，是歌迷们直接下载整张专辑，跟歌曲的单独下载量互不干扰。

所以，当他们点开里面的详细下载量...

《如愿》123.5万

《千千阙歌》36.8万

其余的外语歌，最多的是《hello》，下载量超过了三十万。

这就产生了另外一件奇葩事。

因为这个时空，崇洋媚外比原时空厉害。

所以很多时候，歌手们发布的外语歌，一般情况下都比较火热。

哪怕你的外文歌比不上中文歌好听，但就是有人鼓吹。

所以就导致，很多内地的歌手，香江歌手，出专辑的时候都会加上一首英文歌。

而几乎统一的，英文歌的下载量和热度，都是整张专辑最高的。

但是鱼幼晨这张专辑，却是忽然变了方向。

整张专辑中，下载量最多的，居然是《如愿》！

真当这个时空没有爱国粉丝？

华国如此之大的人口基数，不可能都是汉奸和媚外吧？

只不过是大环境导致他们一般情况下不说话，因为说话就被怼，所以就隐藏在粉丝堆里好了。

可鱼幼晨这张专辑，尤其是在1月8号演唱的那天...

不知道唱哭了多少歌迷，也不知道感动了多少歌迷。

就凭鱼幼晨敢在鹰国怀念周总理这一项，绝对给她圈粉百万，数百万！

等时间沉淀下来，这首歌给鱼幼晨圈粉千万也不是不可能！

所以，鱼幼晨这张只有一首中文歌的专辑，成为了当前华语歌坛最奇葩的一张！

别人的专辑是九首中文歌一首外语歌，然后外语歌吊打九首中文歌！

而鱼幼晨的专辑偏偏反其道而行之，汝之奈何？

然而，事情总不会这么简单。

当幺幺的经纪人再次刷新之后，眼珠子都要瞪出来了，直接惊道：“这怎么可能？！”


第584章 屠榜（第七更）

《如愿》已经进入华夏音乐榜下载量第十名，下载量直奔150万。

《千千阙歌》已经进入粤语歌排行榜第八名，下载量从刚才刷新的36万，直接增加到58万。

短短的十来分钟的时间，这个下载量可想而知有多恐怖！

不仅如此，小鱼儿这张专辑的英文歌曲，下载量同样恐怖，几乎每一首都是冲着榜单去的。

这让很多刷新榜单和刚刚进来的歌迷无不是瞠目结舌。

鱼粉们高潮了啊，整个音乐圈都充斥着鱼粉的身影。

无他，之前怎么黑的小鱼儿，现在就要怎么喷回去。

等到时间来到晚上的时候。

当人们看到小鱼儿这张专辑的下载量后，集体失声了！

本来，还有些人准备了一些黑鱼幼晨的言论。

但是看到这个下载量，干脆闭嘴。

因为他们已经意识到，鱼幼晨不单单是歌手那么简单了。

为啥？

来看看《如您所愿》这张专辑的总下载量。

截止到晚上八点钟，小鱼儿这张专辑上线八个小时。

专辑总下载量：205.2万

《如愿》下载量：875.9万

《千千阙歌》下载量：547.1万

单曲下载数肯定是最多的，一般情况下，一张专辑，全部下载购买的人，还是占据少数，除非是某个歌星的死忠粉。

所以，喜欢那首歌，单独购买下载才是歌迷们的基本操作。

然而，八个小时下载量超过八百万，也就是说，一个小时一百万的下载量？

这也太恐怖了一点！

当然，因为《如愿》的特殊性，所以下载量超过千万是人们能够预判到的。

只是这么快就要突破一千万，还是让人有点匪夷所思。

但是你那首粤语歌是什么鬼啊？

八个小时五百万的下载量是要疯了吧？

所以，晚上八点钟的时候。

《如愿》登上了华夏音乐排行榜的第四名。

你要知道，这已经是一月份下旬了。

一般情况下，歌手们想要冲榜，都是在月初发歌。

因为一个月的时间是有限的，下载量是累积出来的。

但是小鱼儿这张专辑，偏偏就是下旬发售，当天登上前三名是可以预见的。

所以，你还敢说小鱼儿仅仅是一个歌手？

她是全民小天后了好吧！

之前叫嚣小鱼儿不会唱粤语歌那些人，甚至跟粤语歌迷们的口水战也瞬间安静了下来。

《千千阙歌》八个小时五百万的下载数量，你还敢说什么？

鱼粉会直接告诉你：有本事，冲了我们家美人鱼的排行啊！

所以，粤语歌迷们，直接闭嘴，然后默默地下载好小鱼儿的《千千阙歌》想要找缺点。

然后他们就无力的发现，这首歌，还真特么的没有什么可喷的。

不管是从歌曲立意还是歌曲本身的曲调，都太符合粤语歌迷的胃口了。

那么，不管了，先别说喷鱼幼晨了，先下载听歌再说。

再然后，黑鱼一生的人，很多直接转变成了鱼粉，小鱼儿的影响力再次增加，整个网络都在议论这件事。

再看热搜。

#鱼幼晨新专辑当天荣获黄金唱片#

#《如愿》即将破千万#

#鱼幼晨不会唱粤语歌#

#许宣打脸香江娱乐圈#

#宋薇新欢#

微博热搜，前五名，被许宣两口子占据了四个名额！

然而。

屠榜才仅仅是刚开始，而后又发生一件事，给小鱼儿的热度再添柴薪。

到了次日，许宣回到了南海岛继续拍摄《鲨滩》，但是上午的时候，网络热搜几乎同时登上了一个词条。

这次不仅微博，而是全网的热搜。

包括了搜索引擎，小视频平台，微博，乃至聊天社交软件等等。

网络社交平台，第一名的热搜，刺眼而让人羡慕。

#人民日报评《如愿》，歌手当如此！#

#央视拟邀请鱼幼晨参加春晚#

这样的热搜出现，怎么能不让人们震惊？

鱼粉们欢呼了起来。

这个时候，所有黑子们全部闭嘴了，网上连一点不同的声音都不再有的。

因为昨天的时候《如愿》就已经达到了千万下载量，而今天这个新闻一出，下载量更是激增！

所以，等鱼幼晨这张专辑发售24小时的时候。

《如愿》成功进入白金单曲，下载量超过了三千万次！

也即是说，仅仅是这一首歌，鱼幼晨就入账千万！

不仅如此呢，因为鱼幼晨这张专辑还有八首外语歌，所以，导致很多比较崇尚国外文娱的歌迷们所喜欢。

那么就导致一个现象。

网络上，爱国粉丝们疯狂的吹捧小鱼儿。

而很多崇洋媚外的歌迷们，也疯狂的吹捧小鱼儿。

无他，这张专辑，几乎照顾到了所有人的心情。

不管你是爱国青年也好，还是喜欢韩流文化也行，哪怕是喜欢东瀛日流也没关系。

你说英文？有三首歌呢！

还有西班牙，法语歌等等这些歌曲糅杂在一张专辑中，几乎满足了任何偏向的歌迷们。

所以，你怎么黑？

之前网络上黑鱼幼晨的，无非就是粤语歌一个借口。

但是《千千阙歌》一出，整个粤语歌迷，歌手，香江的娱乐公司，全部失声！

同时，微博还出现了一个新的话题。

猜测，鱼幼晨的《如愿》是否能成为网络下载量第一个超过亿万次的单曲？

居然有超过了30%以上的网友认为可以。

你要知道，这是下载量而不是点击量。

下载量代表着歌迷们要付费的，所以能不能长点脑子啊。

一亿次？

玩呢！

你别看现在已经超过了三千万次下载量。

这是因为鱼幼晨现在热度太高，导致很多歌迷们第一时间就下载了这首单曲。

可华国才多少人？

歌迷们才多少人？

你总不可能认为，整个华国的歌迷，都是鱼粉吧？

所以一亿次，几乎是不可能的！

但这架不住鱼粉们的鼓吹啊。

所以许宣就给骆清溪打了一个电话，让天籁娱乐压一压这种节奏。

因为你不知道最后下载量是多少，如果差的太多，岂不是把小鱼儿推到火堆上炙烤么？

天籁娱乐的公关队伍，跟黄希云开始行动，压住这种破天荒的想法。

而此时的许宣，正在南海岛跟陈冬以及刘家安聊天。

“你是说，巴蜀卫视要引进《星你》？”许宣有点错愕的问，程冠鹏没有给自己打电话啊。

刘家安点点头：“白娘子传奇20号就要上线了，对标央视的三国之战，但是吧，白娘子传奇才50集，但是三国之战，超过了70集！”


第585章 《白娘子传奇》上线（第八更）

巴蜀卫视对这次跟央视对标非常重视。

毕竟他们算是跟许宣绑定在一起了。

巴蜀卫视内部，之所以敢这样做，除了程冠鹏这个台长比较喜欢冒险之外，还是因为没什么可输的了。

就算跟央视打输了，也是情理之中的事情好吧，再者说，巴蜀卫视不跟央视对标，难道就有起色了？

所以，整个巴蜀卫视，上下都在准备着，准备随时跟央视干架！

那么，《白娘子传奇》跟《三国之战》两部戏，相差了二十多集怎么办？

巴蜀卫视内部开会后，就盯上了许宣在南韩拍摄的偶像剧《来自星星的你》！

这部电视剧已经开始风靡全亚洲，但唯独没有登陆华国市场内。

其实不是许宣忘记了，而是故意这样做的。

毕竟这部戏算是韩流，不算是本土的电视剧。

许宣想着等《白娘子传奇》播出后，才引进《星你》。

你总不能让许宣自己的电视剧对打吧？

只是没想到巴蜀卫视却跟许宣想到一块了，在《白娘子传奇》结束后，无缝衔接《星你》继续跟央视对标！

刘家安跟陈冬两个人刚刚拍摄完自己的剧，所以短时间内不会有工作了。

至于那部日日剧《回家的诱惑》其实已经不用刘家安盯着了。

许宣本来打算让他们二人稍微的休息一下，不曾想他们直接找到了剧组这边，大晚上的拉着许宣商量着电视剧的事情。

“既然巴蜀卫视想引进《星你》那就引进呗，反正别让咱们自己的剧打架就行。”许宣点点头表示同意。

刘家安还在南韩盯着日日剧的《回家的诱惑》，但也仅仅是盯着，拍摄任务都是副导演在执行。

按照南韩那边的要求，这部剧，恐怕要拍摄到150集了。

实在是太火了。

也就是在《星你》播出的时候会影响到收视率，其他时间，全部都是同时间段第一。

刘家安在南韩天天睡不同的妹子，所以此时看起来眼圈有点黑。

陈冬就鄙夷的看着他：“你悠着点，不让是你去嫖完南韩的！”

刘家安也知道陈冬的脾气，所以不理他，而是问道：“我继续待在南韩？还是回国？”

许宣问：“你怎么想的？”

刘家安：“我想回国休息休息，不是不拍剧，而是回国拍戏，在南韩，晚上太累人了。”

许宣：“→_→..”

陈冬：“[○･｀Д´･○]...”

“我白娘子已经拍完一周了，目前没项目。”陈冬也在要项目。

其实，许宣多少能了解他们的心思。

之前被放养，各种雪藏，现在好不容易有机会拍摄电视剧了，怎么可能去休息？

所以许宣就拿出了两个剧本，递给了他们：“你们自己选。”

《人民的名义》。

《大宅门》。

二人大概看了一下剧情介绍，陈冬直接拿走了《人民的名义》，不过却问：“能过审吗？”

许宣点点头：“已经备案了，这部剧最后是把坏人绳之以法，为什么不能过审？但你不能出现真实的地名和人名，尤其是上面的人名，你需要过滤一下，一旦出现跟现实中某个领导重名，马上做出修改，哪怕是县长级也不行。”

陈冬点点头，他太明白这件事的重要性了。

而且陈冬非常喜欢这部剧的内容，反腐嘛！

刘家安看了一会儿《大宅门》，笑着道：“老大你还真的是懂我们俩啊，这部剧就是给我准备的吧，我喜欢白老七！”

陈冬补刀：“你是喜欢白老七一夫多妻吧？”

“你咋知道？”

“我比你来的早，跟老大商量过下部剧的剧情。”陈冬撇撇嘴。

“那《星你》就开始跟巴蜀卫视谈了？”刘家安再次问道。

许宣想了想，然后给黄希云拨通了电话，询问一下广告和曝光度的问题。

黄希云直接道：“老大诶，白娘子传奇20号首播，按照每天两集的播放速度，需要25天，也就是2月16号播完，上《星你》，又是10天，也就是2月25号播完，那个时候《鲨滩》就已经制作好了吧？”

许宣忽然明白黄希云是什么意思了。

果然就听到黄希云说道：“春节档，咱们的电影肯定没时间上映，那就去三月份上映，正好《星你》播完，罗霓红遍整个华国乃至亚洲，这个时候上映《鲨滩》，完美！”

许宣听到这就马上赞同了这个计划。

黄希云现在是公关部的总经理，她肯定对未来娱乐的一些运作了然于心。

故，许宣让黄希云跟孙荷花运作《星你》引进的事情。

...

第二天，陈冬跟刘家安离开了剧组。

许宣这边继续拍摄《鲨滩》，即将进入二月份，许宣也不敢耽搁。

所以接下来的拍摄也相对比较快一些。

其实，这部电影，剧情太简单了，就是美女斗鲨鱼，而且鲨鱼还是后期制作的，需要的是罗霓将那种刺激感演绎出来就行。

这边一边拍摄，许宣一边催促胡小天，那边承诺，2月底一定能完成所有鲨鱼特效。

所以在这样的情况下，《白娘子传奇》和《三国之战》在20号这天，同时播出。

网上关于小鱼儿的热搜还在挂着。

不过因为白娘子跟三国的播出，也开始慢慢的减少议论。

但是《如愿》已经冲到了五千万的下载量，虽然速度减缓了，但还在不断增加中。

为此，天籁娱乐安排了很多小鱼儿的通告，甚至还接了一些国际大品牌的代言，所以小鱼儿这些天几乎忙晕了。

许宣跟小鱼儿还是每天保持一通电话，说点双方遇到的事情稍解相思之苦。

20号晚。

许宣早早的回到自己的房间，陈岐歌跟张东顺聪明的没有打扰他。

因为今天是跟央视对标的第一天，许宣肯定会很关心这件事。

等到晚上十点钟过后，许宣就站在阳台上，等着程冠鹏的电话。

不管如何，许宣都不会小觑三国这个题材的热度，在任何时空，三国两个字，永远都是国人心中的超级IP。

所以这一天许宣都没有看网上的评论。

他首先要知道《白娘子传奇》第一天的收视率才行。

十点三十分，程冠鹏的电话第一时间打了过来。

“收视率出来了，央视的《三国之战》占据份额28.5%！”程冠鹏开口就说到了央视那边。

...


第586章 被吊打（第九更）

28.5%！

恐怖如斯！

许宣挂掉电话一直坐在阳台上。

《白娘子传奇》收视率，刚刚2%！

这种差距，着实让许宣有点心惊。

虽然许宣已经尽量的高估了三国这个题材，但是真正的碰撞后才知道这个题材的恐怖之处。

尽管如此，但是程冠鹏却相当的高兴。

因为按照正常节奏，春节档的时候，巴蜀卫视的收视率，一般都会被压到1%上下。

而《白娘子传奇》首播就能拿到2%的收视份额，已经非常不错了。

程冠鹏还告诉许宣，白娘子的收视率，一直在稳定中增加，很少出现收视率下滑的现象。

这证明了这部剧比较有粘性，只要观众看进去就不会再去看央视的《三国之战》。

许宣也知道不能着急。

白蛇传虽然在这个时空也有传说，但是跟三国相比还是差距太多。

就这还算是有宋佳的吸引力在里面，毕竟现在国内也有一些关于宋佳的新闻，好莱坞A级制作的女一号嘛。

尤其是宋佳演绎完霓凰郡主后，在国内也算是圈粉一波的。

网络上又开始热闹了。

小鱼儿@了许宣跟宋佳，直接发微博道：“宋佳姐演的很棒，老贼拍摄的也非常好，特效是我今年见过的电视剧最好的了，推荐《白娘子传奇》！然后又@乌雪娟，说《千年等一回》非常非常好听！”

鱼粉们马上跟进，开始搜索白娘子传奇，然后又去听了《千年等一回》，白娘子的热度总算是炒起来了。

但是吧，三国迷们狂欢了。

“哈哈哈，白蛇收视率2%，三国收视28%，场差了十四倍！未来娱乐要哭了！”

“呸，什么题材都敢碰三国这个题材吗？简直秀逗了！”

“老贼这次输了啊！”

“老贼冲动了吧？怎么能碰撞三国题材啊！”

“不过，该说不说，老子看三国之战，怎么感觉有点不舒服啊，这他妈通篇谈恋爱是什么鬼？”

“楼上的，哥们也是一样，题材是三国不错，但是开篇有点过分强调貂蝉了吧？”

“该说不说，白蛇挺好看，特效也不再是五毛了！”

“支持三国题材，这才是咱们华国全民IP！白蛇算个啥？”

“巴蜀卫视哭晕在厕所！”

“巴蜀卫视就算不播白蛇也没有多少收视率吧，往年也就是1%左右，现在有2%也证明了未来娱乐的出品还是很好的！”

“许吹滚粗！”

“支持三国！”

网上热热闹闹的。

总归是说巴蜀卫视自不量力，碰撞央视三国这个超级IP，被打的头破血流不说，可能还会因此而亏损。

毕竟巴蜀卫视花了大价钱购买的独播权，如果收视率不达标的话，没有广告商愿意拿钱啊。

21号上午。

央视电视剧部门一片欢声笑语。

殿魏明兴高采烈的来到狄红岩的办公室，看着狄红岩略带笑容的表情就知道她很高兴。

“28.5%！看样子能破纪录了！”殿魏明笑着说。

狄红岩点点头，她今年刚刚上任，如果春节档能破记录的话，也算是很光彩的一段履历。

见到狄红岩高兴，殿魏明马上又笑着说：“那许宣还是有点太自信了，还说什么达不到10%收视率就退出影视圈，我看他这次还能说什么。”

狄红岩摆摆手：“年轻人嘛，年少轻狂是允许的，只要吃一堑长一智就行了，电影局那边对他期待还是挺高的。”

殿魏明怎么能不明白狄红岩是什么意思？

她一个央视总台长，业内大佬，年龄又在这摆着，不可能说许宣的坏话。

但是殿魏明却明白狄红岩内心的高兴，所以又嗤笑道：“电视剧都没拍明白呢，又去拍电影了，我听说，备案的《鲨滩》就是一个女人的戏？估计是卖肉吧，啧，不走正道！”

狄红岩也知道许宣的电影题材。

不管是任何人，看到这个题材和故事梗概，都会联想到卖肉这两个字。

不过许宣毕竟是新人导演，所以能理解。

现在的狄红岩心情很好，也就不再多说什么。

殿魏明笑着说了几句就离开了办公室。

然后回到自己的办公室，电话打给了董运朝：“老董啊，收视率你看到了吧。”

董运朝道：“恭喜你们，28.5%，努努力就能破记录了。”

“我记得上次的记录还是你在的时候打破的吧，是31%？”

“差不多吧...”

“白娘子扑了，那许宣还在拍电影，我怎么感觉他的电影有点不靠谱？你一个堂堂的央视副台长去给一个小孩子打工，是不是有点自降身价了？”

董运朝笑了笑，心说你们就是高高在上习惯了，所以被许宣《琅琊榜》打败后才会拿这件事说话。

自己给许宣打工又怎么了？

现在的花溪院线，几乎是许宣控股的，三十亿的资产老总，还委屈了？

不过董运朝还是提醒道：“别高兴的太早，许宣的电视剧，一般都是后劲大...”

没等董运朝说完，殿魏明就打断道：“后劲大？能有多大？十四倍的差距，我就不信他还能追上来，老董你也是内业元老了，难道不知道现象级电视剧出现会碾压一切？”

董运朝还能说什么，只能说你们被胜利冲昏头脑了，难道不去网上看看《三国之战》的评价？

虽然是一个超级题材，但是在开局就是现象级的情况下，还有大量不同的声音，这本身就是危险信号好吧。

晚上，十点半。

第二天的收视率再次出炉。

央视的《三国之战》已经第一名，收视率29.01%！

至于巴蜀卫视，收视率增加了一点，2.31%。

但是网上热闹了。

整个网络，全部都在议论三国之战的事情。

最让人想不到的是，当晚，居然出现了两级对抗的事情，整个网络热搜被霸占不说，还把话题火出圈了！

火出圈是什么意思？

就是《三国之战》这部电视剧，本应该在影视迷们群体内议论。

但是今晚，直接让一些文学大家，还有各种大学教授，研究三国题材的人进入了战斗圈子。

而最惹眼的，居然是樵苏的粉丝。

炸锅了！

炸锅的不是白蛇，也不是樵苏的《三国演义》。

而是央视的《三国之战》！


第587章 杀青（第十更）

“三国之战还是三国之恋？这特么是战争题材，不是爱情片！央视搞什么鬼？”

“我擦，貂蝉跟吕布的爱情戏还没结束？七十多集的三国之战，能拍摄完所有故事吗？”

“还是去看狗贼的三国演义吧，那才叫一个精彩！”

“樵苏的粉丝赶紧滚！又没有求着你去看三国之战，你们喜欢三国演义就去看你们的三国演义啊，在这里逼逼什么？”

“三国题材是华国人所有人的吧？为什么我们不能看？好好的三国拍成爱情片，难道还不让说了？”

“貂蝉跟吕布本来就有感情戏啊，难道不拍摄出来？”

“卧槽，桃园三结义不应该放在最开始的时候吗？”

“东汉末年混乱的场景呢？董卓淫乱宫闱呢？美人计呢？”

“按照这个节奏，三国之战岂不是要花费十几集的时间拍摄貂蝉？”

“滚滚滚！樵苏的粉丝赶紧滚！”

“啧，敢拍还不让说了？”

“我擦，狗贼的粉丝赶紧滚蛋吧，看看你们狗贼老板拍摄白蛇都被打成什么样了。”

“2%的收视率，对标央视30%的收视率，不感觉脸疼吗？”

然后，就有大V号加入其中。

【毛海江V：该所不说，三国这个题材还是非常好的，非常荣幸能出演袁术这个角色，在华国，没什么题材能够比得上三国，所以我感觉，某些影视公司还是太自大了一点，坐等某人退出影视圈，希望能遵守自己的承诺！】

然后下面就一大片评论。

“老贼：你直接念我的身份证号呗！”

“毛海江，你难道忘记黄希云是怎么怼你的了？你一个演员，评价一个导演是不是有点自不量力了？”

“不管怎么说，白蛇难道拍的不好吗？只不过是央视占据国台的优势罢了！”

“老贼的粉丝也理智一点，你们承认不承认，三国题材就算是放在巴蜀卫视也能超过现在的白蛇吧？”

“这点没的说，三国题材确实牛逼！但是三国演义更好看！”

“狗贼的三国演义才叫三国！央视这一版的三国什么鬼啊？难道是古偶剧？”

【葛东闻V：这一版的三国之战，应该是想要在以往的剧情上做出改动，毕竟是第三次翻拍了，如果还延续上一版的剧情，那才叫失败，大家理性看剧，看看下面的情节发展吧。】

“葛老出没！”

“活捉葛老！葛老要写武侠小说吗？狗贼的三国演义您看了没有？”

“葛老怎么可能跟风樵苏，要写还是侠义小说吧！”

“三国演义太爽了，建议葛老看一下！”

...

纷纷扰扰的网络，发言的大V不止如此。

研究三国的一些群体，也纷纷发言，表示想要看看新版三国后续情节，但是大家对前面四集大谈恋爱闭口不谈。

毕竟是央视，在没有明显缺陷下，不可能去指责什么的，真当央视不是国台了？

就在这样的网络氛围下。

时间来到了一月三十号。

南海岛。

下午的时候。

当最后一个镜头拍摄完毕。

整个剧组忽然安静了下来。

许宣站起身，微微一笑：“《鲨滩》杀青了！各位收拾一下，酒店大堂集合，吃个杀青饭！”

剧组的人立刻欢呼了起来。

整部电影虽然不算繁杂，但是在这海滩上也拍摄了半个多月。

这部戏，是真的很简单。

剧情一直都是在海滩和礁石上拍摄。

而后期的剧情，基本上都是跟那头鲨鱼有关，所以特效的制作才是重中之重。

就连许宣都没有想到会在二月之前拍摄完毕。

所以后面几天，许宣都是连续保留了很多条镜头。

杀青宴上很热闹。

因为大部分人都是剧组的成员，真正的大牌演员还是罗霓，未来娱乐的自家艺人。

整部电影都是以罗霓的视角完成的，其他的龙套演员加起来也没有出场几个镜头。

罗霓喝了点酒，壮着胆子给许宣敬酒，这半个多月，罗霓还是非常辛苦的。

很多表情做不出来，表情不到位，许宣那是真的上手拧她的。

导致罗霓这个时候的大腿上还有一块淤青。

但是该说不说，整部戏下来，罗霓的感触还挺多，对于演技也有明显的提升。

起码在恐惧，害怕，疼痛的表情拿捏上有了很大的提升。

“导演，我敬你！”罗霓举着杯子说道。

许宣笑着点点头，夸赞道：“演的非常好，接下来就好好休息一下，等二月底还要跑路演宣传的。”

罗霓抿嘴笑了笑，因为喝了酒的缘故，两腮微微发红，看上去更加妩媚动人。

二人一饮而尽，小许思就直接接过了话头，跟罗霓聊起了剧组发生的一些趣事。

晚上十点半，程冠鹏打来了电话。

许宣挂掉电话后，咧嘴一笑。

...

央视。

《三国之战》已经播放到了20集，剧情才刚刚展开。

貂蝉跟吕布的感情戏，一直拍到第七集才算是结束，然后开始了介绍三国之间的诸侯，曹操也开始上线，刺董的剧情展开！

观众们是目瞪口呆啊。

都20集了，刺董剧情才展开，尼玛，这要拍到什么时候才能结束啊？

所以这几天的收视率，不升反降！

但毕竟是三国题材，就算是收视率下降也是有限的。

从之前的29%下降到了26.84%。

不过没关系，依旧是春节档第一名，横扫各大卫视。

让狄红岩跟殿魏明担心还是巴蜀卫视。

《白娘子传奇》从最开始的2%已经升到了5.5%。

这种稳定上升，让央视所有人都感觉烦躁异常。

殿魏明今天跟狄红岩加班。

“白蛇那剧也就这样了，大家看个新鲜，毕竟是民间传说故事，5%的收视率已经到头了！”殿魏明说道。

狄红岩没说话，在等今天的收视率。

殿魏明就继续说道：“我看网上的段子，都在嘲讽白蛇，什么许仙敢弄蛇，法海才是正派，人妖殊途啥的，总之，没有夸赞的评论，最多也是说一句特效不错。”

狄红岩抬头看了他一眼：“你看过白蛇了吗？”

殿魏明愣了一下，摇头：“没有，人蛇之恋有啥可看的？”

狄红岩叹口气，没看你说什么？

这个时候办公室大门被推开，收视率出来了。


第588章 骂声一片

狄红岩拿着手中的收视报表，微微的叹口气，这才递给了殿魏明。

殿魏明直接就瞪大了眼睛，不可思议的看着手中的收视报表。

第一名；央视一套《三国之战》收视率25.35%

第二名；巴蜀卫视《白娘子传奇》收视率6.98%

第三名；芒果卫视《如宫传》收视率5.85%

...

“这怎么可能？”殿魏明楞了楞后说道。

狄红岩手中拿着一支笔转动着，随后抬起头说道：“最近网上关于三国之战的争论越来越大，尤其是樵苏那本三国演义出现后，整个网络都在议论这件事。”

殿魏明闻言就有点恼羞成怒：“未来娱乐这算不算狙击国台？让自己公司的作者去诋毁央视的年度大戏，审批部门难道不阻止一下？”

其实殿魏明想说的是，他许宣算什么东西，敢这样挑衅央视？

可其实他们完全忘了，当初，许宣已经妥协，并且让央视播放《白娘子传奇》了。

只是央视强势惯了，再加上狄红岩这个女强人上位，上来就要求未来娱乐跟巴蜀卫视毁约，这才导致了现在的局面。

虽然双方的收视率还相差很多。

但是许宣说过，白蛇传一定会超过10%的收视份额的。

而现在，直奔7%了。

这才第20集，《白娘子传奇》还有30集没有播出呢。

再加上《三国之战》网评下降，结果越来越让殿魏明他们担忧！

如果在春节档，让卫视台的收视率达到10%以上。

央视的脸还不被打肿？

还有就是芒果卫视，今年的春节档也非常的火爆，收视率就没有掉过5%以下。

狄红岩打开电脑，看了一眼网上的热议。

“三国之战都拍什么了？20集才让曹操刺董？我草，真的是奇葩！”

“要说还是挺佩服白娘子传奇的，头铁不说，胆子还大，佩服许仙敢弄蛇！”

“诶，你们说，老贼的名字，跟许仙的名字是不是一样？”

“卧槽！你们别乱说，白蛇传是民间传说，许汉文的名字本来就叫许仙好吧，老贼的名字只是巧合罢了！”

“这是我看过最垃圾的一版三国之战！果然没有樵苏狗贼的三国演义好看！”

“擦，三国演义太特么爽了，老子每天看完三国之战都要去看看狗贼的三国洗洗眼睛！”

“号外号外！《白娘子传奇》登陆香江丽的电视台，第一集收视份额29%！”

“我擦？”

众人一看热搜，好嘛，全部都是白娘子传奇的。

#《白娘子传奇》登陆香江丽的电视台，当天收视28%，全港第一！#

#《白娘子传奇》香江收视第一#

#演员宋佳#

#巴蜀VS央视#

其实，这算是许宣上次去香江唯一谈成的合作。

东印娱乐引进了《白娘子传奇》，毕竟这部戏，有两个都是东印娱乐的艺人。

所以在一月三十号登陆香江，是之前就商量好的。

但是许宣又忽略了一件事。

或者说，计算错误一件事。

虽然经常看到崇洋媚外，高抬香江娱乐的粉丝。

但是这次，因为白蛇登陆香江电视台的缘故，导致内地很多粉丝们高兴了。

毕竟，内地电视剧进入了香江，这是非常少见的事情。

以往的时候，都是香江电视剧跟电影引进内地，哪有像是今天这样，白蛇传还在巴蜀卫视独播呢，然后就登陆了香江电视台。

这种算是民族自豪，所以再次点燃了巴蜀卫视收视率，直奔7%而去。

不出意外的话，收视率破10已经是板上钉钉的事情。

再加上网络上各种喷三国之战的网友，直接引起的舆论是非常大的。

在31号，许宣回到京都，还没来得及休息，就被周静喊了过去。

在周静的办公室。

许宣翻看了一下新印出来的《天龙八部》，点头道：“还行，怎么了？”

周静看了一眼许宣，然后指了指电脑：“现在整个网络都在议论三国之战跟白蛇，樵苏的热点还没有下去，现在上市《天龙八部》，不是好时机。”

许宣当然明白现在上市《天龙八部》不是好时机。

毕竟现在的热点都在《三国之战》跟《白娘子传奇》上面。

连带着，樵苏12号上市的《三国演义》热点也不断的增加。

所以，这个时候樵苏忽然又上市新书，达不到预想中的热度，不利于《天龙八部》的销售。

但是既然上次樵苏公开说二月要发售新的武侠小说，那么就不可能再延迟。

周静说道：“我的建议是，用樵苏的微博，发一个声明，就说有个情节需要改动，所以延迟发售。”

许宣摇摇头：“之前我认为，樵苏发书，肯定会引起一轮风暴，但我们还是在高估了樵苏这个笔记，樵苏之所以有热度，还是因为新型武侠小说，如果是葛东闻他们这个级别发售《三国演义》，肯定能影响央视，现在你看到了，影响力是有，但还不够。”

周静蹙眉：“你的意思是，发售《天龙八部》，点燃小说界的粉丝，然后带动《三国演义》的读者数量，从而影响央视的《三国之战》？”

许宣点点头，就是这个意思。

樵苏的粉丝，大多数还是喜欢猎奇的读者，三国迷虽然会看，但也仅仅是三国迷而已。

华国有多少不是三国迷却喜欢看三国的观众？

数之不尽！

所以为什么央视的收视率一直居高不下？

网络评价都认为这一版的三国拉胯了，但依旧无法改变三国这个题材的强大。

想要让巴蜀卫视彻底的打赢这一场，必须借用《三国演义》的影响力。

而读樵苏《三国演义》的读者数量没有达到许宣的预想。

所以，用《天龙八部》引爆樵苏的书迷，带动新的读者进入这个群体，然后就会带动樵苏其他书籍的销量。

现在央视的三国这么火热，最能带动的书籍肯定是《三国演义》啊。

周静想了想：“那明天，按照计划好的，发售《天龙八部》？”

“对！不过这次要做好准备，不能让抗议的人再围攻咱们总部大楼了，一定要做好准备啊！”许宣心有余悸的说道。

周静横了他一眼，幽幽的说道：“别的我不知道，天龙八部，死女主，死男主，一定会逼疯读者的！”

许宣咧嘴笑，这不关我的事，是金老爷子设计的情节！


第589章 收视率

二月一号。

上午的时候，许宣正在未来影视部，剪辑《鲨滩》。

这个时候许思走了进来，拿着电话说道：“老大，程冠鹏台长。”

许宣跟徐娇交代了一句，然后走出剪辑室。

接过电话后就听到程冠鹏说道：“许总，收视率增加了！”

许宣默然不语，等着程冠鹏接下来的话。

“9.32%！整整提升了2.4%的收视率！破天荒啊！许导！你之前说的话实现了！”

当初程冠鹏也非常不看好春节档上白蛇。

无他，春节档这段时间，央视绝对是横扫各大卫视的。

你没看到芒果卫视都要避其锋芒吗。

然而许宣偏不，就要在这个时间段上。

但其实，大家都知道，这是央视要找白蛇的麻烦。

如果许宣不公布白蛇的档期，估计三国也不会公布档期，就是要追着你打。

现在拿到了接近10%的收视率，巴蜀卫视可以说上下都是一片欢呼。

挂掉电话后，许宣倒是没有什么感触。

因为他知道白蛇的质量，更知道在香江播出的影响力。

不管国人是什么态度，也不管国人有多少崇洋媚外的人。

但是有一点他们是共同的，那就是自豪感。

内地的电视剧，除了那些主旋律政治色彩的影视剧在香江上映过，其余这些商业影视，什么时候在香江播出过？

更何况，这一播出就霸占了香江三分之一的收视率。

而根据程冠鹏的说法，昨天白蛇在丽的电视台的收视率，高达35%！

所以国内集体高潮了。

内地文化走进香江了啊，内地终于也能走出‘国门’了！

当国内的影迷们，电视剧迷们知道这个消息后，马上就锁定了巴蜀卫视，然后昨天的收视率就直接爆炸了。

许思歪歪头：“老大，这算不算出口转内销？”

许宣打个指响：“形容的很正确！”

说完又回到剪辑室继续自己的工作，许思返回自己的岗位。

有时候许宣也必须要承认，这种方式，非常好用。

但更深层次的，还是表现出了内地观众们的自卑感。

谁让内地文娱发展比香江、比好莱坞更晚呢，这是没办法的事情，只能迎着困难硬追。

其实这种情绪在南韩更甚。

当年某个女星参演了好莱坞的电影，并且拿到了奥斯卡的提名，整个南韩都高潮了，甚至还惊动了总统。

这是真的！

所以你能想象南韩这个民族有多自卑...

...

此时的央视。

狄红岩蹙着眉头，看着手中的收视率。

下面的一群副手大气不出的坐在自己的位置上。

昨天，《三国之战》的收视率，下滑到了23.8%。

近乎是断崖式的下跌。

按照这个节奏，不出三天就要跌破20%！

而此时，巴蜀卫视的收视率，已经无限接近10%，算是已经完成了许宣当初在微博发的承诺。

之前无数的人都在嘲讽许宣，说未来娱乐这是异想天开。

别说是网友们了，狄红岩何尝不是这样想的。

双方的剧集播出后，也的确是这样发展的。

白娘子被三国压的根本喘不过气来。

只是巴蜀卫视那边的收视率，一直很稳定，且在慢慢的增加。

反观央视，除了前几天收视率慢慢上升之外，随后就出现了下跌的情况。

这是央视无法接受的结果。

网上的骂声越来越多了，吕布跟貂蝉谈恋爱实在是一个很大的槽点。

最让人没有想到的是，许宣居然把《白娘子传奇》引进到了香江。

引进也就算了，偏偏这部剧在香江爆了，首播就30%的收视率！

当然，这也跟香江特殊的环境有关。

因为香江的电视台，一直都是被三大控制着。

虽然不能说他们三家占据全港100%的收视率。

但是三家拥有70%还是靠谱的。

那么，丽的电视台开播就30%收视率，可想而知有多恐怖了。

“其实是香江那边出大力了，东印娱乐跟丽的电视台是股东关系，他们肯定要极力宣传的...”殿魏明解释道。

狄红岩看了他一眼，问：“东印娱乐为什么要帮助许宣？他们香江人不是一直不喜欢许宣吗？”

殿魏明抽了抽嘴角，不过还是解释道：“因为许仙跟小青这两个角色，都是东印娱乐的艺人。”

这下众人就明白了。

为什么白蛇登陆香江就爆了。

这是因为有香江本地的资本在运作，再加上白蛇不错的剧情，还有那不吝资金做的特效，完全碾压了当下的电视剧。

故，在香江直接引爆收视也就在情理之中了。

狄红岩马上就想问《三国之战》能不能引进香江，但又很快打消了这个念头。

央视，什么时候跟别人一起播出过电视剧？

不可能的！

就算要引进香江，也要等到央视播出完毕后才能做。

这也是为什么狄红岩要求，白蛇不能和巴蜀卫视一起播出的原因！

这个时候，办公室内，另外一个叫耿志成的副台长忽然说道：“你们别忘了另外一件事。”

众人纷纷看向他。

耿志成道：“今天，是樵苏发布新书的日子。”

这一点大家都知道，樵苏最近半年在国内的名气非常大，毕竟有开山怪作品三部曲。

殿魏明嗤笑道：“人家发布的是武侠小说...”

说到这，殿魏明忽然愣住了。

办公室内的人也纷纷的愣神了。

狄红岩马上拨打内线电话，道：“马上去华夏书店，购买樵苏的新书！”

...

殿魏明等人为什么忽然着急了？

樵苏的新书，是武侠类，跟三国没有关系。

就算一月十二号樵苏发布的《三国演义》也没能影响太多《三国之战》的收视率。

原因无他，因为樵苏的书迷，大多数都是年轻人，对于三国这个题材，不如年龄见长的一些读者。

那么影响力自然不足。

然而，当樵苏的武侠三部曲最后一部小说发售，那绝对会引起购买热潮的。

点燃书迷们的热情，《三国演义》这本书自然也会再次爆发一波。

不大一会儿，央视的大会议室房门就被推开。

助理购买了几套新书放在了办公桌上。

不过那捧着书进来的助理，有点小心翼翼的。

此时的会议室内，气氛太吓人了。

几个大佬都阴着脸不说话，尤其是在看到小助理抱着的书籍的样子更是奇怪。

无他，助理拿过来的书，不仅仅只是单本，而是每一份书籍都是两套书，用纸皮拴着，像是捆绑销售...

然后殿魏明就瞪大了眼珠子，盯着桌子上的书籍破口大骂：“欺人太甚！！”

不仅是他。

狄红岩跟耿志成的脸色也非常难看。

许宣这次，做的的确是过分了！

这是真的在打脸央视吗？


第590章 狗贼！狗贼！！

天籁娱乐。

夏帆森坐在办公室内，自己的秘书走进来，将一套书放在了办公桌上。

然后夏帆森就好奇的道：“怎么是两本？”

秘书解释道：“书店就是这样卖的，不过很便宜，之前樵苏的武侠小说，每本是45元，现在两本书绑在一起，是60元。”

夏帆森摆摆手让秘书离开。

拿起书籍才看到。

一本叫《天龙八部》，另外一本叫《三国演义》！

两本书用一张宽约十厘米的彩纸紧紧地包在一起，彩纸上还写着回馈书迷，第二本特价的字样...

夏帆森看到那本《三国演义》就哈哈大笑了起来。

自己那便宜女婿，这是在打脸央视啊。

本来嘛。

樵苏的《三国演义》上市后，并没有引起预想中的风波。

除了因为樵苏的书迷不是三国迷之外，更多的还是有人下场评论了这本书，并且有意的压住了《三国演义》的声音。

所以争论并没有影响到央视的收视率。

只是夏帆森都没有想到，自己那便宜女婿，居然直接让樵苏的新书跟三国绑定销售。

这特么的，《天龙八部》卖多少本，三国就能卖多少本啊。

一旦读者们闲着没事，或者把书送给家里的长辈什么的，直接就能掘了《三国之战》的根啊！

所以夏帆森大笑了几声。

然后，当然是读书，看《天龙八部》！

心中还默念着：一定不要生气，一定不要生气！樵苏写什么都不要生气，就算这次她让女主角当妓女都不要去生气...

一种开山立派的作品，吸引力是非常强大的。

尤其是樵苏这种系列作品。

固然上本书虐的读者们死去活来。

但是樵苏新书上市，还是瞬间售罄。

从而也证明了樵苏在武侠这个板块的影响力。

要说起来，像是花老跟葛东闻以及穷不丘这类的大佬，他们肯定不会仿写武侠。

但是架不住其他小作者跟风啊。

所以市面上早就出现了各种各样的武侠小说。

但是读者们却是被整的死去活来的。

大多数跟风之作，没办法和樵苏相比。

最可气的是，连他妈的女主被玷污都要跟风？

老子被樵苏已经快虐死了，你们这群跟风的作者，居然还要给老子戴帽子？

然后这些跟风的作者就郁闷了，销售上不去不说，还要被书迷们咒骂。

所以，樵苏的武侠小说上市，只要是书迷的，全部都是第一时间购买。

夏帆森自然在其列。

嗯，开篇非常的爽！

段誉出场便给人很大的期待感。

尤其是当坠入悬崖，遇到所谓的神仙姐姐，然后夏帆森就忍不住的一挑眉毛。

这个神仙姐姐，描述的怎么跟小龙女一样？

这让他有种不好的预感。

你看原著怎么描述神仙姐姐的；

第禾农章纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如红素，延颈秀项，皓质呈露。

芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉连娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。

明眸善睐，辅薜承权。环姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言...

尼玛，这整一个洛神赋啊。

所以，联想刚才的王语嫣，是不是一下子就贯通了？

夏帆森蹙眉，暗想，难道这次狗贼不走亵渎路线了，要改女主喜欢别人的节奏？

再然后，乔峰出场了。

出场即巅峰的乔峰，一下子就让夏帆森热血沸腾起来。

这才像话嘛，这才是主角嘛！

随后的情节，如云流水，简直酣畅淋漓。

每一个角色都是有血有肉，几乎都有自己的故事。

所以说《天龙八部》是集合了金老爷子的爽文之大成。

只要读者看到乔峰出场，绝对是眼前一亮的存在。

而在原时空，想到乔峰的画面感是什么？

当然是出场自带BGM的男人啊！

许宣甚至记得非常记清楚，在前世刷小破站的时候，刷到那个叫‘我的音响’的视频，笑的死去活来。

好的！

目前为止，樵苏狗贼没有发刀子，非常不错！

但是夏帆森算是狗贼的死忠粉，所以自然了解樵苏这狗贼不会这么轻易的放过读者。

故而，接下来的情节，读的都是小心翼翼的。

一直到晚上，夏帆森都没有看到刀子，居然有点自我怀疑了。

难道是樵苏狗贼被上次的抗议给整害怕了？

然后！

好嘛！

阿朱直接被乔峰一掌打死在雨中。

好好好！

没关系，阿朱的出场率不算太高。

只要王语嫣没死就行！

是的。

夏帆森已经有很强的抗性了，按照网文的分级，他算是有铁甲的男人了！

所以，阿朱之死，没什么了不起的。

从上午一直看到晚上，整本书都是非常完美的。

二号上午，夏帆森来到公司，让人不要打扰他看书。

一般情况下，夏帆森看书都是这样，先囫囵吞枣一遍，然后再仔细看一遍。

那么好了！

上午不到午饭的时候，夏帆森终于看到了大结局！

乔峰，段誉，虚竹，三兄弟一个比一个武功高强。

这种设定，标准的爽文啊，因为只要乔峰出场就是秒杀！

所以，看到快大结局，除了阿朱之死之外，夏帆森并没有感觉有什么。

因为现在书本已经翻到最后两页了。

除了阿朱之外，似乎并没有太让夏帆森在乎的人死去。

所以，这本书，让夏帆森非常满意。

他挂着笑容，慢慢的品味大结局，身心完全放心了下来。

然后...

他便翻到最后一页。

看到这样一段情节。

改名后的乔峰大声道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”

说着拾起地下的两截断箭，内功运出，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口，气绝身亡！

阿紫出现，扣出自己的眼睛，还给了游坦之。

然后抱着萧峰的尸体，一步一步的离开。

被段誉阻拦不成，一下子跌入万丈深渊！

...

呼...

呼...

夏帆森坐在自己的办公桌内，脸色铁青，呼吸急促。

说好的不生气！

说好的樵苏狗贼一定会为难读者！

都是有预判的。

所以，不要生气！

不要生气！

哗啦一声！

夏帆森站起身，猛然的大喝；

“我去你奶奶个腿儿！樵苏狗贼！狗贼！！”


第591章 小鱼儿：狗贼快跑

“碧瑶死了，好，老子可以承认角色塑造很成功！”

“亵渎女主！好！老子忍了！”

“杀女主！行！反正出场不算太多！”

“你麻蛋！主角都能杀的？天底下有哪个作者要杀主角的？！”

“狗贼！狗贼！！老子跟你势不两立！”

实在是乔峰的形象，描述的太好了。

义薄云天，豪气万千，最终却是忠义两难！

可尼玛，直接写死主角是几个意思啊？

细数樵苏狗贼的书籍。

第一本，《射雕英雄传》，嗯，很完美，新型武侠小说。

估计那个时候樵苏不敢发刀子。

第二本，《诛仙》，死碧瑶，开始发刀子了！

第三本，《神雕侠侣》！

好嘛，男主断臂，女主被玷污。

这第四本，尼玛，直接死女主。

这还不算，男主都死了？

老子看个锤子！

可想而知现在的夏帆森有多么暴躁。

而这个时候，躲在门外的秘书一脸的便秘，他也看到大结局了，但是没敢给自己老板说，害怕啊...

忽然有人戳了戳秘书的肩膀，他回头就看到一张魅惑众生的脸蛋，正好奇的看着他：“里面怎么了？”

秘书强压心中的惊艳，指了指办公室：“樵苏的新书上市，死女主，死主角，总裁...”

话没说完，然后就看到现场留下一股香风，哪还有小鱼儿的身影。

回到自己休息室的小鱼儿，直接拨打许宣的电话：“狗贼！快跑！老夏肯定会去找你要樵苏联系方式的！”

许宣那边还在懵逼呢，接到小鱼儿的电话正想要聊一会儿，没想到第一句就是这...

没等许宣反应过来，周静嘭的一下推开办公室房门，说道：“全网抗议开始了！”

许宣：“（`へ´*）ノ...才开始？”

周静：“（￣_，￣）...”

然后许宣就接到了保安大队的电话，说是楼下汇聚了大量的读者，举着《天龙八部》正在喊着什么。

许宣跟周静赶紧走到窗口位置，看着下面黑压压的一群人嘴角直抽抽...

“我以为他们已经有免疫的了，怎么还这么暴躁？”

“你要是书迷，看到死女主，死主角，估计也会爆炸的。”

许宣搓着下巴点点头：“赶紧报警！”

“早报警了，等着你做出反应，大楼都被围攻了！”

这件事吧。

其实跟许宣的想象不一样。

按照许宣的判断。

樵苏的书迷，应该都有抗性了。

你们连小龙女被亵渎都能接受。

死个阿朱，死个乔峰就接受不了啦？

所以，许宣认为，这次《天龙八部》上线，可能会非常安静。

甚至网上会出现一些帖子嘲讽樵苏：就这？

然而，没想到，这群读者还是这么暴躁，又要围攻未来娱乐的大楼。

许宣相当的蛋疼。

实在是这个时空吧，跟原时空有点不同。

在原时空，金老爷子写书的时候，最快的信息是报纸。

但是现在呢？

信息大爆炸时代。

一旦有什么风吹草动，瞬间就是全网皆知的节奏。

所以你说读者们看到死女主、死男主之后是什么反应？

肯定是第一时间上网骂樵苏啊。

然后就看到无数的人在一起咒骂，大家一商量，好，这次一定要让樵苏好看！

然后围攻未来娱乐总部大楼就开始了。

这次，比上次更严重。

不仅是未来娱乐大楼，全国的华夏书店，全部被围攻。

上次有警察劝阻还好一点，这次干脆是直接围住了华夏书店，直接抗议樵苏的条幅满天飞！

整个华国内的书迷们，集体抗议大爆发！

网上的热搜，全部被霸占了。

#樵苏真狗贼！#

#樵苏新书死女主！死主角！#

#全网抗议樵苏#

#书迷要求樵苏退圈#

#力挺樵苏#

“这都他妈什么狗情节？开局看的爽，结局喂口屎？”

“狗贼不愧是狗贼！”

“强烈要求狗贼退出小说圈！”

“妈的，这样下去，老子迟早被樵苏给气死！”

“狗贼这狗东西，真他吗不是人！”

“咱们早就做好心理建设了，死女主！没事！但尼玛，最后死男主是几个意思？”

“草！我就知道，应该先让你们试毒，可是老子忍不住啊！”

“这次仅仅是大结局死的，能修改吧？”

“估计就是在试探咱们！”

“听我说兄弟们！狗贼把男主死在最后一页，肯定是有意安排的，如果咱们能接受，那肯定不会修改的，可如果不接受，修改起来也相当的简单，那么这次！绝对不能放过狗贼！”

“大东山的书迷，围攻华夏书店！不要影响秩序，也不要影响人家的生意，就坐在门口，拉条幅抗议！”

“大西山的书迷亦是如此！”

“我南河书迷绝对抗议到底！”

“不抗议不行的兄弟们！谁知道下次狗贼会怎么设计情节？写武侠小说，也就是狗贼写的好看，不能让他这样放纵下去啊！”

“妈的，还是让他退圈吧！气死老子了！”

“狗贼狗东西！我东三省怎么也要帮帮场子！抗议到底！”

“京都的兄弟们！围攻未来娱乐，让许宣老贼交出狗贼的地址！”

“操，交不交都一样，老子要给他邮寄一吨刀片！”

“呜呜！哔了狗了啊！阿朱死了也就死了！为什么乔峰也要死？”

“兄弟们！动起来！！”

中午的时候，许宣正在剪辑室，然后许思就推门进来道：“老大，不好了，鱼儿姐的爸爸也在抗议人群中，还拿着一个大喇叭骂人呢！”

许宣懵逼。

不是。

夏帆森都多大的年龄了？

他是书迷许宣一点都不意外，但是你跟着瞎起哄什么？

许宣直接离开剪辑室，来到大楼下面的窗口。

夏帆森开着越野车停在大楼门口，还搬出了无数箱的矿泉水分给抗议人群。

他自己干脆站在车头上，拿着一个白色的大喇叭喊着：“樵苏狗贼！不得好死！”

“樵苏狗贼！不得好死！”

许宣的脸色马上就黑了下来。

去你妹的，老子要是不好死，你女儿得守寡。

但是，这件事，许宣并没有马上出面解决。

他总感觉夏帆森有点怪怪的。

你说，你一个明面上十几个亿的大总裁，为了看一本小说，直接来自己准女婿公司楼下抗议？

这算什么？

就算夏帆森再中二也不可能做出这种事情吧？

不然的话，那就太低智了。

所以许宣站在原地看了一会儿，这才给夏帆森发了一条信息。

大约过了十几分钟的样子，夏帆森从隐秘的出口走进大楼。

看到许宣后夏帆森就喊道：“这次你如果还不交出樵苏狗贼，老子就跟你耗上了！”

许宣不说话，黑着脸盯着自己的准老丈人。

夏帆森气呼呼的，目光不善的盯着狗女婿。


第592章 老丈人你不对劲儿（第五更）

“老贼！交出狗贼！”

你听听，这哪是老丈人跟女婿说话的口气。

周静不忍直视，直接离开现场。

地下室内也不安全，许宣干脆转身离开。

夏帆森跟着许宣一起坐在了车子内。

这个时候夏帆森果然换了一副脸孔，微微的叹口气：“话说樵苏到底是谁？”

许宣嘴角抽了抽，都这个时候了，您还关心樵苏是谁？

“到底怎么了？”许宣问。

夏帆森看了一眼许宣，目光中有些赞赏。

自己一个大老板过来抗议，这孙子直接就发现问题不在樵苏身上。

所以夏帆森也不再隐瞒，对着车子四处看了一眼。

许宣直接将停车记录仪关闭，这才说道：“车子上完牌我让妮可检查过，没问题。”

妮可是谁夏帆森也知道，毕竟在鹰国见过妮可。

听到许宣说车子安全他才再次叹口气：“许宣，如果有一天，我被双规了，你还会像是现在这样对待小鱼么？”

许宣闻言头发都要直立起来了。

他诧异的看了一眼夏帆森，然后却说道：“刚认识的时候，我不知道小鱼是您的女儿。”

夏帆森很满意许宣这个回答，这才说道：“我一个体制内的人，控股天籁集团本身就是违反常识的，但又不算过分，因为当初国家要大力发展文娱产业，所以我就自主创业，在体制内算是停职留薪。”

“后来，天籁集团发展起来了，甚至成为了全国前三的集团，然后就有人不开心了。”

许宣蹙着眉头。

为什么许宣一定要给小鱼儿塑金身？

就是怕今天这局面。

一个文化部的大佬，控股国内前三之一的文娱集团，怎么看都有点违和。

夏帆森继续说道：“这些年，我如履薄冰，税务上的事情丝毫不敢怠慢，也曾说过，交出天籁集团，但是你知道的，这种事，要找到一个好借口才是。”

“后来嘛，领导们相信我，上头也不是很在意这件事，所以就继续下来了。”

“这样下来十几年的时间，我也渐渐的习惯，并且享受这样的生活，只是，事情从来都不会这么简单，港资进入内地，大量的资本热钱也进入文娱产业，所以就有人盯上了天籁集团。”

许宣恍然：“不是领导们看不惯你了，而是资本在找你的麻烦？”

夏帆森点头。

这下许宣真的是有点惊悚了。

能让一个文化部大佬，身家不知多少的夏帆森这么担忧，那么这个资本该是多么庞大？

起码也是马云那个级别的吧？

不过。

按照正常逻辑，就算是原时空的马芸进驻文娱产业，也是用钱砸，用大数据试图控制文娱产业，虽然最后失败了，但这才是正确的打开方式吧？

夏帆森忽然道：“其实，我在八年前，就已经从体制内卸任了！”

许宣闻言再次一惊！

所以说，夏帆森，早就不是文化部的人了，而是一个彻头彻尾的资本方！

“只不过是因为面子上过不去，领导们也见我比较辛苦，所以没有公开，知道这件事的人，也绝对超不过一掌之数，这里指的是文化部高层。”

许宣听懂了夏帆森的潜台词，中央那个级别不用说，肯定都知道，而文化部知道的人，很少。

所以说，夏帆森现在跟自己一样啊，就是一个资本方嘛。

但至于这么紧张兮兮的么？

许宣看了夏帆森一眼。

夏帆森苦笑：“对方抓住的重点不是这八年，而是八年前...”

“八年前怎么了？”

“八年前，我用小鱼的身份，在国外购置过一些资产。”

卧槽！

许宣惊呆了！

老丈人，您牛逼啊！

当初您还是体制内的人呢，然后又是天籁娱乐的总裁，那种情况下，居然敢贪？

还特么用小鱼儿的身份？

我擦！

夏帆森继续解释道：“这也是为什么我要让小鱼用她母亲的姓氏，其实，户口本上，小鱼根本不在我这里。”

不行。

许宣需要消化一下。

首先！

夏帆森根本不是体制内的人，八年前就不是了，而就是一个普通的资本大佬。

或者说，他在体制内有很强的关系网，所以一路发展起来并没有什么困难。

因为达不到一定的级别，不知道夏帆森早就辞职了。

所以，都认为夏帆森还是体制内的大佬，又是天籁集团的大佬，双重身份，让天籁娱乐发展的非常稳定。

然后，今年，有一个超级资本想要进驻文娱。

这个超级资本，肯定是知道夏帆森的身份，以及知道夏帆森早就不是体制内的人了。

所以，想要用办法掀翻夏帆森，鲸吞天籁娱乐！

那么，既然夏帆森这些年的税务一直都是小心翼翼，那就只能在八年前做文章了。

找到夏帆森的污点，掀翻夏帆森不要太容易。

毕竟夏帆森八年前曾经是文化部的大佬。

人有时候就是这么经不住诱惑。

为了几十亿，夏帆森居然选择辞职。

难道他不明白，在没有权利的保护下，多少钱都是废纸？

但是许宣没这样问，这样问太打脸了。

整顿了一下思绪，许宣问：“那您今天找我来？”

夏帆森从怀中掏出一份合同递了过来。

许宣看了一眼。

天籁集团的股权转让书。

夏帆森45.3%的股份。

“小鱼手中加上我手中的股份，控股天籁集团没人能撼动。”夏帆森解释道。

“不是，您这样做到底为什么啊？那些人已经抓住你的痛脚了？”

夏帆森摇摇头：“目前还没有，我也是才接到风声，算是未雨绸缪吧。”

说完又说道：“这股份，你帮我代持，我手中还有十几亿流动资金，也一并注入未来娱乐吧。”

许宣眯起眼，拿着合同思考着什么。

夏帆森也不说话。

这件事太严重了，需要足够的时间来考虑。

否则夏帆森何必这样来找许宣，直接打电话或者约出来见面不行吗？

“不对啊，夏东闻呢？”许宣问。

夏帆森翻个白眼：“要是我出事，夏东闻能跑得掉？”

许宣这才想起来，当初似乎有人说过，夏东闻的身上也不干净，毕竟当初很多灰色地带是明面上的人不能涉猎的。

但是吧，这件事许宣感觉有点不对劲。

也不是，是感觉自己老丈人有点不对劲儿！

然后，夏帆森说出了一个惊天秘密。

震的许宣头皮发麻！


第593章 又挖坑（第六更）

翌日，二月三号。

网上，线下，充斥着樵苏粉丝抗议的事情。

这件事已经引起了相关部门的重视。

虽然樵苏的粉丝并没有出现影响秩序的事情，但这样聚在一起也不是办法。

然后就有点电话打到了许宣这里，要求未来娱乐尽可能的解决这件事。

怎么解决？

唯一快速解决的办法，就是让樵苏修改最后的情节。

但是，许宣的敌人们可能放过这种事吗？

只要是长点脑子的人都知道，这件事已经影响到了社会治安，所以相关部门肯定会处理。

那么机会就来了。

微博上，很快就有大V发言了。

【花老V：你们不要裹挟作者的意愿，不管是什么情节，都是作者苦思冥想出来的，你们这样要求作者修改情节，岂不是让作者的辛苦白费了？

《天龙八部》我看了，非常爽快的节奏，人物有血有肉，且让人热血沸腾，虽然最后主角死了，但却不影响这本书是好书的定义，不建议樵苏修改情节！】

不仅如此。

之前一直没有发言的穷不丘这个时候也公开发言了。

【穷不丘V：樵苏作为一个派系的开山鼻祖，武侠小说教父，他的每本书我都有看过，很新颖，也很爽快，呼吁读者们不要为难作者修改情节，小龙女大家都过来了，何况是死个主角。】

这下子全网都炸锅了。

合着你们这些作家联合在一起对抗我们这些读者是吧？

不仅如此，毛海江不知道怎么又跳出来了。

【毛海江：话说，我樵苏大神什么时候修改过情节？你们不要太过分了好吧，不管是哪本书，樵苏大神都是有自己的设定的，所以你们只需要看，不要太过分的提意见好吧，我在这里给你们说，我樵苏大神，绝对不会修改情节的！】

【卡卡V：支持樵苏大神！修改情节什么的，一旦出现，日后还怎么面对读者，难道读者每次抗议就要修改一次情节？】

不仅如此呢。

还有一大批的作者在网上公开发言，支持樵苏不修改情节。

这看上去是作者跟读者之间的较量。

但是娱乐圈的人似乎也嗅到味道了。

这明显是要捧杀樵苏啊。

只要你修改情节，马上就会被这些支持你的大V失望，然后说出什么难听的话你也不能还嘴！

可如果你不修改情节，那么就会跟读者继续抗争下去。

现在已经有人打电话给未来娱乐，要解决这件事，如果不解决，怎么交代？

所以整件事都透漏着阴谋的味道。

而且这个阴谋，不管是许宣还是樵苏，都要被迫的接受。

果然。

事情愈演愈烈。

书迷们的抗议越来越大，越来越多的人加入抗议队伍当中。

未来娱乐总部大楼都已经没办法正常的上下班了。

写字楼内其他的公司也是相当的无奈。

娱乐圈的人为什么要关注一个作者呢？

因为大家关注的是许宣，是未来娱乐。

这件事要看怎么解决，许宣是不是依旧头铁？还不放出樵苏是谁的信息？

或者说，直接命令樵苏修改情节？

人们都知道，作者这个群体，都是非常固执的。

尤其是达到樵苏这个量级，你就算是对方的老板，也不可能直接命令人家修改情节吧？

还有就是知道樵苏是《侏罗纪公园》作者的人更期待这件事了。

比如企鹅文学，比如华夏文学网。

他们就在等看许宣的笑话。

樵苏这种级别，你敢直接下命令？

只要许宣跟樵苏发生龃龉，那么不管是华夏文学网还是其他的文学公司，马上就能启动挖人计划。

可惜的是，至今都没人知道樵苏到底是谁。

所以想挖人都难，故而都在等这次机会呢...

恒昌娱乐内部。

霍思晴跟罗俊毅，以及刘泽天三人是知道樵苏真实身份的。

虽然他们都签署了保密协议，但是没关系。

现在全网都已经把樵苏架在火上烤了。

“修改情节，直接就损失了神格，不修改情节，不能马上解决这件事，这次那毛头小子难了。”刘泽天笑着道。

罗俊毅也微微一笑，这件事放在谁身上都难办。

霍思晴问：“这个花老跟穷不丘二人一起出现，不是巧合吧？”

罗俊毅摆摆手：“这世界上哪有这么多巧合，樵苏的出现，已经影响到出版文学作者的利益了，你看看这次《三龙八部》上市，直接让整个网络‘狂欢’，甚至是连白蛇跟三国的收视率之战都被忽略了，这么大的影响力，谁不害怕？”

霍思晴闻言也是点点头。

樵苏的影响力真的太大了，尤其是知道樵苏是《侏罗纪公园》的作者后，整个国内的书迷们都在狂欢。

毕竟一个华国作者，在鹰国的书籍大卖，这本身就是一件值得自豪的事情。

所以樵苏的新书射雕三部曲上市，引起的反响，非常恐怖。

可以看看全国的华夏书店被‘围攻’的新闻就明白了。

那么，传统出版的作者还能坐得住？

出版这口肥肉，忽然被樵苏占去大半，谁能不紧张？谁又能不嫉妒？

花老本来跟樵苏不对付，现在拉上穷不丘，影响力更大，直接就是捧杀樵苏。

你修改，我们马上就会抨击你，毕竟在小说历史上，起码在这个时空内，还没有哪个出版小说作者修改过情节呢。

所以，你开个坏头，马上就是所有传统出版作者的敌人。

可如果你不修改情节，那就等着被上头质问吧。

还有就是那些抗议的读者越来越多。

你真的认为这些抗议读者全部都是自发而起的？

太小看这个世界的恶意了！

在利益相关的情况下，什么事情都可能发生，不经意间得罪人是不可避免的。

许宣这个时候就有点头疼。

这件事，还真的被架在火上了。

也不是没有办法解决。

而是这种被迫的感觉让人难受。

本来夏帆森的事情就让许宣够为难的了，现在又发生全网热议这件事，还引起了上头的关注。

至于夏帆森说出的那个秘密...

许宣决定在没有达到一定高度之前，绝对不会向任何人提起。

也不能去做这件事。

实在是影响太大了！

周静道：“不然，就按照你之前的办法解决吧？”

许宣叹口气：“就是有点不甘心！”

“反正早晚都要被读者发现的。”

二人的谈话让许思有点懵，但她肯定不认为许宣要公布是樵苏的身份，而是有什么事情是自己不知道的。

“老大，你们又提前埋伏了？”许思问。

周静笑了笑：“你老大的馊主意多多啊，坑死人都不带偿命的，这次那些起哄的，只能是自找苦吃！”

小许思马上来了兴趣，凑过来后一双大眼睛扑灵扑灵的看着许宣：“说说，说说呗老大，又给谁挖坑啦？”

许思问完，许宣还没说话，周静就忍不住的笑出声来。

小许思更好奇了，眨着眼睛再问：“哎呀，到底是什么呀？你们不能这样对待我一个有求知欲的好宝宝！”

周静再次笑出声：“真想知道？”

许思狂点头：“嗯嗯嗯....”


第594章 京都作协论坛会

就在三个人聊天的时候，周静的电话忽然响了起来。

小许思就开始折磨许宣，让许宣告诉她到底埋了什么大坑。

许宣神秘的笑着，但就是不说，惹的呆头鹅一脸的不爽。

很快周静走了回来，看着许宣跟许思说道：“刚来电话，作协要开论坛会，邀请你去一趟。”

许宣闻言就纳闷了：“为什么叫我去？作协的事情你去不就行了？再说我也不是作协成员。”

至于许宣就是樵苏的身份，这件事上头肯定不会泄露，所以这个所谓的作协论坛会，肯定不知道自己的身份。

那邀请自己就有点奇怪了。

周静说道：“不仅是你，还有别家文学的老板也要去的，虽然是作协论坛会，但除了作者之外，出版社的老板，公司，都是要去的，我也要去，人家也点名樵苏要去。”

许宣刚要点头，然后抬头看向了周静。

周静微微的点头，表示许宣的猜测可能是真的，那些传统文学的作家可能坐不住了。

所以这次所谓的作协论坛会，不过是一个幌子，其实要给樵苏一个下马威罢了。

固然这种作协论坛会你不去也没什么，但樵苏作为新晋大火的作家，总不能不给文化部面子吧？

与其说让许宣跟周静去，不如说是在逼迫未来文学，让樵苏露面。

周静说的含糊其辞，但许宣还是听懂了。

作协要吸纳樵苏，顺便开这个论坛会，为难一下樵苏，又或者是为难一下许宣。

因为举办方是文化部。

而只要樵苏出现，这群人有的是办法挖人。

所以，他们真正的目的只有两个。

为难许宣，挖走樵苏！

但是这种事...

连周静都感觉好笑。

毕竟知道许宣就是樵苏的也就那么几个人。

“行，我去，不过读者抗议这件事先缓缓再解决吧，我一会儿给领导打电话，三天之内平息读者抗议事件。”

周静明显感觉许宣是故意的。

这群人要在论坛会上为难许宣，等于是把脸伸过来让许宣去打。

因为周静知道，许宣要解决读者抗议的事情，仅仅是微博上发几个字就行。

许思也听懂了。

所以有点抓耳挠腮的问：“你们到底埋了什么坑呀？”

许宣跟周静笑而不语，小许思越发好奇起来。

但没人给她说。

等周静离开后，许宣的办公室再次被敲开。

这次来的是余润清。

“老板？您是不是忘记了咱们还有一家经纪公司的？我刚才看公司备案，你的新电影，女二号居然给了香江的港姐？”余润清有点打抱不平的说道。

万事达被未来娱乐收购后，一直在平衡艺人之间的事情，毕竟资源是有限的。

但因为万事达内部都是一些基础的艺人，很少有二线以上，故而许宣在选择电影演员的时候，很可能会忽略。

许宣蹙着眉头，说：“这个女二号，是我故意给香江港姐的，毕竟电影也要在香江上映，这最美港姐是不小的噱头，再说了，又不是女一号。”

余润清扶额：“老大啊，这女二号最能捧人了啊，尤其是对万事达那些三线艺人来说，人家求之不得呢！”

许思也跟着点头：“万事达内部有很多演技好，又努力的女艺人的。”

《调音师》这部电影，已经在准备剧组了。

不出意外的话，等《鲨滩》上映后，许宣就会直接开拍《调音师》，所以男女主角现在还悬而未定。

男主角，许宣自然倾向李峰，但是女主角现在还没有决定。

没曾想余润清现在征求的居然是女二号。

许宣搓着下巴，说道：“总不能，把女一号给李欣然，让我们的艺人演女二号？”

余润清瞪大了眸子：“不打算请大牌？罗霓现在不是有档期吗？”

电影这种东西。

想要保证票房，一般情况下，请当红名明星是一部分保证，质量又是另外一层保证。

余润清跟许思都认为许宣要用罗霓，但其实许宣根本没有想过让罗霓出演《调音师》女一号。

无他，罗霓太妩媚了。

《调音师》的女一号，虽然身份也是一个明星，但却是一个心狠手辣的角色。

她能面不改色的跟情夫杀害自己的丈夫，更能狠心的将邻居老太太推下楼，这样的角色，罗霓根本演不出来。

所以女一号不可能用罗霓的。

“宋佳？”余润清问。

宋佳的艺人合约在未来娱乐。

所以理论上来说，宋佳也算是余润清下面的人。

只不过宋佳目前一直被王梓桐带着，所以余润清也没有过多的询问。

毕竟好莱坞的事情她懂的也不多。

反正余润清掌管未来娱乐的经纪部后，很快就进入了角色，公司有什么资源，肯定要先捡着公司的艺人才行。

许宣又摇摇头：“我那小师姐也不合适，剧本你不是看过了？”

余润清微微蹙眉。

那女主角，既要漂亮，还要狠厉，这种角色很难找啊。

难不成要去外面的娱乐公司寻找？

这也太便宜别人了。

许宣在电影上还没有多少成就，所以邀请外面公司的大牌，片酬很贵的。

其实许宣也知道这一点，故而对余润清这种积极态度他也明白。

但是电影就是电影，你不可能因为片酬的事情而糊弄观众。

宋佳出演正面角色比较容易，但是出演反派，还不是时候。

毕竟宋佳在大荧屏上还没有出现过，一旦大荧屏第一个印象就是反派，很难反转的。

再一点就是，《侏罗纪公园》上映前，许宣不想让宋佳出现在任何国产电影当中。

这对于宋佳的形象打造不利。

余润清也懂这一点，所以也就不再坚持。

许宣摆摆手：“明天吧，等从论坛会回来后，咱们先来一个内部试镜，如果没有合适的演员再向外面发出试镜通告吧。”

余润清也没有别的办法，只能先这样。

下午的时候许宣就一直待在了剪辑室，跟徐娇还有其他几个工作人员一起剪辑《鲨滩》。

傍晚，史晓杰打来电话，让许宣去宋宅吃饭。

这个时候许宣才猛然想起来。

小师姐似乎还在国内，不出意外的话，又要飞鹰国补拍镜头了。

这些天忙的有点焦头烂额，许宣上个礼拜都没有去宋宅。

所以下班后，简单跟许思吩咐了一下，开车直奔宋宅。


第595章 上一代第一桶金

晚。

宋宅。

许宣坐在客厅的茶几边上，一边给宋暨斟茶，一边聊着夏帆森的事情。

王梓桐跟宋佳安静的坐在边上，聆听男人们的话题。

宋佳穿着一件白色毛衣，高领，紧身，削肩若成，胸脯高挺，蜂腰细腹，所以显得异常修身，下面穿着一条白色条纹长裤，白色兔子拖鞋。

长发散落在她的肩膀上，显得非常居家。

她一边用钳子夹着木炭放入火盆中，一边目光炯炯的看着许宣跟自己的父亲闲谈。

宋暨紧了紧身上的羽绒服，笑着说道：“上一代的企业家，第一桶金都经不起细查，所以夏帆森也不例外，只不过没想到的是，夏帆森八年前就卸任了，这件事知道的人很少。”

倒不是许宣嘴不严，而是夏帆森说过，这件事很快就会通告出来，所以给宋暨说说也没什么。

至于宋暨说的事情，许宣也不是小年轻，自然清楚。

前世也是如此。

上个世纪发家的那一代人，第一桶金多多少少都会沾着灰色地带。

当然，也不是全部，但占大部分。

尤其是夏帆森手中还有夏东闻这样的人存在。

刘子铭啧了一声：“那夏帆森的股份你要了吗？”

许宣摇头：“我怎么可能要？那成什么了，不管他出于什么心思，天籁娱乐的股份我不可能动的，倒是他的流动资金注入未来娱乐了。”

史晓杰就挺好奇：“他手中钱不少吧？”

许宣也没有隐瞒，点点头：“大概十三亿，我给了他5%的未来娱乐股份，挂在了小鱼的名下。”

“只5%？”史晓杰瞪大了眼睛。

就连边上的刘子铭都有点不可思议，更别说宋佳跟王梓桐了。

宋暨倒是知道的更多一些，起码他知道许宣手中的漫画宇宙世界。

所以别看许宣只给了夏帆森5%未来娱乐的股份，但其实也是看在小鱼的面子上。

否则许宣干嘛要分出去未来娱乐的股份？

你要知道，未来娱乐是一个集团，其中包含了未来电影、游戏、文学、漫画、动漫、电视剧等等这些所有的板块。

理论上来说，在许宣的心中，未来娱乐是不可能接受入股的，就算是融资，也是剥离出来的子公司，就像是未来游戏一样。

可你算算未来游戏现在都价值多少钱了？

妥妥的十亿美元的估值，这分公司都高达六七十亿华夏币。

试问，未来娱乐估值多少钱？

按照这个估值计算，十三亿给夏帆森5%的股份，也就是等于整个未来娱乐估值二百多亿！

固然，没人认为未来娱乐有这个价值，但在许宣心中，这个估值也不会接受融资的。

刘子铭有点惊叹的说道：“所以说，小师弟你现在的身家，直奔三百亿去了？”

许宣摊开手：“你让我现在拿出一个亿都难，还三百亿，都是虚的，只要一个不慎，瞬间就是泡沫幻影。”

众人点头。

估值是估值，价值是价值。

在价值没有体现之前，估值根本不算什么。

不过听到这个数字还是挺让人震撼的。

以前许宣经常说，自己穿越过来半年多，连一个亿都拿不出来。

可其实，隐形资产已经超乎了许宣自己的想象。

当然，都是估值！

宋佳嘴角噙着笑容，彩目连连的看着许宣。

她也从未想过，半年前那个被几个师兄言辞拒绝的小师弟，会有如今这样的成就。

并非女人们会拿男人的金钱来衡量优秀与否。

而是聪明的女人明白，金钱上的成就，代表了男人的各个方面的能力体现。

一个优秀的男人，起码在创造价值上是普通人无法比拟的。

所以你能说女人们都在拜金吗？

当然，这里指的是比较理智的女人，而那些纯粹为了钱没有下限的，自然是纯粹的拜金。

宋佳自小就比较清丽脱俗，所以对钱的感官也不是太重视。

但二百亿这个数字，还是挺让人震撼的。

尤其，她是看着许宣一步步走到今天这个地位的，故而更能体会许宣这个人的优秀程度。

所以你能说宋佳听到这个数字惊叹，对许宣的感官更上一层楼也是拜金吗？

不是的，只是宋佳感觉许宣更优秀，比常人更能创造价值。

聊了两个小时后，许宣见宋暨精神不佳也就提出告辞。

毕竟天色渐冷，宋暨不可能一直在客厅内跟着他们挨冻，虽然客厅里有火盆，但他的年纪太大了。

宋佳穿上了一件白色的羽绒服，然后送许宣出门。

“姐，家里没有暖气吗？”许宣一边紧了紧自己的黑色大衣一边问。

宋佳抿嘴笑了笑，双手插在兜里，解释说：“爸爸一直不想用暖气，说那样对身体不好，所以院子里面就没有连接暖气通道，冬天一直都是火炉取暖。”

许宣点点头。

老一代的艺术家，对自己有严格的要求。

而且，不管是宋佳还是王梓桐，乃至其他的徒弟，每天都要练功，也不可能在四合院铺设地暖什么的。

二人走着走着，许宣忽然感觉脸色一凉。

宋佳也停在了原地，站在路灯不远处，柔光照着她的身影，配上雪花的飘舞，居然有一种动漫的既视感。

她的气质实在是太独特了。

初见是清丽脱俗。

熟悉了后你会发现，她沉静，温柔，与世无争，淡漠如粥，但遇到自己喜欢的东西又会彩目横流，比如黄梅戏。

而此时的宋佳，给许宣的感官更多的是唯美。

雪花落在她的长发上，斑斑点点，白腻的下巴和高领线衣相互辉映，平白给她增添了一种朦胧的美感。

迎着许宣的目光，宋佳脸色微微一红，微微的低下头，轻声说道：“明天我还要去一趟鹰国呢，《侏罗纪公园》后期已经制作过半，很多镜头都需要补一下，非常的繁琐。”

许宣点头，解释道：“这是必然的，毕竟是超过了1.5亿美元的大制作，特效要跟情节柔和，很多时候也是情节配合特效，所以会出现大量的镜头需要补一下，等权力的游戏开拍的时候，更繁琐。”

某一刻，宋佳抬起头，伸出纤细的手指，摘下许宣头顶上的雪花，然后脸色通红一片。


第596章 宋宅夜话

回去的路上，宋佳感觉自己的心脏都要跳出来了。

她暗啐自己怎么能这么大胆，居然敢做出这么亲密的动作。

但此时的心情却是非常好的。

有时候，宋佳感觉，自己对许宣只不过是弟弟的情感，但有时候许宣更像是哥哥，很复杂很矛盾的感官。

可实际上接触下来，许宣给她的感觉，更像是一个成熟的大叔，实际上心理年龄已经四十来岁了。

这种想法让宋佳很惊讶。

她母亲自小就出国了，所以宋佳对父亲的依恋是非常重的。

这也是为什么宋佳对同龄人无法产生感觉的诱因。

站在门口，亭亭玉立的宋佳看着黑色的车子离开，这才微微的松口气。

转身就看到了王梓桐似笑非笑的表情，宋佳的脸色唰的红透了，连耳唇几乎都要滴血了一般，配上那一身的白色羽绒服，和那含羞带笑的表情，就算是王梓桐都被惊艳了一下。

挽住宋佳的胳膊，好让宋佳能站稳一点，王梓桐生怕她会羞的跌在地上。

“上手了？”王梓桐问。

宋佳哪里经得住这种拷问，羞的已经不能自已。

不过还是低声说道：“你说什么呢师姐，我只是给他头顶上摘一片雪而已。”

“呵，以前不敢的吧？”王梓桐叹口气：“说真的，如果我年轻十岁，你信不信我早就往前冲了？”

宋佳诧异的看了王梓桐一眼。

只看到王梓桐双眼迷离，如数家珍的道：“小说，剧本，电视剧，电影，歌曲，游戏，动画，动漫，这些板块，只要精通一部分，那绝对是圈内知名的天才。”

“那你看小师弟，哪一个板块不精通？”

宋佳闻言沉默。

王梓桐又说道：“咱先不说小师弟的才能，咱们只说小师弟的人品。”

“在鹰国，遇到米歇尔坎那种事情，换做常人，肯定是息事宁人，花钱买平安是最好的结果，就算买不了平安，离开鹰国也就算了，只是小师弟怎么做的？”

“虽然是他的性格导致的，但是你必须要承认，这个世界上，在面对枪口还能站着的男人，是稀有物种！而且还是挡在女人前面的男人！”

几个月前那黑洞洞的枪口，此时让王梓桐想起来都心有余悸。

如果当初那米歇尔坎真的开枪了，许宣是不是直接就死在鹰国了？

但是许宣又是为了谁呢？

还不是因为要保护宋佳跟她自己？

或许自己只是捎带的，但也足够让一个女人心中悸动了。

正如刚才所说，如果王梓桐年轻十岁，绝对是要往前冲的。

见宋佳不说话，王梓桐又说道：“我知道，他有女朋友，但又能怎样呢？还没结婚呢，你也一点不比那鱼幼晨差啊。”

宋佳摇摇头，咬着嘴唇道：“不是的师姐，有些事不能做的..”

王梓桐嗤笑，又说起许宣来：“你有没有感觉，小师弟跟普通的年轻人不同？”

站在小院中，宋佳惊讶的转过头看着王梓桐，一片雪花落在她的睫毛上，显的异常唯美。

见宋佳这表情，王梓桐笑着说：“就是你想的那样，小师弟，总给我一种超然于世的感觉，似乎，他想做的事情，太简单了，或者说，他跟我们不是一类人...就是，就是那种以神的姿态在看着我们...怎么说呢，好难描述...”

宋佳却脱口而出：“上帝视角？”

“对！就是这个，感觉他总是以上帝视角在看我们这些普通人，所以，你真的认为小师弟在乎世俗这些鸟事？”

宋佳惊呆了。

这算是什么呀，怎么说着说着小师弟变成怪物了？

王梓桐看着呆萌的宋佳忍不住的笑了一下，又挽住她的胳膊说道：“其实也不是说他是怪物，而是感觉咱们不是一个世界的人，但是你真的跟他接触，又感觉他非常的可靠，那种安全感是任何人都无法比拟的，我在他身边，甚至感觉比在师傅身边更安心，你懂这个感觉吧？”

宋佳何尝不懂。

今天就是没忍住，摘了许宣头顶上一块雪花，然后就羞的不能自已了。

她的性格实在是太正统，所以不允许让她做出出格的事情。

在知道许宣有女朋友的情况下，宋佳一直都不敢逾越感情线的。

现在被王梓桐一说，虽然更通透了，但却更不敢了...

王梓桐叹口气，拉着宋佳回到了房间去休息。

...

主卧。

刘子铭帮着宋暨盖好了被子，然后坐下来挑动了一下火盆。

“老大，是不是有话要说？”宋暨问。

刘子铭抬头看了一眼师傅，说：“我感觉，小师妹她看小师弟的眼神有点不对劲儿了...”

宋暨闻言哑然失笑：“才看出来？”

刘子铭惊讶，难道师傅早就知道了？但为什么不制止呢？

宋暨慢慢的坐起来，靠在枕头上，盯着火盆说道：“有些事，不能阻止，你越阻止越会朝着相反的方向去走，佳佳的性格看似柔弱，可其实，如果她认准的事情，根本改变不过来，黄梅戏就是如此。”

刘子铭点头。

是啊，小师妹为了黄梅戏，坚持了二十年。

但其实，大家都知道，小师妹更喜欢的还是京剧。

但为什么呢？

因为小师妹知道黄梅戏是她母亲的传承，所以坚持下来了，渐渐的，小师妹自己也感觉自己喜欢的是黄梅戏，然后坚持到了现在。

一个女孩子，能强迫自己喜欢上另外一种艺术，并且真的就强迫的喜欢上了，可想而知她的坚韧有多强大。

“只是，小师弟有女朋友啊...”刘子铭皱眉。

宋暨也叹口气：“顺其自然吧。”

“怎么顺其自然？这样下去，伤害的就不是一个人了，恐怕三个人都要受伤。”刘子铭说。

宋暨沉默了一下，略带思索的问：“你感觉，小宣到了我这个年龄，成就会有多高？”

刘子铭闻言怔神，喃喃的道：“如果不出现致命失误，正常发展的话...”

说到这，刘子铭说不下去了。

因为按照这个节奏去分析。

等几十年后，许宣的成就，将会是一个超级帝国！

其产生的价值，恐怕会是亿万级！

所以，现在的担心，都是多余的？

他听懂了师傅的潜台词，这种事，根本不用太过担心。

许宣现在表现出来的才能，不可能止步于此。

那么，未来的许宣，肯定会吸引更多的蜂蝶。

那些诱惑，才是许宣真正要面临的困难。

到时候小师妹恐怕就会望而止步了吧...


第597章 夏帆森的上司

翌日。

许宣回到公司，交代了一下后就载着周静前往京都作协。

周静路上大概介绍了这个论坛会的几条主线。

第一就是关于出版社，书籍售卖的规整。

第二是关于作者今后写作需要考虑的方向，针对的是读者抗议这件事。

第三是谈谈小说，也就是未来的走势。

来到论坛会现场后，许宣看到偌大的会议室上挂着一条横幅。

【第58届京都作协论坛会】

许宣他们来的不算早，但也不算晚，所以进来的时候就有很多人在落座了。

周静倒是遇到不少熟人。

毕竟她之前一直在炎黄出版社当主编，所以作协的人认识她的有很多。

等打了一圈招呼，周静回到许宣身边坐下。

他们的座位在第三排左侧，除了许宣和周静的名字之外，还有樵苏的座位。

可惜今天樵苏的位置注定没人。

“最中间那个，成沂，夏帆森的顶头上司。”周静低声介绍道。

许宣微微的侧目。

这是一个四十多岁的女人，长相很标准，身材微丰，短发，跟娄超是一个类型的女人。

然后坐在成沂两边的，则是文化部其他大佬，之后就是京都小说界的泰山北斗，葛东闻，穷不丘，李峦山，周不同，花老等。

这些都是对方的笔名，也有真名，但无可厚非，反正都是作家，人家前面的牌子有真名标注。

“她知道我的身份么？”许宣低声问。

周静想了想：“应该不知道吧？知道的人可能会更高一个层次，也不会主持这种论坛会，像是原来央视的台长那个级别才有权限知道吧...”

其实许宣的计划书蓝图，不仅仅是漫威宇宙那么简单。

其中还涵盖了一些文化输出的计划等等，非常详细。

这种事，不可能泄露出去的，知道的人越少越好。

大约过了十几分钟的时间。

成沂打开了话筒，道：“先说一下，今年全国出版总册数，超过了120亿万本，这是一个突破性的数量，而其中，小说读物，占据了1.3亿册，比去年增长了4%，这是一个值得庆祝的事情。”

众人首先鼓掌。

许宣也是微微的惊诧。

原来华国每年出版的书籍超过了百亿？

周静了解的更多，所以低声解释道：“这些书，包括了学生课本，读物等，所以加起来，也没有想象的那么恐怖，倒是今年的小说出版1.3亿有点让人意外，恐怕多出来的4%，其中至少有一半都是你的功劳。”

许宣刚刚消化这个信息，又听到成沂说道：“所以你们经常说，小说读物降低了，我看没有降低嘛，你们不要总是怪市场饱和之类的，要自身找找原因嘛。”

许宣低声问：“所以，这种论坛会，叫我们这些老板过来做什么？”

这种事，不应该是作协的人，还有文化部的人，以及那些知名作家来吗？

许宣甚至看到了企鹅文学的负责人也在会场，所以就有点纳闷。

周静低声笑了一下：“一会儿你就知道了。”

果然。

等成沂说完话，之后就是各自发言。

首先是葛东闻，聊了聊最近小说的风向标。

他们谈论的都是出版读物，跟网络文学不沾边，因为这里的人，大多数都是走出版，改编路线，也就是传统文学。

葛东闻说完后，是周不同。

这个作家许宣听说过一个大概，跟葛东闻是一批成名的作家，作品涵盖了侠义和洪荒，改编的电视剧也超过了五部，电影三部，算是业内大佬。

只听到周不同说道：“小说读物的产量，不管如何都是在下降的，而今年，好像是有个别的文学公司玩了花样吧？比如未来文学，前两天发售的《天龙八部》，直接捆绑销售，这算不算绑架读者？如果用这样的办法提升销量，那也未免太不重视文学了。”

许宣惊了。

你们开会，怎么还管上别人营销的事情了？

不过许宣马上就明白了过来，这次的论坛会，说是开会，实际上是有有些人在联合起来，想要打压未来文学？

周静也品出味道来了，看了一眼许宣，低声道：“先听他们怎么说，反正作协管不到营销。”

许宣点点头。

周不同继续说道：“再有就是关于作家的底线。”

说到这，周不同看向了樵苏的空位上，说道：“有些作家，不设置对读者的底线，按照网络用语就是一直发刀子，这是不对的。”

“樵苏作为新晋的文学作家，武侠小说开山立派作家，应该起到带好头的作用，而不是频繁的给读者发刀子，引发的读者抗议一次比一次大。”

“从诛仙的碧瑶之死，到杨过断臂，小龙女被玷污，然后又是现在的死女主，死男主，这些严重的危害了读者的身心健康。”

“当然，身为作家，剧情怎么写都无所谓，但是作品是面对公众的产物，应该起到好作用，而不是让读者们升起对抗情绪，如果所有作家都这样下去，那么作家跟读者的对抗该怎么解决？”

周不同说了一大堆，无非就是指责樵苏的情节设定有问题，伤害了读者的玻璃心。

许宣撇撇嘴，真的想开话筒怼一波。

不过这个时候还轮不到他。

之后发言的是花老。

花老倒是没有引战樵苏，而是说道：“不管如何，就目前而言，樵苏还是开山作者，武侠小说被读者接受，还是很好的，起码开辟了一个新的战场，也开辟了一些新的读者，只不过，许总，现在全国的华夏书店，还在被樵苏的读者围攻，是不是要解决一下？”

许宣没想到直接引到自己的头上了。

他打开话筒点点头：“是，未来文学正在商量对策，上头也打电话了，我们会妥善解决这件事的。”

“怎么解决？修改情节吗？”花老追问。

还不等许宣说话，花老又说道：“今天的论坛会，还有一个要点，就是读者跟作家之间的关系，我们要讨论一下，如果发生像是樵苏这种情况，咱们是修改情节，还是坚决不改？”

李峦山打开话筒，摇摇头：“要是读者抗议一下我们就修改情节，那成什么样了？不能按照读者的要求修改情节！”

大多数作家都点头，表示不能向读者妥协。

许宣听出味儿了，在这等着自己呢...


第598章 豁然开朗（第五更）

这个论坛会，看似是一帮作家坐在一起，然后商量怎么维护作家群体的权益。

可实际上，这是在给许宣挖坑呢。

现在樵苏的粉丝正在抗议中，然后你们就商量要不要按照读者的抗议修改情节。

大家肯定不愿意啊。

自己好不容易写出来的东西，读者抗议一下就修改，那成啥了？

所以，一致通过，不能说读者抗议就修改。

这也算是借助樵苏事件引出的事件，未雨绸缪嘛，你还说不出什么来。

所以许宣该怎么解决这件事？

文化部下达命令，要未来文学妥善解决读者的情绪。

而现在，作协又规定，不能读者抗议就修改情节。

这不是要让樵苏里外不是人吗？

所以，众人的目光就看向了许宣。

花老问道：“今天算是吸纳樵苏先生进入京都作协吧，这种场合都能缺席？”

周静开口道：“不好意思，跟领导说一下，樵苏目前在鹰国，因为《侏罗纪公园》的总编剧是樵苏，所以最近一直没有在国内。”

会议室内一下子嗡嗡作响起来。

花老的脸色一阵青一阵白的。

这打脸实在太快。

似乎，你们都忘记了，樵苏还是《侏罗纪公园》等外国书籍的作者了？

还是说，你们真的认为，就算为难未来文学，就能挖走樵苏了？

企鹅文学和华夏中文网的负责人，全部都是精神一振。

是啊，樵苏这个大能，还有纯英文版小说呢。

这种大佬不挖过来，简直让人寝食难安，所以今天也就没人帮助许宣顶住火力了。

以往的时候，都是作家群体跟出版社形成两派。

有时候作家要求涨版费，有时候是出版社要求降低版费，反正都是以自己的利益为出发点。

而今天，出版社，文学网，居然没人站在许宣一边，这让人感觉非常有意思。

许宣咳嗽了一声，说道：“目前，未来文学，只有樵苏一个能拿得出手的作家，其余的都是小作家签约，所以，我能透漏一下我们未来文学的出版费吗？”

企鹅文学的负责人马上道：“我认为，樵苏既然是出国公办，那么就把证书什么的，直接交给许总就行了。”

华夏中文网，炎黄出版社，华夏出版社等负责人一一表态。

花老跟周不同的表情变的难看起来。

说好的默契呢？

我们攻击樵苏，你们去挖樵苏，一起为难未来文学。

这刚说到出版费就叛变了？

许宣心中哂笑。

樵苏就是自己，自己就是樵苏，所以版权费，定的比业内要高很多，这在出版界不是什么秘密，毕竟未来文学刚刚成立，所以需要一些诚意拉拢作家。

但是这种事你要是说出来，现场的作家还不炸锅？还不直接要求他们的版权费上涨？

故，文学公司跟出版社的人，又站在了许宣的战线上。

花老不服气，继续说道：“那读者抗议的事情怎么解决？既然樵苏一贯有不修改的作风，那么这次肯定也是不想修改对吧？如何解决读者的戾气跟抗议？大家聊聊这个话题，以后咱们遇到了也好照葫芦画瓢去妥善解决。”

众人的目光再次看向许宣跟周静。

花老这明摆着高抬樵苏，说什么樵苏从来没有修改情节的历史，连小龙女被玷污都没有修改，所以这次的《天龙八部》也不可能修改吧？

既然不能修改情节，那怎么解决抗议的读者？

总不可能像是上次一样冷处理吧？

因为这次论坛会就是要谈论这件事，以后大家遇到这种情况怎么办？

而且以花老为首的几个大作家都知道，未来文学已经接到上头的电话，要妥善解决的。

所以，直接给你的后路封死，看你怎么办！

许宣不在意的笑了笑，说道：“其实很好办，我一个电话就能解决掉，不劳花老惦记。”

花老眉毛一挑：“许总有什么办法不妨分享出来，大家一起商量商量，看看有什么漏洞没有，也好给大家一个抛砖引玉的思路。”

许宣摇头。

周静接过话头：“办法今天我们就会公布出来，如我们许总所言，一个电话就能解决，而且是妥善的解决，到时候大家就知道是什么办法了，咱们还是议论下一个话题吧。”

成沂看了一眼周静跟许宣。

她其实是知道夏帆森早就不在体制内的人，所以更知道有资本想要搞夏帆森。

而夏帆森昨天去找了许宣，别看是大张旗鼓的去抗议，但是明眼人都知道，肯定是私下里跟许宣见面了。

普通大众不知晓许宣跟鱼幼晨的关系，但是成沂这个级别，不要知道的太多。

扳倒天籁娱乐，她在其中也是有手尾的。

“许总，听说，你们未来娱乐是贷款在运行，现如今又底价捆绑《天龙八部》和《三国演义》，这样做岂不是亏损？如何保证公司正常运转呢？”

许宣第一反应是想笑。

一两本书的亏损，对于现在的未来娱乐来说算什么。

再说了，《天龙八部》和《三国演义》捆绑60元售卖，根本不亏损好吧，只是不赚钱而已。

但是下一刻许宣忽然愣神。

似乎有什么东西打通了一样。

成沂是什么意思？

她这个级别的大佬，怎么可能不懂内中根由？

两本书的捆绑销售，怎么就扯到了未来娱乐贷款的事情上？

忽然间，许宣想明白了一些事。

成沂这算是委婉的告诉自己，天籁娱乐的事情，你插手不得？

还是在警告自己，未来娱乐还在风雨飘摇呢，如果再涉足天籁娱乐的斗争，可能会让未来娱乐直接烟消云散！

“所以，与其这样做，还不如剥开未来文学呢，你说呢？”成沂又说道。

周静闻言脸色一变。

许宣却是微微的眯眼。

感情，真正的杀招在这里呢。

这群人看似是想要为难未来文学，其实是成沂背后的资本想要吞掉樵苏。

也对。

樵苏都能影响好莱坞了，这块肉的吸引力不要太大。

不然，为何当初的恒昌娱乐这么热衷想要挖走樵苏？

甚至不惜贿赂庄尤溪，然后把周静调出炎黄出版社，为的就是樵苏的合同。

现在有超级大佬想要入驻文娱行业，鲸吞天籁娱乐肯定不会满意。

所以打通电影的源头，也就是故事这一层。

国内，能在好莱坞出头的，也就是樵苏了！

不管是《侏罗纪公园》还是《权力的游戏》，乃至刚刚上市的《阿甘正传》在鹰国都在大火。

所以，挖走樵苏，也是他们的一步。

而且成沂也给出条件了。

不动你未来娱乐，但你不能管天籁娱乐，并且交出樵苏。

否则，商业银行的抽贷很快就到来了。

想到这，许宣豁然开朗。

难怪商业银行当初给自己贷款的时候，隐晦的提醒自己这里面有坑。

这个坑，恐怕就是这件事了。

成沂盯着许宣，表情不温不火，等待许宣的回应。

周静虽然知道的不多，但是看许宣的表情也明白，事情恐怕没有想象中那么简单。


第599章 泄露（第六更）

论坛会的其他人，不会知道许宣跟成沂的交锋。

但是从气氛上也能看出来，成沂是想要剥离未来文学。

所以，目光都看向了许宣。

但其实，许宣在想通这些关键之后，反而松了一口气。

有些人和事就是这样。

当你未知的时候，总感觉非常的恐惧，可一旦知道了事情的真相，反而没有想象中那么害怕。

之前许宣一直不知道是谁在背后算计自己。

现在知道有一个超级资本大佬要进场，并且在商业银行给自己设下埋伏了。

那事情就比较简单了，就是水来土掩而已，而不是像之前那样猜来猜去。

所以面对成沂开出的条件，许宣只是笑了笑：“作为一家公司的掌舵人，去唯一能说的也就一句话。”

在会场几百人的目光下，许宣伸出一根手指；

“未来集团虽大，但跟国家领土一样，没有一寸是多余的！”

周静闻言都惊呆了。

自己老板的牛逼吹的太大了吧？

但是这句话提气。

未来娱乐，一直没有更名未来集团，但其实大家都知道，这已经是一个集团雏形。

而此时，是许宣第一次公开称呼未来娱乐为集团。

并且还说出这么霸气的一段话来。

其实，在场的很多人都被这句话给惊艳了一下。

但是更多理智的人却是看向了成沂。

毕竟有些人听出味道来了，这是要‘抢夺’未来文学？或者说是要抢夺樵苏？

成沂此时嘴角含笑，并且微微的点头。

许宣这句话帽子太大，没人敢反驳。

成沂知道，今天想要胁迫许宣答应是不可能的。

或许是年轻人比较气盛吧，没有尝试过被抽贷的滋味。

反正不急。

成沂赞赏了一下许宣的话，略过不提。

“接下来还有一个提议，那就是关于各大文学网的改编规则，咱们是不是应该做出改动？”成沂说道。

企鹅文学的发言人马上说道：“现在的规则，就是各大影视公司，视频平台跟文学网接触，然后洽谈改编事宜，这样是最合适，也是最符合市场规则的方式。”

开玩笑，企鹅文学有多少作品，其余的网站又有多少作品？

可以这样说，整个企鹅文学的网络作家，传统作家，至少占据了华国三分之一的数量。

而其余的三分之一才被各大网站分食。

如果成沂这个提议被通过，损失最大的当然是企鹅集团。

华夏中文网的负责人马上就说：“是应该修正一下，否则，今后企鹅集团难道要把控整个源头上游？我们应该制定另外一种规则，那就是集团本部，不得购买或制作旗下作品的改编、游戏等版权。”

许宣闻言瞪大了眼睛，怪异的看了一下华夏中文网的负责人。

您是小孩子吗？这种提议也说的出来？

企鹅的负责人马上就开启了战斗模式。

但是接下来许宣才知道什么是较量。

与其说华夏中文网想要改变这个规则，不如说是循序渐进而已。

就像是给一间屋子打窗子，你首先说要拆掉房子，大家肯定不同意，但如果你再说打个天窗，大家马上就能接受。

所以最终企鹅文学的发言人还是答应了对方一些条件。

比如企鹅集团旗下的作品，如果有大热的，除了企鹅编辑部的人之外，还要遵从作家自己的本意。

你不能说在企鹅文学发表的作品，就一定要在企鹅集团开发吧？

反正大家也不是不给你钱。

所以，最终，许宣却感觉，这件事又是针对他的。

果然，成沂马上就说道：“行，这件事可以先签署一个意向书，不过，未来文学的樵苏一直没有出面，许总是不是应该有一个交代？”

周静马上举手道：“樵苏的版权，委托书，全部在未来娱乐，许总能全权代表樵苏本人。”

说到这，周静顿了顿道：“还有就是，因为樵苏英文小说的缘故，所以理论上在未来几年，他不会在华国呆的时间太久，所以才签署了委托书。”

成沂点点头。

人家都签署了委托书了，那你还能怎样？

“行，既然这样，那希望许总到时候不要掖着藏着，如果有公司给出的条件合适，那就开发吧，咱们致力文娱建设，需要大家齐心协力。”

...

论坛会结束后。

许宣一边开车一边咂咂嘴道：“静姐，你看出来了没，这还是在针对樵苏，等以后有人看中射雕三部曲，或者是诛仙，三国演义等这些作品，马上就会拿着这个借口来找未来娱乐，如果我不答应，他们马上就会说那你们未来娱乐又不开发，这不是浪费资源嘛~”

周静好看的眉宇微微的蹙着，很明显她也想到了这一点。

但是没办法，谁让人家是领导呢，又谁让樵苏搅的文学界这么乱呢。

这件事没有妥善的办法解决，到时候唯一能做的就是拖字诀，但也拖不了多久。

“我怎么感觉整个论坛会，都是在针对咱们未来娱乐呢？”周静说。

许宣暗道你才看出来啊。

那成沂都跟自己暗自交锋过了。

接下来的风暴才是最考验人的。

天籁娱乐跟未来娱乐，几乎都成为了那幕后大佬的目标。

回到公司后，许宣再次钻进了剪辑室。

晚上的时候，程冠鹏打来电话，白蛇收视率终于突破到了10%。

这才算是让许宣松了一口气，否则当初自己发布的微博就真的要打脸自己了。

既然已经突破10%了，那白蛇的二轮播放权的事情就可以提上日程。

所以许宣直接给许思发了一条信息，让她负责这件事。

呆头鹅也应该挑起担子啦！

只不过。

论坛会的事情，影响力还是超乎了许宣的想象。

4号上午，许宣刚刚走进公司大楼，然后就看到一群人正在朝着地下室跑去。

许宣都不知道发生了什么，但是看样子是有什么瓜可吃了。

刚好这个时候许思跑了下来，看到许宣后马上就说道：“老大，昨天论坛会的事情被泄露了，全网都在声讨樵苏呢！”

许宣皱眉问道：“那你跑下来做什么？”

小许思拉着许宣就朝着地下室跑去，一边跑一边说道：“你下去看看就知道了！很恐怖的！”

这个时候周静也跑了下来。

不过看着许宣的表情有点奇怪，并且说道：“老板，您这次出大名啦！”

许宣还有点懵呢，到底发生啥事了？

噗嗤。

小许思闻言就忍不住笑喷了。

许宣一头黑线：“到底怎么了？”

“哈哈哈...”小许思拉着许宣就往停车场走去：“走走走，一起下去看看就知道了，您得先忍住！”


第600章 那一吨刀片（第七更）

写字楼地下室，停车场内。

一大片的人站在周围，对着某处空地上堆着的东西议论纷纷。

许思，许宣，黄希云，余润清站在人群最中间，表情有点无语。

许宣更是嘴角直抽抽，一头的黑线。

无他，有读者给樵苏寄过来了一些特产。

看到工作人员清点完毕，许宣才问道：“有多少？”

那人看了一眼许宣，忍着笑：“许总，一共13140枚各种样式的刀片，大约一吨重。”

轰！

现场轰然大笑。

许宣也忍不住的笑出声来。

边上的小许思更是扒拉着许宣的肩膀，笑的直不起腰来。

就连周静跑下来后也是笑的前仰后合，至于余润清，也是笑容满面，捂嘴忍笑。

“未来文学又开创先河了啊！”有同一栋大楼的公司职员喊道。

“哈哈，一顿的刀片，樵苏这次算是犯众怒了，许总让不让樵苏修改情节啊！”

“死女主死男主太难受啦！”

“哈哈哈...”

一群人笑哈哈的离开现场。

许宣总算知道小许思说的很恐怖是什么意思了。

尼玛，读者给樵苏寄来一吨重的刀片，一万多片，这得多豪啊。

很快，网上就出现了关于这一顿刀片的照片，并且登上热搜。

网友们，书迷们集体笑喷了。

#樵苏书迷热情邮寄一吨土特产#

#有天刀在手，斩尽天下杀主狗#

#京都作协论坛会内容#

“哈哈哈，笑不活啦！@樵苏@许宣@周静；书迷们太热情了吧，居然给樵苏邮寄一吨刀片！”

“真的是只有你想不到，没有这一届书迷做不到，这位兄弟霸气！”

“樵苏狗贼！再不修改情节！下次给你邮寄手榴弹！”

“楼上醒醒，手榴弹什么的就算了，还是想想怎么给樵苏邮寄一吨肥料比较合适！”

“没错，樵苏狗贼给咱们喂屎，咱们难道就不能给狗贼邮寄一吨肥料？有没有做这一行的兄弟出来报个到？”

“...那个，我家里是专门清理化粪池的，一吨肥料很贵的...众筹吗？”

“噗！卧槽，你们够了！”

“那一吨的刀片，不知道狗贼看到后是什么心情？”

“狗贼根本没有露过面，他是什么心情我不知道，但是狗贼的老板许宣老贼的表情相当精彩！”

“哈哈哈，太牛逼了！”

“兄弟们，你们的关注点好像错了吧？难道不应该是京都作协论坛会的事情？”

京都作协论坛会倒是没有被曝光什么，而是透露出，作协的所有作家，联合出版社，文学网规定，不能按照读者的要求修改情节，要维护作家的权益和创意。

所以，读者抗议，算是暴力的一种，不能说读者抗议就要修改情节。

这件事一出，再加上网络上有人带节奏，可想而知会爆发出什么样的力量来。

很多樵苏的死忠粉，虽然网上骂骂樵苏狗贼什么的，但都是比较理智的。

然而一些代入感比较强烈的读者就忍不了，这死女主死男主，的确是太难受。

那么当这群人听到作协论坛会的内容，他们是什么心情？

也就是说，你们读者尽管去抗议，我们作家就是不修改内容！

引爆了这个对抗情绪，很快就有书迷们来到未来娱乐的抗议队伍，当众撕毁《天龙八部》！

全国的书店，几乎都上演了这种事情。

所以这一吨刀片的热度很快就被压了下去，取而代之的就是樵苏粉丝大抗议的新闻。

无数的人撕毁《天龙八部》，并且大骂樵苏狗儿子。

网上一片喧嚣。

然而未来娱乐跟许宣都没有做出任何的回应。

不仅如此，樵苏的微博从发售《天龙八部》之后一直处于静默状态，这就更加让那些激进的粉丝们怒火中烧。

大家都这样抗议了，全国大游行，为了不让你狗贼难做，并没有影响书店的正常营业，只是拉横幅抗议而已。

但是你樵苏呢，居然一个表态都不发？

哪怕你为了安抚一下读者，像是上本书一样，大概解释一下什么的。

都没有！

那就可想而知，这些激进的读者会做出什么了。

然而，网络上也不尽然都是喷子。

尤其是读者这个群体，跟追星不同。

书迷们追的是二次元内的虚构人物，所以很多时候更加理智，也更加维护创作故事的作家。

所以，当事情开始转变的时候，有一些死忠粉就开始在网上呼吁了起来。

“请大家理智看待这件事！难道这不是有些人想要你们去做的吗？咱们狗贼只不过是一个作家，怎么跟整个作协对抗？”

“所以，这件事，咱们书迷不要冲动，否则狗贼岂不是里外不是人？难道，你们现在还要求狗贼修改情节吗？这样一来，岂不是让狗贼跟整个作协的作家为敌？”

这样说的人还不少。

很快又开始攀爬热搜。

当然，也有人快速的购买热搜撤了下去。

但是架不住樵苏的粉丝多啊，这种话题很快就传播开来。

一些比较激进的人也渐渐的回过神儿。

大家这样为难樵苏，只能让樵苏难做，根本改变不了什么。

因为一个作家，是不可能跟作协作对的，更不可能跟文化部作对。

但还是有不同的声音出现，也不尽然是黑子带节奏。

“那么，樵苏为什么不出面安慰咱们这些喜欢他的读者？哪怕是在微博上发一个动态也行啊。”

“就是，所以说，大神作家都是这么冷漠无情？不跟读者互动我们能理解，难道读者们的抗议也看不见？”

“狗贼太孤傲了！”

“我不管什么作协不作协的，我只是想知道，狗贼这次有没有看到咱们的心声，到底修改不修改《天龙八部》的大结局！”

“强烈谴责狗贼这种不负责任的态度！让狗贼出来道歉！”

“还是让你们家狗贼退圈吧！都这样了，怎么解决？”

无数节奏带的飞起，引燃樵苏的粉丝更是多不胜数。

整个网络都是这样的气氛，甚至没人关注宋薇的新欢是谁了。

而这时候，花老，周不同等一些同行，那些被樵苏冲击销量的作家，都在幸灾乐祸，想着未来娱乐怎么解决这件事。

许宣更是在论坛会上说过，他一个电话就能解决这件事。

怎么解决？

现在是樵苏道歉就能解决的吗？

不可能的！

不仅是他们认为不可能。

小许思还为这件事生气呢。

周静跟老大居然没告诉自己到底怎么挖的坑！

一句话解决抗议纷争？

怎么解决？

所以现在许思就蹲守在许宣的办公室中。

她要看看自家老大怎么一招解决这件事的。


第601章 唯有爱跟读者不可辜负

许宣的办公室内。

看着网上各种节奏，许宣也是相当的无语。

他是实在没有想到，影响最大的居然是《天龙八部》。

本以为，小龙女的事情已经是极致了。

只是许宣还是忽略了两个时空不同的时间点。

还是那句话，传统纸媒时代，跟信息大爆炸时代是完全不同的。

在经历了小龙女的事件后，读者们都在等着樵苏的诚意。

但是没曾想，等来的居然是死女主跟死男主。

这让读者们压抑龙骑士的情绪连带着爆发了出来。

这才导致了现在的局面。

周静就坐在许宣的跟前：“该出手解决了吧？”

许思单手托腮，她也在等待着，看看老大到底怎么能瞬间改变现状。

实在是太好奇了。

“我本打算等着揪出带节奏的人呢，现在看来，读者们的情绪已经达到顶点了。”许宣说道。

周静点头：“是，现在再不解决，樵苏就真的要臭大街了，还是赶紧发微博吧。”

至于许宣说的，想要揪出幕后指使，其实没有太重要的。

无非就是花老那群人，最多加上周不同以及连带一些侠义小说的作者。

他们只不过是借助成沂跟那资本大佬的势，然后搅动小说界的风云罢了。

如果再不解决这件事，恐怕明天寄过来的就不是刀片那么简单了。

真的发生冲击未来大楼的事件，许宣也没办法跟上头交代。

这件事，只能到此结束。

可惜了，想要看一场大戏没有看成。

许宣打开电脑，然后登录樵苏的微博，一边写一边说道：“这群读者太可爱了，居然还有很多人在维护樵苏。”

周静叹口气：“毕竟不是所有读者都是激进的，也不是所有读者都代入故事的，精神食粮，只要满足他们的爽点就行了，不是说嘛，唯有读者跟爱不能辜负。”

许思有点着急，直接冲到许宣的办公桌内，然后看着许宣写微博。

随后，小许思的眸子就瞪成了圆圈儿，一脸的不可思议：“老...老大，你们...你们也太坏了吧？”

周静笑着道：“难道这不是对读者的一种爱吗？”

其实许宣想说的是，不管是哪一本小说，他都不想改动原著情节。

但是很多事情都不能肆意妄为。

比如，不能太伤读者大大们的心，读者大大的建议也要听的，对吧？

...

“现在只有两种办法可以解决这件事。”周不同坐在花老的院子里，紧了紧羽绒服，又端起茶杯说。

花老挂着微笑，很明显心情不错。

周不同又说道：“要么，樵苏宣布暂时封笔，要么，未来娱乐联合樵苏公开道歉，并且承诺出一本续集，复活萧峰！”

花老摆摆手：“射雕三部曲写到这已经没什么可写的了，复活萧峰容易，但却不能满足现在的读者心情。”

这件事，给樵苏的名气打击很大。

他们借助论坛会的机会，直接散布信息，作家跟读者的抗争要做到底，抗议并不能让作家修改情节。

读者跟作家的对立情绪一旦建立起来，那就不会太容易消除。

修改情节的话，那些销售出去的书籍呢？难道还能像是汽车一样搞一个召回？

那也太可笑了。

况且，这些天《天龙八部》销售的上百万册，都是萧峰死亡的大结局，这部分人的怒火怎么消除？是你承诺续集就能解决的吗？

下次呢？

续集又要死谁？

所以啊，读者们聪明着呢，不是你随便找个借口就能过关的。

周不同笑着道：“没想到事情影响会这么大。”

越是这样，他们越是要打压樵苏。

否则，等樵苏的影响力撼动整个小说界的时候，他们更没有饭吃。

现在侠义小说已经走向没落，除了他们几个大佬之外，根本没有人去写侠义小说。

写这个类型的作者减少，读者也会渐渐减少，恶性循环他们还是懂的。

所以，打压樵苏势在必行，否则他们连最后的喘息都没有了。

“希望这次能让读者转投侠义小说的怀抱吧。”花老说道。

周不同点点头：“且不说这些，仅仅是樵苏，绝对过不去这一关，如果是我的话，直接宣布封笔一段时间，等事情渐渐平息，等个一年半载再写新书就是了。”

“那岂不是樵苏主动认输了？你要知道人家在鹰国还有作品呢，这样跟读者认输，你认为鹰国的那些读者是什么感受？以后是不是只要有读者抗议他樵苏就封笔？这件事无解的！”说着花老就忍不住的笑出声来。

这一狙，直接打中了樵苏的大动脉。

周不同也相当的高兴。

谁让樵苏的书直接影响他们的销量呢，如果不是因为这一点，他们也不会动手。

按说，华国的读者群体非常庞大，哪年没有新人加入作者这个群体？

为什么受到损失的只有侠义小说呢？

这群人倒也不是不明白这个系列式微，而是他们不想承认，也不敢承认。

他们写书了大半辈子，都是靠侠义小说生活的。

一下子侠义小说不行了，他们怎么能忍受？

所以，只能在别人身上找原因！

“你有没有看出来，成部长似乎，对那许宣有点意见？”周不同问。

花老闻言哈哈大笑：“我知道，成沂部长有自己的想法，樵苏别看现在被咱们整的焦头烂额，但是人家吃香的很，只要露面，肯定有大把的人挥舞着钞票去挖他，成部长这是在跟许宣交锋呢，你等着看吧，有未来娱乐喝一壶的！”

现在花老最高兴的莫过于打压樵苏了！

樵苏出道就这么厉害，一直走到今天的地步，几乎让侠义小说作者绝望。

今天花老能用阴谋打败樵苏，还是让他挺开心的。

周不同这次算是第一次出头针对樵苏，但也算是经过了大部分作家的同意。

起码，就算是葛东闻跟穷不丘都没有反对这件事。

就在这个时候，一名中年男子走了过来：“老师，樵苏的微博更新了！”

花老和周不同赶紧打开手机，然后就看到樵苏的微博果然刚刚更新。

微博的名字就几个字，但却让人有种不好的预感。

【樵苏V：唯有爱跟读者不可辜负！】

...


第602章 骚操作

【樵苏V：唯有爱跟读者不可辜负！】

【针对于《天龙八部》的萧峰之死，我这里说几句。】

【在‘乔峰’身份结束的那一刻起，他就已经开始走向了死亡之旅，也注定了自己的最终结局。

乔峰阶段的时候，他还不知道自己是契丹人，知道自己叫萧峰的时候，心中已经万念俱灰，便离开中原去了塞北。

结识了大辽皇帝耶律洪基，两人惺惺相惜，结为异姓兄弟。

耶律洪基看中了萧峰的武艺，便封他为南院大王。

萧峰本想纵马归隐，可无奈答应了阿朱，要照顾好阿紫，于是便听从阿紫，在大辽定居。

可耶律洪基这个人，明面上他想报萧峰的救命之恩，实则想让萧峰为自己所用。

耶律洪基是个名副其实的野心家，萧峰就任南院大王后，他多次降旨派萧峰南征。

那么，以萧峰的性格，注定了他不会让故土生灵涂炭。

再说玄慈，他们故意培养萧峰侠之大义，怕的就是这一天，所以，萧峰的性格，除了天生之外，更多的是后天培养。

但是玄慈他们却没有想过，事情失败后，萧峰的性格该如何自处？

前面是大宋故土，后面是奉养他的大辽子民，身为南院大王，胁迫皇帝，本就是不忠不义之事。

所以，大辽退兵后，萧峰必死！

萧峰不死，整书的世界观坍塌。

萧峰不死，你们心中的那个男人形象也会轰然坍塌！

故，萧峰必死！

从开局就注定的。

那么，为了弥补大家，其实樵苏也做出了很多退让。

请注意看——

请大家撕开《天龙八部》尾页封皮内层，小心揭开夹层，便可看到最后真正的大结局！

樵苏敬上！】

无数的读者，无数的书迷。

在看到樵苏发微博后，整个人都是精神一振。

尤其是看完樵苏的分析后，更多的读者也是心中怅然。

樵苏说的没错。

萧峰必死。

萧峰不死，那还是大家心中那个忠义两全、豪气干云的大英雄吗？

所以，萧峰必死！

但是更多的读者接受不了啊。

故而，当看到樵苏的分析后，有些读者已经释然了。

然而，樵苏的最后一段话，直接就让人毛骨悚然起来。

怎么说呢？

就是你明明已经开始放弃了，但是世界总会给你开玩笑。

当你放手的时候你会发现，原来，你根本没有失去过——

看到微博后，无数的樵苏粉丝...

拿出《天龙八部》，然后小心翼翼的打开末端的尾页。

当他们慢慢的揭开夹层的时候，赫然发现，里面居然还藏着三页后续。

...阿紫抱着萧峰跳崖后，被树枝挂在半空，随之瞎眼的阿紫连带着萧峰，落在了崖壁上的平台上。

...阿紫用化功大法，吸收了萧峰的功力，又散尽全身修为，封堵萧峰的心脉，自此，萧峰变成普通人。

...

此时。

花老跟周不同二人，也撕开了尾页，并且看到了这最后的情节。

花老整个人目瞪口呆，周不同也是满脸的震惊之色。

不是！

还能这样玩的？

一本小说的大结局都已经写出来了。

然而，最后居然还藏着彩蛋？

都听说过电影中有彩蛋，谁特么见过小说中还有彩蛋的？

樵苏这种行为，简直让人匪夷所思，这种天马行空的想法，让人惊艳又惊叹！

这个时候，不管是花老还是周不同都知道。

狙击樵苏的事情，失败的不能再失败了！

本来，读者的情绪已经快要磨损完了。

但是谁都没有想到，樵苏居然拿出了这样一个杀手锏！

不管是对萧峰之死已经释然的读者，还是那些比较激进的读者，看到这个彩蛋，谁能不服气？谁还能说出第二句话来？

花老整个人瘫坐在椅子上。

他知道，自己输的体无完肤。

不管是小说创意上，还是樵苏的天马行空想法上，都让人感觉无力。

此时，京都的另外一个地方。

葛东闻和穷不丘两个人，也知道了这件事。

葛东闻笑着说道：“你看，论想法，论天马行空，还是年轻人吧？”

穷不丘是一个秃顶的老头，穿着一件厚厚的线衣，外面套着羽绒马甲，咂着嘴道：“不简单啊..”

何止是不简单。

简直就是神来之笔！

用网络热词说，这就是我预判了你的预判。

早就知道会有人搞事，也知道读者们可能无法忍受这一次的发刀子。

所以樵苏提前就布置好了后手。

就像是现在这样，一旦事情不可为，直接公开这件事，马上就能熄灭读者们的情绪。

相信现在各大书店抗议的读者，已经离开了吧？

“之前不是有很多人撕书吗？就没有发现这一点的？”穷不丘问。

葛东闻笑呵呵的道：“既然樵苏都准备好后手了，怎么可能想不到有读者会撕书？所以尾页是特制的，很难撕开，只有按照他的办法才能挑开隐藏的书页。”

穷不丘自此感叹：“花老跟老周他们输的不冤啊。”

可不是不冤！

写书写不过！

玩心眼玩不过！

还怎么打？

这还是人家没有主动进攻的情况下。

如果是樵苏主动进攻，那么花老那群人怎么应对？

面对想法这么五花八门的新晋作者，你玩不起的！

当天。

《天龙八部》再次登上热搜。

#樵苏的诚意#

#《天龙八部》真正的大结局#

#萧峰之死；作者亲自解析#

“...我能说一句，狗贼牛逼吗？”

“狗贼牛逼！！”

“狗贼牛逼！！”

“真的！看了这么多年书，当我撕开尾页的时候，头皮都是发麻的！怎么还能有狗作者这样的啊？”

“樵苏狗贼！这次原谅你了！不过萧峰最后是不是跟阿紫过上了没羞没臊的生活你也不解释一下啊？”

“真的是大开眼界！居然还能在大结局之后藏彩蛋的！萧峰没死！也忠义两全！真的挺好！”

“谁特么的说只有悲剧才是作品内核的？这样不是挺好？”

“...那什么，兄弟们，肥料还要邮寄给狗贼吗？”

“……”

邮寄你妹邮寄。

邮费不要钱啊？

肥料不要钱吗？


第603章 白蛇大结局

事件完毕后，许宣的节奏就进入了《鲨滩》的剪辑中。

不仅是内容剪辑，还有特效剪辑等等。

所以接下来的十天，许宣几乎没有出过剪辑室。

胡小天那边加班加点的赶工，最终也在2月14号这一天完成了所有的特效。

因为二月14号，已经是农历腊月二十七了，胡小天他们也要放假的，故而拼命的完成了工作。

否则等春节长假回来，未必能在二月底完成特效制作。

许宣也正好在这一天，完成了所有的剪辑。

更重要的是，这一天，也是《白娘子传奇》大结局的时候。

按照节奏，本应该是明天才播放大结局，但为了收视率，上周末，应许宣要求，巴蜀卫视连续两天播放了三集，所以今天还剩下最后两集。

目前白蛇的收视率稳定在12%上下，而央视的三国，收视率依旧在20%左右徘徊。

真的要说起来，还是白蛇输了的。

然而，这是春节档诶，以往的时候巴蜀卫视都是1%的收视率。

现在他们还有什么不满意的？

央视虽然不是很高兴，但是春节档还是横扫各大卫视，依旧算是完成了任务。

然而巴蜀卫视最近一周，疯狂的插播广告，《星你》即将接档的事情，华国观众也在期待着。

毕竟这是一部韩剧，而且还是华国人写的剧本，并且在一月份的时候就已经开始风靡整个东南亚，唯独没有在华国播出。

因为知识版权比原时空完善的问题，所以你想要看国外的剧，只能通过正规渠道，网上的枪版也不是没有，但是卡的一批，网站还经常被封。

所以《星你》在国内没办法看，但受到的关注度还是挺大的。

白蛇今天大结局也是一个相当火热的话题。

大家都在猜测，白蛇最后的收视率，能不能达到15%。

其实，央视跟巴蜀卫视以及芒果卫视这三家，在春节档已经拉扯到极致了。

如果哪家收视率忽然增高，那么一定是分食对方的收视率，所以说，白蛇如果能达到15%的收视率，那么很可能就会追上央视的《三国之战》的收视率。

这是一个非常巨大的成就！

本来观众们不会关注两家电视台的收视率，他们也没有平台接触到这种事情。

只是巴蜀卫视跟央视之间的战斗，从一开始就是热门大瓜，所以关注的观众也有很多。

再加上现在又是年假，很多人都是闲暇时间，关注度自然很高。

许宣之所以在今天这么加班加点。

是因为明天，他要陪着小鱼儿去录播春晚。

今年的春晚邀请了小鱼儿唱《如愿》，这会给她的热度再次拔高。

不过虽然是录播，但也等于是一次彩排。

其实现在的春晚都是现场直播的，之所以录播，是因为害怕直播的时候出现舞台事故，那个时候就能停止直播，播放录播，等事故处理好，再直播。

这个流程许宣也是经过小鱼儿才知道的，所以今天必须要忙完才行。

故而，等许宣忙完剪辑之后，已经是晚上七点钟。

...

天籁娱乐。

小鱼儿坐在休息室内。

她穿着一件黑色斜领口宽松线衣，固然是穿在身上晃荡，但却无法遮掩小鱼儿高挺的胸脯。

下身穿着一件纯白色的紧身裤，显得非常苗条，又绑着一个丸子头，看上去可爱又不失性感。

她还在练习《如愿》，因为明天要去录播的。

这个时候房门被推开，骆清溪走了进来，看到小鱼儿还在后有点惊讶：“我还以为是公司的哪个艺人在努力呢，你怎么还在？”

小鱼儿转过头，眨了眨眼：“我在练习《如愿》呀...”

骆清溪张张嘴，但还是走了过来才低声道：“今天是2月14号呀...”

情人节嘛，小鱼儿自然记得。

不过她摇摇头：“老许不喜欢国外的节日...”

骆清溪就翻白眼，这都什么跟什么？

其实，情侣之间过什么节日，不管是2月14还是七夕，都是差不多的。

但没有必要这样刻意的去避开，毕竟今天情侣们都在一起逛街什么的。

骆清溪不认为许宣古板到了这种地步，所以坐下来后才问道：“是不是他忘了？”

小鱼儿笑了笑：“最近几天，好像是挺忙的，还有啊，今天是白蛇大结局，我估计要陪他一起看的，所以不用担心什么的。”

要说小鱼儿不吃味是不可能的。

今天是情人节诶，是她跟许宣过的第一个情节人诶，老许怎么能忘记呢？

就算一时间没有想起来，难道许思还不知道提醒他吗？

但是整天下来许宣都没有打电话，小鱼儿也有点生气，故而也没有跟他打电话。

所以就变成了现在这个样子，小鱼儿赌气的在公司练习歌曲，试图能等到许宣的电话。

可惜。

一直到晚上七点钟，许宣都没有打电话过来。

不过小鱼儿就算心里不舒服，但也不会真的跟许宣冷战什么的，毕竟现在许宣正在剪辑《鲨滩》。

这部电影，不出意外的话，又是被狙击的对象。

吕如舟的电影早就制作完了，为什么还没有公布档期？不就是在等着许宣的《鲨滩》么？

对于两个男人之间的战争，小鱼儿不想多问。

许宣为了《鲨滩》废寝忘食，也是为了争口气，为了她小鱼儿嘛，所以小鱼儿才没有想象中那么生气。

但情人节没有约会，甚至没有一个电话，还是挺让小鱼儿失望的。

骆清溪就说道：“其实，你们应该公布的，别说你的事业上升期什么的，你们也都不在乎这些，你小心点...”

小鱼儿眨眨眼，然后噗嗤一笑：“我知道的骆姨，老许很出色，很厉害，有很多女孩子惦记着他，就像是有很多人追求我一样，但是你不能逼着老许官宣吧？”

“那又有什么？他都做幕后了，你这个做歌手的都不怕，他怕什么？”骆清溪其实是真的有点担心了。

许宣从出道至今所做出的成就，实在是太惊人，按照这个节奏下去，许宣不出两年就是一个资本的节奏。

年少多金，帅气多才，他才二十二岁！

这种娱乐圈优质男，不知道有多少人盯着呢。

作为娱乐圈的水蜜桃，骆清溪不要见过太多分分合合。

其实要说起来，娱乐圈的情侣，真正能走到最后的，少之又少，可以说十不存一！

所以她才会担心，想着让鱼幼晨跟许宣赶紧官宣了算，这样起码能阻拦那些自不量力的骚货们。

但正如小鱼儿说的那样，总不能逼迫许宣吧？

再说了，他们才恋爱几个月就官宣，也说不过去。

就在这个时候鱼幼晨的电话响了起来，拿起手机看了一眼，赶紧嬉笑的转过身接通电话：“老许...你弄完啦？”

“啊？回家看白蛇？哦对，今天是大结局对吧？行，我收拾收拾就去东阳区。”小鱼儿笑着道。

骆清溪叹口气，这是真的完全忘记情人节了吗？

不可能的！


第604章 小鱼儿生气啦

许宣把车子停在了天籁娱乐的楼下。

今天小鱼儿要去许宣家里过夜，自然要过来接的。

只不过，当小鱼儿下来的时候，许宣还是被惊艳了一下。

她穿着一件米白色风衣，斜领口的黑色绒衣，戴着鸭舌帽，瓷白的脖颈跟黑色绒衣比对，形成强烈的反差。

一条纯白色的紧身裤，小皮鞋，整体看上去休闲又苗条。

最主要的还是小鱼儿今天化了妆。

以往的时候，她很少化妆的，用她自己臭美的话说，这叫天生丽质。

也的确，小鱼儿根本不用化妆，皮肤光滑的没有瑕疵，她全身上下都是一个颜色，雪白雪白的。

所以当小鱼儿那一头酒红的长发染回来后，跟她的皮肤就形成了鲜明的对比。

尤其是今天，淡淡的黑色眼影，弯弯的睫毛，红唇如同果肉果冻一般，看上去就让人忍不住想要亲一口。

她小跑着来到副驾驶，赶紧坐进车子内。

二月份的天气非常冷的，她穿的又那么单薄。

“走！”小鱼儿坐进来，带着一阵香风，甜甜的一笑。

许宣微笑了一下，发动车子。

不一会儿，小鱼儿就嗅了嗅鼻子，然后回头看了一眼副驾驶，发现是空的之后才问：“车子里面怎么有花的香味儿？”

许宣笑：“不是你的香味儿吗？”

小鱼儿赶紧摇头：“我不可能用玫瑰花香的，你又不是不知道...”

许宣点头，她的确不喜欢用玫瑰花香水，一般情况下都是淡淡得馨香，许宣有时候根本分辨不出是什么花的味道，就是知道挺好闻，不刺鼻也不腻。

见许宣只是点点头，小鱼儿就撅起嘴，故意说：“不过，我也挺喜欢玫瑰花的香味的。”

今天情人节诶，小鱼儿斜眼看了一下许宣，发现许宣就是在认真开车，自己说话的时候也会点点头。

她嘟嘟嘴，眸子转动了几下，然后脱掉鞋子，把脚丫子放在中控台上，一双小脚丫晃来晃去。

别看小鱼儿身高超过了一米七，但是一双小脚丫却不大，穿37的鞋码。

“老许，你喜欢什么花味儿？”小鱼儿问。

许宣想了想，摇头：“不知道，不过你一直用的那个香水就挺好。”

小鱼儿抿嘴笑：“是嘛，我之前用的是定制的，有玫瑰香味儿跟茉莉花香味儿。”

“这俩花还能糅合在一起？”

“当然啦，你不喜欢玫瑰花吗？”

许宣摇摇头：“还好吧...”就是不上套。

小鱼儿有点生气的坐在副驾驶，黑白分明的眼球转了几下，然后又收回自己的小脚丫，目光盯着路边上的绿化带不说话。

此时许宣将车子开向了市中心，跟家里的方向是错开的，小鱼儿居然没发现。

大约过了几分钟，小鱼儿忽然指着不远处：“老许你看，那小女孩多小啊，居然就出来卖花啦...”

许宣侧目看了一眼。

一个十来岁的小女孩，正在夜里卖玫瑰花，偶尔会找到一些情侣请男生买一朵红色玫瑰。

许宣笑了起来：“肯定是有大人跟着的，这个年月，应该不会有人贩子之类的，我还听说有一些小学生假期自己赚零花钱呢。”

小鱼儿转头看了他一眼。

许宣感觉有点不对劲，问道：“我说错了吗？”

“没有！”鱼幼晨淡淡的哼了一声，转头不再说话。

这人是木头啊？

以前小鱼儿也没感觉许宣这么木讷，自己都说玫瑰花了，都点明今天是情人节了好吧？

他居然装傻？

不过有一点小鱼儿是清楚的。

那就是许宣对待感情的事情，从来不会主动出击。

哪怕他们之间也是小鱼儿先下的手，所以小鱼儿有时候就感觉挺可气的。

但是吧，在娱乐圈，许宣这种不主动出击的性格反而更好一点。

人就是这么矛盾。

很快，车子停了下来，小鱼儿奇怪的看了一眼四周。

这边是一个公园入口，不能说游人如织，却也很多情侣在这边压马路。

而正对着公园出口的位置，一个巨大的室外屏幕，正在播放《白娘子传奇》。

“你你...你该不会要这里看白蛇吧？”小鱼儿睁大了眼睛。

许宣笑了笑，然后停车熄火，打开车门走了下来。

紧了紧身上的羽绒服，许宣靠在了车头上，目光盯着大屏幕说：“为了宣传《白娘子传奇》，巴蜀卫视在京都购买了五十多块室外广告屏，霸气吧？”

鱼幼晨也跟着走下车，然后就缩了缩脖子，戴上了黑色口罩走到了许宣的跟前。

屏幕里正在播放着《千年等一回》，是乌雪娟唱的。

靠在许宣的身上，鱼幼晨不说话。

许宣就这样，安静的靠坐在车头上，看着白蛇，余光偶尔还能看到一对对的情侣走过，偶尔也会看到有人拿着玫瑰花。

一旦有人拿着玫瑰花经过的时候，鱼幼晨马上就会去看许宣。

但许宣总是盯着大屏幕，似乎没有注意周围的一切。

小鱼儿忍不住啦，哼了一声，错开身体，不再靠着他。

许宣奇怪的看了她一眼：“怎么了？”

不说话。

许宣又问：“是不是冷啦？要不咱们坐车里看？”

不理他。

许宣往这边挪了挪，鱼幼晨就往边上移了移。

不碰他。

许宣哑然失笑，也不再往那边挪，再挪她就离开车头了。

鱼幼晨回头看了他一眼，哼了一声，双手插兜，目光看向大屏幕。

让她比较奇怪的是，许宣居然没有哄她，也没有再说话，只是看着大屏幕上的白娘子。

白娘子的饰演者是宋佳呀。

鱼幼晨更生气了！

气呼呼的嘟着嘴，可惜戴着口罩，看不到表情，但是大眼睛能看出来很生气。

有什么好看的？

宋佳好看是不错，但是有我好看吗？

小皮鞋用力的踢了一块石子，想要试图吸引某人的注意力。

但是许宣就是盯着大屏幕上的白娘子看。

这个时候鱼幼晨就有点委屈了...

眼睛开始泛红，插在兜里的小手使劲的掐着风衣兜里的手机。

就在这个时候，《白娘子传奇》第50集结束。

因为许宣下班晚，又接了小鱼儿，又特意绕路，所以来到这里的时候就已经九点钟。

现在的时间，已经快要晚上十点钟。

《白娘子传奇》终于迎来了大结局。

很多情侣也在公园门口驻足观看。

然而，让人熟悉的片尾曲并没有响起。

无数人好奇，小鱼儿也被吸引了注意力...

毕竟这部剧的片尾曲《渡情》也是非常经典的。

然而大结局居然没有片尾曲？

随着字幕滚动，所有观看的观众，包括小鱼儿都睁大了眼睛...


第605章 《我是一只鱼》（第五更）

演员表虽然在结束的时候开始滚动，但是片尾，居然是拍摄花絮。

这让周围很多情侣都忍不住的驻足停留。

毕竟这部戏在春节档的收视率已经超过了12%，所以知名度还是很高的。

只看到片尾，花絮小窗口上，许宣坐在导演椅上，走过来一个中年男人问：“导演，你要的吉他借来了，好像是李祖琼的。”

许宣接过来看了一眼：“替我谢谢她。”

不料穿着湖绿色长裙的李祖琼这个时候就出现在镜头上，笑着问：“导演，您要吉他是要唱歌吗？”

这个时候，正在生气的小鱼儿也被片尾的花絮吸引了注意力。

只看到花絮中，许宣笑着点了点头，然后又问道：“咱们这部剧，定档的是1月20号对吧？”

一个男人的声音出现：“是按照这个时间接档巴蜀卫视的一部剧，怎么了？”

“那就是说，要2月16号结束？”

“对。”

花絮中的许宣微微的皱眉：“告诉巴蜀卫视，让他们提前两天播放完，这段花絮要留着的。”

众人有点不解，还是小青惊讶道：“我知道！导演！提前两天是2月14号对吧？”

又有一个男子的声音从花絮背景中传来：“你过来剧组就是为了拍摄这段花絮？”

许宣一边弹奏吉他一边点头：“对呀，你们都拍完了，演员都走光了，我过来的目的还不简单？”

李祖琼就道：“导演，我还没走呢！”

“你是补拍，不算数。”许宣道。

扮演小青的李祖琼就瞪眼睛，似乎这段时间不再害怕许宣了。

许宣就笑了一下，吉他的声音响起。

此时此刻，小鱼儿终于有点动容了。

她侧过眸子，看了一眼嘴角含笑的许宣，然后又赶紧盯着大屏幕。

随着轻快的节奏慢慢的被许宣弹出来。

他看向镜头，轻轻地唱道：

【可不可以不想你

我需要振作一下

七八九月的天气

像我和你

需要下一场雨...】

轻柔轻快的情歌诶...

花絮中，许宣轻轻地唱着，镜头中的李祖琼，还有剧组成员也驻足停下来聆听。

【需要你我是一只鱼

水里的空气

是你小心眼和坏脾气

没有你像离开水的鱼

快要活不下去...】

当这段歌词一出。

还在耍小脾气的鱼幼晨眼睛一下子就红了。

她赶紧挪了过去，一把搂住许宣的胳膊。

许宣嘴角含笑，也搂住了小鱼儿的肩膀，二人靠在车子上看着大屏幕上的花絮。

周围的情侣也停了下来，看着花絮中许宣在唱歌。

都知道许宣是唱歌出道的，所以对许宣的新歌自然有好奇心。

这首歌，明显是轻快的情歌，很多情侣都认为，这是未来娱乐在情人节给大家放送的福利。

但是只有怀中的小鱼儿知道，这是许宣给自己的情人节礼物。

眼泪不争气的流出来，但是却挂着浓浓的笑意，心中说不出的甜蜜。

花絮表白诶，不比情人节送个玫瑰花浪漫多了？

【需要你我是一只鱼

水里的空气

是你小心眼和坏脾气

没有你像离开水的鱼

快要活不下去

不能在一起游来游去...】

这首原时空任贤齐的《我是一只鱼》传唱度并没有《心太软》和太平洋高。

但是用来送给小鱼儿，太合适不过了。

所以许宣当初在补拍白娘子镜头的时候，去拍摄了花絮。

等整首歌唱完，小鱼儿已经忍不住的哭了出来。

她站直了身体，来到许宣的对面，微微的低着头，落着泪：“对不起呀...”

许宣闻言奇怪道：“你说什么？”

小鱼儿就咬着红唇，有点生气的瞪了他一眼，颇有点娇媚的意味儿。

看着许宣坏笑，小鱼儿还是满足了他的恶趣味：“对不起！人家错怪你啦！脑子被驴踢了，现在才告诉人家...”

许宣坏笑：“对呀，脑子被驴踢了，你踢的时候也不知道小点力气...”

鱼幼晨闻言就笑着打他，不过还是扑到许宣的怀中，紧紧地搂着他：“我还以为你忘了呢！”

说着说着就哭了起来。

刚才，实在是气坏了呀。

在车内提到了玫瑰花，在车外还提醒许宣外面有卖花的小女孩，就是为了提醒许宣今天是情人节。

但许宣这木头人一样装傻，小鱼儿自然会很生气。

可是又看到花絮中许宣的弹唱，一下子又感觉自己白白的委屈了。

所以忍不住的哭了起来。

许宣笑了一声，摸着她的头发，下巴抵住她的脑门：“再忙，也不会忘记这种日子嘛，你想太多啦。”

鱼幼晨躲在许宣怀中摇头，这种日子虽然记得，但是这么用心的礼物还是很少见的，所以男人有时候不懂女人的浪漫。

然后许宣就推开她，拉住她略带冰凉的小手来到了车子的后面。

随着后备箱打开。

一车子的红色玫瑰出现在眼前。

小鱼儿惊喜的捂住嘴，双眼瞪的圆圆的，满眼的惊喜。

就说嘛！

刚才坐进车子内的时候闻到了玫瑰花的香味，小鱼儿还以为是公司的其他女人开过车子了呢，比如许思，比如余润清都是有可能的。

只是小鱼儿怎么都没有想到，居然会在后备箱藏着这么多的玫瑰花。

许宣从玫瑰花最中间的位置，拿起来一朵最大最鲜艳的花朵，递给小鱼儿：“情人节快乐。”

小鱼儿接过来，再次扑到许宣的怀里，还用一只小拳头打他的肩膀：“你坏啊，你坏啊...”

二人相拥了一会儿，小鱼儿忽然抬起头：“这里有多少朵呀？”

许宣想了想：“一千零一。”

小鱼儿闻言甜蜜一笑，拉下自己的口罩，直接踮起脚亲住了许宣的嘴唇。

香软微凉，清新甜美。

分开后，小鱼儿媚眼如丝，一双大眼睛直勾勾的看着许宣：“我们...我们回去吧...”

许宣怎能听不懂话里的意思，不过还是摇摇头：“这一千朵玫瑰花怎么处理？”

小鱼儿闻言就清醒了过来：“对呀，谁让你买一千朵的啊，买一朵就行啦！”

这么多花，肯定不能全部拿回家，老夏会炸的。

二人手拉手，靠在车子边上，许宣笑而不语。

小鱼儿看着许宣的表情就知道他有办法，所以就晃动许宣的胳膊：“老许！你有办法对不对？”

“想不想既解决问题又能做点有意义的事情？”

“想想想！”小鱼儿像小鸡啄米一样点头，两只大眼睛眨啊眨的有点可爱。


第606章 官宣（第六更）

许宣靠在车子上，看着周围一些惊叹的情侣也不害怕曝光，而是从后备箱中拿出几朵玫瑰，然后递给了错身而来的一对情侣：“节日快乐！”

那对情侣微微惊讶了一下。

然后看到后备箱那满满的玫瑰花也是惊艳了一瞬，但还是接住了许宣递过来的玫瑰，说了一声谢谢。

小鱼儿眼前一亮，不过因为她现在的知名度太高，所以也不敢像是许宣一样当众发花。

从纳城演唱会结束后，小鱼儿的名气，可以说直冲云霄也不过分。

演唱会现场直播，华国的观众多达数千万，之前那个默默无闻的小歌手，一跃成为了全民小天后。

这还不算事后在视频平台的点击过十亿的事情。

所以说，现在的小鱼儿，比许宣的知名度高多了。

许宣也知道如果小鱼儿被认出来会导致什么可怕的事情，所以就直接搂着她，自己一个人发花。

小鱼儿甜蜜的笑着，两颊的梨涡乍现，紧紧地贴着许宣的胸口，能听到他强有力的心跳声。

经过一个空档，许宣直接解开羽绒服的拉链，然后将小鱼儿整个人包在了怀里，再拉住拉链，二人一下子融为一体。

小鱼儿本来穿的就少，所以整个身体塞进许宣怀中也绰绰有余。

温软的怀抱，强烈的心跳声，甜蜜的心情，特殊的日子，几乎让小鱼儿都甜化了。

紧紧地搂着许宣的后腰，小鱼儿偶尔嘻嘻的笑一声，像个傻子一样。

许宣也挂着笑容，将车子里的玫瑰花送给路人。

因为公园里的情侣很多，知道门口有人发花，所以不断的有人过来，故而许宣也戴上了口罩。

很快，一车子的玫瑰发放完毕，许宣关闭了后备箱，表示花已经没了，这才阻止了还要过来的情侣们。

小鱼儿还在许宣的怀中，二人的体温急剧攀升...

字面意思...

“回家吗？”许宣问。

小鱼儿撒娇的嗯~了一声，三声调，是不回去的意思。

许宣也就由着她，反正她在自己的羽绒服里，也冻不着。

沉默良久，许宣忽然道：“你爸爸找过我了。”

小鱼儿闻言一怔，总感觉今天说这件事，会有点扫兴，所以她不说话。

许宣笑了笑：“他让我代持天籁娱乐的股份，我没答应，不过却是往未来娱乐注资了十三亿，我同意了。”

小鱼儿轻轻地哼唧了一声：“老夏都告诉你啦？”

“是，有人要搞天籁娱乐，昨天我去开会，还有人想要收购樵苏的合同呢。”

小鱼儿闻言就笑出声来，因为她是为数不多知道樵苏就是许宣的人，老夏都不知道呢。

最后，小鱼儿呐呐的问：“那老夏说没说，有人要查他十年前的事情？”

许宣嗯了一声。

小鱼儿又问：“所以，老许，你说，有一天我要坐牢的话，你会等我吗？”

许宣猛然的一怔。

这句话，似乎在什么时候听她说过。

那么，之前的小鱼儿就已经想到过这一点了？

见许宣不说话，小鱼儿也没生气，而是继续挂着笑容：“别担心啦，我又没犯罪，老夏也没犯罪，最多就是当初贪了一点，但也构不成刑事责任，后面有找补的，就怕有心人扩大这件事的影响力。”

“别说傻话，我怎么可能让你去坐牢？”许宣摸摸她的脑袋。

小鱼儿舒服的嗯了一声，又动了动脑袋，找到一个更舒服的位置，闭着眼，挂着笑。

其实，许宣从一开始就担心过这种问题。

夏帆森，体制内的大佬，虽然是一个副职，但文化部诶，多大的权限。

他居然能控股一家市值超过百亿的集团，可想而知这是多么奇葩的事情。

如果是在原时空，根本不可能的。

所以许宣当初就担心过这种问题，这才策划了小鱼儿在纳城的演唱会。

不管怎么说，小鱼儿在纳城的表现，在上头绝对是满分！

你敢在国外怀念总理，起码已经断绝了你去国外发展的后路，也断绝了你出国定居的打算。

鹰国也绝对不会相信小鱼儿倾向他们所谓的自由国度，肯定认为小鱼儿是极度的爱国主义者。

那么，小鱼儿的金身，基本上是不会破，除非是小鱼儿自己作死，又或者是夏帆森作死。

就像是前几天夏帆森给许宣说的那种，典型的作死行为啊，虽然是八年前乃至十年前的事情。

小鱼儿甜蜜的笑着问：“所以你就给我举办了这样一场演唱会是吧？”

许宣嗯了一声。

小鱼儿则是笑道：“所以老夏才敢告诉你这些，否则那老狐狸才不会相信你呢，别看我跟你滚床单了，娱乐圈这种事太多啦。”

许宣不好回答这种问题。

小鱼儿也没有继续这个话题，而是搂着他的后腰，搂的紧紧的。

“不管你以后做什么事，我都会站在你这边的，谢谢你老许！”

许宣笑，摸着她的秀发，慢慢的哼了起来。

【天空好想下雨

我好想住你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头数乌云

如果场景里出现一架钢琴...】

小鱼儿在笑。

她几乎对许宣的才华快麻木了。

许宣继续唱：

【我会唱歌给你听

哪怕好多盆水往下淋

夏天快要过去

请你少买冰淇淋

天凉就别穿短裙

别再那么淘气...】

小鱼儿扭动了一下身体，不满的道：“我冬天很少吃冰淇淋啦，骆姨会管着我的，我夏天也很少穿短裙的...”

许宣不理她，继续哼唱着。

小鱼儿随着许宣的身体晃动，很明显快乐的要飞起来了。

唱完后，许宣拿出手机，然后举起来，对着二人自拍。

咔嚓一声。

小鱼儿惊讶又甜蜜的笑容定格在照片上。

随后就看到许宣打开微博，直接发送，并且附文：情人节快乐！

因为小鱼儿是搂着许宣的，所以没有看到许宣的操作。

她只当是许宣想要记录这一刻而已。

但是，很快电话就响了起来。

小鱼儿不乐意的扭动了一下身体，在许宣的羽绒服包裹中掏出手机，看了一眼才接通：“骆姨？”

“吓死人啦！你们官宣为什么不跟我说一声啊，不怕粉丝炸锅啊？”骆清溪虽然是在责怪，但是口吻却非常高兴。

能不高兴吗？

下午才说过让他们官宣，好阻挡一些妖精接近许宣，没想到晚上就公开了。

这表示许宣对小鱼儿很重视，想要负责到底嘛，所以骆清溪自然高兴。

小鱼儿还有点懵呢：“什么呀？”

然后就看听到许宣说道：“还不去自己的微博认领一下？”

这个时候，如果鱼幼晨的微博一直不动，许宣的粉丝能笑话死他。

小鱼儿也终于反应过来了。

她昂起头，呆呆的看着许宣，眸光中有点不知所措。

许宣笑着问：“怎么？跟我官宣让你受委屈了？还是你想把我当鱼塘养？”

“老许~~呜~~”

这一嘴，差点没把许宣吻的喘不过气来！

只是许宣在想，小鱼儿的粉丝会不会爆了自己？


第607章 粉丝：就这？

其实。

官宣什么的，小鱼儿并不是太看重。

毕竟她知道，娱乐圈情侣官宣，某种意义上，算是给双方一个枷锁。

歌手是偶像，官宣对于小鱼儿来说不算好事。

至于许宣，官宣后虽然不能杜绝妖精勾引，但还是能阻拦一些自不量力那些人的。

再者说，这对许宣来说，也算是一把枷锁。

起码官宣代表着要负责，你再沾花惹草，要受到道德谴责的。

最重要的一点，让鱼幼晨感动的是。

最近这些天，天籁娱乐很不稳定。

搞不好夏帆森就要出事，而这个时候许宣直接公布他们的恋情代表着什么？

这代表，未来娱乐会跟天籁娱乐共进退的。

所以小鱼儿的感触有多深就可想而知了。

她赶紧打开自己的微博。

微博已经炸了，无数的粉丝在询问，很多人都在说是不是假的。

小鱼儿落着泪@了许宣发的图片，并且附文道：情人节快乐！

这算是认领了许宣这个男朋友，双方共同发言，算是官宣。

粉丝们直接炸锅。

然而，让所有人都目瞪口呆的是，炸锅的不是鱼幼晨的颜值粉黑化，而是各种取笑。

“就这？”

“你们不官宣难道我们就不知道？娱乐圈掩耳盗铃的也就你们一对了吧？”

“哈！小小官宣，可笑可笑，小鱼儿，你从出道到至今，老贼给你写了多少歌曲？纳城的演唱会，所有歌曲，作词作曲都是老贼，你们难道认为我们粉丝都是傻的？”

“老贼要好好对待我们姐姐哦！”

“老贼，我早就想跟你说一句了，拔刀吧！”

“老贼夺妻之恨不共戴天！”

“哈哈哈，终于官宣了？我们粉丝还以为你们要隐藏到什么时候呢，大粉群里早就有人断言，你们绝对是一对儿！”

“老贼那么多好听经典的歌曲都给你了，你认为我们会不知道这代表什么？只不过很多时候，我们一旦谈论这些话题就被和谐，总感觉有人在压着这个消息！”

“啧啧，不新鲜，好好对待我老婆！”

“我咋感觉，我们小鱼也只有老贼能配得上呢？”

“要是换做别人，我们绝对不答应的！不过老贼嘛，勉勉强强能配得上我们小鱼！”

“开玩笑！老贼出道第一首歌就是《大鱼》，这算不算命中注定的？”

“诶？你们还别说，真的有点意思啊。”

看着小鱼儿微博下面的评论，她自己都忍不住的笑出声来。

许宣也挺无语的。

他们之间的恋情，娱乐圈高层都知道。

但是关于新闻和报道很少，所以粉丝们也不想多议论什么。

最主要的是鱼幼晨红的太快，还没有彻底的沉淀下来。

而且鱼幼晨也不是靠颜值红起来的，而是靠着那首《如愿》，这就给鱼幼晨一种天然的粉丝粘性。

很多粉丝，其实在蛛丝马迹中都能猜测出，她跟许宣之间的牵连太多。

所以，现在官宣，粉丝们也只能是冷笑一声，我们早就知道了好吧。

故而，一个超级红的小天后官宣恋情后，居然没有遭受粉丝们的抗议，而更多的是调侃。

这种事在娱乐圈很少发生。

但是吧，也有一些不同的声音，比如小鱼儿那些极致的肉体粉。

说什么许宣配不上鱼幼晨，许宣何德何能等等之类的话。

然后根本不用许宣的宣人生出马，小鱼儿的粉丝马上就会怼一句：你知道咱家姐姐是怎么红的吗？

是呗。

小鱼儿能红，全靠许宣强行拉带。

虽然按照小鱼儿独特的嗓音，今后也会大红大紫起来，但绝对没有现在这么快，而且还是塑金身的这种大红。

等到春晚过后，小鱼儿直接就能稳定天后级别的歌手了。

当然，前提是要保持热度，保持新歌不断的推出，不能一直吃《如愿》的老本。

不过现在担心这些都还早，《如愿》这首歌，下载量无限接近一亿次，至少还能维持半年的热度。

...

回到家里后，小鱼儿直奔卫生间。

许宣坐在客厅内，回复着朋友们之间的祝福。

粉丝们的反应虽然让许宣无语，但这样的结果挺好，起码没有出现狗血的粉丝抗议事件。

也是因为这半年的时间，许宣给小鱼儿写过太多的歌曲，再加上纳城的演唱会，许宣是制作人，又是小鱼儿的专属作曲人。

粉丝们又不傻，自然知道他们不可能是普通朋友。

小鱼儿这次没有拖拉，很快出了卫生间，然后推着许宣去洗澡。

男人洗澡能用多长时间啊，五分钟后许宣就来到了卧室。

然后就看到小鱼儿已经换上了空姐装。

许宣哪能受得了，直接扑了上去。

很快就是双方鼓掌的声音，小鱼儿的长袜也被撕碎。

又哭了，小鱼儿终于开始求饶。

今天，她回来的时候想着，一定要搞定许宣！

起码不能像是平常的时候，总是自己求饶。

但是最后，还是她忍不住的求饶，哭的稀里哗啦...

许宣非常非常好奇。

为啥每次糟蹋小鱼儿，她都会哭？

但又不是那种疼哭的，也不是不情愿哭的。

就是弄着弄着就哭了，哭的还稀里哗啦的。

“你哭啥？”许宣问。

小鱼儿抓着被子放在胸前，眼圈通红：“我没哭！”

“你确定？”许宣挑动眉毛，然后就要再次上垒。

小鱼儿一下子就吓坏了：“呜呜~老许不要啦...我承认啦，我哭啦...”

许宣坐在床边上，盯着她雪白的身体：“为啥哭？”

小鱼儿哽咽着，红着脸，落着泪：“我，能不回答吗？”

“不行！”

小鱼儿噘噘嘴，低声道：“就是...就是忍不住想哭呀...”

许宣：“（`へ´*）ノ？”

小鱼：“o（╥﹏╥）o...”

就在许宣还要大刑逼供的时候，沈华坤的电话打到了许宣的私人号码上。

许宣有点奇怪，这都晚上十一点多了，沈华坤要祝福自己发个信息就行了。

许宣瞪了一眼小鱼儿，然后下床接电话。

小鱼儿皱了皱娇挺的小鼻子，也哼了一声，抱着被子凶怂凶怂的...

“先祝福你哈。”沈华坤道。

“有话直说。”

沈华坤顿了顿：“我似乎打听到了是什么人在给你挖坑了，商业银行事情的背后，可能也是这一家。”

“夏帆森给咱们注资了十三亿，商业银行抽贷会受到影响吗？”

“当然会受到影响，不过没关系，他们敢抽贷，咱们就敢曝光他，不过这不是最终的解决办法，我打电话给你，是告诉你，明天的春晚录播，可能会有人联系你，你想好措辞。”

“你还没说到底是谁呢！”许宣无语的道。

沈华坤那边似乎不敢肯定，但最后还是说了四个字。


第608章 万恒集团

万恒集团。

许宣听到这四个字后，也是倒吸一口凉气。

怎么说呢。

这个时空跟原时空有点不同，但资本都是差不多的存在。

万恒集团起家于上个世纪八十年代，从房地产发家，然后涉猎互联网，电商等领域。

此时的万恒集团，集一身房地产开发，电商龙头，互联网大数据开发等，一个超级集团。

就这样说吧，在原时空，国内的首富经常换人。

而在这个时空，首富换人的时候非常少，万恒集团的历戎祖，常年在首富的位置霸占着。

所以当许宣听到万恒集团这四个字才会惊讶。

这种集团要涉足大文娱，还真的比上个时空更恐怖。

当然了，砸钱嘛，上个时空马芸也做过，不过最后失败了。

只是不知道这个时空的历戎祖会怎么选择。

但是从历戎祖的安排上来看，似乎并没有太大的格局。

天籁娱乐虽大，但也不是不能建设起来。

以万恒集团的体量，直接就能从无到有的，为啥要狙击天籁娱乐？

而且，看文化部的老大成沂的意思，好像也是支持万恒集团吞掉自己的文学部？

其实。

许宣并没有太多的担心。

前世的经验告诉他，只有钱没有内容的大文娱，是行不通的，不然马爸爸为什么失败？

所以说，这件事，在未来娱乐的领导层看来，几乎是天塌一般的存在。

但是许宣并没有太多的担心。

只要你是正规的集团，那就有的玩，许宣怕的是那种一力降十会，直接给你打趴下，不讲规矩的吞并你！

所以听到这个消息，许宣反而更轻松了许多。

当然，许宣不可能不当一回事，只不过没有夏帆森跟沈华坤那种担忧罢了。

回到卧室，小鱼儿还在擦眼泪，看到许宣回来，她赶紧抱住被子。

许宣被气笑了。

你特么的都是老子的女人了，害怕个锤锤？

许宣双手掐腰，瞪着小鱼儿：“坦白从宽！”

小鱼儿又快哭了：“什么嘛，人家都说了不清楚嘛，我又不是对这种事反感，只是忍不住的要哭嘛...”

许宣当然知道小鱼儿不是冷感这种事，但是不搞清楚，总感觉怪怪的，每次跟自己女朋友羞羞像是强啥一样，怪怪的。

小鱼儿也是害怕许宣再次掀翻自己，所以怯怯的道：“我..我的生理结构有点不同，你去查资料嘛，怎么跟你说嘛~”

“生理结构不同？”许宣来了兴趣。

小鱼儿闻言脸色唰的通红，不过还是点点头：“嗯~别问啦~你这牲口！”

许宣挑眉毛，再次扑了上去。

小鱼儿又哭了，哭的比刚才更凶！

...

翌日。

二人开车一起去央视。

负责央视春晚的总导演叫张凯刚，国内最早成名的一批导演，比王硕、顾清风等大导演成名更早。

张凯刚已经六十多岁，但是精神很好，一边指导春晚，一边还能跟演员互动，调节一下气氛什么的。

许宣看到张凯刚走过来，赶紧站起身握手，毕竟是老前辈了。

“许导，《如愿》这首歌，还是要配合MV才能更动人，咱们是不是拍摄一部关于总理的MV一起？”

许宣点点头：“张导您决定就好。”

张凯刚自然不会跟许宣这种新导演客气，所以点点头，直接开始摇人。

总理的镜头，资料博物馆肯定有，所以不用单独的拍摄，只需要剪辑一下就行。

许宣再次听到小鱼儿演唱《如愿》。

这一次是在国内，小鱼儿更放松，所以投入的感情更充沛。

很多现场的工作人员都被这首歌唱的眼圈通红。

张凯刚也在小鱼儿演唱一遍后竖起大拇指：“好歌！”

小鱼儿虽然挂着泪痕，但却笑的很开心。

能被张凯刚夸一句，不知道是多少娱乐圈演员梦寐以求的事情。

不过在小鱼接触到许宣的目光后，还是瞪了他一眼。

昨晚，糟蹋了她三次！

整整三次啊！

一次哭的比一次凶！

还逼着人家喊爸爸！

臭流氓！

许宣看到小鱼儿俏皮的样子不由莞尔。

至今还是没能搞懂，为什么小鱼的体质会这样。

“许导写的歌好啊...”忽然，一个低音炮声音从背后传来。

这个声音，非常有磁性，比原时空靳东的声音还要低。

但是这种声音，非常的让人舒服。

许宣回头看了一眼。

是一个五十来岁的男人，穿着很随意，休闲西装，没带领带。

这人稍微有点国字脸，但是面容威严，给人一种不怒自威的感触。

其实这种虚化的东西，很难描述出来，只有当你遇到的时候就能切身体会。

“厉总。”许宣当然认识他。

华国首富——历戎祖！

也就是此次要进军娱乐圈的超级资本大佬。

历戎祖点点头，目光看着小鱼儿继续唱第二遍《如愿》。

一直等小鱼儿唱完，历戎祖才说道：“这首歌，足以让这小姑娘立于不败之地了，许总好手段。”

许宣感觉怪怪的。

您是华国首富诶，怎么跟我说起这些鸡毛蒜皮的小事了？

“许总对万恒集团怎么看？”

许宣微微的蹙眉。

跟这种的大佬聊天，许宣不可能按照和普通人聊天那样随便聊。

但许宣也不会过分的奉承谁，二世为人，最基本的心理素质还是有的。

所以许宣回答道：“房子建的不错，电商真货很多，大数据推送很火。”

“……”

沉默。

历戎祖感觉许宣在内涵他。

但是这个世界上敢内涵他的人不多。

所以又感觉许宣说的是真话。

“许总创建未来娱乐的目的是什么？”历戎祖又问。

许宣倒是顿了顿，想了想才回答：“做出更多好作品，给自己圆梦，顺便赚点钱。”

历戎祖点点头：“许总感觉，未来文学跟未来电影加在一起，价值多少钱？”

许宣明了！

这特么的是要收购自己的子公司啊？

也对，万恒集团要涉足大文娱，但绝对不是想要涉足歌曲跟游戏领域。

他们要占领的是文娱的制高点——电影制造业！

之前许宣就分析，樵苏这个笔名是任何电影制作公司都想要得到的。

尤其是《侏罗纪公园》制作后期宣传起来后，任何华国的公司，都非常的震惊。

更震惊的是樵苏居然签约在未来文学！

所以，万恒集团要加入这个行业，首先要抓住的，自然就是这个行业最顶尖的故事源头。

樵苏，以及樵苏在鹰国的版权，也就是未来电影！

“五十亿够不够？”历戎祖轻声道，像是普通人买东西一样的口吻。

许宣闻言，有的不是惊讶，而是温怒。


第609章 不算融洽

这种事怎么说呢。

也不是许宣仇富和小心眼。

而是对方的口吻，真的是非常不在意，就好像是在买一根油条、一个包子一样。

或许，人家真的不在乎几十亿，但是高高在上久了，难道全世界都是不在乎嘛...

许宣微微的呼出一口气，没说话。

历戎祖见此也不着急。

不过等久了，他认为许宣是不满意这个价钱。

所以又开口道：“其实，一百亿以下的生意，我很少亲自去谈，不过我对樵苏这个人比较感兴趣。”

许宣还是有点诧异的，按照历戎祖这个级别，居然不知道樵苏就是许宣？

但其实仔细想想也是对的。

樵苏许宣是同一个人的事情，知道的人越少越好。

在许宣没有彻底成为一方大佬之前，这件事被公布后，没有任何好处。

上层领导也想要培养新鲜血液进入文娱，所以保护许宣是最基本的态度。

这个保护不是为许宣保驾护航，而是在特定的情况下，保证许宣不被一棍子打死，比如樵苏就是许宣这件事。

如果历戎祖知道后会怎么办呢？

直接用钱砸未来娱乐。

或者联合其他的资本势力，狙击未来娱乐，一直将未来娱乐打垮！

除非，许宣答应他们，加入他们，否则，樵苏这个身份就不是许宣的保护层，而是祸端的始因了。

许宣当初一直要隐藏樵苏的笔名，就是怕有心人盯上樵苏在国外的影响力。

现在这不就来了！

但其实，如果拒绝历戎祖，对方可能也会针对未来娱乐，但在不知道樵苏真正身份之前，肯定不会直接跟未来娱乐全方位的开战。

这就是上层保护许宣的一种办法。

又或许历戎祖根本不在乎未来娱乐，不是一个等级的对手人家也不稀的动手。

见许宣没有说话的意思，历戎祖也不生气，而是淡淡的说道：“其实，天籁娱乐的事情，跟我们万恒集团没有直接关系。”

许宣诧异的侧头。

历戎祖见许宣动容，笑着解释：“当然，有间接的关系，也可以说是万恒集团想要吞并天籁娱乐，但只是一个诱因罢了，真正的根源，还在夏帆森身上，你不应该插手这件事的。”

许宣终于笑着道：“如果连自己的女人都没办法保护，您说，我要赚那么多钱做什么？”

历戎祖看了一眼舞台上还在唱歌的鱼幼晨，颇为赞同的点点头：“那许总考虑的怎么样了？”

许宣点头：“未来娱乐，欢迎跟任何公司合作。”

这算是拒绝了万恒集团的收购。

历戎祖身为华国首富，不可能一再的讨价还价。

他认为，五十亿非常有诚意的，所以许宣不答应，是有点不识抬举。

故，也不想多说什么。

所以转移话题又问：“许总认为，电影主要是什么？”

许宣理所当然的回答道：“当然是内容为王！”

“许总听过大数据吗？”

许宣点头。

“大数据推送才是未来，什么观众喜欢什么类型的电影，什么类型的电影备受观众们喜爱，只要知道了这一点，才能精准的拍摄出更好的电影不是吗？”

“再者，等电影上映，也能通过社交平台，准确的给观众们推送他们喜欢类型的电影，比如科幻片，爱情片，惊悚片等等，所以许总认为万恒集团能不能抬高内娱的体量？”

许宣有点惊讶。

不是惊讶于历戎祖的这种办法，而是惊讶于两个时空是那么的奇妙。

在原时空，马爸爸也这样做过，但是结果大家都知道，失败的不能再失败。

是！

大数据推送非常的火爆，也非常的有前瞻性。

但是文娱这个产业，它是内容为王啊。

你说大数据推送给观众们各种喜好，这当然没问题。

比如许宣喜欢科幻电影，那肯定喜欢看科幻。

但这种事，不能想当然了！

因为你推送的是电影，电影是讲故事！

大数据统计的观众喜好，但前提是一个好故事，尤其是电影！

举个例子。

大数据调查，华国去年购买电影票的观众有一亿人，其中占据10%的人喜欢科幻电影。

然后你就会给这10%的科幻电影爱好者推送科幻电影。

如果是《流浪地球》，那当然非常完美！

可如果是《上海堡垒》呢？

呵...

所以，您这个大数据，到底起到了什么作用？

其实电影这种东西，真的是内容为王，只要你讲好一个故事，就是合格的电影。

如果在讲好故事的前提下，服化道再认真一点，那么这部电影基本上就会成功了。

但纵观电影史上，各种奇葩导演，各种自己的内涵镶嵌电影，各种私货输出。

这才会导致电影失败。

别说什么艺术，难道电影让观众看不懂就是艺术？

那你能说《教父》不是艺术吗？

你能说《霸王别姬》不是艺术吗？

所以《无极》这种大片算什么？

当然，许宣不会劝阻历戎祖。

这种富豪，根本不是普通人能劝阻的，他们决定的事情，一般都是深思熟虑的。

但他们毕竟不是神，也不能预知未来，所以自然不知道大数据做电影最后会输的多惨。

这个时候许宣要是说，他不相信大数据，不用历戎祖说什么，网络上的键盘侠都能喷死许宣。

历戎祖这个级别可不是毛海江跟秦琴能比的。

所以许宣不想多说什么，只能等待这种事情的结果就行了。

历戎祖感觉许宣对自己的说辞不感兴趣，但也没有反驳他。

故而也没有多说。

说不上不欢而散，但总归不是很融洽。

这个时候骆清溪跟小许思走了过来。

二女看着历戎祖的背影，眼睛瞪的大大的。

骆清溪还好一点，毕竟年龄在这摆着，心理素质跟见过的人也多了，所以能理智一点。

小许思就不同了。

那是华国首富诶。

“老大？那是历爸爸吗？”

许宣笑着点头。

“万恒集团找你什么事？”骆清溪问。

“想买未来文学跟未来电影。”

骆清溪有点惊讶。

王恒集团的体量，要购买文学网跟电影公司不要太简单吧，许宣的子公司根本不算是业内最出名的。

呆头鹅马上就问：“多少钱？”

“五十亿。”

许思：“Σ（⊙▽⊙&#34;？”

“我拒绝了...”

“啊？Σ（⊙o⊙&#34;...”


第610章 突发事件

“其实这两个子公司，根本不值这么多钱。”许宣说道：“未来文学，也就只有一个樵苏，而未来电影，目前一部戏都没有上映过呢。”

许思着急的道：“那老大你还不卖？”

许宣闻言就像是看着白痴一样看着她。

呆头鹅忽然反应过来，樵苏就是老大自己嘛，怎么卖？难道把老大卖到万恒集团？

骆清溪比较震惊的还是五十亿的价格。

一个未来娱乐，旗下数个子公司，仅仅是两个就价值五十亿？

就算这样，许宣居然也没松口卖掉，她想不通。

但骆清溪毕竟不算许宣的什么人，所以也不会乱给意见，只是好奇的问：“不能卖吗？卖掉再成立两家子公司不就行了？”

许宣看了一眼这个娱乐圈水蜜桃，然后认真的解释：“万恒集团买的不是未来文学跟未来电影，买的是未来文学的樵苏，以及改编版权已经在未来电影的《侏罗纪公园》等版权。”

骆清溪恍然，大概明白是什么意思了。

不过还是感觉很可惜。

如果许宣卖掉这两家公司的话，他的身家直接就从负数变成正数了！

许思也有点可惜，那可是历爸爸呀！

再次见到骆清溪，许宣不由的想到夏帆森给自己说的那个秘密。

这个女人，在娱乐圈如鱼得水，水蜜桃一样的雅号叫了十几年，没曾想居然还藏着这么大秘密。

关于这件事，许宣打算永远不去提，起码在自己没有一定能力的时候，不能提这件事。

骆清溪看到许宣的那个眼神不由的一颤，似乎也读懂了什么，所以再看许宣的时候，眸光居然柔和了几分。

以前，许宣跟小鱼恋爱，骆清溪是持赞同态度的。

而现在，看到许宣那意味深长的眼神，她知道，夏帆森可能告诉许宣了，故而，再次看着许宣的时候，有一种长辈看晚辈的和蔼。

许宣翻个白眼：“您比我大几岁啊就用这种眼神。”

骆清溪咯咯娇笑：“再怎么说我也是小鱼的小姨，怎么看你都不过分吧？”

许思不懂二人的眼光交流，而是说道：“骆姨今年有三十五岁？”

“你猜？”骆清溪眨眨眼。

许思很想回一句‘您猜我猜不猜’？

但是没敢，毕竟这是老板娘的长辈...

就在这个时候，张凯刚的声音忽然在摄影棚内响起：“所有歌手，作曲家，请前往央视5号楼，有重要事情宣布。”

“重复一下...”

许宣跟骆清溪对视了一眼，随后看向舞台上。

小鱼儿也停止了歌唱走下来，看着忽然有点乱的彩排也是很奇怪：“怎么了？”

许宣摇摇头，用纸巾给她擦了擦眼泪，毕竟唱《如愿》这首歌，太触动人心了。

“走吧，肯定不是小事。”骆清溪带着许宣等人前往5号楼而去。

能让张凯刚这样停止彩排，事情小不了。

四个人来到五号楼后，已经看到很多人站在一个会议室大门口。

其中包含了各大娱乐公司的负责人，又或者是各种作曲家，歌手等。

很快，一个工作人员走了出来，喊道：“娱乐公司的负责人，请跟我进入，其余的人可以分散休息，今天的彩排录播，延迟到明天继续，请各位见谅。”

众人纷纷低声议论着，到底是什么事让春晚录播都暂停了啊。

许宣让小鱼儿跟许思在外面等着，他跟着骆清溪走进了会议室。

会议室内，除了春晚总导演之外，还有央视的总台长狄红岩。

其余的便是恒昌娱乐罗俊毅。

繁星娱乐邹文艺。

九星娱乐张凯。

华美娱乐常伟鸿。

华盛娱乐章九嘉。

康佳娱乐严颜。

多利安影视常红红。

开心瓜子沈仑。

等等等，几乎国内大半的娱乐公司负责人都在现场了。

许宣自然代表未来娱乐，骆清溪代表天籁娱乐。

还有几家娱乐公司的负责人没到，因为他们录播已经完成了。

狄红岩这个时候抬起头，看着会议室内的人说道：“刚刚接到央视新闻记者的汇报，长海大桥发生了一起重大事故，根据目前的消息来看，事故去世的人数已经超过了十三人！”

众人闻言不由的惊呼了一下。

这已经算是重大事故了吧？

只是，这种事，大家只能祈祷一下，或者是联合起来捐钱什么的都行。

所以叫他们来是什么意思？

狄红岩道：“按照上头的指示，因为是在春节期间，所以央视春晚也要做出一定的反应，这件事你们娱乐公司需要出一份力，比如针对此事，写一首歌，或者演绎一个小品，在春晚当晚缅怀一下，所以叫你们来，是通报一声，同时，也将事故的经过，还有一些细节上的事情和大家交流一下。”

众人恍然的点点头。

春节期间发生这么大的事情，央视自然是要表态的，只是众人没想到还有他们的任务。

但这种事，义不容辞！

而且这对每家娱乐公司，还是一个很好的宣传方式。

狄红岩打开投影仪，然后指着一张图片说道：“长海大桥，算是跨江大桥，也是国家级五A风景区，野生动物重点保护区，所以算是长江分支，河水中没有大量的船只经过，景区也不提供船只漂流，主要是为了保护河水中的重点鱼类。”

“但是景区有急救人员，可惜的是，事故发生的时候，这些人都在山间中出任务，所以营救不算是很理想。”

这个时候众人就看到。

在高架桥上，一辆家用汽车，直接飞奔而出，落入江水之中。

高架桥跟江水，高度差至少百米！

下一张照片就是这辆车子的驾驶员游出水面，然后还有他的妻子跟孩子。

画面看的众人越来越紧张。

狄红岩又说道：“因为事故突发，所以现场记者给出的建议是，根据这件事做出改编回应，大家回头可以拿走相关的资料，我只有一点要求！”

狄红岩看着众人：“不管是歌曲还是小品，一定要让观众们动容，也要让全国人民感觉到咱们春晚的温度，所以，明天这个时候，请大家拿出自己的相关作品，我们内部筛选！春晚加塞一个节目！”

说着又看向张凯刚：“时间怎么调节，张导努力一下。”

张凯刚点点头，加塞一个节目，如果是歌曲的话，不算太难，但如果是小品就不行了。

所以各大娱乐公司的人也清楚，大概率是加塞歌曲。

这算是多出来的一个节目。

春晚是能捧人的，尤其是歌手独唱，所以很多人都泛起了心思。

许宣蹙眉。

整件事还没有搞清楚呢，只是给看了几张照片而已。

不过既然狄红岩说可以带走相关资料，那就只能等一会儿再去研究了。

很快大家分散离开，人手拿着一沓资料和照片，以及一个优盘。

看到许宣走出来，小鱼儿跟许思赶紧走过来。

许宣道：“走，去长海大桥！”


第611章 你醒醒啊（第五更）

长海大桥距离京都不算太远，但也需要半天的路程。

许宣带着许思跟小鱼儿以及骆清溪，直接开车前往。

这个时候，每一家娱乐公司都做出了反应，纷纷的前往事故发生地查看一些细节。

重大事故，肯定会引起全国关注，关于这件事衍生出的作品，一旦不能让观众满意，那将会非常尴尬！

所以就算是许宣也不敢大意。

四个人轮流开车。

等许思替换许宣的时候，这呆头鹅已经哭的眼圈通红。

后排坐着的小鱼儿跟骆清溪也是无声落泪。

许宣还没来得及翻开资料，这个时候趁着休息赶紧补一下。

大桥的受伤人员比较好营救。

但是那辆冲下大桥落水的轿车才是重点。

因为景区内营救人员都分散在大山中，所以根本无法做到第一时间展开营救。

许宣拿着资料中还有一个优盘，画面是大桥上的摄像头拍摄的，很清晰。

只看到那辆车子沉入水中不久后，一名三十多岁的男子从水中钻了出来，并且还拉着一个女人，应该是他的妻子。

让许宣揪心的是，那女人手中，还有一个三四岁的小女孩。

一家三口非常狼狈。

让人担心的是，车子已经沉水，所以这个父亲只能紧紧地拉着妻女。

摄像头只有画面没有声音，但是许宣能看到，这位父亲正在跟他的妻子说着什么。

大约过了一分钟的时间，这名父亲沉入水中，但双手还在用力的拖着那名女子跟小女孩。

小女孩妈妈的表情很悲痛，但却没有大喊大叫，看到丈夫沉入水中更没有慌张，反而是双手举着小女孩，不停的朝着岸边游动。

这个时候许宣就明显的看到，那名沉入水中的父亲，再次钻了出来，好像是从车子内拿出了什么东西。

然后就看到他推着母女二人不断的朝着岸边游动。

那可是跨江大桥啊，宽度上千米。

二月份的天气，夫妻二人穿着笨拙，江水寒冷，能坚持多久？

很快，男子似乎坚持不住了，直接将羽绒服脱了下来，然后塞入母亲手中，用力的朝着岸边方向推了几下。

随之，男子消失不见。

画面中可以看到女子在痛哭，但是双手始终都没有松开小女孩。

寒冷的江水，再加上受惊过度，小女孩脸色发紫。

随着时间一点点的过去，这名母亲也渐渐的坚持不住。

但是通过画面可以看到，母亲手中似乎有协助悬浮的东西，应该是那名男子交给她的。

但也只是坚持了几分钟，随后就渐渐失去了力气。

最终，女子将小女孩绑在了什么东西上面，然后用双手拖着。

持续到了营救人员的到来。

说实话，从事故发生到营救，不足十分钟已经非常快了。

要知道这周围根本没有营救人员，还是大冬天，能做出这样的反应已经十分难的了。

但许宣还是感觉非常揪心。

笔记本上的画面，终于从大桥的无声拍摄变成了营救人员的记录仪上。

“快点！快点！”一声歇斯底里的喊声忽然传来，是营救人员的声音。

哗啦啦的水声，掺杂着机器马达的声音。

画面很快拉近，已经能看到小女孩漂浮在水中，那女子的头已经被江水淹没。

这一刻，那营救人员再次大喊：“坚持住啊！坚持啊！我们来了啊！”

这一瞬，许宣也忍不住的双眼通红。

第二次观看视频的小鱼儿更是哭的眼泪都止不住。

其实有时候想想，人类真的挺渺小的，又感觉人类很矛盾。

渺小是面对大自然。

而矛盾，就是很多时候，人们经常会吐槽各种不公，各种戾气。

可真正遇到危险了，你第一个想起的，永远都是110，119！

就像现在这晃动的画面一样。

营救人员大声呼喊着，让他们坚持，这个时候，没有人比他们更期望小女孩一家平安无事了。

“队长！那名爸爸不见了！队长！看不到那个爸爸了！”一个队员喊道。

摄像头的主人这个时候站起身，四周观看了一眼，喝道：“先救小女孩！先救小女孩！快！快点啊！”

随着镜头渐渐逼近，许宣也能看到小女孩的样子了。

嘴唇发紫，全身颤抖，脸上不知道是江水还是泪水，整个人都快被吓傻了。

这个时候，救援船终于来到了这小女孩的身边。

队长大手一捞，直接抓住了小女孩的胳膊。

但是！

拉不动！

“快！帮把手！小心点，别弄疼她了！快点！”

镜头晃动的让人看不清，只能听到江水的声音，救援船的马达声，还有就是队长跟队员们的呼声。

哗啦啦~

随着小女孩被拉起来，连带着水下的羽绒服，还有一个水袋，几个空的矿泉水瓶。

这些都不重要，是孩子父母自救的办法。

最让人揪心的是，孩子的母亲，这时候还在抓着羽绒服。

而在此之前，救援人员早就看不到孩子父母的身影了。

所以，这位母亲在最后，还是紧紧地拖着小女孩！

众人奋力的将母女二人拉上来。

然后队长将小女孩交给队员，他自己则是怕打着这位母亲的脸蛋。

“醒醒啊，醒醒啊，我们来了啊！”

“坚持住啊！醒醒啊！”

母亲的身上，还有一件男子的羽绒服，很显然是孩子父亲脱下来的。

羽绒服，在刚刚接触水的时候，是有很大浮力的。

所以队长能明白那位父亲的用心。

之前那位父亲忽然沉水，然后又挣扎的出现，最后推了一把妻子跟小女孩，随之就坚持不住了！

可是现在，这位母亲也失去了生命体征。

两个人，几乎是接力，将小女孩送到了救援人员的手中...

队长不管不顾的按压母亲的胸口，人工呼吸，一切的急救措施都用上。

再加上救援船上的急救机器一起奋力的营救。

“你醒醒啊！我们来了啊！醒醒啊！”

“你姑娘还在呢，你姑娘还在呢，你醒醒啊！”

“醒醒啊！！”

这个时候，队员试图拉住队长。

“队长~已经没有生命体征了，时间太久了...队长...”

“不行！不行啊！小姑娘还等着呢！她在看着呢！她在等呢！”

“你醒醒啊，你姑娘在等你呢！醒醒啊！”

“求求你醒醒啊！快醒醒啊！”

“……求求你醒醒啊...”


第612章 心有腹稿意难平

长海大桥。

许宣站在警戒线之外，望着百米之下的江水发呆。

小鱼儿靠在他肩膀上默默无声。

骆清溪的长发也被寒冷的江风吹散。

这个时候许思挂掉电话走了过来。

“老大，小女孩已经没事了，不过她的爸爸妈妈已经去世了。”

说到这，许思哽咽了一声：“不过按照救援人员的话说，小女孩的爸爸跟妈妈为了救小女孩，几乎是接力推送，羽绒服，空水袋，还有矿泉水瓶子加在一起，才没让小女孩沉下去，至于那位妈妈，其实最后已经去世了，身体是自由的悬浮罢了。”

女子的脂肪比男子多，所以一般情况下，失去生命体征的时候，女子更容易悬浮起来。

经过营救视频就能看出来，最后那位母亲只是本能的抓着绑在小女孩身上的羽绒服。

应该是她最后一刻的意识，想要把小女孩推的更远一点。

哪怕能往外推一米，对于小女孩就是莫大的生机。

也的确。

如果没有这对父母的应对，小女孩估计也活不下来。

这么重大的事故，其实已经开始出现在热搜上，很多网友自发的祝福。

但是那对夫妻还是没能活下来，就剩下了那个小女孩。

在路上的时候，许宣听到那队长的哀求，几乎泪崩！

小鱼儿更是哭的不知道怎么睡着的，醒来后又是哭。

已经是傍晚了，江风很冷，但是救援工作还在继续。

人心是热的。

许宣他们被拦在警戒线之外，所以也没办法参与救援。

现在，许宣心中已经有腹稿了，但是意难平。

为何？

这个时候，许宣更写一首关于消防员的歌曲。

但是许宣知道，现在不能。

现在公众需要的是小女孩的安慰。

当然，许宣也不是排斥，只是有点感触而已。

很多时候，在网上都能看到戾气很重的键盘侠。

但是每当群众受到威胁，受到危险的时候，冲在第一线的，永远是警察，是军人，是消防员！

那名营救的队长，当时看到那位母亲没有生命体征的时候，是多么绝望？

所以许宣才感觉意难平。

为什么那些喷子，总是各种喷，各种骂！

可是每当有危险的时候，总是第一时间想到他们而不是别人？

“老许~”小鱼儿声音哽咽，嗓子也有点哑。

许宣拍了拍她的手，勉强笑了一下：“结果是好的，小女孩已经没有危险了。”

“嗯！”小鱼儿重重点头：“你是不是已经有腹稿了？”

许宣微微的点头，对于小鱼儿偶尔的跟他心有灵犀早就见怪不怪了。

“可是我感觉你似乎不满意...”

许宣闻言看了她一眼，摇头：“不是不满意，而是感觉人类在大自然面前，太渺小了。”

小鱼儿闻言虽然不信，但还是没有多问。

许思又跑去跟记者询问细节去了。

这呆头鹅，今天也哭的稀里哗啦的，甚至还要去医院看望小女孩。

许宣没让。

在这种时候，小女孩不会缺少什么，也不会没人关心，去了也是平白添乱，还不如做点力所能及的事情。

晚上的时候，许宣带着四个女人返程。

路上许宣一直没让许思开车，害怕她心绪不宁再出事。

回到京都的时候已经是深夜。

许宣没有回家，而是将小鱼儿跟骆清溪送回去后，直奔未来娱乐。

在录音棚内，许宣写了一首歌。

只是这首歌，有点特殊。

目前许宣认识的人，似乎只有余润清能唱的上去，但余润清已经决定做幕后了。

小鱼儿的嗓音独特是独特，但是高音部分根本顶不上去。

乌雪娟倒是可以，只是嗓音比较粗了一点，也就是厚重感太强。

所以，这首歌到底让谁唱也是一个问题。

总不能，让一首优秀的歌曲给别家公司的艺人唱吧？

等他出来后，看到许思还在外面等着。

“回家睡觉吧，都已经凌晨一点了。”许宣说道。

许思点点头，站起身，情绪已经恢复的差不多了。

看着老大离开，小许思还能听到他嘟囔着：“女高音...女高音什么的。”

许思知道，老大这是又写了一首比较难的歌曲。

离开录音棚这一层，许思朝着更衣间走去。

不过在公司最南端的训练室，还是看到了光亮。

许思回头看了一眼，老大已经去睡觉了。

她走了过去，看了一眼训练室，然后就看到一个身材微胖的女孩还在跑步。

许思推开门走了进去。

跑步的微胖女孩诧异的回头，看到许思后不由的惊讶道：“我还以为你不回来了呢。”

许思摇摇头：“走吧，都一点钟了，你还要不要命了？”

微胖女孩叫段小迪，是许思的闺蜜，也是大学同学。

许思有三个闺蜜，除了段小迪之外，还有一人叫陈明明，是一名空姐。

也是这名空姐教给许思的一些礼仪，让许思跟着许宣去香江也不会太胆怯。

至于另外一个，已经渐行渐远。

四人一起租的房子。

她们四人的梦想，就是在京都有一个属于自己的小家！

出租车上，许思的沉默让段小迪有点担心，询问未果。

快到家的时候，许思还是把事情的经过说了一下。

段小迪就安慰道：“小女孩起码活下来了呀，这也是她爸爸妈妈希望看到的吧？”

许思闻言点头。

段小迪又说道：“你要知道，现在是二月份，能在江水中泡了十分钟而没死，这是很幸运的，也是小女孩爸爸妈妈努力的结果，所以说，你不应该伤心，应该庆幸老天有眼呀，如果最后小女孩也不幸，那才叫悲剧呢！”

乐观向上是段小迪的标签。

许思听完后也感觉有道理。

人不能贪心，否则永远不会满足。

起码，小女孩活下来了不是吗？

许思强迫自己不去想这件事，而是问道：“你在公司怎么样？还是没有资源吗？”

当初许宣要购买万事达，许思都惊呆了。

因为她两个闺蜜都在万事达，虽然只是签约练习生。

但是能同在一个公司，还是让许思很高兴的。

开始的时候许思想要跟老大说，但是段小迪没让。

段小迪的原话是；如果我不出色的话，只能让你老大尴尬，还不如等我慢慢的有成绩了，你再介绍你给老大，那样我已经沾光啦！

从签约万事达，到许宣收购万事达，段小迪几乎每天都在坚持锻炼身体，锻炼嗓子，声乐课也没听过。

虽然她不是每天都坚持到凌晨一点，但也是每天十一点之前不会回去的。

今天是为了等许思一起，所以才等到了一点钟。

“阮雲婧要离开万事达了。”段小迪忽然说道。

许思闻言一怔：“离开？去哪？”

段小迪看了看许思，低声道：“繁星娱乐...”

许思闻言就睁大了眸子，生气的不知道该说什么。


第613章 闺蜜

许思的小窝，一共有四个女孩子合租。

分别是，许思，段小迪，陈明明，阮雲婧。

四个人都是一个大学毕业的，一起留在京都的。

只不过阮雲婧从进入娱乐圈后，渐渐地开始有点奔放起来。

故而跟许思三个人有点形同陌路的感觉。

许思这小腹黑别看有时候张牙舞爪的，但是内心深处还是一个挺传统的女孩子。

当初就算是陈明明考空姐都有点不乐意，不过后来陈明明一直都没变，所以三个女孩子感情如故。

唯独阮雲婧越走越远，此时居然要去繁星娱乐了！

翌日早上。

房门被打开，穿着一身空姐装的陈明明提着拉杆箱走了进来，直接躺在沙发上呻吟起来：“好累啊，要是有人能帮我准备一份早餐，我一定要嫁给她呀...”

许思站在厨房门口，斜睨着陈明明。

陈明明嘿嘿一笑，直接跳起来搂住许思，波的一声亲住许思的脸蛋：“小思思，有没有想姐姐呀？”

许思嫌弃的推开她，继续准备早餐。

陈明明四处看了一眼：“小笛子呢？又去跑步了？”

许思嗯了一声。

陈明明叹口气：“真不知道小笛子是怎么坚持下来的，从签约万事达已经一年了吧？从一百五十斤减到现在的一百二十斤，还再坚持呢？”

许思闻言就说道：“你又不是不知道，笛子一直想做歌手，而且每天都在练习声乐，除了公司的课程之外，她所有的收入都给了声乐老师了。”

陈明明就无语的说道：“让你去跟你那位天才老大说一声吧，小笛子还不乐意，不知道咋想的，现在整个娱乐圈谁不知道，许宣老贼的歌曲必红的？”

许思将早餐端出来，放在桌子上后才摇头：“笛子也是害怕给我添乱，怕我老大对我感官下降。”

“嘿，其实也没什么吧？人情世故而已，你跟着老贼，一点光都沾不到算什么？又不是直接走后门，笛子的声乐课一直都是满分的好不？”

“娱乐圈哪有那么简单？你声乐课满分又能怎样？流浪歌手唱的好听的多了去了，但为什么只能做流浪歌手？”许思不想过多的解释娱乐圈，所以干脆坐下来说道：“赶紧吃饭，吃完去补觉，别明天又要让我在公司拿化妆品！”

“呵！小思思你不厚道啊，你们公司的化妆品是专门给你提供的，又不是让你贪污，我只是用你那一份好吧！”

许思也知道这一点，否则不可能把化妆品拿回家的。

这个时候房门推开。

段小迪一头大汗的走了进来，身后还跟着一个光鲜艳丽的女孩子。

大波浪，小开衫，白色羽绒服，牛仔裤，迪奥经典挂包，一身的珠光宝气，其实都是一些A货。

许思看到这个女孩后直接站起身问：“雲婧，你要去繁星娱乐？”

阮雲婧看了一眼房间中的三个女孩，妖娆的一笑：“怎么啦？你不乐意啦？替你老大打抱不平？”

许思气的不想说话。

阮雲婧一边收拾客厅内属于她的东西，一边说道：“不是我说你许思，你跟着许宣这么久了，得到什么好处了？哦，你的工资跟年终奖提高了！”

三个女孩看着阮雲婧收拾东西不说话。

阮雲婧又指了指段小迪：“小迪跟我签约万事达都一年的时间了，然后未来娱乐收购也好几个月了，可是有什么进展？还不是当练习生？小迪每天练习高音我就感觉可笑，你不是要当歌手吗？怎么？要做美声？”

“还有啊，现在未来娱乐的资源，偏向电视剧跟电影，但跟我们练习生有什么关系？你家老大的歌曲，都是给鱼幼晨准备的，那是人家的女人！你们抢不过！”

许思就挺生气的。

在别的公司难道不也是这样？

就因为自己跟了许宣，然后就要走后门？攀关系上位？

也不是不行，但起码要有点耐心吧？等到许宣有需要的时候再说也不迟吧？

但是万事达才被未来娱乐购买几个月啊，你就坚持不住了，那之前在万事达大半年是怎么坚持下来的？

其实许思有时候就想跟许宣提一嘴。

但是许宣事情实在太多，以许宣现在的地位，不可能给普通歌手写歌了，除非是鱼儿姐跟余润清这种小天后，或者是乌雪娟这种成名已久的歌手。

给你一个练习生写歌？让我怎么开得了口？

如果我开口，那公司上上下下，谁还没有一个认识老大的人了？

阮雲婧笑呵呵的道：“你们继续在这里熬着吧，繁星娱乐说，只要我签约过去，马上就推出包装，至少有五首歌是公司本部来写，然后再邀歌五首出专辑！”

等阮雲婧收拾好东西，离开之前又神秘的回头，笑了笑说道：“还有哦，今天！我要跟着美嘉姐去央视哦，常美嘉你们知道吧？繁星娱乐的一线歌手！”

许思闻言似乎想到了什么：“你要去央视？”

阮雲婧傲娇的抬了抬下巴：“对呀，邹经理说的，让我去央视见见世面，也算是熟悉一下国内最顶尖的舞台，美嘉姐可能要登上春晚了！”

说完直接关上了房门。

许思，陈明明，段小迪三个女孩子有点错愕。

段小迪是惊讶繁星娱乐给出的承诺，但也没什么感触，因为段小迪从来都知道，娱乐圈，音乐圈，除了那些乱七八糟的关系之外，更多的还是看重作品跟实力。

陈明明则是比较向往春晚，但也就那么回事，因为昨天许思就去春晚录播舞台了，也没什么太多的新鲜劲，只是感觉繁星娱乐为了挖人下的本钱不小。

许思则是感觉怪怪的。

常美嘉去央视，应该是跟昨天的事故有关，各大娱乐公司都在绞尽脑汁出作品以抚慰这件事...

呆头鹅忽然看向段小迪：“笛子，你这一年，一直都在练习高音对吧？”

段小迪一边吃着东西一边点头：“对呀，美声，高音！”

许思眼珠子乱转，不知道在想什么。


第614章 呆头鹅的小聪明

未来娱乐。

许宣坐在办公室内，对面坐着的是余润清。

找她来，还是想让她唱一首歌。

这个连《阿刁》都能顶上去的小小身躯，让许宣也挺好奇的，不知道自己刚写的这首歌能不能唱上去。

不过余润清却是为难道：“老板呀，当初说好的，我唱完《阿刁》后，不再唱歌，我想做幕后了。”

许宣轻轻地叹口气：“你不看看这首歌再做决定？”

余润清赶紧摆手：“不敢看，老板你写的歌都太经典了，我怕看完之后忍不住一直想它，所以还是不看了。”

实在是许宣找不到合适的歌手了，因为这首歌的高音部分，太高！

余润清思索了一下，问：“老板，你是不是又忘了咱们公司有艺人经纪部的？万事达是您的公司您不能一直忘掉吧？”

许宣尴尬的笑了一下，对于万事达，更多的还是在拍电影电视剧的时候能想起来。

因为万事达中，有很多小演员，跑个龙套，做个邀约演员还是挺不错的。

“可是我需要一个高音歌手，是那种特别高的高音，万事达内部有吗？”

“当然有啦，有好几个呢，段小迪，阮雲婧的嗓子都特别高！”余润清管理着万事达，自然对内部艺人如数家珍。

这个时候许思推门而入，正好听到余润清这句话。

所以呆头鹅马上就说道：“老大！我可以保证！段小迪的高音非常高！她每天都是公司走的最晚的艺人！”

许宣有点奇怪，看向了余润清，后者点头：“对，段小迪很努力，不过形象不是太好，跟阮雲婧有点差距。”

小许思噘噘嘴：“清姐，您手下的艺人都跳槽了，您还不知道呢吧？”

余润清闻言诧异的看了一眼许思：“谁？”

“阮雲婧啊，我跟她还有小迪住一起的。”许思偷偷的看了一眼许宣。

许宣闻言就明白了许思的意思，笑着道：“呆头鹅有熟人在公司，为什么不提前说？”

许思嘿的笑了一声，看了一眼余润清又看向许宣，才说道：“小迪不让我说的，害怕给老大丢人！”

余润清站起身，说道：“行，你们聊吧，我去处理一下阮雲婧的事情。”

等她离开后，小许思赶紧殷勤的给许宣倒茶：“老大，我是怕给你添麻烦，所以一直没告诉你，我闺蜜就在咱们公司的。”

许宣有点可笑，说道：“这有什么？你身为未来娱乐董事长助理，偶尔帮助一下朋友又有什么了？干嘛不告诉我？”

“我不好意思嘛，再说了，老大已经不写歌了，最多就是给鱼儿姐写一下，我怕耽搁你的事儿！”

“是嘛？”

“是滴是滴...”

“不是像今天这样不经意的泄露，然后让我感动一下子？”

“啊？怎么可能啊老大，我不是这样的人！”许思赶紧摇头。

许宣就呵呵的笑，许思就尴尬的脸蛋泛红。

最后许思一跺脚，站在办公桌前一副受死的样子：“是嘛是嘛！我就是要不经意的提起小迪嘛！再说了，小迪真的很努力嘛！我想让老大关注到她，也要找一个合适的机会嘛！怎么样嘛！老大给不给机会嘛！”

好家伙，这一顿撒娇，让许宣都有点起鸡皮疙瘩。

许宣看了看手中的歌曲，思索了一下，最后还是说道：“你去把你闺蜜叫去录音棚，我一会儿过去。”

小许思闻言一怔，瞪大黑白分明的眸子看了一眼许宣，小心的问：“真的？”

“再不去我让你鱼儿姐去唱这首歌了！”

“啊！马上去！”

其实小许思知道，央视这次需要安慰大众。

让娱乐公司出一个作品，不管是歌曲也好，还是小品也罢，都是为了安抚这件事。

而自家老大写歌的能力有多强，还有人比许思更清楚的？

故而，早上的时候许思就动了心思，是介绍自己闺蜜的时候了。

所以今天上班来故意不敲门走进来，她就是知道余润清在里面才干的。

但其实，小腹黑正如许宣说的那样做打算的。

就算介绍段小迪，也不能生拉硬拽，只能找个合适的机会。

未来娱乐的成名的艺人本来就少，段小迪只要在未来娱乐肯定有出头的机会，就算没有机会许思也能创造机会啊。

尤其是今天受到阮雲婧的刺激，许思感觉，自己应该行动了，既不能让老大反感，也不能太过分。

人情世故，不外如是。

许宣也懂这个道理，所以根本不在乎呆头鹅的小心思，只要她闺蜜有能力，许宣为什么不能捧？本来就是自家艺人嘛。

很快许宣就起身去了录音棚。

乌雪娟也在，她也是在听余润清说了之后赶来的，毕竟能让许宣认为她都顶不上去的歌曲，还是非常好奇的。

许宣看了一眼段小迪。

房间中，要是没有乌雪娟在的话，这小姑娘应该是最圆的。

身高一米六左右，体重一百二，看上去就有点胖，尤其是在娱乐圈，这个身材不要太拉胯。

所以段小迪在看到许宣走进来后，也是有点自卑的低下头。

许思站在边上给段小迪壮胆道：“老大！她叫段小迪！跟我是大学同学，现在的合租的闺蜜，美声学！”

看着小许思的样子，许宣笑了笑，指了指话筒：“找一首你熟悉的歌曲，最高音的部分唱一段。”

段小迪马上点头，磕磕绊绊的走向录音棚里面。

许思就来到许宣的身边：“老大，你别太凶残了，人家害怕你。”

“我有这么可怕？”许宣挑动眉毛。

许思撇撇嘴，很想说一句；你难道不知道在娱乐圈你的地位有多高？

奥运会开幕式演唱者，《琅琊榜》和《白娘子》的编剧以及总导演。

还有鱼儿姐那纳城的一场演唱会，封神的不仅仅是鱼儿姐好吧！

在娱乐圈大佬眼中，许宣或许还是一个小年轻，但也是一个有地位的小年轻了。

但是在出道都没有出道的练习生面前，许宣就是神一般的存在。

尤其是今天，这一关是宣判段小迪生死的时刻。

今天如果能让许宣满意，那么就有可能一飞冲天。

反之，可能就要继续练习一年，两年，甚至是更久。

这就是练习生基本的攀升状态。

只是，当段小迪一开口，许宣三人直接睁大了眼睛。

有点惊呆了！

不是！

这是啥？


第615章 跳槽

“停！”许宣抬起手道：“段...”

“段小迪...”许思小声逼逼。

“对，段小迪，不要紧张，放轻松一点，你的声音很细，但是高音部分不要用假声，全力来一次，注意不要伤到嗓子。”

对面的段小迪已经紧张到出汗了。

听到许宣的要求后才放心下来，她就怕许宣转身就走，反而不怕许宣开口骂她。

稍微的调整了一下，段小迪开始演唱《阿刁》，这是让许宣没有想到的。

《阿刁》这首歌怎么说呢。

你要是抬高三个八度，唱的时候会非常难。

可如果按照原唱赵雷的程度来唱，又是另一个味道，而且不需要多高的嗓音。

但是你能说原时空张韶涵唱的《阿刁》不难？

更何况，这个时空，余润清唱的《阿刁》起音更高，最后的高音都要突破世界纪录了，最终导致的是余润清失声了好几天才恢复。

所以，段小迪一开口许宣就知道，这姑娘要拼命。

虽然已经提醒她不要伤到嗓子，但是许宣知道，面对这样的一个机会，没有哪个歌手不全力以赴的。

许宣要做的就是提前制止她就行。

然而，结果总是出人意料。

段小迪从一开始就抬高音调，唱到最后的时候，居然丝毫没有停顿。

而等最高的一段歌词唱出来后，许宣只感觉头皮发麻。

连边上的乌雪娟都有点惊讶的张大了嘴巴。

这小胖子，嗓子好强啊！

只看到段小迪额头上的青筋乍现，高音抬到了堪比余润清的地步。

然而，嗓音并没有走形，也没有出现破音。

许宣有一种看到了原时空丫蛋的既视感。

比丫蛋的嗓子更高！更独特！

“好！停！”许宣抬起手，在段小迪唱完最后的高音后喊道。

段小迪停下来，微微的喘着气，额头上已经见汗，但目光却是怯怯的看着许宣。

许宣微微的低着头，琢磨着什么。

随后，许宣看向乌雪娟。

乌雪娟挂着笑容，竖起大拇指。

许宣也微微一笑，在段小迪紧张的眼神中，在许思担忧的眼神中，直接拿出歌词和配曲，丢给了还在担忧的呆头鹅手中。

“领着她去改合同，按照A级签约，八年起步，告诉清姐，给她调调嗓子，下午熟悉一下这首歌等我电话。”

说完后，许宣就离开了录音棚。

呆头鹅真的呆了，站在原地，手中拿着歌词和谱曲有点不知所措。

乌雪娟走了过来，接过许思手中的歌谱看了一眼，随后张了张嘴又还给了许思，说道：“好好熟悉一下，这首歌，能爆红的，或许能红几十年也说不定...”

说着也离开了录音棚。

段小迪怯怯的走了出来，看着许思发呆有点不知所措。

因为在此之前，她是在录音棚内，所以许宣不开话筒的情况下，她根本什么都听不到。

她只是看到许宣交给了许思几张纸，然后交代几句就走了。

许思这个时候还有点懵呢。

看着段小迪走出来后，许思忽然露出一排小白牙：“哈哈哈哈.....”

段小迪：“o（（⊙﹏⊙））o？”

...

繁星娱乐。

邹文艺坐在办公室内，在接电话，笑呵呵的说着什么，电话对面应该是余润清。

除此之外，办公室内还有一个中年女人安静的喝茶。

女人一头乌黑卷发，穿着藏青色的休闲装。

她五官标致，皮肤白皙，戴着一副黑边眼镜，显的淡雅如菊。

等邹文艺挂掉电话后，又直接拨通内线道：“美嘉，过来吧。”

邹文艺站起身，来到茶几边上，再给女人倒杯茶才笑着道：“这次是真的要谢谢米老师了，央视安排这个节目，是为了消除社会影响力，那小女孩已经成为社会新闻焦点了。”

中年女人正是繁星娱乐的曲爹之一，米馥！

也是许宣原主的偶像。

可惜的是，许宣当初签约繁星娱乐，并没有见过她。

米馥点了点头：“其实让申九元去也是可以的，不过正好我春节回国没什么事，而且这种事，能出一份力就出一份力吧。”

邹文艺赶紧点头：“是是是，九元现在闭关呢，估计写不出好歌是不会出来的，上次被许宣打击的有点狠了。”

米馥闻言笑了笑，她对于这个从繁星娱乐走出，并自立门户的许宣也很好奇。

她知道许宣的时候，许宣已经离开公司了。

知道许宣还是因为鹰国奥运会开幕式歌曲，所以当知道许宣离开后，米馥还有点可惜。

之后的事情米馥也基本上了解清楚了，最后也只能叹息一声，繁星娱乐越来越过分，越来越不走正道了。

很快常美嘉带着一个女孩子跟她的经纪人走了进来。

看到米馥后，常美嘉激动的脸色微红，不停的握着米馥的双手，叙说她对米馥的崇拜之情。

身边的经纪人也相当的激动。

之前，常美嘉一直都是不温不火的。

前段时间，经纪人还想着给许宣邀歌的，甚至委托到了繁星娱乐作曲部部长程相卿那里。

后来许宣又出现了黑料，所以就没有继续。

只是没想到许宣忽然就离开了繁星娱乐，再想邀歌已然不可能。

米馥看了一眼常美嘉，这女孩子身材苗条，除了没胸之外，形象几乎完美。

而常美嘉身后的一名女孩子倒是有料，可惜是个生面孔。

那女孩看到米馥看过来后马上就挂着笑容道：“米老师您好！我叫阮雲婧！是您的粉丝！您写的每一首歌我都会唱！”

米馥笑着点点头，这种阿谀奉承她听到的不要太多，这也是身为曲爹该有的待遇。

“咱们去录音棚熟悉一下歌曲吧，不出意外，明天就要去央视演唱，能不能被央视选中，还需要大家一起努力...”米馥说。

众人赶紧点头。

本来繁星娱乐的常美嘉是没有被春晚邀请的，但是发生了这件事，直接多出了一个登台的名额，这就要看哪家娱乐公司能胜出了。

而阮雲婧，不过是常美嘉经纪人连带着见世面去的。

也是因为阮雲婧刚刚跳槽过来，所以先让她看看大饼也算是稳定军心，故而才建议让常美嘉带着阮雲婧去央视看看，充当常美嘉的助理就行。

邹文艺自然不会拒绝，反正常美嘉这个级别带着助理也是理所应当的。


第616章 爆红的罗霓（第五更）

下午的时候，段小迪整个人都泡在录音棚中。

许思也在这里陪着她。

毕竟这次算是段小迪攀升最大的机会了。

如果能让老大满意，段小迪直接就能出道。

否则，估计就像是其他练习生一样，还要继续待在经纪部。

其实今天知道消息的万事达艺人，都非常羡慕段小迪。

许宣亲自写的歌诶。

这种出道方式不要太令人羡慕。

这还是大部分都不知道，这首歌可能是要上春晚的，如果知道这一点，不知道段小迪要被嫉妒成什么样子。

所以就能想象段小迪跟许思的有多么紧张了。

很快，乌雪娟跟余润清以及王迪也走了进来。

现在的王迪，还是未来娱乐的音乐总监。

不过相对来说工作重心一直在公司总部，公司的歌曲运营，许宣的歌曲以及鱼幼晨的包装运营他都会负责管辖。

小鱼儿虽然是天籁娱乐的艺人，但她的成名曲，还有大部分歌曲都是许宣写的，合同自然也会有，故而算是两家一起管。

今天大胡子也是听到许宣去了一趟长海大桥，回来后就写了这首歌，居然连乌雪娟都被排除了，他自然好奇。

除此之外，江檀儿来了，罗霓也来了，甚至是李峰今天都出现在了公司内。

看着公司中这么多前辈过来，段小迪确然很紧张，但是却没有怯场。

这是作为艺人最基本的素养，人越多她越是亢奋，当然指的是一定程度的舞台。

一天后她就会体验到什么叫紧张到死的感觉。

很快许宣推开门走了进来。

当看到罗霓跟李峰后，许宣微微一笑：“两位大明星也回来啦。”

李峰赶紧站起身，罗霓也是春光拂面，整个人都显得熠熠生辉，从上而下的那种自信是装不出来的。

《星你》已经上线巴蜀卫视，开播就是15%的收视率。

你要知道，现在央视的《三国之战》还在热播呢。

而且已经播放到了50多集，正是全剧最精华的地方。

然而《星你》播出后，直接抗压，甚至抢夺了央视跟芒果卫视的收视份额，直奔15%！

这个收视率，别说是巴蜀卫视了，央视都惊叹不已。

那么就可以想象罗霓现在有多红了。

罗霓赶紧站起身笑道：“导演您这算不算警告人家啊...”

许宣笑了笑，摆摆手示意自己没有这个意思，然后目光才看向段小迪。

大家都知道今天这件事是关乎春晚，关乎那件重大事故，所以也没有多少心思开玩笑。

所有人的目光都看向了段小迪，后者忽然紧张了。

“不要紧张，先休息一下，找找感觉，一会完整的唱一下。”许宣摁住话筒说道。

段小迪点点头，随后就看到许思走进了录音棚跟段小迪交代着什么。

众人落座，边上的余润清说道：“找罗霓代言的人太多了，是不是把这件事全部移交到胡聪手中？”

“行，让胡聪全权代她也成，不过告诉胡聪，罗霓的代言，不能什么都接，只要一线大品牌！”许宣交代道。

余润清明白，未来娱乐主打的两个女明星，一个是罗霓，一个是宋佳。

宋佳走的是国际路线，而罗霓专攻东南亚。

所以罗霓的形象代言，自然不能随便糊弄。

许宣看了一眼李峰：“拍完电视剧回公司吧，准备准备要拍《调音师》。”

李峰闻言精神一震，赶紧点头道：“我知道了宣哥，东印的剧已经拍完了，都是后期的补镜头。”

许宣点点头，过完年后，不出意外就会马上启动《调音师》。

而李峰，自然是这部剧的男主角。

女一号虽然还悬而未决，但没关系，未来娱乐有万事达，大不了启用新人。

罗霓想了想，最终还是没有要这份资源。

她知道自己的定位，也看过《调音师》的大纲和人物特点。

那个女一号，实在是太难了。

当然，是相对于她而言太难。

女二号虽然适合她，但是许宣已经给了香江的李欣然。

大约过了五分钟，许思在里面对着许宣竖起大拇指。

许宣摁住话筒道：“好，准备一下就开始吧。”

众人也不再说话，安静的等待段小迪的这首新歌。

这首歌，谁都还没有听过，自然非常期待。

能让许宣这么重视的，肯定不是普通歌曲。

段小迪深呼吸了一下，然后慢慢的闭上眼。

江檀儿坐在钢琴边上开始弹奏，整个歌曲的意境一下子体现出来。

这首歌，主打的就是关于小女孩儿，以及她的父母。

再然后才是歌曲的本体。

超高音，超抓耳，却是一首能唱哭人的歌曲！

歌曲的前半段才刚刚唱完，边上的小许思已经泪眼模糊。

知道这首歌背后的故事后，乌雪娟和余润清等人也是眼圈发红。

余润清心想；果然啊。

如果自己提前看了这首歌，肯定会念念不忘。

这首歌，很适合自己。

但是这个小姑娘的爆发力，丝毫不比她弱，所以唱起来，更让人眼前一亮。

毕竟是新人，能达到这个程度，还是非常让人有意外惊喜加分项的。

歌曲唱完后，许宣也红着眼。

其实，前世的时候，这首歌每次听都让人动容。

而这一次，亲自写出来，并且交给合适的人去演唱，其中表达的情绪也非常饱满。

很明显，小许思已经告诉了段小迪这首歌背后的故事，所以段小迪的感情投入非常深，歌曲未完已经落泪不止。

歌曲完毕后，众人鼓掌。

段小迪在录音棚内躬身，然后双手抹泪。

许宣点点头：“好了，下午到晚上，段小迪不要离开公司了，好好熟悉几遍，明天去央视。”

说完也不等段小迪感谢，直接离开录音棚。

余润清和王迪跟着走了出来，大胡子说道：“估计央视不会让段小迪演唱这首歌的。”

许宣蹙着眉头。

他知道大胡子是什么意思。

因为小鱼儿大火的缘故，所以央视不得不邀请小鱼儿去演唱《如愿》。

而更因为《星你》风靡整个东南亚，所以央视也邀请了罗霓去演唱《星你》的主题曲《MyDestiny》。

虽然这首歌不是罗霓唱的，但罗霓太火了呀！

所以，再加上段小迪，未来娱乐，一下子占据了三个春晚名额。

“小鱼不算咱们公司的艺人吧？”许宣问。

但这问题跟没问一样。

央视肯定会针对未来娱乐的。


第617章 王代克（第六更）

许宣的这个问题，直让大胡子王迪翻白眼：“你们都官宣了，是不是咱们公司的艺人又能如何？反正唱的是你的歌。”

许宣点头，根源在这。

不管是小鱼还是段小迪，乃至罗霓唱的《MyDestiny》都是自己写的。

这才是重点。

央视正在跟巴蜀卫视打的不可开交，也是自己的电视剧，他们能喜欢自己才怪呢。

回到办公室。

王迪简单的说了一下许宣歌曲版权事情就离开了，余润清也说了一下离职的阮雲婧事件。

娱乐圈嘛，铁打的公司流水的艺人，每天都会上演各种跳槽，许宣并不奇怪。

但是阮雲婧直接跳槽的繁星娱乐，所以余润清感觉还是要给许宣交代一下。

余润清离开后，小许思红着眼走了进来。

许宣抬头看了她一眼：“还没缓过神呢？”

小许思一边给许宣倒茶，一边说道：“这首歌太刀人啦老大！小迪现在还没缓过来呢。”

把茶杯放在许宣的跟前，许思又说道：“小迪男朋友刚刚给她提出分手，所以双向打击呢！”

说到这，呆头鹅忽然道：“老大，你知道王代克吗？”

许宣摇头。

“那以后你的项目，不要请他，这个王代克，大学时期经常花小迪的钱，后来好不容易毕业了，他却不跟着小迪一起加入万事达，反而去了什么影视公司，二人聚少离多，几乎都快成陌生人了！”

“人家有对象你们还合租，是不是也有你们的问题？”许宣问。

小许思瞪大眸子：“怎么可能呀？是因为后来小迪一个人住着太寂寞，然后才搬过来的，之前他们是同居的！现在那王代克还欠我一千块钱呢！找个机会我得要回来！”

许宣不想多过问呆头鹅的私生活，所以也没有继续问下去。

不过许思好像是要给许宣灌输这个人的不好。

看样子是想要杜绝这个人接到未来娱乐的资源。

不过说着说着许宣忽然抬起头：“你之前说他客串了一部什么电影？”

“《美人计》呀，古装电影，他算是特约演员吧，有好几分钟的镜头呢！所以就感觉飘起来了！”许思回答道。

许宣有【时空先知记忆】，所以对于这个时空的每一部电影都能知道一个大概结局，以及跟这部电影相关的大事件。

许思刚才说的这部《美人计》，在许宣先知记忆中，是上映后仅三天就被强制下映的。

原因嘛，就是电影演员涉及吸毒！

好像，就是这叫王代克的演员。

许宣皱眉沉思了一下，最后还是委婉的提醒了一下许思，让她告诉段小迪彻底断了跟这个王代克的联系。

许宣说的很重，如果段小迪要跟王代克复合的话，公司有权追究她的责任。

同时，许宣还叫来了法务部的曾登科，将段小迪与王代克的事情写入合同中。

今后不管是什么原因，都不能跟王代克有旧情复原，甚至是任何接触的事情！

这种强硬的合同和态度，如果不告诉小许思，她肯定要跟许宣争论一下。

所以许宣才会隐晦的提醒许思，这个人涉毒！

许思都惊呆了！

“怎么会这样啊，以前没有见过他去过乱七八糟的地方呢。”许思有点震惊，也有点崩碎三观。

一个人，如果涉足毒品，那肯定是有一定的经济基础之后了。

这个时空的艺人，也有这样的，但都是人家成名之后的事情。

但是王代克有什么？

大学毕业才一年时间，而且大学时期的生活费都要花段小迪的。

这样一个人，怎么可能有钱去买那种东西？

所以许思还是有点不可思议的道：“老大你怎么知道的？”

要说起来，王代克仅仅是一个特约演员，根本入不了许宣的眼。

那么问题就来了。

为什么自己提到段小迪的前男友，老大马上就说出了这件事？

许宣翻个白眼：“我是不知道王代克，但是我知道别人啊，这件事牵扯出王代克很奇怪吗？你也说了，王代克跟段小迪的家庭都很一般，那么他哪来的钱买那种东西呢？”

许思脑回路爆炸：“被包养？！”

许宣再翻白眼：“不知道，你别问我，我只是偶然听到了这个名字，我向来痛恨这种事！”

不管是今生还是前世。

对待这种事情，许宣从来都是零容忍！

你不能赚着大众的钱，还要给毒贩提供子弹去杀害咱们的缉毒警！

所以这个时空，对待这种艺人也是零容忍，只要发现就是被永久封杀的下场。

时空先知记忆中，这部叫《美人计》的电影，上映三天直接下映就能想象领导们的决心了！

而记忆中，段小迪的身影也出现了。

因为给王代克借过钱，所以被带走调查，也连累了段小迪的演艺生涯。

但这一世有许宣的存在，这件事一定能被控制住。

把事情告诉小许思，就是让她盯着段小迪，一旦跟王代克有什么纠缠，她就会制止的！

这丫头别看年龄不大，三观很正，也知道这件事的重要程度，更明白许宣告诉她的目的是什么。

所以呆头鹅马上保证：“老大你放心！我绝对看死小迪，这种事，不可能让她犯傻的，我解决不了就会找公司或者找老大你的！”

许宣点点头，就是这个意思。

因为在时空先知记忆中，段小迪涉足不深，也是因为借钱给王代克，所以才会间接的受到牵连。

但是民众不管你这些，你借钱给王代克，那就是犯罪！

所以未来段小迪才会被断送艺人生涯。

但只要斩断段小迪跟王代克所有的联系，那基本上就没关系。

如果是别的艺人，许宣马上就会换人！

但段小迪，是呆头鹅的闺蜜啊，许宣做不出这种事情来。

有时候许宣就在想，自己根本不是一个合格的资本，哪怕现在自己手中资产和负债已经超过了数十亿！

但很多事情依旧狠不下心来。

就在许宣跟呆头鹅研究这件事的时候。

央视也在加班。

谈论的事情，自然是许宣。

或者说，是谈论怎么才能让许宣赢不了明天的选拔。

如果段小迪再上央视，那许宣就有三首歌登陆央视了，这是狄红岩和殿魏明不愿意看到的事情。

...


第618章 阮雲婧：明天我去春晚啦

这个时候的央视，的确在商量这件事。

狄红岩看着春晚的节目单，揉着额头，有点无语。

独唱歌曲，未来娱乐的罗霓要登台，天籁娱乐的鱼幼晨要登台。

这两首歌，都是许宣写的。

当初节目组还想着，是不是邀请许宣登台演唱那首摇滚，但最后还是被毙掉了。

在央视唱摇滚？你疯了？

而现在，狄红岩比较头疼的是，长海大桥事件，最终也只能安排一首歌的时间。

小品再短也需要八分钟左右才能完全把一个故事演绎出来，所以时间上安排太紧！

殿魏明说道：“也未必是那许宣的歌曲能入围，如果是相差不大的情况下，直接毙掉他的歌曲就行了。”

狄红岩微微的叹口气，抬眼看了一下殿魏明。

有时候狄红岩就在想，挤走董运朝到底是对还是错？

殿魏明是为她马首是瞻，可是能力总感觉不够。

就比如这次的重大事故歌曲选拔，这是狄红岩一个人能做主的吗？

她最多给出主观性的意见，而最终决定的，还是张凯刚导演。

殿魏明见自己的话没有被接纳，又说道：“要不然，取消他们公司一个名额？”

狄红岩马上就说道：“鱼幼晨是天籁娱乐的艺人，罗霓才是未来娱乐的艺人，你要踢出谁？”

踢掉鱼幼晨？

不说观众们答应不答应，估计上头都能骂死他们。

鱼幼晨那首《如愿》明摆着就是纪念总理的，而且歌曲又那么好听，你春晚不邀请鱼幼晨试试！

至于罗霓？

你没看到现在罗霓有多红吗？

不仅是南韩，现在都已经红到了东瀛，以及东南大部分国家。

几乎只要是《星你》播出，直接就是屠戮各国的收视率。

巴蜀卫视才刚刚上线两天，收视率都已经15%了！

春晚如果没有罗霓，估计又是被全国观众辱骂的一天。

所以这两个人都不能剔除。

但狄红岩担心的是，重大事故这件事背后的歌曲，如果许宣再次被选中，那未来娱乐今年的影响力就太大，也太猛了！

你总不能试图让央视喜欢许宣吧，毕竟双方已经是第二次拼收视率了。

殿魏明讥笑了一声，说道：“台长您也不用担心，您不知道吧，因为这件事，各大娱乐公司的曲爹都惊动了，据我所知，繁星娱乐的米馥亲自下场，还有康佳娱乐的赵红颜，以及华美、恒昌、九星等娱乐公司，几乎都是曲爹级作曲家下场，一线歌手登台。”

“所以，那许宣能不能被选中，实属未知！”殿魏明继续冷笑道：“难不成他们真的认为，咱们春晚是节目精彩就能上的？”

狄红岩闻言瞪了殿魏明一眼，后者赶紧赔笑：“这不是没有别人嘛...”

“没有别人就能乱说话了？央视春晚本来就是节目好，歌曲立意明确才能上的！这一点一直都不会变！”

“是是是。”

“……”

虽然狄红岩知道这些事情。

但是今年这件事，实在是太不同了。

那小女孩的关注度太高，而今年的总导演又是张凯刚这种级别的大佬。

央视想要左右张凯刚，还是有点难的。

所以现在的狄红岩才会有点无语，未来娱乐跟央视本来不和，现在居然在春晚占据了两个名额，眼看还要参加第三个节目选拔。

该说不说，狄红岩还是挺欣赏许宣的。

但在此之前，因为许宣年龄太小了，容易让人忽略。

否则狄红岩怎么可能让央视的《三国之战》跟许宣的白娘子争夺收视率？

最主要的是，白娘子完结后，接档的还是许宣的电视剧，而这部《星你》，不出意外的话，肯定要反超央视收视率的。

这一点让狄红岩相当的无语，也相当的无奈！

“算了，下班吧，明天再说，国内这么多娱乐公司，许宣未必能行！”狄红岩说道。

...

晚上十点。

许思跟段小迪一起坐地铁回家。

呆头鹅有点心绪不宁。

原因就是老大告诉她的，段小迪刚刚分手的男朋友涉毒！

不过思来想去，许思还是决定先不告诉段小迪。

但是傍晚的时候，段小迪确实是签署了备忘录，在三年内，不准谈恋爱，不准跟任何男艺人亲密的交谈，同时特别标注了王代克！

段小迪虽然有点诧异，但还是签署了备忘录合同。

毕竟公司想要包装推广她，她也知道娱乐圈这些基本规则，艺人正在上升期被爆恋情，有时候会毁掉前程的。

像是许宣跟鱼幼晨那种，太奇葩了！

所以段小迪也没怀疑什么，只是有点奇怪公司怎么知道王代克这个小演员的。

刚回到家，然后两个女孩子就看到阮雲婧坐在客厅内。

她拿着小许思的肥宅快乐水，一口一口的喝着，看到许思跟段小迪回家后也不说话，就这样看着电视。

段小迪微微的蹙眉。

别看许思身材苗条，但酷爱肥宅快乐水，大学四年来，她们几乎不会去动许思的饮料，因为会让小许思爆炸！

以前的阮雲婧也不敢动许思的可乐。

现在似乎完全不在乎了。

不过，现在大家几乎形同陌路，所以小许思只是蹙蹙眉没说什么。

阮雲婧笑着道：“笛子你还是每天这个时间下班吗？可真能坚持，不过再怎么坚持又能怎样呢？最终的结果还是泯然众人呢...”

段小迪不想理她，许思却是站在玄关处说道：“你的东西不是已经收拾好了？还来干吗？钥匙还回来！”

阮雲婧啧啧出声，放下可乐：“我不就是喝了你一瓶可乐嘛？你至于这样？大家怎么说都是大学同学，曾经也算是闺蜜吧？你怎么能这么舍下脸呀...”

许思闻言被生生气笑，站在玄关的位置盯着阮雲婧：“人各有志，我也从来不会去阻拦你的星途，但是你选择的时候，难道不知道我老大跟繁星娱乐有过节？你故意的吧？”

“哎呀，小思思你怎么能这样说呢？人家选择的时候是真的不知道嘛，如果人家知道你家老大跟繁星娱乐有过节，人家肯定不会去的呀，你不能这样冤枉人家...”阮雲婧一开口就是老绿茶了。

许思气的不想说话。

阮雲婧转动一下眼球，看了一眼要去洗澡的段小迪，故意提高声音道：“那什么，看到你们回来我也不用担心啦，每天都是这么晚回来...”

说着去玄关处换鞋，一边躬身提鞋，一边不经意的说道：“明天我还要跟着美嘉姐一起去春晚舞台呢，要早点回去睡觉呢...”

许思站在冰箱跟前查看自己的可乐，听到这句话蚌埠住了...

段小迪端着自己的脸盆，闻言也停在卫生间门口，目光怪异又略带怜悯的看着阮雲婧...


第619章 强势许思

小许思想的是。

繁星娱乐这是在给阮雲婧画大饼！

她非常清楚，这次的重大事故背后，是央视想要安抚民众。

而选择的节目一定是歌曲种类。

段小迪下午唱的歌曲，许思非常清楚它的威力。

不出意外的情况下，老大这首歌一定会被选中的！

所以，许思有点想怼她几句，但忍住了。

而段小迪想的则不同。

如果说，阮雲婧没有离开未来娱乐的话。

那么今天许宣要选择歌手，会选她还是选阮雲婧？

两个人都是唱高音的，虽然段小迪认为阮雲婧没有自己的声音出色，但对方也很强的！

所以，几乎可以肯定，如果阮雲婧没有跳槽，那么下午这首歌，一定会给她的！

有时候世界就是这么奇妙。

你的坚持未必能得到回报。

但你的坚持，总会给你带来惊喜。

看到许思跟段小迪的表情，阮雲婧站起身，皱眉：“怎么？听到闺蜜要参观春晚舞台，你们就这么嫉妒？也不知道恭喜一下？”

说完又恍然道：“哦，我知道，这次去春晚也不是我唱歌，所以你们感觉是繁星娱乐画大饼对吧？但是起码这也是饼！总比一直看不到饼要强的多吧？”

许思点头：“祝你梦想成真！”

段小迪：“祝你...嗯..成真...”说完赶紧进入卫生间。

阮雲婧再次皱眉。

按理说，大家在一起生活四五年时间了，合租都一年了。

所有人的性格她都了解。

空姐陈明明先不说，就说许思跟段小迪。

别说是去春晚了，就算是当初聊天，说要去一家卫视台做节目，哪怕是一个小透明都能让大家兴奋的要死。

但是现在，许思跟段小迪，听到自己要去春晚参观，以及和常美嘉一起录节目，居然这种表情？这是什么意思？

许思的表现还好一点。

毕竟许思经常跟着许宣，所以许思的地位，在娱乐圈也算是一号人物的，但也仅此而已了，毕竟只是一个助理。

但许思的见识肯定要比他们更高的。

可，段小迪那表情是什么意思？

段小迪刚才的眼神，有惊慌，奇怪，但更多的，居然是可怜？

我阮雲婧需要她段小迪可怜？

如果是许思露出这样的表情还情有可原，毕竟论长相，论现在的地位，比收入她都不如许思。

但是你段小迪算什么啊？

一个没人关心的胖子，连化妆品都要去抢小样的女人，你居然也敢可怜我？

最主要的是，段小迪长相不如阮雲婧啊！

这让阮雲婧相当的上火。

但是现在段小迪已经进入卫生间了，阮雲婧又不敢跟许思呛呛。

因为四个闺蜜小组，最能喷人的就是许思。

你别看她偶尔呆头呆脑的，但是真的火力全开，闺蜜四人组其余三个人都不是对手！

可是，生气啊！

阮雲婧直接拿出手机，气呼呼的拨打一个电话，接通后就听到一个熟悉的男音道：“亲爱的，想我了？你知道的，今晚我不能回去，还有几个镜头要补拍呢！”

阮雲婧气呼呼的道：“拍什么拍，过来接我，这么晚，你就不怕我在外面出事？”

对方沉默了两秒，这才问道：“你在哪呢？我这就过去！”

“在哪！当然是在玉锦观澜小区！”

“玉锦观澜？你去哪做什么？找小迪了？”

“别废话！你难道要瞒着一辈子？赶紧过来接我！”

说完阮雲婧就挂掉了电话。

许思站在冰箱门跟前，眼睛瞪的大大的。

好一会儿后，许思才问：“刚才，是王代克？”

那是小笛子的男朋友啊，啊也不对，是刚刚分手的前男友！

但是听阮雲婧跟王代克的对话，双方很明显早就勾搭在一起了。

所以王代克跟小迪分手，是因为阮雲婧？

不对！

按照老大说的，王代克肯定还有别的金主，不然以阮雲婧的收入，根本不可能养得起他！

阮雲婧看到许思惊讶的表情相当的舒爽。

既然有人来接，她也索性不着急离开，而是返回客厅坐了下来。

“思思，这件事本来我不想说的，但是不告诉你们又怕以后你们多想，我跟代克，也是今天确定关系的。”

许思很想说一句，我宁愿相信秦始皇还活着！

不过这个时候卫生间的房门忽然被打开。

段小迪双眼通红的看着阮雲婧，许思一下子就紧张了起来。

阮雲婧看到段小迪后，却也是笑着道：“小迪，你不会感觉是我抢了你的男朋友吧？如果你这样想的话，那可就冤枉死我了，一会等他来了我就跟他分手...”

许思瞪着眼睛：“你这老绿茶能不能闭嘴？！”

阮雲婧被许思这句话给怼的差点没有呛死，她瞪着眼睛看着许思：“我是绿茶？”

许思拉着段小迪坐了下来，然后看向阮雲婧：“你告诉我，刚才你们那亲热的口吻，才确定关系？你骗谁呢？”

阮雲婧撇撇嘴：“有的情侣第一天认识就很亲密呀，你们不能用你们保守的性格衡量所有的情侣吧？”

许思很想上去给她一巴掌。

这女人，纯粹是没事找事！

你们勾搭在一起就勾搭在一起呗，为什么还要伤害小迪？

而此时的许思，怎么都不会想到，仅仅是因为段小迪刚才那个眼神，从而激怒了阮雲婧。

有时候人就是这样，她不允许比她丑、比她差的人可怜她，不然就像是炸了毛的野猫一样，上蹿下跳！

房间中沉默了下来，只有段小迪啜泣的声音。

很快，房门被敲响，阮雲婧傲娇的抬起下巴，走到门口打开了房门。

一个年轻男子走了进来，穿着休闲装，看上去倒是挺帅气的。

能混娱乐圈的，颜值就没有太差的。

以前许思也感觉王代克很帅，他能做段小迪的男朋友，是小迪有点高攀的，所以小迪每每给王代克钱，许思也只能睁只眼闭只眼。

只是，在听到老大的评价后，现在看王代克，许思就感觉这人面黄肌瘦，有点病态，很明显是瘾君子！

王代克有点尴尬的站在门口，被阮雲婧搂着胳膊的他只能笑了笑：“小迪，小思...”

许思怒视王代克：“别叫的那么亲热，我们没有这么熟！还有！”

许思站起身，盯着王代克一字一字的说道：“从今天开始！不准再来这里！不准再联系小迪！不准你在任何公众场合提到小迪！否则！我让你在娱乐圈永远都无法翻身！”


第620章 防火防盗防闺蜜

王代克跟阮雲婧听到许思的话惊在原地，就连啜泣的段小迪都有点惊讶的抬起头。

这是他们第一次看到真正生气的许思！

不过这句话还是激怒了王代克。

他本来是怀着愧疚的心思，过来公布他跟阮雲婧的事情。

但是现在被许思这样一说，心中那点可怜的自尊心受不了！

你一个小小的丫头片子，不过是一个助理罢了，居然还敢说封杀自己一个特约演员？

开什么玩笑？娱乐圈封杀艺人这么简单了吗？

阮雲婧也是有点生气，看着许思道：“哟，这跟着大老板做助理就是不一样啊，跟咱们平民是有区别的，这说封杀一个艺人就要封杀呢...”

许思也不管阮雲婧的阴阳怪气，而是指着王代克道：“不信你就试试！”

王代克毕竟是男人，被一个小丫头片子这样指着鼻子骂自然忍不住，所以就开口讽刺道：“怎么？傍上了年轻帅气的老板说话就有底气了？鱼幼晨知道吗？”

王代克本来还有点愧疚，但是现在嘛，全部都是愤怒。

你许思不过是许宣的助理，这就敢说封杀人了？

再说了，情侣分分合合，这不是常态吗？我跟段小迪分手，再和阮雲婧在一起也不犯法吧？

还有就是，本来已经小有成就的王代克，被许思这个级别的人指着鼻子骂，实在是恼火至极，自尊心受到了严重的挑衅。

毕竟，在往常的时候，闺蜜四人组只有他一个男子，很多时候都是围绕着他转。

现在忽然被许思指着鼻子骂，王代克自然忍受不了，那么说话自然会很难听。

但刚才那些话，也是王代克一直认为的。

毕竟今年的许思，收入是非常高的！

如果她跟许宣没点关系，可能给她这么高的年终奖？

这让王代克相当的嫉妒...

还没等王代克继续嘲讽，许思就说道：“把那一千块钱还我！”

王代克跟阮雲婧被生生气笑了。

阮雲婧今天刚拿到了签字费，所以大方的打开手机，直接要给许思转账。

许思却说道：“转账注明，是他王代克还钱！”

阮雲婧惊讶的抬起头，但却没有问为什么，因为她认为，许思这是在嘲讽王代克。

边上的王代克也是相当的愤怒。

同时他也认为这是许思在挖苦他，但欠钱是真的，他手中没钱也是真的，所以只能眼看着阮雲婧在转账备注上写道：王代克欠的一千元！

“好了！钱还你了！一千块钱，搞得像什么似的！”阮雲婧哼了一声。

许思打开手机接收，然后又指着门口道：“请离开！”

阮雲婧笑呵呵的道：“那还要封杀我们家代克吗？你那位老大会听你的么？哦~还是说，你们的关系已经亲密到你一句话就能让人家言从计听啦？”

这种调调，跟刚才王代克说的一样，都认为许思已经跟许宣有不正常的关系。

否则许思哪来的底气要封杀王代克？

许思这个时候就感觉，他们的三观跟自己真的不同。

自己说要封杀他们，指的是王代克吸毒！

只要曝光这件事，王代克不仅不能继续混娱乐圈，他还要去踩缝纫机呢！

而这一对儿，居然联想到是自己要利用老大的关系封杀他们。

简直是可笑！

但是许思又明白，解释什么都是多余的，越是解释越让他们阴阳怪气。

所以小许思就伸出纤细的手指，指着自己的脸蛋，问：“就我这样的，你们认为我拼尽所有讨好我老大，能不能换来我老大一个承诺？在娱乐圈封杀你们？！”

这句话一出，直接让王代克跟阮雲婧害怕了。

其实，刚才王代克跟阮雲婧都是在阴阳怪气。

但是跟许思大学四年，合租一年的阮雲婧却非常清楚，许思至今还是完璧之身，甚至没有谈过恋爱。

他们四个女孩子，最开始也是纯洁如同百合，一起许下的宏愿就是落户京都！

只是毕业后，进入社会，接触娱乐圈，大家多多少少都有了一些改变。

所以，许思这样说，还真的未必不可能！

那么王代克跟阮雲婧就害怕了！

许思长的很漂亮，身材苗条，性格又萌，她真的要跟了许宣，说不定未来娱乐会动用一切资源封杀他们也说不定。

所以两个人害怕了。

阮雲婧赶紧笑道：“给你开玩笑呢！四年闺蜜都开不起玩笑啦？”

说着就拉扯王代克，一边往外走一边说道：“你放心小思，有我在，代克绝对不会再联系小迪的，你放心！”

啪！

房门关闭。

许思像是泄了气的皮球一样，直接蹲在地上，双手插在头发中，有点懊恼！

段小迪走过来，从侧面抱住许思：“谢谢你思思...”

许思诧异的回头：“你不信他们说的话？”

段小迪虽然落着泪，然却笑着摇头：“你跟老板肯定没事，我能看出来你家老大的眼光，看着你的时候更像是看妹妹一样...”

许思闻言一怔，随后低声喃喃的道：“是嘛...”

过了一会儿，呆头鹅又打起精神：“明天！一定要打败所有人！你要登上春晚舞台！要让所有人都看看你努力的结果！咱们一定要争口气！一定要争口气啊！”

段小迪重重的点头。

如果这次失败，那她的人生，该会多么的灰暗。

段小迪站起身，来到阳台的位置，看着阮雲婧坐上了王代克的小车，那辆车，还是他们一起凑钱买的，现在居然已经拉上了别的女人...

许思回头看着段小迪，纠结着要不要告诉王代克吸毒的事情。

不然以后牵连到，肯定会非常麻烦。

许思跟着许宣时间久了，有时候思考问题也会偏向许宣的思维。

这种事，要防患未然，就像是在香江，老大阐述剧本，直接录音，出了孝顺别墅就让公司去备案。

有些事，宁愿未雨绸缪，也不要将来追悔莫及！

所以，许思站起身，从后面抱住段小迪软乎乎的身体：“小迪，王代克他，吸毒...”

段小迪整个人一个激灵，软乎乎的身体直接僵硬了起来！

如果换做别人说，段小迪肯定不相信。

但是许思说，段小迪还真的不能不相信！

毕竟许思的地位，不管是在公司还是在娱乐圈，都要比他们这些练习生接触的事情多太多了！

所以许思不可能无的放矢，也不可能平白无故的去抹黑一个王代克。

被分手的又不是她...


第621章 曲爹云集

翌日早上。

央视录播大厅。

张凯刚，狄红岩，殿魏明，以及导演组副导演等成员全部到齐。

再者还有交通部，以及许宣不认识的军方大佬也来了几个。

国内参加春晚的娱乐公司全部都来了，几乎坐满了大半春晚舞台座位。

许宣带着余润清，段小迪，许思跟王迪坐在一起。

边上是夏帆森和骆清溪，以及紧挨着许宣的小鱼儿。

另外就是让人惊叹的娱乐圈大佬们的数量。

恒昌娱乐的代表，罗俊毅，曲爹胡迁跃，歌手幺幺。

九星娱乐的总经理张凯，曲爹黄山，歌手阿杰，无限接近曲爹级作曲家沈云华。

繁星娱乐邹文艺，曲爹米馥，歌手常美嘉，带着‘助理’阮雲婧。

华美的懂事常伟鸿，曲爹涂原尚，歌手是华盛的叶贤贞。

东印娱乐也来了王律，带着一线歌手等。

许宣认识的就超过了四名曲爹级作曲家，可想而知这春晚加塞的独立演唱有多吸引人。

不仅如此，还有娱乐圈的一线歌手，超一线，甚至是天王天后也都来了不少，包括宋薇，张家梁，孙国华，赵红颜等等。

所以这个时候，最紧张的反而是段小迪。

坐在他身边的许宣笑着道：“有点紧张？”

段小迪今天的精神不算太好。

刚才来的路上，许思大概说了一下昨晚发生的事情，所以许宣能理解。

段小迪紧张的手心脚心都在出汗，这个时候听到许宣的问话，赶紧点头：“是...不是！就是...就是好多偶像都在...”

许宣笑了笑，安慰道：“不用紧张，偶像也是人啊，两只眼睛一只嘴，不会吃人的。”

段小迪尴尬的笑了一下，哪有您这样安慰人的。

小鱼儿就在边上偷笑，拧了拧许宣的胳膊：“你这是安慰人还是取笑人的？”

许宣无奈，只能不再说话，倒是边上的小许思这个时候说道：“你要相信老大的作曲能力！咱们一定能成功的！”

段小迪点头。

小鱼儿偷偷地凑到许宣的耳边，问：“我听思思说，那首歌好好听的，为什么不给我唱？”

许宣斜睨着小鱼儿，一直看着她脸色发红才笑道：“你说呢？”

小鱼儿有点不好意思，毕竟高音不是她的特长。

再说了，她最近根本没有多余的时间去熟悉歌曲，有太多的通告要跑，太多的代言挑花了眼！

而此时。

繁星娱乐这边。

邹文艺看了一眼许宣这边，发现余润清也在现场就不由的皱眉。

按照圈内的说法，余润清经过上次的事情，已经宣布离开音乐圈做幕后了。

所以这个时候看到余润清，邹文艺还是感叹春晚强大的吸引力。

同时也暗讽许宣的公司艺人太少，连上春晚这种事都找不到人了，只能找已经退圈的余润清过来撑场子。

常美嘉作为繁星娱乐的一线歌手，她对许宣还是挺有研究的。

起码在当初许宣还在繁星娱乐的时候就想过邀歌。

只是后来经纪人说许宣又有黑料爆出，所以就没能成行，不曾想第一次见面居然是‘对手’。

不过常美嘉对米馥非常有信心，这次的春晚加塞歌曲，繁星娱乐是势在必得的。

而另外边上的阮雲婧也看到了段小迪，不过心中却没有太大的波澜。

毕竟有许思在，求求许宣也能带着段小迪过来长长见识。

她认为许思是吹枕头风了，也算是警告自己，表示她许思也能有能力带着段小迪来春晚舞台长见识，但也就这段位了，她心中冷笑。

所以，因为有余润清的存在，现场所有人都认为未来娱乐的歌手是余润清，没人会联想到许宣这次会推新人！

等人到齐后，张凯刚坐在舞台上打开了话筒：“大家都知道这次加塞歌曲是为了什么，所以我也不多说，咱们时间紧任务重，直接开始比拼节目吧，由全场的人投票决定加塞哪首歌。”

今天都已经是大年三十了，晚上就要直播，所以下午的时候，必须要录播完毕。

首先上台的是香江的娱乐公司。

歌曲都是曲爹写的，不可能平庸。

而且还是写这种背后有故事的歌曲，几乎每个曲爹都能写到人们的泪腺上。

故而许宣这边也是挺紧张的。

随后又是繁星娱乐的常美嘉登场。

米馥写的歌叫《可爱的小女孩儿》，歌唱的自然就是那个被营救下来的小姑娘。

再加上米馥的底蕴，作曲作词都非常的完美。

就算是许宣在现场听也感触颇深。

常美嘉唱完后，几乎所有人都是眼圈通红。

歌曲这种艺术，只要投入感情就很容易打动人。

可如果在投入感情之后又有背景故事，那将会更容易打动人，再加上米馥这种级别的曲爹亲自下场写歌，可想而知这首歌的威力有多大。

段小迪越听越紧张，越听越是没有信心。

倒不是歌曲本身，而是因为段小迪听出来了，大家的歌曲，几乎都不分上下，唯独就是感情的投入，还有歌词的描述等等。

其实实力都是相差不大的。

现场这么多曲爹，作词作曲怎么可能会差呢！

等常美嘉下台后，张凯刚看了一眼台本，道：“第三个，未来娱乐，段小迪，有请。”

其实这个时候，大部分人，大脑自动过滤了某种东西。

那就是大家本能的认为，未来娱乐出场的一定是余润清。

因为在好声音的舞台上，余润清唱出了《阿刁》，更是差点唱出了一个世界纪录。

后来关于余润清的事情也有报道过，说她失声了好几天才渐渐恢复。

余润清本来就是小天后，再加上《阿刁》的加持，无疑是娱乐圈最顶尖的那批歌手。

所以大家都认为，未来娱乐要让余润清出场。

但是张凯刚播报的是段小迪。

有的人很快反应了过来。

未来娱乐要登台歌手是谁？！

众人不由的看向未来娱乐这边。

然后就看到一个小胖子女孩站了起来。

全场的目光焦聚过来，段小迪整个人都感觉呼吸停了下来。

尤其是看到阮雲婧那瞠目结舌的表情后。


第622章 大家都放心了（第五更）

阮雲婧此时只能用瞠目结舌来形容。

她的表情就像是见到鬼一样。

娱乐圈是什么地方？

是一个需要抢夺资源，是一个波诡云谲的战场！

在没有金主的情况下，在没有潜规则的情况下，一个女艺人想要出头太难了。

也不是没有干干净净就出道的女艺人，但是绝对不超过三分之一。

所以阮雲婧在未来娱乐看不到希望后，转签繁星娱乐，为了拿到这次参观的名额，她甚至是委身于邹文艺。

但又能怎样呢？

只要邹文艺对她满意，以后的资源肯定会有的，这次来春晚长见识不就是最好的证明？

然而，段小迪也来了。

开始的时候阮雲婧也没有感觉什么，认为是许思走了她老大的关系。

但是当现在，张凯刚念出段小迪的名字后。

阮雲婧怎么可能保持淡定？

她整个脑子都是宕机的状态。

段小迪她凭什么啊？

要长相没长相，要身材没身材，除了每天坚持训练之外，根本没有可圈可点的！

但是现在，未来娱乐居然要推广段小迪？

凭什么？

就凭许思跟他老大的关系？

如果是许思出道，阮雲婧还能勉强接受一点。

毕竟许思长相很漂亮，身材也好，人也可爱呆萌，未来娱乐推广她的话，也不是不可能！

但是段小迪有什么优势？

就凭许思的枕头风？

她不认为许宣这个级别的人耳根子这么软！

所以，让她不明白到底怎么回事。

她只能目瞪口呆的看着段小迪怯怯的上台。

就连上台都这么怯场，她段小迪凭什么啊？

阮雲婧想不通！

想不通的何尝是她？

现场的娱乐公司都有点想不通了。

未来娱乐是真的没人了吗？

那余润清不是在现场坐着呢吗？

还是说，余润清就真的退圈不再唱歌了？

如果是这样，为什么不推乌雪娟反而是一个生面孔？

你要说潜规则？

那许宣的眼光得多差劲才能潜规则段小迪？

所以潜规则也不可能！

那么这个段小迪到底是什么人？关系走的是谁？

一时间倒是有点扑朔迷离。

但是各大娱乐公司的经济部负责人，大多数对国内的一些艺人有研究。

段小迪的资历也有人知道，所以给自家老板解释后，所有人都有点诧异了。

也就是说，段小迪就是一个普通的练习生？

然后未来娱乐直接推到了春晚的舞台？

你要知道，这里是春晚舞台，哪怕段小迪今天失败了，只要新闻炒作出去，一定也能吸引大批粉丝的。

虽然如此，但是各大娱乐公司的负责人反而放心了。

他们对许宣的作曲能力自然是清楚的，绝对是曲爹级！

所以，许宣+余润清，真的不好搞。

可如果是许宣+新人，还是一个这样的新人，那就没问题了。

现场忽然放松了下来，各位大佬对着许宣投来了善意的笑容。

毕竟这明显是未来娱乐‘弃权’了。

就连台上的狄红岩都有点奇怪，许宣这是看到自己的心声了吗？直接要放弃了？

如果没放弃，你得有多大的自信才敢推新人？

能让现场的人叹服一个新人登台，那许宣写的歌曲该有多炸裂？

甚至，你必须要做到让现场的曲爹们心服口服才有可能！

否则，段小迪绝对不可能被选中的！

许宣老神在在的坐在位置上，胳膊被小鱼儿挽着。

他们已经官宣了，所以小鱼儿也不用担心被曝光什么的，要是被拍走照片，最多就是一条秀恩爱的小新闻而已。

段小迪是紧张的快要死掉了。

全场数名曲爹，还有国内最有名的宗师级导演张凯刚，央视的台长狄红岩，各种副台长。

甚至还有文化部，军方大佬，消防部门的大佬等等。

再加上现场还有全国超过一半的娱乐公司负责人，这些人都是经常上新闻的。

再者就是那些歌手前辈们，有的是一线，有的是超一线，更有天王天后级别的歌手在。

所以，在这种环境中，还没有出道的段小迪可想而知有多紧张？

她都不知道自己是怎么登上舞台的。

所以大家看到段小迪这个样子才会放心下来，未来娱乐这是放弃治疗了！

王迪捂着额头，有点不忍直视。

小许思干着急却也做不了什么。

余润清低声道：“还是舞台经验太少了。”

许宣点头。

昨天只是知道赶紧抓个人救场，但完全忽略了段小迪还没有出道的事情。

在没有经过舞台的洗礼下，一个新人能不能站稳都是问题，何况还是这种国内最大的舞台！

段小迪这个时候没有被吓晕过去已经是不错了。

所以许宣也是有点无奈。

未来娱乐成名的艺人还是太少了。

许宣干脆伸出手，对着段小迪伸出大拇指鼓励一下。

段小迪的目光一直看着小许思这边，所以看到许宣的手指后，整个人再次一呆。

她想到了这一年的艰辛，想到了前男友王代克劈腿，更想到了闺蜜昨天晚上告诉自己的惊天秘密。

一切的一切对她都是多重打击。

昨晚她抱着许思良久没能睡着，天亮的时候才睡了一会儿。

所以这个时候精神也不佳，再加上高度紧张，段小迪感觉全身无力。

可是...

她不能辜负老板啊！

更不能辜负自己的闺蜜啊！

全世界都在等着看笑话。

但是，自己也是有战友的！

有好朋友许思给自己铺的路。

还有早上陈明明发来的鼓励视频！

更有许宣给她这个无比珍贵的机会！

这里是央视！

自己只要成功就能让全国听到自己的歌声！

自己梦寐以求的梦想就在这里。

所以不能失败！

她就想起余润清叮嘱她的话。

余润清说，当你紧张的时候，就当台下的人都是土豆。

他们根本不是人，你就像是在录音棚中一样就行了！

当初段小迪还不信，现在真的信了。

紧张到极致，有时候真的会呼吸困难的。

调节好后...

她转身，对着乐队老师鞠躬，表示自己可以了。

歌曲的前奏慢慢响起...

台下低声说笑的人可以不给段小迪面子，但要给央视面子。

所以现场慢慢的安静下来。

段小迪看着台下无数的‘土豆’安静，深深地呼吸了一下。

再次睁开眼，就看到她精神一震，整个人绷着引而不发的力量。


第623章 那是一个冬天（第六更）

其实，此时的段小迪，心中非常的苦闷。

刚拿到这首歌的时候，许思告诉她了事故小女孩的事情。

然后就是男朋友提出分手。

然而还没有一天的时间，又看到曾经的闺蜜跟男朋友在一起了。

可想而知段小迪这两天承受的苦闷有多少。

故而，站在这个全国最大的舞台上，当她全身心的沉浸进去的时候，唱出来的歌曲，既伤感，又动情。

【那是一个冬天

风儿那么缠绵...】

这首歌，许宣稍微的改动了几个歌词。

毕竟现在是冬天，你总不能开口是秋天。

但段小迪仅仅是一开口，全场的人都是一个激灵。

和鱼幼晨的那种空灵不同。

段小迪的声音，更偏向于高音穿透。

仅仅是两句歌词，所有人都能体会到歌声中的那种脆弱，感伤。

【让我想起他们

那双无助的眼

就在那美丽风景相伴的地方

我听到一声巨响震彻江谷...】

这里，要表达的是长海大桥那美丽的风景。

但是当小轿车冲出大桥之后，就是轰然的一声炸响。

不知道歌曲要表达的是轿车冲开护栏的声音，还是坠入水中的声音。

但是段小迪完美的把歌唱了出来。

这首歌，完全围绕着小女孩以及跟她父母的经过而演唱的。

演播厅内的人动容了。

之前还感觉许宣是放弃了。

但这哪里是放弃了，简直就是给人们准备的大招嘛！

且不说段小迪有没有名气，仅仅是这首歌的前奏和A段部分，已经秒杀现场比拼的绝大数歌曲了。

当然，像是米馥这种曲爹的歌曲，还是比这首歌稍微动听一点的，毕竟《天亮了》这首歌的精华还是在B段部分。

段小迪紧闭双眼，双手捧着话筒，脑海中一会儿是那个小女孩儿，一会儿是劈腿的男朋友。

心中有伤，歌唱自然凉，那种悲从心起的感觉，你不真心投入是唱不出来的。

【就是那个冬天

再看不到爸爸的脸

他用他的双肩

托起我重生的起点

黑暗中泪水沾满了双眼...】

许宣依稀记得。

在原时空，韩红老师创作这首歌的时候，也是因为某个风景区发生了事故。

所以这首歌才应运而生。

当初那个爸爸，也是用双手拖着两岁的儿子，这才给了那小男孩重生的机会。

当初看原型故事的时候，许宣也是眼圈通红。

好的事情，好的感情，总是能打动人心。

就像是段小迪现在唱的。

那位爸爸，用尽最后的力气，将小女孩跟她妈妈往岸边推了一下，然后消失在江水中。

而小女孩儿的妈妈，也是用尽最后的力气，将她推送到了救援人员的手中，给了她重生的机会。

现场的人，几乎都知道这件事的经过，也看过那段拼接的视频。

所以段小迪的演唱，自然而然的会代入其中。

固然没有这个事故，这首歌也是非常经典又令人感伤的，那么就可想而知现场的人是什么表情了。

感情比较丰富的人，早就忍不住的落泪，比如许宣边上的小鱼儿，虽然这几天好几次听到这件事，然而听到《天亮了》后，依旧是忍不住的啜泣不已。

许宣抓着她的手，无声的安慰。

现场的娱乐公司高层，还有歌手们也感觉到了压力。

段小迪的演唱节奏，非常完美，这首歌的声调也非常高。

但歌曲唱到现在，依旧没有能威胁曲爹们。

可是现场都是一些什么人？

不是曲爹就是一线以上的歌手，他们自然会知道，一首歌的最精华最高潮的部分，当然会是在副歌部分！

这时，他们就看到段小迪忽然睁开眼。

副歌高潮，哪怕是段小迪也要全力以赴，否则的话，根本唱不上去的。

【我想要紧紧抓住他的手

妈妈告诉我希望还会有

看到太阳出来妈妈笑了

天亮了...】

一刹那间。

全场的人只感觉这歌声像是要穿透他们的灵魂一样。

听到这部分副歌，真的有一种要被掀开自己天灵盖的感觉。

实在是高音拉的太高了。

现场十几个一线以上的歌手，其中最少有三分之二的人感觉，他自己上去绝对唱不出这个高音！

此时的米馥，微微的侧目，看向了许宣这边。

当初许宣加入繁星娱乐，米馥恰好不在京都，不过，就算当初在京都她也不会去见许宣的。

直到后来，许宣的歌曲被奥运会选中后，米馥稍稍的注意了一下许宣。

等米馥想要跟许宣接触的时候，他居然直接被繁星娱乐给辞退了。

当初知道原因后，米馥简直被气的发笑。

许宣才多大，二十二岁啊。

这个年龄就有了现在的成就，将来呢？

繁星娱乐这简直就是愚蠢。

为此，米馥找到了繁星娱乐的老董事长。

老董事长当初只说了一句话：“王迪已经对得起繁星了，不能再逼着那孩子继续付出啦...”

然后事情就不了了之，因为米馥知道王迪跟老董事长的关系很复杂。

既然老董事长都提到了王迪，那米馥还能说什么？只能眼睁睁的看着繁星娱乐放走了许宣。

而事情也正如米馥当初设想的那样。

许宣一挣脱繁星娱乐的束缚，马上就是天阔任鸟飞的节奏——未来娱乐成立！

再后来，就是许宣的各种作品层出不穷，试问，繁星娱乐内部就真的不后悔？

恐怕后悔的肠子都青了吧？

为何最近不见常昊天蹦跶了？

董事会要求的，雪藏常昊天！

真当一个偌大的繁星娱乐，董事会是吃干饭的？

常昊天对许宣做过什么事情，董事会查的清清楚楚。

所以常昊天必须对这件事负责。

至于邹文艺，下台也是时间问题。

回到现场。

米馥之前感觉，自己写的那首歌，几乎可以稳赢的。

但是现在听到段小迪唱的这首《天亮了》，她感觉，这次的央视登台独唱，应该给段小迪。

这首歌的穿透力太强，歌词也太贴合整个事故。

今后，只要有听众跟粉丝听到这首歌，马上就能想到长海大桥重大事故，并且想到那个存活下来的小女孩儿！

【这是一个夜晚

天上星星点点

我在梦里看见

我的妈妈

一个人在世上要学会坚强

你不要离开不要伤害

我看到爸爸妈妈就这么走远

留下我在这陌生的人世间

我愿为他建造一个美丽的花园~

我想要紧紧抓住他的手

妈妈告诉我希望还会有

看到太阳出来...

天...

亮了...】


第624章 后台

舞台上的段小迪，近乎歇斯底里的演唱这首歌最后的部分。

她微微的弓着身，双手捧着话筒，泪洒舞台，额头上青筋直冒。

整个人，有一种癫狂的悲苦之感。

这种画面，让人震撼，又让人悲痛。

段小迪，是真的完全投入进去了。

就像是做演员完全投入整个角色当中一样，段小迪这几天受到的打击，在这一刻，完全释放了出来。

这结果，比许宣预想中还要完美，几乎可以媲美原时空的韩红老师了。

【我看到爸爸妈妈就这么走远

留下我在这陌生的人世间

我愿为他建造一个美丽的花园

我想要紧紧抓住他的手

妈妈告诉我希望还会有

看到太阳出来

他们笑了

天...亮了...】

所有人都是震撼莫名。

一首歌，怎么能唱到这种地步？

段小迪这小小的胖子，居然能爆发出这么强烈的高音。

最主要的是，这高音隐含着悲痛，伤感，无助和无奈。

一首歌，近乎唱出了整个事故重心，也即是那小女孩儿的情感。

小孩子自然没有那么多丰富的感情表达。

但是段小迪却是完全替那小女孩儿唱了出来。

现场无数人泪崩。

听到这，狄红岩心中忽然叹口气。

她用纸巾擦拭了一下眼泪，但却明白，这次的比拼，胜出者，又是许宣。

这首歌，实在是太贴合，太符合整件事的经过。

狄红岩很不想承认这首歌非常优秀，也不想让这首歌入选。

但狄红岩不是殿魏明，她会思考整件事之后的收场。

比如，现在毙掉许宣这首《天亮了》，那么，等选入别的歌曲进入春晚演唱。

之后呢？

许宣推出这首歌后呢？

未来娱乐肯定会打着长海大桥事故为卖点推广这首歌。

如果央视选中的歌曲泯然众人，而被淘汰的歌曲大红大紫，那将会是狄红岩职业生涯最不能忍受的事情。

所以，这首歌，几乎可以被确定添加到春晚舞台了。

因为狄红岩已经看到，张凯刚双眼通红，双拳紧握，明显是非常中意这首歌。

再看其余的娱乐公司大佬，那些曲爹们，一个个也是眼圈发红，所有人都被这首歌的感情投入而触动。

哪怕此时的米馥，还有香江的涂原尚都无比的惊叹。

所以狄红岩知道，许宣又赢了！

这个敢于跟央视硬钢的小家伙，她都不知道该怎么评价。

台上。

段小迪唱完最后一个字，然后蹲在地上呜呜的痛哭起来。

没人笑话她，也没人说什么。

大家都在等，等着段小迪走出这首歌的感情投入。

知情人知道，段小迪这么伤心，不仅仅是因为这个事故，还有她男朋友的劈腿，以前闺蜜的插刀...

但又怎样呢...

这首《天亮了》，完美的诠释了长海大桥事故的重点！

这就足够了！

小许思擦着眼泪站起身，低声告诉许宣她要去后台安慰段小迪。

看着许思的背影，许宣也是微微的叹口气，毕竟这算是自己揭开了段小迪的伤口。

但此时不说，就不能推出段小迪，毕竟艺人吸毒这种事，牵连太广。

小鱼儿还不知道这件事，所以只是搂着许宣的胳膊，一个劲的抽泣。

许宣拍拍她的手背，在她耳边低声的解释了一下。

小鱼儿惊讶的睁大眸子，泪珠还挂在睫毛上呢。

许宣强笑了一下，然后擦掉她的泪珠：“所以段小迪才会这么投入，许思担心她走不出来...”

小鱼儿点点头，靠在许宣的肩膀上：“她们有你这样的老板真好。”

许宣笑了笑没说话。

随后，众人起身鼓掌。

录播大厅内，几乎每个人的眼睛都被唱红了，可见这首歌的威力有多大。

张凯刚示意继续，但口吻已经非常清淡，很明显是中意这首《天亮了》！

可就算如此，也没有娱乐公司的歌手敢懈怠。

因为就算不被选中也能拿出来当成一个噱头。

为了这件事，全国大半的娱乐公司出动，数名曲爹级作曲家下场，这些歌曲哪怕不能登陆春晚也是能火一把的。

所以没人敢懈怠。

...

要说现场感触最深，最绷不住的人，绝对是阮雲婧...

阮雲婧此时此刻，脑海中都是段小迪唱的这首《天亮了》！

作为练习生，阮雲婧当然能听出来这首歌的爆炸穿透力，更能听出来这首歌附加的故事性！

所以她根本不敢相信，这是段小迪唱出来的！

或许，她根本不愿意相信，段小迪居然能被推出来，而且是登上这种国内最大的舞台...

这可是春晚舞台啊！

无数的天王天后想要登台演出都没有机会，她段小迪凭什么？

这还不是关键的。

最关键的是，向来不怎么给外人写歌的许宣，居然亲自给段小迪写歌？

还有就是，为什么是段小迪啊？

如果未来娱乐被推出来的歌手是余润清，哪怕是乌雪娟她都不会这么震惊。

不管是余润清还是乌雪娟，都是成名已久的歌手，尤其是前者，那首《阿刁》至今被人津津乐道。

可是段小迪是什么东西？

她不过是一个练习生！

一个仅仅练习了一年未出道的小小艺人而已！

出道就春晚？

阮雲婧接触娱乐圈这么久，都没有听说过这种事情！

一般情况下，出道即春晚的人，要么是年度十大青年之类的，要么就是有着极强的关系网。

可是段小迪有什么啊？

也就是许思在娱乐圈算是一号人物？

但许思也不过是未来娱乐的董事长助理而已！

就算是许思的老大，那个被称之为天才的许宣又能怎样？

他怎么敢，怎么能推广一个纯新人上场？

难道不怕破坏规矩吗？

阮雲婧有点神不守舍的给常美嘉打了一个招呼，然后走向了后台方向。

她要去问问段小迪，她凭什么能登上春晚舞台？

这个时候的阮雲婧，近乎魔怔了一样。

后台中有很多工作人员，而今天的事情也比较特殊，所以阮雲婧很顺利的来到了后台休息室的位置。

找到段小迪的所在的房间，她还没有推门而入就听到里面传来的对话声。

是许思正在劝慰段小迪。

然而阮雲婧像是受到了晴天霹雳一样呆滞在原地，整个人的表情开始变的扭曲！


第625章 怒怨何其不公

许思抱着还在抽泣的段小迪不停的安慰着。

“别哭啦小笛子！明明要是看到，又要笑话你了！”许思拍打着她的脑袋。

陈明明是空姐，还在天上飞呢，所以没能来陪着段小迪。

段小迪整个人泣不成声。

本来长海大桥重大事故就让人非常伤心，再加上王代克劈腿，劈腿的对象居然还是她们曾经最要好的闺蜜。

这种事，换做任何姑娘恐怕都受不了，段小迪能坚持到现在才崩溃已经很不容易了。

之所以坚持到现在，因为段小迪知道，自己如果没有状态的话，这次机会将会跟她擦肩而过。

所以她必须要全力以赴！

歌曲唱完了，心中那口气再也憋不住了！

所以她哭的泣不成声！

许思大概能明白段小迪的心里路程。

大学毕业，加入万事达，练习生一年，男朋友劈腿，以前的闺蜜反目成仇。

这种打击，几乎是每个韶华女孩都无法忍受的，也是这个年龄最伤人心的。

所以段小迪哭的这么伤心。

大约过了几分钟，段小迪渐渐地恢复过来。

她满脸的鼻涕泪水，抬头看着许思道：“思...思思...你说，为什么他们要这样？王代克...王代克哪怕被人包养了我都不会这么伤心！可是为什么是她？四年的闺蜜，就抵不住一个男人？”

许思苦笑，这种事怎么说呢，要真说起来，别说四年闺蜜，哪怕是十年闺蜜也抵不住男人啊。

但是口中却不能这样说，所以许思劝慰道：“没事了没事了啊，王代克甩了你是他的损失，你没看到张凯刚导演都被你唱哭了吗？你很快就能全国皆知了呢！到时候就是大明星！想找什么样的男人找不到？”

段小迪哽咽着：“其实...其实我知道！我知道！如果阮雲婧还在万事达，还在未来娱乐旗下的话，这首歌一定会给她唱的！”

许思没办法回答，因为排除一切因素之外，让许宣自己公平公正的去选择，许宣绝对会选阮雲婧。

在嗓音不差多少的情况下，形象自然是重点！

阮雲婧的外形，比段小迪好太多了。

所以许宣怎么选择就可想而知了。

不是说许宣就完全是外貌党，而是许宣要对这首歌，或者对公司负责。

你总不能放着形象好的艺人不用，而用差一点的段小迪吧？

没有这个道理的。

娱乐公司，毕竟还是面对大众的，外形有时候会占据很大的优势。

如果许宣在这里一定会赞同小许思的想法。

因为在原时空，不知道有多少颜值明星靠着脸蛋就能躲过很多明枪暗箭。

比如李莲花，不管你怎么黑，不管有多少石锤，你总是黑不动她，这种冰寒体质，也真是让整个娱乐圈惊诧。

许思这边拍着段小迪的脑袋安慰，段小迪还在抽泣的说道：“我知道，我知道我外形不好，没有你们瘦，没有你们漂亮，也没有你们情商高，我唯一剩下的就是那种被称之为最不值钱的努力！”

“但是！我能坚持的！我能做到的！就是这最不值钱的努力啊！”段小迪再次大哭起来。

许思也没办法说出更有建设性的安慰，所以只能搂着她。

这个时候，房门被推开。

满脸怒气的阮雲婧站在门口。

许思跟段小迪抬起头，房间瞬间安静了下来。

此时的阮雲婧，可想而知有多么的愤怒！

原来！

这次上春晚，可能是自己而不是段小迪！

如果自己晚一天，哪怕晚一天决定跳槽，那么许宣绝对会选择自己唱这首歌，也会推自己上春晚舞台。

只要上了春晚，那绝对是一朝成名天下知的节奏！

春晚啊，在这个时代，至少还有60%以上的收视率。

那么就是说，一首歌，能够让全国数亿观众记住你！

还有什么比这种方式出道更快更高级的？

所以，这首本来属于自己的歌曲，居然给了段小胖子？

凭什么啊？

不等许思跟段小迪说话，阮雲婧就红着眼盯着许思：“所以！你是可以推荐我的对吧？你是可以把我推荐给许宣，然后让我拿到这首歌的对吧？”

许思眨眨眼。

段小迪哽咽哽咽。

然后，小腹黑点点头：“对，我本来的打算就是推荐你给老大，让你上春晚唱这首歌，而小迪，我的打算是让她转行当演员，老大手中有很多资源，还有刚刚立项的《调音师》，小迪也能参演的，可是后来你也知道了，你都要去繁星娱乐了，我只能把小迪推荐给老大了。”

“不是！”阮雲婧疯狂的走过来，盯着许思：“不是这样！你是可以阻止我的！前天的时候，我还没有跟繁星娱乐签约！你是可以阻止我的！你为什么不阻止我？只要你阻止我！我就去不了繁星娱乐！我不去繁星娱乐，那这首歌就是我的！你知不知道这首歌代表什么？知不知道春晚代表什么？啊？”

看着近乎疯狂的阮雲婧，许思这个时候才有点后知后觉她自己的地位和影响力。

她跟着许宣时间长了，所以对娱乐圈这种争权夺利的事情很少见到了，也学着许宣一样，不怎么在乎娱乐圈艺人的资源争夺了，反正未来娱乐下面不允许潜规则什么的。

你要是有能力，公司自然会推广你，你要是没有能力，那只能待在公司等待机会。

所以，许思好像完全忘记了，一个顶尖的资源，是可以让艺人疯狂的事情。

就像是现在，这个春晚独唱的资源，如果可以的话，阮雲婧能脱光站在许宣的跟前，让她做什么她都能做什么！

所以，当阮雲婧用刚才那种奇葩的言论质疑许思的时候，呆头鹅才明白自己有时候真的挺傻的，跟着老大身边居然都不知道自己的影响力到底有多大！

试问，许宣从出道，不管是歌曲还是电视剧，有失败过的吗？

没有！

从来都没有！

那么作为许宣的身边人，最亲密的助理小许思，她对普通艺人的吸引力有多强？

尤其是段小迪跟阮雲婧这种没有出道的艺人，对于她们而言，许思就是她们生命中的贵人！是天一般的存在！

因为许思一句话，就能断定她们未来几年，甚至是几十年的影响力！

就像是眼前。

如果段小迪能成功登上春晚，那么段小迪就能少奋斗至少二十年的时光。

而且，就算段小迪自己奋斗二十年，也未必能有登上春晚获得的曝光度高。

所以说，阮雲婧才会指责许思，虽然这种指责让人感觉可笑！


第626章 许思打人啦

小腹黑斜睨阮雲婧，等她喊完才问：“你都要去老大敌对的公司了，我为什么还要推荐你？难道你是我闺蜜，小迪就不是了？”

其实吧，许思也反应过来了。

如果前天的时候，自己极力阻挠阮雲婧的话，是绝对可以阻止她去繁星娱乐的。

但当时的许思，根本没有多想自己的地位对于小艺人有多恐怖。

再者就是这一年来的阮雲婧跟她们三个渐行渐远，许思又不是小圣母，自然不会说对方都要跟你划清界限了，你还要替对方思考？

又不是没有备选，段小迪不就是最好的证明吗？

你要说许思不念及大学四年的闺蜜情谊，那许思就要问问阮雲婧，为什么抢走王代克？

王代克再怎么不是东西，那也是段小迪的男朋友！

难道真的是防火防盗防闺蜜？

所以从阮雲婧宣布要离开万事达，再到从许宣那里知道王代克吸毒后，许思第一个想到要推荐的人自然是段小迪。

在这个世界上，闺蜜这种东西，永远都是三个人四个群...

人有七情六欲，自然有远近亲疏，你丫的都要离开我老大的公司了，我还能想着替你挖资源？想桃子吃呢？

而阮雲婧近乎癫狂！

这就像是你去买彩票，你坚持购买了十年的一组号码，在这一期忽然开出了一等奖，但是你就这一期没有坚持住换了别的号码组！

何其的难受？

何其的悔恨？

何其不公？

她双眼充血，目光愤怒的盯着许思：“你从来都没有把我当做闺蜜过！你心中永远都是对段小迪跟陈明明更好！你难道不敢承认这一点？”

许思蹙眉：“谁对我好，我就对谁好这不是应该的？这一年你看看你都做了什么？泡夜店，钓凯子，游走各大酒会，富二代场子，居然还试图拉我跟明明一起去，你除了这些，声乐课还在上吗？体型还在维持吗？最重要的，你居然敢偷喝我的可口可乐？”

段小迪：“（⊙_⊙）？”

阮雲婧被气笑了！

她在房间中走来走去。

他妈的！

最后许思说的居然是老娘偷喝了她的可乐？

从大学时期，许思就非常喜欢可乐，然后经常藏着掖着。

你哪怕用她的洗发水她都不会生气，但是你要敢偷喝她的可乐，保准给你翻脸！

世界上怎么会有这种女人啊？

不对！

许思这他妈的是在嘲讽！

神特么偷喝了她的可乐！

都是借口！

阮雲婧指着许思，怒道：“你就是看不惯我！你就是看不起我！”

许思眯着眼不说话。

阮雲婧不敢对许思说的过分，所以就看向段小迪：“你别整天装作一副可怜的样子，给谁看呢？王代克都甩了你了！你在公司锻炼体型，练习声乐的时候，他早就跟我睡在一起了！你这个傻子！继续装无辜！继续装可怜吧！”

段小迪再次被骂哭。

许思蹭的一声站起身，向前一步。

啪的一个耳光打在阮雲婧的脸上！

阮雲婧不可思议的看着许思。

这里可是央视啊！你居然敢动手？

然而，许思却是眯着眼，眼神凌厉的盯着阮雲婧：“从你决定背叛未来娱乐那一刻起，从你开始拉我跟明明去乱七八糟的酒会开始，我就不再把你当朋友了！”

哪有闺蜜拉着自己的闺蜜去下海的？

这是闺蜜还是仇人？

阮雲婧捂着脸，从刚才的吃惊和愤怒中转变为癫狂的笑容：“我知道，我就知道，你跟许宣肯定有一腿！你这么护着未来娱乐，为什么？想着有一天自己能当上老板娘？你想过鱼幼晨的感受吗？哈哈哈...”

许思忽然有点可怜她了。

也终于知道自己为什么对她没有什么好感，也为什么没有阻止她离开未来娱乐了！

一个人，连最基本的归属感都没有，你能企图公司对你有多好？

尤其是许思这种小迷妹，她对许宣的崇拜，敬仰是不容置疑的。

否则为什么一旦有人说许宣的坏话她就炸毛？

所以，当阮雲婧说要离开未来娱乐，许思有的不是劝阻，而是愤怒！

许思盯着阮雲婧，眼神怜悯：“也只有你这种人会想这种事！我跟老大到底有没有什么，难道身为闺蜜的你们不知道？我现在还是完璧之身你看不出来？那么上个月咱们全身体检的时候你也没见过我的体检单？我是处！是处！”

许思自嘲的一笑：“也对，咱们四个闺蜜，我经常是被嘲笑是老处女的那个，你现在居然认为我是靠身体上位的，真是可笑！”

阮雲婧不再笑，也不再愤怒。

因为她知道许思说的是真的。

什么体检单能看出来是处女是假的，而是许思说的当初在妇科的时候，那医生调笑说着小姑娘真不错，还是完璧之身之类的。

她亲耳听到的，所以自然知道许思现在还是完璧。

那么！

她跟许宣，到底是什么关系？

阮雲婧忽然睁大眼睛：“思思，你姓许，许宣也姓许...”

“停停停！”许思再次被气笑了。

这女人，认为只有靠关系才能上位。

难道就没有别人微寒之时建立的感情？

老大出道就是自己在跟着。

老大的版权都是自己在处理！

老大很多秘密都是自己知道！

这个世界上，能比鱼幼晨更了解许宣的人，恐怕只有自己一个！

所以，为什么别人总会认为自己是靠身体上位的呢？

想不通，也是三观不合之处。

许思不想多说什么了，话不投机。

但是阮雲婧很显然不想放过这个机会。

如果错过这个机会，她可能要后悔一辈子的。

尤其是要想到段小迪因此而爆红之后。

然而，还不等阮雲婧说什么，许思忽然转过身，然后凑近阮雲婧，低声道：“再跟你说一下，昨晚，我说要封杀你们，指的不是我老大的关系，而是王代克那不正常的体征外貌！我虽然没证据！但也能看出来一些，你既然早就跟他在一起了，能知道的更多吧？”

阮雲婧这次才算是真的如同晴天霹雳！

情侣之间，这种事是很难隐瞒的。

王代克的事情，阮雲婧知道一个大概，但也感觉没什么，毕竟不是真正的毒品，而是那种刺激性的药物。

但是被许思说出来就不同了。

如果事情曝光，肯定会受到公司雪藏的，至于犯法不犯法，她不清楚...因为她不知道王代克到底是抽的什么。

她当然想过要离开王代克，但是对于瘾君子而言，王代克可能放过阮雲婧？

段小迪没钱了，她的钱都用在了每天的声乐课上，还有减肥药上，所以王代克才离开的段小迪。

王代克不敢招惹许思。

因为许思战斗力太强，不管是嘴皮子还是动手都不怵人的。

再加上许思又是许宣的助理，王代克还没有脑子秀逗到招惹许思的地步。

但是阮雲婧不同啊。

她参加各种酒会是有钱可拿的，还有其他见不得光的潜规则等等。

所以王代克怎么可能放过她？

阮雲婧见过王代克瘾上来时候的恐怖画面，所以不敢离开王代克。

但是在王代克正常的时候，对她又特别好，所以阮雲婧深陷其中。

现在被许思挑明，虽然许思明说她没有证据，但也不敢继续纠缠...

问题是，许思是怎么知道的？


第627章 《那兔》解封

许思为什么从称呼许宣老板改成了老大？

就是因为回家之后跟阮雲婧聊天的时候，被她一口一个老板聊的有点膈应。

所以许思在喊许宣老板的时候就有点不忍直视，索性就改了称呼。

拉着段小迪回到前面录播大厅，发现选拔已经结束了。

小鱼儿转过头笑着道：“恭喜你呀小笛子！”

段小迪还有点懵。

小许思倒是露出惊喜，问道：“被选中啦？”

许宣笑着点头。

呆头鹅举起拳头就喊了一声‘耶’，然后拉着段小迪不停的晃动她的胳膊：“你被选中啦小迪！等着大火吧！”

段小迪刚才被阮雲婧骂哭，现在听到这个消息，算是这两天最好的消息了，大起大落下，段小迪也不知道该怎么管理自己的表情，只能愣愣的坐在原地。

既然已经定下来了，那就没许宣什么事了，今天还要回去盘点年终总结。

所以他就让许思留下来陪着段小迪，并且让经验丰富的王迪也留下来，而他则是带着小鱼儿离开了央视。

不过在停车场的时候，许宣忽然看到一个女孩站在自己的车边。

许宣不认识。

余润清却是认识，她走向前看着阮雲婧：“要道歉的话就不用了，事已至此已经没有挽回的余地了。”

余润清自然知道阮雲婧在这里是什么意思。

她看到段小迪登台春晚了，自然会后悔，在这里堵许宣是她唯一能近距离接触许宣的机会。

阮雲婧双眼不停的落泪，目光一直盯着许宣：“老板！我是真的后悔了！我不该听邹文艺的话，更不应该离开咱们未来娱乐的...”

许宣直接打断她：“阮小姐，你这话最好不要说第二遍，如果让繁星娱乐的人听到，你可能会彻底在娱乐圈被孤立的，娱乐圈嘛，艺人来来走走是正常的，你这次没有坚持住，下次好好坚持就行了，多说无益。”

...

送小鱼儿回天籁娱乐，许宣载着余润清回到公司。

刚回来就碰到沈华坤，他笑着道：“你们猜我刚才接到谁的电话了？”

许宣一边朝着自己的办公室走去一边道：“你猜我猜不猜？”

沈华坤就忍不住的翻白眼，余润清在边上抿嘴笑。

自己这奇葩公司，董事长二十二岁，总裁三十来岁，年轻的不像话。

“是广电总局打来的电话，说《那兔》可以解封播出了，但是不能上星，只能网播。”

许宣停下来，惊讶的看了一眼沈华坤。

事情的重点不是《那兔》被放出来，而是放出来的背后。

所以看到许宣这个表情，沈华坤就知道他明白了。

如此心思敏捷，也是让沈华坤很惊讶的。

三个人来到许宣的办公室，沈华坤也不说话，就等着许宣说出原因。

“你的意思是，是央视？”

沈华坤点头。

许宣又蹙眉：“为什么？就因为我写了一首好歌？这首《天亮了》的影响力，绝对没有《如愿》大。”

这是实话，如果是原时空，这两首歌一起出现，那绝对是《如愿》的影响力更大。

只是因为《天亮了》出现的时间更早，所以时间沉淀才能成为经典。

倒不是两首歌有好坏之分，而是两首歌阐述的事情高度不同而已。

沈华坤闻言就笑着说道：“所以，你们这两天一直在忙长海大桥事故的事情，没有关心《星你》的收视率吧？”

许宣闻言就恍然，赶紧打开电脑看了一眼巴蜀卫视发来的收视率报表。

二月十五号《星你》首播，收视率是13.67%。

二月十六号，也就是昨天，播放到第四集，收视率直奔18.5%！

而反观央视的《三国之战》，已经跌到了14.9%的收视份额。

至于芒果卫视那边的《如宫传》已经从5%下降到了3.14%！

所以，央视急了！

《星你》才播放第四集啊，直接把巴蜀卫视的收视率提升到了18.5%，那中间段和大结局呢？还不直接突破20%？

虽然今天晚上《星你》也要停播，然后是春晚转播。

但你必须要承认，央视的《三国之战》在许宣的各种打压下，收视率已经下滑到了不忍直视的地步了。

那么央视就要自救。

春节档，如果央视还要被卫视台打压，那狄红岩干脆辞职算了。

也不是没有其他手段。

比如行政手段，审核手段。

但是狄红岩明显没有使用这些黑招，而是直接向许宣示好。

这才是一个合格的国台台长！

许宣自然不会强硬的不给央视面子。

那毕竟是国台！

所以许宣看完收视率后，直接拨打程冠鹏的电话，对方开口就哈哈大笑一声：“恭喜啊许总，听说你的歌曲，又被央视选中了？”

许宣寒暄了几句，说道：“程台，《星你》过完年后，我建议停播一段时间。”

程冠鹏闻言一怔，随后就反应过来，赞同道：“对，我之前还想跟许总说这件事，《星你》的收视率，实在是太残暴了，直接压住了央视的《三国之战》，虽然很爽，但不是好事。”

许宣笑了笑：“倒是不用怕央视为难咱们，这一届的央视台长还是很正派的，既然央视开始示好，那咱们也不要太过分，《三国之战》没有几天就要大结局了，所以等大结局后再播出《星你》吧，春节嘛，你们肯定有准备综艺吧？”

程冠鹏明白许宣是什么意思了，这是央视给许宣打招呼了，而是还是那种示好的招呼。

所以程冠鹏马上就答应下来：“有是自然有的，只不过综艺嘛，跟芒果他们没得比，巴蜀卫视春节档，又要冷寂一段时间....”话未说完，程冠鹏马上反应过来：“许总有好的综艺策划？！”

许宣有锤子的好综艺策划！

他总共策划的综艺也就是《我们恋爱吧》，而且最后还被夏帆森干扰让小鱼儿提前下车。

现在这个综艺还在继续，收视率一直不算太低。

现在程冠鹏这样一问，许宣忽然感觉，未来娱乐也能制作一些综艺节目嘛。

想到这，许宣道：“我们公司倒是有，不过嘛，播制分离制度，主导权在我们手中的...”

“没关系！只要是许总做策划的节目，我们巴蜀卫视全款支付！”

“嚯，程台这是发财了？”

“哈哈哈，托您的福，现在巴蜀卫视的广告费提升了十倍！整整十倍啊！”

也是因为巴蜀卫视之前收视率太差了，所以收视率忽然爆炸，广告费的提升就显得有点夸张了。

可实际上，这所谓比之前高十倍的广告费，还是没有芒果卫视多呢...

挂掉电话后余润清就问：“我们什么时候有综艺节目啊？”


第628章 《百万富翁》（第五更）

许宣也不理会余润清的话，而是直接打通电话，说道：“小许思，马上回来，还有，给张东顺，陈冬，刘家安打电话，年假先不放的，来公司制作一档节目！”

挂掉电话后，许宣笑着道：“沈总裁，年终总结可能要等到过年后了，所以，咱们先商量一下综艺节目的事情？”

沈华坤站起身就往外走，一边走一边说道：“因为长海大桥的事情，咱们加班情有可原，这都他妈的年三十了，你这黑心老板居然还要让我加班？弄节目的事情是你们导演的责任，我放假了，初四上班！”

余润清也站起身：“我也不好奇什么节目了，老板你不能这样压榨员工的，我也放假了，初四上班。”

空荡荡的办公室内，就剩下了许宣一个人。

他有点懵逼的瞪着眼睛：“年三十了啊...”

不一会儿，办公室门被敲响，让许宣意外的是，进来的居然是卫若兰。

她提着一个饭盒，挂着微笑走进来，说道：“我听说公司因为那场事故的事情加班了？午饭还没吃呢吧？”

一边给许宣倒出饺子，她一边笑着说道：“今年啊，本来想大家一起吃顿饭的，但是现在有点不可能了，茜茜在松江市没能回来，估计晚上会给你打电话。”

许宣坐下来，一边吃着饺子一边沉默。

前世，他也有一个妹妹，感情很好...略过不提了，许宣不想扫兴。

“张叔可能初一也要加班了。”许宣道。

卫若兰还挺高兴，她笑着道：“能帮助你就好的，年初一也没有几个年要拜，我在家就行的，初二你回...赵城吗？”

卫若兰本来想说的是，你要回姥姥家吗。

但是这句话她说不出口。

许宣从小就算是被她‘抛弃’的。

也就是这半年多许宣的态度才有所好转，所以卫若兰不想再让许宣升起抵触心理。

其实关于原主的事情，许宣尽量的去代入进去，但对卫若兰始终都升不起恨意来。

因为从许宣第一次见到卫若兰，她就是那种小心翼翼的。

不管她是维护自己的小家庭，还是想要弥补一下原主，这些都是可以感受到的。

如果原主还在，在经历了徐璐之死后，会不会放下这段不算仇怨的恨意？

还有张子衿说的那些辣椒酱，的确存在原主的记忆中。

所以，卫若兰，一直在关心着原主，只不过是没有生活在一起，所以双方不了解。

那么卫若兰自然也不会想到原主对徐璐的感情有多深。

当时的卫若兰也不富足，所以拿不出钱也情有可原。

其实，最终让许宣放下这段恨意的，还是原主的笔记本上的内容。

许宣很少提起，也不想过多的翻看那个笔记本。

但是上面的确记载了很多关于卫若兰对他关心的事情，也写过想要原谅她。

只是吧，成年后的大男孩，脸皮有点薄。

常年不在一起，又是经历了各种误会，怎么可能一下子和好如初呢？

所以就一直拖到原主去世也没能成行。

其实许宣一直没有想过原主是怎么去世，而自己穿越而来后，记忆很模糊。

也是最近，许宣才有一些记忆。

原主环游世界，很多时候会徒步，再加上徐璐之死，心力交瘁，所以在纳城二类风格音乐节休息的时候，陡然猝死。

因为那个时候的原主，已经圆满的结束了对徐璐的承诺，纳城算是最后一站。

这口气一旦松弛了下来，就容易出事，外加各种徒步旅行，伤心过度也导致身体抵抗力下降。

这些事按下不表。

许宣想了想，今晚是要去春晚当观众的。

那么初一就没事了，不出意外的话，小鱼儿也要跟着夏帆森回老家。

许宣总不能跟着小鱼儿一起回去吧？

所以跟着卫若兰一起回去倒也是个办法。

这个时候卫若兰又说道：“初一的时候，茜茜会直接坐车回赵城，要是没能看到你这个哥哥，估计也会很伤心吧。”

许宣哑然失笑：“行，我初二回赵城。”

卫若兰闻言惊讶的抬起头，眼眶中马上就蓄满了泪水。

她怎么都没有想到许宣会答应自己这个要求。

因为以往的时候，许宣提到赵城就会非常反感的！

卫若兰还想要说些什么，不过办公室门已经被推开。

小许思和张东顺，陈冬还有刘家安四个人进来了。

卫若兰不好意思的告诉他们没有准备多余的饺子。

众人也不计较，尤其是刘家安，坐下来就分食许宣的饺子，一边吃还一边点头：“味道不错，可惜少了点。”

卫若兰马上就站起身：“你们忙，我回去再包一些。”

小许思看了看许宣：“老大，我有事吗？”

“你去包饺子吧，今天大家加加班，把策划弄出来，然后初一开工，巴蜀卫视初一晚上要用的，初二大家放假！公司拿出二百万当加班费，好吧？”

小许思刚要跟着卫若兰离开，听到二百万马上就停住脚步，回头好奇的问：“有我的吗老大？”

许宣摆摆手：“有，只要加班都有！毕竟是大年初一啊。”

众人就笑。

其实，大年初一加班很讨人厌的。

但是作为娱乐圈的成员，这种事不要太司空见惯了。

如果不是小鱼儿早就准备好，她今年也不可能跟着夏帆森回家。

而像是未来娱乐的艺人，罗霓，乌雪娟，李峰等人，在初二之前根本不可能有休息时间的。

别看余润清说什么要放假，但其实早就去准备艺人们的行程了。

娱乐公司就是这样，大家已经习惯了。

“央视示好，咱们要收一收《星你》的播放时间，所以春节档，要给巴蜀卫视制作一档综艺节目，我有一个想法，大家看看行不行。”

许宣一边说，一边在桌子上写写画画。

随后说道：“这档节目叫《百万富翁》，只要参赛者能回答正确十五道题，那么就能获得一百万现金！”

许宣的话刚说完，刘家安马上就道：“这个点子好！甚至还能衍生到年度大奖的千万富翁！”

陈冬跟张东顺也感觉有点搞头。

大家都是导演，对这种综艺虽然涉猎不多，但大差不差的都有所了解。

许宣只说出了这个节目的大概，他们马上就能联想更多，而不是智障的怀疑这个节目会不会赔钱。

因为他们都清楚，能拿到一百万的人，概率太小了。

别看只有十五道题，但是涉足的肯定是五花八门，人类的知识点是有盲区的。

你哪怕是一个博士也未必能走过十关！

然而，这边加班加点，而巴蜀卫视却因为许宣这个提议而争吵了起来。

倒不是他们不想给央视面子。

争吵的事情，居然是巴蜀卫视内部想要上另外一档综艺，而程冠鹏想要等许宣的综艺！

当然，也可以说是有人看到巴蜀卫视起死回生，想要摘桃子了！


第629章 摘桃子（第六更）

程冠鹏是从央视下来的人，这一点巴蜀卫视，乃至许宣也是知道的。

不然的话，也不会出现巴蜀卫视敢硬钢央视的事情发生。

正是因为有程冠鹏这个关系在，所以才敢陪着许宣莽。

当初那央视的老台长就说过程冠鹏是被央视挤走的。

所以许宣才敢跟程冠鹏联手对付央视。

但是在巴蜀卫视内，程冠鹏并不是一言九鼎，起码在现在不可能一言九鼎。

在之前，巴蜀卫视收视率份额不高，导致整个巴蜀卫视都是死气沉沉的。

所以程冠鹏空降后，原来的台长司奎山就成为了副台长。

巴蜀卫视在司奎山手中都变成这鸟样了，所以他也没什么可说的。

只不过，在接触到未来娱乐后，巴蜀卫视一下子起死回生。

那么司奎山就不可能让程冠鹏在巴蜀卫视一言九鼎了。

毕竟程冠鹏是空降兵，虽然是头头，但也不可能肆意妄为，尤其是在司奎山还在巴蜀卫视经营了十几年的情况下。

故而，现在的巴蜀卫视，已经不是几个月前程冠鹏一言九鼎的时候了。

听到程冠鹏说要停播《星你》上综艺，大家都不意外，毕竟是央视，不能太打脸。

然而程冠鹏独自决定，要上未来娱乐的综艺，这就让司奎山不乐意了。

现在的巴蜀卫视，可不比半年前，那广告费杠杠的，司奎山如果不能抓住一点油水，怎么在台里混？

所以上综艺，只能上他看上的综艺才行，故而在程冠鹏信心满满的通报会议上，司奎山说道：“程台，那未来娱乐有做过综艺节目吗？”

程冠鹏闻言就反应了过来。

毕竟都是在体制内混迹的大佬，一句话能听出两三种含义的本领还是有的。

巴蜀卫视这种省级卫视，跟许宣的娱乐公司可不同，不是你程冠鹏是台长就能说一不二的，很多事都要联合开会表决才行。

所以程冠鹏听到司奎山的话，马上就明白，这是要摘桃子的节奏。

也不是全摘，而是摘掉自己一言九鼎的这个氛围！

“司台有什么建议可以说。”程冠鹏放缓了口气，也没有刚才那么兴致勃勃说一不二了。

这种事，就是战争，打赢战争从来不是嗓门大就能决定的。

司奎山也对体制内的规矩深得其味，所以自然也慢悠悠的解释：“未来娱乐的电视剧，咱们所有人都不需要怀疑，但要是上综艺，咱们还是考虑一下跟芒果卫视合作的娱乐公司比较好吧？”

马上就有人接过话题说道：“芒果今年上的《多人说》综艺是繁星娱乐的吧？”

有人又说道：“咱们要上综艺，我感觉还是直接跟芒果合作比较好，或者，直接找大康娱乐！”

大康娱乐，港资，专攻综艺制作，在内地名气不小。

因为大康给芒果卫视制作过两部综艺，且都是爆款！

最主要的是，大康娱乐新上任的副总经理是司奎山的同学，所以能操作一下。

再者，未来娱乐确实没有做过综艺，所以能成为攻击点。

司奎山点头道：“这两家公司都是可以的，我也建议是找大康娱乐。”

程冠鹏这边的人马上就说道：“既然已经跟未来娱乐说好了，那就应该信守承诺，大家要是对程台的决定有异议，可以提前说，当初是谁开会的时候说一切听从程台指挥的？”

司奎山目光看向那说话的人，不过却没说什么。

当初？

当初巴蜀卫视都快死了，程冠鹏做什么决定都没人管那是正常的，反正做出的决定是程冠鹏一个人的，巴蜀卫视死了责任也是他的。

现在不同了。

巴蜀卫视的广告费都要直追芒果台了，一跃成为了国内第一档的卫视台。

这个时候还全听你程冠鹏的？

谁乐意？

双方的人吵来吵去，无非就是听谁的。

最后，程冠鹏实在是有点烦躁了，直接摆手道：“这样吧，让未来娱乐跟大康娱乐，双方都拿出自己的综艺策划书，或者干脆让他们先录一期，咱们再投票决定如何？”

如果换做以前巴蜀卫视提出这种要求，估计没有哪家娱乐公司鸟他们。

但是现在，巴蜀卫视的确有这个底气。

而程冠鹏对许宣更有底气，所以才敢这样说。

一个人能成功一次或许是运气，但是成功两次，三次呢？

许宣拿出的节目，什么时候扑过？

而且，这些人，似乎都忘了，许宣当初也是策划过一档综艺的，那就是《我们恋爱吧》，现在收视率还一直居高不下呢！

司奎山见程冠鹏都这样说了，那还有什么可说的？直接答应。

不过又问道：“听程台长的意思，未来娱乐现在根本没有综艺，想要当天策划，当天录制不可能吧？这怎么比？最后还是要看谁的作文（策划书）写的好？”

程冠鹏皱眉。

这确实是一个问题。

但事已至此，程冠鹏也只能先答应下来，实在不行老子继续上电视剧，大不了，把《回家的诱惑》买回来呗！

《回家的诱惑》总不能压制央视的《三国之战》了吧？

但还是有点心虚，因为程冠鹏感觉许宣的电视剧都太强大了点...

司奎山见到程冠鹏妥协不由的暗笑。

如果是比拼电视剧，他还真的害怕未来娱乐。

但是制作综艺，未来娱乐有经验吗？

更何况，自己找的还是大康娱乐这种专门制作综艺的港资公司。

会议结束后，程冠鹏把电话打给了许宣。

而司奎山这边，也开始联系大康娱乐。

面对司奎山说的比拼什么的，大康娱乐的副总经理周天晟直接笑出声来：“老同学你就放心吧，做综艺，咱们大康在内地还没有多少对手，除了芒果台自制的综艺外，内地就没有一家正经做综艺的公司，未来娱乐你就放心吧，他们赢不了的！”

司奎山闻言才心安了不少。

因为这次要是再让程冠鹏拿到话语权，那巴蜀卫视就彻底成为对方的一言堂了。

这不仅不是他想要的，也不是省里面想看到的。

那就只能，开打呗！

司奎山就不信未来娱乐会做电视剧这么厉害，还能在综艺上有所建树？

人和公司一样，都是有转长和短板的...

他不信许宣还能制作出爆款综艺！


第630章 裴勇的同学（第七更）

下午。

许宣，陈冬，张东顺，刘家安四个人在办公室内，一个个聊的热火朝天。

最终定下策划书后，许宣才站起身伸个懒腰：“看样子，今天我们是不能休息了，明天初一，这个节目要录出来的。”

刘家安道：“现在飞巴蜀？有机票嘛~”

“就算现在飞巴蜀也来不及了吧？这档节目，第一期的人选可以从大学城选择，或者环卫工人，教授，以及上班族等等，我们要充分的多样化，不能只选择某一种职业。”张东顺比较老诚，想的也比较多。

许宣点头，这是必然的。

在华国，你不能像是在鹰国那样想怎么来就怎么来。

这节目在这个时空还没有，一旦大火起来，必然会被有心人鸡蛋里挑骨头。

如果参赛选手都是一些所谓的文化人，马上就会有专家质疑节目组的用心，比如环卫工人不是人吗？农民工不是人吗等等这些乱七八糟的问题。

而这个节目，最大的看点是奖金，同时也是答题的选手，如果出现一些社会底层的工作人员答对很多知识分子答不出的题目，那才是最大的亮点。

策划书内必须要提出这个要求。

许宣写上后，又问道：“还有什么问题吗？”

几个导演想了一下，似乎并没有什么漏洞了，最大的漏洞就是时间太紧。

一个晚上准备，初一白天录制，时间太赶了。

“录音棚他们都是现成的，问题就是参赛选手和舞台布置，以及现场观众。”陈冬蹙眉说。

许宣摆摆手：“这大过年的，从来不会缺少观众什么的，电影院都能场场爆满，何况是弄个两三百人的现场。”

众人点头，然后许宣就说道：“既然如此，那咱们四个春节就加班了，初二放假，没问题吧？”

商量好后，众人离开许宣的办公室，而许宣则是打电话给程冠鹏。

之前程冠鹏说过关于司奎山的事情，也听说了大康娱乐要竞选巴蜀卫视春节档综艺。

所以想要现场比拼是不可能的，让许宣意外的是，程冠鹏说要开电话会议。

许宣自无不可。

电话会议开通后，许宣才发现，所谓的电话会议，也就自己一个人是远程，其余的都是巴蜀卫视的领导，还有就是大康娱乐的负责人已经在巴蜀卫视了，并且是带着节目去的。

“许总。”

“许总！”

电话视频接通后，程冠鹏还有司奎山打招呼，并且介绍了大康娱乐的负责人，周天晟。

众人相互介绍后，司奎山说道：“大康娱乐的综艺已经录制两期了，请介绍一下吧。”

周天晟是一个四十岁左右的中年男子。

他站起身，直接播放投影，介绍道：“我们这档综艺叫《明星面对面》，开始的时候是想对标芒果卫视的，只不过后来芒果卫视也跟我们大康合作，所以才没有在春节档推出，现在巴蜀卫视要在春节档黄金时段下《星你》上综艺，我感觉我们大康的节目是最合适的。”

“首先，这是一档真人秀节目，邀请的也是二线明星参与，有猜谜语，猜灯谜，合家欢的游戏等等，非常适合春节播放，大家可以看一段画面。”

投影播放的是节目的精华部分，自然是惹的大家轻笑起来。

春节档综艺嘛，有一些合家欢的节目。

比如明星夫妻一起参加啊，聊聊生活中的糗事，或者是春节的一些奇人异事等等。

对于这个时空而言，相对来说还是比较新意的。

司奎山等人自然是满眼满意。

程冠鹏微微的蹙眉，因为没有见过许宣的综艺，所以没办法比较。

但是！

程冠鹏不想上这个综艺。

因为一旦上了大康综艺，那自己的话语权就少很多，这次跟司奎山之间也不仅仅是上什么节目那么简单。

不过司奎山这个时候说道：“许总的综艺有录播视频吗？”

许宣摇摇头，问：“一个省级卫视，综艺节目的主持人也是娱乐公司的？”

这算是制播分离的弊端。

也是大型娱乐公司一直无法很好调节的关键。

但内地的娱乐公司，一般情况下都是先出策划书，然后再开始录制节目，而主持人，一般都是跟谁家卫视合作，用谁家的主持人。

许宣的打算也是这样的，所以才有一问。

周天晟马上就说道：“这档综艺，我们只录制了两期，第三期，可以用巴蜀卫视的主持人的，这都是可以改的，节目内核还是明星们之间的互动，主持人相对来说不是很出彩的。”

司奎山点头，其余几个副台长也明显很满意这个节目。

程冠鹏就问：“第一期第二期都是香江的主持人，第三期忽然更换，对节目也不好吧？”

省级卫视诶，一个综艺节目主持人不是自家的？搞什么！

司奎山忽然看向电话会议的许宣，问：“许总，我听说白娘子的特效是在京都1024做的？”

许宣点头。

“那主持人是不是可以抠图？”

许宣惊呆了！

这特么是综艺节目啊，不是电视剧。

但仔细想想，也不是不行。

只是挖头像而已，第一期第二期淡化主持人也是可以的。

但这毕竟是竞争，许宣自然不会说完全可以。

这个时候，房间门被敲开，大胡子王迪看了一眼坐在电脑跟前的许宣，然后走了过来。

当大胡子王迪看了一眼电脑后，直接拉住了许宣的胳膊。

许宣有点诧异，虽然大胡子没有出镜，但是拉住许宣的胳膊还是被摄像头拍到了。

程冠鹏那边就询问了一句，许宣示意没事。

王迪抽出一张A4纸，直接写下几个字：周天晟是裴勇的死党。

许宣恍然。

这个时候司奎山问：“许总，您的节目有录制片段吗？”

许宣道：“目前只有策划书。”

“那来不及吧？”司奎山皱眉。

巴蜀卫视那边的会议室也是低声议论。

今天就是年三十了，今晚肯定是要转播春晚的，那明天晚上就要播出的综艺，今天还没影儿呢...

所以巴蜀卫视内部的人就比较倾向大康这边的节目。

有人直接说道：“《星你》必须要暂停几天等三国大结局，那这几天，我们是不是可以初一用大康的这档《明星面对面》，而初二用未来娱乐的综艺？初三四采访...”

“我不赞同！”司奎山皱眉打断道。

这要是又上许宣的综艺，那这会议还有什么意思？

想要在台内有话语权，就一定不能上许宣的综艺。


第631章 巴蜀卫视错过一个核弹

“哪有卫视台一周之内上两档相同综艺的？这档综艺一旦上线，那今后就是要继续播出的，每逢周末播出，周日咱们巴蜀卫视还有自己的特殊教育节目，我们卫视只能上一档黄金档的综艺！”

司奎山的话说的没错。

一个综艺台，不可能上两个相同的综艺节目，观众会审美疲劳。

最重要的是，巴蜀卫视的高层们知道，未来娱乐跟大康娱乐都不会让自己的节目放在非黄金档播出的，所以这种矛盾是不可调和的。

周天晟道：“除了主持人我们可以妥协之外，咱们的分成我们也可以商量，毕竟这档节目最开始不是跟巴蜀合作的，我们需要为此付出点代价！”

这态度让巴蜀卫视的高层非常受用。

在此之前，巴蜀卫视简直就是华国最低档的卫视台，有哪家娱乐公司鸟你们啊。

收视率上不去，广告费也就上去不去，没钱也买不到爆款综艺和电视剧，恶性循环从程冠鹏遇到许宣之后才有所改变。

但是现在巴蜀卫视已经今非昔比了，程冠鹏再继续一言九鼎就会阻挡别人的利益。

所以在这种情况下，大多数都是赞同上大康的综艺，不管许宣拿出什么节目都不要！

为何？

不是巴蜀卫视过河拆桥，而是巴蜀卫视的高层们知道，要平衡程冠鹏和本地高层的权利。

一直跟未来娱乐合作，那话语权就一直在程冠鹏手中，所以必须要切割这一点！

程冠鹏似乎也想到了这一点，所以会议上并没有多说什么。

许宣似乎也想明白了。

倒是没有生气，这就是体制内电视台的弊端。

许宣还没有天真到认为一个省级卫视，能和自己的公司一样想做什么就做什么的地步。

所以最终投票，会议室八个人，六个赞同大康娱乐的《明星面对面》上巴蜀。

司奎山末了还歉意的看着摄像头道：“实在是不好意思许总，这件事太急了，我们只能选择已经录制好的综艺，下次一定跟未来娱乐合作的。”

许宣摆摆手示意没事，然后说了一声再见关闭电话会议。

王迪这个时候才开口道：“那周天晟跟裴勇是死党，我感觉这件事没有那么简单。”

许宣笑着站起身：“没关系！反正节目咱们还没录制呢，正好可以放假，你以为我跟陈冬他们乐意初一加班啊...”

王迪还要说什么，不过这个时候许宣的电话响了起来。

是程冠鹏。

接通电话后，程冠鹏大概说了一下巴蜀卫视内部的问题。

当然，都是一些老生常谈，平衡之道什么的，并不是针对未来娱乐。

许宣当然明白这不是针对未来娱乐，否则的话，司奎山也不会在最后的时候道歉。

他们非常清楚巴蜀卫视能有今天，靠的就是许宣的电视剧，这个时候得罪许宣不是找死？

你要明白，连央视都打不过许宣的电视剧，小小巴蜀卫视吃饱撑的才会得罪许宣...

“听这意思，是本地高层跟你们这些空降兵的对抗？”许宣笑着问。

程冠鹏苦笑：“哪有我们？就我一个空降兵好吧，不过内部倒是有跟我一心的几个人，但都到不了副台的级别，只有一个副台支持我而已。”

“不容易了，你才去了一年时间，人家都经营几十年了。”许宣笑着安慰。

想到这，许宣忽然一怔，问道：“程台给我打这个电话的意思是？”许宣感觉到了阴谋的味道。

程冠鹏则是暗道许宣心思敏捷，这话还没说就能想到关键处。

二人能有这种心照不宣的酷似老友的感觉，是因为相互信任！

许宣相信程冠鹏，程冠鹏近乎迷信许宣的才华！

所以二人一说话就能感觉心照不宣。

“许总这节目，有把握火吗？”程冠鹏还是问了这个问题。

许宣咧嘴笑了一下：“怎么说呢，要是放在央视，我能让央视的收视率在春节档达到90%！”

程冠鹏那边明显能听到吸气的声音。

他想说，你别开玩笑！

近年来春晚的收视率也就是60%份额，你一个综艺能达到90%？

实在是这个时空跟原时空不同，收视率不同，综艺节目也有很多没有出现。

所以许宣才敢说能让央视春节档达到90%，如果换做原时空的话，能让央视拿到10%就不错啦，毕竟原时空这个时代已经是网络视频赛道了。

回到现在的话题。

许宣感觉到了什么阴谋味道？

当然是跟巴蜀卫视打擂台！

用许宣的节目，打巴蜀卫视初一晚上黄金档的综艺！

一旦巴蜀卫视失败，那司奎山还想要再争夺话语权？

一边玩泥巴去吧！

虽然这样做损失的是巴蜀卫视的收视率，但是春节档，哪家卫视不推出自己的节目？

想要打压巴蜀卫视的综艺，要出现爆款才行。

而且必须是许宣的爆款。

因为在会议上，程冠鹏是要选择未来娱乐的。

而是你们力排众议（他自己）上的大康娱乐的综艺。

如果许宣的综艺大火了，你们还能说什么？

识人不明，眼光浅薄！

省内大佬还能偏向司奎山？

许宣挂掉电话后，搓着下巴想了一会儿。

体制内的勾心斗角，果然让人咂舌。

程冠鹏也是一个相当正派的人了，但是阴起人来，毫不手软，甚至也会打压自己所在的巴蜀卫视。

然后电话打给了一个很久没有联系的人：“可臻姐。”

“....许...总？”电话那头很明显有点意外。

毕竟华东卫视已经跟未来娱乐很久没有合作了。

当初周宪宏为了节省一点费用，直接得罪了许宣，不曾想未来娱乐的电视剧会火爆到这种程度。

但其实，华东卫视也是想多了，他们要是想买二三轮播放权还是可以的，许宣难道有钱不赚？

当初的事情已经算是人情债还清了而已。

毕竟在当时，没人看好《亮剑》。

许宣甚至找不到播放的地方，只能在小视频平台宣传。

最后还是秦可臻推荐到了华东卫视子频道，然后才上星播出的。

所以周宪宏毁约，只能让许宣还给秦可臻这个人情。

反目成仇不至于。

“可臻姐春节档有没有兴趣做一个综艺节目？”


第632章 央视要买剧

随后华东卫视的台长，周宪宏亲自打电话过来，并且承诺，一切以未来娱乐为主。

广告费五五开，这是许宣没想到的。

不过人家唯一的要求，就是让秦可臻当这个主持人。

许宣自无不可，也不管秦可臻为什么幕后转前台了。

但是许宣知道秦可臻的形象非常好，而且是知识分子，当《百万富翁》的主持人绰绰有余。

随后拟定合同，签字，发策划书，准备舞台，设备，工作组等等都是华东卫视的，而许宣，充当第一期的总策划、导演。

挂掉电话后，许宣看着还没有走的王迪说道：“这下好了，要跟你的老同学打擂台了。”

大胡子哼了一声：“是同学不假，但一直不对付！”

“你找我有事？还不去放假。”

“春晚打电话给老沈了，让你去现场呢，你别磨蹭了。”

许宣点点头，起身离开。

...

央视，一号演播大厅。

许宣找到了自己的位置。

嗯，在第一层观众席，从前面数第七排。

已经非常不错了。

让许宣意外的是，他的‘邻居’居然是卞倾城。

这位倾国倾城的姐姐还是光鲜艳丽，烈焰红唇。

看到许宣后，卞倾城笑道：“行嘛小伙子，表白直接用电视剧大结局，有新意哦。”

许宣笑了笑，坐下来说道：“倾城姐，《鲨滩》定档3月16号吧。”

“错开315？”

“也算是吧，你有什么好建议么？”

卞倾城摇头，耳垂上的超大耳环晃动，许宣都担心她耳朵能不能承受。

她双手抱胸，显得既性感又飒，很复杂的一个女人。

“我估计，《金陵！金陵！》会狙击你。”她戏谑的看着许宣。

吕如舟的电影嘛，肯定要狙击许宣的。

毕竟《鲨滩》明摆着就是卖肉的一部电影，除了罗霓之外，似乎没有什么卖点。

而吕如舟的《金陵！金陵！》是关于二战，乃至金陵城的故事。

投资七千多万，后期宣传三千万，妥妥的一亿大制作。

而未来娱乐的《鲨滩》呢？

拍摄成本不足一千万，罗霓是片酬+票房分成，所以不占据投资额。

这部戏最贵的就是那头鲨鱼的特效，成本在两千万上下。

但是这部戏能一本多拍，所以特效要分成三份，也就是七百万特效费。

故，总成本一千五百万，外加五百万宣传费用，两千万足足的。

“宣传上你们准备好了吧？”许宣又问。

卞倾城点头：“放心好了，我们跟华影集团合作的，宣发上的事情不用担心，排片也不会受到过分的挤压，但是成本在这摆着，前两天肯定不会有太多的排片，不过唯一的好处就是淡季，不会有大片上映，唯一算得上大片的就是吕如舟那部了。”

“一亿成本就算是大片了？”许宣诧异。

卞倾城笑而不语，因为这个时候她看到了董运朝走过来了。

作为原央视的副台长，董运朝自然也在受邀之列。

坐下来后，董运朝笑着道：“老板，什么时候打钱？”

花溪院线还没有改名为未来院线，唯一的原因就是没有退市私有化。

但是想要退市私有化，需要钱和操作啊。

许宣没钱！

年终总结还没做，所以账面上还有点混乱。

“初五以后吧。”许宣想了想说道。

董运朝点点头：“能晚点就晚点吧，这院线内部都是什么玩意儿啊，我还没有完全清理干净呢，挖人也需要时间。”

花溪院线毕竟是港资，所以裁员，清场是必须的。

董运朝看了一眼卞倾城：“你爸爸呢？”

卞倾城对着舞台努了努嘴，示意今天有演出。

董运朝则点点头，转而又对着许宣说：“刚才狄台长跟我聊了聊未来娱乐，你们在南韩还在继续拍电视剧呢吧？”

许宣诧异的看了董运朝一眼：“央视想要买剧？”

“你能不能反应慢点，我还没说呢。”

“董老！央视平白无故的问我们未来娱乐，难道是想夸夸我？”许宣翻白眼。

董运朝叹口气：“一部《星你》，直接压的全国电视台喘不过气来，你知道有多少人想咬你吧？”

许宣笑而不语。

董运朝又说道：“《回家的诱惑》不是没有引进过吗？央视八套想要上。”

许宣赶紧点头：“好啊，我让孙荷花跟央视接洽。”

虽然不是一套播出，但这绝对是一个好机会。

毕竟这部电视剧的集数，已经达到了150集！

你不可能登陆央视一套的！

但就算这样，央视八套也是非常不错的平台。

最主要的是，许宣想跟央视缓和一下关系。

现在跟央视缓和关系，拉近关系就不是低声下气得到的，而是用拳头打出来的，所以许宣自然不会排斥。

正事聊完了，董运朝又问道：“听说长海大桥事故是你们公司...”

“我们！是我们董老！您是未来娱乐旗下子公司，未来院线的总经理！”许宣纠正道。

董运朝无声干笑了一下，问：“听说歌手是一个练习生？”

“瞧不起练习生啊。”

“不是，就是听说歌曲很有冲击力，这样的歌曲为什么没有给小鱼？”

二人聊着聊着春晚开始了。

也不能说千篇一律吧，和原时空相比，这个时空的春晚更有新意一点。

起码小品不是千篇一律的喜头悲尾了，起码歌曲不再是大合唱了，单独演唱的歌曲有很多。

民族舞也很好看，各种少数民族小姐姐让人目不暇接。

然后就是主持人播报了长海大桥重大事故的事情，并且道出因为此事，全国娱乐公司出力写歌。

最后介绍说，未来娱乐将会把这首《天亮了》刨除所有制作成本，推广成本后所有收益，划拨到那个小女孩儿的名下，存入银行，一直供应她上完大学结束。

而此时京都某处房间。

阮雲婧盯着电视屏幕看着。

当段小迪登台后，边上的王代克直接瞪大了眼睛，手指着电视屏幕哆哆嗦嗦的说不出话来。

倒不是他瘾说来了，而是没想到段小迪居然会出现在春晚舞台。


第633章 录制节目

今年的春晚，一首《天亮了》唱哭数亿观众。

一首《如愿》调动无数爱国粉丝的情绪。

十点钟，许宣在央视大楼门口搂着小鱼儿告别。

她早早就登了台演出，所以现在就能回家过年了。

不过因为小鱼儿要回老家，所以暂时要跟许宣分开。

因为边上还有夏帆森在，许宣也不敢说过分的话，只是交代她多穿点衣服，不要为了漂亮而穿单裤，一定要穿秋裤！

小鱼儿忍不住的翻白眼：“人家有袜裤好不好啦？袜裤里面是绒毛好不好啦？比你的棉裤还暖和好不好啦——”

“比我棉裤还暖和？”许宣惊诧的问：“让我瞧瞧？”

小鱼儿噗嗤一笑，打了他一下：“我走啦，你去石市注意点，别熬太晚了。”

许宣点头，目送小鱼儿跟夏帆森离开。

石市距离京都也就三百公里，两个小时的路程。

许宣开车，载着张东顺跟刘家安以及陈冬，四个人一起出发。

因为是第一期录制，虽然许宣脑海中有完整的大纲，但毕竟是去陌生的地方录制，许宣不可能单独一个人就能指挥的如臂指使，所以带上顺手的人还是有必要的。

摄影师陈岐歌放假了，也被拉了过来，等会儿会在石市集合。

深夜十二点，几个人全部来到了华东卫视的准备好的录播大厅。

按照许宣画的草图设计的。

因为时间比较紧，所以很多东西都是电视台凑的。

但因为是总台长周宪宏亲自下场指挥，所以没人懈怠，舞台还算精致。

现场座位三百人，不能再多了。

因为这个节目，有一个现场提问的作弊机会，人太多，会失去乐趣和平衡。

秦可臻和周宪宏带着他们参观了一下舞台。

许宣说道：“策划书你们也看到了，不过，人选的问题，我建议第一期多样化一点，比如环卫工人，工地上的农民工，中学生，当然，知识分子的硕士博士也要一两个，但这一期的题目，要简单，但需要多样化一点。”

秦可臻一身的小西装，很知性，她点点头：“也就是说第一期，我们必须要产出一两个大奖。”

许宣点头：“对！起码也要让参赛者拿走一个五十万，两个十万才行。”

周宪宏这个时候插嘴道：“一百万大奖无所谓，反正就在那里摆着，只不过许导，您说出的问题要简单一点，会不会...”

秦可臻笑了笑：“不会的周叔，您别看题目简单，但是参赛选手不可能涉足所有知识点的，一般人，能连续答对五道题已经不错了，能答对十道题以上，不仅仅是知识点要丰富，更需要运气。”

所有问题都解决后，许宣等人回去休息。

次日上午十点钟，《百万富翁》开始录制。

不出意外的话，今晚就会播出，所以大家的时间还是很紧张的。

许宣等人在后台看着监视器，并且指挥舞台上的各种问题。

周宪宏亲自坐镇，华东卫视的所有资源在这个时候都能运用的上，否则你真的认为，一个节目从准备到开始录制一天时间就能搞定？

这是一个省级电视台全力运转才能做到的。

周宪宏这次可是下了决心，一定要配合好许宣所有的工作。

错过了未来娱乐的电视剧，他不想错过未来娱乐的综艺。

而且策划书他也看到了，相当惊艳的点子。

用百万奖金吸引观众，吸引参赛选手，这无疑是最大的亮点。

而且，还会给人产生一种我上我也行的错觉，因为周宪宏都感觉第一期的题目有点太简单了。

这是许宣故意设定的。

毕竟是第一期嘛，你要产生几个大奖才行，让观众们感觉我上台我也行，调动观众们的积极性才会有收视率。

秦可臻站在舞台上，一身黑色职业装，长发綰在脑后，显得非常知性。

“欢迎来到华东卫视《百万富翁》现场。”

“如果你想成为百万富翁，想成为千万富翁，那么来华东卫视一定有机会实现它。”

“不管你是任何职业，任何人，只要你来报名，我们就会给你一个成为百万富翁的机会！”

第一期，没有任何广告赞助。

这是许宣要求的。

毕竟一档节目的广告费是跟收视率挂钩的。

而这档综艺，没有提前宣传，所以第一期广告费可有可无。

不过在晚上播出的时候，许宣还是会发动自己的关系，让旗下艺人宣传，让合作者宣传。

而且是春节档，会连续播出三天的时间，收视率肯定会慢慢增长起来的。

随着秦可臻说完开场台词，然后就是第一个出场的选手。

让许宣喷血的是，居然是熟人。

“欢迎你，紧张吗？”秦可臻是那种比较冷冽，但却又不会给人拒之千里之外的感觉，整体看上去是严肃，多智的类型。

选手是一个女孩，穿着可爱的粉色羽绒服坐在秦可臻对面，听到问题后摇摇头：“还好吧，反正报名费就几百块，我答对三道题就赚回来了呢。”

现场观众就笑。

秦可臻也莞尔了一下，然后介绍规则道：“每一个选手，一共会有十五道题，答对所有题目，你将会获得最后的大奖，也就是一百万华夏币，然后进入年赛，争夺千万大奖的机会。”

“每一道题，有四个选项，每个选手有三次作弊机会，即50：50，删减两个选项一次，现场询问观众一次，拨打场外电话求助亲朋好友一次。”

“其后，节目内会设置两个保险奖金，即第五道题的一万元，第十道题的十万元奖金，也就是说，当你第六道题答错的时候，可以拿走第五题总奖金的一万元，当你超过十题答错的时候，可以拿走第十题的十万元奖金！”

这个时候的后台中，许宣惊讶的看着陈冬：“怎么是她？”

作为充当选角导演的陈冬纵纵肩：“我又没作弊，人家报名我能不让吗？再说了，人家过了筛选啊。”

然后许宣就看向张东顺，后者也是摇摇头，表示自己不知道。

许宣扶额，你们不怕观众们说咱们作弊吗。


第634章 我上我也行

来人不是别人。

是张子衿。

说好的初一没时间的。

她怎么从松江来到石市了？

张东顺肯定知道。

不过节目已经开始了，许宣也不再多说，而是继续指挥现场。

第一题直接出现在大屏幕上。

【第一题，请问；9月9号是什么日子？】

【A：重阳节】

【B：伟人逝世纪念日】

【C：世界急救日】

【D：没有节日】

张子衿眉毛一挑。

这迷惑性太大了。

有时候，人们还真的未必能分清重阳节是什么日子吧？是阴历还是阳历？

但是吧...

张子衿说道：“B，我哥偶像的纪念日。”

后台的许宣扶额，但很满意这个回答。

秦可臻再三询问确定回答，然后表示回答正确，张子衿获得第一题的一百元奖金，如果不继续的话，就可以拿着一百块大奖离开了。

现场哄笑了一下，答题继续。

但是很多人都非常的诧异，第一题的答案，居然是B...

【第二题，请问；华国的国庆节是哪日？】

【A：8月1日】

【B：7月1日】

【C：10月1日】

【D：11月11日】

现场观众无不是低声惊呼。

这题，太简单了吧？

然而，更简单的还在后面。

后面的几道题，几乎都是常识性的问题。

比如华国的传统节日中秋节是什么。

然后忽然穿插一道题，华国常用汉字是多少字。

因为是选择题，所以你根本不用强行的记住一共多少字。

所以这种回答，在观众们看起来，我上我也行！

这不仅是让现场观众感觉我上我也行，也要让场外观众也有这样的感觉才行。

然而第五道题就难住张子衿了。

【第五题，请问；世界上第一个使用种痘防止天花的国家是？】

【A：华国】

【B：鹰国】

【C：高卢】

【D：印度】

这道题，一般的人，还真的很少接触。

张子衿咬着自己的指甲思考了一会儿，然后说道：“我能求助场外吗？”

秦可臻点点头：“当然，这是你的权利。”

然后节目组就按照张子衿写下的电话号码拨了过去。

很快，电话接通后对方就说道：“选A，咱们华国在十六世纪的明朝就开始种痘防止天花了。”

说话的声音是许宣：“下次这种问题回答不上来就别上去丢人啦，拜拜！”

现场观众也被许宣的话逗笑了，张子衿则是噘噘嘴：“我选A！”

秦可臻也莞尔笑了笑，然后确定答案后科普了一下十六世纪华国种痘的经过。

然后，秦可臻就问：“现在，你已经过了第一个保险题，那么奖金累积是1000元加9000元保险金，一共是一万元，现在要退出吗？”

张子衿犹豫了一下，她还有两个作弊能用，一个是提问现场观众，一个是选择项减半。

现场观众马上就炸锅了：“继续啊！肯定继续！这些题多简单啊！”

“小学生也能回答吧？”

“继续姑娘！你还有两次作弊机会呢！”

张子衿看了一眼现场观众，然后说道：“我就算回答错误，也能拿走一万元对吧？”

“当然，保险金就是这样设定的，哪怕你下一道题回答错误，也能直接拿走一万元！”

你看，这多简单，多吸引人。

现场观众都替张子衿着急，更别说播放之后的场外观众了。

原时空这个节目一出来就风靡了整个欧美，可想而知它的影响力和吸引力有多大。

就是给你一种，我上我也行的错觉，然后还对那些回答错误的选手有点恨铁不成钢！

然后张子衿第六题就回答错误了。

直接被淘汰！

现场观众惋惜不已。

不过还好，张子衿拿到了一万块奖金。

第二个参赛选手让现场的观众直接惊呼了起来。

因为这个选手，居然是一个十岁的小女孩。

不过可惜的是，第四题终止。

第三个选手是一位农民工大哥，回答到了第八题，着实让人惊讶了一下，不过第八题还是错了。

第四个选手是一位环卫工人，大约五十多岁的妇女。

这个选手，用了两次作弊机会，直接来到了第十题！

现场观众终于感觉有点紧张了。

第十题只要答对，那就是十万块奖金。

因为第十题是保险题，所以基本奖金是32000，外加保险金68000元！

秦可臻确定对方继续答题后，亮出了这一期第一道第十题。

【第十题，请问；十二生肖为什么没有猫？】

【A：鼠骗猫】

【B：猫不忠】

【C：虎替代】

【D：其他】

民间传说，之所以十二生肖没有猫，是因为老鼠骗了猫。

当然，也有传说是因为有了老虎了，所以猫再上十二生肖就会重复猫科动物，故没有猫。

但是，真正的原因是什么，这就涉及到了一些很杂的知识点。

这位环卫工人阿姨蹙眉不知道该怎么回答。

现场也相当的安静，因为舞台有规则，在选手没有使用作弊的时候，现场观众不得喧哗提醒。

阿姨决定用最后一个作弊机会，那就是给场外的亲朋打电话。

电话接通后，是她的女儿。

“妈？”

“囡囡啊，妈在参加一个节目，有个问题不知道，你能替妈妈回答一下吗？”

“节目？什么节目？妈您不是在家里上班吗？怎么还参加节目了？我春节很忙的，大家都在加班呢！”

“是真的囡囡，这里有一个问题，你帮妈瞧瞧。”

对方很显然不相信，但是节目组却没有说话，现场也沉默的吓人。

今天是初一啊！

大家来参加节目，大多都是玩来的，所以忽然在大年初一听到这样一对母女的对话，很多人都沉默了下来。

那女儿听到妈妈的问题后，直接说道：“肯定是老鼠欺骗了猫，所以才没有选中十二生肖的，您还有事吗？我这边在催了...”

嘟嘟嘟...

环卫阿姨笑了笑，然后看着秦可臻道：“我选A。”

秦可臻深深地看了对方一眼：“您确定选择A吗？”

阿姨又骄傲的笑了笑：“确定！囡囡是硕士呢，她说的肯定是正确的。”

秦可臻看到这位阿姨满脸的骄傲和笑容，不知怎么的，就感觉想哭。

自己春节好像也没回去呢。

如果妈妈现在给自己打电话，自己会是什么态度？


第635章 初二（第五更）

节目一共录了三期。

从上午十点开始，到晚上十点录制完毕。

一共产生了两个十万元奖金选手，一个二十五万奖金选手，这位选手答对了十三道题，但是直接选择退出，不答第十四道了。

这让现场观众相当的郁闷。

但节目效果出来了，所以许宣自然乐意看到。

当晚，周宪宏和秦可臻跟许宣等人吃饭，聊了聊关于这档综艺的发展和前景。

许宣告诉他们，第一期肯定不会有太多的观众，毕竟华东卫视人气不怎么样。

但是第二期第三期肯定会有传播的，所以让他们放心。

次日，也就是初二，许宣等人全员放假。

许宣开着车，载着张子衿和张东顺一起返回赵城。

路上，张东顺问：“为什么那道猫的题正确答案是D其他？”

张子衿坐在副驾驶就回头道：“我昨晚查了查，应该是在古代的时候，猫还没有进入华国，所以那个时候的十二生肖自然不会有猫，所以正确答案是D；其他，节目组的问题设置也有陷阱的。”

许宣笑了笑：“没陷阱还怎么玩？总之，半年内能有人拿走一百万就算不错了。”

看似问题很简单，但是十五道题，同种类型的问题很少。

那就要选手至少涉猎十五种知识点，有多少人能做到？

这需要你知识丰富和运气加在一起才能拿走大奖的。

昨天晚上华东卫视播出了第一期的《百万富翁》，果然没有多少收视率，但是稳定性非常高，从开始的1.6%增加到2.01%，一直都没有掉过。

巴蜀卫视那边收视率达到了恐怖的9.5%，芒果是12.3%，央视依旧是大头的23.1%！

巴蜀卫视之所以有这么高的收视率份额，完全是因为《星你》的缘故。

大家本来准备看《星你》的，但是发现这部剧春节要停播几天，所以自然会有观众留在《明星面对面》综艺栏目里。

“这节目，今晚肯定要爆的。”张子衿说道。

许宣笑了笑，却没有说话。

前方就是赵城了，许宣原主的家乡，三千年没有改过名字的一个古都城市。

...

回到张东顺的家，先给卫若兰打了个招呼，然后张子衿就要带着许宣去逛街。

反正是上午，团圆饭要等到晚上了，故而许宣就带着张子衿去浏览一下这个古都城市。

杨明也打来电话，说是要一起聚聚，许宣自然不会拒绝，毕竟原主的好友，目前就一个杨明也了。

下楼的时候，一个中年妇女忽然停在原地，盯着张子衿道：“茜茜？你不是今年不回来了么？”

张子衿停在单元门口，看了看已经准备上车的许宣，然后才对着那妇女道：“小姑姑，春节啊，教授特意让我回家过年的...”

这位穿着很鲜艳的妇人再次蹙眉：“你小小年纪就能上松江交大，这是多么不容易的事情？我还打听到你们系今年好像是在攻关某个项目，所以不放假的吧？你这样回来浪费时间，岂不是浪费生命？我告诉你茜茜...”

许宣有点目瞪口呆的看着一大一小两个女人。

这个妇人是张子衿的姑姑，但职业肯定是教师吧？

所以就在单元门口，张子衿的姑姑开始了劝学，各种名人名言张嘴就来，各种细想灌输那是一股脑的倒出来。

张子衿快要崩溃了，但却只能站在原地让这妇人啰嗦着。

无他，张子衿小时候的辅导，都是这个妇女做的，导致张东顺跟卫若兰都很感激她。

许宣看的很有意思，不过超过五分钟还没有结束就有点过分了。

不过，许宣还是小看张子衿了。

就让许宣感觉张子衿一直要被烦死的时候，张子衿眨着大眼睛问：“小姑姑，我能说话吗？”

“当然！”

然后张子衿就说道：“许多事情都是不需要有意义的吧？”

妇女蹙眉，但还是很有礼貌的没有打断张子衿。

“小姑姑，吃喝玩乐也不等于是虚度光阴啊，只要你感觉到了快乐，那就是生命的意义，今天是大年初一诶小姑姑...”

“人生就是各种体验的叠加嘛，研发也是一样的呀，我们系的研发攻关也是人生的一种体验，但不代表必须要成功，或者说必须要废寝忘食，一刻不能休息呀...”

“著名的作家都说过，只要你能在浪费时间中获得快乐，就不算浪费时间，人类不应该把精神气都放在内耗和自责中！新年快乐小姑姑！”

说完张子衿就直接跑到许宣的车子副驾驶，开门坐了进去。

中年妇女看了一眼许宣的车子，再次皱眉。

张东顺是什么成色，她这个妹妹自然很清楚。

这奔驰G系列，他是绝对买不起的。

...

“我小姑姑什么都好，就是爱说教，还爱炫耀！”张子衿嘟着嘴，脱掉自己的羽绒服，露出里面的宽松粉色毛衣。

许宣没说话。

张子衿也知道跟许宣说这些有点过分了，毕竟许宣从小就没有体验过。

但是张子衿是真的有点郁闷的，因为这过年，肯定又是小姑姑，大姑姑，然后就是大伯父，二叔他们一起聊天，炫耀孩子，炫耀资产，比拼工作什么的。

别看是亲的，损起人来，丝毫不嘴软。

二人把车停在一家火锅店门口，然后找到杨明也说的位置。

因为是初二，所以想要订包间是不可能的，故而杨明也只能在大厅的一角选择了个位置。

反正现在许宣已经转向幕后，再加上大冬天的，穿的厚，所以不容易认出来。

“这边~”杨明也举起手喊许宣。

找到座位了，张子衿就去拿饮料。

许宣诧异的看了一眼坐在杨明也身边的胡聪。

胡聪赶紧站起身，脸色有点发红的喊道：“老...老板...”

许宣赶紧摆手：“在家里就别这样喊了，叫我老许就行。”

胡聪怎么可能喊许宣老许，所以只能尴尬的笑了笑。

“啊！干什么！？”

张子衿的声音忽然从不远处传来。

许宣猛然的站起身，然后就看到三个男的围着张子衿正在拉扯。


第636章 搭讪不成恼羞成怒

杨明也也跟着站起身，直接离开座位，并且让胡聪坐在原地不要动。

胡聪有点懵。

跟着杨明也回来过年，遇到许宣本来就尴尬，这还没说话呢，就遇到打架了？

这个时候的许宣，赶紧冲到张子衿的身边，蹙着眉头盯着前面的三个男人：“做什么？”

张子衿指着其中一个个子比较高的青年：“我不给他微信，他就拉扯我，做什么？”

那个子至少一米九的青年寸头，穿着运动服，眼神不善的看着张子衿：“我不过是跟朋友玩大冒险而已，给个微信怎么了？我又不能把你怎么样？这么不给面子？”

“就是，你这小姑娘，我们栗子又不是非要跟你处朋友，给个微信咋了？”边上两人也说道。

许宣看着醉醺醺的三个人，四周看了一眼，这才拉住张子衿的胳膊：“走吧，大过年的。”

张子衿也知道今天不能太过分，所以哼了一声跟着许宣离开火锅店冰柜的位置。

此时大厅内很多人都在看热闹，火锅店经理也过来劝阻那三个青年。

所以事情暂时平息。

张子衿回到座位，嘟嘟嘴，无奈的道：“现在的人怎么都这样啊，我不给他微信还不行了？”

许宣笑了一下，开始下菜。

杨明也说：“上次不是还有一个新闻说，有年轻人搭讪不成，最后把人家女孩子给打了一顿，这些人，不知所谓。”

许宣点头：“喝点酒嘛，感觉天下无敌，无人可挡，去了局子就又唯唯诺诺小鸡崽子...”

张子衿却是说道：“哥，我感觉那几个人有点不对劲，他们好像认识我。”

许宣侧头看了她一眼：“这里是你家啊，有人认识你不正常吗？”

“亲哥！你家城市的人都认识你吗？也不是，我只是感觉他们的眼神有点奇怪！”张子衿是做游戏写编程的，所以对细节很敏感。

许宣回头看了一眼，大厅中已经不见那三个青年了，也就没有多想。

四个人坐在一起吃着饭，聊着大学时候的生活。

一般都是杨明也说着许宣的事情。

不管是张子衿还是胡聪，都比较好奇许宣的过去，故而聊的也大多数都是许宣经历。

比如徐璐，比如一个寝室中许宣被排斥什么的。

顺利的吃完饭，杨明也跟胡聪要回家，许宣就带着张子衿想要逛逛赵城，四人在门口分开。

许宣带着张子衿去停车场开车，一边走张子衿还一边笑着道：“哥，你上大学的时候这么有趣呀？”

许宣翻个白眼：“那是因为你是学霸，根本不懂我们的快乐~”

“啧，这话我该正着听还是反着听？”

兄妹二人笑呵呵的来到停车场，然后就看到两辆车子内下来六个青年，其中之一就是那个搭讪张子衿的大个子。

“啧，吃的挺好的？”青年问。

许宣眯着眼，张子衿也没没说话。

六个人将许宣跟张子衿包围在里面，笑呵呵的盯着张子衿。

许宣就感觉挺奇怪，这个时代又不是上个世纪，你们在停车场能干嘛？

还盯着张子衿，你们敢动她试试，未成年哦~

且不说这一点。

这个年间，还有这种事情发生吗？

当自己是黑社会？

最近几十年，华国严打不要太多好吧，这群人脑子秀逗了？

本来以为对方是要放个狠话什么，或者是要走张子衿的微信，顺便威胁一下什么。

只是不曾想，其中一个人，直接拉住张子衿的胳膊，一下子带出了包围圈，许宣整个人都是一惊。

还未说话，几个人七手八脚的冲上来直接给了许宣几拳。

“哥！”

许宣躬身听到张子衿的惊叫，然后又听到衣服撕毁的声音，他整个人都是懵的。

他们怎么敢的？

“哥！！”

透过缝隙，许宣看到张子衿被两个男的把羽绒服撕毁了，并且还在往别处的车子方向拉扯。

许宣猛然的推开眼前的人。

嘭的一声！

脸上又被打一拳，许宣的火气也被激了出来。

嘭！嘭！两拳打出去，然后用力的用脑门磕住其中一人的鼻子。

挣脱四个人后，许宣直接跑向自己的车子方向，开门上车。

嗡的一声！

马达声传来，追过来的四个人眼看不妙也赶紧放弃，躲在其他车子的后面。

而此时的许宣，根本不管这四个人，开着车子就冲着张子衿飞奔了过去。

那两个还在拉扯的青年看到黑色大奔开过来，直接放弃了张子衿，转而跑向自己的车子。

许宣眯着眼，油门直接给到底！

轰的一声！

大奔车头撞在其中一辆车子上，直接将那两个跑出去的青年挤在了里面。

然后大奔倒车，又对准了另外四个青年。

带头的大个子眯着眼，就站在不远处，眼睛死死的盯着许宣。

那眼神就像是在说老子就看你敢不敢！

剩余的三人，想要拉走大个子。

但是大个子就站在原地，目光盯着许宣，一副挑衅的样子。

他们六个人，最多就是搭讪不成恼羞成怒罢了。

拉扯张子衿也没有过分的举动，衣服坏了又不是强行脱衣服，所以没什么可怕的。

再说，嚣张惯了，也不在乎这种事。

但是面子这种东西，有时候还挺重要的，起码对于他们二十来岁的年龄来说是重要的。

许宣开车要撞人，你马上就逃跑？以后还怎么混？

再说了，开车撞人性质就不同了。

大个子不认为许宣有这个胆子。

而且，今天这件事，本来就是冲着许宣来的，所以自然不会离开。

所以众人就眼看着许宣倒好了车子，然后对准了那大个子青年。

那大个子冷笑一声，指着自己的胸口：“有种就来！老子要是眨眨眼就是你生的！”

这句话根本没说完，大奔已经开始往前开了，马达声嗡嗡作响。

所有人的心脏都提到了嗓门处，然后就看到大奔直接冲着那大个子青年而去。

虽然大家都认为，车子在最后都会停下来，但还是忍不住的瞪大了眼珠。

嗡嗡！！！


第637章 意外

眼看着许宣的车子已经冲了过来，那大个子青年心中也开始突突的狂跳。

因为他没有看到许宣有任何要停车的意思，而且速度越加越快，很明显是油门直接踩到底了。

而边上的张子衿这个时候也不由的惊叫起来，这要是直接撞上去，不死也要半身残疾！

这个时候，透过挡风玻璃，外面的人是能看到许宣的。

所以他们此时已经完全可以肯定，许宣没有要停车的意思，就是要撞死这个大个子。

大个子青年完全傻眼在原地，刚才的嚣张已经不再，有的只是全身的恐惧。

一个人的眼神，有时候能表达很多东西。

许宣现在的眼神，就是那种弄死你也在所不惜，甚至是恨不得撞飞你也不解恨的咬牙切齿状！

呼！

吱！！

“啊！”

随着张子衿一声害怕的惊叫，然后就听到刹车声传来。

而此时。

张子衿睁开眼就看到。

那大个子青年已经跌坐在地上，整个人都是呼哧呼哧的大喘着气，很明显被吓得不轻。

不过，刚才似乎是有人把大个子拉走了，所以错开了许宣的撞击。

但车子停稳后，许宣提着棒球棍走了出来。

六个青年，一个个目瞪口呆，面容惊悚的看着许宣，直到许宣的棒球棍举起来，那还蹲在地上的大个子青年才反应过来。

啪！

“啊！”

啪！啪！

棒球棍落在大个子青年格挡的手臂上，传来啪啪的两声，导致大个子青年满地打滚。

许宣也没有专门盯着那大个子青年，而是直奔剩下的几个人，棒球棍根本不留情的落下来。

其中一人好像被打骨折了，故而这个时候倒在地上惊叫道：“别打了！别打了！我们不是故意的！不是故意的！”

许宣也喘着气，提着棒球棍停在原地，目光看向了张子衿。

这个时候的张子衿已经没人敢接近她了，故而呆呆傻傻的站在原地。

许宣走了过去，将自己的羽绒服脱下来给她穿上，眼神询问她状况。

张子衿摇摇头，双手紧着许宣的羽绒服：“我没事哥，你别生气...别生气...”

别看张子衿平时咋咋呼呼的小姑娘，可是真遇到事也不会像是同龄人一样只知道哭。

她可是见识过许宣那狂暴的脾气。

当初在松江市，连吕如舟那样的人他都不给面子，何况是大个子青年这种刚成年的小年轻？

尤其是当初张子衿亲眼见过许宣砸烂了人家的大奔事件。

所以张子衿真的害怕许宣一个控制不住，直接将地上的小年轻给打坏了。

那大个子青年早就躺在地上哀嚎不停。

地下停车场也开始有人围观了起来。

许宣见张子衿的确没事，这才提着棒球棍来到大个子青年跟前。

那大个子这个时候哪还有嚣张的目光？剩下的全部都是惊恐。

任谁都没有想到许宣居然这么暴躁，这么狠厉！

他们是知道许宣底细的。

一个娱乐公司的老板，还是一个很有名气的公众艺人，他们认为许宣跟张子衿一定会息事宁人，还是没想过许宣是什么脾气。

所以这个时候大个子青年真的害怕了。

他看到许宣在走过来，半躺在地上后退了几下：“我们不是故意的！真的不是故意的！”

许宣眯着眼，指着不远处自己的车子：“你知道我那车子有360度的记录仪吧？这停车场的监控我已经不指望了，但你想不想让法院的同志见识一下你们撕我妹妹衣服的样子？哦，我妹妹十五周岁，还没有成年！”

啧！

许宣说到这句话的时候，总感觉怪怪的，好像是每次都拿自己妹妹未成年说事。

但是你别说，这个说辞，真的好使！

大个子青年听到张子衿未成年，整个人都傻了。

他惊愕的看了一眼边上的张子衿，似乎不敢相信。

但后者挺了挺胸口：“咋，瞧不起人？！”

许宣也不废话，拿出手机，对着自己的脸拍摄了几张照片，然后又拉开张子衿披着自己的羽绒服，将她被撕毁的衣服也拍摄进来，随之又对着自己的车头自拍了几张以备不时之需！

既然这大个子青年都说他们不是故意的了，那肯定有故意的人，许宣不想被动。

拍摄完后，许宣这才蹲下来，盯着那大个子青年：“在警察来之前，你最好告诉我是谁指使的，既然你们受人指使，那肯定知道我是谁，不想出名的话就好好交代一下呗...”

大个子青年在听到张子衿是未成年后就沮丧了，在联想之前许宣那凌厉的眼神，想要撞死自己的车子，所有的心理防备都轰然坍塌。

所以这个时候哪里还有继续强硬的态度？只能是低着头问：“我们说了，能...”

“能能能！你们是从犯，太能刑了。”

大个子抬起头，有点茫然的看了一眼许宣，就听到许宣说道：“难道去了局子你们就不说了？话说，你们最开始的打算是什么？”

许宣还是挺好奇的，毕竟这个年代出现这种事，还是挺少见的。

大个子青年嗫嗫了几下，说道：“我们本来打算，是吓唬吓唬你，打你几下，因为你是公众人物，所以不敢吭声，然后拍摄你丢人的画面威胁你就行了...”

“啧...”许宣点头，还真是考虑周全。

换做普通艺人，遇到这种事，还真的不好办。

你要说报警，警察也能给你保密，但大个子青年他们肯定不会保密。

一旦许宣认怂，被人吓的哆哆嗦嗦，那种照片要是流传出去无法想象的，所以这群人就认为能制服许宣。

“说吧，到底是谁让你们来的，警察来之后我要是不知道，那我就不想知道了。”许宣蹲在地上又问。

大个子青年能明白许宣的潜台词，警察来之前不告诉许宣，那就走正规程序，反正许宣手中有行车记录仪视频，张子衿被胁迫，撕毁了衣服，算是强奸未遂吧？

张子衿这个时候也听出味儿来了，感情这次事情不是冲着自己来的。

她刚才还在想，自己是不是有点克自己这位哥哥呀，每次见面都出事。

不过现在看来，这些人是冲着许宣来的。

那大个子青年，面对许宣的质问、张子衿的好奇目光，只能低声说道：“王代克。”


第638章 占领道德高地

“哈！”许宣听到这个名字，直接站起身哈了一声。

张子衿有点迷糊的看了一眼许宣：“哥你认识？”

许宣摇头。

认识个锤子认识！

这特么的也能找到自己的头上？

不过仔细想想也不是不可能。

按照小许思的说法，这王代克目前正在纠缠阮雲婧。

如果忽然发现段小迪登上了春晚，那岂不是后悔莫及？

或者说段小迪就要发达了，可以有更多的钱供他挥霍了。

那么问题应该就是出现在这，王代克求复合未果，得知段小迪的合同签署了不准谈恋爱之类的。

然后又从阮雲婧那里知道一些细节，所以就痛恨许宣了。

估计王代克是想着逼迫许宣，又或者说，用这件事逼迫段小迪妥协。

那么如果按照正常节奏，王代克下一步该怎么做呢？

肯定是拿着许宣被打，许宣被吓的哆哆嗦嗦的视频照片给段小迪，然后段小迪害怕许宣受到伤害，不得不暂时答应复合？

瘾君子有什么底线啊？既然许宣知道他王代克是瘾君子，必然会投鼠忌器什么的。

所以王代克才敢用这种最原始最没有智商的做法。

那么，如果这件事失败了王代克会怎么做？

当然是上网炒舆论啊。

不管许宣是被吓住了还是没有被吓住，但是你一个公司老总，还是一个奇葩顶流，肯定会引起关注的。

这样一来，也能胁迫段小迪跟许宣。

所以许宣才会发笑。

实在是低能儿！

既然如此，那许宣直接打开了微博，然后挑选几张自己刚才拍摄的照片发了上去，并且符文：

【许宣V：啧，大过年的，遇到了几个小流氓要调戏我妹妹，把我妹妹的羽绒服都撕破了，老子也挨了好几拳，这是上个世纪吗？我怎么感觉有点奇葩呢，哦，我妹妹，未成年，车子也坏了，不过人没事，勿念！】

网上瞬间炸锅了！

许宣虽然已经做幕后，辨识度也越来越低，但毕竟算是一个奇葩顶流好吧。

许宣过年被打，妹妹被欺辱，车子撞坏疑似车祸，这种热点自然是非常吸引吃瓜群众的。

很多宣人生也开始谴责起来，围观的吃瓜网友也是纷纷关心许宣。

张子衿站在边上看着许宣一顿操作，有点迷糊的问：“哥，你还不怕事情更大呀？”

许宣笑了笑，收起手机：“他们这群人，太小看娱乐圈了吧？这种事，你总要先占据道德制高点的，你未成年，我被打，车子车祸，这些都是证据，你感觉那个背后的人看到这条新闻会不会气的吐血？”

话刚说完小鱼儿的电话就打了进来。

这边在安慰小鱼儿。

而在另外一边的赵城某酒店中。

王代克跟阮雲婧已经目瞪口呆了！

阮雲婧不知道王代克的这个计划，只是过年跟着王代克旅游罢了。

但是她没想到王代克来到赵城后，居然不走了，在这里神神叨叨的，直到现在才明白到底发生了什么。

看到许宣发的微博后，王代克的第一反应就是骂娘。

他的想法跟许宣分析的差不多。

许宣如果遇到小混混认怂，那自然是一个巨大的威胁点，如果事情被曝光，许宣根本没脸继续混在娱乐圈，干脆直接退圈算了，所以用这个新闻换段小迪的复合，完美！

如果许宣没认怂，那么艺人打架的新闻也算不小，也能胁迫一下许宣！

可谁特么能想到，许宣不但没有认怂，反而直接自己发送微博自嘲，还标明了张子衿是未成年！

王代克的所有计划都泡汤了！

阮雲婧也是被惊的目瞪口呆，等知道事情的经过后，阮雲婧简直被活生生的气笑了。

她目光像是看着傻子一样看着王代克：“你要搞人家，就没有的打听过人家的性格跟为人？”

王代克这个时候正在害怕呢，听到阮雲婧的话后不由的诧异，你很熟？

阮雲婧就说道：“就我所知，在松江的时候，有人吓到了鱼幼晨，然后许宣就连续砸了人家三辆奔驰！就你这点伎俩就能吓住人家？”

“哦，你知道香江艺人吧？许宣他连香江的女艺人都能一巴掌打飞起来，就是是因为许思被打了一下而已！呵，你居然用这种办法胁迫许宣？”

阮雲婧眼中尽是不屑。

这样一说起来，眼前这个男人跟自己的前老板比起来，简直就是云泥之别！

王代克哪还有心思去管阮雲婧的嘲讽，收拾好东西直接要离开：“我先回去，你自己想办法坐车回去吧，咱们分开走！”

说着就急急忙忙的离开了酒店房间。

剩下一个人的阮雲婧也是讥笑不已。

她都没有想到王代克居然私下里找段小迪了。

段小迪拒绝复合，居然会用这么低能的办法去解决。

威胁一个娱乐公司的老板？

亏他能想得出来！

不过也没有什么意外的，王代克在毒瘾上来的时候，六亲不认，能做出这种决定，也不出意外。

但是接下来该怎么办？

王代克想走？

他走得了嘛！

没见许宣已经发微博了，这证明是要公开处置这件事，警察肯定会介入的！

忽然，阮雲婧的目光明亮起来。

她知道王代克吸毒后，也是后悔莫及。

但是每次提出分手，王代克就会很巧合的犯瘾，虽然不至于殴打致伤，但是那种要吃人的目光让阮雲婧不敢直视，也不敢激怒王代克。

她害怕犯瘾的人会对她造成伤害，所以一直没能跟王代克分开，这也是为什么阮雲婧之前没有感觉到对不起段小迪的地方。

就王代克这种垃圾人，她被沾上，已经算是救了段小迪好吧！

不过眼前却是一个非常不错的机会。

阮雲婧只要是个正常人就能明白，她之前借钱给王代克，一旦王代克被抓，被检测出不正常，肯定会牵连她自己的。

如果！

如果自己这个时候举报王代克呢？

是不是就能抹除自己间接的罪行？

而且，现在阮雲婧相当后悔从万事达出走！

段小迪的成功彻底刺激这女人了，所以她想给许宣投诚。

那么王代克吸毒的证据就是最好的媒介了！

故而，阮雲婧拨打了许思的电话。


第639章 院线黑幕

下午的时候。

张家的人都来派出所了。

张子衿的小姑姑，大姑姑，以及她的大伯父张东臣，三叔张东岳等人全部都来了。

在派出所许宣只是记了一下笔录，然后就按照流程将许宣放了出来。

毕竟许宣算是受害人，而且当时的停车场没有找到录像硬盘。

这种事大个子青年他们还是太低级了。

没录像难道没有行车记录仪？

所以张子衿跟许宣被围住，然后被迫反击的视频自然在，同时张子衿被撕开衣服的画面也能拍到。

再加上张子衿确实是没有达到十六岁，所以事情比较严重。

大个子青年他们免不了要去踩缝纫机的。

至于最后供出来的王代克，根本没回到京都就被抓了起来。

再加上又是大过年的，许宣又是公众艺人，所以赵城这边的派出所自然不敢关许宣太久。

回到张家的时候已经是傍晚时分。

张子衿跟许宣都没事，只是许宣的脸上肿了起来，所以上点药后就开始准备晚饭。

当然，能这么快解决事情，张家的关系网也必不可少。

张东臣算是一个小有名气的副总经理，在赵城负责电影院线这一块。

而张东岳算是赵城体制内的一个科级干部，张东顺又是导演，所以在这小城内也不算是平头百姓了。

既然错不在许宣跟张子衿，那么事情处理起来自然顺理成章。

客厅内很快坐满了一大圈人，都在聊着下午发生的事情，并且时不时的询问张子衿一两句。

张子衿一直在看许宣的伤口。

实在是这个时候的许宣，已经快成为猪头了，所以张子衿既心疼又可笑。

不过这样反倒是有一点好处。

那就是没人认出许宣是谁，在派出所也没有普通警员认出来。

否则的话，当地的媒体肯定会闻风而动，那样更麻烦。

所以在聊天的时候，张家的亲戚自然也没人认出许宣来。

张东顺虽然跟未来娱乐合作过，但只是合作，没人知道更深一层的关系。

起码张家的人认为张东顺还是守着自己的小影视公司呢。

张子衿的小姑姑倒是留了一个心眼，因为上午的时候她看到了许宣的车子是G系列。

不过现在车子已经送到当地的四儿子店了。

许宣打架这个话题被表扬了一下，毕竟是保护张子衿嘛，但是话题也这样了，聊着聊着就聊到了张东臣的身上。

张东臣是一家电影院的采购经理，就是影片采购。

院线上映电影，自然有宣发公司找他们，但也有一些人会私下里找院线，比如独立电影什么的。

同时，院线也不是每个月都是旺季，在淡季的时候，也需要电影上映来维持院线运转的，那么采购经理就派上用场了。

张东臣算是家里比较成功的人了，所以聊起来话题自然都在他这边。

说着说着就聊到了许宣比较感兴趣的话题。

无他。

张东臣正在聊的，就是王代克出演的电影《美人计》！

“其实电影这种行业，你们看似高大上，但跟其他的职业没什么两样，你们看导演跟演员都光鲜艳丽的，但其实，在院线方，他们都是儿子！”张东臣颇为自得的说道。

这话说的也没错。

院线就是导演跟演员的上游源头，人家不给你排片，你根本拿不到好的票房。

你可别相信电影局会管，有人会监督之类的。

因为电影排片也有讲究的，有‘有效排片’跟‘无效排片’。

举个最简单的例子。

这部《美人计》电影，如果不是爆款，跟其他上映的电影差不多的成色，那么院线为什么不给那些给过他们好处的电影多点排片？

你说有人监督！

好！

我们给交过保护费的电影一些下午档，晚上八点档等排片。

然后给你零点场，午夜场，下半夜场次，早晨场次！

你看看，你的排片甚至会比其他电影还多呢！

可是上座率呢？

谁特么在大早上、二半夜去看电影啊？

电影最好的排片当然是上午，下午，晚上十点之前啊！

张东臣笑着道：“所以，你看这《美人计》的导演，前些天还找了我们公司的总经理，承诺了2%的返点，你们知道的，这些返点，跟院线没关系，都是我们这些采购经理啊，排片经理的，所以钱就是这么来的！”

张家老三张东岳比较正派，闻言也是叹口气说道：“没想到电影院也有这么多弯弯绕。”

张东臣就笑着说：“老三，你这性格在体制内能混到现在没出事也是奇迹。”

张子衿的三婶婶就不乐意了：“我们家老三这是正派好吧，哪像你们这么多弯弯绕绕。”

这个时候张东顺端着瓜子走了过来，看了一眼坐在角落的许宣跟张子衿正在聊天也就没有打扰。

他刚坐下来，张东臣就问：“老大，你还在守着你那破制作公司呢？”

张东顺笑了笑：“学的就是这个专业，搞了这么多年了，离不开。”

“对了，不是听说你跟未来娱乐合作了吗？我告诉你啊，未来娱乐这家公司别看刚刚成立，底气很足的，你知道我们公司吧，就是被未来娱乐收购了！”张东臣说到未来娱乐也是如数家珍般。

张东顺能不知道他这大哥所在的公司就是原来的花溪院线？

之前这家港资公司，被内地很多人追捧，也是因为对方是港资，所以张东臣宁愿舍弃了原来的排片经理，反而来到了花溪当一个采购副经理。

这根本就是两个档次好吧！

但是花溪院线是港资，之前上映很多香江电影，所以在这家公司就让张东臣感觉有面子。

之后被未来娱乐收购，内部开始大清洗起来。

港籍的高层，几乎被清理完了，但是张东臣因为是内地人，所以不再清理之列，或者说，董运朝也注意不到他这个小喽啰。

不过，张东臣说的院线黑幕许宣倒是挺感兴趣的。

所以这个时候开口问：“那《美人计》居然能给你们2%的票房收益？”

张东臣见是许宣这个小年轻人问话，那自然乐于回答：“当然啊，这还不算，我给你们说，这里还有别的事儿呢，《美人计》还决定买票房呢！”


第640章 狼性文化？（第五更）

卫若兰端着茶水走了过来，先是关心了一下许宣跟张子衿。

见两个孩子都没事她也彻底放心下来，这才给众人倒水。

听到张东臣的话后，卫若兰表情怪异的咳嗽了几下。

张东臣被打断也没说什么，刚要继续说的时候，卫若兰说道：“别聊工作了，大过年了。”

卫若兰是真的害怕一会儿自己大叔子被打脸。

花溪院线的总老板就在这坐着呢，你居然聊黑幕？这不是找不自在嘛。

张东臣却是不知道这一点，他只是在聊一些大家都不知道的事情，也能彰显自己能力。

大过年的聊天，比孩子，比工作，比收入是再正常不过的。

但是比孩子？

张子衿十五岁的松江交大诶，怎么比？

所以只能比工作，比收入呗。

张东臣刚要继续说话，卫若兰又说道：“别聊工作了，大家好不容易休息几天。”

连续两次被打断，张东臣自然不乐意，所以就眯着眼道：“弟妹，你跟东顺结婚也有些年头了吧？”

卫若兰不明所以，但还是小心的点点头，这个问题比聊电影院还让她心惊胆战。

毕竟许宣就坐在这，你要是聊过去的事情，卫若兰害怕许宣吃味。

所以卫若兰点头后赶紧把茶水推了过去：“你继续聊电影院...”

张东臣笑了笑，反而不放过卫若兰了：“弟妹，东顺，你们在京都混了这么多年，混出什么样子了？听说你们现在还挤在那个七十平米的小房子里？还是在郊区？”

“我跟你们说，现在的公司，都在讲求效率化，像你们那工作室一样的制作公司没有前途的，你们听说过狼性文化吧？”

“想要让一家公司快速壮大起来，就必须要有狼的狠劲儿，要有狼群的韧性！你们看香江控股花溪的时候，那全体上下嗷嗷叫的一个劲儿，哪里像是内地公司一样懒懒散散的？”

“你们家制作公司我就建议你们聘请一个香江的职业经理人，不然再过几十年也还是现在这个样子，东顺上次还说连电视剧都拍不到了？”

张东臣喝口水又说道：“上次东顺打电话给我借钱，不是我不借，你们知道吧，赵城的房价已经涨到一万多块了！我们也要给小妮买套房子的。”

此时大伯婶也嗑着瓜子插话道：“弟妹别介意哈，你大哥口无遮拦，不过确实是这几年赵城的房价不像话，本来给你们准备了五万块钱，不过后来都填进房子里了。”

说到这，大伯婶又说道：“对了弟妹，我听说你们不是在两年前要在京都买套大点的房子吗？买了吗？”

不等卫若兰说话，大伯婶继续说道：“也对，京都的房子那才叫贵呢，听说每平米都超过十万块了？你们要是想在市内买一个大点的房子，岂不是要准备三百多万的首付款啊！啧啧，这是吓死人！”

张东臣皱眉问：“老二你们要买房子？”

京都的房子可贵了，要是张东顺准备买房，岂不是又要借钱？

张东顺笑着摇摇头表示没买，买的也是卫若兰拿的大部分钱，房子也在许宣的名下。

看到张东顺摇头，不仅是张东臣放心下来，他媳妇儿也放心下来，不借钱就行，这大过年的，可别弄得不高兴。

虽然如此，但也不敢继续说房子的事情了，转而又说起张东顺的影视制作公司。

“我给你说老二，找个职业经理人吧，弄个狼性文化什么的，准能发展起来。”

大伯婶笑眯眯的接话道：“要是你大哥在京都能有一家公司，早就应该发达了，可惜当初没能去京都发展呢，东顺要是有什么问题的话，可以问问你大哥，毕竟他一直管理着华东这一代的院线呢。”

张东顺笑着点头。

坐在角落的张子衿噘着嘴不高兴。

每次回家过年都是这样。

他们比不了孩子成绩，然后就比收入，比工作！

今年又是这样，总是一副高高在上的样子，像是自己爸爸没有能力似的。

许宣见她这副样子也不由的好笑。

张子衿见到就拉住许宣的胳膊：“哥你还笑！他这说的是你的公司吧？”

许宣点头，花溪院线在内地，已经算是属于许宣的资产了，只需要年后私有化就行，钱也在公司存着，只是没有核算而已。

“那你还笑！”

“挺有意思的啊，今年要是不回来，我还不知道下面有这么多事呢。”许宣轻声回答。

张子衿想想也是这个道理，如果不是自己的大伯父吹牛逼，许宣真的未必能知道院线下面这么多弯弯绕。

但是张子衿可气的是他们把自己爸爸当孩子说啊！

许宣就打开了手机，然后编辑了一段文字发给了张子衿。

张子衿奇怪的看了一眼许宣，然后打开手机，之后眼圈就瞪大了，然后看看许宣，又看看聊天的核心方向。

“咳咳！”张子衿大声的干咳了几声。

众人的目光吸引过来后，张子衿看着大伯父道：“大伯，根据国家动物研究学会的说法，狼群，一共分为四个梯队吧？”

“是的，茜茜对狼性文化也有研究？”张东臣没想到小小年纪的张子衿也知道狼性文化。

张子衿一副乖巧的点点头，说道：“知道呀，我们导师说过，不过，在狼群行走的过程中，头里几头狼一般都是老狼，生病的狼！”

众人一下子就被张子衿的话题给吸引住了。

因为张东臣刚才聊的都是什么坚韧不拔，头狼带头冲锋什么什么的狼性文化。

“为什么呢？因为头狼必须是有经验的老狼，因为他们有经验，要保证狼群的节奏，至于是病狼，是因为在出现意外的时候，这些病狼能给狼群做出最后的贡献！充当炮灰！比如遇到老虎！”

众人不由的竖起耳朵，这种说法，他们还是第一次听到。

“第二梯队，才是整个狼群年富力强，战斗力最高的狼！能保证任何突发状态！”

张子衿站起身走动了几步，伸出手指说道：“狼群第三梯队，是妇孺老幼，以及怀孕的母狼，因为这个梯队是最安全的，也是狼群最能照顾到的位置！”

这时，一个跟张子衿年龄差不多的男孩问：“狼王呢？狼王不应该才是在最前面吗？”

张子衿摇头。


第641章 聊嗨了（第六更）

张子衿当然相信许宣的说辞。

因为许宣发给他的文字看下来也更符合狼群的性格。

张子衿只是年龄小，所以经历跟阅读跟不上成年人，但不代表她不会分析，不会有自己的见解。

所以许宣给她的小作文，她一看就知道才是正确的狼性文化，而不是大伯父所谓的什么嗷嗷叫，什么拼命三郎之类的各种奇葩口号。

张子衿说道：“狼王！绝对是在最后面的！”

看到大伯父脸色难看，张子衿心里舒畅了：“为什么呢？因为它走在最后，可以观望整个族群的动态，也能在遇到突发状态的时候殿后，它既是一个领导者，也是一个保护者，就像你们公司总老板那样，有自己人受到伤害，马上就打回去才对！”

张东臣马上问：“你也知道未来娱乐的老板打香江艺人的事？”

张子衿忍着笑：“当然，所以，狼性文化，是保护弱小，可持续发展，而不是简简单单的几句口号，然后就打着狼性文化招摇撞骗！可劲儿的压榨员工，苛责对方没有团队能力！”

不管张东臣的脸色发青，张子衿继续说道：“所以，伯父你说的不对！”

“……”

一下子安静了下来。

卫若兰跟张东顺也是目瞪口呆。

他们知道自己女儿很天才，但仅限在游戏领域，码农领域，从来还不知道自己女儿这么能说善辩。

但你又不能说张子衿说的错误，都特么把国家动物研究协会抬出来了，你能反驳？

而且狼族这个群体，也确实是这样的，很多狼群都是狼王走在最后，经验丰富的老狼跟病狼在最前面。

因为只有这样才能充分的发挥老狼的经验，以及病狼最后的余热！

被一个小女孩辩的哑口无言，张东臣摆摆手：“你小小年纪懂什么？都按照课本照本宣科，那还做什么公司？做公司就是要这样带动员工的情绪，多喊口号才行！”

说完又赶紧转移话题：“我跟你们说，那《美人计》不仅要买票房，还要偷票房呢！这些事本来我们不会知道的，但是你们猜怎么着？”

为了转移话题，也为了更加吸引人，张东臣也是拼了，直接说更大的黑幕。

张子衿也不是没有眼力见，这个时候给爸爸出了口气也就算了，所以干脆回到许宣身边坐下来。

“偷票房你们知道吧？他们的电影宣发负责人，需要给我们影院的人打招呼，然后在观众购买别家电影的时候，计算到《美人计》的票房上面，虽然观众看的是别的电影，但是票房计算却是《美人计》，这样一来，票房自然就高了起来，院线方面也会根据票房来排片的！”

一众没有接触过院线的人自然是听的津津有味。

许宣的脸色却是越来越黑。

也不对，许宣此时的脸还在肿着呢，看不出来黑。

张子衿张了张嘴，但是看到许宣的表情还是没有阻止自己的大伯父，因为这个时候根本没办法阻止已经聊嗨的大伯父。

况且她小孩子也没有多少话语权。

不过心中却哀悼了起来，大伯父的饭碗要丢咯。

前世的时候，许宣也听说过偷票房，但也仅仅是听说这三个字。

但是真正接触下来才明白到底是怎么个偷法儿。

可这种办法，无疑是在损失院线的利益来中饱私囊这些人的口袋。

院线按照数据排片，然后加大这些偷票房的电影，这本身就是损失了观众。

而票房记载又是那么高，其余的电影损失的票房虽然不会减少钱，但是减少数据就会减少排片，宣传上也没有那么好看，会直接影响整部电影的排片节奏。

所以里里外外算起来，院线损失的钱是双倍的，而他们仅仅是为了那可怜的几个百分点贿赂。

许宣知道任何行业都有黑幕，也都有一些见不得光的事情，更知道水至清则无鱼的规则。

但是这种触碰底线的事，许宣还是忍不住的想要发火。

尤其是这种事就这么正大光明的说出来了，操作如此简单，上层管理者居然还不知道？

许宣也知道，董运朝这个时候很忙，正在清理港资的人。

只是许宣没想到整个花溪院线会烂到这种地步，因为张东臣接下来的说法，是整个花溪院线都是这样做的，只要电影方给钱，那就给你们安排偷票房，真·排片！

看着一众人被说的目瞪口呆，张东臣也充分的满足了炫耀的心理。

再次看向张子衿，说道：“所以说茜茜，很多东西，不能照本宣科，存在即合理，有些事情，等你步入社会就明白了！”

张子衿撇撇嘴，想怼他一句您工作丢啦！

卫若兰刚才听的也是津津有味，这个时候才忽然想到许宣在也，所以赶紧转过头：“小宣，别生气...大伯父随便聊聊...”

“诶？对了，说起来，弟妹你这个儿子以前怎么没听你说过？”

卫若兰有点着急，哪有心思解释这件事。

许宣的存在，以前都是瞒着张东顺的，怎么可能让张东顺的家里人知道？

这次回家也是卫若兰没有想到的，所以他们自然不知道许宣的身份。

现在看到许宣的表情卫若兰就知道事情要麻烦。

不过许宣却是没有发作，而是看着卫若兰笑了一下：“我没事，不过这部电影不能上映了。”

卫若兰点点头，既然大老板都知道了，还上映个屁。

而且她不知道许宣还有另外一层意思。

王代克已经被抓，所以瘾君子的事情肯定瞒不住，这部电影因为自己的存在而改变了【先知记忆】的判定。

本来按照正常节奏，先上映，三天后才曝光王代克的事情。

而现在因为许宣制造的蝴蝶效应，王代克提前被抓，那这部电影肯定要下架的。

张东臣闻言挑动了几下眉毛：“不能上映？哈！合同都签好了，这个大侄子，你...”

不等他话说完，许宣已经拨通了董运朝的电话，一边拨电话一边朝着阳台走去：“《美人计》不准上映，事情经过我随后给你发邮件，嗯，全线禁止，别的院线要问，先含糊其辞一下，对上头的解释资料回头我会给你！”

倒不是许宣非要现在打这个电话。

实在是许宣没有想到院线里面还有这些弯弯绕。

本以为这部电影会因为王代克而暴雷，没想到还有中饱私囊的事情在。

现在正是董运朝杀鸡儆猴的时候，许宣自然要帮他一把。

越早爆这个雷，对董运朝在院线的位置越稳定。

况且这件事根本不是一两句话说得清楚的，所以只能打电话解释。

张东臣有点懵，客厅内的其他人也有点懵。

这到底是怎么回事？

张子衿的声音悠悠响起：“大伯，你难道不知道花溪院线的大老板是谁吗？”

“我当然知道，是许宣啊，未来娱乐的董事长...”

说到这忽然感觉有点不对劲。

张东臣错愕的看向卫若兰，声音都变的有点小心翼翼的问：“弟妹你、你刚才喊他什么来着？！”


第642章 两个不同的投诚

打完电话，许宣从阳台走向玄关，一边穿羽绒服一边说道：“我先回酒店了，要处理点事情，可能要很晚。”

整个客厅的人都站起身看着许宣，张东臣都快哭了，这个时候也只能哀求的看着张东顺。

张子衿也跳起来：“卫姨，我跟哥一起！”

卫若兰倒是没感觉什么，见许宣没有疏离她自然赶紧答应下来：“开车小心点。”

许宣点点头，带着张子衿离开了房子。

客厅里一下子安静了下来。

张东臣这个时候一拍大腿，埋怨道：“弟妹你为什么不早说啊？你早说你儿子是未来娱乐的董事长啊！”

卫若兰这个时候转身走向厨房：“他姓许，不姓张。”

我儿子为什么要告诉你们，告诉你们好缠着他？

再说了，许宣怎么也算是公众人物吧，脸肿了就认不出来怪谁？

再有就是卫若兰也挺烦张东顺这一家子的，所以内心深处也想打脸对方。

这已经算好的了，刚才卫若兰已经阻止张东臣不要聊这个话题，可他偏不听，爱炫耀就炫耀呗。

大伯婶这个时候赶紧站起身，然后跟着卫若兰去厨房。

这件事，必须要解决，不然自家男人肯定失业。

客厅里的小姑姑这个时候嘟囔一句：“难怪之前看到开的车子是奔驰G系列。”

张东臣怒视自家的小妹，你也早就知道？

小姑姑看了自己大哥一眼，你不是爱炫耀自己的能力跟赚的钱嘛，继续啊。

厨房里，卫若兰一边摘菜一边听着自己的妯娌说好话。

卫若兰干脆停下手中的动作，说道：“大嫂，这件事根本不是我能做主的，你也知道我跟东顺是半路夫妻的。”

“可那毕竟是你儿子啊...”大伯婶有点哀求的道。

“是我儿子不假，但是从来都没有叫过我一声妈，今年好不容易他答应跟着我回家过年了，你们夫妻俩倒是能耐，又把他气走了！”

虽然卫若兰这样说，但其实她知道许宣没有真正生气。

许宣去住酒店，就是为了防止自己跟张东顺尴尬，也防止对方不要脸皮的去求情。

卫若兰怎么也算是在娱乐圈混迹了几十年，虽然没有大红大紫，但该有的智商跟情商还是有的。

大伯婶还想说什么。

卫若兰直接说道：“其实，你们有没有想过，大哥说的这种事，在花溪院线有很多？”

大伯婶闻言一怔，随之就品出味儿来了。

卫若兰这是要让自己丈夫当叛徒？

也不对，算是给许宣投诚！

毕竟之前张东臣说的那些事情，算是损失了许宣的利益，许宣不报警就已经算是给张家面子了，所以想要继续待在花溪院线，唯一的办法就是把这些事全部告诉许宣，让许宣更方便，更快捷的处理花溪院线的残留问题。

“这样真的行？”大伯婶问。

卫若兰摇摇头：“我不知道，但我知道，如果小宣生气，直接报警的话，大哥肯定要坐牢的，你们这些年每年回家都说赚了多少钱，我们还以为是大哥努力的结果，不曾想到居然是这样赚的。”

大伯婶马上就哭丧着脸，一个院线的采购经理，要是不贪污，不走捷径，怎么可能赚这么多钱啊，还在赵城买了两套房子！

但是大伯婶也明白，事已至此，只能这样做了。

现在回头想想，其实他们早就应该想到卫若兰一家不同寻常了。

起码卫若兰出演《琅琊榜》的那个静妃，就不是普通演员能得到的资源。

再加上张东顺跟未来娱乐忽然的合作，本以为只是娱乐圈的利益交换和关系网什么的。

但是世界上哪有这么多巧合？

张东顺拍了十几年电视剧了，忽然就攀上了未来娱乐这座新出现的大山？

怎么可能嘛！

现在知道许宣的身份后才感觉合情合理。

...

去酒店的路上，许宣接到了呆头鹅的电话，说是阮雲婧就在赵城，想要见他一面。

许宣大概能明白阮雲婧想要做什么，估计还是王代克的事情。

不过既然许思说话了，许宣也不会拒绝，直接让阮雲婧去定好的酒店大堂见面。

来到酒店后，许宣跟张子衿刚走进大堂就看到了阮雲婧站起身在一个角落处。

二人走了过去，许宣给张子衿叫了一杯奶茶，自己要了一杯普通茶，这才看向阮雲婧。

张子衿这丫头眼珠子乱转，这大过年的，哥跟一个这么漂亮的女人见面干嘛？

随后张子衿就被震碎了三观。

阮雲婧说的自然是王代克跟她的关系，还有怎么胁迫她等等，想求许宣帮帮她。

最后，阮雲婧还拿出了一个优盘，是关于王代克吸毒的画面，以及一些转账记录，还有就是她被打的录像。

这女人不简单的，别看被王代克吃的死死的，但是该有的手段还是有。

阮雲婧也不管边上的张子衿有多么震惊，而是哀求的看着许宣：“老板！我把这些都交给你！你能不能给警察说说，我真的是被逼迫的！”

其实，许宣也没有证据证明王代克吸毒。

但是这种事，只要警察检测王代克的尿液就有证据了，所以不需要阮雲婧提供的证据。

再说了，这关自己鸟事？

所以许宣把优盘还给阮雲婧：“这东西，你应该交给警察，警察会酌情考虑的。”

阮雲婧赶紧点头：“那老板！我还能！还能回未来娱乐吗？”

许宣惊讶的看了她一眼：“阮小姐你想什么呢？这跟你回未来娱乐有关系吗？既然跳槽走了就别三心二意，还是那句话，你这样被繁星娱乐知道后，两头不是人，你作为许思的闺蜜，我只能奉劝你，人间正道是沧桑...”

最后一句话感觉有点装逼，许宣揉揉鼻子没有继续说下去。

所以顿了顿就站起身，带着张子衿上楼，还有事情要处理呢，哪里能照顾你的心情？

电梯里，张子衿还捧着那杯没喝完的奶茶问：“哥，我跟你回来，是不是打扰你的好事儿了？”

许宣刚要说没有的事儿，但回过神来却看向张子衿那对机灵又揶揄的眼珠子。

许宣想打她。

但是电梯门打开后，就看到了阮雲婧微微的喘着气站在电梯口：“老板！求求你给我一个机会啊！”

茜茜：“→_→...”

许宣：“-_-！”


第643章 尖叫

许宣真的是服了。

你是许思的闺蜜诶，怎么敢的？

就算你想被潜规则，也要看看环境吧。

也不对，许宣就没想过潜规则任何女艺人过。

让许宣更服气的是，张子衿直接挽住了阮雲婧的胳膊：“姐姐，没事，我哥开了一个总统套房，咱们一起住！”

阮雲婧：“（⊙o⊙&#34;...”

许宣：“你什么表情？！”

茜茜：“（⊙_⊙）？”就是啊，这位姐姐的表情怎么感觉很惊讶？

索性也不管她们俩，许宣直接回到房间中，然后从行李箱中打开电脑，将《美人计》的一些隐私发给董运朝。

顺便给许思打了个电话，说明了这里的事情。

呆头鹅沉默了一下，问：“你说，婧婧在你房间里面？”

“操！呆头鹅！别逼着我骂人！茜茜也在，我开的是套房！”

“所以你打开始是想跟茜茜住一个房间的？哦，茜茜和老大没有血缘关系是吧？老大！茜茜未成年啊！三年起步啊！老大您要是实在憋不住，给鱼儿姐打电话啊...老大别想不开啊...”

许宣：“……”

啪的一下挂掉电话。

许宣反倒是没有生气。

小许思这样插科打诨，估计是不想看着自己曾经的闺蜜坐牢，所以想试探许宣的态度。

这呆头鹅，有时候就喜欢耍点小聪明。

果然，没等一会儿，许思又打来电话：“老大，不是我心软了，是我这两天，偶尔也会想起来我们四个上大学时候一起说的，要在京都安个家，那个时候我们虽然穷，但也没有任何人想着出卖身体换钱...”

“陈明明身材很好，长相漂亮，当了空姐后，虽然嘴上说着要钓金龟婿，可是这一年下来，没有任何进展。”

“小迪她为了声乐课，所有的收入都花在上面了。”

“当初，没人敢跟着王迪总监，因为王迪总监总是动不动就发火，骂人诶，所以我就去了。”

“婧婧她啊，是感觉这个世界不公吧，所以在破掉第一次心理防线后，就渐渐地变了，其实她不坏的。”

许宣冷笑一声：“圣母婊！”

“不是老大！我不是圣母！你要知道我们曾经是四年的闺蜜啊！其实我也在想，如果前几天我极力阻止婧婧的话，她肯定不能去繁星娱乐，她不去繁星娱乐，《天亮了》肯定要给婧婧的，你敢说不是吗老大！”

许宣想了想，阮雲婧比段小迪的形象好多了，许宣选择的时候自然会偏向形象好的练习生。

所以许思说的没错。

但许宣还是说道：“她幡然醒悟，是因为看到了段小迪的成功，而不是你们的闺蜜情谊！懂？”

“懂懂懂，但这是人之常情嘛，老大您发发慈悲？”

“我不管，这件事跟我没关系，你要是想帮她，就在警察传唤她的时候做个证人好了，证明她没有协助王代克吸毒什么的，就这样好吧？”

“好好好，只要老大你不追究就行啦！”

“我追究个锤锤！又不是我的电影跟旗下艺人。”

...

晚上十点钟。

许宣没管外面那两个女孩跟女人，自己一个人躲在卧室跟小鱼儿煲电话粥。

小鱼儿吃吃的笑着：“小许思也是有情有义好吧，你别总是那么大的戾气，阮雲婧怎么说都是她们四年闺蜜，一时间决定错误，也是情有可原的，老许呀，你策划的那个节目我跟老夏正在看，什么嘛，我上去我也能拿走一百万，你这是在做慈善呢？”

许宣忍不住的翻个白眼，就是让你感觉你上你也行，但是真的上去你绝对不行！

这边正在跟小鱼儿煲电话粥，那边秦可臻已经发来了收视率报表。

初一晚上的收视率很低，不足2%。

但是今晚的收视率，直接窜到了5%！

而巴蜀卫视，今天的收视率，直接掉到了8.2%。

这是在预料之中的，不过华东卫视的收视率，还是没有引起任何电视台的注意，只是感觉春节出了什么奇特的卖点。

现在大家都在努力的录制自己的节目，有时间关注也是关注巴蜀卫视，芒果卫视，京都娱乐频道等这些第一档的卫视台。

华东卫视？那是啥？

小鱼儿在电话中说着话，许宣还能听到风声，许宣就说道：“赶紧回卧室，大晚上的你在阳台？”

小鱼儿嘻嘻一笑：“你管我啦，我穿的挺厚的，羽绒服，大棉裤..但没有你的羽绒服里暖和...”

许宣马上就想到了情人节那天，自己直接包住小鱼儿全身，那种融为一体的感觉很舒服。

“行了，挂了回屋吧，我这边来了一个电话。”

小鱼乖巧的嗯了一声挂掉电话，许宣这边接通秦可臻的来电。

“许总，收视率看到了吧？”

“是，恭喜了。”

“同喜同喜，按照这个节奏，明天的收视率能破6了！真的是让华东卫视全体上下意外惊喜，周叔别提多高兴了！”秦可臻笑呵呵的说道。

许宣也知道华东卫视这些年跟巴蜀卫视差不多，所以错过许宣的电视剧后一直挺后悔。

现在未来娱乐要制作综艺，他们自然是全力配合，结果也正如他们所想，直接开始冲着爆款去的。

如果明天的收视率再升高，那么这档节目，一定会成为爆款！

秦可臻笑着说：“不知道巴蜀卫视那边知道后是什么心情？”

许宣听出来她有点幸灾乐祸的感觉。

巴蜀卫视为了平衡程冠鹏而舍弃许宣，程冠鹏为了打压异己让许宣跟巴蜀卫视打擂台。

但是他们都不会知道，这档综艺真正意味着什么，也不会知道《百万富翁》这档综艺会爆炸到什么地步。

因为许宣也不会知道，在初三，也就是明天播出的时候，《百万富翁》将会迎来最高光的时刻！

而且这个高光，直接把未来娱乐也推上了神坛，甚至会影响到国外，影响到整个华国的综艺制作公司！

这些按下不表，许宣这边刚挂掉电话，然后就听到张子衿尖叫了一声。

不过能明显听出来张子衿是惊喜的尖叫而不是恐慌，所以许宣站起身，打开门看了一眼，也愣神了。

张子衿双手拉着来人，蹦蹦跳跳，整个人都在尖叫着。

阮雲婧小心翼翼的站在一边，怯怯的看着门口的来人。


第644章 在线等，挺急的

门口来人，正是鱼幼晨。

此时的小鱼儿，正在被张子衿双手拉着，蹦蹦跳跳的尖叫着。

无他，现在的小鱼儿，实在是太红了。

经过纳城的演唱会，她几乎已经成为了爱国粉丝，以及崇洋媚外粉丝的偶像。

你想啊，能在纳城开演唱会，这件事本身就是值得大吹特吹的，再加上小鱼儿又敢在纳城怀念周总理，加上那些外语歌，几乎所有的歌迷都照顾到了。

所以，国内几乎没有多少人能黑她的。

张子衿虽然不是第一次见小鱼儿，但是两次相见，已然不同。

小鱼儿穿着一件厚厚的羽绒服，戴着一顶花花绿绿的毛线帽子，摘下口罩的她，脸蛋红红的，两个梨涡很是显眼。

许宣赶紧走出来，拉住她的双手。

冰凉一片！

阮雲婧这个时候赶紧去倒热水，以免站在这里尴尬。

“鱼儿姐鱼儿姐！你是来查岗的吗？你放心！我在这里看着我哥呢！”张子衿笑吟吟的说道。

许宣就忍不住的翻白眼，刚才是谁想那些龌龊的事儿的？

拉着小鱼儿，许宣就直接回到自己的卧室。

关上门后，小鱼儿才收起笑容，看着许宣脸上已经渐渐消肿的样子不由的嘟起嘴：“你都多大了？怎么这么喜欢打架？”

说着说着小鱼儿就伸开双手抱住许宣，还没等许宣感动一会儿呢，直接倒吸凉气起来。

无他，小鱼儿的双手，直接插在了许宣的衣服里面。

那冰凉的一对手儿，简直就像是冰块！

小鱼儿舒服的靠在许宣怀中，嘿然笑了一下：“这是对你的惩罚！”

二人相拥了一会儿，然后坐下来，许宣给小鱼儿倒了一杯热水，询问她怎么过来的。

这个时间段可是初二啊！

小鱼儿则是笑着说是夏东闻送她来的，然后许宣就不再多问。

二人聊着过年的琐事，然后躺在被窝里。

因为这套房里面还有另外两个女人，所以许宣想做坏事也做不成。

每次糟蹋她都会哭，许宣可不信任这套房隔音什么的。

所以晚上的时候俩人就抱着入睡，相互之间也就是穿着一件薄薄的睡衣。

翌日早上。

许宣跟小鱼儿起床的时候，阮雲婧已经离开了，她知道继续待在这里没有什么好结果，故而也就不再纠缠。

人家正主都来了，你还想着被潜规则？

张子衿吃完早饭也表示要回家，所以就剩下了许宣跟小鱼儿俩人。

坐在餐厅里，小鱼儿眨着眼，一边喝粥一边抬起头问：“你从小就是在这座城市长大的吧？”

许宣点头。

“那你带我去看看呀？”

许宣沉默了一下。

其实，按照记忆，福利院早就找不到了，否则当初卫若兰也不会‘抛弃’许宣。

不过既然已经回到了赵城，许宣自然也不会吝啬一天的时间去寻找一下。

所以吃完饭就带着武装好的小鱼儿离开酒店。

许宣因为脸上有伤，反而不用打扮伪装，这倒是挺方便的。

赵城是一座古城，三千年没改过名字的一个城市。

但其实没有多少古迹，也就是一个公园里面有一些赵国遗迹什么的，所以许宣就先带着小鱼儿去了公园。

二人一直逛到中午，然后小鱼儿累了，暗示许宣背着她。

许宣看了看小鱼儿那‘粗壮’的大腿，有点犹豫。

一米七，一百一。

这个身材说实话不算胖，但是对于男朋友来说，有点为难了。

许宣虽然不是那种病娇，但要说背着一百一的女朋友，还是有点吃力的。

故而许宣就假装没有看到小鱼儿的暗示。

小鱼儿就挺气的，拉着许宣的手落后半个身位：“人家走不动啦！”

许宣拿出手机，直接打开微博说道：“我看看微博...”

“有什么好看的，昨天你一发微博，整个热搜都炸了，全部都是你被打的消息，要不是希云在加班，你早就被粉丝们给爆啦！”小鱼儿嘟嘟嘴，继续跟着许宣往前走。

其实，许宣知道这些，他拿出手机，然后默默地发出一个微博；

【许宣V：110斤的女朋友想要我背着她，我该怎么办？在线求办法，挺急的！】

然后许宣微博下面就一片哈哈大笑声。

而小鱼儿的微博也炸锅了，无数的粉丝嘲笑小鱼儿的体重。

大过年的，整个娱乐圈都比较安静，大多数都是某某明星唱什么歌啦之类的。

而像是许宣这种奇葩顶流，再加上小鱼儿这一个超级顶流，自然是非常吸引话题的。

尤其是许宣直接爆小鱼儿的体重，怎么能不让宣人生乐开怀。

而鱼粉们不乐意了，各种笑骂许宣身体虚，各种嘲讽。

许宣玩的不亦乐乎，小鱼儿是真的有点累了，很干脆的停下来，然后蹲在地上不走了。

许宣回头，指了指她的腰腹。

小鱼儿赶紧用双手护住后腰，

因为这个画面，她似乎在哪里遇到过，所以下意识的就认为自己的内裤边角又外漏了！

下一秒小鱼儿就怒视许宣：“现在是冬天！我穿的是羽绒服！你这个臭流氓！”

许宣无声地笑了笑，然后又指了指不远处的一栋建筑：“那边就是我小时候生活的地方。”

果然，小鱼儿一下子来了精神，站起身就拉着许宣往前走。

等二人来到跟前的时候才看到。

眼前的一栋建筑，已经变成了一家榨油厂，哪里还有福利院的影子。

许宣找了周边的人问了一下，都表示不知道搬去哪里了。

想想也对。

卫若兰当初就找过都没能找到，自己一个人莽莽撞撞的来赵城，怎么可能第一天就能找到？

“你在福利院长大，就没听过你们院长曾经说过什么吗？”鱼幼晨眨着大眼睛，说话的时候还能看到黑色口罩上喷出的白雾。

许宣仔细回忆了一下，然后拉着小鱼儿就拦住了一辆出租车。

报上地址后，二人安静的不再说话。

半个小时的路程，出租车停在了郊区，不算偏僻，但也不算繁华。

只是，站在原地的许宣跟小鱼儿却都知道，找对地方了！

“梦想之家？”小鱼儿看着门口的牌子问。

许宣笑着点点头，牵起小鱼儿的手走了进去。


第645章 梦想之家

许宣所在的位置，是赵城东边的郊区，附近的超市医院等配套设施倒是不缺。

只是眼前的‘梦想之家’其实就是一片平房，还能看到石棉瓦搭建的小棚子。

二人手牵手走进去就能听到一片读书的声音。

左边是厨房，正在冒着热气，一个中年妇女正在忙碌着。

右边是一排平房教室，每个教室的门口都挂着牌子。

比如1-3年级，4-6年级，然后是初一，初二，直至初三，五个教室。

小鱼儿有点好奇，又有点惊讶：“为什么1至3年级是一个班？”

许宣拉着她走到教室的门口不远处，在不惊扰老师上课的情况下才说道：“因为教师不足。”

小鱼儿彻底惊讶了！

这是什么年代啊，居然还有这种情况？

而且，这里地属平原，不应该见到大山中那种情况才对。

许宣笑着解释：“其实，这些孩子，都是一些福利院，或者是没人要，又或者是留守儿童，梦想之家也有政府补助的，只不过吧...一会儿你就知道了。”

在小鱼儿惊诧的目光中，看到了大门外，一辆破旧的吉普车开了进来，而吉普车后面居然还挂着绳索，绳索上绑着十几个小孩子，一个个气喘吁吁。

小鱼儿看到这幅画面更加惊讶。

这算什么呀，开车拉着孩子跑步？有这种虐待孩子的吗？

然而因为有许宣在，所以小鱼儿也不会擅下结论。

车内是一名五十来岁的男子，皮肤黝黑，两鬓斑白，稍瘦。

这人走下车，大约一米七的身高，穿着皮夹克，看上去很精神。

当看到许宣跟小鱼儿的时候，只是笑了笑。

他并没有认出许宣，更不可能认出武装后的小鱼儿，只是以为是网红过来拍段子之类的，所以也就没有在乎，只是说了一声稍等，然后解开吉普车后面的孩子。

十几个孩子解放后，一个个大喘着气，还有两个女孩子脸上挂着泪，有的孩子则是掐着腰，明显是跑步肚子疼。

小鱼儿都忍不住啦，不过小手始终被许宣抓的紧紧的，故而也没有说话。

那开车的男人并没有马上接待许宣跟小鱼儿，而是去了厨房。

许宣就带着小鱼儿继续往里面逛。

除了教室之外，里面还有一个打通的三间平房，大约有一百平米左右。

里面铺着橡胶垫，有些孩子正在散打实战。

这些孩子大多数都不会超过十五岁，穿着简陋又破旧的护具，攻击着对方。

许宣介绍说：“这是散打班，算是体育的一种，今后他们要是拿到了地级市散打奖项，升学分数会减少50分至100分，想要减少一百分，得要省级冠亚军！”

小鱼儿不懂这些，但还是好奇的问：“省级冠军不好拿吧？”

许宣点头：“也不是太难，毕竟散打是按照体重来的，你看这些孩子，哪个不是精瘦精瘦的，你看那个，有一米七了吧，但体重绝对超不过五十公斤！”

说着许宣还斜睨了一眼小鱼儿。

小鱼儿能听不出来许宣的揶揄？

她瞪了一眼许宣，但还是有点惊讶：“一米七居然不到一百斤？他怎么做到的呀？而且看上去并不是营养不良。”

“当然不是营养不良，而是减脂减的，都像你一样不控制体重啊？”

“老许！你讨厌！”小鱼儿不满的跺跺脚。

许宣笑呵呵给她解释这里的基本情况。

这散打班，还真的是挺打击小鱼儿的。

人家孩子一米七，不足一百斤。

再看你这个大顶流明星，一米七出头，一百一十斤有时候还打不住...

“从我记事起，梦想之家的孩子，最多的时候超过两百人，最少的时候也有四五十人。”

许宣说：“他们有的专门攻文化课，有点则是武术班，有的是体育班，就是刚才你看到的那辆车子，就是拉着他们去跑步了，每天都要跑好几次，一个月还要跑一次环城。”

“环城？”小鱼儿的那大眼睛变成了圆圈。

许宣点头：“对，就是环城，环绕赵城的绕城高速下面的公路，跑一圈！”

“那得有多少公里啊？”小鱼儿不敢想象。

许宣小时候的赵城环城高速，大概有一百公里左右，不知道现在是多少。

但一天跑下来，肯定是跑不完的，所以有时候会抄近道回来。

许宣大概知道，环城跑的时候，可能会超过五十公里！

然后许宣就拉着小鱼儿走进了梦想之家办公室。

办公室挺大，有五十平米。

但是里面最多最豪华的不是家具，而是各种奖杯，合影，奖状，锦旗等。

小鱼儿一下子看花了眼，然后就彻底惊讶起来。

因为她看到了省冠军，亚军，市冠军，亚军，季军等奖杯。

同时，还有各种锦旗，上面写着谢谢‘柏剑爸爸’之类的。

许宣站在办公室中间看了一圈，笑道：“现在还为刚才的孩子打抱不平吗？”

小鱼儿一个劲的摇头。

有时候，你不能看到什么就相信什么。

这些孩子，为了未来，拼了命的训练，你这个时候总不能责怪老师让孩子吃尾气吧？

对于有些人来说，活着就已经是最大的幸福了。

小鱼儿无法想象许宣小时候是什么样，他也很少提起小时候的事情。

但看到许宣小时候生活的环境，小鱼儿大概能想象出来。

许宣却是笑着道：“我没有那么辛苦，我小时候就喜欢唱歌，然后柏剑爸爸就开辟了声乐课，刚才我们过来的时候，好像还看到声乐教室了。”

小鱼儿眼圈有点发红，不过还是仔细看着房间中的奖杯、奖状。

关于原主的记忆，还有那个笔记本，许宣算是彻底的跟他融为一体了。

所以这个时候看到梦想之家，还是非常有感触的。

这个时候，门外传来脚步声，不等许宣回头，就听到来人笑着说道：“和你小时候差不多吧？”

许宣回头。

是那个两鬓斑白的中年男人。

这个时候，对方看着许宣，微微的眯着眼，然后笑了起来。

因为他认出许宣来了！

“柏剑爸爸！”许宣喊道。

柏剑笑着点头，拉住许宣的手来到自制的桌子跟前，上下打量着：“好啊，好啊...”


第646章 当年真相（第五更）

许宣跟柏剑坐在简陋又豪华的办公室中。

柏剑阐述了当初的事情。

因为改建的问题，当初的福利院拆迁了。

后来他被调到了高校担任教师，也被评为省级名牌教师。

只是坚持了三年时间，然后又回到了赵城。

所以当初卫若兰才没有找到柏剑。

那个时候许宣已经上大学了，回家就已经看不到福利院了。

不过后来柏剑爸爸又回来了，在这里重建了梦想之家。

小鱼儿这个时候也翻完了奖杯奖章之类的，然后来到许宣身边安静的坐了下来。

等他们聊完，小鱼儿才问：“柏剑爸爸这些年资助的孩子快超过千人啦？”

许宣点头，柏剑爸爸倒是有点不好意思。

聊完了这些事，柏剑站起身拉着许宣说道：“走，我带你见个熟人！”

说着三人就来到了厨房里面。

这个时候厨房除了那个大婶之外，还有一个年轻女孩，让许宣跟小鱼儿比较意外的是，这个女孩，居然是徐娇！

徐璐的妹妹！

徐娇也相当的惊讶，但也不意外。

毕竟梦想之家曾经是许宣的家，所以看到许宣后也跟着笑了起来：“姐夫。”

许宣点点头，问：“你怎么在这？”

徐娇眨眨眼：“您猜？”

柏剑爸爸笑着说：“这丫头从璐璐去世后过来了几次，然后抽空就会来一趟。”

许宣疑惑的看了一眼柏剑跟徐娇。

柏剑爸爸则是说道：“娇娇，你去把收据拿过来。”

徐娇回头看了三人一眼，似乎在犹豫。

柏剑爸爸却是摆摆手：“该让他知道了，为什么不让他知道？”

徐娇闻言也就不再多说，转身擦擦手去了办公室。

很快，徐娇拿出了一个文件夹递给了许宣：“姐夫，这里面的东西，卫阿姨不让我给你看。”

许宣皱眉。

走到车子跟前，将文件袋放在车头上，许宣一张张的抽了出来。

是汇款单跟一些转账记录的打印单。

上面的转账人，是卫若兰，而收账人是柏剑。

从十三年前开始，从未停过，每一个季度转账过来一次。

转账的金额也不是固定的，有时候多，有时候少。

许宣知道，这些都是卫若兰当初心里愧疚，然后原主小时候又不愿意接受她，所以做出的弥补。

但是最近的转账单让许宣非常的诧异。

因为那是许宣毕业前后的时间点！

其实，在许宣上大学能兼职后，卫若兰已经很少转账了。

但是在大三那年，转账单忽然又多了起来，而且不是一个季度一个季度的，有时候是一周，有时候是十天。

许宣看着这些转账单不由的奇怪，抬头看向柏剑。

其实，在遇到徐娇后，许宣大概能明白什么，但还是有点不懂。

为什么卫若兰要暗中帮助徐璐？

为什么不让自己知道？

徐娇这个时候解下带着面粉的围裙，说道：“姐夫你当时是什么表情你自己恐怕都不知道吧？我跟爸爸都快要放弃了，唯独你，护着姐姐像是护着自己崽子一样，哈...但其实，包括我姐姐都知道，她的病没希望了，所以不想做多作无用功，而且，很疼的。”

许宣忍不住的眼圈发红。

徐娇继续说：“姐姐无数次给爸爸说，想离开这个世界，唯一不舍的就是家里人和姐夫你，最不舍的就是你...”

“那这些转账单呢？”许宣问。

柏剑这个时候解释道：“你知道京都有你一套房子吧？”

许宣猛然的一怔！

卫若兰送给他的那套房子。

之前许宣认为，是卫若兰托关系写的自己的名字。

但是现在看，是卫若兰从柏剑这拿到的证明，然后把房子落在了许宣的名下。

也就是说，去年的时候卫若兰又找到了柏剑。

徐娇咬着嘴唇，看着许宣说道：“那套房子，至少值七八百万，如果让你知道房子在你名下，你会怎么办？”

当初的许宣可不是现在的许宣，也没有来自另外一个时空的记忆。

所以，原主一定会卖掉房子的！

但那是卫若兰给许宣准备的婚房！

所以，不能告诉许宣卫若兰有钱，也不能告诉许宣他还有一套房子，因为徐璐已经无药可治！

而且，看徐娇的意思，这也是徐璐的愿望。

当初的徐璐，太痛苦了，不想活着，但又不舍许宣，所以这件事就一起被隐瞒了下来。

许宣深呼吸了一下。

此时没有愤怒，有的只是无奈。

那个时候的许宣跟卫若兰，包括徐娇一家，都是普通人，都不可能承受徐璐大量的医药费。

就算许宣卖掉了房子，也不可能救活徐璐，所以，这套房子不能卖！

“所以卫若兰就让你们帮着她瞒着？”许宣问。

柏剑爸爸笑着说：“是徐娇爸爸要求的。”

徐娇说：“伯母想过卖掉房子给你钱，但是我爸爸没让，爸爸说，就算是情侣，你做的也够了，哪怕是夫妻也不过如此了，姐姐也太疼了...”

许宣点了点头不再说话。

细节上已经不用追究。

其实从徐娇出现在这里那一刻，许宣就知道，有些事情是原主的母亲承受了。

不管卫若兰是愧疚还是因为想要挽回许宣的感情，她做的都已经够多了。

小鱼儿拉着徐娇询问了一些细节，许宣则是站在梦想之家的门口久久没有说话。

中午是在梦想之家吃的饭。

许宣问柏剑爸爸，是不是每天都一样要去菜市场等一些琐事。

小鱼儿安静的吃饭。

从小娇生惯养的她，从未想过这个世界到底是什么样的。

不过今天确实体验了一下许宣儿时的经过，也算满足。

离开的时候，许宣留下了一首歌。

他告诉柏剑爸爸，如果梦想之家有人想走歌手，演员路线可以去找他，但是不能开演员课，柏剑也不会教表演。

所以当作是一个爱好培养孩子们，如果真的有好苗子，然后私下推荐到未来娱乐就行。

柏剑爸爸明白许宣的心思，所以答应了下来。

至于捐款什么的，许宣一字没提，柏剑爸爸也没有说。

在送走许宣跟小鱼儿的时候，柏剑爸爸跟徐娇站在梦想之家的门口。

他们手中是两张纸。

《我相信》

“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变...”


第647章 哥哥哥哥（第六更）

路上，小鱼儿问许宣，为什么卫阿姨不告诉他这些。

许宣思索了一下，道：“因为她不想用这些事情裹挟我的感情。”

小鱼儿似懂非懂。

但是大概也明白，因为卫若兰年轻时候做出的错误决定，导致了许宣对她的排斥。

而哪怕要挽回许宣，也不是用这种办法裹挟许宣去感恩什么的。

“那你不帮助一下梦想之家吗？”小鱼儿问。

许宣笑着摇头：“这件事，回京都再说，就算帮助也不仅仅是拿点钱那么简单。”

回到张东顺的家，家里没人。

大伯父等人应该昨天就离开了，所以许宣打算在家里住一天，然后回京。

房间早就是收拾好的，所以许宣也不担心没有地方住。

小鱼儿在房间里面参观了一下，然后就翻出了张子衿的零食。

许宣无语的看了她一眼。

小鱼儿侧过身，护食一样的不让许宣看到薯片。

许宣再次扶额。

下午没什么事，许宣就躲在房间里写东西。

《调音师》的分镜头，还有别的剧本等等。

从系统中买出来的作品，都是需要许宣再抄写出来的。

一个下午的时间倒是没有人打扰他，反而是外面偶尔会听到张子衿跟小鱼儿的对话，也能听到卫若兰的声音。

不过，秦可臻却是再次打来了电话。

许宣能感觉到秦可臻的口吻有点亢奋，这让许宣很是奇怪。

因为秦可臻一直给许宣的感觉就是那种沉稳、知性的性格。

“许总！真的是太意外了！太意外了啊！”

许宣问：“收视率我已经知道了，你这个意外是什么意思？”

那边似乎不只有秦可臻，周宪宏喊道：“先别告诉他！”

秦可臻嘿然一笑：“周叔说了，先不告诉你，不过你很快就能知道的，许总！真的，谢谢你！”

许宣笑着说道：“你还是跟我说说意外之喜是什么吧。”

“周叔说的对，不应该先告诉你，而应该让你吃惊一下，等着吧，不用多少时间就会知道的，啊，新年再快乐！顺便啊，110的女朋友其实很好背的，许总你体虚吧？”

嘟嘟嘟...

“……”

对面挂掉电话后，秦可臻拍拍自己的胸口，有点小刺激。

这要是让鱼幼晨的粉丝知道自己也挖苦许宣，不知道又是什么轩然大波呢。

周宪宏走过来笑着问：“你没有告诉他吧？”

秦可臻摇摇头，也跟着笑：“周叔你不提醒我，我差点就说了。”

周宪宏舒服的呼口气，感觉整个人都精神了起来。

秦可臻也是没有想到事情会发展到这种地步。

但回头想想，秦可臻还是感觉这是必然而不是偶然的。

许宣在《百万富翁》第一期设置的那些题都是什么？

伟人的纪念日，国庆节等等这些，不要立场太正确好吧。

所以发生这种事，意料之外，必然之中。

周宪宏还想说些什么，电话却响了起来。

接通后周宪宏就忍不住的挂起了笑容：“程台？”

对面是程冠鹏：“哎，老周你运气真好。”

周宪宏闻言就忍不住的笑出声来，也不怕程冠鹏生气。

这种事，没人能不兴奋。

程冠鹏又说道：“刚才我给许总打电话正在占线，应该是你们在做汇报吧？”

“哈哈，我没让可臻告诉他，你也别通气啊，反正也满不了多久，晚上就能知道了。”

程冠鹏听到周宪宏的话只能剩下叹气了。

大年三十的时候，程冠鹏想着许宣的综艺不可能太差，所以让许宣跟巴蜀卫视打擂台。

这件事还引起了司奎山等人的不满，但是人家未来娱乐的综艺，既然提出计划书又开始准备了，你能不让人家播出？

所以《百万富翁》在华东卫视播出，巴蜀卫视内部挺不高兴的。

但是知道这档综艺的收视率后他们也就不担心了。

毕竟第一期只有2%，第二期也仅仅是5%而已，跟巴蜀卫视没得比。

可是！

就在刚刚，程冠鹏接到了一个电话，直接把程冠鹏打懵了！

自己这是给巴蜀卫视竖了一个靶子？

这件事是给巴蜀卫视竖了一个核弹！

所以程冠鹏现在也后悔，非常后悔！

如果这节目自己决定强行留下来，巴蜀卫视内部也未必都敢跟着自己对着干！

但程冠鹏还是决定让许宣拿出这个综艺，然后对标了巴蜀卫视的《明星面对面》！

开始的两天，程冠鹏也感觉许宣的综艺没有想象中威力这么大。

但是看了两期后，程冠鹏知道自己又误判了。

且不说误判这件事，而刚刚发生的事情才是让程冠鹏最后悔的！

所以程冠鹏才会给周宪宏打这个电话。

...

傍晚，张子衿敲开门，露出一个小脑袋：“哥，吃饭吧？”

许宣点头，收起东西伸个懒腰。

看着许宣收拾东西，张子衿又小心翼翼的说：“哥，我告诉鱼儿姐了，昨晚是那漂亮姐姐主动要来的，不是你要她来的。”

许宣一头黑线。

特么的，要不是你，她能进自己的房间？

这就是生活在演员世家的弊端。

听说过太多，自然了解的也多。

但是没有进入过这个圈子，自然想的也太简单。

张子衿还以为自家便宜大哥要潜规则女演员呢，结果弄巧成拙。

再说了，许思都打电话了，许宣能说啥？

小鱼儿昨晚杀过来，肯定是通过小许思得到情报了！

再说了，许宣也从未想过要潜规则谁。

所以就瞪了她一眼。

张子衿偷偷笑了一下，丢下一句赶紧出来吃饭就开溜。

走出来就看到小鱼儿坐在餐桌上，卫若兰紧挨着她，另外一个座位是张子衿的，张东顺跟许宣只能坐在对面。

三个女人叽叽喳喳的聊天，许宣就陪着张东顺小酌几杯。

不一会儿，小鱼儿的碗中已经高高叠起，不过看她的样子很开心。

能光明正大的被这样投食，还是她毕业之后第一次遇到，所以吃的很开心。

许宣都担心，这一个过年，小鱼儿的体重会不会直接给干到一百二去？

正在跟张东顺商量《调音师》的事情。

张子衿忽然指着电视机，瞪大了眼珠子：“哥哥哥哥哥....”

不仅是张子衿。

这个时候连小鱼儿都有点震惊的看着电视机，两只漂亮的眸子满是不可思议。

卫若兰的表情也差不多。

许宣跟张东顺就好奇的转过头。

啥事情让三个女人这么惊讶啊？


第648章 新闻联播

新闻联播，特别的报道了华东卫视的《百万富翁》综艺。

而且让人意外的是，居然占据了45秒的时间，全部都是在介绍《百万富翁》的规则，以及这档节目的创新，革新，推动华国大文娱贡献等等。

当然，画面上，都是出现《百万富翁》第一期的那几个特别问题。

比如9月9号是什么日子。

国庆节是几月几号的爱国题目。

新颖创新是一块，政治正确才是核心。

这是毋庸置疑的，所以新闻联播播放了45秒，完全就是在给这一档综艺节目打广告。

许宣可以肯定，今晚，几乎全国喜欢综艺的观众，都会被《百万富翁》这种设定的综艺所吸引。

果然，新闻联播刚刚播放出来，秦可臻的电话再次打进来。

她告诉许宣，因为《百万富翁》目前只有三期。

所以今晚上重播第一期，然后明天第二期，第三期以此类瑞。

之后便是一周一期，这节目将会成为华东卫视的招牌综艺。

许宣自然答应了下来，这综艺肯定要继续录制的，只不过后期不需要许宣亲自下场就是了。

第四期开始，将会由刘家安负责。

“不容易啊。”张东顺喝了一杯酒，笑着说。

张子衿也是惊喜莫名：“我上电视啦，还是央视！！”

小鱼儿撇撇嘴：“这么简单的综艺，居然还能上央视？”

许宣笑着问：“你不服气的话，下一期我让刘家安挑出来十五道题，你自己做做试试。”

“鱼儿姐，很难的，别看问题很简单，但是涉猎的知识点很多，对了哥！”张子衿回头道：“既然是新颖节目，接下来可以加入游戏题目啊，比如英雄联盟的规则，游戏设定等等。”

许宣眼前一亮，赞同道：“说的没错，新颖节目嘛，自然不能保守，很多年轻人关心的问题也要加上去。”

张子衿就挺开心自己的意见能被采纳。

吃完饭。

许宣等人坐在客厅内，再次观看了第一期的大富翁。

小鱼儿就指着屏幕上的题目，说自己知道。

卫若兰也加入其中，跟小鱼儿讨论这些问题都太简单了，但是却没能有一个人坚持到最后。

许宣跟张东顺研究了很多次这档节目，所以他们自然知道其中的奥妙。

就像是第二杯半价一样，你看似沾光了，但实际上只有商家知道其中的内幕。

张东顺说道：“国内肯定只能是华东卫视了，南韩，东瀛，东南亚国家，乃至鹰国，可能都会过来购买版权，你准备怎么做？”

许宣早就想过这件事，所以回答道：“当然是卖！哪怕是价钱不高也要卖！”

张东顺不解。

其实张东顺想说的是，等这个节目沉淀一下再说卖版权的事情。

但是许宣想的更多。

想要文化输出，靠什么？

除了国力之外，当然就是文娱了！

综艺节目嘛，一个版权就能输出华国文化自然是许宣跟上头乐见其成的。

所以版权不会刹的太紧，只要对方不过分，许宣都会卖！

当然，也不是谁来都卖，许宣既然都这样放松条件了，那自然要寻求一些比较有实力的买家合作。

比如南韩的三大电视台，鹰国的主流电视台等等。

这边津津有味的看电视。

而巴蜀卫视内部却是阴云一片。

年假什么的只有卫视内部不重要的人才会有，像是台长副台长跟主要成员，初二就会来上班。

此时的会议室内，司奎山，程冠鹏，还有另外两个副台长，几个人脸色都不是太好。

因为他们全部都知道新闻联播报道《百万富翁》的事情了。

司奎山看着程冠鹏道：“程台，您跟未来娱乐的许宣关系不是很好吗？他怎么能联合别家电视台对标咱们巴蜀卫视？”

程冠鹏想说，这特么是你自找的，也是我自己作死作的。

程冠鹏最开始认为，许宣的综艺，肯定不会差，这是跟许宣接触了两部电视剧后的信心。

但是程冠鹏还是没有想到许宣能强到这种地步。

自己年三十只是说要上一档综艺，然后许宣就说马上策划一个。

然后呢？

短短几个小时策划出来的综艺，就吊打了人家大康娱乐早就准备半年的综艺节目？

这还不算。

估计现在芒果卫视也正在郁闷呢。

许宣这个综艺一上新闻联播，受伤最大的就是芒果卫视。

想到这，程冠鹏才说道：“我们在这里干着急做什么？你们感觉《百万富翁》上新闻联播，谁最不开心？”

“当然是芒果卫视！”一名副台长脱口而出。

司奎山瞪了那人一眼，这还用你说？

现在要说的是怎么为难程冠鹏！

不然话语权都没了。

程冠鹏闻言点头：“所以，上头最近这几年，一直在说开发大文娱时代，可是咱们除了电影之外，似乎也没有太多创新吧？综艺节目很多都是引进国外的版权，就像是这个《明星面对面》好像就是引进南韩的吧？”

司奎山不说话。

程冠鹏就继续说：“所以，新闻联播播放《百万富翁》，除了是因为咱们国内首创之外，更多的还是想要打压外来综艺，尤其是芒果卫视，你们等着吧，最先跳脚的肯定是芒果，咱们干着急做什么？”

说到这，程冠鹏看向司奎山：“要说起来，未来娱乐的综艺，我一直都是持支持态度，上《明星面对面》也是大家举手表决的，现在人家未来娱乐交给了华东卫视，你们有什么理由去责怪未来娱乐呢？”

虽然是这样说。

可如果巴蜀卫视年假期间的综艺不理想，他司奎山一派还怎么拿话语权？

人家程冠鹏早就说过支持未来娱乐的节目，但是你们举手表决不上未来娱乐的节目，所以现在吃亏了，下一次程冠鹏就有话说了！

这件事虽然对巴蜀卫视不利，但是对程冠鹏而言，他的计划算是成功的，只是这个成功的代价有点大。

众人不再说话，都在等今晚的收视率份额。

不仅是巴蜀卫视。

此时的华东卫视也在等收视率。

当周宪宏拿到收视报表后，第一个就打通了许宣的电话。


第649章 波云诡谲

“多少？”司奎山看着程冠鹏拿着收视报表皱眉，不由的问。

程冠鹏没有说话，而是把报表递给了司奎山。

随后几个人就瞪大了眼睛，一副吃人的表情。

“28.4%？！”

一个收视份额只有5%的综艺节目。

仅仅是央视报道了一下，直接窜到了28.4%？

那明天呢？

后天呢？

这档节目该会有多夸张？

最主要的是，今天是华东卫视打上了广告，然后从第一期重播的！

第三期还没有放出来呢，然后收视率就达到了28.4%？

他们不敢想象，如果是第三期的话，这节目的收视率还不直接破掉30%的收视份额？

这个时候，最后悔的不是司奎山他们，而是程冠鹏！

因为这是他一手造成的。

如果不是程冠鹏提出来要让许宣跟巴蜀卫视打擂台，那这档节目，很可能还是会留在巴蜀卫视，只不过需要自己跟内部竞争一下子。

但是现在说什么都晚了。

你总不能说，现在让许宣把《百万富翁》给巴蜀卫视吧？

别说许宣不能，华东卫视也会跟巴蜀卫视拼命的。

而且这官司就算是打到央视他们也赢不了。

你没看央视新闻都报道了，而人家央视都没有动过歪心思么，这种事要是被观众知道了，那节目就不是大火而是大黑了！

所以程冠鹏想着，下次不管未来娱乐有什么节目，自己一定不能像是上次这样拒绝，更不能推给别的卫视台，否则就是一个巨大的威胁。

不过有一点是好的。

因为《百万富翁》大火的缘故，巴蜀卫视内部，再也没有反对程冠鹏的声音了，哪怕是司奎山这个时候都会变得老老实实。

因为正是他们把这档爆炸的节目亲手送给华东卫视的。

这还是华东卫视，如果许宣跟芒果卫视合作的话，那才叫绝望呢！

众人散会后。

司奎山来到了一家私人会馆内。

见面的人，自然是大康娱乐的周天晟。

不过除了周天晟之外，还有另外一个人，裴勇！

三人坐下后，周天晟也是蹙眉道：“没想到新闻联播会帮一个综艺节目打广告！”

裴勇笑着道：“这节目毕竟是内地自己制作的，而且政治方向那么正确，不报道才奇怪呢，你们这种办法太儿戏了，针对未来娱乐，还是要一力降十会！”

司奎山为什么能跟他们走在一起？

原因很简单，敌人的敌人就是朋友！

而且，上大康娱乐的综艺，司奎山也能吃的盆满钵满。

周天晟跟裴勇想要针对未来娱乐，所以双方自然是一拍即合。

周天晟听懂了裴勇的话，眯起眼问：“你说的是抽贷？”

裴勇单手放在茶几上，慢慢的敲击着，发出笃笃的声音。

沉默了一会儿，裴勇点头：“只有抽贷才能一击必中，商业银行那边已经布置完毕了，糜刚用不多久就会下台，这次抽贷，糜刚不想也要做！”

司奎山这个时候说道：“你们先别说这件事了，巴蜀卫视怎么办？春节档啊，被《百万富翁》这样一冲，巴蜀卫视又要打回原形了！你们还有别的综艺节目没有？”

周天晟像是看傻子一样看着司奎山：“司台长，您也是老台长了，这《明星面对面》又没扑，你这就要换综艺？”

司奎山叹口气不再说话，也是急了。

因为经过这件事，程冠鹏在巴蜀卫视将会彻底的说一不二，说是一言堂也不过分。

但是有什么办法呢？

《百万富翁》是司奎山为首的人一起推出去的。

“不是说夏帆森注资了未来娱乐？”周天晟问。

裴勇摆摆手：“这十几个亿，你等着看吧，很快就没了。”

“哦，花溪院线，他们过年后肯定要私有化退市，这一笔钱不是少数。”周天晟闻言明白了。

裴勇点点头，又说道：“既然要跟万恒集团合作，那这件事就要做的漂亮点，不管是搞垮天籁娱乐还是未来娱乐，都算是大功一件！”

要说能影响一家银行，没有万恒集团这个巨无霸在，仅凭他裴勇，恐怕连商业银行的行长糜刚都见不到。

所以整件事从一开始就是万恒集团想要入驻大文娱行业，而裴勇恰好就是一条可以使唤的狗，故而才会一拍即合，然后给许宣贷款十个亿。

他们等的就是这十个亿用掉，然后抽贷，搞垮未来娱乐！

这是阴谋啊，你许宣不贷款就没办法收购花溪院线。

你明知道可能会有一些问题，但还是有侥幸心的贷款，那就正中裴勇跟万恒集团的下怀。

但是他们却不会想到许宣早就知道并且想好了对策。

万恒集团也是轻敌，调查了许宣在鹰国的话语权是不错，但却没有查出樵苏就是许宣这件事。

也没有太注重许宣在国外的安排。

不然的话，万恒集团的历戎祖肯定不会轻易的动手，也不会让裴勇使用这种抽贷的办法。

...

许宣这边自然也接到了周宪宏的电话。

28.4%的收视份额，着实让许宣吓了一跳。

不过有新闻联播的加持，似乎也不是太过分。

今天华东卫视是打上了广告，然后重播的第一期。

广告费估计是天价，许宣没问，周宪宏也没说。

但华东卫视，绝对不敢再像是上次一样黑许宣的广告分成。

这次说是五五开，那就一定是五五开！

看完节目，大家一起聊会儿天，然后分别去睡觉。

小鱼儿还是乖巧的躺在许宣怀中，双手搂着他，不让许宣使坏。

次日，初四。

许宣简单收拾了一下东西，准备返京。

卫若兰倒是有点不舍得，但是也知道许宣回京还有很多事要处理。

不过上午的时候被派出所传唤了过去，耽搁了两个小时后才准备离开。

不过在开门准备离开的时候，许宣回头看了一眼卫若兰：“您也别太早回去，多休息休息。”

说完离开。

卫若兰呆呆的站在原地。

这是近年来，许宣第一次关心她吧？

张子衿就咧嘴笑着站在一边。

张东顺也是拍拍卫若兰的肩膀。

...

许宣这边准备回京。

但却不知道京都还有一场更大的阴谋等着他呢。


第650章 迟到的年终总结

中午。

许宣把小鱼儿送到天籁娱乐，直奔公司。

沈华坤已经在上班了。

看到许宣回来后，直接喊道：“老板，快点开会吧，做做年终总结好吧？”

“许思回来了没？”

“在收拾会议室了。”沈华坤道。

二人一起走向会议室。

小许思已经给众人倒完了茶水，然后退出会议室。

沈华坤，沈如风，王迪，曾登科，余润清，周静，董运朝，薇薇安，八人，包含了其他两个计事员，外加许宣，会议室一共是十一个人。

许宣坐下来后，说道：“咱们开始吧，这迟到的年终总结！”

首先汇报的是王迪。

许宣的几首歌，小鱼儿的几首歌等，下载收入，CD和黑胶收入，以及版权使用收入等等计算下来，收支分别是：四千五百六十一万，收：1.58亿。

王迪说道：“主要开支，还是纳城演唱会，排除这一点的话，公司去年从成立到年底，歌曲部分一共开支不足五百万。”

许宣点头，沈华坤看了一下资料，问：“那部分钱，不是由鹰国作曲协会出的吗？”

王迪说道：“目前而言，钱还没回来，所以算是咱们自己支出的，要等到年中回流才算是收入。”

沈华坤不再说话。

然后是余润清：“购买万事达1亿，算是支出，目前还没有收益，只有签约罗霓是赚钱的，宋佳收支还不能达成平衡，在鹰国的声乐课，表演课等还在上着，再加上其他小艺人练习生的支出等等，目前亏损1.5亿。”

许宣嘴角抽了抽，那自己的歌曲收入又泡汤了。

周静说道：“我这就不用报了吧，当初成立未来文学，就是算作老板的私人口袋。”

沈华坤摆摆手，你那点出版费根本不用说，大头还是改编费，这一块作为许宣的私人钱包，之前说好的。

这也是许宣购买系统作品的来源，所以不可能细细的报出来。

董运朝摊开手：“我还差十几个亿呢。”

众人就笑。

然后就是公司收入的大头，沈如风这里。

“英雄联盟上线这几个月，注册人数已经超过了八千万，这个数字是2月17号的，因为是完全免费，所以赚钱的部分是一些零星的广告，然后就是皮肤售卖。”

“除了维持服务器等花销之外，今年的总收入是：5.7亿元，不包括南韩跟其他国家地区。”

众人不由的倒吸一口凉气。

这游戏才上线多久啊？

这是抢钱吗？

但是许宣却知道，这游戏真正的吸金能力还没有开始呢。

按照原时空的计算方式，这款游戏给拳头公司带来的收益是数百亿美元！

这是收益！不是游戏价值！

所以说啊，原时空各大网络公司，不是盯着游戏就是盯着菜篮子。

为啥？

赚钱啊！

沈如风继续说道：“孙荷花目前负责南韩，因为有事不能来，所以只是汇报了一个数据，大约是南韩那边的《英雄联盟》收入，折合华夏币是2.4亿元，鹰国那边是薇薇安在负责。”

薇薇安闻言迷人的一笑，标准的鹰国大甜妞：“《我的世界》收入为6520万美元，《英雄联盟》收入1.4亿美元，不过这笔钱我跟老板商量过，要留在鹰国，还有别的事情要做。”

什么事？

当然是开设电影公司，准备《权力的游戏》跟《阿甘正传》的拍摄，以及许宣个人的投资。

这笔钱，能从许宣拆解给公司的钱中扣除，比如小鱼儿借的钱算是许宣自己的。

曾登科这个时候说道：“公司电视剧拍摄支出不算大头，目前是收入1.3亿元，大多都是《白娘子传奇》跟《琅琊榜》的收益，南韩公司那边的收入，折合华夏币，大约是3.1亿元，数据在这边，大家可以看一下。”

许宣接过来看了一眼。

电视剧投入倒是不多，但是电影《鲨滩》的投入，超过了三千万。

因为特效就两千万，虽然是分成三分算支出，但也要算入公司支出账面上，等以后一本多拍，再减去投资份额就行了。

沈华坤这个时候整理了一下资料，然后做总结道：“那么，去年公司总收入为：28.421亿元，支出35.2亿，负债10+1.5亿+2.1亿，这部分，没有计算融资金额使用。”

众人全部都有点呼吸急促起来。

这尼玛！

刚刚成立半年多的娱乐公司，赚了28亿？

也不对！

这特么是游戏赚的钱，其实娱乐公司根本没怎么赚钱！

支出看似多，但是细节账面写的很清楚，有杨超琼的股份置换，这就价值六个亿，大头都是购买花溪院线花的。

1.5亿算是排除许宣在鹰国留存，再有就是许宣的米高综合娱乐融资，这部分钱也算是许宣私人财产。

很多钱都算不出来的，许宣身上秘密太多，都是许思在跟着梳理，公司内部能算清楚明面上的钱，回头许宣再让许思算一下暗面的钱，两相结合就清楚了。

2.1亿负债是小鱼儿借的三千万美元。

所以，目前公司存留运转的钱为：五亿元！

这里指的是商业银行抽贷之后的情况下。

沈华坤跟许宣一直都在等商业银行有动作呢。

夏帆森的十三亿等着用呢。

但他们俩不会在会议上说明。

总结大概就是这些，还有一部分钱没算进来，那就是薇薇安说的存留，大约2亿美金留在鹰国。

因为你转也不好转移到国内，这些事要等到以后再做打算。

所以，还给小鱼儿的钱，可以从鹰国拿，那么，国内资金再加2亿左右。

未来娱乐，总共能灵活流动的资金，大概在7亿元上下。

口袋终于鼓了起来！

会议开的差不多了，许宣就让许思送茶水进来。

小许思走进来后就说道：“老大，网上有人骂你！不是老人，是新人！”

众人的表情怪异。

他们都听懂许思的意思了。

老人，指的是以前骂过许宣的人。

新人，指的是新冒出来的一些比较有实力的人在骂许宣！

“骂我啥？”许宣悠哉的端起茶杯。

许思转动了几下眼球：“好像是《那兔》惹出来的，事情还挺大。”


第651章 高级黑，带节奏

会议结束，许宣回到自己的办公室，然后打开微博，进入了《那兔》官博看了一眼。

数据还不错，被放出来虽然是网播，但已经超过了两亿的点击量。

这个数据，对于一个短片动漫来说，已经非常可观了。

加上观众们报复性的观看，所以数据还在上升。

为什么会出现报复性观看？

那是因为之前《那兔》被禁播，然后才会引起观众们的逆反心理。

现在好不容易放出来了，你不让播，我就偏要看，再加上喜欢这部动漫的自来水粉丝疯狂的安利，导致这几天《那兔》在动漫界非常的有影响力。

然后！

顾剑同冒了出来。

许思指着微博道：“就是这个顾剑同，他以前是企鹅动漫的总策划人，然后跳槽到了华夏动漫网，目前担任网站总编。”

许宣思索了一下，问道：“不是，他说什么了？”

许思有点着急，甚至替自己老大的智商着急，然后就说道：“老大，你去他的微博下面看看啊。”

其实，许宣的未来周刊，已经在进行了。

甘甜甜他们每天都在加班加点的制作动漫，因为许宣给他们的奖励实在太高。

但是因为许宣故意压着，所以一直没有上线。

《那兔》被放出来，许宣感觉是一个契机了，没想到更大的契机在这里。

热度这种事，不仅有正面的，有时候网上对喷，也能吸引大量的吃瓜群众，这些吃瓜的，自然也是热度，都是潜在的动漫受众。

因为你一点都不关心动漫的话，也不会受到关于动漫新闻的影响。

所以许宣从听到小许思说这件事，就感觉不是坏事！

但许宣还是忽略了这件事的影响力。

点开顾剑同的微博，然后许宣就紧皱眉头。

【顾剑同V：说几句，最近华夏动漫网新出的动漫被观众们喜欢，我们制作组非常的高兴，华夏动漫网也致力于为华国动漫做出更多的贡献，今年的总结，华夏动漫网，一共出产了235部动漫，其中《飞奔的猴子》销量居高不下！

至此，有很多人都在问我，《飞奔的猴子》跟未来娱乐的《那年那兔那些事儿》比，怎么样？

我想说的是，这是两个完全不同的漫画，一个是长片，一个是短片，所以没有可比性。

但作为漫画总编，可以说说这两部动漫的作者。

先说许宣许总。

作为一个娱乐圈的顶流，许总是非常成功的。

他有电视剧，游戏，歌曲，甚至还有电影。

但问题就出在这。

他涉猎的东西太多了，导致很多东西都不能精通。

比如《那兔》，如果当初制作的时候，能充分的考虑华国跟南韩以及鹰国的关系，那么就不会出现被禁播的事情。

而很多《那兔》的粉丝也在呼吁《那兔》第二季的播出。

但是我敢肯定，这部动漫没有第二季了。

因为许宣也害怕会再次被禁播，所以这部动漫将会是非常可惜。

最可惜的当然是作者许宣，涉猎的东西太多，导致无法专心的更新漫画，这是动漫迷的损失，也是动漫界的损失，所以我呼吁一下，不管是做任何行业，都请各位专一，专精一点，希望许宣还能做出更多精彩的漫画吧。】

许宣看完这个微博后，有点诧异。

因为人家说的也算是中肯好吧？

但是继续往下翻就明白了。

粉丝宣人生替许宣解释了一下。

无非就是许宣作为一个公司的老总，事情太多。

而且细算许宣的歌曲，电视剧，乃至电影和游戏，已经算是作品界最高产的那批人了。

有粉丝就质问顾剑同，你一个总编，一不会画漫画，二不会开公司，你凭什么质疑我们老贼？

然后顾剑同的粉丝就下场了。

随之顾剑同在微博上发言道：【作为一个公众人物，难道不允许外人评价了？

如果按照你们宣人生的说法，是不是所有人想要评价一个人，还要达到这个人的高度？

那么请问，为什么网上这么多抨击历戎祖的网友？请问你们有历戎祖亿分之一的财产吗？

大家不要以偏概全，我说的是比较可惜许宣不能出漫画了。

再有，身为业内资深编辑，我在漫画界三十多年了，难道还不能评价一下许宣这种只有一部动漫作品的作者？

本来不想说，但我还是要说一下。

《那兔》只不过是粗制乱造的一部动漫，根本没有什么技术含量，哪怕是让一个小学生都能画出来，你们这些粉丝不要太吹捧自家偶像了！

再次声明，我是真的非常惋惜许宣这个作者，我希望他能放下别的领域，回归动漫圈子！

如果许宣还继续涉足多领域，那么将会是华国动漫圈子最大的损失！】

“卧槽，高级黑啊！”许宣看到这之后不由的咂舌。

你细品，根本没问题！

人家一直都是在中肯的评价！

但是，尼玛那句小学生都能画出来是几个意思？

虽然这句话没什么毛病，只要给一个小学生故事脚本，然后画画兔子，老鹰什么的还不是手到擒来？

可问题是《那兔》卖的就是故事啊。

再说这句话背后的含义。

如果是顾剑同私下里说，许宣绝对不会生气。

可你明知道许宣是一个公众人物，也是粉丝们经常说的奇葩顶流。

但顶流这两个字的含义是什么？

那就是有大批量的粉丝！

代表着网络流量。

你这样批判许宣，不是让宣人生对你开火吗？

好！

开火后，顾剑同一个漫画界的老前辈被怼了，顾剑同的粉丝愿意？动漫界的人愿意？

然后就是开战！

看似顾剑同在惋惜许宣，但实际上，这老货是在引战，是在高级黑！

放弃其他领域？

你让许宣放弃哪一个？

电视剧、电影、游戏、动漫、还是歌曲？

“啊！老大，宋薇也发微博啦！她怎么也在说你的事情啊，一个大天后这么闲的吗？”许思坐在不远处沙发上刷着手机，忽然叫道。

呆头鹅抬起头，歪头思索了一下，说：“老大，我感觉到了阴谋的味道...”


第652章 又有人下场（第五更）

【宋薇V：说实话，我是喜欢漫画的，粉丝知道吧，刚才看到了顾剑同老师的微博，我想说的是，顾老师您放过许宣吧。

我更希望许宣老师专注于写歌和唱歌。

他的《大鱼》和《赤伶》，以及那首《囍》都非常好听。

别再制作什么动漫和游戏了，专注于写歌才是华国文娱市场的锦上添花。

其实我很想给许宣老师邀歌一首的，只是一直苦于没有机会，而且许宣老师目前已经算是鱼幼晨的专属作曲人啦，我也怕人家拒绝...】

宋薇是华语乐坛的老牌天后，她的流量丝毫不比许宣差。

所以这个微博一出，宋薇的粉丝不乐意了。

怎么，许宣现在这么牛逼了吗？

连我们天后姐姐邀歌都邀不到了？

所以微博下面又炸了。

然后炸出宣人生，双方又吵了起来。

但是许宣看着却感觉有点怪。

宣人生虽然战斗力很强，但都跟许宣的性格差不多，一般不会下场，下场就是一顿乱莽。

哪有现在这样，给你讲道理，给你说情况，最后一看不行，开喷！

你还找不到宣人生粉丝的错处。

但越是这样越是有组织有纪律的在引导宣人生，所以许宣才会感觉怪，自己的粉丝什么时候学会迂回战术了？不都是一顿乱莽吗？

你看宣人生在宋薇的微博下面解释的话，我都给你解释原因了，你的粉丝不听，不骂你骂谁？

许宣直接抓起电话：“黄希云，过来一趟。”

许思也意识到事情有点不简单了，她站起身，问：“老大，是不是有阴谋？”

对于自己这个呆头鹅助理中二的脑洞，许宣已经不想翻白眼了。

因为小许思说的没错，这是一个谋划，不过不是阴谋，是阳谋！

很快黄希云就抱着平板电脑走了进来，开门第一句话就是：“有人在高级黑！”

许宣点头，指着电脑：“我跟顾剑同都不认识，他评价我是为了什么？还有宋薇，我都没有在现实中见过她，为什么也评价我？”

黄希云看了一眼平板电脑，解释道：“从双方的粉丝吵架来看，目前没什么问题，只不过老大你的粉丝有点怪，好像是有人在挑头，带着大家的节奏不断的进入这种争吵中，但是你们现在看到了，不管是顾剑同还是宋薇，最开始都没有说难听的话。”

这就是许宣奇怪的地方。

开始的时候，说什么惋惜许宣不做动漫了，不写歌了。

你看，都是惋惜许宣的话，可如果是一个人这样说，那情有可原，但是现在两个流量巨大的微博大V一起说，再加上粉丝们被带节奏，那这件事就有点别的味道了。

黄希云还要继续说，但忽然又愣神了，随后抬起头看着许宣：“飞狐网的张铎也发微博了，啧，老大，事情有点大条！”

许宣打开电脑，搜索张铎的微博。

张铎是飞狐游戏单机部的负责人。

当初许宣拿着《我的世界》源代码找过他们，不过飞狐的张铎不看好《我的世界》，估计这也是张铎从业以来最大的一个笑话。

现在连企鹅那边的单机部门都是被同行笑话的对象，原因自然是现在大火的《我的世界》。

【张铎V：啧，挺可惜的，看你们聊天我才想到，当初如果飞狐没有拒绝《我的世界》，那飞狐怎么也要上升一个台阶，在这里我要给许宣许总道个歉，当初是我有点不识泰山了。

不过吧，你们难道忘记了许总是一个游戏制作天才？

他制作的《我的世界》不仅是在国内大火，在鹰国也有了上千万的用户好吧，更别说国内还有上亿玩家了！

再者，你们难道不知道《英雄联盟》的总策划也是许总？

什么写歌，什么动漫，都不如制作游戏来的好。

当前华国的游戏被世界各国嘲讽，不就是因为没有出现好的游戏吗？现在好不容易出现了一款《英雄联盟》，你们居然要让许总回去专门写歌搞动漫？

脑子秀逗了？

你们知道游戏的利润是多少吗？

知道当前世界游戏格局是什么样吗？

被外国游戏各种入侵。

你们要知道，游戏中的世界观是最好的文化入侵，所以，还是放过许总吧。】

乍一看，非常完美！

各种夸许宣对吧？

然后下面的粉丝就评论说，飞狐网也不用妄自菲薄。

起码飞狐网每年都会有十几款游戏制作出来。

虽然其中只能火一两个游戏，但也一直在为华国游戏界做贡献，许宣太偏科。

就是这样的评论，然后引来了宣人生的质问。

不用的多说什么，《我的世界》跟《英雄联盟》一单机，一竞技，两个游戏可以打脸华国游戏界任意公司。

所以又吵吵起来了！

黄希云指着其中一个许宣的粉丝ID道：“你看这个人，在顾剑同的微博，宋薇的微博下面都出现过，现在又来到了张铎的微博下面，明显就是带节奏来的！”

许宣靠在椅子上，咧嘴笑了一下：“我感觉知道是谁在幕后指使了，这次的办法比较高级了啊。”

黄希云瞪着眼睛：“老大你还笑？这种事要是不解决好，会出大问题的！”

许思：“不就是粉丝吵架吗？能出什么问题？”

黄希云瞥了一眼小许思，像是看傻子一样。

小许思当下就炸毛了，直接冲过去搂住了黄希云的脖子：“老大用那眼神看我也就算了，你大黄居然也敢这样看我？”

“呸！神特么大黄！你才叫大黄！你全家都叫大黄！”

“我姓许！你骂骂姓许的试试？”

“我....”诶？不对啊，老板也姓许！

黄希云挣脱得意的小许思，看着她道：“现在宣人生三处作战，还有鱼粉也可能会加入其中，现在老大跟鱼幼晨的粉丝，几乎是一体的，他们一起下场会引起什么你知道吗？”

小许思忽然愣神了，因为她想到了一个可怕的可能！

许宣的粉丝，也仅仅是媲美宋薇，甚至不能跟宋薇的底蕴比拼。

毕竟人家是老牌天后了，火了十来年的大天后，时间沉淀的粉丝都比许宣的粉丝多多的。

那么问题就来了。

双方体量差不多的粉丝撕逼大战，然后加入鱼粉，那是什么光景？

这就是三个顶流明星的粉丝全部下场撕逼！

一个搞不好就是网络大事件！

黄希云看着平板又瞪大了眼睛：“我擦，新民网疯了？”


第653章 未来娱乐要崩盘？（第六更）

【未来娱乐即将崩盘？】

新民门户新闻网，头条加粗加黑的新闻挂在了上面，还配上了许宣的大图。

【细说未来娱乐的产业和负债情况。】

【第一，未来娱乐从成立至今，歌曲产出和制作不成正比，演员投入更不成正比，尤其是收购万事达后，仅仅是一个罗霓跟一个李峰走红，哦，现在还要加上一个段小迪。】

【可是当初万事达收购，是花费了一个亿的现金的，现在赚回来了吗？也就一个罗霓现在比较赚钱，段小迪想要变现还需要时间，最重要的是，未来娱乐的宋佳！】

【据说宋佳是未来娱乐老总许宣的师姐，暂且不说这些八卦，只说宋佳被炒作的如火如荼后，她给未来娱乐带来多少效益了吗？没有！】

【先不说宋佳那微不足道的片酬，先说宋佳的花销。】

【请注意，以下计算，皆为美元，鹰国跟华国的消费也不一样，新民网记者是仔细核实过的。】

【场地费：500一小时，一个月1.5万。】

【声乐课：1000一节课，一天至少两节，一个月6万。】

【舞蹈课：1000一小时，一年两节课，一个月6万。】

【体型课：500一小时，一天两节，一个月3万。】

【表演课：1000一小时起步，一天两节，一个月6万。】

【那么，总计算下来，一个月22.5万美元，半年135万美元，请问宋佳的片酬有100万美元吗？

绝对没有！

除此之外，宋佳在鹰国的衣食住行，都是需要钱的，这笔钱没有一百万美元也下不来。

据我们所知，宋佳并没有接广告。

华国的品牌她看不上，鹰国的品牌看不上她！

综上所述，宋佳一直在赔钱！】

然后下面就是细数未来娱乐以公谋私，给小鱼儿写歌，开办鹰国演唱会花费更是数千万美元等等。

这些算下来，未来娱乐，真的是一直在亏钱。

游戏虽然在挣钱，但是新民网算不出具体数额，但却给出一组数字，那就是服务器的租赁，都是按秒计算的！

再者就是未来游戏下半年的投入也达到了上亿华夏币，这样一算，游戏给未来娱乐带来的利润，超不过五亿华夏币！（这个数字是他们杜撰的，他们不可能得到未来娱乐的数据。）

可是！

请记住！

花溪院线，未来娱乐花费了至少二十亿！

华国商业银行贷款10个亿！

总负债，超过了三十亿！

那么，固然大火的电视剧出现了四五部。

能赚多少钱？

花溪院线据说还要私有化退市，这又是一笔巨额资金！

请问未来娱乐，请问许宣，你们公司今年怎么运转？

然后下面的人就吵起来了！

宣人生自然为许宣解释，为许宣开脱。

而鱼粉们也加入了其中。

无他，这新民门户，居然说他们姐姐是许宣以公谋私捧起来的？

我们不服！

不服就吵架！

从宋薇的微博吵到了新民网，网络环境一下子变的乱糟糟的。

许宣靠在老板椅上，拖着下巴沉思。

黄希云也是紧皱眉头。

这已经是第四个下场的对手了，这背后的人，到底要做什么？

沈华坤这个时候走了过来。

他看了一眼黄希云跟小许思，倒也没有故意隐瞒什么，说道：“这是不是抽贷第一步？”

许宣点头：“肯定是的，要抽贷，也要找个机会，你不能说抽贷就抽贷吧？如果网络上都开始喷我，开始质疑未来娱乐，那么商业银行就占据道德制高点，你都没钱运转公司了，银行也要及时止损吧，别人也说不出什么来...”

这次的对手，比之前的对手段位要高明多了。

他们知道要占据道德制高点，所以先掀起网络舆论。

而且，对手也知道许宣不可能公布财报的，未来娱乐又不是上市公司，公开什么财报？

再有就是，许宣跟沈华坤都可以肯定！

只要未来娱乐公开财报，马上就会有人指正你是作假！

然后等着调查吧！

相关部门再插手调查，未来娱乐就彻底瘫痪了！

所以不能公开财务！

“啧，还真的是给咱们出了一道难题。”许宣笑着说道。

沈华坤坐下来也思索着对策。

公司两个最大的boss都沉稳，小许思跟黄希云也被感染。

这就是领头羊的作用。

有时候，boss的情绪，是一定会影响整个公司层次的！

“要不要我们发声，让宣人生跟鱼粉冷静一下？”黄希云说道。

她是未来娱乐的公关经理，能想到的最好办法就是压制舆论。

但是沈华坤却是摇摇头：“没用的，你越是压制，越是会让粉丝们怀疑什么，而且这些粉丝中，有大量的带节奏奸细，未来娱乐的公关部一动，马上就会陷入更大的战争中，先别急。”

黄希云闻言点点头，又看向许宣。

许宣也点头，示意沈华坤说的没错。

这个时候，办公室门再次被推开，大胡子王迪走了进来。

“最新消息，裴勇加入了万恒影视，总经理级别。”

许宣诧异：“裴勇不是音乐总监吗？怎么去弄电影了？”

王迪坐了下来：“没什么奇怪的，我还是摄影专业呢。”

许宣哦了一声：“那也不对啊，万恒影视就这么放心？裴勇毕竟没有在电影业待过。”

“谁说没待过？十年前裴勇就是做电影起家的，你小孩子家家知道的太少。”大胡子瞪着眼道。

许宣翻白眼，也不再继续这个话题。

裴勇加入万恒集团，没什么可意外的。

王迪的意思是，这件事跟裴勇有关系。

但许宣关心的重点不在这。

现在就算是再曝光裴勇什么黑料也无济于事。

因为许宣的粉丝体量，比裴勇高太多了。

裴勇的新闻放出来，不出一秒钟就能被淹没。

现在可不仅仅只有宣人生在闹腾。

老牌天后宋薇，新晋小天后鱼幼晨两个人的粉丝也在其中。

总体来说，网络上现在都是这三家粉丝在吵架，各种瓜层出不穷！

黄希云跟小许思刷着平板电脑，一直在关注着网络上的新闻。

不过很快黄希云的脸色就难看起来。

而此时的小许思，也赶紧抬起头看了一眼许宣。

黄希云也跟着偷偷的看了一眼。

众人不由的怪异起来。

许宣却是蹙眉问：“你俩怎么了？”

黄希云支支吾吾的道：“嗯...就是...新闻....”

“我知道新闻，新闻说什么了？”许宣问。

看着黄希云难受的样子，许宣直接看向呆头鹅：“思思你说！”

小许思像是被踩到尾巴的猫一样，直接从黄希云身边跳起来：“我才不说，老大你问老黄！”

众人的都被这俩女人搞的很是好奇。

啥新闻啊让你们怕成这样？

所以大家一致的拿出手机开始翻阅新闻。

许宣气笑，也打开电脑自己查看。

下一秒，许宣的脸色骤然黑了下来。


第654章 薄情许宣（第七更）

【黄曼：我是徐璐的闺蜜，现在看到徐璐的男朋友这么火热，想来璐璐也能安息了吧，只是唯一不美的是，许宣在璐璐去世五个月就找了新的女朋友。

我不是埋怨什么，只是感觉有点难受，但总归来说，现在璐璐肯定非常高兴。】

擦！

这件事再次被提起来。

无数黑子闻风而动。

“许宣就是一个薄情郎！”

“呸！垃圾顶流！负心汉！”

“就是，前女友去世半年就有了新欢！这算什么？”

“之前有人说，许宣出道歌曲《大鱼》是在唱徐璐的，现在看来，这他妈就是在唱鱼幼晨的，二人第一次见面就勾搭上了！”

“还有那首《囍》什么意思？阴婚？冥婚？我去他妈的吧，这分明是在给许宣开脱的借口！”

“垃圾！”

“我早就说过，应该封杀许宣这种人！无情无义！好色贪婪！”

“还有鱼幼晨的粉丝，你们也是够够的，你们家姐姐当初难道不知道许宣女朋友才去世？就这样上赶着？多缺男人啊？”

这一下子，彻底炸锅了！

鱼幼晨的粉丝们，自然知道鱼幼晨的成长经历。

无数人都能证明小鱼儿跟许宣是初恋啊！

所以，神他妈缺男人？

我们家姐姐根本就是真爱好吧！

所以，你们这样说，鱼粉们能忍？

故而，小鱼儿的粉丝彻底炸锅，全面加入了这场战斗中。

许宣让徐娇发微博，但根本止不住这件事！

这件事本身就是许宣理亏。

说实话，就算是让许宣现在想，如果原主还活着，不可能徐璐去世半年就有新欢的。

但问题是，许宣是穿越来的，而不是原主。

所以你怎么解释这件事？

如果是普通人。

女友去世，你第二个月就可以找新女朋友，没人多说你什么。

但是作为公众人物，你半年就找女人，实在有点过分！

这特么都上升到了好色的程度了！

小鱼儿确实美的不像话，任何男人看到第一眼都会喜欢，这是毋庸置疑的，所以黑子们骂许宣好色，也未必不对！

问题是，许宣从出道，到现在，拥有无数资源的他，没有潜规则过任何演员，这已经是非常难的了，但还是被骂好色，也是让许宣挺无语的。

黄希云骂道：“这群人真他妈是疯狗，见到人就咬！”

她不敢过多评价徐璐，但是她想说的是，许宣都为徐璐做了那么多了，半年后渐渐地平复心情已经算是正常的了，难道为了徐璐的死，许宣要一辈子不找女人才算是长情？

你不能按照圣人的标准去要求一个人吧？

再说了，当初也不是许宣下的手，而是小鱼儿主动的。

那么美的小鱼儿，对男人的吸引力有多大？

她黄希云都嫉妒小鱼儿的美貌，何况是许宣？

但是这种话不能说。

说了就是对爱情不忠！

键盘侠最大的优势就是，我可以站在道德制高点骂你们一切，但你们却不能反驳我！

小许思也生气的道：“鱼儿姐跟老大在一起的时候，都是六月份了吧？”

黄希云说道：“现在说这些没用，这是一个整体的计划，先从高级黑开始，然后下场扒老大的黑料！”

沈华坤坐在沙发上，面带笑容的看着许宣：“这一套组合拳，估计还没打完，咱们再看看？”

许宣也发笑，点点头表示可以。

“没关系，再等等，说不定还有更多的料呢！”许宣站起身倒杯茶，又说道：“你们也先别着急，事情没有你们想象中那么恐怖，大不了咱们就公开财报，让相关部门查查呗。”

王迪哼了哼不说话，小许思跟黄希云则是气呼呼的鼓着腮帮子。

很快小鱼儿打来了电话，询问这件事。

许宣让她不要管，如果有粉丝询问，就让骆姨回答，尽量的安抚为主。

小鱼儿挺担心的，但因为开年后她有太多的通告，还要准备今年夏天的全球巡演。

所以她根本没时间待在京都，就现在依旧在跑通告演出，签名会什么的。

董运朝这个时候也走了过来，咂巴着嘴看了看办公室内的人，说道：“那我就不说了？没事的话我就去准备运作退市的事情了。”

许宣摆摆手：“您不用担心资金的问题，按照咱们的节奏去做，公司的事情有沈总在，至于网络舆论，我会解决的。”

董运朝也就是看看公司坐镇的这俩大佬是什么意思。

看到许宣跟沈华坤根本没有在乎这网络舆论，董运朝自然也不会放在心上。

他这个级别，见识过的事情太多了。

沈华坤毕竟是硕博连读的海龟，又在鹰国微软总部做过几年，所以心理素质不是一般的强大。

所以只要沈华坤跟董运朝这俩人心思沉稳，许宣就可以专心的应对这件事。

只是这个叫黄曼的，所谓徐璐的闺蜜，有点难解决。

现在根本不可能使用行政手段去删除微博，不然会引起更大的风波。

所以办公室内的人都没有想过让许宣去通知微博删除。

“要不要给新民网发律师函？”黄希云问。

沈华坤点头：“我已经通知法务部了，律师函已经发送过去了。”

黄希云闻言不再说话。

许宣坐回自己的位置上，说道：“你们信不信，等这些料报完，粉丝界也会出现大问题！”

黄希云对公关和舆论比较有研究，所以马上就点头道：“对的！等所谓的黑料爆完了，肯定会有人引导粉丝们，然后将战火扩大，直接影响整个网络舆论，这次的网络撕逼，比你前几次的动静大太多了，主要是你的粉丝跟小鱼儿的粉丝太多了！”

许宣点头。

随着时间的沉淀，许宣的宣人生人数越来越多。

小鱼儿大红后，无数的颜值粉，还有肉体粉，乃至真正的歌迷粉丝更是多不胜数。

许宣这一对奇葩情侣的粉丝值加起来，是真的能掀翻整个娱乐圈新闻舆论的。

所以对手可能放过这个机会吗？

众人在办公室吃的午饭。

饭还没吃完，果然就有新的新闻出现了。

这次，让许宣都有点意外了。


第655章 搞大事（第八更）

许宣为什么意外？

因为下场的是恒昌娱乐的幺幺。

在此之前，许宣跟恒昌娱乐虽然没有握手言和，但一直都是处于井水不犯河水的情况了，然而现在幺幺忽然下场，是不是意味着，恒昌娱乐这算是彻底跟未来娱乐翻脸了？

这次是娱乐新闻采访。

幺幺打扮的依旧是妖艳无比，一身红色的长裙，妆容妖冶。

“其实我挺like许老师啦，许老师写的歌曲是那么的classics！”

“还有啦，你们不要总是呼吁许老师giveup其他制作啦，不管是写歌还是Anime都是很好的啦！”

“我？我不会跟许老师cooperate啦，毕竟我是恒昌娱乐的艺人，怎么会跟别家公司导演合作的呢？”

“哦，你们说未来娱乐liabilities欠钱的事儿？这我不懂，但是我知道花溪院线是港资啦，所以未来娱乐acquisition整合花溪院线，至少花了三十亿港币吧？哦，大概也是三十亿华夏币。”

“那么未来娱乐怎么运转，我不知道啦，你们不要问我啦，我还要去shopping啦~”

关闭电视新闻。

黄希云故作恶心的道：“擦，以前没感觉这个女人这么作啊？中英混合的味儿太浓了。”

沈华坤笑着道：“香江以前经常说英语的，不意外，但是幺幺这种混合味，有点搞笑，不过也算是嘲讽的一种方式。”

许宣笑了笑，看着小许思说道：“还记得在香江那个酒会吧？这幺幺当时没有欺负你？”

小许思哼了一下，说道：“她？一个小三，被包养的情妇，哪有资格跟我说话，听说她都被恒昌娱乐的黄雄山玩残了...”

看着众人怪异的目光，小许思马上就急了：“我听陈敏敏说的啊，你们什么眼神？”

许宣笑而不语。

黄希云揶揄道：“哟，陈敏敏不是打过你？怎么成好朋友了？”

呆头鹅气急的道：“当初是在香江啊，陈敏敏有意示好，我当然要拉拢一部人啦，不然老大在二楼，我自己一个人在一楼，让我对付一群人？我感觉陈敏敏是喜欢老大的，不对！是崇拜老大，说起老大的时候，她的眼睛都是发光的！”

“停！这些话你跟你鱼儿姐说去。”许宣赶紧打住。

小许思得意的一笑，随后又苦着脸道：“幺幺这种贱女人啊！就应该把她玩坏！还有那宋薇！老大，孙荷花的那个...”

许宣直接摆手制止小许思。

那个优盘，许宣不打算放出来。

里面的视频太劲爆了。

这要是放出来，直接会影响整个娱乐圈，而且一旦放出来等于是许宣跟整个华国娱乐圈宣战了！

如果大家知道许宣有这么多娱乐圈黑料，所有自身不干净的艺人都会担惊受怕，那整个娱乐圈的人还不联合起来打死许宣？

所以视频不能放！

许宣也不屑于用这种办法去翻盘。

黄希云又打开了电视，然后调到了娱乐频道。

上面又是一个新闻采访，是恒昌娱乐的曲爹涂原尚。

这位恒昌娱乐的大佬，满脸的义正词严：“我此次来内地，当然是要写出更好的歌曲，也配合霍思晴导演配乐新电影，你们说的许宣我当然认识，也有见过几次，他当然是天才。”

顿了顿，涂原尚又说道：“粤语歌嘛，许总写的很好的，《倩女幽魂》，《真的爱你》，《千千阙歌》都挺不错，所以他现在这么忙，没有多余的时间去写粤语歌，也是粤语歌界的损失。”

“哦，你们说许总那个打赌吧？什么一个月要屠榜一次粤语歌排行榜，开玩笑的吧？许总没有时间写歌的。”

“啊，二月份？二月份没见到许总的粤语歌呀，不过我的新歌即将发售，还希望各位歌迷们能够支持，演唱者当然是幺幺。”

啪！

黄希云关闭电视：“啧，还真的是恒昌娱乐高层允许的下场，这曲爹都亲自上阵了，叫嚣老板你二月份没能屠榜粤语歌排行榜呢。”

小许思就更生气了：“就是这个老家伙！不是好人！在香江酒会就是一副义正词严，现在又是这样，倚老卖老算什么？老大写的三首粤语歌不好听吗？他这算什么？挑衅吗？”

沈华坤笑着道：“还真的算是挑衅，老板最近有写歌的心情吗？”

许宣挑动了一下眉毛：“为什么没有？”

说着就拿起五线谱，刷刷的写了起来。

办公室里的人都是面面相觑！

不是！

这特么都火烧眉毛了，您又即兴创作呢？

许宣刷刷的写了一首歌，然后拿起来哼了哼，递给了王迪。

王迪接过来看了一眼，也哼了哼：“啧，不错，能屠榜！”

众人：“……”

操！

这他妈就不是人好吧！

许宣哈哈笑了一声：“闲着也是闲着，写首歌也不错吧？我还有几首歌，一起写出来，反正都是在这里等新闻。”

“不是，咱们什么都不做啊？”小许思着急。

沈华坤安慰道：“你别急，慢慢等，我跟你老大有准备。”

呆头鹅噘噘嘴不再说话。

而许宣这边，一口气又写了三首歌，首首都让王迪竖起大拇指。

而且王迪还拿出手机给许宣录像。

看上去是想发小视频，但是许宣忽然能get到王迪的想法上了，所以笑了笑没说话，不过王迪没有拍摄许宣的作品内容。

办公室内的人都快麻木了。

许宣的创作才华他们是有所体验过的，但像是今天这样，外面吵翻天了，这边却灵感爆发了？

王迪问：“打算什么时候唱？”

许宣想了想：“过几天吧，过几天一起唱出来，哈，我又想到一首歌，送给咱们的大天后宋薇！”

然后许宣就又写了一首。

等这首歌写出来，王迪直接笑喷了。

大胡子一边笑一边问：“你不怕宋薇给你送律师函？”

许宣道：“她都在微博点我名了，我只是影射一下有什么的？”

小许思也迫不及待的拿起来看了一眼，然后跟凑在一起看着的黄希云笑喷在沙发上。

众人一起看许宣写的这首映射宋薇的歌曲，沈华坤不断的摇头，也是哭笑不得。

这就是公司老大年轻的好处，到处都是活泼的生气，而不是死气沉沉呆板迂腐。

都火烧眉毛了，自己老板还能写歌呢。

众人在办公室一边聊天，一边等网络舆论。

下午四点钟，黄希云打开平板，平稳了好一会儿情绪才说道：“得，和你们判断的一样，还有大招呢，看这个新闻。”


第656章 采访

电视上还是一个采访。

不过看地方是在机场，采访的是吕如舟。

许宣跟吕如舟打架的事情虽然被压下来了，但是娱乐圈是什么地方？

虽然被压住了新闻，但却压不住许宣跟吕如舟不和的事情，也压不住许宣跟吕如舟因为女人争风吃醋的花边新闻。

吕如舟接受采访，问的自然是跟许宣的事情。

吕如舟笑着回答：“没有的事，我跟许总虽然不熟，但也没有什么过节，你们说的花边新闻都是什么，你们难道不知道鱼幼晨从小就没有谈过恋爱？没有不和气。”

“电影啊，我的新电影《金陵！金陵！》将会在3月17号上映，不存在狙击谁的，三月份本来就是一个淡季，不然又要等到五一长假跟暑期档了，所以安排在3月17号上映。”

“哦，你们说《鲨滩》3月16号上映？我不知道啊，华国每天都有电影上映，你们总不能说我安排在任何时间段都是狙击别人的吧？不存在的，对，《金陵！金陵！》是一部抗战电影！”

“希望大家多多支持，你们不要问《鲨滩》啦，我看过备案大纲梗概，讲的是一个女人去人迹稀少的海边游玩，然后被鲨鱼盯上了，好像是这样，女主角是罗霓，这部电影卖点应该不错的，罗霓正当红嘛。”

“什么卖肉电影？谁说的？电影中的女主角性感正当红，穿比基尼是亮点好吧？你们不要胡乱报道。”

“罗霓是很性感啊，穿上比基尼肯定非常漂亮，罗霓的粉丝有眼福了呗，你们还是问问我的电影好吧。”

“啊，票房啊，这个还没上映不好说吧？”

“嗯，往我估计，我当然洗希望越高越好，所以我感觉，我这部电影，2亿起步吧。”

“……”

啪的一声！

房门被推开。

穿着光鲜亮丽的罗霓走了进来。

看到许宣办公室内的人，罗霓微微的顿了一下，然后指着电视：“他吕如舟什么意思？我跟他没仇吧？”

许宣咧嘴一笑：“人家说的没错啊，这部电影的卖点就是你罗霓呗！”

罗霓被气笑了：“导演诶，他说的是我，指的是您好吧，这电影咱们的都知道是小成本制作，卖点是我也不错，但是剧情也很好啊，为什么只字不提？却一直强调是卖肉电影？”

小许思拉住罗霓坐下来：“罗霓姐，你先不要生气，我告诉你哦，老大今天一个下午的时间灵感爆发，写了四五首歌呢，王迪总监说，每首都是经典，啧啧，你着急什么？”

罗霓就瞪大了好看的眼睛，一副见鬼的表情。

众人就笑。

许宣站起身：“那吕如舟自然不会说咱们好话，你看他的电影，直接在咱们上映之后次日，这不算狙击算什么？别担心，这部电影咱们输不了！”

罗霓闻言就问：“导演你怎么知道输不了？那部《金陵！金陵！》很差吗？”

毕竟是罗霓第一次的大荧屏首秀，如果电影扑街，那罗霓以后就别拍电影了，只能在电视圈混混吧。

所以她非常关心《鲨滩》的成绩。

按照罗霓的想法，只要这部电影能有五千万票房，那就算是成功了！

毕竟成本才两千万，只要不赔钱就算是赚钱！

任谁也不会相信许宣第一次当电影导演能出多好的成绩，毕竟电影跟电视剧还是有很大不同的。

许宣解释道：“我没看过那部电影，但是听别人说起过，我判断不会有太好的成绩。”

罗霓马上就问：“预测是多少票房？”

“大概是5000万到1.5亿左右？”

其实，许宣通过时空记忆知道，这部戏，大概是4500万左右的票房，但是这种事，不能说的太准确了，没法解释的。

而且许宣还知道，因为自己的干预，先知记忆也未必能百分之百准确。

“啊？那么高？”

许宣说道：“人家投资多少啊，七千多万，加上宣传费，一个亿的大片了，1.5亿是赔钱的好吧。”

罗霓还是有点不敢相信，既然许宣说这部电影有问题，为什么还最高1.5亿票房？

按照她的希冀，巴不得吕如舟的电影扑的他妈都不认识呢！

可其实，这部电影的票房，按照许宣的记忆中推测，应该是五千万左右。

但是吕如舟却说2亿起步？

呵...

大家聊着聊着时间已经快要下班了。

今天一天的时间，发生的事情太多，尤其是娱乐圈的新闻，简直层出不穷。

而关于许宣的瓜也是越吃越大，整个互联网基本上都是关于许宣的热搜。

实在是下场的人太多了，各种流量明星，大佬，甚至还有游戏圈跟动漫圈的人。

总之，今天一天，互联网观众，吃的饱饱的！

次日，事情果然更加发酵起来。

...

“我们老贼这是得罪谁了？怎么一个个都下场了？”

“宋薇你算什么？你一个歌手居然带节奏带到作曲人身上了？这像不像是毛海江带导演节奏的既视感？”

“顾剑同倚老卖老是吧？你好好做你的动画去，管我们老贼做什么？”

“你们家老贼说不得？玻璃心！”

“擦，飞狐游戏几个意思？”

“香江人滚犊子！幺幺那是什么鬼？你有什么资格评价许宣？还有涂原尚，上次打脸不够？还伸过来脸让我们老贼打？”

“我们姐姐怎么得罪你们了？怎么还能扯上我们鱼粉？真当我们鱼粉都是吃货？”

“吕如舟算什么东西？你也配跟我们老贼相提并论？争女人没争过就使劲黑？还3月17号上映，你要是不知道我们老贼的电影是3月16号上映，老子把键盘吃了！”

“力挺许宣哥哥，鱼粉与你同在！”

“宣人生跟鱼粉赶紧滚犊子吧！整个网络都是你们在发言，操，洗地也没有这样洗的吧？仗着人数多就无法无天？”

“宣人生？垃圾人生吧？徐璐姐姐的事情怎么不解释一下？”

“就是，许宣就是一个垃圾，徐璐才去世多久就找女人！这种人你们也粉？都他妈是病态吧！”

“鱼粉赶紧滚犊子！你们家姐姐怎么跟宋薇比？比人气？宋薇早十年前就是天后了！比粉丝你们未必能比得过，比颜值也不差好吧，鱼幼晨除了长得漂亮还有什么？”

“鱼粉：我家姐姐除了漂亮一无是处...”

“哇，谁给你们的脸啊？《如愿》这首歌能不能打死你们家老北鼻？宋薇都多大的年龄了，还特么蹭我们姐姐的热度呢？”

网上喧嚣尘上，但是事情远远没有结束。

这天，许宣来到公司后，又看到了黄希云气呼呼的跟许思聊着什么。

看到许宣后，黄希云指着平板电脑说道：“得，又有新的人下场了，老大，再不制止，可能要出大事的！”


第657章 商业银行发言

这次的新闻，是商业银行的行长糜刚接受采访。

记者询问糜刚，未来娱乐的贷款是不是在按时还款。

糜刚点点头：“是的，一直在按照正常流程，商业银行短时间内没有抽贷的打算，网上的事情大多数都是捕风捉影，我们银行有自己严谨的判断方式，所以请大家不要人云亦云。”

记者又问糜刚，未来娱乐负债那么高，商业银行不怕烂账吗？

糜刚摇头：“仅仅是未来游戏的价值就足够弥足贷款金额的，所以不存在抽贷的事情。”

接下来就是一些车轱辘话，大概意思是不会抽贷。

但是这个新闻并没有给未来娱乐带来任何好处。

因为糜刚不接受采访的话，不会有人联想到这一层。

大家的粉丝还在撕逼对喷呢！

忽然看到这一条新闻。

黑子们马上集体高潮！

对啊，未来娱乐还是负债呢！

买万事达，买花溪院线，还有贷款十亿！

虽然糜刚说暂时不会抽贷，但是网友们却不这样想。

大家都有自己潜意识的想法，那就是，商业银行受到了未来娱乐的嘱托，所以在演戏！

那么好了！

开始分析吧，未来娱乐如果被抽贷，会不会直接轰然倒塌？

宣人生们也被搞得不知所云了，因为他们也不敢保证商业银行抽贷会造成什么事情。

所以大撕逼方向直接扭转，宣人生的战斗力直线下降！

这个时候就有无数的人想要让许宣发微博解释一下。

但是许宣的微博始终都没有动态。

这个时候，网络上再次出现评价许宣的名人。

姜海涛！

一个很久没有露面的导演，直接在微博上怒喷许宣：【他也算是电影导演？别开玩笑，以为拍摄过几部电视剧就能拍摄电影了？真的不知道天高地厚，还有，我听说，他拍摄电影期间，虐待女演员？罗霓的腿都被拧青了？】

微博一出，罗霓的粉丝集体愤怒！

操！我们家姐姐是你公司的艺人不错，但是你拍电影居然虐待我们姐姐？

开喷！

还有，马上就有阴谋论出现。

罗霓是不是被潜规则了？

《鲨滩》的宣传目前已经开始渐渐预热，所以大家也知道是在南海岛拍摄的。

在那种人迹罕见的地方拍摄，还都是未来娱乐的一些人在，罗霓被潜规则好像很符合事实发展？

你看啊，有人分析。

罗霓当初拍摄《商纣王》接受采访的时候，说不认识许宣，然后被未来娱乐的黄希云怼了一波。

之后，罗霓加入了已经被收购的万事达，成为了未来娱乐旗下艺人。

然后就忽然加入了南韩的《星你》一炮而红，而且是整个东南亚的大红！

之后，她一个电视剧演员，直接参演许宣第一部电影的女主角。

而且，《鲨滩》这部剧，就是大女主戏，是完完全全捧罗霓的电影！

所以说，许宣为什么这样做？

配合许宣薄情徐璐的新闻，一联想，马上就是许宣好色的证明。

证明许宣潜规则了罗霓！

不然你怎么解释罗霓演绎《鲨滩》这种独角戏的电影？

还有！

罗霓的大腿在拍戏期间有淤血是有人曝光过的。

但是当初没怎么被议论。

现在被导演姜海涛提出来，马上就有人联想到了刺激的画面。

许宣虐待了罗霓，许宣有特殊癖好！

好嘛！

整个舆论彻底的开始抹黑许宣。

这都不是一套组合拳了，简直就是连环计！

许宣跟沈华坤都被对方的手段给惊呆了，这次的对手，有点东西啊。

最开始，是高级黑，然后引战粉丝，大撕逼开始后，不断的有明星名人加入。

然后爆许宣的黑料，从昨天上午到今天上午，短短的二十四小时，许宣直接被黑的不成样子！

但是这次，都是有理有据的，分析的头头是道。

尤其是罗霓这件事，许宣怎么解释都是辩解。

罗霓的确被许宣拧过大腿。

罗霓的确是独角戏电影女主角！

罗霓的确是因为《星你》红遍华国和东南亚！

罗霓的确是最开始得罪了许宣，然后加入了许宣的公司才彻底走红的！

这里面要是没事你信？

吃瓜群众更倾向于刺激的新闻，所以先入为主的也会认为许宣潜规则了罗霓，而且还是变态的特殊癖好潜规则的！

许宣看着新闻都被气笑了！

沈华坤这个时候来到许宣的办公室内，皱着眉头道：“事情愈演愈烈，我估计糜刚接受采访也是被迫的，别看是斩钉截铁的说不会抽贷，但我感觉，这就是为了抽贷而做的准备！”

许宣点头：“对手好手段啊，先黑未来娱乐，再黑我，然后引起网络大撕逼，又黑罗霓，然后让糜刚接受采访，一套组合拳下来，下次商业银行要抽贷也在情理之中了，啧，老沈，你感觉这是裴勇能计划出来的？”

沈华坤不敢保证，不过还是说道：“应该是万恒集团内部有高人吧，本来是想整天籁娱乐的，你这跟鱼幼晨官宣，明摆着是要站队天籁娱乐，所以就对着你来了！”

这算不算替夏帆森顶缸了？

资本的力量，远远比想象中更强大！

人家这次没有一力降十会直接弄你吧？就是出招黑你，然后顺理成章的弄垮你的公司，再收购，也不会受到谴责。

所以，对方出招了，就看未来娱乐怎么反击了！

小许思走了过来，一脸的怒容：“我受不了啦老大！你再不出手我早晚会被气死的！万事达的艺人部都开始有人议论你了，清姐刚发完火！”

许宣坐回自己的位置上，微微的蹙眉想了想，看向沈华坤：“反击？”

沈华坤说道：“再等的话，估计咱们自己人都会沉不住气，不过，是不是用一个相对比较有缓冲的办法反击？”

“缓冲个锤子！直接开战！都特么到这种地步了，不打死几个人老子不舒服！”许宣直接点开了微博，准备反击发言！

不就是开战嘛！

来呗！战呗！

许宣想了想，又给马腾云打了一个电话，聊的内容让沈华坤目瞪口呆。

挂掉电话后，沈华坤问：“会不会有点太仓促了？”

许宣摆摆手：“不仓促，思思，去通知黄希云，准备开战！”

呆头鹅马上高兴起来，风风火火的去找黄希云了。

沈华坤还是感觉有点莽...


第658章 嘲讽小鱼儿

许宣这边还没有开始行动呢，网上又出现了新的情况。

这次居然是华国近年来比较有名的才女发的微博。

任何时空的艺人，都少不了各种人设，这个时空自然也有才女人设的名人。

比如现在发微博的这个祝海棠。

从出道开始，写歌，填词，然后写剧本。

还别说，祝海棠的剧本，还真的上映了两部电影，票房还都算是不错。

所以才女的人设就立起来了！

【祝海棠V：网上这么热闹，很多粉丝就在私信里问我，怎么看最近大红大紫的新晋天后鱼幼晨。

在这里说几句吧。

鱼幼晨的成名曲，应该是那首《可能》吧？然后是《勇气》，随后又发售了第一张专辑才小有名气起来，而真正的大火，自然是纳城的演唱会。

不过真的要我评价她的话，只能说中规中矩吧。

为什么？

仔细听鱼幼晨的很多歌曲，看似歌曲内涵很丰富，其实免不了流水线似的口水歌，填词，作曲，都避免不了西方国家工业化流水线的作品。

但不可否认的是，很多歌曲非常的抓耳，《如愿》更是立意明确的政治偏向歌曲，所以没什么可说的。】

然后鱼粉们就不愿意了。

我们家姐姐的歌曲是口水歌？

你是没有听过《旋木》还是没听过《如愿》？

再说那些英文歌，法语歌，韩语歌等等，哪一首是口水歌了？

也就是我们姐姐刚刚出道的时候那几首歌比较口水好吧？

可你怎么能以偏概全，将我们家姐姐的歌曲都批判的一文不值？

你写的歌曲就不是口水歌了？

所以双方的粉丝又打了起来。

这次是直接拉鱼幼晨下场！

其实，小鱼儿在娱乐圈真的没有黑料，最大的花边新闻还是跟许宣的。

但是人家现在都官宣了，你黑都没地方黑。

你看小鱼儿的履历。

从小在国内上高中，学习成绩优异，长相漂亮，性格开朗，没有任何不良嗜好，甚至在学生时代都没有谈过恋爱。

你怎么黑？

黑她没文化？

人家是鹰国茱莉亚音乐学院的毕业生。

黑她没礼貌？

你根本就接触不到她，也没见过她参加过任何酒会，发表微博都是可可爱爱。

黑她私生活？

如果爱吃也能黑的话，小鱼儿的确是没得跑。

所以你看，能黑小鱼儿的地方，只有她的歌曲。

也只有歌曲才是小鱼儿在娱乐圈立足的根本。

再者，小鱼儿的歌曲，成名曲，都是出自许宣之手。

这明面上评价小鱼儿，其实说的还是许宣。

鱼粉们自然不乐意任何人说他们的偶像，所以就跟祝海棠的粉丝开始撕逼。

这下子，宣人生跟鱼粉多面开花，四处作战，根本没有停歇的时候。

整个网络环境简直就是一团糟。

很多新闻都被许宣跟小鱼儿的热点给压了下去，所以也导致很多明星们很是反感。

不过好在持续的时间才一天，所以没有显现出来。

如果继续下去，不出三天，保准上头有人给许宣打电话，让许宣妥善的解决这件事。

看到祝海棠的微博，许宣也是相当的无语。

昨天许宣写歌，王迪看到了一首叫做《但愿人长久》的歌曲。

那个歌词！

简直让王迪惊掉了下巴！

那他妈是歌词？

简直就是传世千古的诗词好吧？

所以，今天祝海棠就喷小鱼儿的歌曲没有内涵？没有文化？

啧，虽然《但愿人长久》这首歌是中秋词。

但，真当许宣只能写一首《但愿人长久》？

小许思拿着一封快件走了过来，递给许宣说道：“好像是鱼儿姐邮寄过来的。”

许宣打开看了一眼，居然是一张高级信用卡，黑色的那种。

不过肯定不是无限透支的，而是每天能消费二百万美元的那种透支卡。

快件中还有小鱼儿写的一张卡片：别委屈自己，未来娱乐加油！

许宣哑然失笑。

小鱼儿这是认为自己又缺钱了，所以把自己的信用卡送了过来。

毕竟商业银行都下场了，估计小鱼儿也挺担心的。

小许思就转动眼珠子，问道：“老大，鱼儿姐那三千万美元你还没还呢吧？”

许宣一挑眉头，理直气壮的道：“还？我为什么要还？我凭实力借的钱，凭什么还？”

许思：“（⊙.⊙&#34;）”

沈华坤在边上笑而不语。

见许思还要说话，许宣直接摆手：“别废话，我要从你鱼儿姐身上坑...不是，是赚回十个亿！否则对不起我那老丈人！”

呆头鹅蚌埠住了。

不是，那十个亿不是人家开玩笑的吗？

不过看自己老大的意思也不是认真的？

可鬼知道是不是认真的。

许宣笑了一下站起身，说道：“好了，让黄希云发布微博吧。”

还钱什么的不可能还钱的，小鱼儿人都是自己的，吃点软饭怎么了？

“哦，别忘了加上这个祝才女！”许宣指了指微博。

呆头鹅懵逼的又离开办公室，然后找到黄希云。

“老黄，你说，老大她是不是魔怔了？公司年终总结赔钱了？”

黄希云猛翻白眼，老娘不叫老黄！不叫老黄！

不过听到许思的问题，她还是琢磨了一下：“应该不可能，娱乐板块虽然没怎么赚钱，但是游戏绝对是赚钱的，你没玩《英雄联盟》吗？不知道有多火？”

小许思闻言肩膀就垮了下来：“玩了啊，但是总被人杀啊，人称峡谷战神！”

“峡谷战神？”

“就是站在峡谷分不清谁是谁啊...”

“卧槽！血条蓝红你分不清？”

呆头鹅眯着眼，想了想还是没说自己有点色弱的事情。

就是，有时候会分不清红色跟蓝色，就很尴尬...

“对了，老大让你发微博，你知道怎么发吗？”

涉及到黄希云的‘专业’知识，她自然信心满满，一边打开微博一边说道：“你知道为了当好这个公关经理，我都报考了夜大补习班了么？就是为了学好传播学，心理学...”

许思：“……”

随后，黄希云打开qq粉丝大群，然后噼里啪啦的发表了一段文字。

粉丝群瞬间热闹起来。

许宣的粉丝，大多数都是黄希云在管理。

而且许宣的本尊微博黄希云也有权限登录，许宣唯一自主控制的微博是樵苏。

不过，这次黄希云没有使用许宣的微博，而是打开自己的微博，直接@许宣发表了一个帖子。

许思直接瞪大了眼睛，惊叫道：“我怎么不知道老大有这个意思？黄希云你是奸细吧！”

黄希云不屑的看许思一眼，继续轰炸粉丝群！


第659章 你管这叫粉丝见面会？

【黄希云V：@许宣@未来娱乐

@宋薇@顾剑同

@祝海棠@姜海涛

@张铎@幺幺

@吕如舟@黄曼

@谁来着？不管了，说一下。

未来娱乐会不会崩塌我不知道，但是上面艾特的几个人，咱们开战吧！

你问我怎么就开战了？

好！

粉丝们看看他们发言的内容，哪个帖子不是在引战？

不引战？

好！

未来娱乐宣布跟他们开战！

怎么开战？

三月一号，京都体育馆，许宣粉丝见面会聊一聊！

届时，将会由未来娱乐董事长，作曲家，歌手，演员，许宣亲自主持，并且跟粉丝们交代一下你们所关心的问题，请有问题的粉丝组好队，然后一起发问即可。

所有上面@过的人，你们惋惜我老板？

大可不必！

不服气！

三月一号见！

售票连接将会在今天晚上六点整开启，请大家登录企鹅QQ直接选择购买门票即可！

请记住，此次粉丝见面会，仅限宣人生和鱼粉！

另，请宣人生和鱼粉们冷静，不要被人带节奏，所有许宣的粉丝，鱼幼晨的粉丝，如果你们是真爱粉，请在这一周的时间里缄默，拜谢大家！

最后附图：@新民门户网[法律追究通知函]

未来娱乐公关部——黄希云。

2月21号。】

一周的时间，足够安排这些事情了。

未来娱乐按照许宣的意思，马上开始跟京都体育馆接洽。

京都体育馆，是近年建立的，可容纳9.1万人的超级体育馆。

所以很多有名望、有人气的巨星，都会选择在这里开个演唱会什么的。

只是普通的明星一般不敢在这里，因为体育馆实在是太大了。

九万张门票，一般的明星谁驾驭的了啊？

所以未来娱乐跟京都体育馆接洽，倒是没有受到阻力，很快体育馆那边就做出了回应，答应了未来娱乐的请求，并且在明天后将会对未来娱乐的工作人员开放，让未来娱乐的人开始布置体育馆。

这个时候王迪走了过来，开门就问：“你要开演唱会？”

还别说。

许宣从出道别看没唱过几首歌，可如果他开演唱会的话，真的是可以的。

这就是所谓的奇葩顶流！

更何况，此时的许宣跟小鱼儿官宣了，许宣要是开演唱会，小鱼儿肯定是要当嘉宾的，那么鱼粉们自然也会去现场。

那么就是说，许宣的演唱会，肯定不会太冷清。

只是许宣被王迪给问的有点懵了一下，随后摇头：“没有啊，是粉丝见面会，也是未来娱乐的作品发布会。”

“作品发布会？”

沈华坤这个时候解释道：“未来娱乐的作品也需要发布的，比如未来周刊，未来游戏等。”

未来周刊本来就是准备近期发售的，甘甜甜他们已经准备好了很多作品，就等着许宣一声令下，然后未来动漫周刊上市。

只是许宣想找个契机，没想到契机就来了。

既然有人在暗中搞事，并且连游戏界都被牵连进来，许宣索性就开一个类似新品发布会的粉丝见面，然后公布未来周刊，未来游戏的新作品。

顺便还能打脸在微博上那些上蹿下跳的几个人。

故而才有了这个筹划。

只是王迪上来就问演唱会，反倒是让许宣有点错愕了。

但是仔细想想，也不是不能哈？

你丫一个粉丝见面会在京都体育馆？

你管这叫粉丝见面会？

可许宣其实没有多想。

因为许宣知道宣人生的群体跟鱼粉的群体太大了，而且未来娱乐公司总部就在京都，不在京都办这个粉丝见面会去哪办？

而宣人生跟鱼粉的数量太多，所以许宣第一个想到的就是京都体育馆。

但是吧，王迪说的也没错。

是可以弄个小型演唱会哈？

就是那种不是专门唱歌的聚会，但也会唱几首歌热闹一下。

许宣的想法很简单。

但是网络上却是又热闹了起来。

因为黄希云要求宣人生跟鱼粉冷静，所以很多粉丝们已经不再撕逼，而是在谈论这次所谓的粉丝见面会。

热搜一下子就出现了。

#京都体育馆的粉丝见面会见过吗？#

好家伙。

数百万人上千万人在议论。

谁家粉丝见面会在京都体育馆啊，你这是演唱会吧？

“这是见面会还是演唱会？老贼真会玩儿！”

“我擦，用一个可以容纳九万人的体育馆开粉丝见面会？老贼你认真的？”

“宣人生跟鱼粉们加起来，能买票的很多吧，九万人的体育馆未必够用吧？但这不是演唱会是粉丝见面会啊老贼！”

“真的假的？该不是开玩笑吧？”

“未来娱乐的公关部发布的消息还能假的？要是假的老贼早就发布微博动态了！”

“啧啧，我感觉这是一个阴谋，神特么粉丝见面会，就是演唱会！兄弟们一起啊，鱼幼晨肯定会出现的！”

“怎么能少了我们鱼粉？”

“我们娟姐肯定也会在的吧？好想再听听那首《忐忑》！”

“楼上的你够了！老子要听《奢香夫人》！”

“清姐会不会复出演唱一首歌？”

“段小迪的《天亮了》也会出现吧？”

“我感觉未来娱乐的艺人都可能去支持自家老板的，兄弟们买票吧，不亏！”

“这特么的就是打着粉丝见面会的借口开演唱会的，老贼你别不敢承认！”

“老贼演唱的歌曲没有多少吧？”

“擦，时间不够，鱼幼晨来凑！”

“我感觉事情没有这么简单，你没看到未来娱乐的公关部@了这么多人么？”

“是啊，要搞事啊，@这么多人，难道都要打脸一遍？”

“兄弟们别引战，听老黄的，咱们宣人生跟鱼粉不要在网上撕逼了，等三月一号的见面会吧！”

“老黄威武霸气！”

网上的舆论，马上被扭转了过来。

虽然不能杜绝所有人的撕逼大战，但是也能控制大部分粉丝的情绪。

毕竟未来娱乐都公开说明了，要战就战，质疑许宣的能力大可不必，三月一号给你答案！

但还是有一些粉丝喷出火气来了，故而跟宋薇，顾剑同，祝海棠等等名人的粉丝们还在继续对喷。

不过已经影响不到网络大环境了，这就让很多人非常的诧异。

许宣的号召力这么强大了吗？

一个微博，居然制止了数千万人的大撕逼？

不过还是有一些人发表微博嘲讽许宣。

在京都体育馆开粉丝见面会？

这件事就是今年最大的笑话。

九万人的粉丝见面会哦，谁见过？

就算是宋薇这种老牌天后开演唱会，最多一次也就是三万人场。

你一个所谓的粉丝见面会要在九万人会场开？

这得多狂？

你能卖出多少票？

然后时间就来到了傍晚六点钟，QQ连接已经开通，等待粉丝们线上购票！


第660章 60秒售罄（第五更）

【宋薇V：我是真的没想到事情会发展到这种地步，如果早就知道的话，我就不发这个微博了，挺让人难受的（委屈/）。】

这一口的绿茶味儿，让宣人生们差点没忍住又要喷她。

宋薇的粉丝们却是不停的安慰着自家老北鼻。

“姐姐不伤心！咱们不跟小孩子一般见识！”

“就是，一个黄毛小子，你跟他生气不值当的。”

“九万人的粉丝见面会，也真是让我大开眼界了，薇姐不要生气哈，坐等宣人生们自己打脸，有种的话，九万人坐满啊！”

“啧，最近这些年，很少有艺人在京都体育换开演唱会吧？为啥？座位太多了啊！”

“咱们薇姐上次演唱会最多的是哪一场？好像是三万多人的会场吧？”

这边还在嘲讽，祝海棠的微博再次更新。

【祝海棠V：顾剑同老师说的好，难道评价一个人，非要达到这个人的高度才行？所以宣人生跟鱼粉们，这是不让任何人评价他们家偶像吗？

我对许宣跟鱼幼晨的印象还是很好的，只是没想到他们的粉丝素质这么低，还有就是京都体育馆的粉丝见面会，是不是有点太托大了？九万人的会场呢。】

啧，你听，人家根本不会攻击许宣跟鱼幼晨，直接攻击粉丝们。

你们能说啥？

不让人家评价？

再加上这件事本来就有人在网上带节奏，所以引战就比较容易了。

嘲讽宣人生跟鱼粉们呗。

所以小范围的撕逼又开始了！

宣人生跟鱼粉们虽然很想听从黄希云的指令，但是有时候忍不住啊！

在这样熙熙攘攘的环境中，六点钟的线上售票也已经开始了。

这次企鹅接入了更高级的系统和服务器，虽然不能完全杜绝机器人抢票，但也很大可能的杜绝了一些低级的机器人抢票软件，不能让黄牛兴风作浪啊。

除此之外，许宣他们唯一能做的，就是等待。

此时的未来娱乐，大部分主要成员都没有下班，都在等售票情况。

今天一天的售票如果不太理想的话，对许宣跟鱼幼晨的明星地位也会产生撼动。

不过许宣倒是没有什么可担心的。

自己出道了多半年的时间，再加上鱼幼晨的粉丝，还有未来娱乐其他明星的粉丝，不可能卖不出去票的。

当然。

许宣为了自己不被打脸，所以才说的是粉丝见面会，一直都没有承认是演唱会。

仅仅是粉丝见面会的话，体育馆能坐上三分之一的人数就算赢了。

然而不管是许宣还是其他嘲讽的人，都没有想过一件事。

许宣从出道唱的几首歌，在国外影响力且不说。

但是在国内，绝对是很吸粉的！

比如《囍》，比如《赤伶》。

再者，许宣不仅仅是一个歌星，还是一个演员。

许宣的女粉也不少，尤其是喜欢萧景炎这个角色的女粉。

再者就是许宣的游戏粉，动漫粉也都都是粉丝好吧。

谁不知道《我的世界》跟《英雄联盟》的总策划跟游戏创意是许宣？

再加上一些喜欢许宣电视剧的粉丝。

除此之外就是鱼粉，乌雪娟的粉丝，余润清的粉丝，段小迪的粉丝，罗霓的粉丝，李峰的粉丝，乃是江檀儿的粉丝等等，这些人，都是潜在买票的观众。

故。

企鹅线上的购票链接一开通。

短短的一分钟。

九万张门票售罄！

整个娱乐圈都是目瞪口呆！

试问。

谁家的明星要开演唱会不是提前半年就宣传？

就像是小鱼儿一样，现在已经开始宣传今年夏天的全球巡演了。

而像是许宣这种，上午宣布，下午卖票，然后一分钟售罄？

我去你妹的吧！

还有一件事是所有人都忽略的。

那就是崇洋媚外的这些粉丝。

他们喜欢英文歌，外语歌。

而许宣，恰恰就是靠着一首外语歌起家的，这样说也不过分，毕竟那首《我们将震撼你》是奥运会主题曲。

再加上鱼幼晨在鹰国纳城的七八首外语歌，直接收拢了很多这些崇尚外国文化的粉丝。

这群人的购买力是非常夸张的。

有些时候，他们为了支持自己的偶像，或者说为了证明自己的眼光是正确的，可以不吃不喝的去花钱购买应援物品。

那么区区几百块的门票就不值得心疼了呗。

所以，一分钟的时间，九万张门票，直接售罄！

就连未来娱乐的高层们都是目瞪口呆！

“这也太夸张了吧？”沈华坤有点不可思议的说。

王迪冷笑一声：“没什么夸张的，如果许宣跟小鱼的粉丝加起来还不能卖九万张票，那也太小看顶流这两个字了。”

说完后，王迪看向许宣：“这一周的时间，你需要锻炼体力，练习歌曲，公司不重要的事情交给别人，别给老子弄得像是上次一样晕倒在舞台上。”

“卧槽，那是小鱼又不是我，我身体好着呢！”

“别废话，这次的制作人由我来，你专心练歌！”

许宣有完美级嗓音，所以不练习也没什么。

而系统中的歌曲，只要购买后就会刻在脑子中，也不存在不熟练跟忘词的事情。

但是锻炼体力这还是需要的。

小鱼可以晕倒在舞台上，许宣绝对不能，否则的话，那就会成为娱乐圈最大的笑话了。

王迪又说道：“虽然我没有看你们的整体策划，但我也知道，不管是粉丝见面会还是演唱会，既然都去了京都体育馆了，那就不可能一两个小时结束。”

顿了顿又说道：“你自己算算时间，除了你要跟粉丝们聊天的时间，以及反击网上那些人的时间，需要多少歌曲才能满足三个小时的演唱会，谁当嘉宾什么的我会处理，看公司内部艺人的时间来定，孙国华是要邀请的。”

许宣靠在椅子上，突然发现，自己怎么把自己给坑了？

我还要开机《调音师》呢。

沈华坤这时候皱着眉头，说道：“还有一件最重要的事情你们没想到。”

众人齐刷刷的看向沈华坤。

今天之所以还没有下班，就是为了查漏补缺。


第661章 导演人选（第六更）

沈华坤说道：“见面会...呃，演唱会有专业的公司可以布置，舞美什么的，万事达的艺人也能上，所以舞台不用太担心，现在需要担心的是总导演的人选。”

许宣闻言就明白了过来。

九万人的演唱会，根本不是普通导演能胜任的。

未来娱乐的几名导演，拍个电视剧什么的还行。

但是这种大型的演唱会，一般的导演根本驾驭不来，哪怕是许宣也不可能驾驭。

所以需要一个经验丰富的导演坐镇后台。

许宣搓着下巴问：“要张凯刚那种级别的？&#34;

“要是你能请得动张凯刚那最好。”沈华坤摊开手。

许宣赶紧摇头，请不动！

张凯刚跟王硕那个级别，根本不是未来娱乐能邀请的动的，人家成名都几十年了，况且还有自己的事情，许宣这演唱会又那么急。

其实，最理想的人还是张凯刚。

起码他主持过春晚，像是这种大型舞台，他是最合适不过的。

而且，九万人的演唱会，也不是一个导演能忙的过来的，所以需要几名导演同时坐镇才行。

王迪看向许宣：“顾清风或许有时间。”

许宣跟顾清风，还真的说不上是敌是友，不过就目前而言，顾清风一直跟许宣保持着很平常的朋友关系。

偶尔也会打个电话，有时候许宣也会询问一下顾清风导演上面的事情，但也仅限于此。

许宣抓起电话，直接打给了顾清风。

后者接到电话后就明白是什么事，所以直接答应了许宣，但是需要未来娱乐再邀请几名导演。

许宣都没有事情那么顺利。

但是顾清风在最后却说道：“上头也需要培养一些新鲜血液，这点你是知道的，而你的粉丝这次在网络上的大战，也引起了相关部门的注意，所以我也接到过电影总局的电话。”

“娄副局？”许宣问。

“是，你的电影三月十六号上映，这件事不处理好，肯定会受到影响的，还有你备案的《调音师》娄副局也很看好，所以不想让过多的事情打扰你。”顾清风说。

许宣明白了。

这件事，娄超肯定明白其中的内幕。

不管万恒集团是不是要搞许宣，娄超都不可能让未来娱乐垮掉，更不可能让许宣垮掉。

毕竟许宣算是新晋导演中比较出色的了，她已经看过了《鲨滩》，虽然内涵没什么，但是整体上来说还是非常不错的。

许宣第一次拍电影能有这样的能力已经算是非常难能可贵，故而娄超就挺喜欢许宣的。

既然这件事已经被娄超关注到，那许宣就没什么可担心的。

搞定顾清风后，许宣又问：“还有什么事情吗？”

沈华坤摇摇头：“其他的事就是我们的事了，你的任务就是练习歌曲，锻炼体能！”

众人一一分开，小许思被王迪分派了一个任务，那就是盯着许宣这未来一周的时间作息。

翌日早上。

呆头鹅早早的就在公司门口等着许宣，带着许宣去吃健康餐，然后领着许宣去公司的健身房锻炼。

小许思掐着腰站在不远处，公司其他的艺人也不敢在这个时候过来跟许宣一起，然后整个房间中就是许宣喘息的声音。

说实话，许宣的体能不错的。

开玩笑，二十啷当岁！

再加上许宣也有刻意的锻炼，所以不可能出现晕倒的事情。

但是公司上下都关心许宣的形象，所以许宣也只能任由他们摆布。

所以这未来七天的时间。

许宣的作息就被小许思接管了。

早上来公司吃饭，锻炼两个小时，然后洗澡，休息，练习声乐一个小时。熟悉歌曲一个小时。

下午锻炼两个小时，练习歌曲两个小时，三点一线，还有卫若兰经常来送营养餐。

除此之外，按照公司的造型师的建议。

小许思每天还会在中午休息的两个小时时间，带着许宣去顶楼晒太阳。

原因嘛，许宣皮肤有点白，需要晒黑一点。

但又因为是大冬天的，所以不可能光着膀子晒吧？

所以只能躺在楼顶，专门晒晒脸部就成。

就这样，时间来到了二月二十八号！

明天下午开始，京都体育馆就会开放，然后陆陆续续的让粉丝们进入会场，找到自己的座位。

而当天晚上，一个微信小群内。

几个人正在聊天。

宋薇：明天就是粉丝见面会了，他仅仅是唱几首，怎么反击你们

顾剑同：嗨，什么粉丝见面会，分明是演唱会

张铎：各位大佬，我们下场是各个领域，比如游戏，跟演唱会有什么关系？他就算是开办演唱会成功了，怎么算是反击了游戏界的声音？毕竟我们是真的挺惋惜他不专心做游戏的（捂脸笑/）

祝海棠：@吕如舟，演唱会跟电影有关系吗？吕大少的问题也没办法反击吧

吕如舟：什么都别管，等演唱会结束咱们集体发声就行了，反正那人的意思就是捧杀他呗，看看他怎么选择就是了

幺幺：一个人值当咱们这么多人下场么？不就是搞臭他吗，直接开喷就行了，还玩什么高级黑之类的

祝海棠：你跟某人打了这么多个月，沾光了还是打赢了？既然进了这个群，就按照老大的意思去做就行了

幺幺：我可不是你们的人，跟你们老大没关系，我只是按照雄山的意思来的

顾剑同：仅仅是开演唱会，只能堵住宋姐那边的反击，但是游戏界，漫画界，还有影视界没办法反击吧？@姜海涛

姜海涛：一个毛头小子让我们一起攻击算是够有面子了，明天一起开火就行了，吵吵啥？咋的，一个演唱会，还能把娱乐圈所有的行业都唱的闭嘴？歌曲跟电影有啥关系？跟游戏有啥关系？跟漫画有啥关系？只要没关系，那就让你们的粉丝开喷就行了，反正有上头顶着，你们只需要出力就行了，闭群，睡觉！

众人一想还真的是这么回事。

不管许宣明天的演唱会多么成功，最多也是反驳了一下宋薇说他不专心歌曲的事情。

但是游戏等这些领域呢？

怎么反驳？

还是说，许宣今后就直接专注歌曲了？那反而更好攻击了！

你明明这么有才，为什么只能专攻歌曲呢？电影总局都不乐意吧？

他们可是知道电影总局那边的意思是要捧新晋导演的，吕如舟就是最好的证明。

那就等待明天的见面会呗！

看看许宣能玩出什么花活来...


第662章 真·粉丝见面会（第七更）

三月一号，中午。

熙熙攘攘的京都体育馆周围，围满了各种各样的人群。

有的人拿着许宣的应援牌，有的是鱼粉的，也有乌雪娟跟段小迪的。

更夸张的是，还有应援牌写着‘清姐请回归’的字样，在要求余润清复出。

除此之外，就是大量的粉丝们，按照体育馆的安排，慢慢的走进会场。

这个时候，某一处的入口，忽然传来一阵惊呼。

然后就有人惊叫了起来。

“希岛理奈！是希岛理奈！”

“啊！希岛理奈亲自过来支持老贼了！”

“我擦，东瀛的明星亲自来了？”

“你们难道不知道《阿里嘎多》那首歌就是老贼写的？”

“不对啊，希岛理奈要是支持老贼，直接去后台当嘉宾就行了吧？”

人群议论纷纷。

许宣还真的没有接到希岛理奈的电话。

所以这个时候她出现在入口处，直接引起了大围观。

体育馆的负责人也是相当的无语，但是希岛理奈作为外国友人，也不能说啥是吧？然后就邀请希岛理奈走的VIP通道。

让负责人没有想到的是，希岛理奈却说自己要当观众，然后就被安排到了观众席，当然是比较靠前又不会引起骚乱的贵宾席。

除此之外。

今天京都体育馆外，有大量的交警，警察，还有120跟119的人全部都来了。

九万人的会场，根本不是普通演唱会能媲美的。

试想一下，仅仅是入场的人就几万个人头，那是密密麻麻看不到尽头的。

都说人到一万无边无沿，何况这是几万人再加上路人的场面？

所以京都交通局还是非常重视的。

这件事未来娱乐提前一周就给他们打过招呼了，但是来到现场还是让人震撼不已。

你要明白，这里的粉丝，不仅仅只有宣人生，还有很多鱼粉，以及未来娱乐其他艺人的粉丝。

更有甚者，还有宋薇的粉丝，以及顾剑同和祝海棠等人的粉丝。

这些粉丝都是想着捣捣乱，喝倒彩，也有想着看看许宣能玩出什么花儿来的。

毕竟是几万人的盛事，所以关注度非常高，也会吸引大量的路人粉过来观看。

是以，网上就有人在吐槽。

这他妈那是粉丝见面会？

这是真粉丝见面会！

各种吐槽层出不穷。

再者就是那些没抢到票的观众，甚至还有许宣的一些死忠粉直接在场外高价购买黄牛票！

甚至有一些女孩子为了这次见面会，拿出了无数的钱来给许宣置办应援物品。

许宣的死忠粉宁智权跟他老婆就是其中之一。

码农很赚钱的，再加上他老婆的工资，所以在网上定制了一批荧光棒，他们夫妻俩在粉丝群里算是大粉，所以被安排在入口处发放荧光棒。

还有鱼粉们更夸张，他们甚至花费了几十万定制了各种LED的鱼灯，然后发放给真爱粉们。

每个入口几乎都有这样的粉丝，如果真的计算下来，他们的花费，至少有几百万。

这些事情自然会被娱乐新闻报道。

但许宣其实想说，这些没什么。

在原时空，有些的粉丝们，都能给你把东方明珠大楼的灯光包下来给偶像过生日，许宣这算什么？

虽然如此，但许宣还是挺感动。

毕竟他不是偶像，也不是前台的艺人了，能被这么多粉丝支持，还是非常非常开心的。

唯一不好的就是，许宣今后的知名度上升，想要不被路人认出来的事情应该不会有了。

见面会是六点钟开始，计划是九点结束。

但是大家都知道，这种事情不可能按时结束的，所以准备到了九点半，最多不能超过晚上十点。

故而，下午的时候就安排粉丝们进入会场，大概五点钟的样子已经全部落座。

京都体育馆非常之大，让舞台上的人看最后面的观众都看不清。

不过好在有大屏幕在体育馆各处挂着，所以不用担心粉丝们看不到自己家偶像。

宁智权正在发放荧光棒，忽然看到一群人走过来，他们自己拿着应援牌，但是牌子上写的东西却是让他担心起来。

【《我的世界》求更新！】

【《英雄联盟》求明星赛！】

【请老贼专注游戏制作开发！】

【呼吁《那兔》第二季！】

【宣人生，游戏人生！】

宁智权看着这些应援牌皱眉，边上他老婆问：“怎么了？有什么不对吗？”

宁智权就指着那些人说道：“这是说是粉丝见面会，但其实就是演唱会，游戏粉丝跟动漫粉丝过来不奇怪，但是拿着那些应援牌，这是在逼着老贼做选择呢。”

宁智权媳妇儿闻言也是皱眉，直接拿出手机给黄希云发了一条消息。

黄希云回答只有四个字：无须担心！

她就看着宁智权道：“你别瞎操心，老贼肯定有所安排的。”

“有安排是不错，但我还是担心这些粉丝会在体育馆内抗议啊。”

宁智权一边发放荧光棒一边低声解释道：“之前我给你说过的，网上的统计，很多都是老贼的游戏粉跟动漫粉，这次网络大撕逼，绝对没有明面上那么简单，肯定是有资本下场了，老贼一个搞不好就会形象坍塌。”

“有那么严重么？”

宁智权点头：“我就问你，如果有人分化老贼的粉丝该怎么办？肯定是让游戏粉丝跟动漫粉丝与歌曲粉丝开战！”

“你等着看吧，演唱会不可能平平安安的办下来，肯定会发生个别的事情，只是希望不要出现让人难堪的事情才好，老贼已经很不容易了。”

他媳妇儿就挺赞同的。

许宣又是写歌，又是做游戏，搞动漫，还要拍戏，他已经比大多数艺人多才多艺又努力了，但还是会受到攻击。

这次肯定是资本下场，他们夫妻俩就挺担心许宣的，毕竟不管是宁智权还是他老婆，都是从许宣一开始就粉上的偶像。

其实暗中的事情比他们想象的更多。

这次的事件，完全就是冲着搞垮未来娱乐来的，搞臭许宣只不过是第一步。

但因为他们是粉丝，又是比较有理智的粉丝，所以想的多。

但是信息不对等。

他们不知道许宣准备了什么，自然就会担心。

在这样的情况下，许宣出道以来第一次【真·粉丝见面会】开始了。


第663章 闹腾的后台

九万人的会场是什么场面？

那是所有人都不说话的情况下，也能听到很多杂乱的声音。

不过还好，京都体育馆的音响在全球都是顶尖的。

所以当轻柔的音乐开始响起的时候，大家都渐渐地安静下来，这预示着‘演唱会’即将开始了。

再有就是。

九万人的会场，有几个特殊的人也不会被人认出来。

比如宋薇。

比如顾剑同。

又比如祝海棠。

他们三个人坐在一起，戴着口罩，帽子，或者又是围脖什么的。

尤其是宋薇，她的知名度太高，所以不敢泄露一点容貌。

公司的人也在附近坐着，不让普通民众接近他们，故而也不用太担心。

“啧啧，九万人的演唱会。”宋薇有点羡慕，也有点嫉妒，她最多也是开一场三万人的演唱会了不起了。

祝海棠却是解释道：“宋薇姐不用妄自菲薄，这次是特殊情况，你看看周围，大量的鱼粉，还有未来娱乐其他艺人的粉丝，罗霓跟段小迪正当红，不意外的。”

宋薇闻言这才好受一点。

要不然，她一个十多年的老牌天后，居然被许宣一个刚出道不足一年的小年轻打败，也是够让人难受的。

宋薇说道：“段小迪跟罗霓实在是红的太快了，整个会场有三分之一都是她们的粉丝。”

“都是虚火，段小迪因为春晚才火的，罗霓是因为《星你》。”祝海棠解释道：“其实大家都知道，娱乐圈想要一直维持常青树就要有作品，如果后续她们俩没有好的作品，那也就是一阵风而已。”

边上的顾剑同说道：“你们真的是来听演唱会的啊？”

“啊？不是吗？”宋薇问。

祝海棠笑着道：“本来就是听演唱会的，按照计划行事吧，如果按照计划发展，咱们再登台就是了。”

宋薇想说，没有这么简单。

许宣跟未来娱乐不可能不考虑一些意外因素，人家肯定有准备的。

之前的全员下场黑许宣的办法不错，但是来演唱会‘捣乱’这个计划有点降智了。

但是没办法，新老板的代言人要求的，他们也只能过来找机会。

不过看着现场九万人的场面，实在是让人震撼。

...

此时的许宣，正站在后台被化妆师摆弄着。

他穿了一件比较杀马特的斜领长边西装，就是那种斜边能盖住膝盖的样子，而且里面没有套衬衫，所以看上去有点不伦不类。

头发稍微染了一点白色，毛寸头也相当的有个性。

小鱼儿昨晚特地赶回京都，准备参加许宣的粉丝见面会，所以这个时候也坐在旁边化妆。

看到许宣的造型后，小鱼儿忍不住的笑出声：“好丑啊...”

许宣瞪了她一眼：“你也好不到哪去，造型师呢？谁特么让你给她准备短裙的？”

小鱼儿忍不住的翻白眼：“这是短裙吗？都盖住大腿啦！你能不能别这么较真儿，醋味真大！”

许宣冷笑：“行的啊，有本事你别哭！”

“老许！你闭嘴！”小鱼儿瞪他，许宣这句话是说在床上的时候，小鱼儿自然能听明白。

许宣闻言，目光扫了一眼小鱼儿洁白光滑的大腿，哼了哼不再说话。

裙子都短的露出大腿了，还不是短裙？

虽然穿着安全裤，但老子就不是不舒服咋地？

其实也不是不舒服，就是纯粹的不想让小鱼儿露肉太多。

虽然体育馆不算冷，但是大冬天的穿短裙，总归是不好的。

最主要的是，短裙里面还套着一件短裤，更短，直接露出大腿了好吧。

虽然在艺人看来这种衣服再正常不过了，但是许宣却是想起了原时空的一些事。

就是有些专家说艺术不应该以淫秽的眼光去看之类的。

就挺反感的...

呃...

行！

许宣承认了，就是不想让别人看到小鱼儿的大腿！

咋地？

小鱼儿痴痴的发笑，然后走到许宣的跟前，抓住他的手放在自己的大腿上。

许宣微微一怔，然后抓起了一层裤袜。

他惊愕的看向小鱼儿：“现在的丝袜都这么高级了？我都没看出来是穿着袜子的。”

许宣是真的没看出来。

不足两米的距离，愣是没分出来是袜子和光腿？

实在是小鱼儿的大腿几乎没有瑕疵，除了雪白一片没有任何点缀。

所以穿上这种明显是特制的袜子，根本分不出来是光腿还是袜子好吧。

小鱼儿的衣服都是特别定制的，不可能在市面上看到。

所以许宣才会这么‘土包子’！

小鱼儿再翻白眼，拧了一下许宣的脸：“老许，你咋这么可爱呢？”

“去去去，妆容给我拧花了。”

小鱼儿就哈哈大笑。

这个时候余润清就拍着手喊道：“行了，别秀恩爱了，该许宣上场了，这次演唱会没有主持人，全部都由许宣来！”

小鱼儿就站直身体，好好的替许宣整理了一下衣服，然后又吻了一下许宣，才说道：“加油，你是最棒的！”

许宣点头，看了一眼小鱼儿的大腿：“你也是最胖的！”

小鱼：“（`へ´*）ノ！！”

等许宣上台去的时候，小鱼转过身看着小许思问：“思思，我最近又胖了吗？”

呆头鹅一点懵逼的看着鱼幼晨，问：“姐姐，你什么时候瘦过吗？”

小鱼：“（•́へ•́╬）！！”

许思：“（⊙_⊙）？”

乌雪娟这个时候走了过来：“你们聊什么呢？表情一个个这么萌？”

许思跟小鱼对视，忽然哈哈大笑起来。

骆清溪这个时候就骂道：“你还笑！别人跑通告都是瘦一圈！你倒好，吃一圈！连许宣都说你胖了！小心被人家甩！”

“骆姨！人家一直有在控制体重好不，我现在还是110斤！”

“多少？”

“110！”

“多少？”

小鱼：“Ծ‸Ծ112斤...”

“呵！”骆清溪闻言冷笑，转头问许思：“思思身高多少，体重多少？”

小许思呆呆的看了一眼骆清溪，又看了看用眼光威胁她的小鱼儿，怯怯的道：“我166...92斤...”

小鱼儿就指着许思：“她没胸！”

小许思马上进入战斗模式：“我有胸！”

“谁的大？”小鱼儿挺胸。

许思马上回击：“比你大！你要不是被老大开发！没我大！”

身材丰满的乌雪娟又问：“你们在聊胸吗？”

“！！！”

...


第664章 新歌

舞台黑了下来。

开场舒缓的音乐也停了下来。

现场的几万人也跟着安静下来。

当灯光再次亮起的时候。

全场沸腾！

“老贼！老贼！！”

“老贼！老贼！！”

“啊！老贼！！”

“见到活着的老贼了！！”

聚光灯下。

许宣独自站在舞台上，手中拿着一个话筒。

因为有灯光的加持，所以许宣现在看上去，五官棱角分明，眼神锋利如刀，却又挂着帅气的微笑，有着极致的反差感。

再加上许宣这是第一次在国内登上大型舞台，又有半年多来粉丝们的沉淀。

所以许宣一登台就是数万人高呼。

那种几乎要把天掀开的震撼感，让许宣都有点头皮发麻！

两世加起来许宣都没有见过这么多观众。

所以当欢呼起来的时候，许宣都感觉心尖有点颤。

不过。

下一秒许宣的脸色就黑了下来。

因为他看到，近处不远的第十排，忽然亮起了一溜的应援牌。

【贼贼你好，贼贼你妙，贼贼你好骚！】

在欢呼声渐渐低了的时候，许宣直接指着那一溜的应援牌喊道：“保安呢，把那群人给我叉出去！他们绝壁是黑粉！”

导演马上命令镜头对准了那些应援牌，然后体育馆的各个大屏幕都看到了那一串的数字。

全场哄笑！

许宣也忍不住的笑起来，大家都知道他在开玩笑，保安也不可能真的去叉人。

气氛被搞起来了，许宣就拿着话筒道：“那什么，第一次举办个人粉丝见面会，有点紧张怎么办？”

轰！

全场再次大笑起来。

无数的粉丝都在喊：“你这叫粉丝见面会？”

九万人的体育馆啊，那声音，简直是震耳欲聋。

许宣也享受着舞台，紧张感也慢慢的消失。

他拿着话筒走动了几步，然后粉丝们就渐渐安静了下来。

这种场控是比较让许宣满意的，起码粉丝们的注意力都在自己身上，也能根据自己的动作调动情绪。

拿着话筒的许宣又说道：“有人说，我应该去写歌，有人说，我应该专心搞游戏，或者动漫，但也有人说，我应该专心做导演，啧，好想学分身术啊。”

“学分身术干嘛？当然是可以多谈几个女朋友了啊！”

“嗷呜~老贼去死！鱼粉不答应！”

“啊哈啊！老贼渣男！！”

全场的鱼粉直接爆炸。

虽然大家都知道是开玩笑，但还是非常配合的大骂起来。

许宣就忍不住的发笑：“好好好，我不学分身术了好不？那应该怎么同时满足所有的粉丝呢？”

众人都知道，许宣这个所谓的粉丝见面会，就是因为网上的那些言论。

所以大家也在等着许宣反击。

只不过，许宣并没有马上说这个问题，而是话锋一转的说道：“好，先说一下，第一首歌，是新歌...”

“啊啊！老贼！老贼！！”

全场听到是新歌后，再次尖叫起来。

许宣挂着笑容，继续说道：“是第一次唱，谁也没听过，只有乐队老师知道，所以啊，第一次唱，也不想以后再有人拿璐璐的事情说事了，听懂就懂了，不懂咱也不解释，好吗？”

这个话题一出，现场马上就安静了下来。

网上各种名人下场捧杀许宣，或者是高级黑。

但唯独黄曼那个微博杀伤力最大。

所以许宣开场就对这件事做出回应，是任何人都没有想到的。

就连后台的小鱼儿都没有想到。

小鱼儿其实早就做好了决定。

等她上台的时候，要承担这件事的后果。

毕竟当初是她主动追的许宣，所以一切的压力不应该给到许宣，自己也要承担！

只是小鱼儿没有想到许宣第一首歌就回应这件事，真的是让她没有想到。

而小许思就低声对她说：“老大怎么可能给你说话的机会呀鱼儿姐！”

小鱼儿就泪眼模糊的抱住了小许思。

是啊。

他怎么可能给自己说话的机会？

只要自己说话，一定会就徐璐的事情做出回应。

毕竟这件事真的是自己先下的手，当初的许宣应该刚刚走出徐璐死亡的心情，自己算是乘虚而入的。

那么，在这种舞台上做出回应，算是给许宣洗了一下人设。

虽然这样做小鱼儿的形象会受到影响。

但没关系。

因为，这是小鱼儿从小到大第一次谈恋爱，绝对没人能黑她渴望男人什么的。

上次有人这样说就被鱼粉喷的哑口无言。

只是小鱼儿没想到，许宣直接堵死了她要做出回应的机会。

小许思也明白，这种责任，老大绝对不会让鱼儿姐去背负的。

舞台上传来音乐声。

小鱼儿微微的诧异：“我怎么没听过这首歌？”

许宣的电脑，小鱼儿基本上都已经看过了，很多作品都在里面，歌曲也在。

几乎许宣写的歌曲，不管是男歌手唱的还是女歌手唱的，她都会熟悉一下，以防备在纳城那种事情放发生。

如果当初不是小鱼儿熟悉了许宣电脑里的歌曲，她怎么可能在一周之内熟练的演唱七八首外语歌？

所以，音乐响起来，让小鱼儿感觉很陌生。

小许思也摇摇头：“估计是那天在办公室里写的吧，王总监也说很好听，能屠榜的。”

小鱼儿点点头，心中也开始紧张起来。

能不紧张吗？

这是许宣第一次公开对徐璐的事情做回应。

哪怕是上次徐娇事件许宣都没解释什么。

小鱼儿不知道许宣要唱什么歌词，但知道，这次，应该是彻底要跟徐璐画上句号。

虽然很悲伤，但却不能一直活在过去，不能让粉丝们经常提起这件事。

小鱼儿早就警告过自己，不能吃徐璐的醋。

她也很喜欢徐璐的故事，但在爱情面前，每个女人都希望自己的男人对自己专心致志而不是藏着别的女人。

小鱼儿正是因为知道许宣对徐璐已经没有太多牵绊了，所以才一直没有在许宣面前说过徐璐的事情。

但是吧，她就挺烦有人拿这件事攻击许宣的！

歌曲前奏出来，小鱼儿微微一怔，有种身临其境某种环境中的感觉。

小许思也非常的惊讶。

这个风格，很不许宣！

现场的九万粉丝们也微微的惊讶。

因为这个前奏，太有标志性，也太有风格性了！


第665章 古老的传言

风声，雨声，江南声——

这个前奏，几乎让人一听就有一种小桥流水人家的感觉，能马上把听众带入进去。

所以当这个音乐响起来后，现场的粉丝们也不由的诧异。

这跟许宣的风格差别很大。

但其实大家又感觉不不是很大。

为什么这样说呢。

以前大家感觉许宣写歌，就是戏腔，或者摇滚之类。

后来又给小鱼儿写了那么多歌曲，所以就感觉许宣更倾向于R&amp;B风格。

而现在这首歌，直接又带入了更多的华国元素。

舞台上的许宣慢慢的抬起话筒。

【风到这里就是粘

粘住过客的思念...】

“啊！老贼！！老贼！！”

现场观众粉丝们欢呼起来。

这首歌，前奏好听，歌词好听，再加上粉丝滤镜的存在，不要让许宣的粉丝太惊喜！

所以当许宣刚开口唱就已经有无数的粉丝欢呼了起来。

但其实，更多的人还是想着这首歌跟徐璐的关系。

就目前而言，像是在唱徐璐，但又没有太过的关联。

【爱有万分之一甜

宁愿我就葬在这一点

圈圈圆圆圈圈

天天年年天天的我

深深看你的脸

生气的温柔

埋怨的温柔的脸...】

该所不说，这首歌的歌词，很唯美，也很风格化。

书写的是江南，唱的却是爱情。

所以别说是现场的歌迷粉丝们，就算是许宣前世的时候，每一次听这首歌都感觉有一种身临其境的多愁善感。

就好像是你站在了江南烟雨中，然后怀念自己的爱情，亦或独恋...

粉丝们则是瞪大眼睛，看着大屏幕上的每一个歌词字幕，似乎想要从上面找出什么来。

所以歌曲继续。

【不懂爱恨情仇煎熬的我们

都以为相爱就像风云的善变

相信爱一天抵过永远

在这一刹那冻结了时间

不懂怎么表现温柔的我们

还以为殉情只是古老的传言

离愁能有多痛痛有多浓

当梦被埋在江南烟雨中

心碎了才懂...】

副歌一出，许宣整个人都是精神一振，然后睁开眼。

而现场的观众们，忽然有一种屏住呼吸的感觉。

为什么？

因为他们看到了一些不可思议的歌词。

相信爱过一天，抵过永远！

这唱的不就是跟徐璐的过往吗？

再往后听，更让人有一种头皮发麻的感觉。

因为那句‘还以为殉情只是古老的传言’！

许宣为什么要这样唱？

歌词为什么要这样写？

为什么说殉情只是古老的传言？

那么是不是说，许宣动过这个念头？

想到这些，粉丝们岂能不是毛骨悚然？

要知道，为了许宣跟徐璐的故事，大多数人都已经知道了细节。

比如许宣为了徐璐剪了光头。

比如许宣为了徐璐学习化妆术。

又比如一边照顾她一边还要做兼职赚钱。

等等等这些。

当初许宣背着吉他环游世界，大多数时间都是坐车，坐飞机，然后到了城市徒步。

如果许宣动过这个念头，还真的未必不可能！

所以这首歌的歌词出现后，粉丝们马上就明白了许宣之前的话。

听懂的人，自然懂，听不懂，他依旧也不会因为这件事再做出解释了。

所以说，许宣这是在宣告，我没有对不起谁。

当初差点没能殉情，还不够吗？

这也是许宣为原主唱出的心声。

【圈圈圆圆圈圈

天天年年天天的我...】

后台的小鱼儿已经泣不成声。

小许思也哭红了眼圈。

她们俩都没有想到，当初在纳城第一次见到许宣的时候，他的心里居然承受着这些。

是啊，在纳城的时候，距离徐璐死亡已经过去了四个月。

尽管那样，许宣还是有点沉默寡言。

所以说，外界凭什么用徐璐攻击许宣？

作为一个男人，许宣可以说做了所有能做的事情。

所以没什么可以黑的。

许宣跟小鱼儿在一起，完全就是因为双方一拍即合，又或者当时的那个情况就是如此。

所以《囍》出现了！

《梦中的婚礼》也出现了！

还想要怎样？

如果许宣一直走不出这段感情，那才叫悲惨故事呢。

所以这个时候不仅是小鱼儿跟许思，粉丝们也有很多人纷纷落泪。

大多数许宣的粉丝都了解过这件事，故而能比不清楚的那些人更明白许宣心中的感觉。

那么！

之前用这件事攻击许宣的人，一下子就站在了道德最低点！

许宣都能为爱情做到这种地步了，你还想要怎么样？

难道真的要许宣去殉情不可？

简直就是开玩笑！

故而，此时的观众席，除了哭声之外，就是无数在喊着让许宣加油的声音。

相信过了这一天，再想要拿这件事黑许宣，宣人生能喷的他们怀疑人生！

那么。

现在最担心的人，应该就是那个叫黄曼的，所谓徐璐的闺蜜之流。

恐怕今天的演唱会发布之后，会有无数的网友将这个人的大学生活扒个底朝天！

为什么要在现在提起徐璐的事情？

徐娇事件才过去多久啊，现在又要用这件事去抹黑许宣。

这背后到底是谁？

在信息大爆炸的今天，黄曼一个女大学应届生，能干净的像是一张纸一样？

没人会相信吧？

就算有，也是极少的。

所以这个时候如果黄曼坐在现场的话，估计应该是如坐针毡了。

其实。

拿出这首歌，也算是对原主的一个交代。

起码，按照许宣的想法，原主真的是为了徐璐而殉情了！

如果当初不是原主心死，或者心情大起大落，为何会骤然猝死？

故而，圆满的将这件事画上一个句号，算是许宣对原主的一个交代。

包括认了卫若兰也是一样！

一曲唱罢！

许宣微微的收拢了一下心情。

看着台下数万观众大喊加油声，许宣挂起了微笑。

“好好好~我听到了，听到了，谢谢你们！”

许宣微微的喘口气，继续说道：“好！咱们不说这些伤心的事情，毕竟事情已经过去了，时间是最好的灵丹妙药不是吗？

“那咱们就说点好的事，或者唱点高兴的歌儿？”

现场再次欢呼起来！

“那，唱首什么歌呢？”许宣歪歪头，笑着问。


第666章 请扫二维码

许宣漫步在舞台上，笑着说：“你们知道吧，刚开始的时候，我说的是粉丝见面会！”

轰！

现场再次大笑起来。

七天前，许宣说要开一个粉丝见面会，然后地点定在了京都体育馆！

然后呢，一下子就变成了个九万人的超级演唱会。

实在是许宣的粉丝跟小鱼儿的粉丝加起来太多了。

如果不是有些人不方便来的话，估计九万人的会场都不够用。

不信你现在去体育馆外面看看那些还在驻足不走的粉丝。

所以许宣强调这是粉丝见面会，自然会被粉丝们嘲讽。

许宣继续说道：“那么，网络上，说什么的都有，大家也有很多人被引导了，被带了节奏。”

“嗯，说什么我应该专心写歌。”

“然后！”许宣抬起手娓娓道来：“马上就有漫画界的大佬站出来说，我应该专心搞动漫。”

“后来呢，又有人站出来，说我应该专心做游戏。”

“你们看看，这些事情接二连三的出现，大家认为正常吗？”

其实，今天的粉丝们，大多数已经搞明白事情的大概了。

就是有人要捧杀许宣。

无数的大佬下场，都在替许宣惋惜。

可看着是惋惜，实际上是在逼迫许宣做选择。

不管许宣决定以后专心哪一方面，而另外几批的粉丝肯定不愿意啊。

比如今天如果许宣说要专心写歌，不做游戏跟动漫或者电影了。

那试问，除了歌迷粉丝之外的粉丝谁乐意？

那么就好办了，分化这些粉丝们，让许宣的粉丝相互撕逼，然后瓦解。

其实事情分析出来，也就是那么回事。

所以今天许宣说这件事，粉丝们都挺生气的。

许宣继续说道：“那么，为了这件事，我就要做出回应，首先，回应飞狐游戏的张铎部长，请各位看大屏幕！”

唰的一下。

体育馆的每一块大屏幕上，忽然出现了一个游戏CG。

画风偏Q系，但又不是Q风格，反而更抽象一点。

一个昏暗的环境中，里面有一个抽象的小人儿，小人儿手中还拿着一根火把，表情像是探寻什么。

在这张图上，还有一些抽象的怪物张着大嘴，像是要吃掉站在最中间的小人儿。

整张图片的最上方，几个大字【未来娱乐——饥荒！】

“诺诺诺，新的沙盒游戏，灵感来源于《我的世界》，总策划和创意总监依旧是我担任的。”许宣指着大屏幕说道。

现场的游戏粉丝们高潮了啊，无数人的脸色潮红，一副激动又不知道该怎么表达的样子。

其实，很多《我的世界》的粉丝，来这里都是想见见许宣。

一个什么样的人，才能创造出《我的世界》这种伟大的游戏？

而今天，他们本以为来了现场，也就只能听听许宣唱歌了。

可谁曾想，居然是一个游戏发布会？

天啊噜！

这不是演唱会吗？

这个时候很多游戏粉丝马上就反应过来。

老贼自始至终都没有说过这是演唱会，这里是粉丝见面会！

淦！

老贼是有预谋的！

但是身为游戏粉丝，我喜欢！

许宣一边介绍饥荒的游戏规则，一边介绍游戏灵感来源和设计来源。

同时也告诉粉丝们，这也是一个能加MOD的沙盒游戏。

等许宣讲解的差不多了，现场再次欢呼了起来。

“未来游戏！”

“未来游戏！”

“老贼老贼！”

此时。

坐在会场内的宋薇等人，一个个面面相觑。

他们也意识到了，这里不是演唱会，是粉丝见面会，又或者是许宣的新品发布会？

擦！

九万人的新品发布会？

谁见过？

谁听说过？

感情，许宣是在这里等着他们呢？

许宣让粉丝们议论了一会儿，这才继续说道：“那么，这里请@飞狐游戏的张铎，请张部长评价这款游戏。”

“哈哈哈！”全场哄笑了起来。

尼玛，这是打脸吧？

前几天张铎还说许宣不设计游戏有点可惜了，没过七天，人家直接又拿出一款看上去很经典的沙盒游戏。

请问飞狐游戏，你们公司那么多设计人员，有什么大火的游戏能比得上《我的世界》的吗？

没有！

那么，饥荒上线后，张铎的飞狐游戏，会不会再次受到市场挤压？

肯定的！

因为此时，许宣直接让大屏幕亮出了二维码：“请各位游戏粉丝，打开手机扫二维码，同步《我的世界》账号，免费游玩！”

“哦！！老贼霸气！”

“老贼大气！”

游戏粉们再次欢呼起来。

这个时候，哪怕是许宣的其他粉丝也不会抗议什么的，连同鱼粉们也会给这个面子，打开手机扫二维码。

因为许宣的这次粉丝见面会允许带手机进入。

所以大多数人打开手机后，先通知自己没能来的游戏兄弟，然后告诉他们这个好消息，顺便把拍摄下来的二维码发送出去。

其实这个时候，未来游戏官方盒子已经启动饥荒上线了，只要大家知道，或者看到，一定会下载试玩的。

那么，未来游戏总部后台人员就亢奋了起来。

因为下载量层层的上涨。

因为是免费游戏，所以不存在盗版一说。

再加上这个时空的知识版权比原时空严厉一点，所以免费游戏就没人会去盗版。

就算这款游戏不仅只有未来游戏盒子上能下载，其余的通道也是跟未来游戏有合作的关系。

所以，短短的几分钟，下载量直奔五十万去了！

那么。

这一场，就算是回应了张铎的‘惋惜’！

你不是惋惜我许宣不能专心做游戏吗？

好！我设计一款游戏，你先打败这款游戏咱们再说话！

任何的语言反击都不如实战来的打脸快！

所以这个时候，张铎再去网上逼逼试试？

马上就会有大量的粉丝喷的他闭嘴！

因为是粉丝见面会，不是真正的游戏发布会。

所以几分钟的时间二维码就取消掉，镜头再次对准了许宣。

“好！下一个环节！”

现场几万人再次精神一震！

按照这个节奏！

老贼这是要一个个的打脸对方？

只听到许宣这个时候说道：“这次，请@宋薇姐！”

一刹那，坐在现场的宋薇感觉非常惊悚起来！


第667章 这里请@宋薇（第五更）

许宣还是比较在意粉丝们感官的，所以公开场合，喊宋薇一声姐，算是礼貌。

毕竟人家宋薇都已经三十多岁了，你一个二十来岁的小年轻总不能直呼其名吧？

虽然双方的关系不算融洽，但也会给人们带来一种年少轻狂的感觉。

此时现场的宋薇，双手紧紧地握在一起！

她就算是再傻也能明白，这是许宣要反击自己的时候！

加上许宣实在是有才，所以宋薇不可能不担心。

她生怕许宣会给她来一个接不住的暴击什么的。

边上的顾剑同跟祝海棠的脸色也不是很好看。

如果现在还看不出许宣是什么打算的话，那才叫傻缺呢！

明摆着。

许宣就是要借助这个所谓的粉丝见面会，一一的反击网上之前针对他的一些言论。

故而，现在是宋薇，接下来会是谁？

许宣可能只是调侃一下张铎跟宋薇就结束吗？

不可能的。

音乐响起！

现场的粉丝们再次精神一震。

无他，这次的音乐，有点口水歌节奏。

什么叫口水歌？

除了歌词之外，就是作曲的单一化，又或者仅仅是开头某种乐器抓耳，而后续不足！

如果再加上没有内涵的歌词，那就是赤裸裸的口水歌了！

但其实，许宣接下来要唱的这首歌，不算口水歌，但也不算太有内涵的歌。

因为是反击宋薇的嘛。

【有一个美丽的老女孩

她的名字叫作小薇..】

轰！

全场笑疯了！

刚才许宣说什么来着？

哦，请@宋薇！

然后你就唱有一个美丽的老女孩，她的名字叫小薇？

我可去你的吧！

老贼你绝对是故意的！

所以现场的粉丝们，集体笑喷！

但是歌曲还在继续...

【她有双犀利的眼睛

她悄悄偷走我的心

小薇啊

你可知道我多耐你

我要带你飞到天上去

看那陨（流）石（星）多美丽

摘下一颗亲手送给你...】

“啊哈哈哈！！”

“老贼你真狗啊！”

“老贼！好样的！哈哈哈！”

“哦哦，老贼老贼！！”

现场的观众们疯了！

是真的疯了！

所有人都在大声呼喊着，大声喊叫着。

实在是这首歌，针对性太特么强大了！

可是你听歌词。

老贼唱的是一个老姑娘也没错吧？

你要是吃味，然后人家就唱你偷走了人家的心，说明你还是挺漂亮的！

可特么的，只要是智商正常的人都能听出来，这是讽刺好吧！

你宋薇一个三十多岁的老牌天后，上网凑什么热闹？

你是很多人小时候的梦中情人，所以，下场惋惜一个小年轻？你想干嘛？

结合下面发生的事情，粉丝们和吃瓜群众还能不明白你那茶茶的发言是几个意思？

然后许宣就拿出了这首歌。

还别说，挺好听的。

但是老女孩是什么鬼啊？

犀利的眼神又是什么鬼？

但其实。

这是被王迪修改过的歌词。

按照许宣之前写的歌词应该是：【看那星星多美丽，摘下一颗葬送你...或者，撞死你...】

又或者【她有双阴翳的眼睛，她悄悄偷走我真...】

啧。

被王迪给修改了。

为啥？

害怕引起法律纠纷呗。

按照许宣的态度，宋薇都下场了，还管脸面不脸面？

但是王迪却是说，不管如何，人家宋薇都没有明面上怼你，你不能这样唱，否则立场站不住。

许宣一想也是，那就按照王迪的意思，由骂改夸！

可是许宣没想到，这种夸人的唱法，效果更好！

你宋薇不是惋惜许宣不专心写歌，是音乐圈的损失嘛。

好！

我直接给你写首歌，夸你总行了吧？

而且歌词也不过分吧？

你是一个老姑娘了吧？

我喜欢你总行了吧？

谢谢你惋惜我啊！

我送你一颗流星砸死你啊。

你看，上面那句话就是有心人脑补的。

后台里。

小鱼儿跟小许思笑的花枝乱颤，两个女人搂在一起不停的娇笑。

就算是边上的骆清溪也是忍不住的笑出声：“这家伙，损人太狠了！”

其实还有更深一层次的骂人含义在。

娱乐圈消息比较灵通的人都知道，宋薇玩的很开放。

甚至孙荷花给许宣的优盘里，还有宋薇被玩脱肛的视频。

所以，你许宣唱人家还是一个姑娘是几个意思？

嘲讽人家被玩坏了吗？

王迪阴着脸，斜睨了一眼骆清溪：“这首歌，不带入乱七八糟的事情还是很好听的，朗朗上口，流传比较容易，就是中毒比较容易。”

骆清溪一想还真的是。

有些歌曲，不是你内涵好就会传唱出来的。

比如前世。

少女时代那首gee是个什么玩意儿？

但是架不住节奏轻快，听众容易耳朵中毒。

然后就被传唱起来，流行起来也比较容易。

王迪的意思就是这首《小薇》比较容易上口，节奏也比较好听。

“哈哈，老许他太损啦！”小鱼儿扒拉着小许思的肩膀，笑个不停。

小许思也笑的脸蛋红红的，说道：“这是老大前些天坐在办公室中等消息的时候写的，写了好几首呢！”

众人在后台聊，前面音乐已经渐渐停歇。

这首歌结束了。

但是现场的九万人观众，全部都在大笑。

而现场的宋薇，此时的脸色可想而知有多难看？

许宣唱的是什么？

老...？

老女孩？！

她黑着脸，咬着牙，双手紧紧地握着，恨不得冲上台给许宣几个耳光。

神特么老女孩？

你才是老女孩！

你全家都是老女孩！

我才三十三岁啊！

也不对！

念叨年龄干什么？

这特么的是嘲讽！

虽然关于宋薇的黑料网上也有不少。

但是公司洗白跟公关做的不错。

故而宋薇一直没有翻车过。

但是圈子里的人谁不知道她爱玩，玩的比较开放？

所以，你唱什么老女孩？

你才是老女孩！

顾剑同的嘴角也跟着抽抽。

虽然他不算是娱乐圈的人，但是也知道宋薇的风评。

听着许宣这首《小薇》，忍笑太难受了！

祝海棠也是差不多的心情。

但是祝海棠更多的还是担心。

许宣这种莽货，连老牌天后都敢调侃，那她这个新晋才女呢？

他们有点后悔来现场了！

现在你总不能发微博去反击吧？

只要你发微博，马上就有人会联想，甚至猜测，你是不是在京都体育馆？

否则许宣的粉丝见面会才刚刚开始你就知道了？

故而，唯一的办法，就是坐在原地，忍！

唱完这首歌，许宣微微一笑：“其实，我挺喜欢宋薇姐的，谢谢她替我惋惜，下次再有歌手前辈惋惜我的话，我也会送给他们一首歌作为报答的。”

“哈哈哈！”

全场的笑声是真的震耳欲聋！

粉丝们表示老贼你这也太狗了吧？

娱乐圈，在观众们看来，什么时候都是和谐的，都是各种客客气气一副有涵养的样子。

哪像许宣老贼这样，直接阴阳怪气的用歌曲怼人啊。

所以粉丝们很欢乐。

许宣则是看着粉丝们大笑。

过了一会儿，许宣嗯了一声，似乎在思考什么：“那，接下来该@谁了？”


第668章 这里请@幺幺（第六更）

不给粉丝们说话的机会，许宣做出恍然大悟的表情：“哦！接下来，请@幺幺！”

粉丝们一听许宣说要艾特恒昌娱乐的幺幺，马上就来了精神。

要说许宣在娱乐圈的恩怨，首先就越不过恒昌娱乐。

所以粉丝们知道，这次是要真的开怼了！

幺幺接受采访的时候，各种婊里婊气，各种散装英语的回答，让很多人都感觉尴尬。

而且，接受采访说的那都是啥？

你丫一个女明星，居然还知道人家未来娱乐公司的运转了？

说什么未来娱乐购买花溪院线花费了三十亿，还说不知道未来娱乐该怎么运转。

看似是在维护许宣，可其实明眼人都知道，这是在爆未来娱乐的负债率！

故而，对于幺幺这个香江明星而言，宣人生跟鱼粉是没什么好印象的。

所以许宣一说@幺幺，大家马上就屏住呼吸：请开始你的表演！

今天宣人生实在是大开眼界，而且大饱耳福。

无他，都是许宣新创作的歌曲呀！

随着轻快的音乐响起。

九万粉丝不由的一愣，随后也跟着晃动身体起来。

之后，听到许宣第一段歌词后，现场又蚌埠住了！

【我知道对有什么不对

我知道将军说的话不一定对

我知道对或错我自己能分辨

请你安静点

请你安静点...】

全场大笑。

所以，幺幺，你这是在教老贼怎么做事吗？

请你给我安静点！

“哈哈，老贼牛逼！”

“老贼老贼！”

“别人怼人都是用文字，老贼厉害了，直接用歌曲怼人！”

现场乱糟糟的，根本没人能听清粉丝们在说什么。

歌曲还在继续。

【我知道对有什么不对

我知道外国的月亮没比较圆

我知道yoyoyo

不是我的语言

请你安静点

请你安静点..】

啧，这算是嘲讽崇洋媚外了。

不过没关系。

谁让你幺幺接受采访的时候，好好的华国话不说，偏要用散装英语混搭？

不嘲讽你嘲讽谁？

接下来更厉害，粉丝们都已经笑的腹肌疼了！

【我是个小兵我绷紧了神经

在战场上拼命听谁在发施令

将军在微醺他方向分不清

西方人在念经他全都听

不同的肤色说不同的话语

相同的节奏有不同的旋律

自己的文化要自己来说明

自己的舞台有我们自己顶

我知道对有什么不对

我知道将军说的话不一定对

我知道对或错我自己能分辨

请你安静点

请你安静点...】

全场粉丝都瞪大了眸子！

老贼你狠啊！

你听听这是人话吗？

我是小兵，就要听将军的命令，将军喝醉分不清，你幺幺下场算什么？有你这个小兵什么鸟事？

这变相的咒骂幺幺一个小喽啰也敢蹚浑水！

赤裸裸的打脸！

还特别的讽刺了一下幺幺崇洋媚外的心态。

你特么是华国人，说什么散装英文？

你要是认可鹰国大爹，干脆别说汉语啊！

所以，许宣接下来就唱‘自己的文化要自己来说明，自己的舞台由我们自己顶’！

完美一轮嘲讽！

其实，在原时空，这首歌只不过是嘲讽崇洋媚外而已。

但是现在拿出来，被粉丝们脑补后，彻底的就是在嘲讽幺幺啊。

你一个明星，连跟许宣对阵的资格都没有，还敢下场爆未来娱乐的负债率？

谁给你的勇气啊？

这首歌就完美的嘲讽了幺幺的地位不足，还崇洋媚外，不知轻重！

粉丝们已经替幺幺脑补好了，根本不用过多的解释。

【请你安静点请你安静点...】

啧，一轮轮的嘲讽，几乎都是在骂人！

这个时候的粉丝们可想而知有多开心？

坐在观众席的祝海棠也忍不住的夸赞一句：“这人还真的挺有才！”

宋薇的脸色稍稍好了一点。

因为许宣骂幺幺的歌曲更狠，所以就显得刚才那首《小薇》不算过分了。

这样一比较，诶？好像许宣是夸我呢？

呸！

...

顾剑同咂咂嘴，说道：“如果没才，为什么要这么多人一起下场去高级黑？你们别太小看人！”

祝海棠低声问道：“顾老师，你就不怕他一会儿嘲讽你？”

顾剑同闻言一愣。

还真的是啊。

看许宣这意思，是要把所有下场diss过他的人都反击一遍？

开始是游戏界的张铎，然后是歌曲界的宋薇和幺幺。

下一次歌曲呢？

是漫画界还是影视界？

顾剑同也看向了祝海棠。

你这个大才女公开说鱼幼晨的歌曲是口水歌，难道就不怕许宣写一首有内涵的歌内涵你？

祝海棠明显看懂了顾剑同的眼神，所以无所谓的道：“怼呗，他还能写出什么神惊鬼怕的歌词不成？”

在祝海棠的思想中，别管许宣写出什么歌词，都可以批判一下。

除非是古代那些千古绝唱自己不能批，还有什么不能说是没有内涵的？

自己是才女人设嘛，总能找出对方歌词的缺点。

所以祝海棠又嘲讽的笑道：“他许宣又不是樵苏，写不出滚滚长江东逝水那种词的。”

顾剑同闻言也赞同。

祝海棠特意提到樵苏，也是说明她知道，许宣这次的嘲讽歌词，不可能去找樵苏代笔。

第一，樵苏的名气已经起来了，出现代笔门得不偿失。

第二，许宣这个级别如果找人代笔，那将会形象轰塌！

所以，从出道以来，许宣写过什么惊世骇俗的歌词吗？

好像没有的！

那还害怕什么？

不管许宣嘲讽她祝海棠什么，她都能找出对方的缺点！

所以这个时候祝海棠反而不会着急了。

一曲又罢！

许宣微微的喘口气。

这个时候，应该可以下场休息一下了。

不过许宣并没有。

而是站在舞台上，等待下面的粉丝笑完。

实在是这首歌对于一些爱国粉丝来说，不要太解气，不要太爽！

等现场稍微安静一点的时候，许宣再次走动几步：“嗯，接下来该说什么了？哦，说说电视剧，有人在网上说我不专心拍影视可惜吗？”

几万人大声喊：“姜海涛！！”

许宣做出恍然大悟的表情：“对对对，姜海涛导演也惋惜我不专心拍摄电视剧有点可惜了是哈？”

“啧，不过，未来娱乐一直在拍摄电视剧呀，像是陈冬，刘家安，还有张东顺，都在拍摄电视剧呢。”

“各位请看大屏幕！”

唰的一下。

大屏幕一变，出现了一部剧的画面。

整个体育馆瞬间哗然！

“卧槽？”

“我擦！”

“我嘞个去！”


第669章 这里请@顾剑同（第七更）

大屏幕上的图片是什么呢？

一墙的华夏币！

一沓一沓的摞起来，整整一个墙壁都是钱！

所以现场几万人看到后才会惊讶。

这是什么意思？

然而接下来，就是播放一个片段。

男主角正在审问一个矿场的小领导。

小领导一边吃面，一边嗑蒜，演绎的非常投入。

因为是预告片，所以剪辑很快。

之后，男主角就带着这个矿场小领导，来到了别墅内，找到了这一墙的钱！

然后预告片结束，几个大字框框的印在了上面——《人民的名义》接档巴蜀卫视！

“这是一部反腐剧，导演是陈冬，未来娱乐年度主打的大戏之一！”许宣解释道。

“其实，大家都看出来了，未来娱乐做的电视剧，很少有家长里短的故事，大多数都是以正剧为标准，所以大家不用担心看不到未来娱乐出品的精品电视剧。”

许宣继续说道：“哦，这部剧的编剧是我，制片人也是我，所以不用担心质量。”

“所以说，谁说我没时间做剧了？不仅是这一部，接档《人民的名义》之后，还有一部剧叫《大宅门》，导演是刘家安，啊，就是《来自星星的你》的导演。”

粉丝们不由的惊呼。

《来自星星的你》已经再度开始播放，接近大结局了。

所以这个时候提到《星你》，无数的粉丝都是惊叹。

原来这部电视剧的导演叫刘家安，未来娱乐的签约导演。

他的新剧，肯定不会差的。

许宣说道：“所以说，电视剧我也不会放弃的，也不用任何人替我惋惜什么，我有时间就会写剧本的，只不过不会亲自拍摄了而已，但是质量大家不用担心，《白娘子传奇》我就没有怎么拿过导筒，你们看拉胯了吗？”

“没有！！！”

粉丝们大声力挺许宣。

对姜海涛的反击，轻而易举。

许宣揭过不再多说什么，电视剧，还需要播放之后才能看出成色。

然后许宣大手一挥！

大屏幕瞬间转变。

3D画风的黑白无常！

俊男靓女！

带着面具的李淳罡！

大唐不夜城摧残的点缀！

《画江湖之不良人第一季》

“啧，这里该@谁了？”

全场的粉丝们，尤其是动漫迷们，疯了！

谁都知道，许宣用一周的时间，制作出了《那年那兔那些事儿》！

大家都还在等着第二季呢。

但是因为《那兔》之前被禁播，粉丝们都感觉这部动漫第二季变成有生之年了。

又或者感觉许宣不会再制作动漫了，但是现在这是啥？

3D版的动漫？

还是关于这个时空的大唐？

尤其是画风，不要太精致好吧。

还有那黑白无常，简直让人眼前一亮！

许宣挂着微笑：“动画，动漫，未来娱乐肯定是要继续做的，只是有些人替我着急了，真是谢谢啊。”

全场再次哄笑：“顾剑同！”

“请@顾剑同！！”

粉丝们的起哄，让许宣也是挺开心。

而此时坐在场内的顾剑同，脸色已经黑如锅底。

之前他们就聊，许宣会不会反击所有人，现在就直接开始反击他顾剑同了。

你说人家不专心搞动画动漫？

现在不是来了？

而且还是3D画风！

祝海棠看着不良人一张张预告图片，啧啧出声道：“顾老师，你有的受了！”

顾剑同黑着脸，哼道：“那兔都出多少时间了，现在才搞出一部动漫，有什么了不起的？”

“可是人家这是3D画风呀，而且看故事也不错，关于大唐跟传说中的李淳罡，还有华国风格的黑白无常。”

这个时空，有大唐，也有大宋的历史。

只不过很多人物与原时空不同，所以诗词歌赋自然也不同。

但是大方向的人物还是相同的，比如李世民之类。

李淳罡也还是存在的，毕竟是推背图的作者。

顾剑同的话还没说完，现场又是一阵哗然。

抬头他就惊愕的发现，又是一部新的动漫。

呆头呆脑的小女孩，逗比的男主角，还有故事背景居然是二战之前。

精彩的打斗，以及人物特性，再加上历史的代入感，这部动漫，似乎也很不错？

《一人之下第一季》！

许宣拿着话筒介绍道：“其实吧，人的时间有限是不错，但是吧，你不能把所有时间，都用在工作上。”

“我想表达的意思是，不能把所有的时间都用在制作上，比如动漫脚本，形象设计，我可以做，但是后续工作，是可以让别人代替的，比如这些。”

许宣指着大屏幕。

《画江湖之不良人》与《一人之下》的作者都是这样标注的：许宣、甘甜甜、李萌等。

“我是第一作者，然后由漫画师画出来，我设计好人物的外形，故事脚本等，其后的工作，就不用我自己做了吧？请问顾老师，漫画界是不是都这样做的？”

许宣当然不知道顾剑同就在现场，不过是在开玩笑和反击一下罢了。

粉丝们也点头表示明白。

然后，大屏幕再次转换。

这又是一个漫画版的预告片。

内容也很简单，但却非常的令人震惊。

北旗轿车行驶在公路上，然后直接变成了一个十几米高的汽车人。

最让人震惊的是，里面还有长城皮卡，长城挂车等等出镜。

许宣当然跟北旗汽车以及长城汽车达成了合作协议。

双方都有合同的。

如果许宣的未来周刊，三个月内上市卖出一百万册以上，那么北旗跟长城是要支付广告费的，而且广告费还不低。

当然，如果达不到一百万册以上，未来周刊将不会收钱。

这种以车子品牌为动画的动漫，这两家汽车总部自然非常乐意看到。

所以一拍即合，三方达成协议。

然后就是敌对势力的品牌比较难搞。

许宣干脆虚化了一个汽车品牌，以后如果有哪家汽车公司愿意做反派，那就来呗。

许宣估计是没有。

但想多了。

还真的有，而且还是大牌，这事先按下不表。

北旗汽车人跟长城汽车人联手，大战外星来的汽车人。

场面宏大，碰撞刺激，让整个体育馆的粉丝们都瞪大了眼睛，一个个屏住呼吸观看着，生怕错过每一帧！

顾剑同也是目瞪口呆！

汽车变人？

框框大战！

作为动漫人，顾剑同秒懂这部动漫的内涵。

男人的浪漫啊！

这特么是什么神仙脑洞？

还有，这宣传片是怎么拍出来的？

像是真的一样！

这种是特效还是动画？

还有！

这部动漫叫什么名字？


第670章 骄傲的少年

《变形金刚》作者：许宣、甘甜甜、李萌等。

随着全场欢呼起来。

无数的粉丝都被许宣的脑洞惊呆了。

许宣却是想笑。

顾剑同他们，怎么都不会想到，自己脑子里有另外一个文明的璀璨文化作品，你们一个个的拿什么斗？

“老贼！老贼！！”

“老贼牛逼！”

“老贼牛逼！！”

动画粉丝们完全开心了！

还是句话，本以为是一场演唱会！

可谁他妈能想到，这就是许宣的个人作品发布会啊！

不过没关系！

我们喜欢！

再来点！

随着观众们欢呼。

许宣却是伸出手指摆动了几下，示意这还不算完。

动漫迷们再次激动了起来。

老贼！

今后之后再有人黑你，老子一定喷死他！

这还不算专心搞动漫吗？

连续三部了！

居然还有？

是的，还有！

不过在此之前，许宣却先说道：“先说一下，不良人跟一人之下，都是漫画先出周刊，而《变形金刚》将会是漫动一起，因为这部动漫，要全球发售！”

全场的粉丝们再次惊讶起来。

许宣却是说道：“你们没有听错，是全球同步发售！因为这部漫画是由未来娱乐负责脚本跟漫画，而动画制作，将会由鹰国米高综合娱乐制作，所以才会有漫画和动画一起上架的结果！”

“哦不不，大家不要担心，不管是不良人还是一人之下，都会出动漫的，大家不要着急，画漫画，制作漫画，都是需要时间的，而因为《变形金刚》跟鹰国那边合作，所以才会一起制作。”

粉丝们并不是责怪许宣不把不良人和一人之下一起出动漫，而是惊叹于未来娱乐的关系网，居然已经伸到了鹰国？

按理说，制作动漫，应该跟东瀛合作才对。

只不过现在大家还没反应过来。

但是有一点是所有人都知道的。

那就是论特效的话，鹰国那边要比东瀛好很多，比国内好的更不是一个层次。

所以，《变形金刚》能被鹰国的公司看中，还是挺让人自豪的。

许宣心中哂笑，米高综合娱乐，也算是未来娱乐旗下，只不过算作是许宣的私人财产。

“老贼牛逼啊！”

“老贼霸气！”

“真正的把国漫走出世界了！”

“这算不算文化输出？文化局是不是应该支持一下我们老贼？让网上那些喷子少说点话？啊？”

“让喷子闭嘴吧！”

“让喷子闭嘴！”

“让喷子闭嘴！”

瞬间！

整个会场，几万人大声高呼了起来。

这种声音是能掀翻屋顶的！

在这种环境中，这种喊声中。

坐在会场内的顾剑同，整个人如同筛子一样，全身颤栗！

这些动漫脑洞很大，也很惊艳！

但还不至于让一个老漫画家这样害怕！

顾剑同害怕的是，这件事，可能真的要上达天听了！

这里的天听，自然是指的文化部中央的层次！

华国这些年，致力于要开设大文娱时代。

为的就是遏制外国文化输出，发扬国内的文化发展！

而现在，未来娱乐，直接开始文化输出外国了！

这怎么能不让人惊叹？

所以说，为什么许宣一直被上头保护着？

真的以为仅仅是漫威宇宙那几个创意？

是许宣在创意的前提下，设置了一个很宏大的计划。

动漫走出国门，只不过是第一步而已！

樵苏的身份真的就那么难查？

为什么身为华国首富的历戎祖都没有查出来？

但是！

涉及到某种高层的面，别说你是华国首富，你就算是世界首富又能怎样？

在一切的事情发生之后，以国家利益为上，这是最基本的标准！

所以顾剑同这个层次的人，已经能联想到更多！

故而他才会害怕！

自己到底卷进了一个什么样的战争中？

看似许宣没有被人保护，看似许宣只不过是一个小年轻，谁都能捏一把！

但这是建立在小打小闹的情况下！

所以，历戎祖能不知道？

顾剑同感觉历戎祖这是在投石问路！

所以，他顾剑同，宋薇，幺幺，祝海棠，包括吕如舟，都是石子？

真他妈讽刺！

本以为许宣是一个鸡蛋！

可最后才发现，人家是一个核弹！

虽然顾剑同没有证据，但是感觉不会错！

故而他才会害怕！

祝海棠跟宋薇微微的蹙眉，很明显没有想的更深层次的地方。

只是感觉许宣能输出国漫，很厉害，很天才！都能让外国人看中国漫！

许宣不知道他们的心理活动，而是大手一挥，屏幕上再次变化！

这次！

全场再次高呼了起来！

无他！

因为这次呈现的是——《那年那兔那些事儿第二季》作者：许宣、周小周等。

“那兔！那兔！”

“哦啊！老贼终于想起来那兔了！”

“我的那兔！”

“啊啊啊，我的那兔啊！终于有第二季了！老贼我爱你！”

许宣的动漫粉丝，今天真的是一波惊喜连着一波。

看的歌曲粉丝都有点嫉妒了！

许宣笑呵呵的说道：“这部动漫不用我解释了吧？”

“不用！老贼你现场放都没关系！”

“哈哈哈！终于有第二季啦！”

许宣笑着道：“问你们一个问题！”

全场一下子安静下来。

这种号召力和感染力，让无数人都震惊不已。

许宣也挺满意这种现场，所以就开心的问：“请问，那兔第一季主题曲《追梦赤子心》的演唱者是谁？”

“李峰！”

“李峰！”

“李峰李峰！”

许宣微微一笑，转身下台。

随后音乐响起。

李峰帅气的登台。

【在一开始 当初我还是

一个天真而又爱哭的孩子

十年之后 终于才明白

只要全力以赴就无所谓失败

转眼间 一切都已改变

新的起点新的世界就在眼前

受过伤 也流过了眼泪

为了梦想疯狂这一次又怎样...】

许宣走到后台，微微的喘口气。

虽然歌曲没唱几首。

但是演说也非常累人。

小鱼儿紧紧地抱着他，下巴放在许宣的肩膀上，眉眼弯弯，嘴角勾起：“你真棒！”

许宣嗯了一声：“你真胖！”

“讨厌~”小鱼儿笑着骂。

然后就听到前面的歌声达到了副歌部分。

【奔跑吧 骄傲的少年

年轻的心里面是坚定的信念

燃烧吧 骄傲的热血

胜利的歌我要再唱一遍...】


第671章 那幅画面

李峰登台，让许宣休息了几分钟，然后换好衣服，再次登台。

当许宣再次登台的时候，现场的粉丝们是真的疯狂了起来。

大声喊着老贼，疯狂的挥动手中的荧光棒，应援牌。

有点演唱会的意思了。

许宣笑着等他们疯，等他们喊。

差不多的时候，许宣才抬起话筒。

“接下来该@谁了？”

许宣的话一出，全场的人再次疯笑起来。

实在是之前打脸打的太爽了。

你们在网上捧杀老贼，老贼就用作品打你们的脸！

你们不是说老贼不专心某个领域是损失吗？

好，老贼直接拿出该领域的精品，让你们望尘莫及的精品！

再说说老贼不专心某个领域是你们的损失试试？

先追上我们家老贼的作品再说话好吧？

许宣却是摇摇头：“先不说这个问题，大家还记得《天亮了》吗？”

众人自然是记得这首歌。

上过春晚的，还是因为长海大桥重大事故为故事节点。

段小迪不知道唱哭了多少观众。

而许宣却是说道：“你们知道吗？当初，我亲自去了长海大桥，看到了现场事故，但是我最揪心的不是事故本身，以及受伤和死亡的群众！”

许宣摇着头：“我不是说事故受伤和去世的群众不值得关注，如果是这样我就不会写《天亮了》这首歌！”

“让我揪心的是什么？大家应该看看这个画面。”

大屏幕上。

赫然出现的是营救的那一幕。

那名队长拼命的喊着：“我们来了！我们来了！”

“坚持住啊！一定要坚持住！”

小女孩被营救了上来，镜头乱晃。

然后又照射到那名母亲的身上。

队长拼命的做急救，按压胸口，人工呼吸，再加上救援船上的营救机械，氧气等等。

还有那队长的身影出现在画面里。

“你醒醒啊！我们来了啊！我们来了！”

“你快醒醒啊！”

有队员想要拉住队长：“队长，她、她没有生命体征了，时间太长了队长...”

队长甩开队员的胳膊，继续急救，还带着哭腔：“不行啊，她姑娘还在看着呢，你姑娘还在等着呢！”

“醒醒啊，求求你醒醒啊，你姑娘还在等着你呢！”

“求求你醒醒啊！求你了！”

“求求你...”

这一幕是大众没有看到的，而是央视拿给各大娱乐公司的资料视频。

许宣给上面申请了一下，上头也答应放出这个视频。

这是好事，也是感动人的事。

所以没有理由不放出来。

画面定格，就是那队长双手按压着那名母亲急救的画面，还有队长那句求求你的字幕。

现场九万人的粉丝沉默无言。

他们不知道许宣在这个时候放这个画面是什么意思。

但是音乐响起来了。

电子琴的声音响起，有一种抓破人心的感触。

许宣拿起话筒，慢慢的开口。

【都——是勇敢的

你额头的伤口，你的、不同、你犯的错

都——不必隐藏...】

恍然间，粉丝们听懂了，这首歌的前奏就已经注定了它的不同。

都是勇敢的，不仅是那队长大冬天开着救援船营救！

不管你有没有营救成功，就算群众怪你，都不用隐藏！

歌声很低沉。

唱腔很迷离。

【你破旧的玩偶

你的、面具、你的自我

他们说——要带着光、驯服每一头怪兽

他们说——要缝好你的伤、没有人爱小丑

为何孤独、不可、光荣

人只有不完美、值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄...】

这一刹那。

不知道多少粉丝们红了眼圈。

他们懂了！

老贼这是在唱那些勇敢者！

他们说，要带着光驯服怪兽。

他们说，要缝好你的伤口。

他们不能救活每一个人，但却一直在努力。

人不可能是完美的！

所以，谁能说，满身泥泞不算是英雄？

否则！

你问问！

洪水来了！

谁先下的水？

谁用身体挡住的洪流？

泥泞美吗？

整首歌的B短，在这个时候也高昂的起头。

许宣睁开眼，目光坚毅的盯着前方。

在无数人眼圈发红的目光下，唱出了心有腹稿意难平的宣泄！

【爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样

去吗？配吗？这褴褛的披风

战吗？战啊！以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄...】

爱你孤身走暗巷！

让无数的粉丝们想到了疫情！

让无数的粉丝们想到了那场大火！

那是谁走出来是一身破烂的衣裳？

还有那些最美的天使们！

是谁坚守在第一线的？

无数网上戾气的人，在骂啊，在挑衅啊，你们配吗？

敢战吗？！

当许宣那句【谁说站在光里的才算英雄】一出。

无数人泪崩！

现在！

他们终于明白，为什么许宣当初要说，心有腹稿意难平了！

因为，受伤的群众固然可怜。

但是那群最可爱的人也不能被忽略，更不能被亵渎！

你永远可以相信他们！

虽然他们不是站在聚光灯下的明星！

但是，他们是英雄！

【他们说、要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说、要顺台阶而上、而代价是低头

那就让我、不可、乘风

你一样骄傲着、那种孤勇

谁说对弈平凡的不算英雄...

...

谁说站在光里的才算英雄...】

唱到‘戒了你的狂，就像擦掉了污垢’时候，许宣摇头苦笑。

谁说我的疯狂是污垢？

真的，这一刻，许宣双眼噙泪，目光却是坚毅无比。

任何时候都没有像是现在这样，坚定不移的要为某些群体说句话！

其实，如果真的要说。

这首歌，几乎涵盖了所有那些逆行者英雄们。

废墟中的他们，举起了多少活着的希望。

危险境地的他们，寄托了多少人的梦想？

所以，他们才是最可爱的一群人！

他们才是我们应该追捧的人！

而不是我站在这里唱歌就应该是英雄！

而没有站在光里的他们！

才是真正的英雄！

现场几万人泪目。

无数人凝噎不语！

安静的听着，看着，感受着。

——吾躬耕于黑暗，服务于光明！


第672章 给你一张过去的CD

——吾躬耕于黑暗，服务于光明！

体育馆四周大屏幕上的字，让人感动且震撼！

这首《孤勇者》，直接将逆行者们抬高起来，甚至超过了明星的地位。

但是在许宣看来，这本身就应该这样。

而现场，九万名观众，岂能没有医疗人员、消防员、警察、军人的家属？

再联想到之前许宣发布的视频，那个救人的队长，还有前些年的疫情，以及港口大火等等等。

一切的画面关联被想起来，惹的现场观众无不是泪目，甚至是垂泪。

许宣站在舞台上，默默地看着观众们站起身，然后鼓掌。

没有太多的大呼小叫，有的只是掌声。

大家心里都知道许宣想要表达什么了，也非常认同这种观点，所以默默起身。

此时的许宣站在舞台上，挂着微笑看着他们：“事情就是这么个事情。”

在掌声渐渐地小了下来后，许宣又走动了几步：“在生活中，我们很少会遇到这种事情，但是在遇到危险的时候，你们会发现，他们真的很可靠。”

“我举个例子。”许宣说：“当你家里出现一条蛇，哪怕你窗口外面有一个小蚂蜂窝，没关系，消防员会出动帮你解决任何问题。”

“再比如说，在户外，遇到任何危险和难题，你可以找交警，可以找警察。”

“我敢说，在当今的华国，当今这个社会状态下，在没有人贩子的前提下，小孩不会走失！”

众人感同身受，因为他们在小视频平台刷过太多类似的事情。

孩子要是找不到爸爸妈妈，只要找到穿着制服的人，哪怕走进银行都不会丢掉的。

所以，许宣说，没有人贩子的情况下，孩子根本不可能丢失。

这就是当今华国的状态！

所以你还不满足吗？

少点戾气，多点温暖，你自己也会感受到快乐！

比如看个小说，看到不爽的时候，少点戾气，提出意见，不要动不动就人身攻击，那你就还是一个好的读者。

是吧读者老爷？

许宣笑着说了很多，聊着聊着气氛又被聊起来，大家又欢快的笑起来。

这首歌的目的，是不要让大家忘记了行走在逆行中的英雄，而不是赚取大家的眼泪。

所以许宣大概聊了几句后，又让孙国华上来演唱一首《夜曲》！

正所谓夜曲一响，上台领奖。

这首歌，是真的非常抓粉丝们的耳朵。

许宣在后台稍微休息了一下，然后再次登台。

看到观众们欢送下台的孙国华，许宣笑着说：“接下来咱们该@谁了？”

全场哄笑。

有的人在喊着某个明星的名字，有的人在大声喊着加油。

大家都知道，今天这个所谓的粉丝见面会，就特么就是演唱会，还是一个嘲讽反击别人的演唱会。

许宣刚才在台下看了一下时间，目前才进行了一个小时左右，所以还需要两个小时才能圆满结束。

所以接下来几首歌，都是许宣以前唱过的。

首先来了一首《赤伶》，戏腔依旧惊艳。

许宣男声转女腔还是非常震撼人的。

然后就是一首《大鱼》，紧接着又是一首《我是一条鱼》！

当鱼粉们听到这首歌之后，全体大叫了起来。

因为网上没有音源，所以这首歌一直没不能下载，只能在授权的小视频平台发个视频使用而已。

但是在年前的时候，白娘子大结局那首自弹自唱还是让很多人惊艳的。

毕竟那个时间节点是情人节，也是许宣跟小鱼官宣的日子。

所以这首歌，被嗑许宣和小鱼儿CP的粉丝们所喜爱。

三首歌唱完，许宣这才停下来，然后继续跟大家聊聊天。

让粉丝们奇怪的是，不是要@谁吗？

怎么连续三首歌都没有反击剩下的几个人呢？

比如祝海棠，比如吕如舟等人还没有提起来呢。

许宣笑着说道：“接下来你们想听什么歌？”

“美人鱼！”

“美人鱼！！”

全场的鱼粉开始占领节奏。

嘉宾都出现了孙国华跟李峰，似乎就差了小鱼儿跟段小迪了！

而粉丝见面会时间过半，怎么也应该我们家姐姐登场了吧？

所以现场的鱼粉们开始呼喊小鱼儿应援牌上的名字，大声喊着美人鱼。

许宣笑着，观众们喊着。

渐渐的，全场几万人都在喊小鱼儿的名字。

其实大家都知道，小鱼儿一定会出场，但还是希望小鱼儿能多唱几首歌。

实在是小鱼儿最近这个月火的不行。

从纳城演唱会开始，到春晚，那首《如愿》是真的让她的粉丝们动容。

而且，这首歌你细品之下，不仅仅是政治正确那么简单，旋律跟歌词都非常的唯美，让人百听不厌。

再者这首歌，还是分三段的含义，A段敬仰，B段传承，收尾是珍惜。

三段歌词，三段剖析都非常的让人感动，故，这首歌，在今年，已经连续霸榜两个月！

许宣听着他们呼唤着，然后舞台音响的音乐忽然响了起来。

粉丝们渐渐地安静下来。

因为这个音乐，又是新的歌曲！

许宣的粉丝跟小鱼儿的粉丝们都快习惯了，习惯许宣的创作才华，习惯许宣动不动就能拿出一首首经典的歌曲。

所以这首新歌，不奇怪，奇怪的是这首歌的前奏，听上去很柔很柔。

许宣慢慢的拿起话筒，轻声又浑圆的压着嗓子唱道：“给你一张过去的CD...”

【听听那时我们的爱情

有时会突然忘了

我还在爱着你...】

轻柔的风格，让人舒缓的情绪，表达的内容都是让人微微一笑。

只是，没人会想到。

在唱完三句歌词后。

一个空灵又婉转的女声忽然传来。

【再唱不出那样的歌曲..】

“啊！！”

“小鱼！小鱼！”

“美人鱼！美人鱼！”

全场欢呼起来！

因为大家都听出来这是鱼幼晨的声音。

别说是小鱼儿的粉丝们能辩解，普通的听众也能在小鱼儿开口的瞬间辨别出来。

无他，小鱼儿的嗓音太独特了，太空灵了。

所以她一开口，全场的鱼粉高声欢呼。

体育馆的音响非常给力，所以不会抑制小鱼儿的歌声。

【听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了

我依然爱着你

因为爱情

不会轻易悲伤..】

这个时候，舞台灯光就给到了从后台慢慢走出来的小鱼儿。

本来是想着让小鱼儿站在舞台电梯上，从下面升上来。

但是顾清风说这首歌还是慢慢的走出去比较好，然后就是现在的效果。

许宣也转过头看着她，着实被惊艳了一下。


第673章 那条美人鱼

此时的小鱼儿。

长发盘起，打着仕女结，一缕蓬松的刘海在耳边，点缀着小鱼儿那令人惊艳的白腻皮肤。

因为化妆打上了亮片，所以看上去闪闪发亮。

她拿着话筒，一边走一边唱，上身穿着一件很特殊的外套，红白相间，低领，露腹，粘上去的脐钉也随着灯光照射而发亮，将她青春无敌的甜美风发挥到了淋漓尽致。

下身是一条一步短裙，露出雪白修长的大腿。

一米七身高的小鱼儿，别看有一百一十斤的体重。

但她的身材，还是非常苗条的，只不过看上去不会骨感，也不会太上镜。

因为上镜好的女明星，现实中你看到，绝对是那种略带骨感的瘦。

所以许宣经常嘲讽小鱼儿胖，但其实她真的不胖，最多也只能说一句微胖型。

但是微胖这个词，在男人眼中是不等同于胖的，而是该有肉的地方有肉，该瘦的地方要瘦。

比如现在的小鱼。

胸脯鼓鼓囊囊，虽然达不到乌雪娟那种丰满，但绝对算是华国女性标准以上的高度了。

再加上小鱼的身高又是超过了一米七，一双大长腿甚至比许宣看上去还要长。

女性的腿本身就比男性要长那么一点，再加上小鱼又穿着短裙，一双大长腿简直闪瞎了鱼粉们的眼睛！

许宣眼神温柔的看着小鱼儿走过来，然后伸出手牵住他。

【许宣：所以一切都是幸福的模样..】

【小鱼：因为爱情简单的生长..】

【许宣：依然随时可以为你疯狂..】

二人深情的对望，唱着自己的歌词，表达着对爱情的向往。

这个时候，粉丝们绝对是满意了，尤其是磕CP的那一批粉丝，一个个露出了姨母笑。

这个时候的许宣跟小鱼儿站在台上，别提多登对了。

男的帅女的靓，完美的身高差，再加上完美的对唱歌词，怎么能不让那些磕CP的粉丝亢奋？

所以从小鱼出现后，台下的粉丝们就没有安静下来的时候。

他们疯狂的挥动手中的荧光棒，应援牌，喊着宣鱼人生的CP口号。

而有一些比较心细的观众则是在思考。

宁智权跟他的老婆这个时候就在一边看着舞台一边对话。

“这首歌，是不是在反击那个叫黄曼的？”宁智权问。

他媳妇儿摇摇头：“不清楚，要说起来，最开始的那首《江南》不是很完美的回应了徐璐事件吗？老贼也说了，以后不会再对这件事做出解释，应该不会再提起黄曼了吧？”

宁智权微微蹙眉，实在是这对唱歌曲，太让人纠结了。

你要说不是讽刺黄曼，那为什么要唱一首深情对唱啊。

可要说仅仅是秀恩爱，似乎也不用在这个舞台上特意表现吧？

粉丝们各种脑补。

但其实事情很简单。

就是小鱼知道这首歌，想要唱这首歌！

之前是因为许宣做幕后，所以一直没有机会。

而现在不趁着许宣这个所谓的粉丝见面会拿出来，什么时候才能唱这首歌啊？

小鱼儿是爱死了这首歌的，所以自然而然的就拿到了这个舞台上。

【小鱼：因为爱情怎么会有沧桑

许宣：所以我们还是年轻的模样

小鱼：因为爱情在那个地方

许宣：依然还有人在那里游荡

合：人来人往

小鱼：再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了

合：我依然爱着你...】

歌曲一个阶段结束。

全场再次欢呼了起来。

一首歌结束。

鱼粉们高潮！

许宣则是趁机下台休息，已经连续唱四首歌了。

而下台的路上就听到小鱼儿在跟粉丝们聊天，然后粉丝要让小鱼儿唱《如愿》。

但是许宣知道，今天，小鱼儿不会再唱《如愿》了。

这首歌的意义太特殊，所以演唱的时候也要看环境和地点。

倒不是小鱼儿矫情，而是因为这首歌，是真的让她非常非常喜欢，甚至是被标榜为她最经典的歌曲。

走到后台，跟顾清风打个招呼，许宣直接走进化妆室。

王迪这个时候走了进来，说道：“小鱼唱一首外语歌后，会唱一首《旋木》跟《勇气》，然后雪娟上台唱一首《奢香夫人》，你确定不让小鱼唱那首《但愿人长久》？”

许宣一边任由化妆师摆弄，一边摇头：“别了吧，现在是农历正月诶，你唱中秋词算什么？这首歌不如留着小鱼夏天全球巡演的时候唱，开端虽然是七八月，但结束的时候差不多也中秋节了吧？”

全球巡演，肯定不能像是那些打着噱头的明星只是在东南亚唱一圈就结束。

小鱼儿肯定是要在鹰国，南韩，东瀛，高卢，甚至是东欧那一带都要开设演唱会的。

前几天天籁娱乐跟未来娱乐商定的是，一共48场演唱会，大约会持续三个月的时间。

许宣不想让小鱼儿太累，所以每一场的演唱会间隔都能休息一两天。

因为小鱼儿在纳城唱了好几首外语歌，所以去外国开演唱会也能有一定的知名度。

再说了，全球华人遍布那么多，仅仅是华人中小鱼儿的粉丝就足够支持演唱会开设的。

所以小鱼儿不用担心去了别的国家冷场和黑海。

王迪啧啧了几声：“这首《但愿人长久》实在是太美了，能无限打脸祝才女！”

许宣就笑：“难道我准备的另外一首就不能反击祝海棠了？海棠依旧嘛~”

王迪闻言就笑，说道：“那首歌杀伤力太大，我怕祝海棠绷不住的。”

许宣冷笑了几声。

当初下场嘲讽的时候怎么不想想今天这个结局？

反正这次粉丝见面会就是嘲讽那些下场的明星们，所以许宣也不会给他们留什么面子。

王迪的想法跟许宣的想法一样，你祝才女不是嘲讽小鱼儿是口水歌吗？

好！

老子就给你来一首让你自惭形秽的歌曲。

王迪比较倾向于《但愿人长久》，但是许宣比较倾向于另外一首歌。

因为许宣始终感觉这个时间点唱中秋词有点不伦不类。

许宣化好妆，换好衣服后，站起来看了一眼，蹙蹙眉头说道：“这种衣服古代人是怎么穿的啊，太难受了！”

骆清溪走过来，美眸连连的看着许宣，勾起笑容道：“很帅气！”

小许思也痴痴的笑着，盯着自家老大发花痴：“好帅哦老大~”

许宣笑。

很快，前台小鱼儿已经唱完了几首歌，然后乌雪娟登台演唱《奢香夫人》！

依旧是那款元素周期表的奢香夫人歌词字幕，唱的现场观众再次大笑起来。

随后，小鱼赶紧化妆，换衣服。

等小鱼换好后，许宣彻底的被惊呆！


第674章 钿钗礼衣（第五更）

欢快的舞台慢慢的结束。

元素周期表也让粉丝们再次怀念了一下好声音的舞台。

等乌雪娟下台后。

整个现场忽然昏暗了下来。

众人都知道，是许宣又要登台了，本身这个舞台就是许宣的，所以休息了那么久，也应该给粉丝们一点惊喜福利了！

果然，音乐慢慢的响起。

然而，粉丝们却是蒙圈了。

无他，这首歌的前奏，有点古典乐的意思，而且比较轻柔，像是女歌的前奏。

而随着音乐前奏慢慢结束。

舞台上，唰的一下！

一道聚光灯落下，直接照出里面的人！

然后！

全场的表情是这样的。

（⊙o⊙&#34;！）

任谁都没有想到。

再次登台的，居然是小鱼儿？

小鱼儿跟许宣是情侣，在许宣的‘演唱会’上频频出现倒是没什么，大家也挺喜欢听小鱼儿唱歌的。

只是，让观众瞠目结舌的是小鱼儿的装扮！

只看到她长发綰起，银钗素裹，步摇微动，扎着镂空鬓，发髻冷玉步挥，淡妆，腮微红...

小鱼儿肌肤胜雪，双目恍若一泓清水，顾盼之际又灵动清丽，给人一种不可亵渎的圣洁之感。

最最最让观众们惊叹的，还是小鱼儿身上的这件‘钿钗礼衣’。

平领，淡青色翻边，然后，清一水的雪白连层，一层层交叠，直至腰腹，微微收拢后，外面类似褙子的透明细纱由上而下直垂落在舞台上。

小鱼儿正前身，厚重雪白的布料，层层叠叠，走动之间还能看到小鱼儿的脚踢动裙摆，异常的唯美，惊艳。

宋代仕女标准的钿钗礼衣。

而小鱼儿身上这件...

又被设计师称之为寒雪玉龙衫！

设计师叫许宣。

除了领口的那淡青色的平领，其余均是雪白色。

尤其是在配上小鱼儿那赛雪欺霜的肌肤，简直就是完美的搭配。

宛如宋代仕女图，胜过仕女装！

为了这件衣服，许宣找了很多古典服装设计大师。

做影视的公司嘛，肯定会跟服装设计师打交道，所以要找到古典服装设计师不太难。

许宣跟着设计师一起，把这件钿钗礼衣改成了现在的寒雪玉龙衫。

小鱼儿第一次见的时候，差点没有被美哭了。

实在是太惊艳，而且太符合小鱼儿的气质了。

所以这件衣服，一直被小鱼儿‘收藏着’，一直到今天才拿到了舞台后面。

而且，这件衣服，是许宣第一次见到她穿，也是所有人第一次见到。

所以在后台的时候许宣才会被惊呆。

别说是许宣了，就算是小许思跟骆清溪都被这件衣服美的目瞪口呆。

任任何女人都拒绝不了这样一件衣服的吧？

所以小鱼儿的再次出场可以想象有多么震撼？

现场的粉丝们，安静了一瞬后，直接爆发最热烈的欢呼，比之前小鱼唱《勇气》的时候更加热烈！

无数的女粉丝激动的都快哭了，男粉丝们更是一个个尖叫不已。

这种衣服，只有在古装电视剧中，在滤镜的加持下才能体现出来。

而现在，小鱼儿现场穿的就已经比电视剧中更唯美，更惊艳！

那么就可以想象现场的观众有多么激动了。

音乐还在继续，但是歌曲没有人演唱。

小鱼儿出现在舞台上后，被观众们尖叫了一会儿，这才慢慢的伸直了双手。

巨大的袖口撑开，小鱼直接变成了一个人形衣架，将寒雪玉龙衫的层层交叠呈现出来。

这个时候距离比较近的观众，或者从大屏幕上就能看到...

这件衣服上，居然还有龙纹！

虽然不认真看的话根本看不清，但是纹路确定是游龙...

观众们再次欢呼！

然后小鱼微微的收拢双臂，微微的躬身，给现场观众来了一个标准的宋代仕女礼！

现场真的炸了！

小鱼儿在纳城穿过马面裙，那是华国古代的标准女士长裙！

而现在，又穿上了华国宋代的仕女改装的钿钗礼衣，怎么能不让粉丝们炸裂啊！

小鱼儿微微的躬身后，站直身体，双手放在小腹前面，长裙就形成了标准的站礼。

“谢谢你们，接下来这首歌，送给海棠姐。”

现场观众轰然大笑！

来了！

她来了！

终于要来了！

就说嘛！

许宣都嘲讽那么多人了，怎么可能放过祝海棠？

你要知道，小鱼儿的歌曲，几乎没有口水歌的，所以祝海棠这种才女批判小鱼儿的歌曲比较口水，这是多么让粉丝们生气的事情。

要不是黄希云发微博让宣人生跟鱼粉们冷静，估计跟祝海棠的粉丝战斗现在还没结束呢。

而现在，小鱼儿终于开始反击了！

只是大家不知道小鱼儿要用什么歌曲反击。

细数小鱼儿的歌曲，比较成名的，都是许宣写的。

歌词虽然很好，但是想要反驳一个才女人设的祝海棠，似乎都有点乏力。

那么，小鱼儿今天穿上这件寒雪玉龙衫，开口就感谢祝海棠，是不是代表着一首新歌啦？

粉丝们慢慢的安静下来，但是所有鱼粉都是脸色泛红，更多的人还是亢奋，兴奋小鱼儿的着装，实在是太惊艳，太美啦！

此时。

台下的祝海棠整个人都是一个激灵。

之前的时候，祝海棠可以蔑视许宣的写词能力，甚至可以公开嘲讽小鱼儿的歌曲都是口水歌。

为啥？

因为祝海棠是才女，写过很多歌词，现代诗句，以及剧本等等。

她也凭借这个人设，经常参加一些点评节目，立住才女的人设后，就有很多文青少年追捧。

所以她说小鱼儿的歌曲比较口水，还真的不知道应该怎么反驳。

而现在。

看到小鱼儿这一身打扮后，祝海棠岂能不明白其中的含义？

既然许宣敢让小鱼儿这样打扮，那就证明有匹配的歌曲出现。

否则，那才叫天大的笑话呢！

这件衣服，祝海棠大概能看出来是宋代的钿钗礼衣，而且还是改良款。

这么惊艳一件衣服，可能用普通歌曲点缀吗？

不可能的！

所以，祝海棠真的是有点担惊受怕起来。

如果小鱼儿唱出一首匹配这件衣服的歌曲，那她该怎么办？

直接被打脸还是轻的，因为你嘲讽人家的时候，有没有想过自己的才学到底有多少？

边上的宋薇这个时候终于松口气。

感情嘲讽自己是最轻的？

诶？

这样看来，许宣还是对自己挺好的？

不对！

嘲讽还分轻重？

呸！

...


第675章 海棠依旧（第六更）

音乐终于转换。

小鱼儿依旧站在聚光灯下，等待前奏结束后。

那空灵的唱腔，再次被发挥到了淋漓尽致。

【一朝花开傍柳

寻香误觅亭侯

纵饮朝霞半日晖

风雨着不透...】

“啊！！！”

全场惊叫！

这个唱腔！

这个歌词！

这个节奏！

这个音效！

无敌了好吗？！

尤其是歌词！

这是什么神仙作词啊？

谁见过这样的歌词？

只要有点文学底蕴的人，马上就能被这个词给惊艳到！

难怪小鱼儿刚才说谢谢祝海棠！

踏马的！

这真的是在赤裸裸的嘲讽！

粉丝们集体亢奋！

无数的人都是睁大了眸子，竖起了耳朵，生怕错过一个镜头，漏听一个字！

而此时的祝海棠。

在听到小鱼儿开口的第一句歌词，马上就是脸色通红一片！

这还是不是口水歌词了？

这首歌有没有内涵了？

但是没人关心她，也没人知道她在现场坐着。

等小鱼儿这段唱完后。

骤然加入的男声，再次让现场九万人粉丝们兴奋了起来！

【一任宫长骁瘦

台高冰泪难流

锦书送罢蓦回首

无余岁可偷...】

全场再次尖叫！

舞台上。

聚光灯再次落下。

偌大的舞台，此时就两个聚光灯，像是从天上落下的锥子一样，照在许宣跟小鱼儿的身上。

此时的许宣，距离小鱼儿有十米左右的距离。

只不过，许宣穿的，却是戏服改装款的蟒袍！

戴着宋代的礼帽，收拢腰腹显现出公狗腰，直垂地面的长衫前摆，整个人显得精神气十足！

再加上这首词，这首歌，不要太惊艳好吧！

鱼粉的女粉丝，宣人生的女粉丝在这一刻，歇斯底里的尖叫！

男粉丝们心中一个劲的骂许宣骚包！

但是该说不说，还是挺帅的哈？

所以跟着叫吧！

不能让身边的妹妹看出老子嫉妒老贼！

对的！老子不是嫉妒！

“老贼牛逼！”

随着惊艳过去。

现场也渐渐的安静，因为大家都要认真的去听歌曲。

A段过去后。

当小鱼儿再次开口。

别说是观众跟祝海棠了，就算是现场一些文学大家，还有后台的导演，以及未来娱乐的工作人员，高层们，集体被这首歌的歌词给震撼到了。

【昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒

试问卷帘人

却道海棠依旧

知否知否

应是绿肥红瘦...】

所有人！

只感觉！

头皮发麻！

有时候，不是你有多高的音色就能震撼人！

而是歌词，唱法，还有现场的影响！

知否！知否！

应是绿肥红瘦！

这踏马是歌词？

华国古代的诗词都没有这么美吧？

这个时空没有李清照，自然不会有这首知否。

但不管是任何时空，只要是传承了华夏文化，那么就能被唯美的诗词所感触，所惊艳！

试问！

千古以来，女词，谁能比拼李清照？

其实。

许宣在拿出这首歌的时候，忽然想到的是原时空的鱼幼薇，也就是女诗人鱼玄机！

那个瞬间，许宣非常想拿出鱼玄机的诗句去给小鱼儿谱曲。

但是鱼玄机是汉朝人，所以诗句什么的都太短，尤其是鱼玄机的词，很难谱曲的。

所以才用的这首知否。

故。

要打脸祝海棠，还有比这首歌更给力的吗？

歌词都把你写进去了，你这个嘲讽小鱼儿口水歌的人，再看看这首歌的歌词，还有你海棠依旧的名字！

服不服？

尤其是配上小鱼儿那一身的寒雪玉龙衫，宋代礼仪，婉转空灵的唱腔！

就问你祝海棠难堪不难堪？

许宣接：“昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒...”

小鱼与之对视：“试问卷帘人

却道海棠依旧...”

许宣也跟着合唱。

【昨夜雨疏风骤

浓睡不消残酒

试问卷帘人

却道海棠依旧

知否知否

应是绿肥红瘦...】

美的不似人间词。

唱的不像人间曲。

二人唱着唱着走到一起，然后手牵手继续演唱。

现场的观众今天是真的被有惊喜到。

大量的新歌，各种惊艳的作品。

还有现在这让人吃饱的狗粮。

宣人生跟鱼粉们表示，这波粉丝见面会，真的不亏！

不知道这视频被传到网上的时候会是什么光景？

一曲罢。

小鱼儿微微的又躬身行了一个仕女礼，这才款款的下台。

粉丝们惊呼尖叫，但是小鱼儿还是挂着微笑离开了。

她要赶紧脱下这件衣服，不能穿皱了，她实在是太喜欢，太喜欢许宣设计的这件衣服了。

小鱼有时候就想着，等结婚的时候，也要穿这件寒雪玉龙衫，然后让老许穿上红色的状元袍！

红配绿嘛，自己这件衣服领口是浅青色...

嘻...

迎接小鱼儿的是骆清溪跟小许思的鼓掌。

两个女人艳羡的看着小鱼儿这一身衣服，一个劲的夸赞。

王迪都要叹服一声，这衣服真的很美！

顾清风当时看到这件衣服的时候，直接就竖起了大拇指。

可想而知老祖宗们的审美还是很好的。

“好想穿这件衣服呀~”小许思一边跟着小鱼儿走进更衣间一边说道。

小鱼儿就笑着摇头：“不行，我都不舍得穿，这衣服很容易褶皱的。”

小许思就噘着嘴：“鱼儿姐，你说，我要是求老大给我设计一套衣服，你会不会不答应啊？”

小鱼就眯着眼看向了呆头鹅，后者赶紧摆手：“开玩笑的开玩笑的...”

小鱼儿噗嗤笑出声，然后慢慢的脱下褙子，小心翼翼的叠好：“你去让他给你设计嘛，有啥了，一件衣服，但肯定不会是这种就是了。”

骆清溪这个时候也靠在门口，看着小鱼小心翼翼的叠衣服也是酸酸的说道：“小鱼啊，你说，骆姨对你怎么样？”

这件衣服，对于骆清溪的吸引力，绝对比小许思更大！

她的年龄在这摆着，有一些内涵的东西更能被她所注重。

这件寒雪玉龙衫，简直让骆清溪惊艳到无以复加的地步。

所以她想穿，也不顾忌自己的年龄大小了，直接想要套路小鱼儿。

小鱼儿本能的想要说好，但是忽然又感觉不对劲。

所以她背对着骆清溪眼睛转动了几下，回头问道：“骆姨你想当我妈？”

噗！

噗！

小许思跟骆清溪都忍不住喷了一口气！

我可去你爸爸老夏的吧！

我就是想穿穿你这件衣服，你特么想当我女儿？

就在这个时候，前面舞台的声音忽然混乱起来。


第676章 发疯的祝才女（第七更）

前面声音混乱，然后就听到执行导演大喊道：“让保安去！让保安封锁前台，不准人上台！快！”

小鱼等几个女人也赶紧走出去，询问发生什么事了。

王迪这个时候回答道：“有人冲击舞台，好像是祝海棠！”

“啊？”几个女人一起懵逼。

祝海棠在现场？

“抄袭！代笔！”

“你这个抄袭狗！”

祝海棠此时冲在舞台最前端，被几个保安拉扯着，却是声嘶力竭的骂着台上的许宣。

在刚才。

许宣跟小鱼儿一首《知否》唱出来后，宋薇跟顾剑同就知道，祝海棠这次被打脸打的有点狠了！

说人家的歌曲口水歌，说人家的歌曲没有内涵。

现在呢？

知否这首歌且不说旋律很动听，仅仅是歌词，直接秒杀市面上大部分的歌词。

千古第一才女李清照不是吹的！

虽然这个时空没有李清照，但是这首词，是真的让人叹服的！

祝海棠再怎么才女，能跟李清照相提并论？

不可能的！

差的不是一点半点！

所以祝海棠的脸，直接被打肿了！

而坐在观众席的祝海棠知道，今天的演唱会过后，她将会被无数的宣人生跟鱼粉攻击。

最重要的是，她根本拿不出，也没有勇气用自己写的东西跟这首歌比较！

别说是她，就算是当代的文学大家，又有几个人能写出李清照这种婉约派的诗词？

所以祝海棠知道，今天要是不做点什么，自己将会彻底的臭大街！

那么，冲击舞台，质疑许宣就是最好的办法了。

因为祝海棠知道，最坏的结果，也就是现场被证明自己错了呗？

可是，祝海棠分析，许宣没有这个才气！

这种诗词，简直让她都感觉头皮发麻，而且是偏女性的婉约诗词。

许宣一个大男人？怎么可能写的出来？

如果许宣拿出的歌曲歌词是男人风格的，祝海棠或许还能相信一下。

可你一个大男人，并且没有表现出过很强的才学的人，忽然就能写出这么婉约的诗词了？

你骗鬼呢？

所以祝海棠有理由相信，这首词，绝对不是许宣写的。

那么唯一能想到的就是那新星作家樵苏！

也只有能写出滚滚长江东逝水的樵苏，才可能有能力写出女性婉约派的诗词。

这不是一个悖论，而是在樵苏有一定的文学素养和诗词能力的前提下判断的。

试问，一个连男人诗词都不会写的人，忽然就能写出知否这种诗词了？

怎么可能嘛，你首先要会走才能跑不是？

所以祝海棠就发疯的一样冲击舞台，指责许宣这是代笔，这是抄袭！

现场自然是混乱了起来。

保安拦着祝海棠，但是却拦不住现场无数的手机拍摄，再加上镜头一晃，也照到了祝海棠的身影。

全场的几万人粉丝们，集体惊呼起来。

他们没有想到，祝海棠居然也在粉丝见面会现场。

而现场的人都是许宣跟小鱼儿的粉丝，自然也知道祝海棠公开嘲讽了小鱼儿是口水歌。

但是刚才那首《知否》，是真的挺打脸的，故而祝海棠出现后，马上就中断了见面会，所有人的目光都焦聚了过来。

“代笔！抄袭狗！”

“你敢不敢跟我对峙？”

“许宣！你这个从出道就被冠上抄袭狗的人不配站在舞台上！”

“你不敢让我对峙？你凭什么不让他们放我上台？”

现场的观众，能听到祝海棠的声音的人不多。

毕竟体育馆太大了，几万人的现场，加上看热闹的声音连绵不绝，所以祝海棠的声音直接就被淹没的。

但是祝海棠周围比较近的观众还是能听到的。

很多手机也举了起来，不断的拍摄祝海棠大闹会场的画面，声音自然也会被录进去。

祝海棠却是像个疯子一样大喊着：“你凭什么不让我上台跟你对峙？你心虚了吗？”

“许宣！你就是一个虚伪小人！抄袭狗！代笔狗！”

“一个大男人能写出这么委婉的歌词来吗？我不信！”

“有本事就让我上去！亲自辩倒我啊！”

祝海棠完全失去了才女的风度，整个人不停的大喊着。

保安们也很为难啊。

现在大多数已经都认出来她是祝海棠，娱乐圈比较有名的才女。

这要是让祝海棠在他们手中受到伤害，那才叫真的没地方喊冤呢。

所以这个时候不管是保安还是现场观众，都在等许宣做出决定。

许宣也知道，今天的见面会不能圆满结束了，不解决祝海棠的事情，根本没办法继续进行。

而且，都被几万粉丝看到了，许宣也不可能不让祝海棠跟自己辩解一下。

可是一旦让祝海棠上台。

那么这场见面会就要被迫中断，或者说就要结束了。

就算许宣辩倒了祝海棠又能怎样？

气氛没了！

但是，却不能置之不理！

故而，在耳麦中跟顾清风商量了一下，许宣让工作人员沟通一下，放祝海棠上台，并且给了她一个话筒。

这个话筒自然会被顾清风亲自监控，只要祝海棠要说出什么难听的话，或者不适合公众的话，马上就会切断她的声音。

祝海棠上台后，脸色发红，目光阴翳。

可以看出，此时的大才女已经失去了风度，也失去了该有的气质。

但大家又清楚。

今天不证明许宣是代笔的话，那么祝海棠就彻底要跟这个圈子说拜拜了，起码也要封笔退圈几年才能再次出现大众视野，否则你根本没办法回答之前说的那个问题，也就是指责小鱼儿口水歌。

现在也不是删微博那么简单了，因为已经涉及到了网络热点和热搜！

拿着话筒的祝海棠质问许宣：“这首歌，我先不说它的优劣，我只想问一下许总，歌词真的是你写的吗？”

现场安静的可以说落针可闻，除了呼吸声，几乎听不到任何声音。

大家都想知道许宣到底会怎么回答。

而此时的许宣，却是目视祝海棠，眼神中没有任何惊慌，也没有任何回避她目光的意思。

顿了大概三秒钟，许宣深呼吸了一下：“是，我承认，歌曲是抄袭的。”

轰！

这句话，直接轰的全场观众炸裂了一样。

许宣承认了？

他居然当着这么多人的面承认了？

这种事如果要做实，许宣就别想继续在娱乐圈混了，而且未来娱乐也会受到巨大的麻烦！

此时就连站在不远处的祝海棠都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。


第677章 质问

“是，我承认，歌曲算是抄袭的。”

许宣说完后，继续说道：“不仅如此，包括之前的歌曲，剧本，游戏，动漫，都是抄袭的！”

其实。

有时候，许宣在回答问题的时候，说这些都是自己的作品，内心深处也挺尴尬的。

因为只有许宣知道，这些作品，都是来自另外一个时空。

但是你能怎么解释呢？

系统给的作品，本身就是用另外一个时空来弥足这个时空的缺失。

许宣不这样解释，难道说我是穿越过来的？

那样的话估计不用别人说话，精神病院就会行动了。

所以借着这个机会，许宣直接说出这段话，就感觉挺舒服的。

毕竟这些作品，真的是自己抄袭的。

但是听在观众的耳中，听在祝海棠耳中，这就是吃果果的嘲讽好吧！

一个人，尤其是一个混娱乐圈的人，如果抄袭一部作品，那可能！

可如果从你出道所有的作品都是抄袭的，谁信？

你看，许宣承认后，没人会相信的。

这就挺无奈。

许宣看着祝海棠说道：“那么，接下来你应该说什么？我承认是我抄袭的，怎么样？”

现场轰然大笑起来！

是啊，我家老贼承认了是抄袭，请你拿出证据来抄袭的是谁！

难不成你想要我家老贼自己爆出抄袭谁的作品？

祝海棠脸色涨成青紫！

她知道，今天不扳倒许宣，那倒下的一定是自己！

“我没说你以前的作品是抄袭的！我说的是《知否》！你敢说这是你写的歌词？”祝海棠质问。

许宣无语的摇头：“不敢。”

“哈哈哈！”

老贼好卑微！

承认都不敢承认是自己写的歌了，祝才女，你还想说什么啊？

听着场下的大笑声，祝海棠也不管不顾的质问道：“你一个大男人，写出这么委婉的歌词本身就不对劲，再者，你也不是从事专业的文字工作，所以你怎么可能直接跳跃写男人诗词，直接把女人诗词写的这么委婉？你怎么解释？”

许宣目瞪口呆！

感情你判定我抄袭的理由是这个啊？

我不是从事文字工作的？

那写歌跟剧本算什么？

但其实许宣听懂了。

祝海棠是在说，你都没写过诗，怎么一下子就能写出这么惊艳的女词了？

一个人，起码要涉猎过诗词，然后才会渐渐地成熟。

哪怕你模仿别人的诗词也是可以的，你不可能一上来就是千古绝唱——如梦令！

说实话，天下文学一大抄，你抄我我的抄你，无数的诗词歌赋，乃至文学作品，大多数你都能看到相似的地方。

尤其是当某一个行业达到一定程度的时候，类似的情节，类似的歌词，类似的旋律都能找到共同点。

前世的时候，许宣还见过有些读者说，写斗气都是抄袭斗罗大陆什么的。

你妹的，设定也叫抄袭？

那乡村题材小说不要写了，只要写乡村就是抄袭。

那仙侠不要写了，设定筑基期和金丹期都是抄袭？

再者就是，装逼打脸的情节不都是一样？

被压抑，然后主角爆发。

你看，就是这种套路而已。

歌词也是一样。

你认真去看，认真去听，真的有很多歌词都是相同的。

所以，祝海棠这种借口，根本站不住脚！

祝海棠自己也知道这点不能站住脚，所以继续质问：“那么，樵苏是不是你们公司的作家？”

全场闻言，瞬间安静！

对啊！

所有人都想到了这个可能！

尼玛！

老贼的公司，可是有一个核弹樵苏的！

樵苏这个狗贼要是下场写歌词的话，说不定真的可以写出《如梦令（知否）》这种歌词的！

其实，大家为什么也会隐约的相信祝海棠？

为什么祝海棠会这么疯狂？

实在是这首歌的歌词杀伤力太大了！

李清照诶！

千古第一才女诶！

这首知否的不要太美诶！

许宣河何德何能啊？

许宣的脑洞是很强大，也很有才华！

但是一下再拿出李清照的这种词，简直让人惊艳莫名好吧！

一个人要优秀到什么程度，才能写出‘知否知否，应是绿肥红瘦’这种婉约又美丽的句子？

反正祝海棠是不相信许宣能写出来的！

所以，现场除了死忠粉之外，也会考虑这个问题。

实在是这首词威力太大了！

“如果是能写出滚滚长江东逝水的樵苏，那我可以相信这首《知否》是他的作品！但是你许宣！凭什么？就凭你现在成为一方资本了？凭借你那些游戏创意和动漫创意就能写出来的？这个理由别说是我，你的粉丝们相信吗？”

“别跟我说让樵苏发言证明，樵苏都是你公司的员工，他说的话，我根本不信！”

祝海棠说的很大声。

粉丝们也想看看许宣怎么回答。

如果代笔门是真的，那对粉丝们打击就太大了！

不是粉丝们不相信许宣。

还是那句话，这首词的杀伤力，真的大到无边！

许宣忽然叹口气。

看这意思？

又是想要让自己现场写歌证明一下子？

然而，许宣又能想到自己刚刚穿越而来的时候那种画面。

就算你现场写歌，别人也能说你是樵苏之前的代笔啊，那还怎么证明？

而且以许宣现在的地位，根本不不屑做出这种事情了，所以许宣就挺无奈的看着祝海棠：“那怎么办？我也证明不了这是我写的呢！”

“哈哈哈！”全场再次大笑。

祝海棠阴着脸，对于许宣这种死猪不怕开水烫的作为也很头疼。

“所以，你承认你是让樵苏代笔的？”

许宣赶紧摇头：“我什么时候说过我是被代笔的？”

“那你为什么不能证明？”

许宣闻言就怪异的看了一眼祝海棠。

然后他面对现场观众，问：“请问，谁能证明《赵朝恩怨录》是葛老写的？谁能证明《三国演义》和射雕三部曲是樵苏写的？拿出证据说话！”

全场再次疯笑起来。

说实话。

要是按照祝海棠这种思维。

请问，在原时空中，谁能证明土豆的书不是抄袭的？

谁能证明唐三的书不是抄袭的？

又有谁能证明《红楼梦》是曹雪芹先生写的？

虽然这种理由有点奇葩，但是许宣是真的不想再上演现场写歌这种戏码。

所以许宣说道：“在徐璐去世后，啧，说好的不再提起这件伤心事，但还是要从璐璐去世的时候说起。”

“伤心欲绝什么的就不用再说了吧？我只说，当初的时候，我每天都失眠，每天都睡不着，脑子里有很多东西。”

“当初就有人问我，你这么有才华，为什么在徐璐生病的时候不展现出来？那样的话，哪怕是随便卖几首歌都能维持徐璐的医药费了吧？”

这是许宣第一次公开说这件事。

所有人都认真的听着。


第678章 那是一个璀璨的文明

“那是一个伟大且璀璨的文明，出现在了我的脑海...”

“你们知道开窍这个词吗？”

全场异口同声：“知道！”

许宣点头，在舞台上走动。

“那个时候，我脑海中，经常会出现很多旋律，很多诗词歌赋，以及电影电视剧，各种脑洞层出不穷！”

“我以为，我是抑郁了，事实证明我的确是有点抑郁了，然后这些点子，这些想法，我默默地记下来。”

“之后，环游世界，我脑子里多了更多的东西，所以就有了现在的许宣，你们或许没有亲自体会过，我也解释不出来，就像是，忽然开窍了一样。”

说着看向了祝海棠：“所以，要说我抄袭，也的确是抄袭，抄袭了另外一个璀璨的文明作品，你非要让我证明，我也能给你证明，但是为什么？我为什么要给你证明？”

祝海棠脸色铁青，再次开口质问：“你别说那些玄乎的东西，在娱乐圈，我们都知道，尊重原创才是根本，你找人代笔，本身就是不对的！你如果承认，就大大方方的给大众认错就是了，说这么多做什么？”

许宣啧了一下。

其实，有办法可以证明。

王迪的手机录像，还有许宣办公室的摄像头。

办公室的摄像头虽然没人敢看，但是都记录了许宣‘创作’的过程，摄像头也照着许宣的座位。

为什么这样做？

就是为了防止有一天，许宣拿出的作品太多，优秀的作品太繁杂，会引起相关人员的怀疑。

是不是许宣找了一大批的人代笔之类的就是最好的质问。

那么，许宣办公室内的视频就成为了最好的证据。

起码证明是许宣一个个字打在电脑上的，也是许宣一边琢磨一边写下的创意。

但是！

现在不能公布！

许宣办公室内的视频，有太多的秘密。

比如跟沈华坤等人的对话，还有更多关于公司的未来规划。

以及当前最重要的，未来娱乐的资金状况。

这些秘密你怎么让许宣现场拿出来？

所以就算要证明，也要等回去，删减一下视频，做出改动后才能公之于众。

“好吧好吧，你想要证明，我给你证明，不过不是今天，祝海棠，请你下台好吗？”

“你为什么不现在拿出证明？你在心虚什么？要造假证明吗？”祝海棠再次质问。

许宣被气的发笑，盯着她道：“好！现在我拿不出证明，好了不？你说樵苏代笔？行，你去质问樵苏吧！今天是我的粉丝见面会，我不想搞砸了，也不想发脾气，请你离开，OK？你要的证据，我过几天会公布出来，OK？”

祝海棠还想要再说什么，但是发现话筒已经没有了音量。

而后台的工作人员也上台，开始劝阻祝海棠离开。

祝海棠岂能放弃，只能拉拉扯扯。

但是于事无补。

这个舞台不容她继续闹下去。

不能直接赶她走，让她上台已经算是给粉丝们面子了。

许宣微微的叹口气：“你们说，想要开一个粉丝见面会，咋就这么难呢？”

全场哄笑了起来。

本来，许宣还想要继续聊一下电影，diss一下吕如舟的。

还要涂原尚的事情也没说...

但是现在感觉，一点意思都没了，所以就跟粉丝们聊了聊天，然后又唱了两首歌。

随之，干脆宣布见面会结束。

持续时间，两个半小时。

也算差不多！

...

粉丝们慢慢的离场。

除了最后祝海棠大闹会场之外，这次的见面会还是让粉丝们非常满意的。

听到了好多首新歌。

看到了好多作品即将上市。

还看到了惊艳无比的小鱼儿，以及那首精彩绝伦的《知否》。

满足了！

然而，当天晚上，热搜，还是被许宣完全占领！

企鹅视频很快就更新了现场回放的‘见面会’，但是把最后祝海棠登台的片段删除了。

只是现场那么多观众，那么多部手机，不可能隐瞒的。

故而，网上就出现了大量的关于祝海棠质疑许宣让樵苏代笔的视频。

代笔门登上热搜。

#许宣疑似让樵苏代笔#

#《知否》惊艳华国听众#

#祝海棠大闹许宣演唱会#

#许宣承认抄袭#

#惊艳的寒雪玉龙衫#

#许宣自爆抑郁症#

#许宣演唱会变作品发布会#

#许宣嘲讽所有‘惋惜’他的人#

...

体育馆中的收尾工作还在继续。

许宣坐在边上翻看手机。

搜热前十名，几乎都是关于自己跟小鱼儿以及祝海棠的。

网络上的热议也飞快的登上各种热门话题。

“这些人还真的是吃饱撑的没事干，居然还说你有抑郁症？”王迪有点愤慨。

许宣笑着摆摆手：“您一个老娱乐圈了，难道还不知道什么话题能上热门？让他们说去吧。”

“但是这些质疑你抄袭的事，估计很快就被顶上来的，对手肯定不会放过这个机会。”王迪为什么当初在许宣写歌的时候打开手机录制，怕的就是这一天。

没曾想，事情比想象中更夸张。

关于刚才的热搜，很快被顶了下来，新登顶的热搜，标题更夸张！

#许宣代笔门爆发#

#应该封杀劣迹艺人#

#许宣承认自己抄袭#

“我就说，这个老贼肯定有问题，宣人生别洗了！他就是一个抄袭狗，当初在纳城的时候就被康纳教父预言了！”

“啧啧，抄袭啊！居然承认的这么理直气壮！”

“难怪未来娱乐一定要签约樵苏，感情在这里等着呢？”

“樵苏狗贼居然给老贼代笔？为什么我一点都不惊讶？”

“嗨，这下老贼郁闷啦，还不赶紧给大家道歉！代笔你还这么狂了？”

“你们凭什么说我们家老贼抄袭？拿出证据啊！”

“樵苏不就是最好的证据？人家樵苏才是真正的天才吧？”

“就是，我都感觉许宣那些漫画，歌曲，甚至是游戏都是樵苏的作品！”

“近年来，谁能比樵苏的才学更出众？要说许宣是樵苏代笔的，我也信！”

“许宣老贼赶紧退圈吧！别的丢人啦！你自己都承认了！”

“神特么另外一个璀璨的文明，就是一个幌子！其实未来娱乐旗下，不仅只有樵苏，还有周小周，甘甜甜等着这些代笔的人才在！因为钱的原因，他们才答应留在未来娱乐的！”

“啊，除了樵苏居然还有这么多人？”


第679章 代笔门

三月二号。

事情继续发酵。

许宣代笔门算是定格在各大热搜第一名上。

不仅是网友们跟着吃瓜，跟许宣对抗的力量也在添油加醋，总之就是要搞臭许宣一样。

然而这件事还是上升到了另外一个高度，也直接火出圈去。

京都作协中，发生了很大的分歧。

《知否》这首词，实在是太惊艳，惊艳到很多文学大佬都忍不住的赞叹一声。

尤其是比较文青，又或者是女性文学家，根本无法抵抗那首知否。

这简直就是千古绝唱好吧。

所以作协内部也发生了很多争吵。

有人想要把《知否》收录华国图书馆，有的人则是怀疑许宣是代笔，所以想要搞清楚到底是谁写的这首词。

然后就有电话打到了未来娱乐，要找许宣。

早上的许宣正在办公室中画分镜头脚本，接到电话后还有点诧异。

对方是京都作协的会长，叫李剑，当初在作协论坛会的时候见过一面。

“许总今天很忙吗？”李剑颇有磁性的声音传来。

许宣微微思索了一下：“李会长，您有什么话直接说，我这边能说的一定告诉您。”

肯定是关于网上的事情，所以许宣开门见山。

李剑倒是没想到许宣这么痛快，所以很干脆的说道：“作协这边，想要见一面樵苏，针对于你那首《如梦令》做出判断，要收录国家图书馆诗词篇，但是樵苏的联系方式，好像只有你们未来娱乐才有。”

许宣闻言直呲牙。

樵苏的联系方式可不是只有未来娱乐才有，但是这怎么见面啊？

经过上次的论坛会许宣可以判断，哪怕是成沂也不知道自己就是樵苏的身份。

既然上头保护的这么好，许宣也不会平白给自己添麻烦。

所以想了想后才说道：“不好意思啊李会长，樵苏最近一直都在鹰国，目前唯一能联系上他的人就是周静，要不然，我让周静去跟您汇报一下？”

李剑那边沉默了一下。

其实，作协这边的人挺想见见樵苏的。

毕竟樵苏出道这半年多来，写出的作品实在是太好，也非常的高产，这样的一个作家，吸收作协是肯定的，但是一直都没有见过面就有点过分。

但是许宣都这样说了，李剑也只能点点头表示答应。

挂掉电话后，许宣拨通周静的电话，让她过去敷衍一下。

此时黄希云敲门走了进来。

“老大，网上的热点我们不需要处理一下吗？”黄希云问。

今天网络上更热闹。

全部都是许宣代笔门的事情。

无数的宣人生跟鱼粉们在跟黑子们吵架。

微博的热搜是可以撤销。

但是其他平台呢？

比如短视频平台。

这个时候的短视频平台，无数的《孤勇者》跟《因为爱情》以及《知否知否》的歌曲视频。

还有就是许宣演唱会的神级现场短片视频。

乃至祝海棠登台质疑许宣，以及许宣跟祝海棠的对话视频等等，层出不穷，你根本没办法压制下去。

除非你花费大价钱购买热搜压制这些消息。

如果是普通热点，或者是普通的事情，是可以用钱解决的。

可是现在明显知道是有人在故意针对许宣，如果许宣花钱去压制热搜的话，说不定这边的热搜没有压制，而许宣花钱买水军买热搜的事情又被爆了出来。

估计现在对方就等着许宣这样做呢。

所以许宣问黄希云：“你感觉应该怎么办？”

黄希云惊讶道：“当然是赶紧放出你写作的视频啊。”

她指了指办公室一角的摄像头：“咱们公司有证据证明知否是你写的，赶紧放出证据就行啦，不过今天公关部又得到一个消息，老大你需要注意下。”

“说呗。”许宣笑了笑，现在许宣倒是有兴趣跟对方玩一下了。

黄希云好整以暇的说道：“这个祝海棠，没有表面上看上去那么简单和单纯，在京圈中，祝海棠还算是挺有名气的，毕竟是才女嘛，所以追求者很多，愿意捧她的人也有很多，哦，那个姜海涛就是其中之一，还有，王硕导演也是京圈的。”

许宣头也不抬的问：“吕如舟也算京圈吧？”

“当然呀，理论上来说，小鱼儿也算是京圈好吧。”

“小鱼也算？她老家不是京都的啊！”

“老大！人家小鱼就是在京都长大的呀，算是京圈的艺人，只是没有走的太近，京圈玩的太狠，小鱼儿又那么...奸诈...”

许宣没在意黄希云的吐槽，自动过滤奸诈为清纯。

毕竟作为京都的艺人，又是夏帆森的女儿，小鱼儿跟京圈没有什么交际也算是很奇特了。

许宣摆摆手：“等等吧，看看祝海棠道歉不道歉，道歉的话就算，不道歉的话再说。”

“为啥啊？”黄希云急了！

“因为上头要求团结，不能太过分！”许宣说的大义凛然。

黄希云却是眯着眼看着自己的老板。

上头要求团结，您就真的忍气吞声了？

你看看我的眼睛，我信不信？

许宣推开键盘，知道要跟黄希云解释一下，毕竟她是自己的公关部的总经理嘛。

许宣说道：“你看啊，整件事，都是对方在搞事，而现在，祝海棠大闹我的演唱会，而现在又有人带节奏，说我是樵苏代笔的，先不说这点，就说祝海棠她本人，如果道歉的情况下，我们能继续追打下去吗？”

黄希云不懂。

许宣就干脆说清楚：“就是不能主动开战，不是咱们怕什么，而是一定要站在道德最高点，这样最后演变成什么我们都有理由，你要明白，对方不是为了搞臭我而搞臭我，而是为了咱们整个小集团，你懂吧？”

黄希云似懂非懂，但却也明白许宣的意思了。

等对方道歉，如果不道歉，那就继续开战。

这样不管上头说什么，都要考虑事情的本质是不是许宣错了，因为涉及到整个公司的事情，所以许宣不得不万分小心。

许宣也不会小觑一个华国首富的手腕！

只是许宣还是小看了这群人的底线。

祝海棠不仅没有道歉，反而变本加厉。

不仅又发表了微博diss许宣，同时还拉上了另外一些颇有分量的队友开始跟许宣干仗！


第680章 捧樵踩许

【祝海棠V：某人不道歉，不声明，这算什么？说好的演唱会结束给大家一个交代呢？

是不是以为演唱会结束了，就不用再道歉了？

作为娱乐行业的从业人员，代笔这种事情是最可恨的，比抄袭更加让人痛恨。

粉丝们喜欢你的才华，你却用才华去欺骗粉丝们？】

【周广茂V：啧，听了海棠说这件事，我挺惊讶的。

我跟老吕@吕如舟以及海棠他们认识好多年了，从来没听他们同时去谴责一个人。

记得老吕说，当初在松江美院发生的冲突，就是因为他跟某个姓鱼的女艺人说了一句话，然后就打了老吕一顿，醋味这么大？

代笔什么的，先不说，不过我非常喜欢樵苏。

不管是射雕三部曲还是诛仙，乃至三国演义我都反复看了两遍！

我只能说，樵苏是近年来，最惊艳的一名作家！

如果那首《知否》是樵苏所作，那我一点都不意外。

可惜的是，再出众的才华，也会被资本裹挟，这是非常可悲的一件事。

所以，未来娱乐的许宣，真的有才华，再写一首媲美《知否》的词来？！】

“卧槽！周广茂？”

“周大少是不是也追求过姓鱼的某艺人？（斜眼笑/）”

“周大少牛逼！公开diss人啊！”

“啧啧，点名老贼了啊！”

“不过周大少说的没错吧？你们家老贼脑洞是不小，但是真的写词什么的，还是不如樵苏的，如果是樵苏代笔，丝毫不意外！”

“话说，视频中不是说，等演唱会结束后你们家老贼就给证据吗？怎么现在没声音了？”

“哈哈哈，周大少亲自出面力挺海棠了啊！”

“啧啧，周少爷威武！”

“好久不见周大少露面怼人了，话说，奥丰汽车现在卖的怎么样？”

“周大少，对于你公司名下的店员辱骂购车者十万滚怎么解释？”

“周大少，你代理东瀛的汽车是不是有点过分啦？你是华国知名富二代诶...”

“不管怎么说吧，代理东瀛的车子算不算给你老子抹黑呀？”

“滚犊子，没有周广茂代理奥丰汽车，难道就没有别人代理了？再说了，奥丰汽车一直都在华国有好几家分厂好不好，你要是不满意，去怼招商局啊！”

然后，京都作协的人也下场了。

【穷不丘V：知否，知否，应是绿肥红瘦！

相当惊艳的诗词。

现在网上吵的这么热闹，我建议未来娱乐的许宣应该站出来澄清一下，到底是代笔还是本尊写的。

这种词，是可以纳入华国图书馆内的。

不过相对来说，我更相信这首词是出自樵苏之手，实在是太惊艳，太令人匪夷所思。

可如果是能写出滚滚长江东逝水的樵苏，那就一点都不奇怪了。

还请许总能够澄清一下。】

“我擦！穷不丘？”

“穷老出没！”

“话说，樵苏这么牛逼吗？以前都听你们还骂他狗贼的！”

“狗贼老贼傻傻分不清楚，以前都不知道你们在喊谁！”

“这个樵苏真的这么厉害啊？”

“连穷老都站出来了，这件事八九不离十了，那首词，肯定是樵苏狗贼写的，然后老贼拿去说是自己写的！”

“啧啧，完犊子咯，老贼的宣人生们，你们要被打脸咯！”

“滚犊子！樵苏狗贼跟许宣老贼都是未来娱乐的人好吧，你们这算什么？没事找事吗？”

“还再洗，还再洗！”

“狗贼有这样的才华，我一点都不意外，老贼有这样的才华，也不算过分吧？”

“什么叫不算过分？你们家老贼，如果是写口水歌，写剧本什么的，我们都服气，可是穷老都说了，那首词，是可以纳入国家图书馆的，这是什么概念你们这些宣人生懂吗？这是能传世的作品，是跟古代那些经典诗词媲美的！你们敢说你们家老贼有这个才气？明明是樵苏写的好吧！”

其实，这三个微博出现后。

大部分的宣人生们都开始自我怀疑了。

樵苏是非常有才气的，这是毋庸置疑。

但是许宣呢？

他的脑洞已经足够夸张了，难道还能有樵苏的才气？

如果是这样的话，会不会太夸张了？

然后，周广茂的微博又更新了，这次，直接炸的全网都倒吸凉气。

【周广茂V：我就是支持一下海棠，你们这些人跑到我微博下面哔哔什么？

在这里警告一下，所谓的宣人生，还有鱼粉们，滚出我的微博，再让我看到你们，直接封号，要么等老子的律师函！

我就是diss你们家偶像怎么了？

许宣他有证据就拿出来，没证据不让我质疑一下？

樵苏这种天才留在未来娱乐，简直就是暴殄天物，不如走出来，拥抱大海更舒服！

再警告一下，宣人生，鱼粉，滚出我的微博！说不定你某天就能看到一封律师函！】

这一下子，整个网络上的，彻底的炸锅了！

普通网民，还真的不敢跟周广茂纠缠。

身为华国有名的富二代，虽然跟他父亲闹翻了，但是这个人的性格还是非常有个性的。

当初为了追求一个女明星，能跟一家娱乐公司打官司，最后还打赢了！

甚至在三年前，因为奥丰汽车的事情，直接自己出钱代理了华国总代理！

虽然这个代理跟加工厂不同。

但是现在华国每卖出一辆奥丰汽车都有广茂集团一份钱的。

故而，这几年来，周广茂的名气越来越大。

而他说要宣人生跟鱼粉们滚出他的微博，也不是说说那么简单。

当初有人在他的微博下面辱骂，最后还真的被起诉到了法院，然后还判了人家十天的拘留。

你说，谁不害怕这样一个富二代？

所以宣人生跟鱼粉们老实了很多。

但也有很多死忠粉，还有一些不信邪的粉丝们上去就骂，周广茂的微博很快就是乌泱泱的一片混乱！

许宣知道这件事的时候是吃午饭的时间点。

餐厅内，黄希云，王迪，还有沈华坤，以及小许思都在。

余润清这个时候端着餐盘也坐了下来，说道：“别小看这个卖车的。”


第681章 别小瞧这个卖车的（第五更）

余润清在娱乐圈的时间比较长，所以知道的事情也很多。

“当初，这个周广茂，为了一个女明星，直接跟家里翻脸，他父亲也是华国比较有名的富豪，当初跟现在的历戎祖差不多级别。”

王迪点头，接口道：“这件事我也了解过一点，话说，当初这个周广茂还接触过润清呢吧？”

余润清闻言尴尬的点点头：“不过后来康佳娱乐拒绝了，不说这些，你们听说过十万滚这个梗吗？”

许宣摇头。

然后许宣就听到余润清大概解释了一下。

十万滚。

是当初奥丰汽车的四S店发生的热点。

一个车主去买车，跟销售吵了起来，最后那销售直接指着购车的人大骂，你丫十万块买什么车，然后冲上了热搜，十万梗也就传了起来。

不过后来，这个叫周广茂的富二代，处理的非常干净利索。

辞退那名销售员，并且将一辆价值二十万的奥丰汽车，送给了那名购车的人员，获得了对方的谅解，还刷了一波网络热度。

但其实。

真正让周广茂出名的，还要说到三年前。

那个时候，奥丰汽车在国内的总代理合同到期了。

然后就要更新合同，想要把车子的价钱降低一点。

只是后来，国内的资本不愿意，然后就开始了拉锯战。

不过最后周广茂直接下手，截胡了某资本大佬的代理合同，一下子成为了华国最大的东瀛车辆代理商，并且将价钱打下来了五分之一！

因此，一战成名！

许宣倒是没想到还有这样的经过。

余润清说道：“之后，周广茂就以这种人设在娱乐圈活跃，他要力挺的人，往往都会被娱乐圈大佬们看点面子，所以很多时候都会看到他怼艺人，怼资本的话题，只不过这半年比较低调了而已。”

许宣点点头，问：“所以，这是在力挺祝海棠呗？”

“对！就是在力挺祝海棠，老板别掉以轻心，你看吧，他还会发微博的，甚至可能要激怒你，说不定后面还有什么后手，估计就是混淆视听，然后打乱祝海棠的热点，从而降低祝海棠大闹演唱会的影响力。”

沈华坤接过话头说道：“我了解的消息比较阴谋论一些，要不要听听？”

众人马上来了兴趣。

沈华坤笑着说道：“其实，周广茂那一战成名，应该也是看在周家的面子上，别看周广茂跟周家闹翻了，但是在华国，谁不知道上阵父子兵这个谚语？那被抢夺奥丰汽车代理权的公司，能忍气吞声也太诡异了，估计也是看在周家的面子，或者说，这本身就是一场戏！”

王迪点头：“要是这样也没错，否则当初那堂堂的华国总代理公司，可能忍气吞声让一个小年轻抢了代理？这可是一个汽车品牌的代理啊。”

许宣啧了一声，还别说，这个周广茂，有两下子。

或者说，这周家有两下子。

余润清说的没错。

周广茂果然又发微博了。

【周广茂V：那谁，叫许宣的，你如果没有证据证明你不是代笔的，那何不再找樵苏写一首，然后就说是你写的呢？

你看我这个办法怎么样？

海棠天天在家里哭，我就不明白了，你一个大男人，道个歉怎么了？

这样吧，如果你能证明不是代笔的，我代替祝海棠给你道歉。

如果你不能证明，那就干脆点，男人点，给海棠说一句对不起了事，如何？】

许宣回到办公室就看到这篇微博。

黄希云惊讶道：“这人打的算盘真是好啊！”

许宣笑着点头。

沈华坤也说道：“这样一来，就不是你跟祝海棠的事情了，而是你跟他周广茂之间的事情了。”

周广茂点名许宣，如果许宣回复，那么不管是什么结果，都没有祝海棠的事情，只能说是周广茂跟许宣之间的事情。

你看他说的多么大义凛然。

许宣错了，道歉！

祝海棠错了，他道歉！

有点男人跟男人之间那点事感觉。

可事实呢？

是祝海棠指责许宣抄袭，代笔。

如果许宣拿出证据，居然变成了跟周广茂的恩怨了？

周广茂是个商人，是个名牌富二代！

他跟文学有鸡毛关系？

为了抄袭代笔门而道歉，对他而言没有任何损失。

但是却摘除了祝海棠的影响，也把许宣架在了火炉上烤。

你要是还咬着祝海棠不放，那就有点不是男人了，我都这样跟你说了，难道我的面子还不如祝海棠吗？明显周广茂的地位要比祝海棠高多了！

那么，资本对资本不才是正确的吗？

是的！

现在许宣在娱乐圈，在别人眼中，算是一个资本‘大佬’了！

这也是为什么许宣没有着急追打祝海棠的根本原因。

双方地位不对等的时候，高一级的人，你就不能太着急，也不能太过分，有时候就是这么操蛋。

黄希云说道：“但这也是好事，老大，之前你跟祝海棠的事情，你不能下场说过分的话，只能选择拿出证据跟不拿出证据两个选项，但是现在，你可以直接跟周广茂互怼了呀！”

许宣翻个白眼，琢磨着这件事应该怎么办。

肯定不能直接拿出视频证明祝海棠是错的。

那样的话，除了能打脸祝海棠之外，没有任何好处。

现在周广茂既然都露头了，而且还是一个富豪，那怎么也不能这么轻松就让他们翻篇。

然后许宣就打开电脑，写了一篇微博。

作为未来娱乐的公关老大，黄希云自然要审核许宣当前的微博内容。

所以她站在许宣的身后，看着许宣写完微博，直接就瞪大了眸子。

“老大，你这，这太不要脸了吧？”

许宣挑了挑眉毛：“咋？平白无故的就diss我，还想一毛不拔？”

黄希云才不管许宣的吐槽呢，直接大声外面的许思：“思思你快来！你家老大不要脸啦！快制止他啊！”

许宣：“……”

小许思闻言就冲了过来：“怎么了怎么了？老大要潜规则你？”

老黄：“→_→”

许宣：“→_→”

呆头鹅：“（⊙_⊙）？”


第682章 不给她俩看（第六更）

【许宣V：一场好好的粉丝见面会，被人乱搞一通，还是老子的错了？体育馆那边，老子还欠人家一千多万呢！

听到律师函几个字我才想起来，某人大闹我的粉丝见面会，是不是犯法了？我应该去问问法务部。

还有啊，@周广茂，你是谁？为什么@我？我认识你吗？

凭什么在微博骂我的粉丝？你算老几？

你自己说的，做事男人点，自己发的微博不就是让大家看的吗？我的粉丝在你下面评论一下就叽叽歪歪跟个女人似的，谁应该男人点？

宣人生跟鱼粉们如果有关于这方面的诉讼，未来娱乐协助到底，谁还没有个法务部了？

先给我的粉丝道歉再逼逼！】

“我擦！老贼牛逼！”

“我靠！老贼仗义啊！”

“哈哈哈！厉害了我的老贼！敢跟周公子硬钢！”

“好感动啊，老贼居然替咱们说话啦！”

“支持老贼！支持祝海棠道歉！”

“老贼要是有证据就赶紧拿出来啊，别让这群人逼逼赖赖了，看着就烦！”

“就是嘛，有证据就赶紧的，别藏着掖着！”

“鱼粉大爱老贼！”

“支持许哥哥！”

“那周广茂也是没事找事，这里面有他什么事啊？”

“这样一搅和，难道说祝海棠大闹演唱会还是对的了？试问，别说没有证据证明老贼代笔，就算是有证据，大闹老贼演唱会是不是也犯法了？”

“起码是危害公众罪不能少吧？差点发生了冲击舞台的事故。”

“支持老贼！”

许宣的微博为什么被黄希云说不要脸？

就是微博的内涵。

你敢说你不认识周广茂？

华国有几个人不知道周广茂的？

还有，你说什么欠钱体育馆啊，这不是明摆着要让祝海棠赔钱？

呸！

你一个资本大佬，未来娱乐的董事长，能不能要点脸啊？

许宣反正是不在意，这件事，在微博上本来就是小打小闹，真正的战争在背后。

是万恒集团跟未来娱乐之间的斗争，不是打几个嘴炮就能解决的。

但既然不断的有人出来找打，许宣不介意用这件事获得点意外收获。

尤其是在许宣了解到周广茂代理的是东瀛品牌的汽车后。

话说，变形金刚还有没有反派品牌呢...

很快，周广茂就回复了许宣。

【周广茂V：@许宣，哈哈哈，有点意思嘛，大家都是男人，玩就玩得起，别说那些废话。

许宣，你要是能拿出证据证明《知否》是你写的，奥丰汽车的品牌随便你使用，不管你做反派也好，做什么也罢，都可，是不是这个意思？

我知道你有一部漫画叫《变形金刚》，正面形象是国产汽车品牌的北旗跟长城，反派你想用奥丰？

行！

咱们男人之间就玩的痛快一点。

如果你输了，微博公开道歉，再给海棠写两首歌，如何？】

周广茂的回复出现后。

黄希云就眯着眼看着许宣：“老大，这一回，你输了，人家直接就猜出来你要用东瀛汽车做反派角色了！”

小许思大概也明白了许宣的意思。

刚才的微博，就是为了要好处呗。

但是跟着许宣这么长的时间，小许思感觉事情没有那么简单。

如果老大仅仅是这点眼界，那也太对不起自己的崇拜啦！

许宣搓着下巴，感觉这个叫周广茂的有点意思。

居然能猜出第一层意思。

但其实，许宣想要用奥丰做文章，还有另外一个想法。

希岛理奈给许宣发信息了，说是看了演唱会，但是没有跟许宣见面，只是说了一句家族要她来华国，拍一支广告！

什么广告她没说。

但是许宣知道。

当然是奥丰汽车的广告！

希岛理奈，是奥丰集团的公主！

这件事，也是最近孙荷花汇报的时候说了一嘴。

要么就说人家当初参加好声音的时候，一个助理没有，一个经纪人也没有，但却敢只身来华国，甚至还不怕没有歌曲参赛。

之前许宣大概知道希岛理奈是世族小姐，只是没想到希岛理奈居然是奥丰集团的千金！

而周广茂一下子冒出来是什么意思？

真的只是为了祝海棠？

当然不仅仅完全是！

奥丰集团要冲击淡季销量！

或者说，要冲击最近两年北旗跟长城国产汽车的销量！

所以，拍摄广告，利用希岛理奈在国内的名气，还有那首《阿里嘎多》的影响力！

这首歌，别看是日语歌，但是在华夏音乐排行榜名次很高的。

尤其是失恋的男女，听到这首歌不要太好哭。

希岛理奈又是东瀛歌手，本身就是加分项。

所以，现在让她拍摄广告，是最好的时机。

那么周广茂之前一直低调的没有出现在娱乐圈，然后忽然就跟许宣杠上了？

能达到周广茂这个高度的人，怎么可能没有智商？

就从周广茂一下子就猜出许宣微博的意思，就足够证明这个人的智商不低。

而且，这算盘打的好啊！

许宣虽然说变形金刚还没有反派，但也只是说说而已。

你真的要让许宣把反派定为奥丰汽车，许宣还不愿意呢！

这特么是给你免费宣传呢？

要知道，这本漫画，是全球同步发售的。

还是动漫跟漫画一起发售。

周广茂肯定是知道变形金刚在鹰国也开始了宣传，所以知道这部漫画的影响力可能不会太小，故而，直接咬中许宣微博下的钩子。

你看，这短短的几分钟时间对方能想到这么多，许宣可能会轻敌？可能仅仅是微博表面上说的这么简单？

黄希云跟小许思俩女人想不到深层次的意思，许宣也不想解释。

这个时候，沈华坤走了过来，说道：“不能答应周广茂！”

许宣闻言就笑。

这个总裁做的还是很合格的嘛。

如果许宣没有想更深层次的原因，那么差不多就答应周广茂了，最多就是让对方加点广告钱。

反派就不是宣传效应啦？

沈华坤很显然也想了很多，所以过来阻止许宣答应周广茂。

许宣却是笑着道：“老沈，我知道你的意思，但是我还是想使用奥丰的品牌。”

沈华坤疑惑：“我指的是变形金刚反派品牌使用。”

“我知道我知道，在奥丰不拿出诚意之前我不会答应的，我指的是另外一个事情，你看看这个。”

说着许宣就拿出一个文件夹递给沈华坤，并且看着黄希云跟许思说道：“不能让她俩看。”

黄希云：“（（O_o）？？”

小许思：“（┗｀O′┛ ！”


第683章 周总大气（第七更）

沈华坤看到的东西，是一个广告创意。

其实。

在孙荷花汇报后，许宣大概知道希岛理奈来华国的目的后，他就已经有了一个想法。

那就是为国产汽车做一支广告。

许宣不可能眼看着希岛理奈把奥丰汽车炒热起来。

跟希岛理奈的私人友谊是私人的，但关乎两国之间的品牌之战，许宣还用考虑站哪一方吗？

许宣也不可能天真的以为，奥丰汽车这次只是拍个广告那么简单吧？

不然的话，为什么先要包装希岛理奈？

人家可是奥丰汽车的公主啊。

这样一个身份，还是一个歌手，一个东瀛在华国比较有名气的歌手，拍摄的广告效应会怎样呢？

再结合最近几年国产汽车的销售不断攀升，奥丰汽车的目的又是什么还不是呼之欲出？

所以，许宣写了一份汽车广告的文案。

沈华坤看的这个文案就是许宣昨夜写的。

那就是原时空，沃尔沃伟大的劈叉广告！

但是许宣做出了改动。

这次，许宣写的文案是两辆轿车上，一个人踩在它们的车顶上，然后两辆并驾齐驱的国产车慢慢的拉开宽度距离，人站在两辆车子上的引擎盖上，慢慢的变成一字马！

当年许宣看到沃尔沃的这条广告后，简直惊为天人，太牛逼的创意了。

而这次，是为了轿车打广告。

许宣的文案创意是，在大劈叉完成后，两辆并驾齐驱的国产轿车，直接超车另外一辆行驶在公路上的车子。

而这个被超过的车子，是被广告人的劈叉下面被超过去的。

侮辱性非常强！

所以许宣昨晚就想着，是不是虚化这个被超车的品牌。

但是今天周广茂忽然冒出来。

那不好意思，就是你东瀛的品牌汽车了。

你自己说的，可以让我使用这个品牌做反派不是？

好啊，这条广告你看了要不要反悔？还说不说男人一点了？

如果民间跟一些所谓的专家出来说话。

那没关系。

十万滚事件，还有奥丰汽车在外国辱华的广告拿出来宣传一波，怼不死那些专家！

我许宣，是华国人，自然要偏向华国。

我不是政治人物，只是一个艺人，我拍摄广告是征的大中华地区总代理周广茂同意的，你想说啥？

删微博试试？

真当我这个股东是摆设？

还是当企鹅这个合作者是摆设？

虽然在资本较量下，许宣根本不是奥丰汽车的对手。

但是企鹅呢？

《英雄联盟》几个月的时间，数亿的收益。

这还没有达到峰值，更还有《绝地求生》这种大杀器，以及企鹅还是未来游戏的股东。

企鹅敢站队奥丰汽车吗？

虽然许宣从来都不认为资本有信誉，有友情，但是利益绑定下许宣才不信企鹅会反水！

这件事，除非是政治较量上输掉许宣才会被问责。

但那不是许宣该关心的事儿！

所以，当沈华坤看到这个广告创意后，整个人真的是呆若木鸡！

不说许宣的脑洞多么的恐怖！

仅仅说许宣的胆子，也是大的没边儿了！

你丫，居然敢跟奥丰集团这样的超级巨无霸作对？

许宣这个时候冷不丁的说道：“你认为周广茂仅仅是挑衅我？难道这背后没有万恒集团的影子？万恒集团跟奥丰集团没有合作关系吗？”

沈华坤猛然一怔，然后点头：“好！我答应这件事，但是品牌logo一定要抹除掉，不能直接在广告中出现奥丰汽车的logo，但是你可以选择一辆奥丰轿车比较经典的车型做胯...胯下之辱...”

许宣闻言咧嘴一笑：“当然，我还没傻到直接用人家的品牌logo，就用他们经典的车型就足够有杀伤力了，我就怕上头会拿不准主意。”

“这件事我去搞定！你不要忘了！这件事本身是车企的利益，你不能总是一打仗就单打独斗，咱们可以联合想要这个广告的车企啊！我先去找长城汽车问问，北旗不太适合，你懂的...”

许宣点头。

沈华坤拿着广告创意走了。

边上的黄希云跟小许思俩女人，完全是一脸懵逼的状况。

“啊！老大！你们在说什么啊？我们怎么听不懂？”小许思终于忍不住的问。

黄希云也是一脸的好奇宝宝模样。

许宣笑着摆摆手：“你们该干嘛干嘛去，我写微博后会让老黄检查的。”

许宣之所以这么针对奥丰汽车，不仅仅是爱国情绪导致的。

而是万恒集团跟奥丰汽车的勾结。

万恒集团那么大的体量，你自己建设一个娱乐公司不行吗？

为什么偏偏要吞掉别人的公司？

而且为此还不惜使用宋薇等人下场高级黑许宣这种手段，这根本不配作为华国首富了好吧。

但其实，这件事，还真的不是历戎祖主导的。

他一个华国首富，怎么可能只盯着娱乐圈这点事。

都是定好大方向后，然后由下面的人去做。

而吞掉天籁娱乐或者未来娱乐，只不过是一个计划，会给历戎祖看一下，历戎祖感觉可行，然后签字。

但历戎祖也没有想到事情会发展到这种地步。

可既然已经开战了，那还说什么？

而且，历戎祖是真的在乎樵苏这个人！

或者说，历戎祖在乎的是国外的话语权，还有国外重工业电影的制作权利。

华国的院线近年来越来越多，也越来越繁荣，眼看就能成为东亚最大的电影市场，超过东瀛也只是时间关系。

所以，拍摄大片才能赚大钱的想法生根发芽。

故而，联合好莱坞，拿到话语权，这对于万恒集团来说，太重要了！

起码你说话的底气都不一样，跟国内的影视制作公司一下子就拉开了距离。

否则，历戎祖一个大佬，为什么要在央视跟许宣见面？

在历戎祖看来，许宣现在还不配跟他对话。

...

之后，许宣就发表了一篇微博。

其实，许宣的微博，发表的如果是公司性质，或者关乎一些重大事件，是需要黄希云检查的。

可如果是一些简单的动态，黄希云只需要看一下就行。

否则许宣发句话都要黄希云检查，那也太繁琐了。

【许宣V：@周广茂，真的允许我用奥丰汽车做反派形象？】

【周广茂v：当然，只要你能拿出证据证明海棠是错的，或者，咱们再商量使用费也是可以的，大男人，痛快点。】

【许宣V：@周广茂，好的，周总大气！】


第684章 证据

网上的吃瓜群众，以及各路粉丝们。

看到许宣跟周广茂有点不打不相识的意思，忽然感觉有点怪异起来。

这算什么？

说好的撕逼大战呢？

名人大战富二代什么的最好看了，你们这是要交朋友吗？

那不行！

怎么办？

当然是继续黑，继续喷咯！

“许宣就是一个大骗子！他哪来的证据？如果有证据，在昨天的演唱会现场就拿出来了！明显就是拖延时间，要等热点降温！”

“我看未来娱乐就是想跟广茂集团同流合污吧？”

“变形金刚需要一个反派我可以理解，为什么就要用奥丰汽车？这部动漫可是全球发售的，难道这不是在给奥丰汽车打广告？”

“该说不说，国产汽车就算是变形金刚的正派形象，也没有奥丰汽车演绎反派更有广告效应，你们应该能明白，一部动漫，要慢慢的发展剧情，肯定是反派强大，这算不算变相的吹捧东瀛汽车？”

“我擦，楼上的，这样都能黑我们家老贼？如果我们老贼使用国产轿车当反派，你们还不翻天了？”

“就不能虚构一个品牌吗？非要用现实中的品牌？居心不良还是想要赚取广告费脸都不要了？”

“你们的楼是不是歪的有点厉害了？不是在说老贼代笔门的事情吗？”

“许宣代笔估计是石锤了，如果有证据早就拿出来了！支持我家海棠！”

“封杀许宣，代笔抄袭狗！”

“海棠说的没错，一个大男人，写出这么委婉的诗词，简直过分，不是代笔是什么？”

“我擦，樵苏也是男人，他能写我们老贼就不能写了？”

“樵苏是当前文学界新星天才，他写出知否知否我一点都不惊讶，但是许宣算个老几？赶紧滚出娱乐圈吧！”

“证据个毛线！最后估计是要给人家奥丰汽车使用费，免费给人家打广告还要给别人钱，许宣这舔狗做的很到位！”

“许宣怎么不去死？这算什么？神特么不打不相识！就是贱！”

网上的喷子，几乎覆盖了所有的热搜。

要说这里面没人带节奏，没有人在幕后指使，鬼都不信！

但是你没办法，这些喷子也不是一个劲的只是知道骂人，他们会给你分析啊。

你看，他们说的有很多虽然很牵强，但是能说得通。

然后宣人生又不能拿出证据证明许宣不是代笔。

故而就发生了一边倒现象。

祝海棠的粉丝更是变本加厉，直接去了许宣的微博开喷，去了小鱼儿的微博咒骂。

网上的氛围，说是喧嚣尘上一点都不过分。

而此时。

一间古香古色的包厢内。

推拉门两边开合，走进来一名穿着和服的女子。

女子跪下来放下餐食，然后又微微的躬身退出去。

房间中，周广茂，祝海棠，希岛理奈对岸而坐。

“来，先给希岛小姐接风洗尘。”周广茂长相帅气，年少多金，又颇有点传奇色彩，所以对于女孩子的吸引力还是挺大的。

希岛理奈躬身感谢，又礼貌的跟祝海棠碰杯后，一饮而尽。

这个时候，周广茂拿出手机看了一眼，笑道：“许宣答应了。”

祝海棠撇撇嘴：“我看他就是想要使用奥丰汽车的品牌当反派，对于那首《知否》根本没有证据！”

“嗯，我当然是相信海棠的，一个大男人，写出那么委婉的诗词，着实有点太惊悚了点。”

说完又看向希岛理奈，道：“希岛小姐这次来华国拍摄广告，广茂集团肯定会让希岛小姐满意的，这次，许宣的变形金刚缺少反派品牌车，也算是一个推广的机会，还希望希岛小姐能够给董事会稍稍解释一下。”

希岛理奈明白周广茂的意思。

变形金刚中虽然要用奥丰汽车做反派。

但是这部动漫是全球发售的。

别看里面的主角是华国的北旗轿车跟长城轿车。

但是没用！

因为在鹰国，在欧美，他们不认华国的工业产品。

其实许宣也明白这一点。

但是品牌建立都是一点点来的。

谁能保证以后的国产轿车做工和品控超不过外国的？

等你真正的超过国外品牌的时候，忽然发现对方根本不知道你这个品牌，那才是最大的可悲呢。

所以现在就给年青一代，喜欢变形金刚的年轻人灌输长城跟北旗汽车，对未来十年，甚至是二十年会有很大的影响力。

为什么长城跟北旗都爽快的答应了？

还不是因为他们也知道这里面的好处么。

祝海棠想的不会有周广茂跟许宣那么远。

她现在就想搞臭许宣。

“现在就等着他身败名裂就行了，还合作什么？不能证明代笔的事情，他许宣在这个圈子根本混不下去！”祝海棠已经没有了以往时候才女的姿态。

实在是这件事对她杀伤力太大。

之前说人家口水歌，然后一下子冒出来一个《知否》。

如果知否被证明是许宣写的，那祝海棠如何在娱乐圈自处？

沽名钓誉，嫉妒成疯！

然后，等你一上网，就有人喊你写一首超过《知否》的诗词怎么办？

参加任何节目，被人质问之后又怎么办？

所以祝海棠才会这么疯狂的质疑许宣。

周广茂点点头：“是的，这首词八成是樵苏代笔的。”

安静的希岛理奈想说，许殿是非常非常有才华的，你们不应该挑衅许殿的才华，而应该从别处攻击他才行。

比如之前的高级黑就不错，让许宣专心做某一项成就，从而分化他的多重领域的粉丝。

可惜的是，许宣一个演唱会，直接打脸所有人。

祝海棠冷笑：“不管如何都不能让他翻身！否则不仅是我，你们京圈也不好受，吕如舟虽然没有被他diss，还不是因为我大闹了他的演唱会，不然你看看他会不会反击一下吕如舟！他跟吕如舟的恩怨更大！”

周广茂的脑海也呈现出鱼幼晨那张魅惑众生的脸蛋。

可惜的是，当初追求过，人家根本没回应。

这一点一直都是京圈公子哥们的郁闷点。

小鱼儿上学时期，实在是太低调，太清纯了。

就在这个时候。

祝海棠疯了一样站起身，拿着手机的双手，微微的颤抖起来。

周广茂跟希岛理奈对视了一眼，也纷纷的拿出手机查看起来。


第685章 挑战全网

祝海棠看的，正是未来娱乐官方发出的一篇微博。

微博很简单，就是一个五分钟的视频。

视频是加速拼接的，但是却证明了一件事。

许宣对着电脑，写着歌词，谱曲，偶尔还会拿起纸笔写写画画，然后完善了那首《知否知否》。

这样的视频一出。

全网都是为之一静。

视频虽然是拼接的，但是时间都表明了，就是许宣在被人带节奏的二月二十一号那天。

然后还有王迪拿着手机录像的画面也被放了出来。

不仅只有办公室摄像头，还有王迪的手机视频为证，双重证据视频一出，谁还能说出话来？

最主要的是，未来娱乐官方微博居然还附文道；

【因为我们老总许宣当年在纳城被黑抄袭，所以办公室安装摄像头，当然是保密的。

除了公司沈总和许总之外，外人不得查看。

但，因为许总办公室内经常会谈论一些公司机密，所以不能第一时间放出视频为证。

此视频是经过剪辑，把一些关于公司机密的对话和画面剪切掉的成品。

视频高手或者相关方面的专业人员，可以验证视频真伪。

未来娱乐——公关部。】

“怎么...怎么可能！？”祝海棠双手微微的发抖，整个人像是魔怔了一样，一点都不愿意相信。

“这肯定是伪造的视频，肯定是假的！是假的！”

看着祝海棠的样子，周广茂也是微微的蹙眉。

心理素质这么差，这么玻璃心，为什么还要打头阵，在演唱会上去大闹一场？

除了因为想要把许宣钉在耻辱柱上，还不是因为上头的奖励？

所谓的上头，周广茂大概知道一些，但是没想到祝海棠心理素质这么差！

以往的才女形象轰然坍塌，周广茂一下子就感觉没意思了。

就是，有点索然无味的感觉。

以前感觉追追祝海棠，哄哄她，睡睡她挺好。

现在看来，依旧免不了是俗物！

俗物就是俗物，祝海棠现在的样子，跟坐在对面沉静如水的希岛理奈，差的不是一点半点。

祝海棠直接看向周广茂，走过来拉住他：“广茂！这一定是假的，一定是假的！你找人去辨别一下这条视频，绝对是假的！他许宣怎么可能写出知否那么惊艳的词句？不可能的！”

周广茂挂着微笑，慢慢的扶住她坐下来：“好好好，我一会儿就找人去辨别真伪，你先不要急，先吃点东西，然后好好休息一下好吗？”

祝海棠双眼开始有点呆滞。

这种心理素质，着实让周广茂都有点意外。

太玻璃心了，一点打击都承受不来。

不过想想也对。

祝海棠从出道就被捧着，再加上后来自己下场帮助她，很显然是一点挫折都没有遇到过。

现在一下子被打翻了，怎么可能不着急？

越是这样周广茂越是感觉没啥意思，再想起鱼幼晨，就感觉许宣真是走了狗屎运。

你看看人家鱼幼晨，在纳城的时候，因为贝雅的事情被黑成那样都无动于衷，甚至在许宣遇到困难后，直接拿出自己的股份抵押三千万美元，这种心思素质跟祝海棠一比，简直云泥之别！

现在看，别说相比鱼幼晨了，哪怕边上的希岛理奈都比祝海棠高级多了！

也对，希岛理奈毕竟是奥丰集团的公主，虽然东瀛对待女孩子并不是很重视，但从小生活的环境肯定不是祝海棠能比的。

“广茂！你要帮我！你要帮我！”祝海棠还在喃喃自语。

周广茂作为一个标准的渣男，自然不会冷语相待。

他挂着微笑，点头：“好，我这就发微博帮你。”

然后，周广茂果然发微博了，而且还是再次引起热议的微博。

【周广茂V：@许宣，视频不用验证，我相信许总的人品，奥丰汽车的反派形象，未来娱乐可以随便使用了，稍后我就会把合同传真发过去。

另；在这里我发一个有奖征集；

因奥丰汽车产能扩大，所以在华国需要拍摄一支创意广告，现在全网征集，不管你是导演也好，还是编剧也好，只要能被广茂集团宣传部选中，将会有三千万美金的奖励！

那么，既然许宣许总如此的出类拔萃，那广茂不才，邀请全网天才跟许总对抗一下。

不如许总也出一个广告创意，如果没人能超过许总，这三千万美金，算是海棠赔偿给许总的，如果有人能超过许总，那么这奖金算是真正的奖金了。

广告成片出来，由网友们评判，国家公证处公证，票数多的一方获胜！

奥丰汽车——周广茂。】

你看。

周广茂多好的人。

三千万美金豪掷下来，热度直接冲上第一名！

最主要的是，淡化了祝海棠的事件，而且看上去也是周广茂在替祝海棠出头，也算是对得起姘头这俩字了吧？

所以，有情有义的评价少不了！

但是，这本身就是周广茂计划中的一环。

拍摄奥丰汽车的广告本来势在必行。

现在借助这个热点，直接将周广茂的热度推上最顶端。

然后三千万美金砸下来，再次轰炸全网。

一个创意三千万美金，能吸引多少导演跟编剧不用多说了吧？

哪怕周广茂说的含糊不清也没关系。

拍摄一个广告短片能用多少钱？就算成本在这三千万美金之中也没关系！

因为三千万美元，足够拍摄一部电影大片了！

同时也证明了许宣的猜测。

花这么大代价，仅仅是拍广告？

不可能的，这是有针对性的计划，要针对国产汽车！

所以，你看，周广茂这一个计划，算计了多少人？

就连希岛理奈坐在边上想通了后，也是露出赞赏的目光。

周广茂看到就挺高兴的。

这个时候祝海棠也感动的看着她。

毕竟为了她，三千万美金都撒出去了。

虽然是要征集广告创意，但没有必要花费三千万美金吧？

可想而知祝海棠有多感动。

但其实，周广茂却在想。

今晚的高难度动作能解锁了吧？

许宣这边。

看到这个微博后，也是咋舌不已。

黄希云跑过来道：“这里面绝对有阴谋！三千万美金？我去他妹的，肯定有阴谋！”

许宣抬起头看了她一眼：“什么阴谋？我明明看到是人家周总要给我送钱，你小女孩子家家懂什么？”

“我小女孩子？哪小了？比小鱼大好不！”

“说正事呢，别开车。”

“不是，这三千万美金一出，所有的热点都被压下去了，祝海棠的事情就这样过去了？”

许宣闻言神秘一笑，打开微博发送了出去。

【许宣V：@周广茂，我出广告创意也行，但不能给奥丰，否则不是作弊？我拍摄一条别家车企广告，你们全网征集一条，谁的票数高，谁获得三千万奖金不是挺好？周总也能一箭多雕不是？OK？”

许宣这最后一句话，肯定能让周广茂答应下来。

否则他就不是周广茂！

因为他肯定明白许宣的潜台词——老子知道你要做什么！

然后全网嘲讽许宣。

你丫的得有多狂才能挑战全网？

你真的以为自己是神了？

就算你证明了《知否》是你写的，但是挑战全网创意？

谁给你的勇气？


第686章 长城拒绝

许宣的一个微博，又引起了黑子们的宣泄口。

你一个人再怎么天才，也不能狂到挑衅全网吧？

让周广茂征集全网的脑洞，然后你许宣一个人就单挑啦？

所以黑子们自然是怒喷许宣自不量力。

这次就算是宣人生跟鱼粉们都回击的没有多少说服力，毕竟这件事是自家老贼有点狂了。

不过没关系，许宣并不会做出回应。

关于汽车的广告，许宣不信这个世界上还有人能比得上那个伟大的劈叉。

翌日。

沈华坤忽然找到许宣，把许宣的广告创意放下来说道：“董运朝刚才打来电话，花溪院线可以申请退市了，我要忙这件事。”

许宣也非常重视这件事，自然不会让他们分心，所以找长城的事情只能许宣自己去了。

这次的广告比较特殊，所以许宣需要车企有一定的胆量才行，况且，许宣也不打算让这个广告创意白送给车企。

虽然这次纯粹是许宣想要帮助国产车一次，但是帮助不等于白送好吧。

“钱都已经投进去了？”许宣问。

夏帆森的十三亿，一直都是在等着退市使用的，毕竟未来娱乐还没有完全控股花溪。

而且，想要申请退市，你起码也要征的其他大股东的同意，否则的话，根本没办法申请的。

所以这十三亿就比较重要，这也是为什么裴勇不担心许宣用这十三亿还贷款的原因。

沈华坤简单的跟许宣解释了一下，大概就是需要购买其他股东手中的股票，但因为未来娱乐已经拿到了超过70%以上的股份，故而不会被剩下的股东卡脖子。

你要是不愿意退市，可以啊，把手中的股票卖给未来娱乐就行了。

不愿意卖股票？

不愿意未来娱乐有的是办法稀释你手中的股份，分化你手中的股份，到时候更不值钱。

但许宣知道，未来娱乐不能给人太多的把柄，所以就算是回购股票也不能太过分，价格不能压的太低。

这个时候就是许宣之前说的，不收购吕家的，不收购白家的。

而现在再收购他们两家的股票就容易多了。

许宣也不懂股市的事情，所以只能把这件事交给专业的人去运作。

有董运朝、沈华坤还有曾登科三个人在，许宣不用太担心。

其实许宣这个董事长最大的作用就是稳定军心，不断的让未来娱乐产出内容产品即可。

沈华坤离开后，许宣拿着文件夹，带着小许思开车直奔长城汽车京都总部的大楼。

长城汽车跟未来娱乐的《变形金刚》有合作，所以沈华坤约见的人是长城的总裁闫辉。

闫辉是一个五十多岁的男子，身材匀称，西装革履，看上去给人的感官非常好。

看到许宣后，闫辉先是愣了一下，因为之前预约的人是沈华坤。

不过许宣的地位比沈华坤更高，所以闫辉也赶紧站起身：“许总，许导演！”

二人寒暄了一会儿，大概都是说许宣那所谓的粉丝见面会很震撼。

虽然闫辉没有去现场，但是企鹅视频上有回放，目前点击量已经超过一亿了，可想而知娱乐圈这件事的影响力有多大。

“闫总应该知道我最近在网上的事情吧？”寒暄后，许宣笑着问。

闫辉哈哈大笑了一声：“当然，许总跟周广茂之间没想到还能牵连上，不过这个人可不是什么善茬，许总还要小心一点。”

许宣点点头说一声谢谢，能在闫辉这个地位上，还能说出让别人小心的人自然不是什么善男信女，而且，闫辉能说出来，还是让许宣挺惊讶的，毕竟这种得罪人的话要是泄露出去，那几乎就是引战。

所以许宣就感觉这次的事情比较简单，随之就询问了闫辉的想法。

不料闫辉听到许宣要拍广告后，直接摇摇头，歉意的道：“这个真的是不好意思了许总，虽然长城也有拍摄广告的打算，但是在此之前已经联系好导演了，所以您看...”

许宣摆摆手：“没关系，既然长城已经有人选了，那自然再好不过。”

打脸好快。

本以为闫辉这么客气是在等许宣拿出广告创意呢。

谁知道人家连看的意思都没有。

许宣离开后。

闫辉坐在办公会中微微的搓着下巴，思考着拒绝许宣到底是好事还是坏事？

很快办公室大门被推开，走进来一个不到三十岁的年轻人。

“闫总想什么呢这么出神？”来人笑问。

闫辉看了他一眼，问道：“你真的有创意，能胜过许宣？”

来人不是别人，正是吕如舟！

吕家跟闫辉的关系不错，或者说，是闫辉跟吕回秋的关系不错。

故，吕如舟在看到许宣跟周广茂在网上的事情后，自然也是蠢蠢欲动。

且不说周广茂许下的三千万美金，仅仅是能在这件事上打击一下许宣都值得他下手玩一场。

再者说，吕如舟还真的有点想法，尤其是针对长城汽车。

坐下来后，吕如舟刷刷的在纸上写下了一行广告语。

闫辉看到后，直接瞪大了眼珠子。

以闫辉的这个地位，很多事情已经不足以让他表现出震惊这种表情了，一般达到某种层次的人，表情管理都是会有专人指导的。

但是闫辉看到吕如舟的广告语，还是非常吃惊。

尤其是作为车企的总裁，闫辉知道一个眼前一亮的宣传语，是足以拉动整个品牌销售的。

所以看到吕如舟的广告语，闫辉哈哈一笑，说道：“刚才我还在想，拒绝了许宣，是不是有点可惜了，但是看到你这个广告语我就放心了，不管是北旗汽车还是奥丰汽车，这次都输定了！”

吕如舟笑着将广告语撕碎，说道：“他们在网上把事情炒热了，那么长城汽车接盘就是最好的时候，只要等他们的广告发出之前，长城汽车直接将这条广告放出去，闫总就等着看好戏吧！”

闫辉笑眯眯的点头。

他明白吕如舟的意思。

你许宣跟周广茂打的如火如荼，然而最后比拼的前一天，长城一个惊艳的广告创意出现在大众眼前。

如果许宣跟周广茂的创意比不上吕如舟的，你猜全网的网友会是什么表情？

虽然这样做有点不厚道，但是商场上的事情，谁给你讲究厚道？

而且长城只不过是做了一条广告而已。

闫辉竖起大拇指：“现在我相信你小姑姑说的话了，许宣虽然有才，但绝对不及小吕你！”


第687章 自不量力

吕如舟走后。

闫辉的办公室小门被打开。

一个很漂亮的少妇走了出来，赫然是吕如舟的小姑姑吕回秋。

吕回秋别看年龄不小了，但是常年的保养下，让她显的和三十多岁的女人没什么两样，起码脸上的皱纹是看不出来的，而且一颦一笑都异常的吸引男人的目光。

“都走了？”吕回秋看了一眼办公室的大门。

闫辉笑了笑，给她倒杯茶：“之前，你让我拒绝许宣，我还以为你仅仅是因为私人恩怨呢，没想到你这小侄子还挺有才华。”

他没有看许宣的广告创意，但是却认为吕如舟的广告创意比许宣更好。

实在是吕如舟那条广告语一下子就挠到闫辉的痒痒处了。

吕回秋笑了笑：“许宣还是太年轻了，认为自己脑子好使，就敢挑衅全网，殊不知，天下英才数之不尽，并不是只有他一个许宣。”

其实，真正让吕回秋做这个决定的，还是因为吕回秋嗅到了某种味道。

花溪院线正在准备退市，而商银行的一番动作，让吕回秋感觉事情并没有那么简单。

因为吕回秋是做房地产起家的，所以跟银行的合作自然是相当的亲密。

她知道的消息，要比闫辉更多。

而许宣这次抢夺花溪院线，实际上已经算是跟吕家结仇了。

之前是许宣跟吕如舟之间的意气之争，但是花溪院线之争就是商战。

吕家没能控股花溪不说，还要吐出手中那些花溪院线的股份，并且是以平价吐出去的。

吕家可能不对未来娱乐憎恨？

也是之前他们太小看了许宣，更是小看了沈华坤跟曾登科的能力。

所以这次打乱许宣的节奏，算是吕回秋身为女人一个小小的报复。

吕回秋也想影响一下北旗那边的决定，可惜的是北旗汽车不是她能插手的。

但让长城拒绝许宣，也会给许宣带来一定的打击吧？

许宣被长城婉拒的消息，一会儿就会满网飞的。

闫辉站起身，直接拉住吕回秋的小手，将她搂进怀里说道：“这样做，会得罪许宣，得罪未来娱乐的，长城还在跟人家合作你知道吧？”

“你说是变形金刚？”吕回秋双手放在闫辉的胸前，挡住他的侵略。

也明白闫辉的意思。

我为了你都得罪未来娱乐了，你表示表示？

闫辉闻言点头，有点贪婪的盯着吕回秋性感的嘴唇。

吕回秋就笑了一声：“一部动漫而已，你真的认为能大火起来呀？动漫的影响力虽然也有，但是经典的就那么几款，而且都是时间累积起来的人气，像是变形金刚这种，以汽车为载体，很容易被人攻击成广告动漫的。”

闫辉不懂这里面的东西，所以似懂非懂的点点头。

吕回秋就解释道：“你等着看吧，顾剑同被羞辱，可能放弃继续攻击许宣的机会？变形金刚一出，必然会被指责是广告动漫，哪有一部动漫里面都是在给车打广告的？你既然跟未来娱乐签合同了，那就应该明白，整部动漫都是北旗汽车跟长城汽车吧？”

闫辉虽然不懂动漫，但是懂商场，被吕回秋这样一说，还真的存在这种问题。

所以现在的闫辉也对许宣升不起一点信心了。

不过没关系，反正签署的都是对赌协议。

如果未来娱乐的《变形金刚》销售达不到一百万册，那就是免费宣传的。

“这样看，这个许宣也没有传说中那么神？”闫辉问。

吕回秋迷人的笑了笑，二人相拥的走进了办公室隐藏的后室内...

...

许宣被长城拒绝后，带着许思前往北旗汽车总部走去。

之所以没有第一时间去找北旗，是因为北旗是标准的国企企业，这里面有很多弯弯绕是许宣不想涉足的。

但长城拒绝了，许宣也只能退而求其次。

呆头鹅坐在副驾驶有点不开心的说道：“老大，那闫辉是什么意思呀？居然拒绝老大你的广告创意？”

许宣摇摇头：“我都没有说着广告是要收费的人家就说已经找到导演了，应该是提前就想好的吧。”

“我看没这么简单，就算是提前找好了导演，提前准备好了要拍广告，怎么也要看看老大你的广告创意吧？”

“你怎么知道他没看？”

许思瞪大眸子，回头盯着坐在后座的许宣：“老大，你的资料都是我整理的，文件夹有没有打开，绳子缠绕了几圈我都心里有数好吧，文件夹都没打开，他看个锤锤？”

许宣闻言惊讶的看了一眼小许思。

后者再次翻白眼：“老大你该不会是认为，是个人都能当好助理这个职位吧？”

许宣点头：“我以为就算是拴条狗在办公室门口都行的，看来是草率了。”

呆头鹅噘嘴，瞪了一眼许宣不再理他。

其实许宣也在思考这件事。

以许宣在娱乐圈的脑洞和创作力，很少会有人拒绝他吧？

就算许宣没有樵苏那种文学上的才气，但歌词，创意，脑洞，都是娱乐圈数一数二的。

长城汽车当初答应跟未来娱乐合作的时候就挺意外，也挺高兴。

现在听到许宣要给长城拍广告，居然拒绝的这么干净利索。

许宣认为长城是不想得罪奥丰汽车。

毕竟一个是东瀛系汽车，一个是国产汽车，双方从很多年前就有较量，后者就没赢过。

但是现在听小许思的分析后，许宣也感觉有点怪。

长城固然害怕得罪奥丰，但也不至于连许宣的广告创意都不愿意看吧？

“老大，你说，如果连北旗都拒绝咱们，该怎么办？”小许思忍不住的回头问。

她这几个月跟着许宣，有时候思考问题也会追随许宣的思维，更多的时候已经不仅仅是小女孩子那么简单了。

所以你看，小许思就想到了这个问题。

如果北旗也拒绝许宣，是不是代表着又是一个阴谋？

你许宣跟周广茂打赌，最后连车企都没有找到？

人品差到这种程度了，还打赌什么啊，直接等着被全网嘲讽吧。

许宣咂咂嘴，笑着道：“还真是一个问题啊。”

呆头鹅想的还是太简单了。


第688章 陈智棋（第五更）

许思为什么想简单了？

按照她的思维，以及现在的段位，能想到周广茂，或者暗中的那些人阻挠许宣找车企合作已经非常不错了。

但是许思还是低估了国情，也低估了国企这两个字的威力。

周广茂以及裴勇等人，要是能影响北旗汽车，那许宣干脆不要打了，直接认输好了，那就不是一个维度的战争，所以说许思想的有点想当然。

不过许宣不会打击她的积极性。

一个小女孩子能想到这一层，说明她在不断的成长，也在不断的努力变为合格的助理。

很快二人就来到了北旗汽车的总部。

北旗汽车的创始人陈智棋亲自接待的许宣。

虽然人家是国企，而且陈智棋还是部长级干部，但一点孤傲不见，有的只是如沐春风的笑容。

“许总终于肯过来关心关心国资品牌啦？”陈智棋七十多岁，两鬓斑白，但给人的感觉是精神抖擞又矍铄的精干感。

你要说人家笑的如沐春风，但却又给你一种难以形容的压力。

所以许宣就问：“您老以前是军人？”

陈智棋一身的黑色中山装，一边给自己捣鼓茶桌，一边笑着道：“是呀，当年在西南参加过保卫战。”

许宣马上肃然起敬。

这是真正上过战场的老兵！

“你们这一代不知道，当年啊，咱们没有自己的车子，所以只能用老型号的吉普车，还是当年缴获的，哈哈，当时我就在想，等到国家和平啦，我就亲自去造车...”

老人说的很缓，但是口气却不容置疑。

他说造车，还就真的造车了，创建了北旗品牌。

虽然现在的国产汽车依旧追不上日系跟德系，甚至是美系和法系都追不上。

但没关系，核心三大件已经在使用自主研发，并且越来越好。

许宣双手接过陈智棋递过来的茶，然后轻轻地抿了一口，这才说道：“那陈老肯定会喜欢我今天带来的东西。”

陈智棋笑呵呵的看着许宣，摆摆手示意许宣先别急，而是说道：“听说你在网上又跟人吵吵了？”

许宣挠挠头，有点不好意思。

面对这样的大佬，许宣还真的是个孩子，哪怕两世为人都没人家的岁数大。

陈智棋看着许宣‘腼腆’的样子哈哈一笑：“害羞什么？男人嘛，不服就是干，干他丫的就对了，跟周家那小子打打嘴炮没意思，就应该动真格的，不就是汽车大战么，你的广告创意是什么？”

许宣拿出文件夹，却不料陈智棋摆摆手：“你直接说吧，人老了，眼睛不好使。”

许宣组织了一下语言，然后将大劈叉的广告说了一下。

如果换做是另外一种人，或者说对方不是军人的话，许宣不敢太过分的介绍大劈叉。

但是陈智棋这个性格，许宣明白，不用藏着掖着。

所以许宣直接就是表达要羞辱奥丰汽车。

就是要让奥丰汽车从广告人的裤裆下钻过去！

许宣说完后，见陈智棋没有生气，这才说道：“当年，奥丰汽车打的广告，是让石狮子，或者就是卢沟桥的狮子给它敬礼，广告语还是什么；‘奥丰，你不得不尊敬！’，国人居然仅仅是因为对方道歉就原谅了？”

“我们这次的广告创意，直接用奥丰的经典车型当被超车的对象，虽然不会打上logo，但是只要熟悉车子的人，一眼就能认出来，而且，我是征的大中华总代理周广茂书面同意的。”

说着说着许宣就有点奸笑起来：“周广茂以为我是想要用奥丰的汽车当《变形金刚》的反派，他也想得太美了。”

面对这样一个老人，除了尊敬之外，许宣也知道很多事情一旦说开就瞒不住。

比如广告创意说出来后，对方肯定能想到许宣跟周广茂在网上的经过，那么自然就能想到这是许宣在给对方挖坑。

所以许宣不会自大自负到陈智棋这种人会想不到，故，直接解释清楚才是最好的选择，也是最好的态度。

陈智棋听完后，无声的笑了一下，然后盯着许宣：“你小子，蔫坏蔫坏的！不过老子喜欢，哈哈哈...”

说到这，许宣还是把担心说了出来，那就是政治上面的较量。

陈智棋却是摇摇头：“这些事不是你小子能关注的，你只要按照自己的想法去做就行了，我们老了，很多新鲜的玩意儿想不到，那么你们就能要充当咱们的眼睛跟脑子，至于别的事情，在我们这些老东西死完之前，翻不了天！”

说真的。

许宣在来之前，一直认为国企比较死板，比较迂腐。

尤其是听沈华坤说北旗的创始人高达七十多岁的年龄。

但是现在看，一切都不能太主观了，还是需要切身体会才能了解真相的。

许宣听到陈智棋的话后也点点头：“是了，那我就放心了，不过，为了保险起见，还是拍摄两条，一条是大劈叉下面超车奥丰，另外一条是没有超车的广告，仅仅是大劈叉已经足够让人眼前一亮了。”

本来这大劈叉是挂车的广告。

但是现在拿来做汽车的广告，似乎也很完美。

许宣连广告词都已经改好了，就等着放出去惊艳汽车界呢！

陈智棋笑着点点头：“好，就这么办，一会儿留下来，陪我这老头子吃顿饭。”

许宣当然答应。

...

这个时候，商业银行内，糜刚却是正在纠结。

纠结怎么才能妥善的解决未来娱乐的事情。

现在关乎银行的利益，以及职业道德，所以糜刚不能跟许宣通风报信。

但是商业银行要抽贷已经成为了既定事实。

虽然糜刚是行长，但也仅仅是行长，股东们的决定，他没办法违背。

最主要的是，糜刚清楚，经过这件事后，自己是一定要被辞退的。

虽然他之前就想着是离开商业银行的。

但是辞退跟自己离开，是不同的性质。

所以现在糜刚有点纠结，怎么才能降低对未来娱乐的伤害呢？

就在这个时候，秘书敲开门，说道：“行长，立董事跟裴总来了。”

糜刚点点头，有点烦躁。

自己这个行长当的，简直窝囊！

现在他已经有点后悔那件事了。


第689章 纠结的糜刚（第六更）

会客室内。

立董事跟裴勇正在喝茶。

看到糜刚走进来后，立董事笑着介绍了一下。

裴勇也知道糜刚。

换做以往，裴勇这个级别，根本连见面都见不到。

现在看到糜刚一脸的不情愿，居然有点小爽。

三人落座后，裴勇道：“糜行长，这件事就拜托您了，抽贷一定要快，并且手续要齐全，能够瞬间打垮对方是咱们的任务。”

糜刚之前说，后悔答应老董事长的那件事，就是贷款给未来娱乐。

其实，糜刚在此之前就生出要退出商业银行的打算，老董事长自然也知道，所以才让糜刚站好最后一班岗。

糜刚能说什么，只能答应。

但是职业道德跟心里善良，还是在当初提醒了许宣，这笔贷款，没有那么好拿。

糜刚相信当时的许宣也读懂了自己的意思。

但是没想到许宣还是跳了下来。

所以有时候糜刚就想，年轻人做事还是太大胆，不知道社会有多复杂。

一个二十二岁，哦，过完年应该是二十三的年轻人，一下子拥有了这么大的产业，有点头脑发热也是必然的事情。

那么抽贷这件事，可能会给许宣带来致命的打击。

不过好在许宣还年轻，想要翻身机会还有很多。

而糜刚生出要离开商业银行的念头，就是因为这里蝇营狗苟实在太多了。

你看，老董事长这么大年龄了，居然还能跟万恒集团同流合污，而且算计的还是一个小年轻。

这更坚定了糜刚离开的想法。

立董事蹙着眉头：“糜行长，大家都很尊敬你，但也请你明白自己的立场，这件事过后，你辞职与不辞职都是一念之间，但必须要做好这件事才行。”

糜刚看了立董事一眼，不出意外的话，自己辞职，他就会上位。

“行，我知道，现在未来娱乐的资产，我们商业银行知道的不多，人家的流水也不完全是在咱们银行，如果按照你们的判断，还有咱们收集的数据。”

说到这，糜刚顿了顿，还是咬咬牙说道：“夏帆森的十三亿，要填满退市需求，而未来娱乐去年创造的效益，应该是在五亿上下，除了开支之外，似乎并没有多少钱，而且，我们银行从红杉资本那边还得到消息，未来娱乐在国外的钱，根本没有转回来！”

裴勇闻言就是惊喜莫名，本来裴勇还打算着给许宣下个套，然后将未来娱乐的钱全部套进来。

现在看来，根本不用自己多做什么了，只要花溪院线想要私有化，那未来娱乐的流动资金，肯定不会超五个亿。

为了花溪院线，未来娱乐能借钱的地方都借了，甚至是鱼幼晨的天籁娱乐股份都抵押在国外了，目前还没有赎回。

那么商业银行一抽贷，未来娱乐靠什么还钱？

不能还钱的话，那说法可就多了。

虽然不能大张旗鼓的吞噬未来娱乐，甚至不能封锁未来娱乐小集团进行法拍。

但是却能逼迫许宣交出未来娱乐最重要的部分。

比如未来文学的樵苏，未来电影的版权，还有最吸金的未来游戏！

糜刚问：“如果企鹅借钱呢？”

裴勇摆摆手：“不可能！企鹅能合作，能投资，但绝对不会给未来娱乐借钱，除非未来娱乐将未来游戏子公司卖给企鹅！”

所以糜刚就又问：“所以说，人家还是有能力筹钱的。”

“哈，糜行长，你别忘了，未来游戏可不仅是许宣自己的，他想要卖掉，企鹅游戏跟红杉资本他们自然会收，但是其他资本呢？他们看重的是未来游戏未来的发展前景，现在收购未来游戏，少了许宣这个核心，怎么运转？”

“人家可以聘请许宣当总裁，继续管理未来游戏。”

“许宣不可能这样做的，你太不了解这个年轻人了。”裴勇笑着摆摆手。

其实裴勇不想告诉糜刚。

未来游戏的股份，有一部分早就被红杉资本他们置换了，置换了万恒集团控股的一些公司。

这些事情本来就是商场最常见的。

但是在关键时刻，对方是可以拒绝许宣卖公司的。

理由都是现成的，未来游戏只有许宣存在才叫未来游戏，否则还算什么？天使投资轮看的不就是许宣的脑洞和他这个人？

当然，许宣也能底价出售，但是万恒集团还有别的办法遏制。

比如在股权书上做文章，在交叉股份上做文章。

拖上十天半个月不要太简单。

万恒集团能让历戎祖成为华国首富，可能仅仅是表面上那么简单？

就算是许宣求助杨家都能被阻止。

杨超琼虽然当家做主，但也不可能直接拿出十个亿的现金给许宣。

他们虽然知道许宣跟杨超琼有合作，但却不知道合作细节。

所以，杨超琼置换的那六个亿，他们也算不出来。

说白了。

裴勇跟历戎祖的团队，还是小看了许宣。

毕竟许宣太年轻，虽然才思敏捷，但社会经验和商场历练还是太少了。

十个亿，足够拖垮他了。

殊不知轻敌的结果往往都是以失败告终。

商量好细节后，糜刚也只能颓废的点点头，然后起身离开。

看着糜刚的背影，立董事哼了一声：“妇人之仁！”

裴勇笑了笑：“人嘛，千人千面，在有些人看来，糜行长这还叫善良呢。”

“哈！做银行讲善良？这简直就是天大的笑话。”立董事嗤之以鼻。

裴勇的级别也不算太高，但对于银行业的内幕，多少了解一点，但绝对不多。

故而立董事这种嘴脸，也算是让裴勇稍稍的涨了见识。

糜刚回到自己的办公室，拿出香烟抽了几根。

不是糜刚心不狠，实在是糜刚感觉有点对不起许宣。

当初许宣贷款，糜刚是不同意的，因为未来娱乐都是轻资产，软资产。

而且糜刚也知道，商业银行在当初就已经在打许宣的注意。

所以，亲手葬送一个冉冉升起的全国资控股的集团，还是挺让人悲哀的。

所以你看，不是所有的人都只为了钱而做事，还是有些人想着更深远层次的，比如未来娱乐能激励内娱发展就挺好，就挺让糜刚欣赏的。

最终他还是拿起电话：“盯住了未来娱乐的资金动向，花溪院线一旦宣布退市，马上行动。”


第690章 长城凑热闹

三月四号。

网上的热点依旧没有减退。

三千万美金的奖励，彻底的点燃了网民们的八卦之心。

这笔钱，到底花落谁家且不说。

周广茂，名人富二代，传奇人物，为了女人冲冠一怒，要跟许宣掰手腕。

祝海棠的名气再升一个台阶，虽然还是有无数的人攻击她的人品。

但没关系，有金主爸爸在背后撑腰。

刚刚上班的许宣，拿起电话打给小鱼儿，让她直接去片场准备。

这支广告，许宣要用小鱼儿做女主角。

本来，想着广告词的时候，让小鱼儿做女主角有点怪怪的。

他一想到自己的广告词就害怕小鱼儿会揍他...

只是吧。

许宣对小鱼儿未来有一定的规划，所以从这支广告开始，就要树立她在荧屏上的形象。

再说了，这个广告太经典了，许宣不想便宜其他女人。

小鱼儿自然不会拒绝许宣。

毕竟这次跟周广茂开战，本身就是因为祝海棠嘲讽她引起的。

二人一荣俱荣的道理小鱼儿非常清楚。

所以推辞了几个通告，给许宣留下了至少四天的时间。

这件事必须要三月十号之前解决，因为从三月十号开始，许宣就要忙着宣传《鲨滩》的事情。

《调音师》已经筹备完毕，等《鲨滩》上映就会开机。

不过这两天，网上还是有很多人在嘲讽许宣。

许思走进来就把平板电脑递给许宣：“老大你看，这个姜海涛还在骂你。”

【姜海涛V：某人是真的够了。

你有才华，有能力，应该用在正途。

开个演唱会都能被人冲击舞台，这也就算了，现在又挑衅全网的创意？

就不能稍微的消停点？自从某人出道以来，网络上多少热点都被占去了？

这是公众资源，你不能一个人霸占吧？

再说回汽车广告这个事情。

周广茂要征集全网的脑洞给奥丰汽车拍摄广告，并且跟某人打赌。

然后呢？

某人居然说要挑战全网创意，这得喝多少假酒才能做出这种事？

别的不说，今天我就在这里说明一下，我已经跟吕如舟导演合作，拍摄长城汽车的创意广告，目前已经拍摄过半，不出意外的话，三天后就能跟大家见面。

我倒是想看看，某个挑战全网的‘天才’，能不能先打败我们这一个小组？

如果连我们这个小组都赢不了，我感觉，某人应该退圈一段时间，消停一点吧！】

“我擦，长城也来凑热闹？”

“据说，奥丰汽车找的是东瀛的天才导演？而许宣老贼开始找的长城被拒绝了？”

“现在老贼是在跟北旗合作。”

“国资啊！牛逼老贼！”

“我算是半个老贼的粉丝，但是说实话，我真的不看好这一战，为啥？因为北旗是老牌国资，这种集团一般的都有一个问题，那就是迂腐，不懂得变通，否则这些年也不会被外资品牌汽车打压的抬不起头。”

“所以，我不怎么看好老贼！”

“老贼无敌！不看好，请滚！”

“楼上的你是黑粉吧？别给老贼招黑...”

乱七八糟的，说什么都有。

许思见许宣翻看了一页就没兴趣后才说道：“那长城的闫辉，说什么找到导演了，其实是吕如舟，这明显就是不看好老大你！”

“人家找谁是人家的事情，你干嘛这么生气？再说了，闫辉本来就是说提前找到的导演呀。”

“哈，他连看都没看老大的广告创意，然后就拒绝了，这算什么？瞧不起人吗？既然这样，为何当初还要跟咱们的变形金刚合作？老大，删除变形金刚的长城品牌吧！”

许宣翻个白眼，这是过家家啊？

说删除合同写好的东西就删除？

不过吕如舟给长城拍广告，还是挺让许宣意外的。

许宣从来都没有小瞧吕如舟。

但许宣从来也不认为吕如舟有多大的脑洞。

能把一部抗战电影拍的那么拉胯就能窥斑见豹了。

“行了行了，你的事情做完了没？做完了就跟我去片场。”许宣站起身说道。

小许思抓起自己的文件夹，然后搂在怀里等着许宣。

二人驱车赶往京都影视城。

跟这家影视城的合作关系一直挺好，哪怕是陈冬当初喷了管理人员，但是对方很快就道歉，并且给未来娱乐很大的折扣。

许宣这次需要的场地是一片无人公路，而且公路一定要宽！

其余的背景，都能拿到1024特效公司去抠图，但是公路不行。

许宣赶到片场的时候，陈岐歌已经在摆弄摄像机和导筒。

因为是拍摄广告，所以许宣一个人足以，只需要一个有经验的摄影师即可。

“小鱼呢？”许宣看到骆清溪坐在小马扎上玩手机不由的问。

骆清溪头也不抬的指了指保姆车：“正在换装。”

许宣干脆就走了过去，然后敲门。

小鱼儿在里面小心的打开门，然后看了看四周，见只有许宣才让开车门。

刚走进去许宣就瞪大了眼睛。

无他。

小鱼儿就穿了一套内衣，全身雪白一片，那头被染回来的黑发尤为刺眼，黑白反差实在是太刺激感官了。

眼看许宣就要上手，小鱼儿赶紧护住胸口盯着许宣道：“停！我让你进来是帮我的，不是来耍流氓的！”

“我知道我知道，我这不是来帮你来了吗？我知道这几天你空虚寂寞啦..”

小鱼儿哭笑不得的推开许宣：“老许！你别闹！我真的一个人穿不上这套戏服啊，你都是什么品味啊，居然找这么一套戏服？”

许宣看着小鱼儿已经开始穿衣服也不再闹她，而是解释道：“胖鱼，我必须要告诉你...”

“停！停！停！”小鱼儿怒视许宣，双眼冒火，咬着嘴唇警告他：“你再敢喊我胖鱼！我跟你没完！臭流氓！”

许宣摊开手：“我喊你瘦鱼你敢答应吗？”

忽然间许宣感觉怪怪的。

似乎，这个时空没有西游记啊？

樵苏最近是不是有点太闲了？

三国都出来了，西游记也应该可以拿出来了，这是一个超级IP，可以衍伸的东西太多了。

正在想这件事。

然后许宣就被小鱼儿的装束给惊呆了！

不是，是帅呆了！


第691章 英姿飒爽鱼幼晨

二人从保姆车上走下来。

小鱼儿脸红红的。

虽然许宣没能做什么，但还是非礼了小鱼儿好一会儿。

实在是，这套戏服，太尼玛炸裂了。

所以，调戏完小鱼儿，许宣严厉的要求，她今天晚上必须去东阳区家里去睡！

这个时候，剧组的人也纷纷站起来看向小鱼儿。

骆清溪跟许思正在刷手机，这时候看到小鱼儿后也是张大了嘴巴。

此时的小鱼儿就感觉挺羞耻的。

她穿了一身黑色的紧身皮服。

圆领，齐边，让她雪白的脖子露在外面，配上那一头乌黑的长发梳成马尾，黑白相互辉映，简直不要太刺眼。

因为是紧身的，所以小鱼儿的胸脯也被衬托的峰峦叠起。

再往下就是收腹，细腰，宽臀，紧紧地勒住的一双大长腿。

飒的不像话！

一双黑色的平底靴踩在脚上，完全不会因为是平底而显得身材矮小，反而给人一种比许宣还要高的既视感。

小鱼儿本来就高，穿上这一套黑寡妇的衣服，不要太英姿飒爽！

“哇！好帅！好帅啊！”小许思瞬间变成迷妹。

不仅是她，边上的骆清溪也是被惊艳了一下，笑呵呵的道：“这套衣服很帅气！”

小鱼儿被人盯着虽然有点羞耻，都能还是骄傲的抬起头，笑着道：“帅吧！”

“嗯嗯呢~”小许思围绕着小鱼儿转了一圈，然后不高兴的说道：“可惜啦，我没有鱼儿姐的身高，不然高低也要整一套！”

小鱼儿就搂住小许思往前走去。

许宣在后面看着，着实有点眼热，恨不得现在就拉着小鱼儿去影视城边上开个房间。

骆清溪这个时候冷不丁的问：“你这是要打造小鱼的人设了？”

许宣闻言惊讶的看了她一眼。

骆清溪笑着道：“以往的时候，你给小鱼的装扮，要么是甜美风，要么就是古典风，但那都是歌曲舞台，穿什么都不会定格小鱼的人设形象，但这次是广告，不同的。”

许宣一边往前走一边点头：“是，要打造小鱼的形象，您不介意吧？”

开玩笑，人家小鱼儿是天籁娱乐的艺人。

你许宣就算是恋人，也不能越过公司打造人家的艺人形象吧？

所以许宣还是挺在乎骆清溪的意见的。

骆清溪摇摇头：“老夏把那件事都告诉你了，以后你们还分得开？”

“如果没那件事呢？”

“那也没关系，小鱼高兴就行，她又不单纯是一个艺人，又不用靠才艺吃饭，人从开始的时候就比你有钱好吧！”

许宣无语的撇撇嘴：“您既然这样说，那小鱼的三千万美金我就不还了。”

骆清溪：“→_→..”

许宣：“o（*￣︶￣*）o”

“好了好了，检查道具，都认真点，要是出点事，小富婆不会饶了你们的！”

许宣拍着手，让剧组的人都行动起来。

小鱼儿这个时候跟许思已经走到了拍摄场地。

看着头顶上的那根钢丝，以及公路上停放着的几辆黑色北旗轿车，她回头看着许宣：“老许，你确定要让我吊威亚？”

许宣嘴角抽了抽，然后转身看向几个剧组成员安慰道：“别担心，一会午饭给你们多加一个鸡腿，好吧？”

“谢谢导演！”

“谢谢导演！”

“老许！你什么意思？！！”

许思：“老大说你沉，会累着吊威亚的剧组成员。”

小鱼：“我知道，不用你替你老大解释！你这个呆头鹅！”

许思：“我这不是看鱼儿姐你听不懂么？”

小鱼：“我这是听不懂的样子吗？你这个大呆头鹅！”

...

一切准备就绪后。

许宣站在监视器后面比了一个OK，场记开始打板。

此时的鱼幼晨，已经被吊上威亚，然后由几个天籁娱乐的女助理扶着上了车顶。

两辆黑色的北旗轿车都是经典款，北旗H5。

小鱼儿爬上车顶后，然后双脚分别踏在两辆车上面，这才小心的看向许宣：“老许...我有点害怕...”

一身紧身服的小鱼儿，此时看上去有点可怜兮兮的。

长发在微风中飘动，身材爆炸的她完全没有了英姿飒爽。

许宣思考了一下，然后说：“要不，先让大家给你吊两圈熟悉一下高度？”

“可以吗？”

“当然，不过是多加一个鸡腿儿的事儿！”

小鱼：“（`へ´*）ノ！”

女演员，尤其是没有吊过威亚的女演员，一般第一次都会非常紧张，尤其是有轻微恐高的人。

小鱼儿虽然不恐高，但是第一次吊威亚，还是有点放不开。

这个广告主打的就是小鱼儿英姿飒爽，给观众们奠基她就是一个女超人的形象。

说透了，许宣这是在给《生化危机》做打算。

这部电影，在前世的时候，后面几部不怎么赚钱，但是相对这个时空来说，许宣完全可以改变。

并且，漫威宇宙许宣都借鉴过来了，黑寡妇这个形象，自然要给小鱼儿的。

小鱼儿在熟悉吊威亚。

这个时候已经看完广告创意剧本的骆清溪走了过来，问：“你会不会太大胆了一点，会不会给小鱼招黑？”

许宣摆摆手：“不会，这件事都知道是我跟周广茂之间的事情，广告人有什么错？要是有人敢用这件事攻击小鱼儿，你信不信我能让小鱼儿把所有的日系跟美系还有德系车都羞辱一遍？”

骆清溪眨了眨眼，最后还是没说什么。

许宣有自己的想法，也有自己的打算，更有自己的人脉关系。

既然北旗老董事长都答应了，那么肯定都是想好后果的。

虽然在骆清溪看来，这个广告会引起两国之间的纠纷，但也没有什么大不了的，最多就是道个歉呗。

但是这个广告画面算是定格了，也会一直流传在网上。

骆清溪自然知道奥丰汽车当年辱华的事情，所以这件事，不能说过分，只能说一报还一报！

“好！准备先过一遍！”许宣拍拍手。

然后整个剧组行动起来。

小鱼儿也不再像是刚才那样害怕，绷住小脸的她，还真有点黑寡妇的味道。

空旷的公路上。

两辆黑色的北旗H5轿车并驾齐驱。

但是在两辆车的车顶上，站着一个穿着黑色紧身衣的性感女人。

而随着车子朝着镜头开过来，达到全身照之后，镜头随着跟着往后移动。

再然后，两辆轿车开始朝着公路两边分开...

再然后——

让整个剧组成员惊掉下巴的大劈叉渐渐的形成！


第692章 巴蜀卫视的邀约

两辆车子一起分开，小鱼儿就站在两个车子的车顶，然后慢慢的分开腿。

一直等车子之间相隔一米九的时候，小鱼儿完成了一字马！

她双手抱胸，微微的闭着眼，面容冷冽，风动马尾，看上去别提多惊艳了！

尤其是小鱼儿一米七出头的身高，一字马后，居然达到了一米九的宽度，可想而知小鱼儿的腿有多长！

许宣依稀记得，人类在做一字马的时候，长度大约比身高多十厘米左右。

但是小鱼儿，这直接比身高多了出接近二十厘米！

这种震撼感，是所有人都没有想到的。

因为大家都不知道这个广告创意到底是什么，只是认为许宣找小鱼儿当北旗的代言人。

可谁踏马能想到，居然是风格这么炸裂的一幅画面？

小鱼儿自小各种兴趣班，舞蹈自然也在其中之列。

所以这时候的小鱼儿，一字马丝毫不费劲，甚至还能往下弯曲，双腿一字马超过了直线一百八十度！

“咔！”许宣站起身，看着人群将小鱼儿拉下来后才走过去，眼神扫了一眼她的双腿。

小鱼儿嘻嘻一笑：“我没事，怎么样？”

许宣见她的确没事才摇头道：“不行，刚才忘了你的身体柔性了，不能弯曲，就是不能太柔性了，这个劈叉，要一百八十度，直线！一点都不要多，明白没？”

小鱼儿马上就点头：“我知道了，刚才我只是因为害怕两辆车子分的太远，所以就放松了身体，你要的是直线一字马对吧？”

“对！咱们再来一次，你要是有什么不对劲就喊我，剧组的人都在。”

小鱼儿甜甜一笑，一甩马尾，朝着汽车方向走去。

整个剧组的成员这个时候都是高度集中的。

这拍广告的可是未来老板娘，他们不可能不打起十二分精神。

所以广告继续拍摄很顺利。

只不过小鱼毕竟不是演员，所以表情有时候不是让许宣满意。

故而在拍摄了三条后，许宣才竖起大拇指，然后对着道具组喊道：“奥丰的车子准备好了没有？”

“好了导演，车标扣了，并且用黑布挡住了，特效抹除就行！”

“OK，继续吓一条，胖鱼，准备准备，再来。”

“不许叫我胖鱼！你这臭流氓！”小鱼儿阴着脸，怒视许宣。

当着这么多人的面儿喊胖鱼，老许你完了！

许思：“鱼儿姐晚上不给老大上床！”

轰然间，现场大笑起来。

小鱼儿脸色刷的通红，然后又瞪了一眼小许思。

小许思嘿嘿笑了一声，赶紧颠颠的跑走。

小鱼儿就骂骂咧咧的喊道：“有什么样的老板，就有什么样的助理，呆头鹅，你完了我告诉你，小萍，马上开车，去许思的家里，把她的可口可乐全部带过来分给大家！”

叫小萍的助理马上点头，转身就去开车。

许思闻言急了：“不是，鱼儿姐！你不能这样啊...”

小鱼儿哼了一声，看向小萍，示意还不快去！

能给小鱼儿当助理的人，岂能是平庸之辈？

小萍马上就笑嘻嘻的开车离开，不过是去影视城外面买可乐去了，而不是去许思家里。

小许思却是急了啊，一个劲的追着小鱼儿求饶，惹的现场又是一片大笑。

很快小萍就开着车回来，并且搬下来几箱可乐分给大家。

“谢谢老板娘！”

“谢啦嫂子！”

小鱼儿就挺美。

小许思就挺累。

追了一圈了...

稍微休息了会儿，广告继续。

这次还是跟上次一样。

都是小鱼儿双腿一字马，然后是车子并驾齐驱往前开。

但是接下来跟上一条不同。

这次，车子慢慢的开始超车。

镜头也慢慢的给出了超车的画面，是一辆奥丰很经典的轿车，只要是熟悉车子的人，就没人不知道这款车子的型号。

虽然许宣把车标扒了...

只不过，还有一个问题。

小鱼儿的双腿岔开，大约有一米九的长度。

但是双脚要放在车顶，所以各自占据五厘米，那中间空出来的宽度就剩下了一米八。

而这辆奥丰经典款轿车，宽度是1840厘米！

所以，理论上是不可能从小鱼儿胯下被超车的。

可许宣又不想更换车子的型号，否则就不容易被人认出来了。

既然是羞辱性的广告，那就要做到明处，抠抠索索不如不做。

所以这次，车顶上是放着一根强力板的，实际上小鱼儿的左腿根本没有放在车顶上。

有威压吊着，倒是不怕小鱼儿摔下来，只不过这样一来，需要后期把小鱼的双腿拉长。

可尽管是这样，这个广告还是被剧组的成员惊的目瞪口呆！

尼玛！

这是赤裸裸的羞辱啊！

从胯下被超车？

还有什么汽车广告能比这种更羞辱人的？

固然车标被扣下来了，可谁不知道那辆车是奥丰汽车啊？

自己家老板这胆子也太大了吧？

有的人就感觉许宣挺过分的。

但也有的人就感觉挺解气的！

不管怎么说吧，这条广告的创意，很是炸裂！

因为第二条广告比较难，所以小鱼儿连续拍摄了五次才算是过关。

下午四点钟，众人坐在原地休息。

许宣则是拿着短片反复的观看，并且打电话询问胡小天，这样拉长小鱼儿的双腿，会不会不和谐。

胡小天表示，没问题。

因为要做特效，不仅仅是拉长小鱼儿的双腿，车子跟公路的比例也会拉长，这样一来，广告人的形象就会和谐起来，最多就是惊叹一下小鱼儿的双腿很长，但不会违和。

既然胡小天都这样说了，那许宣自然不再担心。

所以这广告算是过了。

大家都没有想到一天的时间就拍完了，所以吃饭的时候还挺高兴。

别看这个剧组准备了两天时间，大家都是有奖金的，广告费也会拿出来分润给剧组成员，算是封口费。

固然都签署了保密协议，但有些人情世故还是要做的。

正在吃饭恰当，小鱼跟小许思在拼可乐。

骆清溪忽然低声道：“巴蜀卫视邀请小鱼去上《明星面对面》。”

许宣点点头，想说句去就去呗，但忽然反应过来，如果仅仅是这样，骆清溪不可能专门给许宣商量。

“被邀请的对方还有谁？”许宣眯着眼问。

这档综艺既然叫《明星面对面》，那么邀请的明星肯定不是一个人。

所以巴蜀卫视邀请了小鱼儿这个明星，肯定还有另外至少以上的两个明星。

骆清溪就挺喜欢许宣这种才思敏捷的劲儿，一句话就能想透自己想要表达的问题。

但是这件事吧，有点难开口。

许宣见她这样，不由的更加好奇起来：“既然都告诉我了，还有什么不能说的？”


第693章 《明星面对面》

小鱼儿本来准备的是四天时间，但没想到许宣一天的时间就拍好了。

所以她的时间相对来说比较充沛一点。

晚上跟许宣在东阳区过的夜。

嗯，黑寡妇紧身服...

许宣倒是问了一下关于《明星面对面》的事情。

骆清溪说，巴蜀卫视还邀请了祝海棠。

祝海棠这种才女形象的女明星，一般情况下，都是在各大综艺上露头，巴蜀卫视自然不会忘记邀请她。

小鱼儿表示没关系，因为许宣跟巴蜀卫视合作比较友好，所以她才答应的。

而且经过这件事后，相信祝海棠也不敢再怼小鱼儿了，所以天籁娱乐才会答应下来。

许宣也感觉祝海棠再特么傻也不会在这个时候去招惹小鱼儿，故而就没有说什么。

毕竟小鱼儿是歌星，需要参演一些综艺啊之类的节目，时刻保持热度是这一行的标准。

因为许宣一开始就宣布要做幕后，并且许宣已然成为了资本一方，所以没人会邀请许宣参加节目的。

翌日。

许宣直接钻进了剪辑室，跟徐娇还有其他几个人一起剪辑广告。

而小鱼儿这边，则是跟着骆清溪一起飞到了巴蜀卫视。

见到巴蜀卫视的负责导演后，几个人先要沟通一下子的。

巴蜀卫视的导演还是非常感激小鱼儿能来的，毕竟小鱼儿当前的热度，已然是天后级，能上巴蜀卫视，完全就是看在许宣跟程冠鹏的关系上。

所以在休息室的时候，导演说道：“鱼小姐，可能要先给你沟通一下，左况之这个主持人你应该知道吧？”

小鱼儿当然知道左况之，在娱乐圈中，来来回回，其实就那么些人，一些比较有名的主持人自然在艺人的熟识列表。

当然了，你都来巴蜀卫视了，不可能不去补一下巴蜀卫视的人员构成？

就算不认识也要认识的。

“当然，我看过很多期左老师的节目。”小鱼儿笑着说。

导演点点头：“那就好办了，既然鱼小姐知道左况之，那就应该知道咱这个节目，相对来说比较激进一点，就是左况之有时候的问题，会有点刁钻，而且这档节目，除了台词本之外，还有一些额外的话题会穿插其中。”

骆清溪闻言就皱眉：“除了台词本还有别的问题要问？”

导演赶紧点头解释道：“是这样的，所以要先给大家沟通一下，看看能不能接受这种临时问题，有时候我们也不会知道舞台上会有什么问题，当然，如果后期大家不愿意的话，可以剪切的。”

骆清溪自然知道综艺录制后需要剪切，但是这超出台词本的问题，她还是不想让小鱼儿参与。

不过小鱼儿却是笑着道：“没关系，只要不涉政，没有与三观不符的问题，我大概都能回答。”

导演闻言就咧开嘴笑了起来，没想到小鱼儿这么好说话。

然后巴蜀卫视开始准备，小鱼儿则是跟骆清溪坐在休息室内，让化妆师给她们补妆。

骆清溪还是比较担心：“因为这一期有祝海棠，我害怕她会在舞台上出幺蛾子。”

之所以告诉许宣，就是为了防止这种事。

巴蜀卫视邀请小鱼儿的时候也说了，因为祝海棠跟小鱼儿之间的恩怨会非常有看点，所以才邀请的小鱼儿。

而小鱼儿则是感觉巴蜀卫视跟许宣的关系这么好，小鱼儿也不想让未来娱乐承担太多的压力，所以跟祝海棠录一期节目，也算是对这件事画下句号吧。

故而才有了巴蜀一行。

《明星面对面》这节目她们自然都看过。

那个叫左况之的主持人，一向以言辞犀利出名，有时候说话还相对的比较露骨，就是会问一些相对来说比较隐私的话题。

观众们就喜欢这种风格，所以《明星面对面》才没有在巴蜀卫视扑街，否则在《百万富翁》的压制下，早就没有人气了才对。

但巴蜀卫视的《明星面对面》一直保持了4%的收视率左右。

“放心吧骆姨，祝海棠再怎么不长脑子也应该为她金主爸爸着想吧，现在正跟老许打架呢，要是这边再闹出幺蛾子，岂不又是请全网吃瓜？压低了周广茂好不容易制造出来的热度，你猜周广茂会不会答应？”

看着小鱼儿眨眼的样子，骆清溪想说，你还是太天真。

女人记仇起来，那是真的非常恐怖的。

而且，女人要是失去了理智，智商直接就是负数，你根本不知道会发生什么。

但既然都已经来了，那骆清溪也不可能说直接带着小鱼儿走吧？

前几天接这个节目的时候也是她答应的。

但还是有点后悔了...

...

很快，节目录制开始了。

左况之是一个四十来岁的中年男子，个头有点矮，大约一米六五左右。

因为长相比较有特点，而且言辞犀利，故在主持界也算是小有名气。

先介绍了一下《明星面对面》的事情，然后左况之就邀请小鱼儿上台。

下面的观众也鼓掌欢迎。

小鱼儿的人气，已经开始走峰值定点了，全国几乎就没有不知道她的人，所以小鱼儿能来巴蜀卫视，着实让观众们很意外的。

虽然台下才三百多人观众...

今天的小鱼儿穿着品牌方的衣服。

一件白色的阔领口开衫，外面套着一件纯白色的休闲外套，既不是职业装也不是小女孩子的装束，看上去更像是一名刚刚毕业的大学生。

因为下身穿着一条淡蓝色的紧身牛仔裤，白色运动鞋，所以看上去就像是来旅游的而不是参加节目的。

“欢迎小鱼，我可以这样叫你吧？”左况之和蔼的笑了笑，盯着鱼幼晨那张魅惑众生的脸蛋看了两秒。

小鱼儿早就习惯这种目光了，所以含笑点点头：“当然，大家都喜欢叫我小鱼，他们感觉喊幼晨有点拗口。”

观众们发出善意的微笑。

大概介绍了一下小鱼儿的经历以及成就。

其实能说出来的就是在纳城的演唱会，还有就是榜上有名的几首歌。

没有底蕴爆红后就是这样尴尬，介绍的时候根本没有可以拿出手的成就。

之后左况之就问：“介意聊一下你们家老贼吗？”

现场观众轰然大笑。

但小鱼儿却是深深地看了对方一眼，然后挂着双腮的梨涡笑容点了点头。


第694章 发飙的小鱼儿（第五更）

其实观众们也很好奇许宣的。

作为一个出道就在国外的歌手，并且歌曲被奥运会选中的明星。

回国后就一头扎进幕后不在台前。

所以想要了解许宣，大多数都是网上的各种热点。

现在好不容易邀请到了许宣的官宣女朋友，观众们岂能不好奇？

巴蜀卫视邀请小鱼儿，除了小鱼儿的热度之外，就是因为观众们好奇。

小鱼儿很淑女的坐在沙发上，笑着道：“老许呀，就是你们看到的那样咯，有时候经常莽莽撞撞的，情商很低。”

左况之马上问：“情商很低？”

小鱼儿看了左况之一眼，然后又转头对着观众眨眨眼：“是的，其实我们俩在一起，是我先追的他，你们可不知道，他从来不会跟女孩子说情话之类的，很木讷的！”

观众们也有点惊讶。

多才多艺又多金的许宣老贼，居然没有情商？

而且，这次是小鱼儿第一次公开说许宣，并且还说是她先追的许宣，这让观众们越发好奇。

可其实，后台的骆清溪知道，小鱼儿这是在分散许宣的压力。

徐璐的事情足够让许宣招黑了，所以必须把他们之间恋爱是谁主动的交代出来，况且小鱼儿也认为是自己先下的手。

左况之又问：“你们当初在纳城就认识了吧？然后就相互看上对方啦？”

小鱼儿内心深处直翻白眼，现在终于明白为什么导演说左况之言辞犀利了，这不是言辞犀利，而是话术不到家吧？

这段问话，如果是私下里，或者是朋友之间问没问题，可你是一个主持人诶，能不能有点技术含量呀？

你哪怕说，在纳城你们就相互欣赏了也好啊。

小鱼儿笑着点了点头：“后来你们知道啦，他回到国内就加入了繁星娱乐的作曲部，然后我呢，就给他邀歌，让他当我的制作人，我第一张专辑就是这样来的呀，我就经常请他吃饭，跟他聊天，渐渐地我发现这个人好有才华呀。”

说起许宣，小鱼儿就掰起手指如数家珍：“作词，作曲，游戏，动漫，剧本等等，几乎无一不精，碰到这么优秀的一个男人，你们说我能不先下手嘛~”

观众再次发笑。

其实，很多宣人生的女粉也是这样想的，一定是鱼幼晨主动追的我家哥哥！

否则，我家哥哥这么优秀，什么女神找不到？

现在听鱼幼晨亲口说出来，宣人生的女粉们肯定会被她圈一波的。

再有就是小鱼儿太美了，宣人生的女粉也升不起嫉妒心来。

小鱼儿长的实在是太甜美风，所以许宣一直才让她以甜美风格唱歌，而打造《生化危机》女主就需要英姿飒爽，这才会想着让小鱼儿拍摄北旗这支广告。

一个女人，如果能美到让女人生不起嫉妒心理来，那就开始能圈女粉了，现在的小鱼儿就是这样。

自嘲自己是主动追的许宣，那么许宣的粉丝自然就会有优越感。

而鱼粉们也不会太反感，因为小鱼儿说的是事实，许宣真的为她做了很多，比如纳城，比如小鱼儿所有成名的歌曲等等。

聊了一下许宣，左况之这才说道：“那么，接下来，我们有请今天的其他两位嘉宾，祝海棠祝才女，以及著名歌手马红瑛，瑛姑！”

观众们一下子就来了精神。

巴蜀卫视牛逼啊！

不但邀请了鱼幼晨，居然还邀请了祝海棠？

这几天，谁不知道许宣正在跟祝海棠干架？

虽然祝海棠输了，但在这个节骨眼上，太有看点了呀！

马红瑛跟着祝海棠出场，先简单介绍了一下，然后坐下。

左况之就笑着说：“想必大家都已经听说了许宣所谓的粉丝见面会了吧？”

现场再次哄笑起来。

许宣的粉丝见面会？

那特么就是一个超级演唱会！

而且祝海棠大闹会场的视频就在网上流传呢。

现在不仅邀请了小鱼儿，还邀请了祝海棠，并且在现场提出这个问题，可想而知观众们的吃瓜心理有多么的旺盛！

其实大家开始录制节目之前都沟通过的。

祝海棠虽然不想提起这件事，但最后还是答应了，因为这件事需要画上句号。

否则一直持续下去算什么？

许宣都拿出证据那首歌是自己写的了，自己一直扮演小丑？

所以祝海棠就在边上尴尬的笑了一下：“有时候，人真的很奇怪，我是非常好奇的，许宣许总居然对女人词也这么精通，不知道的，还以为许总对女人有非常深厚的研究呢...”

小鱼儿闻言就眯起眼，说好的要和谐呢？

你这话是什么意思？

说我家老许沾花惹草比较多？

马红瑛也跟着笑道：“是啊，我要是小鱼，就一定要看好许宣了，对女人这么了解的男人，我也是生平仅见，知否知否，应是绿肥红瘦...啧，真美！”

小鱼儿笑了笑没有接话。

主持人左况之也赶紧转移话题：“小鱼，听说你跟许宣是在情人节当天官宣的？”

小鱼儿笑着点头，现在依旧能想到当晚的情景。

老许他居然能在白蛇大结局处自弹自唱那首《我是一只鱼》，并且当晚就在微博官宣。

这是小鱼儿怎么都没有想到的，所以可想而知当初的惊喜有多大。

左况之就笑着问道：“那就是说，小鱼跟许宣已经住在一起啦？你不怕自己的粉丝黑化吗？大家都知道女艺人一旦谈恋爱就会被很多粉丝抵制的。”

小鱼儿微微的蹙眉，很想怼一句，你哪只眼睛看到我跟老许住在一起了？

这种事，连狗仔都没有拍到，你怎么知道的？

马红瑛笑着问：“看这样子，是已经住在一起了吧，小鱼是对的，像是许宣这种优质男，是应该赶紧下手早早捆牢的。”

左况之就贱兮兮的笑道：“也对，像是小鱼这样的美女，我估计许宣也忍不住吧？”

随后又接了一句：“要是我反正是忍不住。”

观众们有的笑，有的则是蹙眉。

大家感觉到了不同程度的火药味。

不是说好的要和谐吗？

怎么聊着聊着就冲着鱼幼晨的人品去了？

这意思不就是在说，跟许宣谈恋爱还没有几个月呢，就睡在一起了？

“停！”小鱼儿忽然站起身，眼神变的冷冽起来。

她转身看向摄像机，问：“导演，这档节目是两性话题吗？”


第695章 罢演（第六更）

真当小鱼儿是一个好欺负的丫头片子啊。

认真说起来，小鱼儿比许思不相上下，甚至比许思战斗力更强。

许思是因为从小生活在普通家庭，所以她的见识决定了她的高度。

但是小鱼儿不同。

一个富豪的女儿，同时生活在京圈这么复杂的环境中，固然小鱼儿没有在京圈怎么混迹过，但从小耳濡目染的，怎么可能是许思能比的？

所以听到左况之贱兮兮的话语后，小鱼儿直接站起身，质问导演。

这是现场事故。

录像机也赶紧停摆，观众们也一个个跟打了鸡血一样。

这种综艺，节目组不可能邀请明星的死忠粉过来，因为现场会很难控制。

所以现场没有小鱼儿的死忠粉，也不会有祝海棠跟马红瑛的粉丝。

那么这些观众就比较单一了，吃瓜啊！

导演也赶紧走上舞台，有点着急的看着小鱼儿：“不好意思不好意思，这段会删除的，大家和谐为主，和谐为主。”

左况之这个时候就忽然说道：“这档节目本来就是这种风格不是吗导演？明星面对面，自然是要聊一些劲爆的话题，之前导演组不是跟每个明星都沟通过？如果提前说接受不了，那就不要接这个通告好了。”

骆清溪这个时候也走上了舞台，想要说话却被小鱼儿制止。

鱼幼晨看了一眼正在看笑话的马红瑛跟祝海棠，然后又看向贱嗖嗖的左况之，质问道：“台词本之内的东西，我都能接受，但你们这种两性话题，我感觉应该放在午夜档！”

左况之哈了一声：“鱼小姐，在此之前，咱们说好的吧，台词本之外还有别的话题会出现，而且这个舞台风格你也应该了解的吧，之前很多劲爆的话题，都是在这里发生的，如果鱼小姐真的接受不了，那就请在之前不要答应好了。”

小鱼儿向前一步，冷冽的呵问：“所以，在这里谈论你母亲的话题也可以咯？”

左况之瞬间瞪大了眼珠子。

卧槽，这里是公众舞台，你一个明星居然人身攻击？

马红瑛作为老前辈，也在舞台上怼人怼习惯了，所以听到小鱼儿的话不由的挑动眉头。

“鱼小姐，请你自重，大家作为公众人物，说话还是要负责的吧？”

祝海棠接口，笑着道：“哎哟，怎么就吵吵起来了呀，要是我们有什么不对的地方，鱼小姐担待一点呀，我们也没想到你连这种话题都接受不了，早知道的话，咱们就聊聊诗词歌赋也挺好的。”

左况之被骂，自然是不高兴，所以就说道：“我保留鱼小姐对我人身攻击追责的权利，真是晦气。”

不料小鱼儿直接转身：“这节目不录了，海棠姐跟瑛姑既然喜欢聊这种话题，你就请她们聊吧。”

说着根本不给众人反应的时间，然后拉着骆清溪就离开了现场。

这下子全场的观众集体高潮，可惜的是没有手机带进来，不然的话，真的会引爆网络的。

出了舞台事故，导演也是非常的无奈，左况之则是摊开手，表示这不关我的事。

其实左况之的风格就是很激进，有时候也有点口无遮拦，但像是今天这样，直接对一个小女孩聊这种话题，还是有点让人意外的。

要是导演看不出来，那就白混这么多年咯，所以也只能甩手离开舞台。

这一期的面对面算是录砸了。

随后，副导演出来，安抚观众，并且送出红包，算是封口费，并且让每个人都签署了保密协议。

这件事肯定不能爆出去的，否则又是一个超级大瓜。

祝海棠跟马红瑛则是被导演安排继续录制节目。

左况之稍稍恢复了一下，也跟着继续。

不然怎么办？难道还真的不录了？

没有了鱼幼晨，还有祝海棠跟马红瑛呢，也算是明星面对面了吧。

小鱼儿回到休息室，让助理小萍开始收拾东西。

骆清溪微微的蹙眉，问：“是不是跟许宣说一下？”

小鱼儿摇头：“别了，最近老许事情挺多的，这件事肯定不是巴蜀卫视的意思...不对，肯定不是程冠鹏的意思。”

说完后又看着骆清溪：“骆姨，祝海棠这次来，根本不是什么握手言和，而是感觉有金主爸爸护着，所以又飘了，你等着看吧，她等这期节目放出来后，还会阴阳怪气的发微博的。”

骆清溪生生被气笑：“这点你不用管，一个祝海棠而已，她敢跳脚，不用许宣再出手，天籁娱乐就够她喝一壶的。”

天籁娱乐再怎么说也是国内数一数二的娱乐公司，所以想要全力针对一个名人，不要太简单。

“我去跟他们沟通一下，把你刚才在舞台上的视频删除掉。”骆清溪转身离去。

收拾好东西后，小鱼儿微微思索了一下，然后让小萍检查了一下房间，随之拿出手机，让小萍给她录制了一段视频。

没什么，就是哭！

哭诉在这里遇到的话题，居然聊到了两性，并且把巴蜀卫视的休息室不经意的全部录进去，然后收工，走人！

助理小萍暗自咂舌，自己姐姐太犀利了，这个时候居然还想着保留黑人的证据...

离开巴蜀卫视，小鱼儿坐在车子内休息。

骆清溪这个时候拿出一个小型的电子设备，然后递给了小鱼儿。

小鱼儿疑惑的看了她一眼。

“针孔摄像头的录制储存卡在里面。”骆清溪笑着说。

小鱼儿瞪大了眸子：“啥意思？”

“当然是我站在后台入口处偷拍的整个过程呀。”骆清溪眨眨眼，笑着说。

小鱼儿一下子来了精神，一边摆弄手中的电子设备一边说道：“也就是说，整个过程都录下来了？”

“是，全部录下来了，还有音频也会保留下来，别看东西小，但是很好用，而且关闭之后，很难被电子设备扫描到。”

“啊！骆姨！你太伟大啦！”小鱼儿之前虽然气势汹汹，但也有点后怕的，毕竟自己人身攻击了对方。

而且整个录像都在巴蜀卫视，人家想怎么剪辑就怎么剪辑。

到时候就是对方说什么就是什么，小鱼儿就算满身是嘴也解释不清的。

没想到骆姨居然还留了一手，这在以前一直都没有的，所以小鱼儿才会这么惊喜。

骆清溪撇撇嘴：“我也没想到，是你家老许给我的东西，说是如果发生意外，就录下来。”


第696章 小助理的想法（第七更）

听到是许宣安排的，小鱼儿又露出甜美的笑容。

骆清溪就知道，说出来肯定要被喂狗粮，索性直接说道：“许宣感觉，既然天籁娱乐答应邀约了，就不能再反悔，而且这个时期你如果拒绝巴蜀卫视的邀约，肯定会被攻击耍大牌什么的，前两天公司也是这么考虑才会答应巴蜀卫视的，而你也想给许宣减少点压力，所以才让你来录节目，只是没想到对方还是没安好心。”

小鱼儿收起针孔摄像头，勾起嘴角：“老许真奸诈，亏我还在休息室哭了一回。”

然后助理小萍就把手机录制的内容给了骆清溪。

骆清溪看完后抬手扶额：“你们可真是两口子！”

小透明助理小萍这时候弱弱的问：“那这件事要告诉许总吗？”

骆清溪跟小鱼儿一起摇头。

骆清溪解释道：“不用了，看对方想怎么样吧，如果仅仅是舞台事故，那就算了，反正小鱼也骂人了，总不能再抓着不放，而且这件事一旦放出去，对小鱼的形象也不好。”

“老许最近很忙的，别打扰他了，也不是什么大事。”

小鱼儿很清楚，如果这件事让许宣知道，肯定不会善罢甘休，这家伙就是一个莽夫，有时候你根本不知道他的脑回路是怎么回事。

但是这种脑回路对女人而言，非常的有安全感。

只要是自己受到任何伤害，他都跟疯子一样站在你的面前，为你遮风挡雨，为你挡住一切伤害，甚至不计代价。

男人，不就应该这样吗？

但是站在娱乐圈、站在公众艺人、站在资本的地位去考虑，很多事情都是妥协的。

所以有时候小鱼儿才感觉许宣是个疯子，又是一个很可爱的疯子。

但又不是一个合格的资本...

小助理又弱弱的说道：“那个，姐姐，如果现在不告诉许总，等日后再让许总知道了，可能会发更大的火气呢...”

骆清溪蹙眉。

小鱼儿噗嗤笑出声。

因为小助理说的没错。

现在不告诉许宣，等以后他知道了，肯定火气更大。

“算啦，还是先瞒着吧，我就不相信程冠鹏会放出这个舞台事故。”小鱼儿摇摇头，还是决定瞒着许宣。

许宣接下来除了广告上的事情，就要开始宣传《鲨滩》了。

这是老许的第一部电影，不容有失的。

而且还有一个吕如舟在狙击。

小鱼儿感觉电影上帮不了许宣什么，那就尽量的少给他添麻烦吧。

而且这件事小鱼儿也不算吃亏。

骆清溪明白小鱼儿的心思，所以也只能答应下来。

小助理暗中叹口气，心说，你们越是这样，事情可能会越大，你们难道就不研究研究老贼吗？

作为老贼的粉丝、小鱼的助理，她可是知道一些普通粉丝不知道的事情。

比如许宣殴打吕如舟。

比如许宣跟许思交流过过年的事件，许思也会跟小萍分享一下。

也隐约的听说过那城发生的事情。

小助理跟小助理之间的沟通是很重要的，尤其是作为一对恋人的助理。

所以小萍就感觉，小鱼姐跟骆姨有点当局者迷啦。

她研究过许宣的性格。

在自己人受到危害的时候，那就是一个莽夫，尤其是在面对自己女人的问题上，小心眼的哟~

...

下午。

巴蜀卫视的综艺导演找到了司奎山。

因为《明星面对面》是司奎山负责的，所以舞台事故也需要他处理。

司奎山看完了整个事情的经过后，搓着下巴不语。

那导演小心的问：“要给程台看一下吗？”

司奎山摆手：“程冠鹏跟许宣好的跟什么似的，这件事要是交给他，肯定会扩大影响，还是咱们决定吧。”

导演一听就惊讶了！

因为看司奎山的意思，是要把鱼幼晨的舞台事故放出去？

这要是放出去了，不仅得罪程冠鹏，还得罪了天籁娱乐跟未来娱乐两家！

司奎山看着那导演道：“你也是台内的老人了，难道还不清楚，这档综艺结束后，咱们这一批人根本就没有话语权了，到时候就是程冠鹏的一言堂，现在得罪他跟不得罪他有什么分别？难道现在示好他就能高看你一眼了？人家根本不会相信你的，自然是要帮扶自己的人上位！”

那导演也明白这个问题。

一朝天子一朝臣的典故他还是清楚的。

程冠鹏一旦完全掌控巴蜀卫视，绝对不会相信他们这一派的人。

跟着程冠鹏的那些人，都在等程冠鹏掌权升级的，你这个时候投诚就能拿到好处了？

所以这件事就算透露给程冠鹏，这名导演也不会有太多的好处。

而司奎山的想法很简单。

既然裴勇那群人要搞许宣，而现在又有了鱼幼晨的黑料素材，想必他们是非常乐意的。

所以司奎山指着录像带，说道：“原封不动的剪辑一下，对话什么的不要删除，但是要把左况之的镜头删除掉，你明白吧？”

导演点头。

如果删除左况之贱兮兮的表情，那这对话就是一个简单的对话，虽然也有点露骨，但也在左况之的形象之内。

那么，鱼幼晨大闹舞台就有点过分了，居然还人身攻击。

如果这样剪辑放出去，鱼幼晨根本解释不清楚。

唯一的弊端就是彻底得罪了天籁娱乐跟未来娱乐！

但既然司奎山都这样说了，小导演自然点头，大佬们打架，他们只能遵从。

“剪好之后再让我看看，然后下周准备播出就行了。”

“要是程台询问呢？”

司奎山啧了一声。

有点麻烦。

这就是为什么要争夺话语权的原因。

一旦失去了话语权，连播放什么都要程冠鹏点头。

如果今天这个舞台事故想要播放，还是需要程冠鹏点头的。

司奎山搓着下巴，看了一眼这个导演：“事已至此，你们也想着要换东家了吧？”

小导演不好意思的笑了笑。

司奎山跟程冠鹏之间的较量，从《百万富翁》登上央视新闻就已经结束了。

不出意外的话，司奎山要么坐冷板凳，要么就是离开巴蜀卫视。

而一直跟着司奎山的这些人肯定是要被秋后算账的。

程冠鹏也需要给他手下的人挪一些位置出来。

所以小导演早就生出要离开巴蜀卫视的意思。

司奎山就是说道：“弄两个版本，给程冠鹏他们的人看一个版本，播出一个版本，播出后，你就直接辞职吧，我批准你，顺便介绍你去芒果。”

小导演纠结了一下还是答应了。

反正这种事也不是犯法，只是没有遵从程冠鹏的命令而已。


第697章 长城广告创意（第八更）

三月五号。

关于周广茂三千万美元征集广告创意的事情，已经过去了三天半。

此时，很多人都在猜测，许宣要跟周广茂较量，到底会拿出什么创意来？

之前很多人都在嘲讽许宣，一个人单挑全网的创意有点太狂了！

但是随着长城汽车下场，吃瓜群众们忽然感觉事情有点意思了。

许宣跟吕如舟的恩怨，吃瓜大众不甚清楚，但却也明白，花溪院线上，未来娱乐跟吕家是敌对的。

现在未来娱乐控股了花溪院线，吕如舟又忽然加入这个战场，再配上三月十六号上映的《鲨滩》跟十七号上映的《金陵！金陵！》狙击。

那么，就算是感觉事情再复杂的吃瓜群众也能明白一件事。

许宣跟吕如舟，是不死不休的那种状态。

你看，许宣又给自己拉来了一个对手。

所以黑子们自然就有话题了呀。

你许宣牛逼，你许宣厉害。

不仅到处树敌，还要挑衅全网创意，你咋不上天？

只是，让所有人都意想不到的事情还是发生了。

这天中午，许宣吃完饭正坐在办公室内看着已经制作好的广告短片。

黄希云忽然推门而入：“长城的广告先发了！”

许宣有点惊讶。

吕如舟加入这个战场也是三天前，所以广告创意早就想好的？

不然没办法解释为什么这么快就上线了。

而且，这么快上线长城汽车的创意广告，应该是长城汽车想要分一杯这次的热点。

周广茂可是拿出了三千万美金做噱头，而又有名气如此之高的奇葩顶流许宣在，网上到处都是这件事的议论。

长城汽车提前拿出广告，无疑是直接站在了热点漩涡之中。

更何况，如果长城汽车的广告创意非常好，好到让许宣跟周广茂的广告黯淡无光的话，那长城才算是露大脸了！

故，长城抢先发广告，意料之外，情理之中。

许宣打开电脑，直接进入长城汽车的官网。

首页封推，一张巨大的图片占据了网页的一半位置。

三辆长城不同型号的SVU齐头并驭，并且还有一辆皮卡跟在图片的后面。

而广告语，却是让人眼前一亮。

许宣点了进去观看广告。

广告明星是一位二线艺人，男性。

一个俯瞰镜头照射着类似车展的广场。

然后镜头骤然拉近，无数的车子型号一一闪现，几乎晃的观众有点眼晕。

然后镜头锁定了长城汽车的展位，那个二线艺人眼前一亮，直接拍着长城SVU的车顶，笑着说出了广告语。

“当你选择困难症的时候，可以考虑老师教给我们的技巧。”

“人生遇到未知选项，那就直接选C——长城汽车！”

许宣看着广告定格，以及这条广告语不由的咂舌。

“吕如舟还是有点技术含量的嘛。”

边上的黄希云忍不住的翻白眼：“只要是上过学的人都知道，选择题不会的时候，选C，这广告语绝了！长城嘛，C打头。”

许宣闻言就忍不住的笑出声来：“老黄，你猜奥丰的广告语是什么？”

黄希云不想吐槽自己的外号了，不过听到许宣的问题，她还是思考了一下，然后摇头。

周广茂是征求的全网创意，肯定不会简单，也不会比长城的广告语低级，所以还真的说不好奥丰的广告。

现在长城先出手了，就等许宣跟周广茂了！

网上也热闹了起来。

“啧，吕如舟牛逼啊，这个广告语无敌好吧！”

“选择题不会的时候，当然选C啊，小学生都知道好吧！”

“长城这次沾光不小，明明是人家奥丰在重金炒话题，他一下子钻进来了。”

“这证明长城汽车的领导有眼光，怎么不见其他国产汽车上来凑热闹？”

“是没有这个勇气上来凑热闹吧，其他品牌就算是炒热了又能怎样？还不是被各种喷，各种产能跟不上！”

“现在我有点期待奥丰的广告跟北旗的广告了！”

“麻蛋，老贼怎么还不发北旗的广告！等什么呢？”

其实这个时候。

热闹的网络，并没有影响周广茂跟许宣。

吕如舟这个广告词虽然很强，但是许宣的大劈叉也不弱。

至于周广茂，这个时候更是不屑一顾。

广告创意，不单单是广告语，还有广告的内容！

所以长城的这条广告，只能说让人眼前一亮，但还不足以让人牢记长城汽车。

周广茂坐在办公室内，看着自己从东瀛请过来的导演——福冈圣良。

“长城那支广告你看了吧？”

福冈圣良大约四十岁年纪，带着一副银丝眼镜，看上去不像导演，更像是一个学者。

“哈衣，很棒的广告词，不过这倒是提醒我们了，除了咱们在网上征集的那个广告创意，咱们的广告词，是不是也可以做出一个文章？”

周广茂思考着。

边上的希岛理奈这个时候走过来，然后写下一句广告词。

周广茂看到就是眼前一亮，然后竖起大拇指：“全网征集的广告创意，还不如希岛小姐这神来一笔，还有，希岛小姐汉字写的很漂亮。”

希岛理奈谦虚的笑了笑：“我也是看到长城的广告语想到的，这不会成为被攻击的地方吧？”

周广茂摇摇头：“本来就是汽车品牌大战，调侃是情理之中的事情，长城既然要凑这个热度，那咱们就成全他们，现在唯一需要担心的就是许宣跟北旗的广告。”

希岛理奈点点头：“许殿非常的厉害。”

福冈圣良闻言就是皱眉。

‘殿’这个后缀，在东瀛是遇到非常尊敬非常尊敬的人才能使用的。

而奥丰集团的公主，对一个华国人使用这种尊称，让他有点不舒服。

而且，这不是希岛理奈第一次推崇那个华国人了！

但是因为身份的关系，福冈圣良也不敢说什么。

东瀛人再怎么不重视女性，那也是相对于希岛家族，他这个外人在希岛理奈面前，还是不够看的。

周广茂摆摆手：“咱们的广告大家都看了，我相信没有人能比这个创意更好的了，放心吧，一会儿就通知下去，放广告吧，不能让长城占据太多热度！”


第698章 奥丰汽车（第九更）

沈华坤找到许宣，汇报了一下关于花溪院线退市的事情。

公司的资金流动，还有退市申请正在同步进行。

许宣也不太懂这些事情，所以只能让沈华坤跟曾登科以及董运朝负责。

不过沈华坤还是关心的问道：“长城的那个广告你看了吧？感觉怎么样？”

许宣笑了笑，点头赞扬：“还不错，算是有点创意，起码那个广告语会让很多人感同身受。”

沈华坤也笑了起来，说道：“其实，我上学的时候，也听老师说过，考试的时候不会的选择题，一律选C，长城能想到这个广告词，还是挺有意思的，起码会让人记住长城汽车。”

黄希云坐在沙发上冷不丁的道：“长城的广告也就算了，现在还是担心一下奥丰的吧，人家可是征集了全网的创意，说不定就给咱们来一个王炸呢？”

沈华坤看了一眼黄希云：“你应该祈祷奥丰的广告创意比长城更好才对，否则奥丰被打脸，那吕如舟就长脸了，这是你家老大不愿意看到的吧？”

“我有那么小心眼吗？”

“有！”

“有！”

许宣忍不住的翻白眼，摆摆手赶紧让沈华坤离开。

等沈华坤离开后，黄希云才说道：“《鲨滩》已经开始预热宣传了，各大视频平台，还有短视频平台，都已经开始有罗霓穿着比基尼的剧照和花絮出现了，那些最炸裂的宣传视频什么时候放出来？”

黄希云说的炸裂，自然指的就是许宣把罗霓的大腿给拧青了。

这些炸裂的炒作，是非常显著的。

虽然对许宣的形象有所影响，但事后解释一下就行了。

二人在办公室中聊着《鲨滩》的宣传。

但其实都是在等奥丰的广告。

在奥丰的广告没有放出来之前，许宣是不会先拿出广告的。

但许宣又知道。

网上的喧嚣尘上，其实都是在掩盖暗中的波涛云涌。

用这些热点，覆盖花溪院线的退市，覆盖商业银行对未来娱乐的抽贷。

这明显都是所有人想看到的。

不管是许宣还是万恒集团，都不想把这些事情太过分的暴露给公众。

所以，周广茂三千万美金洒下来的动机就情有可原了。

...

闫辉坐在办公室中，乐呵呵的看着吕如舟拍出来的广告。

这个广告语的寓意，让他非常满意。

大家都知道，在考试的时候，如果不会选择，那就选C。

那么，更多的车主在选车的时候，是不是也会选择困难症，不知道该选哪一个品牌？

没关系。

不会选就选C！

多么霸气又精彩的广告语？

吕回秋也看着网上的各种评论。

大多数都是在说长城汽车这个广告简直绝了，也佩服写出这条广告语的人。

所以吕回秋也相当的自豪：“看样子，这条广告是成功了。”

闫辉点头：“当然！而且我跟你说，这条广告的影响力，绝对比想象中更大。”

“如果单独拿出这广告，那么只能说长城找了一个很有脑洞的导演。”

“但是现在，在周广茂拿出三千万美金跟许宣打赌的情况下，长城横插一脚，如果他们两方没有更好的创意，那就彻底的被打脸了，到时候长城汽车的品牌会更上升一个层次。”

这其中的事情吕回秋自然懂，不过看着闫辉兴奋的表情她还是有点担心。

经过跟许宣争夺花溪院线一事，以及近几个月对许宣的研究来看。

这个小年轻，从来都不是易与之辈。

有时候你看他好像人畜无害。

但真的要出击，绝对是毫不犹豫，打的你连还手之力都没有。

比如吕如舟挨揍。

比如花溪院线抢夺。

哪次不是雷霆手段？

这次因为有人要搞他，所以宋薇等人下场高级黑。

只是吧，如果打垮了许宣那还好，可现在，没有打垮许宣，他们就真的认为许宣就这样放弃了？

周广茂的忽然下场，明显是宋薇之后的助力。

但是却给了许宣重拳出击的理由。

许宣一个资本，不能太跟演员和明星们计较，否则就是没气度，会拉低地位丢份儿。

但是资本跟资本对抗，那就是平级了，许宣完全可以放开手脚大干一场，事后你还说不出什么来。

换言之，许宣之所以还没有更大的反击手段，完全就是因为宋薇他们不值得许宣重拳出击。

那么，周广茂就不会让许宣留手了...

这是吕回秋的猜测。

长城的广告出现了，就等奥丰和北旗了。

网上的人正在不断的艾特许宣跟周广茂。

下午的时候，吕回秋还是没有离开长城汽车。

吕家想要涉足影视，也需要盟友的，所以她跟闫辉这样交往，算是一种绑定。

因为闫辉的叔叔，是多利安影视常红红的老公。

二人腻歪了一个中午。

下午正在休息的时候，周广茂发布了奥丰汽车的广告。

广告一开始就是分镜头。

这个所谓的分镜头，是屏幕一分为二。

左边是非洲大草原，右边是繁闹的城市音乐节。

随后镜头一闪，奥丰的越野车出现在两个镜头内。

依旧是分镜头，不过画面很有创意。

奥丰的越野车，因为分镜头被一分为二。

一边是希岛理奈穿着干净漂亮的的衣服在开车。

另外一边是希岛理奈穿着飒爽的装束的装束在开车。

车头上，一边是泥泞不堪，一边是光鲜艳丽。

这里要表达的就是，奥丰汽车，能在非洲越野驰骋，也能在城市平稳飞奔。

画面晃动。

干净的一面来到了无人公路飞奔，希岛理奈看上去有点着急的赶路。

另外一边，非洲大草原上的驰骋也看出味道了，是正在举行越野大赛。

一辆辆越野车超过了希岛理奈开着的奥丰汽车。

非常有反差的一幅画面。

该说不说，这个广告创意，实在是炸裂。

一个是都市女神的希岛理奈，一个是英姿飒爽的希岛理奈。

两个分镜头表示不同环境下的车子状况，简直就是让人眼前一亮。

然后就是音乐节高潮，以及马达疯狂转动的声音。

一边是希岛理奈拿到了音乐节的冠军。

一边是希岛理奈拿到了越野比赛的冠军。

两边镜头合二为一，奥丰汽车的车头也是一面泥泞一面明镜如洗。

但是在特效下，两个希岛理奈，都是拿着冠军的奖杯和奖牌靠在车头边上。

广告语出现！

人生，从拿到第一个A开始——奥丰汽车。


第699章 吕如舟表示很淦

人生，从拿到第一个A开始——奥丰汽车。

在奥丰汽车的广告出现后。

不管是吕回秋还是闫辉，表情都变的凝重起来。

这支广告，只要是明眼人都能看出来，创意非常的无敌。

一辆越野车的标准是什么？

当然是越野。

而打着城市SVU的汽车，自然是在城市中奔驰的车辆。

但是奥丰，直接就是越野+城市，双向广告。

尤其是广告镜头一分为二的创意，简直无敌好吧。

闫辉知道，这支广告，已经完胜吕如舟的创意了。

他抓起电话，然后吩咐长城的公关部，开始公关！

商场，别天真的以为就是拼创意，拼品控啥的。

更多的时候，拼的还是公关，还是各种抹黑对方。

闫辉作为长城汽车的总裁，不知道跟国外的汽车品牌打了多少交道了。

固然他不敢直接跟奥丰开战，但是商场上的基本手段还是有的。

所以，当长城汽车的公关部开始行动的时候，整个网上再次开始了大撕逼。

长城的水军带带节奏的切入点也非常的巧妙。

比如：“在华国，考试什么的，都是一百分满分吧？什么时候咱们也要从拿A开始了？”

“啧，奥丰汽车这广告算不算歧视咱们国内的考试规则？”

“你们懂个什么？奥丰这广告是要全球播放的，难道你们要让老外们去猜一百分是什么东西吗？”

“就是，国外的考试，都是A，A+，或者B，B+之类的，这才显得高大上好吧。”

“我擦，老外不知道100分代表什么？”

“咱就说，奥丰的广告，比长城的广告是不是更有创意？”

“啧，奥丰汽车这明显是歧视，除了拿A和一百分这两个选择，难道不能说是金牌？广告人不是拿到了音乐节的金牌跟越野赛的金牌？直接说从拿金牌开始不就行了？非要说从拿A开始？显得你们牛逼还是咋地？”

“对啊，为什么不能说是金牌，偏偏要说成A？”

“纵观国内的商战，都是这种无脑喷，人家一条广告而已，你们这是看到人家超过你们的字母，所以急了？”

“该说不说，奥丰这条广告一出，直接压制长城的广告，咱们先不说广告词的事，难道广告创意不比长城的好？”

“承认别人优秀不难，长城的粉丝别犟了！”

“楼上的，小心老贼喷你，谁特么承认别人优秀这么难，去看往期老贼喷人视频！”

“但是你还别说，奥丰汽车的开个头字幕是A，这算是抄袭了长城广告语吧？”

“最多就是调侃，这也要算作抄袭的话，那广告就别打了！”

“不过，奥丰这样一来，老贼没法抄袭了？”

众人一想对啊，长城拿C，奥丰拿A，剩下中间一个B怎么写广告语？

这还不算什么。

其实，最让吃瓜群众比较惊艳的，还是奥丰汽车的广告分镜头设定。

一边是越野比赛，一边是城市通勤，简直把现代都市精英层次的需求都考虑到了，所以长城汽车的广告，这次输的不冤。

“哎，三千万美金的创意征集不是白给的。”

“就这创意？我上我也行！”

“别键盘侠了，你要是有这创意早干嘛了？”

“人家的广告出来了你感觉自己也能行了？有本事去拿那三千万美元的奖金啊。”

“老贼呢？老贼从未让我失望过！期待北旗汽车的广告创意！”

“汽车创意就这些，老贼的脑洞再好使，还能超过这分镜头的设定？再说了，北旗目前也没有SUV啊。”

“完犊子了，这次奥丰要装大逼了！”

“别吵吵，还是等老贼吧！”

网上各种热议。

但是奥丰汽车的广告，还是登上了热搜。

对于奥丰汽车这种分镜头的广告拍摄，不管是业内的广告从业人员，还是网友们，大多数都是比较看好奥丰的，毕竟这支广告，实在是太经典，太亮眼！

此时的吕家。

吕回秋赶了回来，看到吕如舟正坐在客厅内不说话。

吕回春这个时候也从院子里走了回来，走进客厅内后就问：“大哥呢？”

吕回秋摇摇头：“不知道，应该在忙吧。”

两个人坐了下来，吕回春道：“一次失败不算什么，别灰心，你要知道周广茂可是征集全网的创意，你一个人怎么比得上数亿网友的脑洞。”

吕如舟叹口气，表情倒是没有气急败坏，口吻也很沉稳：“倒不是不服气，而是生气对方临时更改的广告语，当时我应该想到这一点的，只是想着，长城汽车的打头字母是C，却忘了奥丰的打头字母是A。”

吕回春点点头。

是应该提前想到才对。

只是当时的吕如舟，恐怕是被自己的创意给惊艳的冲昏头脑了。

也就是自嗨了。

如果没有奥丰汽车这样的‘抄袭’广告语，那么长城的这条广告语将会成为经典，也会被广告界奉为圭臬。

说不定还能被广告系学院收录为学习资料呢。

但是现在，被奥丰这样一搞，长城直接成为了笑话。

你这边还选C呢，人家那边已经拿A了！

是不是可以说，你这边考试都不会，人家都已经拿满分了，高下立判。

你看这广告DISS的。

直接就是讽刺长城汽车！

闫辉的水军从一开始的节奏，也会带着网友们朝着这个方向去带。

但估计不会有大用。

“现在就等未来娱乐的广告了。”吕回秋看了一眼自己的大侄子。

吕回春跟吕如舟不语。

要说起来。

这次是国产汽车跟东瀛汽车之间的相互比拼。

现在长城输了一城，理论上，应该期待一下北旗汽车的广告能赢奥丰汽车。

可是，吕如舟跟许宣之间的恩怨几乎是不可调和的。

那么现在是期待许宣的广告能赢还是输掉呢？

赢了自然涨士气，可是吕如舟不舒服。

输了吕如舟也不舒服，但是却不会恶心许宣会赢！

吕回春这个时候说道：“不管私人恩怨是什么，在两个国家之间做选择，不用考虑的。”

吕如舟闻言一愣，但还是点点头。

吕回秋笑了笑：“现在，最担心的不应该是我们，而应该是未来娱乐那小家伙才对。”

确实。

长城汽车的广告哪怕输了也赚取了一波流量。

而真正的比拼是许宣跟周广茂。

现在最郁闷的应该是许宣才对。

许宣确实是在郁闷，但不是郁闷广告的事。


第700章 小鱼儿追杀许宣

许宣正在郁闷啥？

此时，他正坐在办公室内，搓着牙花子有点无奈。

刚才，小鱼儿打电话要求看广告的成品。

然后许宣就把广告发送了过去。

不料小鱼儿直接就打来了电话，威胁许宣更改广告语。

许宣其实在看到长城汽车的广告时候就开始发笑了。

当时黄希云还找他说过这件事，许宣当时就直接笑出声来。

无他，长城这条广告语，直接跟自己撞了创意。

只是许宣没想到，奥丰汽车居然也直接跟着长城的广告语创意，拿出了A这个字母。

所以小鱼儿就挺担心的，要求看成片。

许宣犹犹豫豫还是发送了过去，然后小鱼儿就怒了，直接打电话要求许宣更改广告词。

所以许宣就在犹豫，要不要更改广告词？

这个时候，小许思正坐在沙发上刷新闻，冷不丁的说道：“老大，我也感觉有点过分呢？”

许宣看了她一眼：“咋就过分了？”

许思抬起头，说：“你看啊，长城说，人生遇到选择困难症，然后就选C，奥丰汽车直接跟上，人生从拿第一个A开始，然后咱们的广告呢，您看看这都是啥啊【人生当然是从B开始——北旗汽车】！”

许宣点头：“北旗汽车的打头字幕就是B啊，难道不行吗？”

许思就惊呆了：“老大，您难道不知道，鱼儿姐拍的那个广告是大劈叉吗？”

许宣点头。

小许思就再问：“那你这个广告语，难道不会有点侮辱女性了吗？”

人生当然是从B开始！

看你要怎么理解。

你要是理解为，人生从北旗汽车开始也对。

可你要说生命从这个字母开始，也行！

所以小鱼儿直接怒啦！

你这是在侮辱女性啊！

你这是在调侃我呀！

老许你不要脸啦！

许宣也是惊呆了。

他看着自己的小助理：“不是，我就一个广告词，还挂上侮辱女性了？只有心思不纯洁的人才会多想吧小思思...”

呆头鹅闻言就睁大了眸子，反手指着自己的鼻子：“我不纯洁？老大！你这广告词连擦边球都不算，直接就是光明正大开车好吧！”

只要是个人都能看懂这广告词，你居然告诉我不纯洁？

许宣嘴硬：“反正，北旗汽车的打头字母就是B，连人家北旗汽车都同意了，你们吵吵啥。”

小许思这个时候晃了晃手机：“老大，看微博，有人发言，广告界的大佬，黄山。”

许宣打开电脑瞧了一眼。

【黄山V：最近网上到处都是关于汽车广告的热点，我的很多粉丝也都在给我发私信，想要让我聊一下。

先说说长城的广告吧。

广告短片拍的中规中矩，俯瞰车展，然后准车主们肯定是眼花缭乱，所以那个晃动的镜头给的不错，再加上每个准备买车的车主都有一定程度的选择困难症。

所以长城汽车打出的广告语还是非常贴切的。

毫不夸张的说，如果没有今天奥丰汽车的广告，长城的这支广告，是要进入传媒学教科书也不为过。

再说说奥丰汽车的广告创意。

我只能说，全网的脑洞肯定不是一两个人能相提并论的，三千万美金砸下去，怎么也能找到一个非常有新意的广告了。

奥丰汽车就是最典型的例子。

广告镜头一分为二，一面是城市通勤，一边是轻度越野。

最后双双拿到冠军，广告词却也是全球通用的。

考试拿A，这在国外一看就明白。

而在咱们国内，大部分人都能明白拿A是国外的考试评价，所以这个广告语就不存在病句和歧视了。

如果咱们国家的消费者都不懂拿A是什么意思，那肯定要说一下，但现在，没什么可讨论的。

然后就是两个广告的格局比较。

长城汽车明显针对的是国内用户，所以大家都知道选择C，但是在国外就未必能让消费者看明白了。

那么奥丰汽车呢？

广告语全球通用，也证明了奥丰汽车就是为了全球市场而拍摄的广告，所以人家敢出三千万美金征集创意。

故，从这一面上来说，奥丰汽车是完胜的。

有粉丝也私信问我，这算不算抄袭长城广告的创意？

我只能说，有点借鉴的意思，毕竟是长城汽车先打出的广告。

但也仅此而已。

如果奥丰汽车的开头字母不是A，那么这条广告就存在抄袭嫌疑了。

然而人家奥丰汽车的开头字母就是A，那么只能说，创意撞车！

综上所述，仅代表个人观点。】

你看。

一下子就把奥丰的逼格给抬上去了。

人家奥丰着眼的是全球，而你长城着眼的是国内。

但还是有一些网友不吃这一套的，说黄山恰烂钱，奥丰肯定给他钱了之类的。

许思嘟嘟嘴：“这人说的让我都不知道怎么反驳...”

然后就听到外面的前台小姑娘忽然大声道：“啊，鱼小姐，老板在办公室！”

许宣跟小许思对视了一眼，后者得意的笑，你看吧，鱼儿姐找你算账来了！

许宣直接站起身走到办公室门口，打开门‘迎接’小鱼儿。

只看到小鱼儿穿着一件运动服，牛仔裤，手中提着一本卷成卷儿的书本，气呼呼的朝着许宣的办公室走过来。

“老许！有种你别跑！”小鱼儿指着许宣大喊。

许宣怎么可能不跑？

刚才打电话的时候，口花花了，尤其是这个广告词，许宣说的大义凛然，然后又调戏小鱼儿说你想到了什么，俩人一顿开车，然后就惹怒小鱼儿了。

实在是那个字眼，太难听，太让小鱼儿尴尬。

但是你就说，北旗汽车的打头字母是不是B吧？

许宣撒腿就跑。

小鱼儿撒腿就追！

“老许你这个王八蛋！你别跑！”

“胖鱼，你这个泼妇，怎么能追到我公司来！”

“你再喊我胖鱼！我跟你拼啦！”

顿时间就是鸡飞狗跳，小许思嘿嘿笑着看着自家老大被追杀。

然后俩人就跑出公司，直奔大楼的天台而去。

小鱼儿用手指着许宣，许宣则是站在不远处，笑着道：“消消气，消消气，我不是故意的...”

小鱼儿笔直的站在楼顶，牛仔裤，运动鞋，明显是有准备而来。

“哼！老许！你越来越流氓了！”小鱼儿哼了一声，转头不看他。

许宣则是小心翼翼的走过去，然后慢慢抓住她的小手，这才说道：“消气啦？”

许宣也没想到小鱼儿居然直接追杀到公司来了，所以也没搞明白她这是要做什么。

要说调戏她，那不是家常便饭嘛...

搂住小鱼儿，许宣轻声问：“到底怎么了？”

小鱼儿杀到未来娱乐，是反常的。

许宣自然要问她发生了什么。


第701章 小鱼被监听

小鱼儿抓着许宣的大手，挠了挠他的手心，似乎有所示意。

然后一把推开许宣：“老许！你有种就改掉广告词！”

许宣还一脸懵逼呢，不过小鱼儿既然这样做肯定有理由的。

而且明显的感觉小鱼儿有所示意，所以直接摇头：“我就不！你能把我怎么样？”

演戏嘛，顺便还抽空给呆头鹅发了一条信息。

小鱼儿就指着许宣，满脸的委屈，咬着下唇喊道：“你不爱我了！”

许宣：“……”

卧槽，你这太浮夸了！

不过现在许宣大概明白小鱼儿是什么意思了。

应该是有狗仔追踪她？

所以小鱼儿不确定，来找自己确定一下子？

那就陪她演戏呗。

许宣就指着她：“你！你怎么能说出这两个字！你难道不知道，这样会严重伤害到我吗？”

小鱼儿绷着嘴，有点忍不住了。

她感觉许宣的演技更浮夸。

但还是骂道：“你设计广告语的时候！怎么不考虑我一下我的感受？你就是不爱我了！说！你是不是有新欢了？她叫什么？我要找人曝光她这个狐狸精！”

许宣捂住胸口：“嗷~你居然怀疑我对爱情的忠贞，你居然怀疑我们纯洁无瑕的爱情！鱼幼晨，我没想到你是这样的女人，我太失望啦！”

小鱼：“（`へ´*）ノ我才没有想到你居然是这样的男人！你肯定潜规则了好多女艺人！你别在我面前妆模作样了！我都知道了！”

许宣忽然侧过身，四十五度仰望天空：“我曾经，对我们的爱情是那么的向往，对我们的爱情是那么的忠诚，我曾想...”

“山无棱，天地合，乃敢与君绝！不曾想！你居然先怀疑我们的爱情，我好心痛！好心痛！”

蚌埠住啦！

小鱼儿真的要喷了！

但依旧还是忍着，一副感动莫名的样子：“哦，老许！我没想到你对我们的爱情这么坚定！是我错怪你了！你不要生气了好不好？”

“看着你难过，我也好难过，我们不要再争吵了好不好？”

这个时候许宣余光就看到小许思站在楼梯口，比划了一个OK手势。

然后许宣就拉着小鱼儿快步离开楼顶。

一直走到楼梯口，小许思才点点头：“楼顶的信号都屏蔽了。”

噗！

“哈哈哈哈！”小鱼儿直接搂住了小许思，笑的花枝乱颤。

许宣翻个白眼，然后对着走上来的沈如风说道：“让公司的技术人员把小鱼的手机，耳环，首饰，全部检查一遍，仔细点。”

沈如风点点头：“好，不过要快一点吧？信号屏蔽会影响其他公司的。”

等沈如风跟小许思离开后，许宣这才拉着小鱼儿的手问：“你怎么怀疑有人给你身上装东西了？还过来找我演这么浮夸的一场戏。”

小鱼儿忍着笑，一脸的微红，美眸看了许宣一眼：“老许，你演琅琊榜的时候也是这样浮夸吗？哈哈哈...”

许宣忍不住的在她屁股上打了一巴掌，惹的小鱼儿不满的扭动了一下，这才钻进许宣的怀里。

“是骆姨说的，最近我的新闻有点怪，倒不是什么隐私被爆出去了，而是关于我的花边新闻有点太快，还有就是我使用的那些无牌的服装你知道吧，居然有人给我曝光了，骆姨就说，公司内可能有人被收买了。”

“后来，我的电话也不对劲，公司的技术人员说，我的手机耗电量太快了，所以让我找专门的人看看，我就想到你这里做游戏的那几个人啦，所以就直奔你这边来了呗。”

小鱼儿不敢给许宣在电话中明说，所以在来到公司后就给许宣使眼色，许宣岂能不明白她的意思，然后就上演了一场琼瑶剧。

许宣乍一听小鱼儿的怀疑。

首先想的就是狗仔之流。

可是再仔细一想就不对劲了。

小鱼儿是什么身份？

她不是普通的艺人，是夏帆森的女儿。

固然夏帆森早就卸职了，但是你不能忽略一个亿万富豪的地位。

所以，小鱼儿的穿着打扮，还有服装都是私人定制。

这种事情本来就没什么，粉丝也会猜测小鱼儿不出席活动时候穿的衣服品牌。

因为信息大爆炸时代，网友们也知道无牌的衣服才是最贵的。

但是小鱼儿的无牌衣服品牌被扒出来了。

不管你再怎么尊贵，再怎么无牌设计，但只要是想赚钱，那就一定有品牌方的。

所以这件事就不简单了。

再加上天籁娱乐的技术人员怀疑小鱼儿的手机被做手脚，那就不是普通狗仔能做到的。

联想到最近一件件的事情，小鱼儿可能不重视？

所以就直接杀到了未来娱乐，让许宣陪她演一场戏，如果小鱼儿真的被监视了，那就要看看对方是什么反应。

很快沈如风就走了过来，摊开手：“喏。”

只看到沈如风的食指肚上，一颗直径两毫米的黑点，不仔细看的话，还以为是一颗黑痣呢。

“监听器。”沈如风说道。

小鱼儿闻言也是吓了一跳。

许宣的脸色黑了下来，问：“这东西有能找到对方的位置吗？”

沈如风摇头：“我们屏蔽信号多久，就能瞒着对方多久，但是咱们不能一直屏蔽信号吧，大楼上还有其他的公司，只要鱼小姐离开这栋大楼，对方马上就能知道。”

许宣点点头，看向小鱼说道：“那就先在这边玩一会儿，看看对方有什么反应。”

小鱼儿自然是对许宣言听计从。

沈如风又说道：“其实，这种东西，根本找不到来源的，现在需要做的就是把天籁娱乐那边筛查一遍，让接触过鱼小姐的人，统一过滤一下，不过就算找到人也估计找不到幕后指使，这种事，在娱乐圈应该很多吧？”

许宣点点头：“是啊，别说是监听器了，给你房间装个针孔摄像头都不意外。”

这时候许宣就想到了孙荷花那个优盘。

想到这，许宣感觉，应该让孙荷花回来一趟，筛查一下这件事后之外，也给公司其他艺人过一遍手。

毕竟孙荷花就是做这种事的好手。

余润清还是太纯洁，太正直了一点。

小许思这个时候跑上来道：“老大，咱们什么时候发广告，网上已经炸锅啦！”

许宣点点头，牵着小鱼儿朝着楼下走去。

小鱼儿扒着许宣的肩膀，嘴角忍不住的勾起笑容：“山无棱，天地合，乃敢与君绝~哈哈哈...”

小许思：“呕~！”

许宣：“（￣_，￣）”


第702章 又带节奏

“给咱们公司那几个人的手机，首饰，还有经常用的包包什么的，全部检查一遍。”许宣看着余润清说道。

后者点点头，刚才也听许宣说了一下小鱼儿的事情，所以比较重视。

不管是罗霓还是乌雪娟，乃至段小迪跟李峰现在都是正当红，要是被爆出什么隐私就不美了。

等余润清离开后，黄希云才说道：“咱们这条广告要是放出去，肯定是要引起大争议的。”

小鱼儿就撇嘴道：“老许是变态！居然能想出这样的广告词。”

许宣也是无语了。

不就是【人生当然从B开始】吗？

你要是心思肮脏，那就只能想到肮脏的事。

如果你心思纯洁，那就只能想到北旗汽车的开头字母是B，所以有啥变态的？

最主要的还是小鱼儿那个大劈叉，映射太强大了！

小鱼儿就说道：“你让我劈叉，然后还要让人家奥丰的车子从我下面被超车，这都没什么，最后又整出这么一个广告词，难道不算侮辱吗？不仅是对人家奥丰汽车，对女性也不友好吧？”

小鱼儿倒不是害羞什么的，广告而已，观众们要意淫你也没办法。

其实每一个女明星，甚至是男明星都能想到，会有一些比较重口的粉丝，会想着他们的样子意淫什么的，如果连这都要在乎的话，那干脆回家种红薯的算。

小鱼儿大劈叉的形象后，出现这句广告词，倒是不是引起了她的不满，而是害怕引起更大的争议，甚至是两国之间的一些争论。

比如那些崇洋媚外的粉丝好不容易开始粉许宣了，然后你就拿出这样一个广告？

奥丰汽车的死忠粉不喷死你才怪。

许宣摆摆手：“没关系，这件事我跟北旗汽车商量过，如果争议实在是太大，我们不是还准备了一个广告么？”

小鱼儿自然知道许宣拍了两个版本的广告。

其中一个就是没有超车的广告，直接就是大劈叉。

如果是这个广告拿出来，绝对不会引起任何人的争议。

但是那一版胯下之辱，是真的很过分的。

其实，许宣不想给她们聊一些太血腥的事情。

比如这次，周广茂真的就是在跟许宣意气之争？

不可能的。

其中有万恒集团的影子。

也有国产汽车跟外资汽车的较量。

如果这次让奥丰汽车在华国再次打出名气，那国产汽车该怎么办？

品控，三大件比不过人家，那是因为咱们的工业起步晚，可以原谅。

但是如果广告都输了，那还指望谁能给你说话？

所以，别以为北旗的老董事长陈智棋是个军人就是一个莽夫。

人家活了一辈子了，甚至还上过战场，这样的人，脑筋岂能仅仅是一个莽字能涵盖的？

当时许宣找到陈智棋，说了一下这个创意之后，陈智棋马上就能明白许宣要表达什么。

当年奥丰汽车辱华被人们忘得一干二净。

现在国产汽车已经开始追上了外资，为什么不能重提旧事？

你辱华就是辱华！

在这种立场上！

没有原谅一说！

再者，也是为了给国产汽车一条生路。

如果再让奥丰汽车在国内大红大紫，那国产汽车就真的没存活的缝隙了！

故，陈智棋答应了许宣。

政治上的较量有他老人家在。

最坏，最不好的结果也是下架第一版广告，然后北旗汽车给公众道歉，不应该这么激进，不应该让大家看到不好的一面。

但绝对不会给奥丰道歉。

然后上许宣那一版比较干净的广告。

就这样。

几个女孩子想不到更多的事情，许宣也不想让她们过多参与。

不过小许思大概能明白一点，所以这个时候忽然不再劝阻许宣，反而开始为许宣辩解：“老大也是在试试网友们的反应，反正咱们有两个版本广告不是。”

网上吵的热闹。

都是关于名牌广告人黄山那篇微博引起的。

所以很多网友也在不断的@未来娱乐，@许宣，他们想看看许宣的广告创意是什么，广告词是什么。

不过，下午的时候。

忽然又出现了一个热搜。

#许鱼疑似分手#

#许宣鱼幼晨楼顶吵架#

又是新民门户网贴出的大照片。

是远距离拍摄的，但是相机聚焦非常好，并且很清晰。

拍摄的是许宣跟小鱼儿在楼顶对峙，小鱼儿的表情甚至都拍出来了。

那种生气又憋屈的样子惟妙惟肖。

不过，生气是装的，憋屈不是憋屈，而是憋笑！

许宣那个山无棱，实在是让小鱼儿忍的难受，所以照片上的表情就有点怪。

但是吃瓜群众没有对等信息，自然就会认为是双方吵架。

许宣跟小鱼儿现在已经是娱乐圈的顶流，而且他们这对情侣，也是娱乐圈少有不被粉丝们抗议的一对。

故而，这个新闻出现，一下子就让鱼粉跟宣人生炸锅了。

“老贼不要欺负我们家姐姐！”

“老贼不要跟姐姐吵架！你们好好的！”

“小鱼这是怎么啦？怎么看上去很生气的样子，都憋屈的要哭了！老贼咱们作为男人，要大度一点！”

“我擦，楼上的，你特么的这是在挑事！”

“宣人生不要给你们家老贼找借口，我们姐姐这么漂亮这么可爱，怎么可能是我们姐姐的错！”

“啧，判断对错是看长相的？长知识了！”

“大家不要吵！老贼跟小鱼还没有出来澄清呢，你们先干起来了？”

“大家理智一点，不要吵吵，等老贼跟小鱼的微博更新再吵也不晚！”

“……卧槽，我感觉楼上是黑粉！”

“千万不要吵架啊，我们CP粉受不了啊！”

“啊哈哈，就说嘛，男人有钱就变坏！老贼现在也算是一个资本啦！可以换老婆了好不好！”

“我擦，真的假的？他们在一起还没有半年吧？”

“娱乐圈除了鬼没有，什么没有？别说半年，有的半个月都能换女朋友的@周广茂……”

“姐姐跟哥哥千万不要吵架呀，有什么事情坐下来好好商量！千万不要吵架！呜呜~”

“老贼！不要欺负女人！”


第703章 祝：没人能超过咱们的广告

“啧，你看多快！”许宣一边看新闻一边道。

小鱼儿气呼呼坐在沙发上，一边刷新闻一边骂道：“该死的新民门户，早晚要告的他倾家荡产！”

小许思点点头：“刚才公司已经报警了，你跟老大刚吵架，然后就找到了监听器，还有这则新闻新民门户是从哪得到的，警察应该会过问的。”

许宣上午跟小鱼儿在楼顶演戏，中午新闻就爆了出来，这群人也真的是大胆妄为。

为什么说他们胆大妄为？

倒不是许宣跟小鱼儿的新闻不能爆。

而是在对方明知道许宣已经知道他们监听小鱼儿了，他们还敢这么快就爆出来。

公司也不敢一直屏蔽信号，所以也就是屏蔽了一个小时左右。

然后对方肯定是知道监听器被拆除了。

但就算这样，在许宣他们知道有人监听小鱼儿的情况下，新闻还是爆了出来。

所以你就说这群人的胆子有多大？

新民网肯定是要负责的。

不出两个小时，新民网下架了这则新闻。

但是网络是可以载图的，是可以被大家议论而引发热点的。

所以许宣跟小鱼儿吵架的事情，还是被顶到热搜。

这就是顶流。

一点鸡毛蒜皮的小事，在粉丝们看来就是天大的事情。

然后就有人不乐意了。

现在正是三家车企广告打架的时候，大家都在等待许宣的广告呢，现在你告诉我，他们正在吵架？

#许宣疑似炒热点掩盖失败事实#

这样一个帖子不知道什么时候悄然出现在热搜上。

点进去就看到里面一大片分析。

【许宣跟鱼幼晨这个时候爆出疑似分手，是不是因为想要掩盖热点？】

【许宣是不是感觉自己的广告创意赢不了奥丰汽车，所以用这种欲盖弥彰的办法迷惑大众？】

【许宣居心不良！】

“老贼是不是要认输了？”

“老贼倒是发个微博澄清一下啊？”

“未来娱乐官博更新了，但好像是在控告新民网，所以那个新闻才被撤下的。”

“我擦，这时候该不会又要跟新民网撕逼吧？别啊，先把广告的事情解决掉再去告新民网啊！”

“宣人生就别洗了，你们家老贼肯定是要认输，所以提前用这个热度掩盖一下，不然你们宣人生的脸搁哪放？”

“你放屁！老贼就算是赢不了，创意也不会差！”

“鱼粉们你们看到了吗？你们家姐姐就是人家的一个工具人，需要的时候就能拿出来炒作一下，我敢保证，明天他们就复合，不用担心啦！”

“卧槽！楼上这个人的话，咋就让我这么生气呢？”

“大家冷静一点啊，没听老贼的演唱会说了，有人要分化咱们，不要上当啊！”

“许宣跟鱼幼晨在楼顶吵架的照片用不用我给你找出来？还洗？”

...

吕如舟坐在办公室里，正在审查自己的电影。

看到这个热搜后，也是相当的无语，也有点烦躁。

洛宁也是笑呵呵的说道：“你看，那姓许的估计是急了，也想要用热点掩盖议论了。”

其实，这个时候，吕如舟烦躁的不是别的，而是关于鱼幼晨。

当初，他真的是挺想跟鱼幼晨相亲的。

那个时候的小鱼儿就已经有点魅惑众生的意思了，京圈也有无数的公子哥惦记着。

只是没想到小鱼儿这么执拗，上学期间坚决不谈恋爱。

但是毕业了毕业了，居然在纳城认识了许宣，然后不到两个月就宣布恋爱，这让京圈的一些公子哥可是好受。

吕如舟虽然也不会太惋惜，毕竟对于他们这个层次的人，漂亮女人不要太好找。

只是跟许宣打了一架后，吕如舟有点不服气了。

人这种动物很复杂的。

你没有得到，别人没有得到，或许能忍受。

可是曾经想要得到的女人，忽然躺在别人怀抱中，那就有点让人不舒服了。

尤其是最近半年的小鱼儿从女孩儿变成女人，那股子魅惑众生的长相，更加吸引人。

吕如舟烦躁的推开键盘：“广告什么的没甚意思，还是要在电影上见真章。”

洛宁知道老吕有点烦躁，所以也不再说这个话题。

然后，网上就又炸锅了，因为许宣的广告，发布了！

...

周广茂，祝海棠正在吃饭。

二人聊着《明星面对面》的事情。

祝海棠大概说了一下经过，周广茂闻言看了一眼面前这个才女。

心中越发的难以接受祝海棠这种小家子气。

这他妈都什么时候了，你居然这个时候招惹鱼幼晨？

真的当鱼幼晨是普通明星？随便你加上一个马红瑛就能欺负的？

还有那个叫左况之的白痴。

难道他就不明白夏帆森就算最近这些年不过问文化部的事情，难道人家就不是一个亿万富豪了？

最主要的还是时间点不对！

这个时候，正是跟万恒集团合作搞垮许宣跟天籁娱乐的时候，尤其是现在。

只要是广告上压制住了许宣，直接就能打破许宣出道以来没有失败的神话！

这对于分化许宣粉丝是非常好的一步棋！

如果让许宣知道你们又欺负鱼幼晨了，你猜许宣会怎么办？

周广茂叹口气，也不能完全怪祝海棠。

因为她看到的东西很少，更不了解许宣是一个什么样的人。

所以这件事，只能先压住。

随后，周广茂的手机响了起来，接通后就听到对方说道：“未来娱乐的广告发出来了。”

因为吃饭的环境很安静，周广茂接的也是公司电话，所以就没有刻意的隐瞒祝海棠，故而祝海棠大概也能听到是什么对话。

“嗨，出来就出来呗，那姓许的，再怎么有创意，也不可能跟全网征集的广告创意相提并论吧，咱们那个广告，没人能超越的！”

祝海棠虽然脑子不好使，但是这句话说的周广茂还是挺满意的。

全网征集的创意啊，三千万美金吊着呢。

再加上奥丰汽车的那支广告确实是很经典，很难被超越的。

所以周广茂自然不信许宣能赢的这场所谓的打赌。

固然如此，俩人还是放下刀叉，然后打开手机翻看许宣的北旗汽车广告。


第704章 人生从什么开始？（第六更）

北旗汽车的官网上。

如同其他两家一样的格式。

都是在首页放了一张北旗汽车的照片，但是分页广告语却是一个疑问句：人生从什么开始？

看到这个首页的寄语，所有人都是眼前一亮！

长城汽车跟奥丰汽车，都是打着人生选C，人生从A开始什么的。

然后北旗汽车就直接询问，人生从什么开始？

那么，广告内容，肯定有diss这两家汽车的广告语出现，这是毋庸置疑的，否则这句寄语就没意思了。

周广茂，祝海棠，吕如舟，吕回秋，乃至闫辉，广告人黄山，以及所有关注这件事的网友们，纷纷的点开了这支广告。

镜头开端就是一幅宏大的无人区戈壁滩，正中间是一条不见尽头的黑色公路。

随着镜头慢慢的往后拉，然后就听到了机动车轻微的马达声。

之后，两辆北旗轿车的车屁股首先出现在镜头中。

很明显的倒拍手法。

因为是广告，所以不可能像是电视剧跟电影那样用镜头语言。

故，这一幕仅仅是一秒钟的时间。

然后观众蓦然间瞪大了眼睛！

因为他们看到，一个穿着全身黑色紧身衣的女性，就站在两辆轿车的车顶！

这幅画面一出，直接就吸引了众人的眼球和好奇。

因为大家都会想，一个女人站在两辆车的车顶上要做什么？

尤其是这个女人还是鱼幼晨，当下音乐圈最红的小天后！

再加上鱼幼晨那英姿飒爽的马尾辫随风飘动，黑色紧身衣，身材被完美的呈现出来。

凹凸有致什么的根本没办法形容LSP的心情。

因为此时的小鱼儿，除了性感，更多的还是帅气！

随着镜头再次往后拉。

在众人震撼的目光中，两辆北旗轿车慢慢的分开，这个时候众人才恍然注意到，这两辆黑色的北旗H5，特么是在公路上行驶呢！

所以，鱼幼晨这是要干什么？

等着两辆车开始慢慢分开的时候，观众们无不是长大了嘴巴！

他们看懂了！

也有一种预感，这特么该不会是要一字马吧？

这时就看到，鱼幼晨那两条紧绷绷的大长腿已经开始分开。

随着两辆北旗H5越分宽度越大的时候。

小鱼儿的双腿，赫然变成了一百八十度，直挺挺的一字马！

因为有后期特效加持。

所以这个时候的小鱼儿，双手抱胸，目光凌厉，配上车子在往前开，所以风动她的长马尾，别提有多飒了！

这个广告创意！

直接让观众们集体高潮！

谁说奥丰的汽车广告经典到不能超越了？

你来来看看这个广告再说！

谁他妈能想到，一个英姿飒爽的女人，双脚踩着两辆车的车顶做大劈叉？

这不是在说老子的汽车稳如狗吗？

广告效应跟眼球效应都出来了！

网友们此时的心情，简直就是对老贼佩服的五体投地！

而吕如舟则是微微的皱眉。

说实话，广告看到这，吕如舟就知道，许宣的创意又赢了！

这支广告放出来，绝对会引起网友们热议的，全网投票根本不用多说，绝对是这支广告的冠军！

别看希岛理奈是外国人，在华国也有一定的粉丝基础。

可要是相对于现在的鱼幼晨，她还是不够看！

奥丰拍摄广告，如果邀请宋薇这个级别，或许粉丝体量还能比拼一下。

但是现在，许宣直接让鱼幼晨当这个形象代言人，简直就是逆天的想法好吧！

许宣的人气本来就不低，再加上鱼幼晨这个小天后！

希岛理奈怎么可能比得过？

如果奥丰汽车的广告创意超过许宣太多，那么网友们肯定不会买许宣跟鱼幼晨的账。

可是现在，双方的创意，都太让人惊艳了！

而且，这是在看过长城跟奥丰汽车的广告后，再看许宣这个广告，还是那么的惊艳。

这就已经足以证明许宣的创意比较厉害，比较有新意的。

此时的祝海棠也是瞠目结舌的看着这条广告。

当她看到鱼幼晨这个大劈叉后，整个人都是懵逼的！

怎么能有人想出这么脑洞炸裂的广告？

尤其是鱼幼晨打扮又是这么英姿飒爽，简直让她一个女人都有点心动好吧！

还有！

她的腿，怎么能这么长？

祝海棠有一种浓烈的嫉妒感！

其实，在拍摄奥丰汽车广告的时候，她也想当这个形象代言人。

可惜的是，周广茂找到了希岛理奈这个外国明星，而且希岛理奈还是奥丰集团的公主。

所以祝海棠连升起抢一抢的心思都没有。

现在看到许宣为鱼幼晨设计的外形，还有这个广告脑洞。

她一下子就有点嫉妒起来。

而对面的周广茂却是眉头紧锁。

鱼幼晨虽然很飒，很性感。

但是周广茂满脑子都是要输了！

他这个地位的人，从来都不会满脑子是女人，更多的时候还是自身的利益。

所以在看到鱼幼晨的大劈叉后，他就知道自己跟许宣打赌的这件事，输了！

输掉三千万美金没什么！

但是分化许宣的粉丝，打破许宣不败神话的事情泡汤了！

再有就是惊叹许宣的脑洞。

在征集全网脑洞创意的时候。

其实有很多创意都让周广茂眼前一亮的。

也有很多广告创意都能拿出来拍摄。

最后周广茂还是选择了那条分镜头。

本来奥丰汽车对准的就是全球市场。

这次好不容易让奥丰集团答应在华国拍摄广告，从华国开始席卷全球！

但是现在呢！

一下子全部都泡汤了！

固然分镜头创意广告也能拿到全球播放！

但是在国内的计划还是受到了影响。

起码跟万恒集团的默契要被打破。

此时就是各人心情不一。

但是广告还在继续。

当整个画面呈现出来鱼幼晨大劈叉后。

广告接下来的画面，直接让全网惊呼！

周广茂更是蹭的一声站起身，双腿碰到餐桌哗啦啦的将盘子打翻。

对面的祝海棠刚要发火，但是也看到了广告最后的画面。

她整个人都惊呆了！

不对！

是惊悚！

毛骨悚然的那种惊悚！

最后那一个镜头。

简直就是让人从后脊梁骨一下子惊到了天灵盖！

许宣他！

他怎么就敢的啊？

他就不怕引起两国纠纷？

他就不怕奥丰汽车抗议？

他就不怕上头会追究他的责任？

他！

怎么就这么敢的？！！


第705章 伟大的劈叉

不仅是祝海棠跟周广茂震惊了。

全网的观众都震惊了，包括吕如舟等人。

所有人都是一副目瞪口呆的表情。

他们看到了什么？

看到了鱼幼晨的大劈叉后——两辆北旗轿车的分开的中间路段，有一辆车子缓缓的出现在镜头内！

也就是说。

这个广告，是在超车？

尼玛！

这个脑洞比刚才看到更让人震撼。

广告你也要讲究逻辑不是？

两辆北旗H5在戈壁滩的公路上行驶，鱼幼晨站在车顶上，为什么要大劈叉？

难道就是为了好看？为了广告而耍帅？

不是的！

他们这个广告的逻辑是在超车！

那么就能认为是前面一辆车子，开在最中间，不让两辆北旗H5超车。

然后，两辆北旗车子就分开，从两边要超过去，鱼幼晨的大劈叉逻辑就行得通了！

所以，你连喷人家的广告没有逻辑都喷不了！

好！

最让观众们震撼的不是逻辑问题。

而是这个广告本身的含义。

因为在超车完成后，在两辆北旗H5渐渐地合拢，鱼幼晨也慢慢的站起身的时候。

镜头是能看到被超过去那辆车的整体外形的！

那踏马的。

不是奥丰的经典轿车吗？

虽然logo车牌都不在，是光秃秃的车头前排风口！

但只要是对汽车有一点认知的人，都能看出来那是奥丰轿车好吧！

就算你对车子没有研究，但是这些年，奥丰汽车在国内大行其道，很多人都已经熟悉了他们的车子外形！

所以这个被超过去的车子，是奥丰汽车！

然而，这不算什么！

最令人头皮发麻的还是这个超车方式，居然是在广告人的胯下被超过去的！

这是侮辱好吧？

但是为什么好解气？

好！

这种羞辱的广告先不提。

咱们再看这个广告结束的时候的广告语！

【人生当然是从B开始——北旗汽车】

卧槽！

炸了好吗？

人生当然是从B开始！

这算是回应长城汽车和奥丰汽车之前的广告语。

既然大家要玩，那就玩一个大的呗！

你们又是选择C又是从拿A开始的。

我们北旗汽车，开头字母是B没错吧？

因为这个字母，之前肯定让很多长城汽车跟奥丰汽车的粉丝嘲笑吧？

嘲笑啥？

自然是长城汽车跟奥丰汽车把选择题都拿光了，夹着一个北旗汽车没法选择！

可谁踏马能想到，许宣居然在广告中开车？

车轱辘都碾到我脸上了！

不对！

这是在开车，这直接就是超车！

也不对！

这本身就是超车广告！

卧槽！

炸了！

这根本没办法反驳了！

你说许宣在开车？

是的，汽车广告嘛。

甚至是超速超车了？

也对嘛。

这支广告本身就是在超车。

啧，让观众们有点头皮发麻。

几乎所有的内涵都在里面了，你就说你是一个什么样的人，想到了什么吧！

你要是一个纯洁的人。

好，人生从B开始，北旗开头字母，没问题吧？

从开北旗轿车开始，算是支持国产了对吧！

好！

如果你想歪了！

不对！

99%的人都歪了！

人生从什么开始？

呵——

我可去你妹的吧许宣老贼！

你踏马把人家所有的路都堵死了！

这个时候，只要是有心思的人，很快就能联想到更多。

北旗这支广告。

从第一个寄语开始就是在内涵其他两家车企。

也不算内涵吧，只能算是比拼之类的东西。

先问你们，人生从什么开始？

哦，长城从选择C开始。

奥丰从拿A开始！

然后你北旗没办法用别的字母了，因为什么字母都没有A大！

然后这个B就出现了！

所以，前前后后，都被许宣给算计到了！

整个过程是什么样没人会知道。

但是这个广告出现后，无数的人都会疯的！

尤其是一些爱国观众，他们更能直观的感受到许宣这种莽夫性格！

这可是面对全网观众，面对全国观众！

你直接就敢这样拍摄广告！

胆子大到没边了好吗？

啪！

“操！他这是羞辱！是侮辱！”周广茂整个人怒容满面。

对面的祝海棠还沉浸在许宣的大胆之中。

许宣这样一个男人，脑子到底是怎么长的？

他怎么就有这么多天才的想法？

还有，他怎么就有这么大的胆子？！

直接侮辱奥丰汽车？

不怕引起两个国家车企的大战吗？

不过，祝海棠忽然想到了另外一件事。

她惊悚的看着周广茂：“你是不是给未来娱乐授权了奥丰汽车反派使用权？”

周广茂正在暴怒！

听到祝海棠的话，瞬间呆滞！

脑子有点宕机的周广茂，呆若木鸡。

而此时的祝海棠，双眼更是惊恐的睁大。

所以！

一切都是计划好的？

什么《变形金刚》需要一个反派形象！

都是假的。

都是在吸引自己对面这个傻瓜跳入大坑中。

《变形金刚》的反派没什么，毕竟一部动漫以汽车品牌为卖点是很好的创意。

奥丰汽车不介意用反派形象。

因为只要大家智商正常一点就能明白，反派，有时候是强大的代名词。

如果反派不强大，那整个动漫就没任何期待感和意义了。

所以，周广茂给奥丰集团申请了一下，答应了许宣的要求，并且给了许宣书面授权，可以允许未来娱乐使用奥丰汽车充当反派！

那时候周广茂还感觉许宣太年轻了。

可是现在想想，年轻的是谁？

你现在去质问一下许宣试试。

他马上就能把反派授权书甩你脸上！

还特么让你说不出话来！

整个过程想通后。

周广茂忽然有一阵强烈的挫败感！

他虽然是一个富二代，但却是一个非常有传奇色彩的富二代。

否则整个大中华地区，为什么让他代理奥丰汽车？

可是现在。

这个传奇，恐怕还要加上一个笑话！

导致这个原因最直观的感受，就是轻敌！

许宣太年轻了，太冲动了！

再加上许宣的作品确实厉害。

《变形金刚》也确实有大火的潜力。

之前没有车企愿意做反派，是因为许宣没有开演唱会，没有告诉他们，这部漫画，是漫动一起发售，动画制作方还是鹰国的公司！

要是别人说这话，或许还能质疑一下。

可是，能够运作好莱坞A级制作女一号的许宣，没人会怀疑他的话。

而且周广茂也用天眼查询了一下米高综合娱乐股份有限公司。

其中有好莱坞五大影视公司的三家影子，还有两个独立股份人。

那么，就能证明许宣说的没错。

《变形金刚》是可以在鹰国同步上市的。

可是现在，忽然有一种被耍的感觉！

但当下，网上是真的炸了！

前所未有的大瓜，前所未有的热点！


第706章 全网笑疯了

大劈叉的广告一出。

全网笑喷！

除了奥丰汽车的粉丝之外，所有人都笑的是那么的张扬。

且不说华国网民基数太大，所以有很多爱国的粉丝存在。

就算是一些比较崇洋媚外的粉丝们，这个时候却也不的不承认北旗这支广告非常强大。

尤其是在许宣扣掉奥丰汽车的车标后，你连喷的点都没有。

如果说许宣侮辱外资汽车。

请拿出证据！

可如果说不是在羞辱奥丰汽车，那么这典型的外表让人一看就知道是奥丰轿车。

所以现在网上几乎是一边倒的支持许宣。

为什么？

因为这支广告实在是太惊艳人了呀。

尤其是在周广茂跟许宣打赌的情况下，尤其是在小鱼儿当这个广告人的情况下。

不管是广告看点还是广告的创意，都已经完胜长城跟奥丰汽车的。

所以你看，网友们有时候也需要民族自豪感一下子的。

你说打个广告就民族自豪感了？

南韩因为要把端午节申遗还能自豪一下子呢。

国人，尤其是国产汽车，这些年被外资压的太狠了，所以一下子广告出现这样一幕，让人眼前一亮，也让人心中宣泄了一下。

也不是说意淫就能自豪了，而是在气势上的那种爽感让观众们喜欢。

以前的国产汽车，别说车标什么的，就算是打广告也是唯唯诺诺，那像是北旗这次，直接就是羞辱你，没得商量，还是这种胯下之辱。

所以观众们才会对北旗这次的广告包容性这么大。

“这波我力挺许宣老贼！”

“牛逼了，国产汽车居然敢拍这样的广告？”

“这不仅需要老贼的胆子，还需要车企的胆量吧？”

“那当然，车企如果不敢放这种广告，老贼尽管有脑洞也放不出来啊！”

“老贼牛逼啊，这种炸裂的脑洞都能想出来，这支广告创意，价值三千万美金了吧？”

“啊哈哈，奥丰汽车这次输人又输阵啦？”

“兄弟们！三家公司的广告已经在公证处的见证下开始投票啦，赶紧投票啊！”

“许宣这是在羞辱竞争对手，这是不道德的！”

“楼上的请闭嘴！”

如果许宣羞辱的是长城汽车，那么网友们还要质问一下。

可现在，许宣羞辱的是外资企业，且不说这算不算羞辱，仅仅是这个胆子已经足够让很多粉丝们解气了，所以，别说网上现在没有多少人喷许宣，就算有人提起羞辱也没人回应。

一直到著名的广告人黄山发言，这次的事件才真的被引起重视。

【黄山V：啧，先说一下未来娱乐的那支广告。

脑洞非常炸裂，想法非常厉害，拍摄的广告也让人震撼！

两辆车子超车，居然是以这种方式进行，这本身已经超越了很多广告创意，再加上当红小天后的一字马，整个广告创意完胜当前所有车企广告！

作为当下流量非常厉害的顶流许宣许总，他的脑洞，他的才华，确实是值的他的粉丝们追捧！

只是，在最后这一幕上，是不是有点羞辱女性了？

虽然大家都知道，B这个字母是北旗汽车的开头字母。

但是用在这个广告上，直接就隐含了污秽的意思，那么，许宣许总是否在之前想过这个问题？

还有被超过去的汽车，虽然没有车标，但已经可以清晰的看到车型，大家应该都能出来是什么品牌的车子。

我不知道为什么现在周广茂还没有发声，可能是周公子授权给许宣许总啦？

如果是这样的话，那就当我没说，这支广告无敌！】

其实，黄山的发言，并没有框外的意思。

但是观众们一直在盯着这件事啊。

在三支广告被投票的时候，大量的吃瓜网友开始议论这件事。

短短的几个小时的时间，热搜上已经出现了三条关于大劈叉的广告。

#鱼幼晨惊艳大一字马#

#北旗汽车疑似羞辱外资车企#

#炸裂的广告，沉默的奥丰#

你看。

现在网友们都在想，周广茂为什么不出声？

按照他以前的作风，要是遇到这种事还不直接开始在网上喷起来了？

但是现在没有。

周广茂不仅没有，还安静的有点可怕。

这让很多网友都在想黄山的那个微博。

难道奥丰汽车，真的授权给未来娱乐了？让他们使用奥丰的汽车充当在胯下超车？

不可能吧？

怎么可能会有人能答应这种条件？

之前确实是双方在微博都相互@说过反派授权这件事。

可那仅仅是微博好吧，涉及到实战，在没有授权书跟合同的情况下，未来娱乐敢这样莽？

所以网友们才会各种猜测。

可事实，还真的就是这样！

周广茂不仅授权了，还给未来娱乐了书面授权书，允许奥丰汽车被未来娱乐当做反派使用。

现在授权书就在许宣的办公室中呢，你敢说不是你们授权的？

所以就能想象现在的周广茂有多么的郁闷了！

可周广茂又能怎样呢？

最开始，他也是想着跟万恒集团联合搞垮许宣，同时也算是为祝海棠出口气。

只是周广茂怎么都没有想到，许宣在面对全网创意征集的情况下，依旧赢了！

赢的还是这么漂亮！

“我去见一下许殿吧。”希岛理奈关闭了手机，说道。

此时的周广茂，脸色阴着，坐在原地不说话。

福冈圣良大骂道：“这是羞辱！这是歧视！我们应该去大使馆抗议，跟华国方向严正的交涉！”

希岛理奈看了一眼这个跟自己一个国家的导演。

她想的是，许宣殿既然敢用这个创意，那肯定就是做好完全准备的。

从她认识许宣开始，就没有见过许宣在涉外事情上让步。

而此次，希岛理奈也没有想到许宣的脑洞会这么炸裂。

那个大劈叉，是真的惊艳到她了！

可是，从胯下被超车，还是让希岛理奈有点目瞪口呆。

在她的印象中，许宣一直都是温文尔雅的形象，很多时候看待事情都是无所谓的状态。

所以之前的时候希岛理奈想，许宣殿就算是有很好的创意，也不会超过他们全网征集的创意太多吧？

可事实就是这么打脸。

全网征集的创意，三千万美金吊着，最后居然还是输了！

而福冈圣良很了解华国人，知道他们只要是抗议，肯定会得到回应，但是希岛理奈感觉他不了解许宣。

“你如果不想把事情搞大，我的建议就是息事宁人。”希岛理奈虽然是奥丰集团的千金公主，但在外面依旧保持着对外人的礼貌。

“为什么？”福冈圣良瞪着俩眼珠子，愤怒的问。

周广茂这个时候也道：“不能闹翻！”

福冈圣良更惊讶了！

“为什么？”

“凭什么？”


第707章 再见岛妹子

福冈圣良见周广茂也赞同希岛理奈的建议，他不由的更加愤懑。

要知道，在以往跟华国打交道的时候，一旦出现涉外事件，华国很快就会服软下来。

或者说，是华国的商人很快就服软下来。

故而，在看到许宣那个羞辱广告后，福冈圣良的第一个反应就是跟大使馆报告。

但是被希岛理奈给按下了，三个人这才坐下来商量对策。

现在全网都在笑这件事，如果不能妥善解决的话，奥丰汽车将会在华国失去大量的潜在用户。

人家都这样羞辱你了，你居然不敢反击？

是不是代表着北旗汽车已经超过奥丰汽车了？

又或者，奥丰汽车连反击的声音都没有，是不是太没卵子了？

在华国这个到处讲面子的社会中，你一个车企集团连反击都不敢，这么丢人的车子谁会开？

这还不是最主要的，主要的是给奥丰汽车带来的负面影响是久远的。

不管以后发生什么事情，只要是提起奥丰跟北旗这两家车子，人们最直观想到的就是奥丰汽车是软蛋子，被北旗汽车的广告羞辱成那样了，都不敢说句话！

周广茂看了一眼福冈圣良，幽幽的道：“以前的时候，奥丰广告，也涉险辱华，你信不信，这件事要是跟未来娱乐挑破了，对方能在这方面攻击死你？”

希岛理奈点点头：“况且，这次还有咱们奥丰的反派授权书在未来娱乐。”

“他们是诈骗！之前说的是《变形金刚》的反派形象授权，授权书而不是用来允许拍摄这种羞辱广告的！”福冈圣良大骂道。

周广茂看了他一眼不再说话。

希岛理奈也是微微的叹口气：“可是许殿从来都没有答应过我们，要在变形金刚中使用咱们的车型，再者，那支广告中，也没有奥丰汽车的车标，就算是打官司，最多就是涉嫌车型隐射。”

“隐射还不够？”福冈圣良再次质问。

希岛理奈再次叹口气：“如果对方仅仅是北旗汽车，那我们直接跟大使馆交涉就行，可是对方是一个顶流明星，还有咱们的把柄捏在手中，你根本不知道他会做出什么来。”

“哈！我就不信华国人敢我们奥丰汽车正面交战！”

“你很了解华国消费者，但你不了解许殿，如果你肯为这件事负责，那么我授权你处理这件事。”

希岛理奈的一句话让福冈圣良闭嘴！

负责？

我负责什么？

负责切腹吗？

...

未来娱乐。

希岛理奈这次是按照正常流程，直接约见的许宣。

许宣准备做好广告后不再管这件事的，只要网上的人不是都抗议，那就没事，现在就等着奥丰汽车的抗议呢。

但是没有接到大使馆的电话，也没有接到北旗陈智棋的电话。

可是却接到了希岛理奈的约见。

许宣都是有点意外的。

因为许宣已经准备好了奥丰汽车之前的辱华广告，就等着他们反击呢。

再次见到希岛理奈，许宣已经看不到这姑娘身上那种呆萌呆萌的样子。

此时的希岛理奈，更多的还是职场精英的风采。

见到许宣之后就九十度鞠躬，非常尊敬的喊了一声‘许殿’！

许宣示意她坐下说话。

小许思倒水的时候，全程怪异的看着希岛理奈。

实在是这呆头鹅没有想到，希岛理奈居然是德丰集团的公主？

这变化也太大了吧？

等许思离开后，希岛理奈才又站起身，又是九十度躬身道：“许殿，对不起！我为奥丰汽车给您道歉！”

许宣坐在她的对面，微微的眯着眼。

按照正常流程，不应该是去找领事馆吗？

不过，希岛理奈这上来就道歉，让许宣也是有点不明所以。

“你这是做什么？就算之前你隐瞒了身份，但这也不影响咱们做朋友的。”许宣笑着说。

希岛理奈依旧九十度躬身不起，诚恳的道：“许殿，不是这件事，我是在为奥丰汽车给您道歉！请您原谅奥丰汽车之前没有调查清楚华国的文化传承做犯下的错误！”

许宣这次不再说话了，笑容也渐渐的收敛起来。

如果是私人的话，许宣还是挺喜欢这个小姑娘的。

可如果涉及到商业领域，那就不可能以私人感情说话。

而现在，许宣隐隐约约的想到，希岛理奈，说的事情，可能是当年奥丰汽车辱华的广告。

所以许宣没有马上说话，而是盯着始终九十度鞠躬的希岛理奈。

她长发几乎快落在地上了，就这样九十度弯着腰，态度非常恭谨。

可越是这样，越是让许宣感觉有点烦躁，感觉有点不屑一顾。

站起身，许宣走到窗户边上，这才问：“你指的是什么事？”

希岛理奈估计也是弓腰累了，所以慢慢的站直身体，脸色有点微红，也微微的喘着气。

她看着许宣的背影，心中有一种强烈的反差之感。

之前，双方是朋友，甚至可以说是共患难的那种朋友。

毕竟当初在纳城，许宣女友去世，而她，要选择为家族牺牲。

所以理论上，他们两个人的心境是差不多的，用华夏语说，心死莫大于哀。

但是看到现在的许宣，希岛理奈知道，以前的那种默契跟感觉，再也找不回来了...

“许殿，这次周广茂军联合万恒集团，是奥丰集团没有想到的，等我来到华国后，他已经在行动了！”希岛理奈解释道。

许宣转过身，盯着她问：“你是说，东瀛的总公司已经颓废到这种地步了？一个大中华代理商，可以不经过总部同意，跟一个体量超过数千亿的万恒集团合作？然后还要联合打压我这个体量不足百亿的娱乐公司？”

希岛理奈没有在乎许宣说什么百亿的未来娱乐，现在的未来娱乐何止是百亿？

她只是感受到了许宣话语和眼神中的冰冷。

她很想解释一句，那是家族做出的决定，是集团共同做出的决定！

可是，现在她就代表奥丰集团呀。

所以希岛理奈只能再次鞠躬，并且转移话题道：“我为奥丰汽车五年前的广告而道歉！”

许宣闻言暴怒。


第708章 许宣狮子大开口

希岛理奈肯定是清楚许宣的脾气，也清楚许宣的手腕。

其实，有时候你需要承认一件事。

东瀛人做事，很细心，也很能钻营。

许宣在国外的事情，万恒集团或许没有调查多深。

但是奥丰集团，希岛家族，绝对是研究过许宣的，也大概能在鹰国打听到一些隐私。

比如许宣跟好莱坞五大的合作。

比如许宣跟米歇尔坎的恩怨等等。

所以，希岛理奈才会说福冈圣良不了解许宣。

在国内，你看许宣温文尔雅？

可是你有没有想过，一个现代人，在面对黑洞洞的枪口时候都面不改色的反击，这代表着什么吗？

这代表着他的内心深处，是一个极致的疯子！

这种人，是一个极端。

他爱国的时候，就是一个极致的爱国者。

反之也是一样。

所以，希岛理奈清楚，一旦奥丰汽车抗议，或者去找大使馆交涉。

那么，许宣一定会做出更加疯狂的举动来，这些疯狂的举动是什么她不知道，但是她知道，奥丰汽车当年辱华的广告，还能在网上找到。

再加上周广茂的失误，导致许宣拿到了奥丰汽车的反派授权书，这件事不管官司打到哪，输的都是奥丰汽车。

故，希岛理奈能做的，就是征求许宣的原谅，打感情牌。

在岛国的文化中，女人，永远都是交易品，都是货物品，只要利益足够的话，是可以随时用来牺牲的。

所以，这个时候的希岛理奈，多么希望许宣是一个以下半身思考的动物，多么希望许宣能够在面对女人的时候稍微的怜香惜玉一下。

这也是岛国为什么培养怎么多艺伎、艺伎家族仕女的主要原因之一。

然而，她怎么都没有想到，自己这个道歉，会让许宣这么的暴怒。

只看到许宣转过身，目光锋利的盯着她。

此时站起身的希岛理奈有点后悔站起身了，因为她知道许宣不会主动说让她起身，所以她也只能主动直起腰。

但是直起身，看到许宣那锋利如刀的目光，希岛理奈骤然心中一紧。

“你说的是卢沟桥狮子，奥丰辱华广告？”

听着那冰冷的语句，希岛理奈几乎下意识的点头。

不料许宣下一秒就怒喝道：“所以！为什么要求我原谅你们？你们应该给卢沟桥的狮子道歉！”

“对不起！真的对不起！我们为此在当年已经道歉了！”

许宣摆摆手：“没关系，我明天就让人把奥丰汽车的车标打在广告上，然后你们去抗议，我们也道歉好了！”

大劈叉广告，胯下之辱如果真的被打上奥丰汽车的车标，那么奥丰汽车在全球都不要再露头了，肯定会成为其他车企耻笑的对象。

而正如许宣说的那样。

我侮辱你们了？

好！

我道歉！

那么！

广告删除后，网上会不会存留？

肯定会有存留！

就像是现在，你去搜索奥丰汽车辱华的广告，还是能看到当年的广告照片以及广告词的！

“商业竞争是商业竞争不错！为什么要辱华？为什么辱华后仅仅是道歉了事？现在看到我羞辱你们了，然后就义正词辞的要求我原谅你们当年的过错？你能代表谁？我能代表谁？”

“我代表不了几十年前死在卢沟桥的先烈！更代表不了谁！所以，你不用道歉！”

想道歉，让你们那什么神社里的人去地下道歉去吧！

不涉及这个问题，大家还是好朋友！

涉及这个问题，没什么可商量的！

还有，许宣愤怒的原因不仅仅是这一点。

更多的还是希岛理奈那种想要打感情牌的嘴脸。

你一个小丫头片子，跟谁学的这种事？

“非常抱歉许殿，真的非常抱歉！”希岛理奈无法解释更多，她害怕许宣更愤怒。

跟之前的判断差不多。

许殿，是一个极致的爱国者，只是平时并没有像是网上那些愤青一样表现出来。

但是涉及原则问题，他真的非常可怕。

希岛理奈委屈巴巴的看着许宣，这让许宣既生气又可笑，又感觉这丫头不完全是提线木偶。

“算了，你走吧，男人之间的事情该由男人解决，奥丰汽车如果想让北旗撤下那条广告，就拿出诚意来。”

希岛理奈闻言快哭出来了，那种楚楚可怜的样子，真是我见犹怜。

许宣真想让她的粉丝看看，你们的女神，为了家族利益，为了她的国家利益在做什么。

你们的偶像，只要我一个眼神，她现在就会马上脱光她的衣服！

这就是你们粉的偶像！

人家在做什么都是站在一个民族的立场上。

神特么的艺术无国界，科学无国界都是扯淡，首先你要知道你什么人！

希岛理奈看到许宣眼神中的不耐烦，也知道自己卖委屈，或者打女人牌失败了。

她默默地打开自己的挎包，然后拿出了一份资料，双手递给许宣。

许宣接过来看了一眼，然后就坐直了身体。

操！

里面居然是某山组织跟宋薇他们的交谈视频，还有一些金额的流水转账，以及裴勇跟奥丰集团关联公司的合作证据。

这他妈是汉奸啊！

而且不止一个人，这些明星，居然也跟奥丰有所牵连？

宋薇，祝海棠，姜海涛，顾剑同，幺幺，涂原尚几个人的证据都有。

许宣简直有点头皮发麻的感觉。

东瀛都已经把手伸到了娱乐圈的明星身上了？

穿越之前，许宣就经常刷到视频，说是要全网抓汉奸。

但没曾想这个时空跟原时空的惯性如此之小。

许宣抬起头，看了一眼希岛理奈。

这就是交易的条件了！

许宣需要撤销北旗广告胯下之辱的车型，而奥丰集团，会把这些资料详细的证据交给许宣。

啧。

那么就是说，从一开始，希岛理奈就在装无辜，就在装可怜，就在博同情。

如果许宣真的是一个下半身思考动物，那么是不是奥丰集团就凭借一个集团公主的身体，换取了这次巨大的影响力？

如果北旗轿车的大劈叉广告放到全球，或者不下架，那奥丰集团的股票就等着跌停吧！

“还不够！”许宣放下资料说道。

希岛理奈不由的瞪大了眼睛。

还不够？

这已经是奥丰集团能收集到目前对许宣最有利，也是最多的资料了！


第709章 要务实不要务虚（第五更）

下午。

许宣自己一个人，开车前往北旗总部。

找到陈智棋后，许宣迫不及待的就敲开门。

陈智棋正在开电话会议，看到许宣后摆摆手。

许宣这才在坐了下来喘口气。

过了几分钟，陈智棋笑呵呵的走过来说道：“你小子这次给老子争气啊，国内的车企都在询问这件事的始末，不过大多数人都在问我压力大不大，哈哈哈...”

许宣真的很想给陈智棋竖起大拇指。

在当前这个大环境下，陈智棋还能有这种莽夫性格，着实难得。

不是说陈智棋没有智商，而是陈智棋这种风格的人，太少了！

许宣赶紧拿出档案袋，然后递给陈智棋道：“陈老，赶紧叫你们信得过的技术员看看这些东西。”

陈智棋打开档案袋，只看了一眼，然后就蓦然抬起头盯着许宣。

许宣忽然感觉周遭有点发冷，像是被毒蛇盯住了一般。

陈智棋的眼神，非常的锋利，阴冷，让人胆怯的那种。

说实话，许宣穿越过来，很多事情都想通透了，也很少有人能震慑住许宣，除非是许宣不想做的，否则枪口对着也不会退缩，还是那句话，退缩了，念头不通达。

而此时被陈智棋盯着，居然有点胆怯。

那种真正上过战场，杀过不知道多少人的无形压力，是真的让人很难受。

“这些东西，不是偷的？”

一句话破防。

许宣忍不住的翻白眼：“陈老，您能不能别用刚才的眼神看着我？我害怕！”

陈智棋哈哈一笑：“能被我盯着看几秒钟还能坐稳的，很少咯。”

说着就走到办公桌跟前，然后打电话摇人。

很快，办公室内走进来三个四十多岁的男子。

这几个男子，全部都是不修边幅，邋里邋遢的，有一个居然还穿着油污的工装服。

几个人走进来后，然后就被陈智棋吩咐在办公室内看许宣带来的资料。

很快，其中一个人尖叫起来：“陈老！是奥丰八代发动机技术！哪来的？哪来的？咱们的人潜入奥丰总部啦？”

陈智棋一巴掌打在那人的脑门上：“滚犊子！现在是和平年代，怎么可能做这种事？你就告诉老子！这东西是不是真的！”

“真的！的确是真的！虽然还不是奥丰最先进的九代技术，但绝对是封锁的第八代，陈老啊！您还没说到底怎么回事啊！”

陈智棋哈哈一笑，直接将资料收起来，摆摆手喊道：“滚滚滚！都滚！这些事要是让第四个人知道了，老子弄死你们！赶紧滚蛋！”

几个人被轰了出去，陈智棋则是把档案袋放在了保险柜里，这才走出来看着许宣，笑着问：“说吧，你从哪得到的？”

许宣全程被那几个技术员无视了...

听到陈智棋的问题，许宣本能的想来一句您猜？

但是没敢...

“当然是奥丰集团给的，不过要求是撤销那个大劈叉胯下之辱的广告。”

希岛理奈卖可怜没能成功，然后就交给了许宣一些宋薇等人涉及东瀛灰色势力黑料。

许宣不答应，所以才有了这份东西。

许宣对机械什么都不懂，所以只能带着找陈智棋。

只要资料不是糊弄人的，那这买卖就能做。

希岛理奈也是在许宣的办公室中打的私密电话，然后奥丰总部传真过来的资料。

许宣也跟希岛理奈签约了歉意备忘录。

不是道歉，而是表示抱歉，忽略了那辆被超车的外形跟奥丰汽车撞形了。

然后达成的这次交易。

虽然希岛理奈跟总部解释了足足一个小时，但许宣还是感觉有点心不狠。

应该要更多点东西才对的。

陈智棋听了许宣大概的意思，然后又哈哈大笑了起来。

他指着许宣：“你小子，行！”

顿了顿又说道：“东瀛人，尤其是东瀛女人，她们很多都是棋子，为了家族利益，为了国家利益，她们献身，甚至能做到真的爱上你，你不知道，当年啊，很多东瀛女人，都是深深地爱上了咱们华国人，然后结婚生子，可是这些爱上你的女人，内心深处，永远都不会忘记她们是东瀛女人，在这种立场上，她们会毫不犹豫的选择国家，你懂我的意思吧？”

许宣大概能听懂。

就是东瀛这个国家，简直就是变态。

她们的女人，如果是专门训练好的，或者是受过专业的教育。

那么，就算她们真的是爱上你了，可如果发生让她们选择你跟国家利益的时候，她们会毫不犹豫的选择国家！

这种是她们内心深处，也是一个国家从根本上控制洗脑的一种传统。

当然，也不是百分之百的东瀛女人都是这样，前提是受过系统教育的女人，以及那些社会地位影响比较大的女人，比如希岛理奈。

许宣毫不怀疑，希岛理奈能爱上自己，甚至会爱到无法自拔。

如果，在她真的爱上自己后，那个时候，在他们国家利益跟自己之间做个选择，你猜她会选择什么？

之前希岛理奈装可怜是为了啥？

“行！有这个东西！那广告要不要有啥要紧的，咱们要务实，不要务虚！只要对咱们发展有利，短暂的嘴角之争可以放弃。”

陈智棋亲自给许宣倒杯茶，然后又是说道：“有了这份东西，北旗的发动机技术缺陷就能补足了，小子，说吧，你想要点什么？”

许宣嘿然一笑：“您老，有没有战场上缴获的什么东西？”

陈智棋闻言一愣。

他认为，许宣可能会利用自己的关系，给他的公司要点好处，或者是针对万恒集团做出一些计划改变。

但没想到许宣的要求居然是这个。

这让陈智棋既意外又感觉很正常。

因为陈智棋从来都没感觉许宣是一个二十多岁的年轻人。

二十啷当岁，正值少年意气的时候，怎么可能在希岛理奈那种女人手中硬下心肠来？

还有之前关于许宣做的事情陈智棋大概都知道一点，虽然不能知道全部，但是一个人，三岁看老，大差不差的。

许宣这个要求，看似放弃了很多利益。

但是却在委婉的表达，为国家做点事，我不会提要求，这是我身为一个华国人，一个炎黄子孙该做的。

同时也是在宣告，商业上的事情，未来娱乐不惧怕任何人，不需要借助政治层次的力量去打压对方。

前提是对方也能使用正当手段。

这表示，陈智棋这里，许宣算是能说得上话了，商业上，对方如果不按常理出牌，许宣也有核弹。

有这一层的含义，才让陈智棋又感受到了许宣身上年轻气盛的气息。

所以陈智棋就哈哈大笑了起来。

起身，走向自己的保险柜方向。


第710章 打我媳妇卡上（第六更）

许宣开着车回到公司。

然后小许思就拉着他去看投票。

之前周广茂发起的三千万美元奖金全网征集广告创意，并且还跟许宣在微博上打赌。

现在三家广告出来了，虽然喧嚣尘上，但投票还在继续的。

由国家级的公证处公证，也不用害怕作弊什么的。

所以小许思就挺好奇，也挺期待鱼儿姐那个大劈叉广告拿到最高票数的。

结果也不出所料。

许宣的人气，加上小鱼儿的人气。

又加上许宣这个广告实在是太解气，所以网友们的投票，几乎是一边倒的。

不过结果要等到三天后才能出来。

但是当天晚上，大劈叉广告就以四千万的超高票数，超过了奥丰跟长城的总和。

奥丰的广告接近两千万投票。

可以看出，国内还是有很多人支持奥丰汽车的。

长城的广告的票数不足一千万...

同时，网上也出现了大量谴责许宣的帖子。

比如说破坏两国合作，破坏车企的平衡等等。

这些言论虽然多，但都没有升到热搜上。

微博这边只要是超过一千人气的帖子，直接删除。

小视频平台那边倒是能出现点赞超过五十万的视频，但也就这样了。

因为奥丰自始至终都没有发声，这让很多奥丰汽车粉非常愤怒，甚至在奥丰官网留言，‘教’人家怎么去大使馆抗议之类的。

熙熙攘攘的网络热点拥挤三天后，三家广告投票结束。

第一名，自然是许宣的大劈叉广告，票数高达1.2亿。

第二名奥丰汽车，票数4500万左右。

长城汽车的广告就比较惨了，不足两千万的票数。

这个结果出来后，爱国网友自然是高声欢呼，而一些崇洋媚外的网友们则是有点恨铁不成钢，因为奥丰还是没有发言。

但是北旗汽车的广告，已经瞧瞧的更换了另外一版，就是没有超车的那个版本。

黄希云建议许宣发个微博，压制一下那些黑子的热点。

许宣干脆就打开微博发了一个动态。

然后全网又热闹起来了。

【许宣V：白白赚了三千万美金，2个多亿呢，谢谢周总@周广茂，真心感谢！】

【周广茂V：@许宣，你给我的账户不是未来娱乐的？】

【许宣V：@周广茂，不是啊，这是我个人的零花钱，为什么要给你公司的账户？】

【周广茂V：@许宣，可是，为什么你给的账户名称叫鱼幼晨？】

【许宣V：@周广茂，对啊，就是我媳妇的账户，我现在用的信用卡都是我媳妇的[附图]小鱼儿的信用卡。】

看着微博上你来我往的两个大佬聊天。

网友们又炸了！

不是，你们这算是和好如初了？

也不对，你们这是不打不相识了？

更不对！

操，许宣最后发的图片被人查了一下，还真他妈是鱼幼晨的信用卡。

所以，许宣一直是在花鱼幼晨的钱？

然后网友们就纷纷留言。

“啊啊啊，好甜啊！老贼喊我家姐姐媳妇啦！”

“卧槽，老贼！你居然一直花小鱼的钱？”

“啊哈哈，这软饭吃的，我一点反驳的力气都没有！老贼，你是怎么做到这么优秀的？”

“那信用卡我查了一下，每天最高限额是两百万美元，老贼！你是怎么找到这么优秀的女朋友的？”

“哈哈哈，姐姐大气！老贼可爱！”

“姐姐真好，还给老贼零花钱！”

“我家姐姐可耐吧老贼？”

“哎，这世界上的好白菜，怎么都有人拱了呢？老贼，求技术！”

“楼歪了！你们这群畜生！我要去私聊老贼，是怎么能让女朋友答应交出信用卡的？”

网上一片哈哈大笑。

因为许宣的信用卡附图出来后，被人石锤，真的是鱼幼晨的卡。

但是，你看现在，没有任何一个人，没有任何一个帖子嘲讽许宣，就算是嘲讽也是善意的嘲讽许宣吃软饭。

这就是典型的反差心理。

如果许宣只刚开始出道的那个许宣。

那么许宣公开自己使用小鱼儿的信用卡，一定会被网友们疯狂嘲讽的。

但是现在的许宣，有一个未来娱乐，有一个花溪院线，更还有刚才打赌赢下的三千万美金。

在这样的身份和地位加持下，没人会认为许宣是真的在吃软饭，哪怕在吃也没什么。

只是大家非常好奇小鱼儿居然这么有钱。

这件事倒是被议论了一下，不过普通粉丝和网友自然不会知道其中内幕。

圈内的大佬也不会无聊到说这种事，因为大家都知道小鱼儿是个小富婆，二百万美元的信用卡，不过是她的零花钱而已。

周广茂郁闷了。

老子捧个祝海棠，不知道花费多少个二百万美元了。

搁你这倒好，鱼幼晨那么漂亮，那么性感，你丫的居然在吃软饭？

还特么吃的这么理直气壮！

随后，小鱼儿打来电话：“狗贼！你这算是还我钱？”

许宣点头：“对呀，赶紧解押你的股份吧。”

“你这拿别人的钱还给我，太狗了吧！”

“你就说这钱是不是钱吧？”

小鱼儿在电话里娇笑。

这次许宣算是大赚特赚。

借小鱼儿的钱不仅不用自己还，还拿到了奥丰汽车的八代发动机技术。

还有就是那些明星们的把柄。

这些把柄可不是偷拍什么的，而是赤裸裸的针对许宣做的事情，许宣完全可以曝光的。

“其实，如果你需要用钱的话，不用先还我的。”

许宣道：“没关系，需要的时候再给你要，我可不想让鱼粉们知道我借了你三千万美元。”

“哈哈，现在没人嘲讽你吃软饭啦资本大佬！”

“晚上过来？”

“我不！”

“来嘛，我给你看个好东西。”

“咿，老许你这臭流氓再开车我挂啦！”

“是真的好东西，大家伙！你绝对没见过！”

“拜拜了您呐，臭流氓！”

听着电话里的嘟嘟声，许宣有点懵逼。

不是，我是真的在陈智棋那淘到了一个好东西。

说真话你咋不相信呢？

小鱼儿那边忽然又发来一个微信：“我明天去鹰国解押股份。”

许宣看到后不由的一愣，忽然一个激灵。

宋佳还在鹰国呢！


第711章 祝海棠道歉（第七更）

晚上。

某别墅内。

祝海棠脸色潮红，喘着粗气趴在周广茂怀中。

余韵过后，她拿起手机刷了起来，也不管周广茂靠在床上抽烟。

刷着刷着，祝海棠忽然戳了戳周广茂：“你真的给他三千万美金呀？”

周广茂点点头，之前在网上说好的打赌，怎么可能不给？

不给这三千万美金倒是没什么，他周公子的人设还怎么保持？

况且，这其中不仅仅是三千万美金那么简单。

如果三千万美金能让许宣消停点，周广茂是巴不得的。

所以，这三千万美金，也不是周广茂心甘情愿拿出来的，毕竟这不是一笔小数目。

但是为了奥丰大中华的代理权，周广茂不得不跟许宣服软，也不得不在微博上跟许宣虚与委蛇的演一场戏，压住黑子们的热点。

祝海棠听到后就很不爽：“凭什么啊，三千万美金呢，你干嘛要害怕那个姓许的，我看他也就是一个软蛋！”

这样说，指的是祝海棠指责许宣的事情不了了之，还有就是《明星面对面》的事情也没有被提起。

可实则是许宣还不知道《明星面对面》的事情呢。

至于祝海棠大闹许宣的粉丝见面事件，完全是因为不够格才没有被提起。

但是周广茂忽然恍然过来，这件事，也要解决一下，不能给许宣留下任何把柄。

因为周广茂知道希岛理奈交给了许宣什么东西。

所以，他看了看怀中的祝海棠，说道：“你也发个微博，给许宣道个歉，认真点。”

祝海棠闻言就像是炸了毛的猫一样，直接坐起身瞪着周广茂：“凭什么呀？我质疑他是樵苏代笔有错吗？发视频证明就能证明是他写的《知否》了？”

周广茂真想一巴掌甩死这个女人。

但有些东西周广茂也不能说。

比如这次，奥丰损失这么大，就是因为那一条广告。

因为反派授权书，以及奥丰之前的辱华广告等把柄在许宣手中，所以周广茂没办法挟制许宣，只能在跟万恒集团上的事情找补回来。

目前就是要稳住许宣，一定要安抚到商业银行抽贷之后。

周广茂现在还不知道，希岛理奈已经将商业银行的一些私密交给许宣了。

当时的许宣，为什么那么生气？

除了宋薇等人的蝇营狗苟，还是因为希岛理奈交出的资料中，有关于行业银行跟裴勇，以及那个立董事的事情。

东瀛都把手伸到银行了？

这种事岂能不惊悚？

所以许宣才会那么狮子大张口！

希岛理奈只是告知了周广茂关于宋薇的事情，但是隐瞒了商业银行的事情。

这种事，知道的人越少越好。

当时希岛理奈是想要换取许宣的原谅跟撤销广告，所以不得不拿出有力的证据来。

只是希岛理奈也没有想到许宣的态度会如此强硬，故而才有了奥丰汽车第八代发动机的图纸。

“别废话！”周广茂瞪着祝海棠：“让你发就发，这件事还没结束，你等着看就行了！”

祝海棠很少见周广茂生气的，这也是为什么祝海棠在《明星面对面》敢阴阳怪气的底气。

只要金主爸爸在，没什么事情是兜不住的。

所以让金主爸爸开心才是她们的职业操守。

虽然祝海棠非常的不情愿发这个微博，但还是发送了出去。

【祝海棠V：虽然事情已经结束，但我还是要为我之前的事情道歉，非常对不起许总，闹腾了你的粉丝见面会是我的不对，希望许总能大人不记小人过。】

发完后，祝海棠还给周广茂看了一下。

周广茂皱皱眉，明显看出来祝海棠是敷衍的。

她脑子有时候不好使，但是堆砌辞藻的能力还是很强的。

这么一嘴大白话的，而且这么没诚意，许宣会信？

不过，网友们信就行了，所以周广茂也没有说什么，而是拍拍她的脸说了一声乖。

祝海棠撇撇嘴。

她倒是想看看等花溪院线的事情过后，他许宣还能不能像是现在这么嚣张了！

而此时，周广茂想的是，怎么才能撇清这个蠢女人。

指责许宣代笔门的事情根本不算什么。

真正让周广茂担心的，还是祝海棠这蠢货阴阳怪气鱼幼晨的事情。

周广茂这段时间也算是了解许宣的为人，更从希岛理奈那里知道了许宣在鹰国的一些事情。

所以，现在看许宣没有发火，应该是许宣还不知道小鱼儿在巴蜀卫视的遭遇。

如果许宣知道了，会不会直接发疯似的开战？

那个时候自己应该怎么办？

倒不是周广茂害怕，而是周广茂感觉不应该跟许宣这种疯子火拼。

尤其是在自己不占理的情况下。

巴蜀卫视的事情，周广茂找到了原视频看了一下。

那个左况之简直就是白痴。

居然跟鱼幼晨聊那么露骨的话？

别说许宣了，天籁娱乐都不会轻饶他的。

还有祝海棠这蠢货。

明明已经很得罪许宣了，并且因为她地位太低，导致许宣不好意思出手。

可如果是你欺负了他的女人呢？

那个时候就算许宣这种资本大佬下场弄死你，谁能说出一个不字来？

人家为了女人做出什么事情都不过分吧？

所以周广茂在想着，这两天，一定要跟祝海棠割裂，撇清关系后，许宣再弄祝海棠也就没有自己什么事了。

嗯，那应该找什么借口？

看着祝海棠乐呵呵的刷手机，周广茂不由的眯起眼。

...

次日。

也就是三月九号。

除了祝海棠道歉的微博被热议了一下。

然后又有了新的热搜。

#祝海棠疑似被甩#

热搜下面有连接。

新民门户网上，有人拍摄到祝海棠大半夜的从某别墅群坐车离开，并且还哭哭啼啼的。

照片不是很清楚，但大概能看清轮廓，并且也能拍到祝海棠的车子。

然后网上就热闹起来了。

这昨晚祝海棠才发微博道歉，怎么今天就爆出被金主爸爸给甩了？

祝海棠跟周广茂好的事情，知道的网友有不少，只是他们没有公开官宣过。

而周广茂这种公子哥，在祝海棠身上花费的时间已经不少了，起码坚持了半年不是？

此时的许宣，根本没时间关心祝海棠，而是早早的就来到了机场，然后坐在了小鱼儿的座位身边。

他要跟着小鱼儿去鹰国。

虽然不心虚。

但。

王不能见王！


第712章 给你看个大家伙

小鱼儿戴着一副蛤蟆镜，穿着一件雪白绒衫，高高隆起的胸脯越发被开发的大了。

下面一条白色的休闲裤，穿着小白鞋，看上去就像是去旅游的大学生。

身边坐着的是骆清溪。

不过小鱼儿这时候却感觉到了什么，侧头就想问骆姨，但却看到一张大脸。

小鱼儿惊讶的摘下眼睛，大眼睛盯着眼前的许宣。

“老许？”

许宣坐下来，然后拉住小鱼儿的小手：“我也去鹰国一趟。”

骆清溪坐在不远处，微微的笑了一下。

小鱼儿就眯起眼，不善的看着许宣：“你确定不是去监视我的？”

“我干嘛要监视你？”许宣赶紧否认。

小鱼儿揶揄的看了一下许宣，然后坐好身体，点点头：“是嘛，我还以为你是怕我去鹰国见到不该见的人呢。”

“不可能！怎么会，没有的事儿！”

许宣倒不是心虚小鱼儿跟宋佳会见面，实在是没有必要。

你说许宣明明没有跟宋佳有什么，这见面了多尴尬？

其实有时候许宣也在想，自己跟宋佳算怎么回事？

你要说许宣不喜欢宋佳，那不可能。

可你要说许宣精神出轨，那也不可能！

因为小鱼儿一直都是他的心头肉。

所以许宣就感觉自己也挺有渣男潜质的。

那么能不让她们见面就别见面了吧。

小鱼儿笑而不语的坐在自己的座位上，不再说话。

许宣回头看了一眼骆清溪，她表示爱莫能助。

“小鱼，我给你看一个大家伙！”许宣小心的说道。

小鱼儿闻言就是一个激灵，赶紧看向四周，确定没人听到后才按住许宣掏裤子的手：“你要死啦老许！这里是公众场合啊！”

许宣茫然的点点头：“我知道啊，怎么了？”

继续掏。

小鱼儿的脸色红彤彤的，耳唇都要滴血了。

看着许宣不依不饶的还要掏，她赶紧一把搂住许宣：“老许！老许！咱们晚上住一起好不！你不要这么流氓啦！你还要不要形象啦！”

许宣有点茫然。

但是看着小鱼儿的表情，马上就回过神来。

难怪昨天打电话的时候，自己说要给她看个大家伙，她就说自己是流氓。

感情，您这里是误会了呢？

好嘛！

这老司机，听自己说什么都是在开车？

许宣暗笑了一下，义正词辞的看着她的眼睛：“鱼幼晨同志！请你注意你的言辞！咱们是情侣，我对你做什么都是正常的，你怎么能说我是流氓呢？”

“啊对对对，老许老许，你是对的，你不是流氓好不啦~”小鱼儿依旧压着许宣的手，不让他掏出来大家伙。

许宣心里快笑疯了，但还是绷着脸，继续掏。

“鱼幼晨，你这样就不对了！你不能用人朝前，不用人朝后，你这样会没朋友的。”

小鱼儿的脸色都红的不像话了，她能听懂许宣的意思。

哦，你快乐的时候不嫌弃，现在就嫌弃了？

可是，这里是飞机上啊，虽然是商务舱人不多，但是你在这里耍流氓？

人家还要不要活了？

所以小鱼儿就红着一张相似苹果的脸蛋，有点恼羞成怒的瞪着许宣：“老许！你再这样我不理你了！你怎么能这样啊！我答应你，答应你，去了鹰国一定老老实实的，不去找宋佳姐好不啦！”

“真的？”

“嗯嗯嗯，真的真的，你赶紧放下手！”小鱼儿哪里还管的上别的，不让老许掏大家伙才是重中之重。

许宣点点头，疑惑的问：“说话算话？”

“你在害怕？”小鱼斜睨他。

许宣一支棱：“我怕什么？我要给你看看我的大家伙！”

小鱼儿闻言都要疯了，紧紧地捂着许宣的裤子：“啊啊啊，老许老许我怕了你了！我答应你了答应你啦！”

许宣点点头，松开手。

小鱼儿也警惕的看着他，确定许宣不再掏裤子后才放心下来，但还是瞪了他一眼。

许宣嘿然一下，快速的插进自己的裤兜里，然后往外一掏。

小鱼儿眼看制止不住，直接惊叫了一声，双手捂眼！

“啊！”

周围的人纷纷看过来，许宣戴着口罩对周围的人点头致歉。

这才低声道：“你叫什么？”

小鱼儿还捂着脸捂着眼，脸色血红一片：“老许！我真的生气了！你怎么能这样啊！”

“不是，我咋的了？不就是给你看看我的大家伙？”

“我见过！我见过！请你收起来！”

“你真的见过？”

“对对对，见过。”

许宣要笑疯了，捂着肚子实在是忍不住的晃动起来。

小鱼儿感觉有点不对劲，然后就从指缝里露出一只眼睛，偷偷的看许宣。

当看到许宣在座位上忍着不笑出声的样子，她的目光看向了许宣的手中。

那是一个深紫色的檀木盒子，大约有拳头大小，明显是一个古典的礼盒。

小鱼儿疑惑的看了许宣一眼。

许宣还是晃动着肩膀忍笑，然后把东西递给小鱼儿：“喏，我给你看看这个大家伙。”

小鱼儿唰的一下，脸色更红了，甚至已经感觉到脸上的热量能冒热气！

所以！

从昨天到刚才！

许宣说的大家伙，一直都是这个盒子？而不是自己想象中的耍流氓？

可是情侣之间，有时候就是这么操蛋。

你明知道他在开车，所以总不能假装不懂吧？

可尼玛！

当意识到整件事都是自己想歪了后，那种火辣辣的感觉可有多难受啊！

小鱼儿要疯了！

她直接趴在许宣的肩膀上，嗷呜的一口咬住他的膀子肉。

许宣疼的只倒吸凉气，但又不敢大声喧哗，只能吸啊吸的发出一点声音。

“胖鱼胖鱼你看，你看看这是什么，快看...”许宣赶紧打开了盒子吸引小鱼的注意力。

果然，当盒子打开后，小鱼儿一下子就放松了小嘴，目不转睛的看着那个盒子。


第713章 王不见王？

许宣从陈智棋那里得到的大家伙。

是一块祖母绿的吊坠，大约有小孩拳头那么大，鱼形。

一条鱼，微微的弯曲，祖母绿的颜色更是让人惊叹。

它湛绿而又明亮；宛如一汪碧水，清澈而又透明。

没有几个女人能够拒绝这种湛绿色的宝石。

小鱼儿也不例外。

在飞机上，小鱼儿虽然因为自己想歪了而脸红，但还是爱不释手的把玩着。

听陈智棋说，这东西当初是在西南边境战场上缴获的，因为陈智棋获得了特等功而被允许留了下来。

许宣为北旗汽车拍摄的广告，仅要的是成本费，以及小鱼儿的代言费，再加上又赢了奥丰汽车的广告。

所以陈智棋拿出这块吊坠送给了许宣，算是对许宣额外的弥补。

现在的市面上，很少见到祖母绿有这么大的吊坠，大多数都是戒指和扳指一类。

所以这东西送给小鱼儿恰如其分，谁知道小鱼儿居然想歪了，以为自己要给她看真家伙？

二人在飞机上讨论着这块吊坠的来历，以及陈智棋的过往。

来到纳城后，小鱼儿要去银行解押股份，而许宣也不是真的来盯着小鱼儿的，所以带着《鲨滩》的拷贝，找到了罗生门旗下的特效公司，加强一下电影中的一个镜头。

1024的特效做的已经非常不错了，但是相对于许宣这个穿越者来说，看惯了各种特效的大片的他，完全不满足《鲨滩》那头鲨鱼吃人的画面。

所以许宣就拿到鹰国，加强一下特效。

询问了一下特效公司，大约需要五十万美元，就是加强几秒钟镜头而已。

许宣也不吝啬，直接让他们加班加点的制作，因为明天要拿着回国。

因为跟罗生门有着很密切的合作关系，所以他们旗下的特效公司也很重视许宣，答应特效十二小时之内就能做完。

好不容易来一趟鹰国，薇薇安自然不会放过自己的老板，然后就被拉到了米高综合娱乐去盘账，然后又看了下薇薇安在这边做的准备。

不出意外的话，《变形金刚》三月份就要上市，动画和动漫的同步制作也即将完成前面十集。

目前最主要的，还是周边制作。

因为鹰国这边的人工成本实在是太高了，所以薇薇安谈好的公司，将加工厂直接挪到了香江。

许宣有点诧异，因为香江的人工成本也不低啊。

薇薇安却是笑着说：“虽然是香江的公司，但是加工厂在内地，boss你不用担心成本的问题。”

许宣点点头。

如果加工厂在内地，那么变形金刚玩偶的成本将会降到最低。

米高综合娱乐完全控股变形金刚的周边运作，而罗生门和蒂尼他们则是出职业经理人管理，总经理依旧是薇薇安。

弄好这一切后，许宣就给小鱼儿打电话，询问她事情办的怎么样了。

小鱼儿表示需要在这边等几天才能办完。

你看。

抵押的时候，走的手续很简便，解押的时候却需要好几天的时间。

所以许宣就打车去了银行那边找她。

见面后小鱼儿就神秘的笑道：“老许，今晚你住哪呀？”

许宣闻言就警觉起来。

说实话，真的不想让小鱼儿跟宋佳见面。

真不是许宣心虚，实在是没必要，因为从一开始小鱼儿就感觉宋佳对她有威胁。

这一点许宣是能感受出来的。

所以这个时候小鱼儿这样问，让许宣有点警惕。

紧接着，还没等许宣说什么，一辆熟悉的商务车就停在了银行门口。

妮可从车子上走下来，看到许宣后也是微微一愣：“boss？”

许宣看到妮可也是头皮发麻：“你怎么来了？”

妮可看了一眼边上似笑非笑的小鱼儿，直白的说道：“是宋小姐让我接鱼小姐的，但是并没有说boss你在。”

小鱼儿笑。

骆清溪也是很无语。

许宣更是无语。

这什么跟什么啊？

自己这边还担心她们会见面。

感情人家早就联系上了？

三个人坐上车，许宣微微的蹙着眉，想着这件事到底哪里出差错了？

小鱼儿也不理会许宣，就这样安静的坐在车子内，把玩着许宣送给他的那条鱼。

很快车子就停在了别墅门口。

许宣赶紧先下车，然后就已经看到宋佳站在门口，似乎在等着他们。

宋佳今天穿了一件棕色的毛呢风衣，内里套着白色绒衣，下身一条白色的居家裤，运动鞋，看上去很像是等待丈夫的妻子一般。

小鱼儿也是一条白色的休闲裤，俩人站在一起，异常的让许宣刺眼。

“佳佳姐！”小鱼儿跳下车就跑了过去。

三月份的纳城，温度最低还在零下，几个女人穿的都不算清凉。

所以就能看到王梓桐还穿着羽绒服站在边上。

宋佳看到小鱼儿后也是挂起微笑，双手拉住她，询问道：“坐飞机挺累了吧？”

小鱼儿摇头，甜甜的笑了一下：“还好啊，最近一直跑通告，都习惯啦，你呢？一个人在国外也很无聊吧？”

宋佳微笑的摇头，目光看向许宣，温柔的笑了一下，这才拉着小鱼儿走进别墅。

然后，门口就剩下了保镖妮可跟许宣二人。

许宣有点懵。

因为看小鱼儿跟宋佳的样子，好像不是第一次见面？

所以他就问妮可：“宋什么时候跟鱼见过吗？”

“当然见过，boss，我同时保护过她们二人，也知道宋偶尔也会跟鱼小姐打电话，怎么了？”

“我擦，这么重要的事情都不告诉我？”许宣瞪大了眼珠子。

妮可有点迷茫，纵纵肩：“boss，你两个情人见面，你难道不知道吗？况且她们非常和谐。”

和谐个锤子和谐，没看到对话都不自在吗？

许宣赶紧朝着别墅走去。

这个时候王梓桐忽然出现在许宣的视线中，看到许宣跟妮可走过来后，王梓桐就说道：“你师姐说，今天没有你的房间啦，让你去找尼古拉斯借宿一宿。”

许宣瞪着眼睛：“师姐，别闹，你也是我师姐。”

王梓桐摇头：“是真的没房间，不信你问问她们。”

这个时候就看到小鱼儿跟宋佳手拉着的从外面的楼梯开始往二楼走去。

宋佳回头就对着许宣道：“我跟小鱼在这里住一晚，你去别处吧小师弟。”

许宣张了张嘴...


第714章 真奇怪

都说王不见王。

或者说，现在宋佳还不算王。

但是小鱼儿是怎么回事啊？

许宣有点搞不懂，但总感觉怪怪的。

但既然宋佳都发话了，许宣也不能赖在别墅中不走。

所以他就让妮可把自己送到附近的酒店中，并且告诉妮可，随时跟自己汇报。

妮可的合同已经在米高综合娱乐了，她是一定要对许宣负责的。

晚上的时候，尼古拉斯霍琦找到许宣，要带着许宣去酒吧玩一点好玩的。

许宣怎么有心情？

然后二人就在酒店的吧台坐了下来。

《侏罗纪公园》已经进入后期制作，其实已经没有宋佳多少事了。

所以尼古拉斯霍琦就说道：“宋的天赋很强，虽然是第一次拍戏，但非常投入，这部戏，能让宋在全球观众面前大放异彩的。”

许宣古怪的看了一眼尼古拉斯：“一个花瓶你确定？”

“女演员能做到花瓶的位置已经非常不错了。你难道还想宋拿奖不成？反正我做不到，你知道的，学院派的那些老头子，喜欢的是演技派，我这种科幻导演是最不受他们青睐的。”

许宣点点头，宋佳的演员奖，许宣会帮着她拿到的。

有《霸王别姬》这个核弹，怎么都能让宋佳在国内成为一线巨星的。

“听说你在找到导演？”尼古拉斯问。

许宣也没有瞒着，点点头：“米高综合娱乐我有点股份，想要找几个低成本导演拍摄一些R级片，有推荐吗？”

“血腥恐怖片？”尼古拉斯反应很快。

在鹰国，电影的分级很细化，所以能够拍摄一些在国内不能涉足的类型片。

比如《电锯惊魂》系列。

许宣不想自己拍摄，也没有时间去制作这种类型的电影，但是这些电影是真的很赚钱。

既然米高综合娱乐都已经成立了，那就不能让公司内部的成员闲下来，除了运作《变形金刚》之外，运作一些R级电影也是不错的选择。

尼古拉斯点点头，表示会给许宣推荐两个导演。

许宣有点心不在焉，所以就没有细说剧本的事情，只是告诉尼古拉斯，有几个剧本已经放在了米高综合娱乐，只要导演到位，马上就能拍摄。

尼古拉斯最后说，《侏罗纪公园》要在今年的圣诞档上映，许宣表示同意。

因为整部电影几乎都是特效制作，所以花费的时间不是一般的长。

但是也让许宣看到了好莱坞制作的严格规则。

当初在立项的时候尼古拉斯就说会在今年圣诞上映，现在开始制作后期了，时间还是规划到了圣诞档。

跟尼古拉斯聊到了晚上十点钟，二人分开。

回到房间后许宣就给妮可发信息，询问那边俩人的情况。

妮可表示宋佳跟小鱼儿还在床上聊天，倒是王梓桐跟骆清溪有点不对劲。

许宣询问细节。

然后妮可就说，王梓桐正在跟骆清溪拼酒。

她们俩人已经喝了整整五瓶红酒了，还在喝。

许宣无语的扶额，他就知道，这双方怎么可能和平共处嘛。

王梓桐一直在拱火宋佳主动出击，而骆清溪自然知道王梓桐的意思，所以俩人就不对付了呗。

别看小鱼儿跟宋佳没什么，但俩人心中怎么想的就不知道了。

所以，等到次日的时候，许宣顶着黑眼圈退房，然后去了特效公司，拿回《鲨滩》的特效制作后，直奔别墅的方向。

让许宣更加意外的是，小鱼儿跟宋佳已经离开了，给她们打电话，小鱼儿还说让许宣先回国，她要在纳城等着解押，而现在正跟着宋佳逛街呢。

许宣走进别墅内，然后就看到客厅中骆清溪跟王梓桐横七竖八的躺在地毯上，她们身上都已经盖好了被子，佣人看到许宣走进来后，询问了一下许宣吃不吃早餐，然后才告诉许宣，这俩人，一直喝到下半夜四点钟才结束。

许宣有点头疼，转而问那佣人：“她们没吵架？”

佣人是个华国中年女人，她双手捏着围裙，思考道：“昨天我睡觉的时候，她们聊的还很好，半夜十二点我起床给她们做宵夜的时候，看到她们正在争论什么，好像是在说老板你的事情？”

许宣干脆坐在了客厅中。

大约十点钟，骆清溪先睁开眼。

看到许宣坐在客厅中后，脸色有点微红。

她毕竟算是许宣的长辈，年龄也三十半朝上了，这样躺在许宣面前还是有点害羞的。

所以睁开眼后，骆清溪尴尬的笑了一下，一脚踹在了王梓桐的屁股上。

王梓桐一个激灵，睁开眼就骂道：“水蜜桃你这个骚货，我早晚要办了你！”

骆清溪惊叫一声，直接冲上去捂住了王梓桐的嘴巴。

客厅的空气中弥漫着尴尬的气味。

许宣摸摸鼻子，然后干咳一声站起身：“我出去转转...”

尼玛！

昨晚她们到底聊啥了？

我咋那么好奇呢？

还没等许宣完全走出去，就又听到里面俩女人掐架的声音。

许宣回头，然后就看到王梓桐的手正在抓着骆清溪的屁股，而骆清溪则是已经在袭胸王梓桐。

许宣的回头，让两个女人再次为之一静。

“我啥也没看到！”说完开溜。

骆清溪一直都有一个雅号叫水蜜桃，这个雅号指的自然是骆清溪那葫芦一样的身材。

尤其是臀部，比普通女人要好看很多。

而王梓桐的身材，又是那种较为丰腴的类型，所以胸脯高昂。

这俩人，一个抓住别人的水蜜桃，一个抓住别人的骄傲，画面非常的辣眼睛。

不过从而也能看出来，她们俩昨天晚上应该只是吵吵了关于宋佳跟小鱼儿的事情，但又没有翻脸。

总之许宣感觉怪怪的。

更奇怪的还在后面。

当许宣看到宋佳跟小鱼儿手拉手的回来后，更懵逼了。

宋佳笑的很温婉，小鱼儿笑的很甜。

俩人不像是阴阳怪气，也没有想象中的火药味，反而更像是闺蜜一样逛街，聊天，然后一起回家。

许宣都懵逼啦！

...


第715章 花溪退市

“老许，你今天要回国是吧？”小鱼儿拉着宋佳停在别墅门口问。

许宣茫然的点点头。

宋佳就说道：“那你就回去吧，路上小心。”

许宣：“……”

不是！

到底咋了？

小鱼儿又笑着，直接挽住宋佳的胳膊：“这几天，我就住在佳佳姐这里了，你不用担心我的安全，妮可会一直跟着我们的。”

宋佳也笑着点点头。

很诡异。

看着俩女人往别墅里面走，许宣喊道：“就不送我了？”

小鱼儿背对着许宣摆摆手，示意自己回国。

宋佳则是回头对着许宣温婉的笑了笑，表示爱莫能助。

许宣直接拉住妮可，然后问：“一切正常？”

妮可也很懵，说道：“boss，您希望不正常吗？”

“不是，她们俩就一直逛街了？”

“还一起做美容了，一起吃的饭，一起看了演出，一切都很正常啊。”

许宣还是不敢相信。

然后就听到妮可说道：“老板，你的意思是，宋跟鱼，正在抢夺你？鱼是正宫娘娘，宋是贵妃娘娘？”

许宣惊恐的看着妮可：“谁跟你说的这些？”

“是王介绍给我的小说，我看了很多你们华国的穿越小说，不是这样写的吗？”

“……”

...

许宣不想继续在这里待着了，感觉所有人都有点不正常。

既然小鱼儿跟宋佳能和平共处，那许宣也不再担心什么。

尤其是许宣知道宋佳的性格比较柔和，小鱼儿也不是那种绿茶婊，倒也不用担心她们俩谁能欺负谁。

而且看刚才她们的样子，根本不是装出来的，好像就是聊的很投机。

许宣孤零零的一个人，被妮可送到了机场，然后飞回国内。

刚落地许宣就被小许思接上了车子，然后说道：“今天花溪退市，老大你需要准备一下的。”

许宣点头。

回到公司将《鲨滩》特效交给徐娇，让她跟剪辑室的人拼接上去，然后就来到自己的办公室中，开始远程遥控。

沈华坤跟董运朝正在运作，曾登科也找到许宣，告知许宣退市的一些必要事情需要注意。

上市公司退市，散户们可以出售手中的股票，也可以保留下来，等着公司重组后，还是能继续交易的。

那么吕家的股票也是一样。

不过吕家已经把手中的股票全部卖给未来娱乐了，所以许宣手中现在拥有至少超过85%以上的股份。

剩下的5%只是在散户手中。

今天花溪退市，明天商业银行就可能有事情要做了。

网上对这件事也非常关注。

尤其是一些许宣的铁粉们。

他们知道，花溪退市，可能还要花费十几个亿填钱，所以当看到花溪真的退市后，很多人都在怀疑许宣的钱是从哪来的。

清楚内幕的，自然知道这笔钱是夏帆森注资的，不知道的，自然会惊叹许宣的流动资金这么多。

很多人还在网上开玩笑说，这笔钱该不会是鱼幼晨的吧。

但是没人信，只当是一个笑话。

但这笔钱，还真的是鱼幼晨的。

夏帆森就小鱼儿一个女儿，他的资产，最后可不是都要留给小鱼儿？

所以说夏帆森注资给许宣的十三亿，理论上也是小鱼儿的钱。

然后。

下午的时候，商业银行就打来了电话，询问未来娱乐的资金流动问题。

未来娱乐按照正常流程回答。

不出两个小时，糜刚就给许宣打电话。

那头沉默了一下，说道：“你应该知道了吧？”

许宣嗯了一声：“当然，这么大的事，我自然要提前了解到，你们抽贷的理由是什么？”

“是你们未来娱乐的负债率太高，除非你能提供未来娱乐所有的财务状况。”

许宣怎么可能给商业银行提供财务状况？

别说是商业银行了，沈华坤都不怎么清楚许宣所有的财务状况。

商业银行的这个借口很蹩脚，但却站得住脚。

因为银行要为巨大的风险承认责任，所以董事会同意后，自然要抽贷许宣的贷款。

如果不能拿回钱，自然就要提起诉讼，然后肢解未来娱乐。

糜刚说道：“按照我们掌握的信息，花溪退市后，你们公司的负债，将会达到二十亿左右，所以不可能等到花溪院线重组上市的，你懂我的意思吧？”

许宣笑道：“行，下午就去一趟商业银行，和你们的负责人面谈。”

糜刚轻微的叹口气，然后挂掉了电话。

其实这个借口，许宣完全可以反驳的。

但是不管是糜刚还是许宣都清楚的知道，就算未来娱乐的负债率变成零，商业银行的董事会还是会抽贷的。

毕竟商业银行不算全国资，有一定的自主权。

不过是十个亿的抽贷，还不会引起相关部门的注意。

所以抽贷的理由可以随便找，许宣也不可能一直跟他们纠缠下去。

因为抽贷风波一旦成为热点，那未来娱乐才会陷入危机当中。

故而，要么许宣爽快的答应抽贷，要么许宣就等着被炒成热点吧。

既然不是商业银行的个人行为，那么许宣就明白对手的打算。

比如万恒集团的人炒作未来娱乐崩塌论，许宣怎么应对？

真的公开财务状况？

也正是因为抓住了这一点，所以万恒集团下面做出决定的时候，才会给许宣挖这个‘坑’！

下午。

许宣准备去商业银行的时候，沈华坤拦住他道：“这个糜刚，应该不是对方一伙的，我感觉他一直在偏向你，所以不要太怪罪糜刚了。”

“你同学？”许宣问。

沈华坤摇摇头：“算是同学的朋友，我只是一个建议。”

许宣点头：“我明白，只是不知道商业银行知道咱们的流动资金还有十几个亿后，是什么表情？”

沈华坤哈哈一笑：“当然是非常高兴呀，贷款收回来啦，一分钱没有损失啊，然后咱们可以给他们扬扬名呀。”

许宣嘿然一笑：“对，准备好给商业银行扬名。”

十个亿的贷款，还没有三个月，直接抽贷。

如果是未来娱乐真的快要崩盘了，没人会说什么。

因为银行也要止损。

可如果未来娱乐一切正常呢？

你们说抽贷就抽贷了？

会给用户，尤其是那些大额大款的公司什么印象？

现在，商业银行不抽贷许宣还不愿意呢！


第716章 抽贷（第五更）

商业银行地下停车场。

许思抱着厚厚的文件包走下车，刚给许宣打开车门，然后就盯着不远处的一辆车。

许宣顺着她的目光看过去，然后就看到了裴勇，以及另外一个很久不见的人坐在车子内。

因为挡风玻璃不是隐形的，所以许宣跟许思能看清楚他们二人正在看着这边。

小许思哼了一声：“那个常昊天居然也跟着裴勇走在一块了！”

许宣笑了笑。

这俩人，必然是来看许宣笑话的。

果然。

等许宣还没有走动几步，就看到裴勇打开车门，常昊天也跟着走下来。

“许总这是来银行做什么来的？”裴勇笑呵呵的问。

许思瞪着他们不说话。

许宣则是微微一笑，径直走向电梯。

这种不屑的态度，让裴勇的笑容戛然而止。

边上的常昊天更是阴沉着一张脸。

今天他是特地要求过来看许宣脸色的。

之前的时候，许宣一直都没有正眼看过常昊天。

甚至是常昊天做什么事许宣似乎都没有反击过。

那种被无视的感觉，让常昊天非常的愤怒。

裴勇也没想到现在的许宣还这么张狂，居然连跟他们说话的意思都没有。

“看他还能得意几个小时！”裴勇呸了一口骂道。

常昊天也跟着咒骂：“都他妈要被抽贷了，还这么目中无人，我倒是要看看等一会儿他下来的时候，还笑不笑的出来！”

去年在纳城的时候，裴勇跟常昊天算是合作过。

现在常昊天被公司雪藏，所以也没有作品，更不会有出头的日子，除非是熬到跟繁星娱乐的合同到期。

但是这期间，常昊天是可以从事其他行业的，只要繁星娱乐不找他麻烦就行。

“你等着看吧，等抽贷后，未来娱乐资金断裂，然后万恒集团就会插手，但是这个插手不是白白插手的，等把樵苏挖过来，我看他还能得意几天。”

在裴勇跟常昊天看来。

许宣能有这么出众的创意跟文学功底，都是樵苏在代笔。

或许许宣有一些文采，有一些能力。

但是绝对不可能有他表现出来的那么夸张。

一个人，怎么能同时在游戏，动漫，歌曲，剧本，甚至是诗词方面都如此的出色？

这本身就是不正常的现象。

试问娱乐圈这么多年谁见过？

所以他们跟祝海棠的想法差不多。

许宣可能在游戏，或者动漫以及写歌的天赋上比较出色。

但是剧本，电影，还有那些诗词一般的《知否》，可能都是樵苏代笔的。

樵苏一直没有露过面，也可能是跟许宣签署了什么特殊的合同也说不定。

而只要未来娱乐资金出现状况，万恒集团收购未来电影跟未来文学，一下子就断掉了许宣的一个重要作品来源！

所以今天他们才会来这里守株待兔，想要看看许宣被抽贷后是什么表情！

...

走进电梯后，小许思噘噘嘴：“你知道吧老大，在繁星娱乐的时候，那个常昊天还想跟我处朋友呢，被我拒绝后鼻子不是鼻子的，要不是有王迪总监在，我可能早就辞职啦。”

许宣点点头：“呆头鹅这么漂亮，有人惦记很正常。”

小许思闻言就挺美。

来到商业银行内。

糜刚，立董事，还有其他几个银行的负责人全部都在等待了。

看到许宣的瞬间，糜刚还是微不可察的叹口气。

最终还是要走到这一步了。

几个人坐下来后，银行的人质问许宣关于未来娱乐的财务状况，是不是资金链即将断裂。

许宣表示很愤怒，我的贷款明明是一年周期，为什么三个多月就要抽贷？未来娱乐需要理由。

然后就是各种举例证明，以及对未来娱乐的调查等等。

其实这种事，应该是沈华坤来。

但是为了让商业银行相信未来娱乐的确是没有钱了，所以许宣才亲自上阵。

谈判到最后，自然是要商量一下对策。

商业银行给出的建议是，剥离未来娱乐几个子公司，比如未来游戏，只要未来游戏一卖，准能换上贷款。

许宣当然不会答应，说要起诉商业银行，毕竟他们这种做法是违背法律的。

商业银行根本不在乎许宣说什么起诉的事情，历年来，跟银行打官司，赢的有几家？

而且，立董事也明白，未来娱乐不敢拖这件事，一旦关于抽贷的事情被传出去，或者被炒热，那么花溪院线想要重组都会变得很困难。

故而，在商业银行看来，许宣只有一条路可走。

要么卖掉未来文学跟未来电影，要么就是卖掉未来游戏这个目前最赚钱的部门。

许宣看着抽贷书面通知函，直接在上面签字。

立董事等人都懵逼了。

所有人都不可思议的看着许宣。

你知道签字代表什么吗？

代表着你必须要还贷款了！

而且还是一次性还清的那种。

只要你不签字，那么就有回转的余地。

其实，商业银行也害怕文化部插手，更害怕北旗的老董事长插手。

所以万恒集团那边早就开始发力，只要许宣动用这些关系，他们也会使用行政手段。

只是任谁都没有想到许宣会直接签字。

糜刚甚至想要提醒许宣，如果你签字后不能还钱，那就真的能封掉未来娱乐，然后进行法拍了！

许宣签好字，然后递给许思。

许思翻看了一下，放进自己的文件包内，随后拿出电话拨通了国丰银行的电话：“请按照我们提供给你们的账户，打入9.4亿资金，对，现在就打进来即可，谢谢。”

糜刚：？

许宣站起身，收拾好东西交给许思：“钱马上就会到位，如果没有其他的事情，我还要回去准备电影宣传。”

说完后，许宣又看向糜刚：“糜行长，听说你要离职了？未来娱乐现在账面上还有6亿左右的流动资金，目前在国丰银行账户内，如果有需要的话，这笔钱可以让糜行长带着转职。”

许宣站起身要离开。

边上的小助理许思更是高抬头颅，像是一个骄傲的孔雀一样，拿着文件包哼了一声，转身离开。

糜刚整个人呆滞在原地。

立董事等人这个时候忽然感觉到害怕了！


第717章 冰寒（第六更）

为什么立董事他们害怕？

原因很简单。

如果许宣拿不出钱来，那么事情都会按照他们的计划进行下去。

可如果许宣拿出钱来，那就不一样了！

试问，商业银行贷款才几个月的时间？

然后就抽贷了？

最主要的是，人家未来娱乐还上钱了！

这件事要是公布出去，商业银行算什么？

伙同别人要瓜分自己客户的产业？

这种帽子要是戴上，别说商业银行的口碑怎么样，谋划这次阴谋的人，肯定要吃不了兜着走，而且在这个行业内你也别想混了！

这种事，不曝光还好，一旦曝光就是职业污点！

其实。

他们能想到最大的可能，就是夏帆森质押天籁娱乐的股份，然后替许宣渡过难关。

可是他们又清楚，商业上的事情，不仅仅是私人感情那么简单。

鱼幼晨就算跟许宣谈恋爱，但夏帆森绝对不会赌上全部身价！

这一点，别说他们明白，许宣也非常清楚。

十三亿注资是注资，这笔注资已经算是夏帆森支持许宣度过这个阴谋了。

虽然没有这十三亿许宣也能安全度过。

但这表明了夏帆森对许宣的重视，也算是为当初那个彩礼的事情弥补一下。

但是要让夏帆森质押他在天籁娱乐的股份借钱给许宣，那根本不可能！

别说夏帆森不会这样做，许宣也不可能接受，否则事情一下子就变质了！

那样做的话，今后未来娱乐算是夏帆森的还是许宣的？

故而，商业银行的分析师们，根本不会去在意夏帆森的存在，毕竟十个亿对于当今社会来说，不算小钱！

只是他们怎么都没有想到，许宣真的能拿出9个亿来还贷款！

其实，这个时候就能明白，为什么当初商业银行，要求许宣质押整个未来娱乐才肯贷款。

恐怕当初就是想着，不能给许宣筹钱的机会吧。

立董事等人全部都是一脸的惊恐，目光看向了糜刚。

糜刚正在收拾东西，看到众人的目光后纵纵肩膀：“我要离职了，行长的职位已经不是我了，大家保重！”

立董事闻言，直接瘫坐在了椅子上。

全完了！

不仅计划完了！

自己的职业生涯也完了！

...

停车场。

许宣跟许思走了下来。

裴勇跟常昊天果然还在。

他们看到许宣二人后，又从车子内走下来。

裴勇笑呵呵的看着许宣：“怎么？许总现在还不能正眼看我们一下？”

常昊天也是挂着讽刺的笑容，他倒是想要看看现在的许宣，还狂不狂！

都他妈被抽贷了，未来娱乐遇到最大的危机了，还能保持之前的态度？

然而，许宣还真的认真的打量着面前的两个人。

你不是让我正眼看你们吗？

好啊，正眼看！

然后就是大眼对小眼。

裴勇跟常昊天忽然又有一种被羞辱的感觉。

常昊天直接就喝道：“你他妈看什么？公司都他妈快完蛋了，盯着老子看什么看？”

小许思微微的一挑眉头：“不是你们让我老大正眼看你们的吗？”

“……”

裴勇跟常昊天感觉。

许宣跟许思这俩人，天生就是他们的死对头，只要是遇到，就没有高兴的时候。

而此时，车库的电梯门再次打开，糜刚直接追了出来：“许总等一下。”

糜刚面带微笑，很显然有点解脱束缚的宽松感。

他追上许宣后才看到了裴勇跟常昊天。

“裴总也在啊，你们怎么不上去？现在立董事可能很需要你们。”

裴勇皱眉：“糜行长，你什么意思？”

糜刚惊讶的看了一眼裴勇，又看了一眼许宣，故意的说道：“你们不知道许总已经还清所有贷款了吗？哦，许总还有六个亿的资金没地方用，我想着是不是还能厚着脸皮争取一下？”

许宣暗中翻个白眼，糜刚你都多大了？还玩这种打脸游戏。

许宣站在这里不走，是在等另外一件事。

但是对面的裴勇跟常昊天却是愣住了！

“怎么可能？他怎么可能还有钱还贷款？还有六个亿流动资金？骗谁呢！”裴勇有点气急败坏的喝道。

整件事，都是他跟着万恒集团的公关部计划的，事情也非常的完美。

但是现在你告诉我，许宣在退市花溪后，居然还有十个亿还贷款？并且还留存了六个亿？

钱哪来的？

不对！

他们怎么可能还有钱？

常昊天的感受也好不到哪去。

过来讽刺别人，却被人家一直像是看傻子一样看着？

就在这个时候，车库内忽然传来几辆车子的马达声。

然后就看到三辆黑色轿车，呈三角形的围住了许宣等人。

三辆车，走下来九个西装革履的男人。

他们看了一眼许宣等人，直接冲着裴勇跟常昊天而去。

三下五除二，二人被摁在地上。

“裴勇，你跟常昊天涉嫌勾结外国企业，泄露本国机密等，现在国安部授权对你们进行逮捕！”

被摁在地上的裴勇，左脸贴着地面，整个人瞪着眼珠子：“不可能！我没有出卖国家机密，你们是谁！？”

常昊天直接吓傻了。

国安部？

什么时候自己勾结外国人了？

然后就听到裴勇声嘶力竭的喊道：“许宣！是你！是你对不对？是你举报的我对不对？！”

裴勇想要挣扎，但却根本动弹不了一下，几个黑衣大汉压着，他能动弹一下才怪呢。

许宣这个时候只是啧了一声，然后就对着糜刚道：“糜行长准备去哪高就？”

糜刚也相当的震惊。

普通人，哪里见过国安部的人啊。

而且这群人上来根本不给你说话的机会，直接就是羁押。

不过看许宣的样子，是提前就知道这件事？

看着许宣跟糜刚顺利的离开现场，裴勇终于绝望了！

他感觉到彻头彻尾的冰寒。

他自己做过什么事，跟什么人接触过，他自然清楚。

不然凭借他一个音乐总监，还是一个被辞退的音乐总监，怎么可能跟万恒集团搭上线？

如果没有背后的力量催动，万恒集团也不可能看上裴勇，哪怕他是一条可用的狗。

至于常昊天，完全就是一脸懵逼的陷入这件事。

一旦裴勇跟奥丰集团背后那些灰色力量接触的证据确凿，那么常昊天也少不了一个从犯罪。

“许宣！我错了！我没有出卖国家利益！许宣！许总！你跟他们说说啊！”

“许宣！我真的没有出卖国家利益！我只是想弄垮你而已！我没有做出对不起国家的事情！你不能走啊！”

...


第718章 事情爆发（第七更）

下午。

商业银行内部大变动，不过一直处于封锁状态。

而且银行业相对于娱乐圈来说，还不算关联太大，所以知道的人不是很多。

只是，万恒集团忽然开始抽身。

这让很多大佬们也嗅到了不同的味道。

但是另外一件事爆发了。

那就是巴蜀卫视的《明星面对面》昨晚播出，然后今天下午，忽然在微博上冲上一个热搜。

#鱼幼晨耍大牌#

#鱼幼晨人身攻击主持人#

热搜帖子内，有关于剪切之后鱼幼晨跟左况之的对话。

所以普通大众看到这个视频后，马上就进入吃瓜状态。

小天后怒怼巴蜀卫视主持人啊。

很多人都知道，巴蜀卫视跟未来娱乐的合作非常愉快，那么，为什么鱼幼晨会跟巴蜀卫视的主持人互怼了起来？

而且，熟悉巴蜀卫视的观众都知道左况之经常说点骚话什么的，但是说一个明星忍不住跟人上床这种事，还是很少的。

最主要还是剪切后的视频，左况之只有声音，而镜头对准的却是冷眼相待的小鱼儿。

故而，就像是小鱼儿开不起玩笑似的。

哪怕左况之说的话有点露骨，但他就是这个风格，只不过是这一次，似乎有点太过火，但也在观众们的承受之内。

没人看到左况之用那种贱兮兮的表情说出这句：【反正如果是我就忍不住】。

忍不住什么？忍不住跟小鱼儿上床是吗？

所以鱼粉们开始爆炸。

可一个明星的粉丝再多，也没有吃瓜网民多。

况且左况之也不是没有粉丝，再加上水军在网上故意带节奏，很快鱼幼晨这件事就爆发出来。

这个时候，某个小群内却也展开了讨论。

【宋薇：鱼幼晨这次算是耍大牌在先，明显是有人要搞她，你们怎么看？

幺幺：还看什么？直接上啊，还等着姓许的下场打击你们不成？

顾剑同：（思考/）许宣之所以没有马上出手对付咱们，应该是商业银行的事情绊住手脚了，等他回过神来，你们想想吧。

祝海棠：我跟你们说，这次，一定要打死鱼幼晨才行，否则你们就等着被他报复吧。

姜海涛：@祝海棠，你跟周公子是怎么回事？

祝海棠：（愤怒/）我跟周广茂什么事关你鸟事？肯定是姓许的跟周广茂说了什么，操，老娘不好过，谁也别好过@裴勇，老大人呢？

宋薇：老大好久没说话了，我不管了，先下场再说，反正都是要搞臭许宣跟鱼幼晨，你们别等着人家倒台后再马后炮就行。

这一波，只要压住姓许的，他就蹦跶不起来！

全网都会议论这件事，我看他怎么办！】

众人一听也是这么回事。

因为信息差的缘故，所以根本不知道事情的严重性，他们还幻想着这件事成功后分润好处呢。

祝海棠尤为重视这件事，因为周广茂跟她分手，导致她后续资源跟不上，那就只能期待万恒集团这边了，所以首先在网上发声。

【祝海棠V：大家都看到那个视频了吧，啧啧，不过我应该说一下，毕竟人家是小天后，左况之这样说是不是有点过分了？

受不了稍微难听一点的话也在情理之中，左况之老师的风格好像就是比较诙谐的吧？

耍大牌就有点过分了吧？

真搞不懂有些人是怎么想的，玩笑都开不起？】

然后就是祝海棠下面一票粉丝在质问，海棠姐你跟周公子怎么了？这恋爱谈的好好地怎么说散就散啦。

祝海棠就挺郁闷。

就又发微博说：【其实有没有睡在一起，大家都知道好吧，这种事有什么不能拿出来说？双方都是成年人啦，被说睡在一起又能怎样？有些明星就是矫情！】

这下鱼粉们冲了进来开始跟祝海棠的粉丝对喷。

然后没人关心祝海棠跟周广茂分手的事情了，她就感觉自己挺美，挺聪明。

然后是宋薇。

【宋薇V：之前都说我们在高级黑许总，现在这件事充分证明了，有些人薄情不是说说而已，你们细品时间线（这里内涵许宣跟徐璐的事情），还有，我不过是惋惜了一下许总的天赋，怎么就能让许总开个演唱会diss我呢？还用我的名字唱一首歌，故意恶心我的年龄吗？

现在鱼幼晨遇到这种事，也不知道许总会怎么说，难道不承认跟鱼幼晨睡在一起的事实吗？】

【顾剑同V：今天吃了一个大瓜，居然是小天后怒怼主持人，最基本的职业道德呢？既然不想说这种话题，为什么不提前说？

还是说提前说了，然后又耍大牌？

左况之老师的性格谁不知道，就是比较爱开玩笑，况且说的也没错吧，小天后这么漂亮，许总忍不住是情理之中的。】

【姜海涛V：我最讨厌的艺人，就是那种矫情的，既然都上节目了，为什么还要翻脸？这种人我一辈子都不会启用的，用了也是晦气！】

【幺幺：哎哟，这是怎么啦？怎么又上热搜啦，这华国的热搜，好像就是为某个人准备的一样呢，话说，现在华国这种话题都不让说了吗？不过是说了一句男人都忍不住的话吗？

怎么啦？这不是代表一个女人很漂亮吗？

我怎么感觉左老师在夸奖某人呢？怎么就翻脸离开了呢？我还感觉这一期《明星面对面》有点枯燥呢，感情小天后的镜头被剪切啦？】

其实，昨天播出的《明星面对面》还真的是被剪切了。

小鱼儿不放心，所以跟程冠鹏打了个电话，让程冠鹏关心一下这件事。

只是昨天播出的版本确实是没事。

可不料小鱼儿翻脸和掐头去尾的剪切视频还是被放了出来，然后就是全网浏览的节奏。

毕竟小鱼儿现在是小天后，正当红的时间点，所以关注的人非常多。

最主要的还是话题性非常刺激。

尤其是还能看到鱼幼晨那冷眼相待的表情，看上去就像是要掐架一样。

吃瓜大众满足了。

许宣下午的时候接到程冠鹏的电话后才明白是怎么回事。

等许宣在网上看到这件事的时候已经开始发酵了。

微博虽然一直在压着很多喷子的帖子。

但是架不住全网都在议论，微博也不敢做的过分啊。

许宣直接拿起电话打给骆清溪：“骆清溪！我给你的电子设备你当糖吃了？！”


第719章 暴怒许宣

电话那头也正在着急。

小鱼儿还在舞台上演出呢，现在网络上出现这种事情，她也非常的着急。

不料许宣打电话来就是一顿喷，骆清溪也挺委屈。

但还是解释道：“许宣，你别急，整个过程我都录下来了，是小鱼说不要告诉你，而且昨天的综艺播出也没什么问题对吧，你先等会儿，我把视频发送到你的邮箱里面。”

挂掉电话后，许宣直接打电话给微博，让微博那边先压一压，这件事对小鱼儿影响非常大。

许宣也知道，想要一下子灭掉所有的热点不可能，所以还是要看看原视频到底是怎么回事。

小许思跟黄希云也来到了许宣的办公室，看到许宣阴着脸也不敢说话。

随后，许宣打开邮箱，看到了完整的视频。

其实，整个过程，最开始不算是太欺负小鱼儿。

而话题最后针对的是许宣跟小鱼儿睡在一起。

只是那左况之贱兮兮的表情是什么意思？

什么叫‘反正是我也忍不住’？

目光还盯着小鱼儿的身体说这句话。

估计小鱼儿炸毛，就是因为左况之的口吻跟态度以及眼神。

如果是开玩笑似的说，小鱼儿应该不会太生气。

但有时候对话就是这样。

明明是相同的一句话，但是加上别的眼神和口吻就不对劲了。

左况之，这明显算是语言猥亵，还有那目光，盯着小鱼儿就极具攻击性，明显是在意淫。

再者就是祝海棠跟马红瑛。

祝海棠看似是在想缓和关系，可实际上，内心深处还是不服气呗。

所以在节目上表现的就有点偏执，说起话来更是阴阳怪气，标准的绿茶婊。

马红瑛也是如此。

所以整个舞台的气氛，都压制着小鱼儿。

这种氛围，根本不是普通人能够承受的。

试问，整个栏目的人，都在压制你，都在给你挖坑，甚至潜意识的想要看你出丑，所以哪怕心思想着缓和关系，但是说出来的话，做出来的表情和动作，不由自主的就会出现攻击性。

小鱼儿应该是感受到了整个栏目组都在针对她的压力，然后又听到左况之谈论她跟许宣的私生活，还用那种眼神跟口气对着小鱼儿开玩笑。

小鱼儿岂能罢休？

她可不是委曲求全的性格。

故而才发生了这个舞台事故。

视频刚播放完，程冠鹏的电话又打了进来：“许总！真的不好意思！这件事我真的已经在抑制了，鱼小姐也跟我说，不算什么大事，所以剪切掉那几分钟的画面就行，没想到巴蜀卫视内部居然有人偷偷的留了下来。”

许宣冷声质问道：“那个左况之呢？”

“左况之昨天已经提交了辞职信，司奎山批准的，现在已经离开巴蜀卫视了。”

许宣闻言就冷笑一声：“所以说，他们早就计划好的？这就不是舞台意外事故，而是他们设计好的，让小鱼发怒，然后失去理智好拍摄这段画面？”

程冠鹏能说啥？

现在他只想安抚住许宣的情绪。

而且，如果是刚开始发酵就这样说，还算是意外。

可是现在，网上，宋薇，顾剑同，幺幺，还有姜海涛...

甚至是当事人之一的祝海棠都发言阴阳怪气了。

这件事就真的是意外？

不是左况之跟司奎山，或者是马红瑛他们故意设计的？

他们也聪明，没有说出更劲爆的话题激怒小鱼儿。

因为他们知道要放出这段视频，所以要跟大众一个正面形象。

故而就用舞台压力给小鱼儿压迫力，更有左况之那贱兮兮的表情和口吻，以及语言猥亵，小鱼儿能忍住才怪呢！

许宣说道：“等我消息，巴蜀卫视能跟未来娱乐同步吗？”

“当然！这件事本身就是左况之故意的，如果不是他已经辞职，肯定是要追究责任的。”

许宣这才嗯了一声挂掉电话。

随之，又跟骆清溪拨通了电话，接电话的是小鱼儿：“老许老许，你不要急，不要急，这件事，其实没什么，也是我着急了，所以攻击了左况之，你不要冲动好吗？”

许宣是什么性格，鱼幼晨非常清楚。

尤其是去了一趟鹰国，跟宋佳聊了一下许宣的事情后。

宋佳自然把米歇尔坎用枪口对着许宣的事情说了一下。

当时的小鱼儿还有点吃醋，但也从侧面证明了许宣这种疯子的性格，主要真的动怒了，那是不要命的。

当初吕如舟仅仅是差点撞到自己，许宣都能发疯的砸掉人家的车子。

这次，全网都在议论鱼幼晨的私生活，并且还调侃鱼幼晨跟许宣干柴烈火忍不住什么的。

尤其是小鱼儿知道，骆清溪已经把视频发给了许宣，左况之盯着她看的那种眼神，任何男人都忍不住的。

最最最主要的是，小鱼儿已经看到网上宋薇等人的发言。

所以，这个时候的许宣，估计是最暴怒的时候。

不料许宣却是说道：“今天累吗？”

小鱼儿有点回不过神来，但还是下意识的道：“还...还行吧...”

“嗯，乖，把电话给骆姨，这件事我能处理好，你安心跑你的通告。”

小鱼儿跟骆清溪在一起，所以也不怕许宣说出什么隐瞒她的话来。

然后就听到许宣对着手机说道：“联合天籁娱乐，封杀左况之，宋薇，顾剑同，祝海棠，姜海涛，马红瑛幺幺等人，永不录用，永不和再跟他们合作的公司合作，等我消息一起公告！”

说完就挂掉了电话。

随之，许宣看向黄希云：“把国内所有娱乐公司的联系方式给我，要能做主的那一级，总经理级别，或者董事级别。”

黄希云赶紧打开自己的手机，然后问：“老大，咱们，没这个面子吧？”

许宣闻言嗤笑。

再之后，许宣拿起电话又拨通一个号码：“孙荷花，坐最近的航班，晚上之前回总公司报到。”

孙荷花那头也是一愣，但是能听出来许宣的口吻不可置疑。

所以马上点头：“好，最晚四个小时，保准到公司报到！”


第720章 未来封杀令

傍晚六点。
孙荷花准时来到了未来娱乐总部。
然后许宣将事情的经过大概说了一下，以及关于小鱼儿被监听的事情。
孙荷花马上就说道：“肯定是新民网干的，只有他们有这种蝇营狗苟的事情。”
许宣摆摆手：“给这个名单上的人打电话，通知他们，未来娱乐，天籁娱乐，要联合封杀等人，请求他们配合，你的权限是，我允许你用公司未来一年三部超过10%收视率的电视剧，以及公司未来一年超过10%的三档综艺做筹码。”
说到最后，又看了一眼孙荷花：“还有你自己的威慑力，知道你有那个优盘的人不少吧？”
孙荷花点点头，小心的看着许宣问道：“如果他们都急了呢？”
这一下子封杀多名多领域的名人，根本不是未来娱乐当前这个体量能做到的。
哪怕是加上天籁娱乐也不行。
按照孙荷花的意思，封杀左况之，祝海棠就行。
就连都是有大佬支持的。
许宣摆摆手：“再看看这个。”
孙荷花拿起来看了一眼。
是一个计划书，以及最近网络上也比较热议的话题，千度搜索引擎上线。
当孙荷花看到持股人那一栏出现许宣的名字后，整个人都是懵逼的。
不是，千度搜索，那是国家扶持的重点网络项目，而且还是西南首富杨家的产业。
自己老大什么时候成为人家的股东了？
虽然没显示许宣持股多少，但是持股人一栏就是有许宣的名字！
孙荷花看到这个文件后，想了想，说道：“要是有人想要咱们的韩剧呢？”
许宣摆摆手：“给，《星你》的二轮已经卖出去了，《人民的名义》跟《大宅门》首播在巴蜀卫视，二轮也可以允诺。”
孙荷花点点头，然后就坐在了许宣的办公桌上，开始打电话。
当初孙荷花为什么能跟许宣掰手腕？
除了当时的许宣没什么地位之外，更因为孙荷花在娱乐圈的地位。
很多明星都是万事达出走的，尤其是那些正当红的明星，万事达放手让人签约过去，这都是人情。
固然上次跟许宣干仗使用过这个人情，但这次不同，这次孙荷花不是空手套白狼，她现在是未来娱乐驻南韩的总经理。
第一个电话，首先就打给了的经纪公司，并且通知了封杀令这件事。
宋的经纪公司老总也是相当的无奈，只是说了一句他们现在已经没办法限制了，人家背后有大佬。
孙荷花表示明白，这个电话只是客气的通知一下。
然后就是繁星娱乐邹文艺。
常昊天被抓的事情邹文艺已经知道了，也知道这件事涉及到了国安部，所以根本不敢声张。
接到孙荷花的电话，邹文艺表示可以配合未来娱乐跟天籁娱乐。
因为邹文艺隐隐约约的明白，被封杀的这些人，多多少少，都涉足了万恒集团吞并未来娱乐这件事，以及周广茂的关系网。
虽然现在万恒集团急流勇退，周广茂也在快速的撇清干系，但是这些下场的小丑，能有好下场？
万恒集团一个副总裁都栽了，现在就看周广茂能不能摘干净了。
所以，等人，肯定是要被封杀的，而且这次，可能会惊动广电总局。
故而，邹文艺居然什么都没说，直接答应了。
许宣站在边上冷笑不说话，示意孙荷花继续。
大家都不是傻子，总有人能联想到更多。
希岛理奈给自己的资料，自然包含了跟奥丰集团背后的灰色势力有关联。
但是许宣又知道，希岛理奈就算给了自己证据资料，但是奥丰集团也不会受到牵连，因为这个灰色势力固然是帮助奥丰集团做事，但跟奥丰集团没有关联。
如果这种事情东瀛人都做不好，那就不会有原时空2023年呼吁全民抓汉奸的事情了。
一连打了十几个电话，孙荷花也是说的口干舌燥。
小许思在边上都傻了。
她什么时候遇到过这种阵仗？
同时也没有见过这么冷冽的许宣。
黄希云也好不到哪去，都是目瞪口呆的模样。
等孙荷花打完电话，她抬起头说道：“芒果那边似乎根本没当做一回事，邓又臣说这种事他们不管。”
许宣点点头。
“还有就是香江几家娱乐公司，态度都是模棱两可，看样子是不会配合咱们的。”
许宣狞笑了一下，看的办公室内的三个女人不由打个冷战。
“有他们争抢配合的时候，老黄，公关部可以发表声明了，按照之前我说的话，一字不差的发出去。”
“啊？好的老大！”黄希云一脸懵逼的拿出自己的平板电脑，打开许宣发送给他的文案，然后在未来娱乐官博上发送了出去。
【未来娱乐V：因某些原因，未来娱乐将会做出以下调整：
1，今后不会跟宋、祝海棠、幺幺、顾剑同、张铎、马红瑛、姜海涛、左况之等艺人合作。
2，以上艺人，凡是今日后跟他们合作的娱乐公司，电视台，未来娱乐将不会再作为选择的对象。
3，关于鱼幼晨耍大牌，开不起玩笑事件，完整视频连接如下：......】
同时。
天籁娱乐也发出了这样一个声明。
不过天籁娱乐更激进，表示要起诉左况之语言猥亵，以及新民网散布鱼幼晨不利于形象的权限。
这一下子。
全网炸锅了！
这次根本不是一首歌，一部电影，一个明星能引起的轰动。
现在的许宣，多少也是一个资本大佬吧？
况且，之前传言商业银行抽贷也不了了之，这其中也会让粉丝跟吃瓜群众感叹未来娱乐的手腕，以及未来娱乐的关系网强大。
所以，当大众看到未来娱乐的封杀令之后，马上就知道，这件事肯定不会这么简单过去的。
肯定还有后续，以及超级大瓜出现！
果不其然。
小鱼儿在《明星面对面》舞台被气氛压制，左况之猥琐的表情出现后，舆论也开始反转。
鱼粉们更是兴奋的去了宋等人的微博下面，开始全力输出。
整个网络全部都是关于未来娱乐封杀令的事情。
但事情远远没有结束。


第721章 嘲讽

【恒昌娱乐V：今年真实怪事多啊，两家娱乐公司，要联合封杀数位艺人，还是不同领域的艺人，我们家幺幺怎么得罪人啦？真是好笑，这娱乐圈，是未来娱乐跟天籁娱乐做主的吗？】

【多利安影视常红红V：啧，不知道的，还以为华国的娱乐圈被未来娱乐跟天籁娱乐控制了呢，吓死宝宝了，居然要联合封杀多名艺人，其中居然还有宋薇这种老牌天后，可笑可笑，真的可笑！】

【华美娱乐V：哇，内地娱乐圈就是这样吗？两家娱乐公司就能封杀一个艺人了？天籁娱乐的体量还好说一点，未来娱乐多少体量啊？不跟你们合作能死还是咋地？有些人就是太高看自己了吧？】

【宋薇工作室V：哈哈哈，这是今年最大的笑话吧？未来娱乐，就凭他们也能封杀娱乐圈的天后啦？真是笑死个人，你封杀一个我看看，明天我们宋薇就要上华南卫视《好厨艺》，来来来，封杀一个我看看！】

【飞狐网络V：呃...呃...未来娱乐也要封杀游戏界的人啦？好像未来游戏上线后，也没能把国内的游戏公司击垮吧？嘶~~好牛逼的公司！】

【姜海涛V：哈哈，牛逼！真的牛逼！】

【祝海棠V：许总威武！】

【宋薇V：人家不过是说句实话而已，怎么就遭受封杀啦？】

【顾剑同V：我不想说话，只想看笑话。】

【幺幺V：人家吓死了啦，好怕怕的说~】

【左况之V：已经签约芒果卫视，下周新综艺上线，敬请期待。】

“哈哈哈，宣人生跟鱼粉们先别说话，让我捋一捋...”

“未来娱乐，排除未来游戏之后，也就一个未来院线能拿得出手，所以，许宣这是要笑死我？这种体量也能封杀这么多艺人了？娱乐圈真的是未来娱乐跟天籁娱乐说的算的？”

“未来娱乐跟天籁娱乐联合封杀，你们笑个屁？不知道未来娱乐跟天籁娱乐多少综艺节目跟电视剧？”

“宣人生，鱼粉，你们可闭嘴吧，这件事，我看了原视频，是左况之做的不对，但是这样大张旗鼓的封杀艺人，华国有这样的事情吗？”

“真的是长见识了，如今两家公司就能封杀这么多大牌艺人啦？谁给他们的勇气啊？”

“先不说他们这两家体量，得罪这么多艺人，人家的公司要是联合起来，发表一个声明，说是要封杀未来娱乐跟天籁娱乐，你们猜会是什么结果？”

“卧槽，楼上的，给你五毛，让我发！”

“这样一说，还真的是一个笑话哈？这么多娱乐公司，如果联合起来说要封杀未来娱乐跟天籁娱乐，那么直接就是封锁了他们的各种渠道啊，这个点子牛逼！”

“该说不说，许宣老贼这次有点太狂了，为了女人可以莽一点，能理解，但是也要看自己的实力啊，这种封杀令有什么意思？徒增笑柄！”

“粉转黑，什么玩意儿，自己有多少能力自己不知道？这种自负自大的性格估计是许宣老贼没有经历过失败养成的吧？”

“还别说，许宣老贼出道以来，就没有经历过失败，这种现象也不是好事吧？遇到一点挫折就破防了，人家左况之不就是开了一个荤段子，然后就忍不住了？”

“楼上的，我们家姐姐怎么也算是一个知名艺人吧？被左况之那狗东西用猥亵的眼神盯着看，你受得了？还有说的那是什么话？什么叫如果是他就忍不住？忍不住什么？我们家姐姐有男朋友，他凭什么这么不要脸？”

“老贼要是这种事都能忍，我们鱼粉也不能忍！赞同封杀上述艺人，尤其是左况之！”

“最开始的时候，宋薇他们各种阴阳怪气，想要分化我们老贼的粉丝，最后没成功，然后又用这件事起哄，他们这是要做什么？欺负人？”

“支持老贼，支持美人鱼！”

“都别哔哔了，这种事是你们支持就能做到的？我看你们宣人生跟鱼粉还是担心一下怎么解决这件事吧，解决不好就是一个笑话！”

“天真！小说看多了？脑子呢？两家公司就能封杀这么多艺人了？谁给他们的勇气哦？鱼幼晨吗？”

网上的热点，几乎全部被占领。

整件事掀起的风波，完全超乎了网友们跟各大娱乐公司的预料。

这么多的热点，这么多的粉丝互喷，居然没人站出来说话？

而且，广电总局，电影总局，文化部，宣传部等国家部门，居然一个都没有发表评论。

这种事，诡异。

同时也让各大娱乐公司担心起来。

吃瓜群众跟粉丝们不知道更多的细节，但是做公司的，他们的消息来源肯定多的多。

故而，这个时候，除了刚才开始发的嘲讽帖子之外，再也没有娱乐公司下场。

全网都是宣人生，鱼粉跟被封杀的艺人封死在互喷。

其实这个时候。

小鱼儿也吓坏了！

不仅是她。

骆清溪也懵逼了。

许宣莽是莽，但不是傻子啊！

天籁娱乐的封杀令，是夏帆森直接下令的，骆清溪根本没有经手这件事。

所以此时的骆清溪跟小鱼儿，全部坐在酒店中等着消息。

这件事肯定要解决的，不然网上的事情太大了，几乎算是轰动全网。

在这样的情况下。

网络热议，微博热议，以及各大娱乐公司的官方网站，各种粉丝圈大群。

忽然之间冷静了下来。

无数的宋薇粉丝，幺幺粉丝，祝海棠粉丝等，全部被管理员大粉们要求禁言，不准再跟宣人生和鱼粉互喷。

所有的粉丝都感觉到了异常的气氛。

就在这样的情况下。

嘲讽许宣跟天籁娱乐的人群，戛然而止。

但似乎，某个小群里面，还没有意识到事情的严重性。

宋薇：我们的粉丝已经要求禁言了，不准再跟他们互喷，@裴勇，老大你什么意思？

群内在之前半个小时，只是裴勇说了一句：先休战，别起哄。

然后就没有了后话。

因为吞并未来娱乐这件事，是他们早就知道，并且达成共识的事情。

所以自然以裴勇为首。

幺幺：要我说，就一直开嘲讽就行了，我看到未来娱乐那个封杀令就感觉可笑。

姜海涛：真踏马牛逼啊，看的老子都笑了！

宋薇：呵，等着看吧，看看未来娱乐他们怎么解决这件事。

祝海棠：解决不好就等着全网丢人吧，以后未来娱乐跟天籁娱乐，恐怕要萎靡了，不过也没关系，万恒集团不是要收购未来娱乐嘛，到时候就是万恒娱乐啦！

幺幺：看到鱼幼晨那张脸我就来气！

祝海棠：是吧是吧，长的跟妖精似的，所以左老师说许宣忍不住上了她也是情理之中吧？

众人一通哄笑。

然后，微博再次掀起轩然大波。

直接打的宋薇等人一个个瞠目结舌。


第722章 集体封杀令

【巴蜀卫视V：特此声明，巴蜀卫视响应未来娱乐，封杀以下艺人，同时告知，今后跟以下艺人再合作者，不再共事，封杀艺人如下；

宋薇、祝海棠、幺幺、顾剑同、张铎、马红瑛、姜海涛、左况之。】

【华东卫视V：为响应国家号召，污点艺人不应该在再站在屏幕跟前，故封杀以下艺人；

宋薇、祝海棠、幺幺、顾剑同、张铎、马红瑛、姜海涛、左况之。】

【京都娱乐频道V：封杀以下艺人；宋薇、祝海棠、幺幺、顾剑同、张铎、马红瑛、姜海涛、左况之。】

【凰龙卫视V：为响应国家号召，坚决杜绝污点艺人重上荧屏，故封杀以下艺人，并且永不与其合作之公司、个人、以及工作室等。

封杀如下；宋薇、祝海棠、幺幺、顾剑同、张铎、马红瑛、姜海涛、左况之。】

【华南卫视V：即将与未来娱乐合作一档综艺节目，华南卫视拥护合作伙伴的利益与决定。】

除了芒果卫视等电视台。

华国超过了五家卫视台，集体发声。

最主要的是，凰龙卫视也出现了！

这让很多网友们眼珠子都要瞪出来了，并且还不相信的去了凰龙卫视官网下面询问，得到的回复很统一，官方声明是真的。

网友们惊呆了啊！

一个个发出国粹的质问声，未来娱乐到底有多牛逼？

居然能联合五家卫视台，直接发声明封杀这些艺人？

你要知道，卫视台，那可是省级电视台，是国企，怎么可能被私人公司控制？

如果说，是巴蜀卫视一家，那么情有可原。

谁都知道巴蜀卫视简直就是未来娱乐的小弟。

可是华南卫视，华东卫视，京都娱乐，更恐怖的是凰龙卫视，他们居然也在响应未来娱乐？

这是什么鬼啊？

无数的网友都在等待有一个权威的官方发出声明。

但是没有。

事情持续到晚上九点钟，依旧没官方的媒体站出来发声。

同时，有一些网友们，忽然又在议论另外一个话题。

“大家应该知道，国家正在扶持自己的搜索引擎吧？”

“楼上的别废话，大家都在等着未来娱乐的瓜呢，说什么搜索引擎？国家大力扶植自己的搜索引擎不是情理之中的吗？千度嘛，刚刚上线，已经在使用。”

“国外的搜索引擎正在被筛查，可能要退出国内市场了，今后就只能用千度搜索啦，杨超琼厉害啊，女神！”

“操！老子说的是千度明星风云榜，你们搜搜宋薇跟祝海棠他们。”

然后一大票观众就涌入千度搜索引擎。

这一搜索不要紧。

马上大家就发现了问题，一个非常严重的问题。

千度搜索，刚上线就出现了千度百科，并且又推出了千度明星风云榜。

而现在去搜索宋薇等人，一片空白，就算是有，也仅仅是微博的链接上会出现他们的信息。

也就是说，千度搜索，屏蔽了宋薇，幺幺，以及祝海棠等人。

是屏蔽！

所有人都不由的都感觉到了毛骨悚然。

之前大家都在嘲讽未来娱乐，都在嘲讽许宣。

说人家体量不够，资本力量不够什么的。

可是才过去几个小时啊。

五大卫视同时封杀宋薇等人。

就连今后华国内唯一的搜索引擎，国家扶持的项目都屏蔽了宋薇等人？

那么，许宣到底是个什么鬼啊？

马上就有人公布了一张财报。

千度搜索虽然还没有上市，但因为是国家扶持，再加上杨超琼又是一个女人，所以关于她的热点，以及千度搜索也很备受重视。

既然如此，杨超琼当初就公布了股东构成，也算是对国家，对民众的一个交代，表示我全国资，没有外资企业跟个人持股千度。

那么，杨超琼自然也要公布许宣的名字，哪怕许宣只占据了1%的股份，但也是个人大股东之一呀。

千度搜索引擎的体量，在去年的时候就超过了百亿，而登陆市场后，市值更是直接暴增到了接近千亿级别。

也就是因为千度还没有上市募资，否则千度绝对是一个超过两千亿的体量！

那么，也就是说，许宣哪怕持股1%，也是十亿级别？

不对！

钱不是重点！

重点是许宣持股千度搜索！

那么就能解释，为什么千度搜索屏蔽了宋薇等人。

这是因为许宣是持股人，所以有权限封杀宋薇等人？

可是回头一想又不对！

千度怎么说都是国家重点项目，你不可能股东控制整个公司的走向，而且也不能因为一个人恩怨封杀艺人之类的吧？

所以，许宣在国内高层也有关系？

我擦！

网友们懵逼了！

完全不知道该朝着哪个方向去推断。

而此时。

裴勇的小群中，也爆炸了！

宋薇：怎么会这样？巴蜀卫视就算了，其他卫视这是怎么了？还有千度搜索，许宣他怎么可能持股？

祝海棠：你们看到了吗？千度百科，没有我们的资料了...

幺幺：总部刚才跟我打电话，要我回香江，这件事我不参与了，大家拜拜~

[幺幺已退出本群聊]

姜海涛：他许宣凭什么？凭什么能持股千度？企鹅都没有持股千度搜索吧？为什么？他许宣又不是什么二代！

宋薇：你们说这些还有什么用？现在怎么办？公司也一头雾水，根本不知道发生了什么，为什么凰龙卫视也下场了？@裴勇，到底怎么回事？你倒是说话啊！

...

这时，坐在自己家里的祝海棠，慌忙的拿出手机，然后拨打周广茂的电话。

他肯定知道，一定知道！

但是周广茂根本不接。

最后祝海棠只能发信息哀求写道：“就算分手了，难道我陪你半年，连一点怜香惜玉都没有了吗？广茂，求求你接我的电话，你要是不接，我就真的活不了了！”

周广茂估计是害怕这蠢女人做出什么蠢事，所以又把电话打了进来。

“祝海棠！你脑子秀逗也就算了！难道眼睛也是瞎的？那裴勇，有多久没有跟你们联系了？”

“还有，商业银行抽贷，为什么没有了下文？未来娱乐一点事没有不说，商业银行的糜刚去了国丰银行，在联想最近发生的事情，你就不能想出点什么？”

祝海棠整个人惊恐莫名，问道：“许宣他...他是某个大官的儿子？”

周广茂差点没有被自己的口水呛死。

他真想挂掉电话说一声拜拜。

“我操！你能不能动动脑子？许宣如果有背景，还能让你们跳脚这么久？操！奥丰汽车为什么没有因为大劈叉羞辱而抗议？甚至连大使馆都没有通知？”

“然后，为什么北旗汽车又撤下了大劈叉羞辱奥丰的广告？希岛理奈为什么没有追究这件事？你能不能动点脑子？你但凡能有点脑子老子也不会甩了你！操，别连累我！”

祝海棠听着电话里的忙音。

再联想周广茂说的话。

瞬间就是一身冷汗。

冰寒彻骨！


第723章 祝海棠再道歉（第五更）

祝海棠想到了什么？

自然是想到了希岛理奈这两天的反应。

按理说，许宣拍摄了那么侮辱他们的广告，居然没有像是往常一样去领事馆抗议。

而且，北旗汽车的那个大劈叉羞辱广告也撤下了，换成了普通的大劈叉，没有超车的广告。

这是为了什么？

虽然祝海棠有时候脑子不好使，但却也不是白痴，自然也明白娱乐圈跟资本圈的一些基本规则。

通过周广茂的提醒，唯一能解释的就是，许宣跟希岛理奈达成了某种协议，或者是交易。

而能打动许宣的是什么？

当然是他们这群人跟东瀛合作的事情啊！

他们做过什么，跟什么人联系过，又受过多少好处，谁心里没有数？

再加上，五大卫视联合封杀他们，连广电总局等这些国家部门都没有说话，又代表了什么？

代表了许宣已经完全掌握他们针对国家某些利益输出的证据，已经引起了相关部门的注意力。

同时，还有裴勇的忽然消失等等等，一切的事情串联在一起，祝海棠忽然才明白，为什么许宣有这么大的胆子，为什么又有这么大的能力敢封杀他们！

所以祝海棠感觉到了彻骨的冰寒。

这种事，一般情况下根本不会被人抓到证据，除非是那幕后的人主动交出来。

而现在看，希岛理奈为了让许宣撤销那个羞辱广告，是把他们当做是物品交易了出去。

可祝海棠还是忽略了许宣的胃口，她不知道第八代奥丰汽车发动机代表什么，同时也不会想到许宣做这些事情的时候还要考虑国家发展的问题。

人和人的格局，有时候的差别，真的是云泥之类。

但不管怎么说，祝海棠是真的害怕了。

如果事情暴露，那基本上就等于要去踩缝纫机了，就算她是被动加入，就算是被语言欺骗了，但是一个从犯也少不了吧？

现在祝海棠唯一能做的，就是不能去坐牢，绝对不能！

自救是唯一的办法。

现在周广茂都吓傻了，所以根本指望不上。

祝海棠坐在自己家里，头发已经被抓的蓬乱。

她眼神有点呆滞的想着办法。

忽然，祝海棠眼前一亮。

以她的智商，能想到自救的办法，已然是有点为难她了。

所以赶紧起身去准备。

...

未来娱乐内。

大晚上的，很多人都在公司加班。

许宣坐在自己的位置上，看着五大卫视等发出的公告，嘴角不由的泛起冷嘲。

“老大！你怎么做到的啊？”小许思是真的好奇死啦。

她知道老大跟希岛理奈达成了协议，但是不知道细节。

同时更不知道奥丰集团付出了什么。

黄希云这个时候也抬起头：“宋薇等人安静了，还有他们的经纪公司，以及娱乐公司，全部静默，没有人再反驳这件事，网友们吃瓜却是吃的很热闹。”

现在的黄希云比许思更懵逼。

这边还不知道发生了什么，只是知道老大很愤怒，后果很严重。

但是她们俩都没有想到，事情会严重到这个地步。

未来娱乐，真的要在华国娱乐圈封杀宋薇为首的数个名牌艺人了，而且看样子，好像要成功？

这件事要是做成了，未来娱乐将会成为华国内顶尖的娱乐公司。

或者说是影响力最大的那一批娱乐公司，比天籁娱乐以及繁星娱乐更具影响力！

“繁星娱乐答应的这么快是我没有想到的。”黄希云又说道。

许宣却是冷不丁的说道：“邹文艺又不是白痴，他不爽快我才奇怪呢！”

常昊天再怎么是他老同学的儿子，但是涉及到国家层次的事情，邹文艺会怎么选择还用问吗？

所以从一开始许宣就知道繁星娱乐会配合他。

不仅仅是邹文艺嗅到了危险，更是想要跟着许宣缓和关系。

这些许宣不会去管，跟繁星娱乐早就切割干净了。

“老大，祝海棠又发动态了！”黄希云说道。

然后黄希云就将自己的平板连接到了投影仪上播放。

这个时候还在加班的沈华坤也走了过来，看到正在播放视频也就没说话。

播放的是祝海棠的微博，发表了一个视频。

只看到祝海棠蓬头垢面的坐在沙发上，是真的有点狼狈。

眼影花了，还有妆容也变的有点花，整个人都显得委屈巴巴的。

“对不起！”祝海棠站起身，九十度鞠躬对着镜头，还能听到哽咽的声音，明显是刚刚哭过。

这句对不起，让她的粉丝跟吃瓜群众们集体一惊。

这是要服软了？

然后祝海棠下一句话就让祝粉们更加震惊。

“请我的粉丝们不要说一句话！凡是为我辩解，看我这条视频发言引战的粉丝，一律视为水军，喜欢我，就请答应我，不要发言！”

她的粉丝们是真的震惊了。

这是不是意味着，这件事已经严重到让祝海棠害怕的地步了？

接下来，祝海棠又哭着道：“非常的对不起！在这里我跟许总还有鱼小姐道歉，尤其是鱼小姐！”

“在巴蜀卫视，我是鬼迷心窍了，我真的没想过要引导你的话题，也没有想过在舞台上压制你的气场给你压力，还要配合左况之语言猥亵你，是当初我根本不知道自己在做什么，我嫉妒你，所以引起了这件事！请你原谅我！对不起鱼小姐！”

再次鞠躬，依旧是九十度躬身。

关乎她的未来，甚至是关乎她的人生，怎么能不真诚？

而且这一次，她是真的害怕了，是真的升不起跟许宣较量，更升不起嫉妒小鱼儿的心思了。

现在祝海棠想想都感觉有点可笑。

也难怪周广茂会骂自己愚蠢。

自己只不过是算是二线艺人，跟许宣这种资本大佬犟什么？

自己有什么资本啊？就凭借周广茂？

现在周广茂都偃旗息鼓了，甚至为此要跟她割裂也要保全自己。

故而祝海棠就想，自己到底有什么底牌，有什么底气跟许宣较劲的？

简直就是可笑！

“请原谅我！我真的知道错了！”

“呜~我也没想到事情会发展到这个地步！”


第724章 集体道歉（第六更）

祝海棠的视频哭诉让整个网络再次掀起轩然大波。

之前他们还在嘲讽未来娱乐自不量力呢。

怎么短短的一个小时时间，祝海棠直接怂了？而且怂的这么干脆！

虽然大家也看到了五大卫视的联合封杀。

但是事已至此，祝海棠难道不应该奋起反击吗？

吃瓜群众们议论纷纷，祝海棠的粉丝们一个个缄默。

但是事情还远远没有结束。

等到祝海棠的道歉视频一发。

宋薇的微博也出现了动态。

也是视频道歉。

“对不起！我为我做的事情感到非常的尴尬，非常的羞耻，我之前惋惜许总，就是受到了某人的引导，想要分化许总的粉丝，所以请大家原谅我，也请许总跟鱼小姐原谅我之前的不当言论，如果需要的话，我可以免费公益为许总演出！”

宋薇的粉丝们集体震惊啦！

因为有祝海棠的视频在前，所以这个时候，大家都不敢发言，也不敢攻击许宣。

他们害怕一个搞不好，就会葬送自己偶像的前程。

粉丝们也不是白痴。

他们也会顺风重拳出击，逆风缄口不言的。

之前，未来娱乐封杀宋薇，让她的粉丝们感觉非常可笑。

也确实是可笑。

但是现在看到宋薇忽然道歉，大家马上就能意识到，事情可能非常严重。

已经严重到宋薇这种级别的天后也要害怕的地步了。

你看看祝海棠都吓成什么样了？

所以宋薇的粉丝们也害怕。

之后，是幺幺的微博。

九十度鞠躬对着镜头。

“非常对不起！我也是被引导的，许总请原谅我！我今后一定不会再胡说八道了，同时，公司也要调我回香江为此事弥补许总，请许总大人有大量，不要跟我这个十八线小艺人计较！万分抱歉！”

香江歌迷们又惊讶了。

这是怎么回事啊？

为什么接二连三的道歉？

还有啊，为什么大家的态度都这么诚恳，这绝对不是嘲讽视频，是实实在在的道歉视频。

所有吃瓜群众全部懵啦。

与此同时，顾剑同也发表微博道歉。

姜海涛也发表视频道歉。

整个过程，在短短的一个小时之内发生。

“卧槽！到底怎么了？”

“天啊，未来娱乐这么牛逼？”

“老贼肯定是有通天的关系吧？”

“滚犊子吧，老贼要是有通天的关系，还能让他们跳脚这么久？肯定是害怕了啊！”

“五大卫视联合封杀，还有千度搜索也是老贼持股的公司，明星风云榜都没有这几个艺人了，搁谁谁不怕？”

“不过吧，老贼就算是千度的股东，但是能影响千度的运作，还是非常让人怀疑他的身份呢。”

“不管怎么说，这些跳脚的苍蝇终于要安静啦！老贼牛逼！”

“诶诶？现在看来，咱们姐姐在巴蜀卫视，就是被故意设计的对吧？”

“鱼粉们先不要攻击别人，看看老贼后续手段是什么，我感觉事情绝对不会结束！”

“就是，那左况之还没有道歉呢！”

“左况之去了芒果卫视，这次芒果没有配合未来娱乐吧？”

“芒果怎么可能跟老贼妥协，人家连央视都敢拒绝的，等着看吧，老贼最不可能放过的人就是那个左况之！”

“啧，要有男人敢用那种眼神配合语气猥亵，老子也要发飙！这一波支持老贼！”

鱼粉看到小鱼儿被欺负，自然是各种生气各种骂。

但是宣人生也差不到哪去，粉丝有些时候会带入偶像的身份，所以自然也感觉像是自己的女人受到欺负了一样。

最主要的就是磕许宣跟小鱼儿CP的一部分粉丝，更是愤怒到了无以复加的地步，这批人也是之前战斗力最强的一部分。

未来娱乐内。

许宣等人看完这些视频跟一些简单的粉丝议论后，关闭了投影仪。

沈华坤道：“新民网的事情要怎么解决？”

许宣晃动了一下手中的摄像头：“我们有理由怀疑新民网对明星违法安装窃听器，这种事虽然没有直接证据，但是新民网需要交代他们是从什么地方获得的信息，为什么能这么快就发表了新闻，这家网站，我们是必须要起诉的！”

沈华坤点点头，这种事，可能又是长久的拉锯战，但是打舆论战，娱乐公司也不会怕了新民网。

而且因为许宣有小鱼儿手机卸下的监听器证据，所以这件事也会让粉丝们、让吃瓜群众更相信未来娱乐拿出的证据。

这边许宣跟小鱼儿刚吵架，然后新民网就知道了，并且发布了照片。

如果仅仅是如此的话，吃瓜群众还能理解为是狗仔，可是许宣直接拿出小鱼被监听的证据，以及新民网这么快的反应，只能是他们跟监听者有联系，脱不开关系的。

“那祝海棠这些人怎么办？”沈华坤又问。

许宣思索了一下：“别管他们，让有关部门调查吧，我们手中的证据该拿出来就拿出来，他们道歉就完了？那祝海棠就算是被欺骗的又怎样？胸大无脑的蠢货！”

这个时候就看到黄希云表情怪异的抬起头，看了一眼许宣后有点欲言又止。

“老黄咋了？”许宣笑着问。

黄希云忍不住的翻个白眼，这老黄是小许思喊起来的，但是身为公司总boss，您不能这样调侃员工吧？

不过黄希云还是晃了晃手机：“宣人生的大粉群里，有一个你的铁粉说，他想要见你，有重要的事情要说，我问他是什么事也不肯说，只说见到你才行，而且说了好几次非常严重。”

许宣刚要说，粉丝要求见偶像的事情不要太多。

但是看黄希云的样子，似乎并不是见偶像那么简单？

黄希云就又解释道：“这个粉丝吧，从你出道的时候好像就粉了，而且经常在网上支持你，粉丝见面会的时候还自己出钱买了很多应援物品，就是他看到了希岛理奈并且汇报了给我，老大要不见见？”

许宣看了一眼时间，晚上九点啦，该下班了。

不过既然黄希云都这样说了，许宣也只能答应。

见面地点自然不能是在许宣的办公室，而是选择在会客室内，只有许宣跟黄希云两个人在。


第725章 我有一个粉丝（第七更）

房门推开，前台小姐姐领着一个中年男子，或者说三十多岁的男子走了进来。

之所以说是中年男子，是因为对方的脑门有点秃。

来人看到许宣后，也没有想象中的激动，而是很沉稳的道：“老贼！我不希望那个羞辱广告下架！”

黄希云闻言差点没有呛死，直接道：“你不是有重要的事情要说？这些公司层次的事，不是你们粉丝应该关心的。”

来人，正是宁智权。

许宣的铁粉，也是一个码农。

他在网上看到那个羞辱广告下架后，就知道可能是资本方面有利益置换了。

所以有点生气，有什么广告能比大劈叉反击当年奥丰汽车辱华更给力的？

为什么要撤销这个广告啊？

难道金钱就真的能衡量一切了？

这是宁智权不明白的地方。

许宣却是站起身，笑着道：“这条广告要撤销，是北旗汽车的意思，奥丰集团，为了当年的事情，付了很大的代价，大到能让北旗汽车的自主发动机上升一个层次，你懂吧？”

宁智权闻言就震惊的张了张嘴。

他还真没有想到，这里面居然是这样交易的。

这种事，当然不是金钱能衡量的。

这是关乎国产机械的发展好处。

虽然他们做码字员的不懂，但却也明白自主研发上升一个台阶代表着什么。

所以这个交易，是不亏的？

许宣摊开手：“你知道吧，很多自主研发的国产机械团队，他们巴不得外国人羞辱他们一下，然后就支付这种代价呢，虽然听着这话很难受，但这是事实。”

宁智权点点头。

作为一个成年人，他自然知道很多生活中的艰难，也能联想到国产品牌的艰难。

谁让咱们工业化起步晚呢，这怪不得别人，更不是咱们不努力，而是历史遗留问题。

既然这件事许宣没有违背初衷跟道德良心，那宁智权就放心了。

他还真的害怕，许宣成为资本后，就真的变成资本嘴脸了。

然后他就拿出了一个优盘，递给了站在对面给他耐心解释的许宣：“这东西，或许对你有用，但是不合法。”

许宣疑惑的看了一眼宁智权，转身递给黄希云。

黄希云出门，然后拿回来一个笔记本电脑，将优盘插了进去。

里面都是一些照片，还有一些模糊不清的视频。

但是照片很清晰，是一些聊天对话。

宁智权指着电脑说道：“这个叫孙断的，是新民网的主编，跟他对话的这个人，是监听鱼小姐的黑客，我利用非法手段获得的这份资料。”

“还有，孙断去年跟裴勇的交流短信我也查出来了，这些事情估计你不会在意，但是里面有很多孙断非法获得的新闻资料，以及大量的金钱交易记录等等，我感觉对你有用。”

许宣惊呆了！

黄希云也惊呆了！

不是！

眼前这位，是个大神啊！

一个码农，能神不知鬼不觉的获取黑客的信息，这代表什么？

代表着宁智权也是一位黑客，或者是黑客爱好者？

未来娱乐的沈如风都没有这个能力。

所以许宣跟黄希云能有多震惊就可想而知了。

看着里面各种关于新民网主编孙断的聊天记录，以及转账记录等等，许宣搓着下巴不语。

本来想要起诉新民网的，但是现在获得这份东西后，似乎还有更好的办法？

这件事，其实是可以运作一下的。

比如，千度可能对新民网感兴趣。

原时空的百度，为什么在新世纪初，花费了数千万购买了hao123导航？

那是因为搜索引擎，需要一些窗口增加用户量。

而新民网这个体量比当初的hao123大的多，而用户也多的多，所以，在千度刚刚出现的当前，应该是一个非常好的迁跃机会。

只是，凭借这些可能还不够。

黄希云想的是，这哥们牛逼啊，居然能搞到这些东西，有这些证据，直接就能起诉新民网了，新民网不给个一两亿的能原谅他？

然后就听到自己老大问了一句：“兄弟有没有兴趣来未来娱乐上班？”

宁智权闻言一怔。

说实话。

如果一个粉丝，能在偶像的公司上班，这是梦寐以求的好吧。

但是宁智权想了一下还是摇摇头：“我是你的粉丝，你不用这样报答我的，我跟我老婆都喜欢你跟小鱼儿！”

许宣咧嘴一笑，说道：“那么请问，宁先生这些非法手段如果被人知道了会是什么结果？但如果你是未来娱乐的员工，那就没什么事，老子的女人被人监听了，我让自己的员工顺着监听器找到了新民网不过分吧？”

宁智权有点懵，但是许宣说的没错。

如果这些事情让别人知道了，肯定会有很大的麻烦。

但是老贼这样一说，还真的就解决了后顾之忧，也解决了潜在的危险。

其实许宣现在考虑事情也比较远。

如果这件事，就当是一个插曲过去了，许宣也拿到证据了，还是自己粉丝提供的，也不用支付什么。

但许宣要考虑宁智权的未来。

如果被新民网，或者是监听小鱼的那个黑客知道，宁智权能有好日子过？

但是身为未来娱乐的员工就不同了。

打官司，没关系，有未来娱乐法务部。

道德指责更不可能，人家老板的女人被监听，受命搜查有什么？

一下子就解决了双方的后顾之忧。

否则等日后宁智权出事了，许宣肯定要管，而且等出事就追悔莫及了。

所以许宣才会邀请宁智权加入未来娱乐。

再说了，进了未来娱乐还能亏待他不成？

许宣转头对黄希云说道：“告诉人事部，开设一个安全部门，让老宁代理部长职位，然后跟孙荷花接触一下。”

黄希云秒懂。

这是一个人才，必须要留住。

而且成立安全部，除了自家的艺人之外，恐怕还要考虑游戏部门的安全问题。

虽然有企鹅合作，目前不会有太大的问题。

但是黄希云依稀能感觉到，跟企鹅的蜜月期，不会太长。

就这样，宁智权，加入了未来娱乐，一跃成为了经理级的精英层次了。

但是跟新民网的仇怨，也该算算了。

冷不丁的，宁智权又说道：“那个，老贼，我还在你的公司查出了一些问题，似乎...很严重....”

许宣闻言就瞪着眼睛：“你特么还入侵我的公司了？”

黄希云扶额，这个时候是关心这种事情的时候吗？

“你直接说，别管老大犯二。”黄希云无语的道。


第726章 新民网

次日。

在网上还在吵吵闹闹的时候。

许宣带着小许思，前往新民网总部

昨天宁智权说的未来娱乐的问题。

其实很简单，有人入侵了未来娱乐的内网，想要调查未来娱乐的资金状况。

这种事，希岛理奈早就交代过了。

而且许宣在小鱼被监视的时候已经开始对内网排查。

好在对方没有窃走什么重要资料。

主要还是小许思的功劳，很多事情都是她用笔记的。

所以为什么许宣一定要留住宁智权这个鬼才，主要是人才不够用啊。

新民网总部。

他之前是以未来娱乐的名义，给对方打的电话说要会见新民网的总裁汪连升。

对方是一个五十多岁的中年男子，有点胖，头顶微秃。

“哈哈，许总，终于见到真人了，新闻界关于您的事情可是不少啊，让我这个做新闻的几乎每天都能看到许总的名字。”汪连升自然知道许宣是来干什么的。

无非就是质问一下小鱼儿的事情，还有就是之前的律师函问题，估计也想让新民网谴责一下宋薇等人，配合未来娱乐执行封杀令。

这些都没关系，只要不损失新民网的利益，稍微的妥协一下也是情理之中的。

毕竟这次未来娱乐封杀令事件有点诡异，大佬们都能从中嗅到一些不同的味道。

许宣坐下后，寒暄了几句，然后就问汪连升：“你们新闻部的主编，那个叫孙断的，是新民网的股东？”

汪连升点头：“对的，在个人股东中排名第三，占据3.8%的股份。”

本来汪连升还想着，用什么委婉的办法提醒许宣，要搞孙断是行不通的，大家可以换个交换条件。

他没有想到许宣居然知道的这么清楚。

这样反而省去了解释的麻烦。

许宣闻言就点头，又问道：“新民网最近有出售股份的打算吗？或者有增股的打算吗？”

汪连升这次就警惕起来了。

许宣这样问是什么意思？

想要入股新民网？

就像是入股微博那样，直接控制话语权的源头？

但是新民网跟微博不同，微博是因为有企鹅牵连其中，这才让许宣钻了空子。

可你未来娱乐跟新民网有什么关联？

再说了，新民网从成立以来都是独立存在的，背后的大股东跟其他传媒集团也没关系。

也正是因为这样，新民网才能在新闻界有着很高的自主权，没有乱七八糟的关系在，新民网也能报道一些别家不敢报道的新闻。

比如鱼幼晨这次的事件就是最好的证明。

你跟天籁娱乐，乃至很多交叉持股的传媒公司没关系，那就不用顾虑股东们的想法，只要能增加新民网的点击率和影响力，直接干就是了！

大不了就像是现在这样，给许宣道个歉又不疼不痒的。

可如果许宣，或者是未来娱乐想要入股新民网，这绝对不可能！

还没等汪连升说话，许宣就从小许思手中接过一个文件夹递给了他。

“这是在小鱼出事后，我让公司技术部的人做的调查，虽然有些东西不合法，但也仅仅是咱们关起门来说，你们新民网要是感觉被冒犯，可以提起诉讼。”

汪连升一边接过文件一边听着许宣的话。

我起诉你奶奶个腿儿我起诉。

新闻界打官司太常见了，起诉要是有用，还有那么多花边新闻么？

这种事界定很难的。

打开许宣递过来的文件夹，刚翻开看到第一页汪连升就坐直了身体，猛然的抬起头看着许宣。

许宣纵纵肩：“汪总裁也知道，未来游戏，是专门跟网络打交道的，所以...”

所以这东西，是我们技术部搞出来的，要打官司，跟未来娱乐打，不是个人。

汪连升相信才有鬼呢！

这是违法的，是黑客行为。

要是打官司，最后未来娱乐只能推出替死鬼！

但是有什么用？

不过是花费一点钱而已，缺钱的人太多了，替罪的人也不要太好找。

而且，能不能打赢这个官司先不说。

仅仅是许宣把这些资料泄露出去，那新民网还不臭大街？

主编花钱贿赂黑客？

还给当前最红的小天后鱼幼晨安装监听器？

仅仅是这件事就够新民网喝一壶的，搞不好就要被相关部门找去喝茶的。

所以汪连升坐在原地，看似在翻看资料，其实在想着，怎么才能满足许宣的胃口。

许宣开口就问新民网的股份构成，而现在拿出这件东西，明显就是要入股啊。

股东们那边好解释，自己就是新民网的创始人，有着超过50%的股份，所以可以先答应许宣。

问题的所在是许宣的胃口。

通过微博事件可以了解到，许宣至少也是想拿到个人大股东最大的那个？

所以，5%根本不行？

“许总，既然您今天坐在这里了，那肯定是想要解决这个问题，而不是继续扩大这个问题，对吧？”

“当然。”

“那好，您就给个痛快话！”

许宣看了一眼汪连升，感觉事情有点不简单。

谈判的时候，对方说的越是漂亮越是难缠。

所以许宣思索了一下：“五个亿，我要新民网30%的股份。”

汪连升闻言就破防了：“我新民网就价值15亿？！”

“当然不是，新民网现在的用户量跟体量，大概值个百亿还是没问题的。”

“那你...”汪连升话没说话就闭嘴了，因为他读懂了许宣的意思。

妈的。

这是在勒索！

人家都说了，你新民网价值百亿。

但我就给你估值15亿，你不卖也可以嘛，大家别谈。

许宣今天来，可不是真的来入股的，而是来勒索的！

汪连升也看明白了。

这次新民网得罪鱼幼晨，不过是一个诱因，恐怕根本的恩怨，还要追溯到许宣在纳城出道的时候。

那次就是新民网联合裴勇坑了王迪，但坑的是王迪，其实报道的是许宣抄袭事件。

故而，这也是在翻旧账呢！

但是汪连升还真的没有什么好借口。

许宣又说道：“哦，裴勇已经被国安局的人控制了，就是不知道当初他跟孙断有什么深交没有？这次的事情会查到东瀛那边的灰色势力。”

汪连升直接瞪大眼珠子，有点双眼充血的看着许宣。

你就这样明目张胆的威胁我呗？

你就这样赤裸裸的敲诈我呗？

所有的证据，事情，全部挂钩的话，新民网不死也要扒层皮，可能还会被关停一段时间！

那么，是答应许宣，还是看着新民网去死？

作为一个正常人，汪连升想要站起身给许宣几个耳光。

但作为一个资本，一个网站的领头羊，汪连升知道，不答应许宣，他们就得死！

而此时，站在门外的新民网新闻部主编孙断，全身都在打摆子。

因为他听到了全部内容。

他太清楚资本的嘴脸，更知道汪连升的为人。

所以这一刻，孙断简直感觉天旋地转，整个人感觉身上一阵阵的寒意袭来。

现在想想，当初为什么要开罪许宣这个莽夫？

有人说许宣是大度，小事情不去计较，出大事才一顿莽。

但其实，特么的是因为他们这些小喽喽没有出手的价值，一旦有价值，他往死里弄你啊。


第727章 弟弟你真棒

上午十点。

许宣走出了新民网，然后被狗仔拍到，上传到网上后，又是一阵热议。

吃瓜群众还在吃瓜第一线呢。

宋薇等人昨晚道歉，今天是发酵最热烈的时候。

而许宣忽然出现在新民网总部，这是要做什么？

网友们跟粉丝们各种猜测。

而坐上车子的许宣，直接拨通了杨超琼的电话。

“杨总，新民网你怎么看？”

杨超琼闻言就是一阵娇笑：“哇，你还能撬动新民网？那是一个比较独立的公司哦，虽然得罪你了，但是想要搞他们，有点难度，千度也需要一个窗口呀，我们正在跟企鹅商量呢，看看能不能合作。”

许宣直接道：“别跟企鹅商量了，就新民网吧，25%的股份能行不？”

电话那头的杨超琼闻言就是一怔，沉默了好一会儿才问道：“许总，你这样，会让我越来越对你好奇的。”

许宣微微一笑：“过两天，你让你们的人来未来娱乐一趟，把股份拿走吧。”

杨超琼也没有问许宣是怎么做到的，更没有说新民网这个体量，未来娱乐根本不可能吃到这么多股份。

她只是知道，许宣做到了。

所以商量好后，杨超琼又笑道：“行，25%的股份呢，我要考虑考虑再给你多少千度的股份呢，弟弟你真棒！”

“姐姐你注意点，我是有女朋友的男人！”

“哈哈哈，姐姐没有男人呀...”

“没事我挂啦？”

“哦对了，左况之的事情需要我出手帮你一下吗？”杨超琼问道。

其实，现在宋薇等人都服软了，唯独差了左况之。

这货直接去了芒果卫视，所以许宣想要搞他，还真的没好办法。

而杨超琼这个级别，跟芒果卫视还真的能说上话的。

再加上千度最近的热度跟地位，芒果卫视也要给几分面子的，毕竟左况之不过是一个主持人而已，而且还不是芒果原本的主持人。

但许宣还是说道：“算啦，杨家的人情不好欠。”

“哪里是杨家的人情了？那次不是姐姐我的人情？你说句话，我直接让左况之跪在你跟前。”

“算了，这种事，还是我自己解决吧，动用杨姐姐你这个核弹，要用到刀刃上，拜拜~”

挂掉电话后，边上的小许思问：“老大，你干嘛不让杨家动手弄左况之呀？”

许宣问：“杨超琼的人情那么好用？这是25%的股份小思思，五个亿呢，左况之值这个价吗？”

小许思瞪大了眸子。

不是，这不是朋友之间的交谈和相互帮助吗？

杨超琼什么时候说过用新民网25%的股份换取帮助咱们啦？

许宣对着呆头鹅呲牙一笑：“吃人的世界，很恐怖的小思思，现在下车你还是一个纯洁的孩子！”

小许思：“（`へ´*）ノ哼！”

...

回到公司已经是上午十一点。

许宣刚坐下来没有多久，准备看看网上的热闹。

然后就被黄希云告知，芒果卫视发表状态和声明了。

许宣点开芒果卫视的官网。

左况之的照片就挂在上面，而背景，居然是几个二三线明星，还有几个小孩子正在玩耍。

标语是：这个春天，宝妈们带着孩子踏青吧。

《妈妈去哪儿》即将接档。

“嘶~”许宣愣神了一下。

时空的惯性这么强大吗？

这档熟悉又陌生的综艺，居然还是出现了！

然后预告下面还有一个采访视频。

是邓又臣跟左况之在接受娱乐媒体采访。

左况之还是那种贱兮兮的表情，而邓又臣相对来说比较板正。

有记者问：“请问左老师，您怎么看待未来娱乐对您发出的封杀令事件？”

左况之笑呵呵的道：“当然是用眼睛看啊，还能用鼻子看不成？今天是新综艺公告，大家还是问一下关于《妈妈去哪儿》的相关信息吧。”

然后就有人问邓又臣：“请问邓台长，这档综艺，是你们芒果卫视之前就做好的，还是为了欢迎左老师而发起的？”

邓又臣解释道：“这档节目，是左老师自己带来的，芒果卫视编辑部感觉非常有意思，明星妈妈们，带着自己的儿子，女儿一起去踏青，一起玩耍，我想应该非常有意思，同时也让粉丝们近距离接触一下明星宝宝们的日常。”

“请问左老师，为什么在巴蜀卫视您没有拿出这档综艺呢？”

左况之笑道：“这档综艺也是我最近想起来的，可惜的是，巴蜀卫视没有给我这个机会，因为某大牌艺人事件，我只能从巴蜀卫视辞职，还好华国有芒果卫视这些比较正直的电视台，不会受到某些资本的影响，我还是挺高兴的。”

啪！

许宣关闭了视频，然后搓着下巴，感觉有点可笑。

原时空的《爸爸去哪儿》没出现，出现了一个《妈妈去哪儿》，但本质是一样的。

许思跟黄希云也看到了这个节目的介绍，同时也惊叹左况之的脑洞。

这节目，肯定是要大火的啊，固然追不上《百万富翁》，但也绝对差不了多少。

许宣抓起电话，打给了秦可臻：“可臻姐，有没有兴趣来未来娱乐任职？当然，只要你来，华东卫视以后的综艺我们未来娱乐承包了，前提是你要来未来娱乐当综艺部的部长。”

“我当然是看重您的能力呀，行，我希望可臻姐今天就能来报道，当然，百万富翁的主持人还是你，这不影响的。”

挂掉电话后，许宣噗嗤笑出声。

因为想到了针对左况之的办法了。

但是这个办法嘛，有点损。

黄希云跟呆头鹅就这样看着自己老大，又给公司挖来了一个大佬。

秦可臻诶，百万富翁的主持人诶，现在很红的好吧。

“秦可臻就答应了？”黄希云问。

许宣点头：“她为什么不答应？我都说了华东卫视的综艺我们承包了，不管是周宪宏还是秦可臻都是很乐意看到的，而且百万富翁的主持人还是秦可臻。”

“不是，老大，你这都要成立综艺部了，为啥不选择咱们自己的人呀？”

“我选谁？润清姐还是你？”

这个时候办公室的内线电话响起，许宣拿起来后就听到前台小姑娘汇报：“老板，鱼小姐来了，在地下停车场，不过被祝海棠拦住了。”


第728章 跪求小鱼儿

未来娱乐地下停车场。

祝海棠一直在徘徊。

她道完歉，依旧不放心。

因为事情还没有解决，依旧没有相关媒体出来说话，未来娱乐也安静的有点可怕。

祝海棠联想周广茂的话就能知道，许宣这是在酝酿大招。

裴勇依旧没有出现，更让祝海棠惊悚。

她没办法联系许宣，电话也不可能打的进去。

所以就想着在未来娱乐的停车场堵许宣。

但是许宣没堵住，却看到了赶来的鱼幼晨。

虽然她裹的很严，但是这种伪装只能躲避远处看到的人，根本没可能瞒住祝海棠。

所以在小鱼儿跟着骆清溪以及小助理刚下车的时候，祝海棠直接冲了过去。

“鱼小姐！鱼小姐！请等一等，请等一等！请听我说几句话好吗鱼小姐？求求你了！”祝海棠拦住三人的去路，哀求道。

小鱼儿摘下眼镜跟口罩，目光清冷的看着祝海棠。

小助理小萍想要上前赶走对方，但小鱼儿却忽然说道：“祝海棠，你如果不想让老许更发火的话，赶紧离开这里，让他知道你来拦我，我可以保证你的下场会更惨！”

祝海棠闻言就是一怔。

她不了解许宣的内在的性格，更不可能知道许宣在看到小鱼儿受欺负有多暴怒。

现在听到小鱼儿的解释，祝海棠忽然才明白。

许宣之前一直没有动手打压自己，完全就没把自己当成对手过。

但是欺负了小鱼儿，他许宣居然直接朝着弄死她的方向搞她的！

这一刻祝海棠又很自嘲的想，自己当初到底是怎么想的？

可事已至此，没有别的办法了。

裴勇都消失了，如果再不自救，自己可能也要受到牵连！

祝海棠不能出事，因为她还有别的原因要活跃在娱乐圈，那就是养育自己的女儿，还有隐婚又离婚的前夫！

故而。

听到小鱼儿的话，祝海棠噗通一声跪在了地上。

她几乎是痛哭流涕的哀求道：“鱼小姐，我求求你了！真的，我知道错了！求求你让许总放过我吧，我真的不能出事！求求你了！呜！”

小鱼儿皱眉。

不是小鱼儿有了恻隐之心，也不是小鱼儿有了圣母心，而是担心这种画面被狗仔拍到。

现在小鱼儿又不可能去扶她，一旦去扶，肯定就没办法扯开这件事了呀。

但是下跪在现在这个时代，对人们的压力还是很大的。

故而小鱼儿一时间也不知道该怎么办。

祝海棠见小鱼儿不说话，以为小鱼儿被自己说动了，故而更加卖力的哭泣：“鱼小姐！我当初是猪油蒙了心要跟您作对！我只是嫉妒您啊，您长的漂亮，又这么有才华，还有许总这么优秀的男人青睐，所以我有点不服气，都是嫉妒呀！我后悔啦！后悔啦！求求您原谅我吧！呜呜~我真的不想去坐牢...”

小鱼儿看了一眼四周。

当前因为未来娱乐的关系，这栋大楼的治安很好，也不会有狗仔轻易的混进来。

而且这个时间点也不是上下班的时候，所以停车场很少会有人出没。

但这里毕竟是停车场，肯定会有人过来的。

所以小鱼儿就蹙眉道：“你不想坐牢关我什么事？”

说着就错开位置，想要离开。

哪曾想祝海棠直接跪着爬过来，一把抓住小鱼儿的大腿，哭道：“鱼小姐！求求你啊！现在许总只能看在你的面子才会放过我！只有你才能救我啊！我还有一个女儿要养，我要是出事了，那她就真的完了！求求你了！”

祝海棠还不傻。

这个时候知道，能救她的，只有鱼幼晨。

也只有鱼幼晨现在有这个能力说服许宣，别人都不行，没看到周广茂都吓傻了吗？

就在这个时候，许宣从电梯里走了出来，看到这一幕后也没有生气，只是忽然问道：“私生女？”

祝海棠见到正主，刚要说话，却看到许宣摆摆手：“你不想让我烦的话，马上起来，去未来娱乐的会客室，我一会见你。”

祝海棠简直就像是听到了天籁之音，马上就爬了起来，直接冲到电梯的方向，直奔未来娱乐的层次。

小鱼儿看到许宣后，嘻的一笑，抓住许宣的胳膊道：“老许，你别生气啦，你一生气，搞得全网都在吃瓜，好热闹的，影响力太大也不好的。”

骆清溪却是问道：“你要放过祝海棠？”

许宣摇摇头：“我还没有那么圣母婊，不过废物利用一下还是可以的，对了，你们来干什么？”

几个人坐另外一部电梯上楼，小鱼儿就搂着许宣说道：“来看看你还生气不生气，老夏让我问问你，这件事处理到什么程度才算完呀？”

说完又甜甜的笑道：“我当时就是被舞台压力搞怒了，其实也没有受到什么欺负，你不要生气了好不呀老许？”

许宣其实明白。

夏帆森跟小鱼儿害怕事情搞得没办法收场。

许宣带着她们上楼，然后就看到秦可臻已经在办公室内，正在跟小许思聊天呢。

许宣微微的错愕了一下，问道：“可臻姐就在京都？”

“对呀，刚才接电话的时候我正在京都娱乐频道，所以赶紧来见你这个新老板了！”秦可臻眨眨眼，笑着说道。

许宣点点头，让小鱼儿先在这里玩一会儿，然后就对着秦可臻说道：“可臻姐，我正好有一个综艺要跟你商量，跟我一起去见个人。”

二人离开办公室，来到了祝海棠所在的会客厅。

祝海棠此时一直战战兢兢的坐在沙发上，甚至仅仅是坐了一个沙发边儿，连大气都不敢出，似是等待许宣的宣判一样。

大门推开后，祝海棠一个激灵就站了起来。

“许...许总，可臻老师...”

又是鞠躬，又是小心翼翼的，看的秦可臻有点奇怪。

许宣指了指沙发，让祝海棠坐下来，这才跟秦可臻也坐下。

“你说，你还有一个女儿？”

祝海棠这时候一点心理防线都没有的，所以许宣问啥回答啥，她希望能用孩子的事情博得许宣的同情心。

所以许宣问她就赶紧点头：“是，叫媛媛，今年才四岁。”

秦可臻不懂许宣为什么要带着自己来见祝海棠。

但是许宣下一句话就让秦可臻惊呆了！


第729章 《我爹是谁》

许宣看着祝海棠梨花带雨的样子思虑着。

他转头看向秦可臻，问：“可臻姐知道芒果卫视即将推出的综艺吧？”

秦可臻作为电视人，自然知道这个消息，所以点头，表示自己明白，也了解了《妈妈去哪儿》的节目流程，也说了一下这档节目的前景很好。

许宣嗯了一声，说道：“左况之这个人，我是一定要搞的，芒果卫视不怕未来娱乐是情理之中的事情，但既然芒果卫视选择收留左况之，那就证明做好了要跟未来娱乐开战的准备，所以，未来娱乐要成立综艺部。”

秦可臻大概明白许宣的心思，所以就问：“出一档跟《妈妈去哪儿》差不多的踪迹狙击？”

许宣摇摇头，目光又看向了祝海棠。

祝海棠一个激灵，这还有自己的事儿？

然后就听到许宣说道：“我想让你的孩子出镜，当然，是会带打码的，不会让公众知道你女儿的样貌，但是需要你配合做一档节目，这档节目的名字叫《我爹是谁》！”

秦可臻：“（⊙_⊙！！&#34;

祝海棠：“（⊙﹏⊙）？”

秦可臻惊麻了！

祝海棠吓傻了！

不是！

这特么是什么神仙名字啊？

《我爹是谁》？

啥意思？

就是说，要让祝海棠的女儿出演节目，然后祝海棠也要露面，同时祝海棠的前夫哥也要露面呗？

许宣解释道：“让你女儿出镜，保护她的容貌，还有就是你前夫可能也会要求出镜，以及你，你懂我的意思吧？”

祝海棠是一脸懵逼跟惊吓。

许宣就继续解释道：“芒果卫视敢收留左况之和马红瑛，那我就敢跟他们打一架，正好听到你说你还有一个孩子，你该不会认为，仅仅是你给小鱼儿下跪求情我就能放过你吧？”

祝海棠的眼泪哗啦啦的往下流，心中恨死许宣了，但又害怕死许宣了。

尤其是在许宣说出这个节目后，祝海棠简直有点天旋地转。

自己才女的人设才多久啊，就这样轰然崩塌了？

不料许宣却说道：“这种八卦综艺，很有人气的，你说不定还能翻红呢？等你跌落神坛，再也不是高高在上的女神，你的粉丝，还有一些公子哥，会有很多人亲近你的，同时也因为这种超级大瓜，会让你的知名度节节攀升，这是好事，唯一不好的就是要做好被人骂的心理准备。”

祝海棠能说啥？

不答应，很有可能就会进去踩缝纫机的。

答应许宣，就像是他画的大饼那样，很可能会二度翻红，直接成为娱乐圈一个奇葩顶流也说不定。

明星们的私生子诶，还是以这种综艺的方式展现出来。

这种大瓜不要太好吃。

所以祝海棠没的选择。

就像是许宣说的那样，这件事，真的是她给小鱼儿跪下就能原谅那么简单的？

不付出代价是不可能的，只是祝海棠没想到这个代价是这样的。

...

离开会客厅后。

秦可臻还是一脑门子的惊叹，然后又忍不住的笑出声来。

一边跟着许宣朝着办公室走去，秦可臻一边笑道：“老板你这脑子是怎么想的啊？人家刚出一个《妈妈去哪儿》，然后你就来一个《我爹是谁》？这要是综艺撞了时间，我估计芒果卫视能吐血的。”

许宣笑了笑，这算啥。

真正厉害的是，等这两个综艺一起放出去后，大家怎么看待《妈妈去哪儿》那些孩子？还有那些妈妈们，会不会都感觉有点绿绿的？

观众会不会被怀疑是不是他们亲生的？

反正娱乐圈的混乱早就被大众习惯了，那么，今后谁还敢参加这种节目？谁有勇气去参加啊！

所以说，这种办法有点损。

但是对于许宣来说，弄掉左况之才是最大的利益关系。

芒果卫视不支持许宣，不害怕许宣都没事。

但是在未来娱乐都宣布要封杀左况之了，你为啥还要收留对方？

这不是表明了要跟着你对着干？

那许宣还有什么可计较的？

估计只要自己这个节目通报出去，左况之的第一期综艺都播放不出来，因为那些明星妈妈们肯定不会让播出的。

回到办公室。

许宣叫来了张东顺跟陈冬，询问他们谁有时间制作综艺节目。

这档节目，依旧是秦可臻当主持人。

但是大家听到这个节目创意后，所有人都笑喷在了办公室中。

小鱼儿更是笑的趴在许思身上，一个劲的捶着沙发。

要说她不计较左况之就这样安然无事的上岸，那是不可能的。

小鱼儿更在乎的还是许宣能不能承受这件事的后果。

但现在没关系了，芒果卫视对许宣不屑一顾，而许宣则是拿节目打脸对方，一来一回，谁也别说谁不厚道。

秦可臻问：“这一期是祝海棠没办法答应下来的，后续呢？”

众人也比较好奇这个问题。

没等许宣解释，骆清溪就说道：“只要出场费够高，参加的艺人不会少，尤其是那些渐渐冷却下来的二三线艺人，只要能拿到足够的钱，而且这档节目收视率和话题爆炸后，他们会争抢参加的。”

骆清溪毕竟是老水蜜桃了，所以想的自然会更深入，也比秦可臻跟小鱼儿她们更懂得人性。

如果这档节目爆了。

那些已经渐渐不红的二线，三线，甚至是一线艺人，他们会怎么看待这个节目？

不就是曝光自己有私生子嘛，这种事本来官宣都没什么问题，隐藏着自己的孩子，只是不想让大众知道影响孩子的生活而已。

如果《我爹是谁》这节目能让他们再大火的话，他们肯定不会在乎这种黑料还是红料的。

能红，是很多明星巴不得的事情，哪怕出卖身体也是在所不惜的，更何况只是曝光自己有孩子而已？

所以说，骆清溪根本不担心接下来有没有艺人参加，而是要想着这节目会不会引起文化部相关部门的反对。

许宣听到她这个问题直接摆摆手：“如果内地不同意的话，就去香江录制，香江播放，内地有转播的，而且这个节目的版权，鹰国，高卢，南韩跟东瀛应该非常感兴趣，综艺输出国外诶，文旅相关部门就算是看在这个优势上，也能让咱们制作的，放心。”

众人一听还真的是这么回事。

上头都在扶植大文娱时代，文化输出，综艺输出自然会给一些绿灯。

许宣抓起电话，拨通内线的沈华坤就问道：“万恒集团还没表态？”

沈华坤嗯了一声。

许宣就说道：“不等了，赶紧结束这件事，我要宣传电影了！”

然后——

全网大地震开始！


第730章 缉捕（第五更）

翌日，某别墅。

宋薇的金主叫魏锡铮。

三十多岁，唯好熟透的女人。

所以宋薇从几年前开始跟着魏锡铮，倒也在娱乐圈混的风生水起，甚至连宋薇的经纪公司都没有管理她的权限。

此时的宋薇，正跪坐在地毯上，双手放在魏锡铮的膝盖上，脸色潮红。

过了一会儿，宋薇问：“现在公司都在缄默，到底出什么事了？为什么不让我们回应未来娱乐了？”

魏锡铮看了一眼满面春色的宋薇。

其实仔细看，还是能看到宋薇眼角略显的鱼尾纹，不过因为是明星，保养得当，此时的宋薇依旧令人心动。

毕竟是唱歌的，嗓子也好。

但是这件事吧，魏锡铮还真的知道内幕。

从许宣将资料递给相关部门魏锡铮就知道了，但知道也只能是知道，没有任何的办法摘除宋薇。

故，今天喊宋薇来，就是为了稳住这个傻女人，如果真的让她跑掉了，或者说出什么不该说的话，那魏锡铮才是损失大了。

在宋薇问出这个问题后，魏锡铮捧起她那白皙的脸颊，额头抵着额头，轻声说道：“不管发生什么事，都要理智，你可明白？”

宋薇闻言一怔，因为距离太近，所以看不清魏锡铮的面部表情跟眼神。

但是这个口吻她还是能听懂的；不管发生什么事，嘴要严。

可能听懂是能听懂，是不是也代表了另外一层意思？

他魏锡铮，摆不平这件事？

那么，许宣到底有多大的能量？

此时的宋薇，终于感觉到了从头到脚的冰凉。

她知道，有些人，不能讲感情的，他只是把你当成一个玩物。

是随时都可以抛弃的玩物。

宋薇还没说话，外面的保姆就走了进来，微微的躬身道：“先生，外面来了几个国安部的人，要见您。”

魏锡铮点点头，松开宋薇，让保姆把人请进来。

此时的宋薇，脸色终变！

她惊恐的看着坐在自己跟前的这个男人。

国安部？

她绝对可以肯定，眼前的男人跟什么国安部没关系。

而再联想自己做的事情，宋薇整个人忽然瘫在地上。

她没有反抗的余地，甚至是连责怪魏锡铮的勇气都没有。

面对未来无知的监狱生活，宋薇更怕魏锡铮那强大到让她呼吸都窒息的身份。

刚才的魏锡铮已经算是警告自己了，嘴要严！

几个穿着黑色制服的人走过来，拿出一张拘捕令递给魏锡铮。

“我不管她犯了什么事，你们最好有证据，否则别怪我不给你们闫部长面子！”魏锡铮说道。

宋薇闻言又燃起希望。

对啊，眼前的男人也不是普通干部那么简单啊，他的背景能让自己无法升起反抗之心，但同时也能影响某些部门的！

宋薇希冀的看了一眼魏锡铮，楚楚可怜的被国安部的人带走。

魏锡铮却是眯着眼，轻声说了一句‘白痴’。

...

京都机场。

幺幺带着自己的助理，穿着花枝招展，带着一副巨大的蛤蟆镜，坐在VIP候机室内等候班机。

候机室内正在播放早间新闻。

幺幺跟小助理有一嘴没一嘴的聊着许宣的事情。

身边的助理噘着嘴道：“这才来内地发展多久啊，就又要回去了，回去之后肯定被陈敏敏那妖精笑话！”

幺幺笑了笑说道：“雄山让咱们回去，肯定是有道理的，你没看内地的娱乐公司都缄默不言了吗？未来娱乐这次的动作，肯定不小，也绝对不仅仅是娱乐圈那么简单。”

幺幺跟宋薇等人都知道自己做了什么，跟东瀛的某山组织接触，收受贿赂，甚至是各种古玩等等。

这些都不是最重要的，重要的还是她们见面的那些人，询问了一些关于华国娱乐圈一些机密，乃至华国娱乐圈上层的一些事情。

又或者是谁喜欢什么，谁不喜欢什么等等。

她们甚至还被问到成沂这个级别的大佬。

幺幺等人岂能不明白东瀛人是想要做什么？

可有些事情，做了就没办法挽回了。

所以她们也只能一条道走到黑，联合万恒集团，以及奥丰汽车跟许宣干仗。

除了本身她们对许宣没有好感之外，更重要的是没办法后退。

所以恒昌娱乐的黄雄山让幺幺回香江，她马上就答应了下来，而且跟宋薇等人切断联系。

小助理冷笑一声：“虽然各大娱乐公司都不怎么说话了，估计也是在等后续，我就不信他们两家娱乐公司就能封杀咱们了？也不看看自己的体量，这种事就是笑话好吧。”

幺幺闻言也是发笑：“是，我也没有想到，一向做事沉稳的许宣老贼也会犯这种低级错误。”

在没有这个能力的时候，做出一些不符合力量的事情，可不就是夜郎自大？

未来娱乐跟天籁娱乐才多大的体量啊，敢在内地封杀这么多艺人？

要是单独一家的艺人也就算了，但是宋薇加上幺幺等人，涵盖了数个娱乐公司。

谁给他的胆子啊！

所以幺幺又说道：“自不量力也好，还是狂妄自大也罢，都跟咱没关系了，等过一段时间再回来好了，到时候等我站在许宣跟前的时候，真想看看他是什么表情！”

小助理马上就笑开了花：“那个时候，估计那老贼的表情很精彩吧？想想就有趣！”

是呗，这边说着封杀幺幺，等幺幺再站在许宣跟前的时候，媒体的摄像机一照，照片一拍，估计娱乐圈都能笑掉大牙。

“当初在香江哦，你没有见过那老贼的嘴脸，为了那个什么小助理，居然跟香江那么多大佬翻脸，我也是挺佩服他的，实际上就是傻缺一个！”幺幺想起了当初许宣去香江的时候。

身边的小助理本能的就想附和幺幺，但是余光却是看了一下幺幺，没说话。

这种事，你跟我一个小助理说是什么意思呀？

人家许宣老贼重视自己的助理，不是我们这些当助理的人最希望的吗？

幺幺继续说道：“呵，为了那个叫什么许思的，跟香江彻底翻脸，也不知道那老贼后悔不后悔，真的傻的可以，下半身思考的动物！”

“那老贼跟他的小助理有一腿？”小助理问。

如果这样解释的话。

那就不难明白，为什么许宣会这么重视许思了。

幺幺点头：“当然！不然的话，为什么在孝顺别墅的时候，老贼这么关心她的小助理？为此还现场写了剧本？你说他是不是傻缺！”

小助理点点头。

然后就盯着候机室的早间新闻不说话了。

屏幕上主持人正在说着什么，但是打出的标题却让人悚然一惊。

【针对污点艺人，坚决执行严格打击，避免恶性流传作用。】

然后。

候机室就走进来四个黑色制服的男子。

拿着一张纸递给了幺幺。


第731章 万恒娱乐（第六更）

【香江歌手幺幺，疑似被相关部门带走】
加粗加黑的标题，还有一张模糊不清的照片挂在新民门户网上。
不仅如此，还有关于顾剑同等人的照片也在上面。
唯一缺少的，是马红瑛跟左况之两人的新闻。
哦，还有祝海棠这两天也没有新闻了，甚至一点消息都没有。
吃瓜群众，这个时候直接炸了！
有脑子转弯慢的，直接在网上问：“老贼的关系网都通天啦？这边说封杀，那边就逮捕？偷税漏税？”
“通天个锤子！长点脑子好不好！老贼要是有这种关系，这些人还敢对着未来娱乐哔哔？”
“也对哈。”
“卧槽！是真的被逮捕了吗？老贼到底用了什么手腕啊？”
还没等网友们吃瓜吃痛快呢。
然后就是恒昌娱乐，繁星娱乐，飞狐游戏，华夏漫画，以及多利安影视等等，之前下场嘲讽未来娱乐的几家公司，纷纷在官博发表言论，支持污点艺人下画娱乐圈，不能让这些人玷污了群众眼睛之类的贴子，说的那叫一个大义凛然。
但是谁也没有提起宋薇等人的事情。
早间新闻的事情，大众知道的很少。
这个时代，正经年轻人谁看早间新闻啊。
所以随着各大公司表态，关于未来娱乐跟天籁娱乐的封杀令，彻底的定性。
宋薇工作室微博发表声明，宋薇将无期限退出娱乐圈。
幺幺，顾剑同，张铎，姜海涛等人亦是如此。
这一下，全网大地震！
所有吃瓜群众，还有许宣以及小鱼儿的粉丝们，集体震惊！
而那些对许宣跟小鱼儿不屑一顾的黑子，还有水军，一下子销声匿迹。
整个网络都在议论这件事。
大家无不是惊叹许宣的手腕，说封杀就封杀，短短的一天时间，直接让这些被封杀的艺人发布官博，退出娱乐圈？
知道这件事的高层自然明白，所谓的退出娱乐圈，不过是一个说辞，实际上他们是被控制了而已，今后是不可能再出道的。
然而让人们值得注意的是，这些宣布退出的名人之中，居然没有祝海棠！
这还算了，马红瑛跟左况之也不在其中。
但已经足够让宣人生跟鱼粉们惊叹了。
“老贼这一波牛逼！”
“厉害啊，说封杀就封杀，咱们老贼的体量这么大了吗？”
“这是为什么啊？没看懂，难道各大娱乐公司都这么害怕未来娱乐的么？”
“搞不懂就不搞，反正是老贼又一次打脸整个华国娱乐圈了！之前还叫嚣着未来娱乐跟天籁娱乐联合封杀多名艺人就是笑话，现在谁是笑话一眼可知！”
“老贼牛逼！”
“哥哥要记住，欺负我们姐姐的是左况之，不能放过他！”
“老贼怎么看左况之‘逍遥法外’的事情？”
“牛逼是牛逼！但是正主还是没有被拿下呀，宣人生得意个锤锤？”
“卧槽，居然还有喷子？你那么牛逼，怎么没让宋薇等人继续待在娱乐圈啊！”
“这种事能做到的有几家？还在这里喷？非要等我们老贼弄死左况之跟马红瑛你们才知道闭嘴？”
“楼上的哥们别生气啦，就算老贼弄死了左况之跟马红瑛，他们还是有可喷的点，比如又要说老贼不知道是通过什么利益输送才达到这个效果滴，毕竟咱们老贼现在也算是资本啦，千度都有股份的！”
“话说，都没人关心一下今天的日子吗？”
“万恒娱乐今天成立了呢，好多大佬都去了，咱家老贼似乎也去啦！”
在这样喧闹的网络环境中，万恒娱乐在今天成立。
成立的很低调，发布会在京都大礼堂开设的，没有邀请多少艺人，反倒是邀请了不少商业领域的精英，这种状况一看就是万恒集团的做法。
许宣当然也在受邀之列。
这次涉外事件，万恒集团抽身比较利索，所以没有被抓住什么把柄。
可固然如此，万恒集团还是损失了一个副总裁。
许宣带着沈华坤来到现场的时候，正看到万恒集团的老总历戎祖正在跟一个人说话。
这人看上去三十来岁，长相正派，西装革履。
记者们看到许宣跟沈华坤后，也是包围了过来，询问一些关于封杀令的事情。
许宣根本不会深谈这个问题，所以赶紧给历戎祖打招呼，然后走进会场。
历戎祖挂着笑容：“许总大驾光临，让我们万恒娱乐有了底气呀。”
许宣也跟着笑着寒暄，现场这么多记者，不可能说什么框外的话题。
历戎祖随之给许宣介绍：“这位，魏锡铮，广电总局后勤副部长，这位就不用我介绍了吧？”
魏锡铮笑着伸出手：“久仰，许总。”
许宣跟其握手，双方聊了一会儿，沈华坤则是跟魏锡铮离开，给许宣以及历戎祖一些个人空间。
等周围没人的时候，历戎祖才说道：“下面的人不懂事，倒是让许总看笑话了。”
许宣端着一杯香槟晃了晃，然后笑了笑。
这种事，能让历戎祖这样说出来，已经非常不容易了。
许宣可不奢望这件事能牵连到历戎祖身上。
而且达到历戎祖这个级别，也不是东瀛某山组织能吸引到的，他也没有必要这样做。
所以就算勉强牵扯到，历戎祖也不可能受到任何影响，上头都不会答应。
毕竟万恒集团的体量，在国内除了一些国企之外，已经算是顶尖的存在了。
“对了，万恒娱乐成立，倒是想要跟许总合作一下。”历戎祖忽然说道。
许宣点头：“荣幸之至。”
“听说你们没有开发？”历戎祖问。
许宣很想说一句，等什么时候，我就去开发那个地方的娱乐板块。
不那边确实没有涉足。
看到许宣点头，历戎祖就说道：“那不如，未来娱乐的电视剧版权卖给万恒娱乐？我们只要区的版权。”
许宣惊讶的看了一下历戎祖，后者就笑着道：“我知道许总的电视剧都是大正剧，也都是精品电视剧，万恒娱乐也不会亏待许总的。”
“好啊，反正我们未来娱乐没有打算开发地区，厉总要是有兴趣，就让人去未来娱乐谈一下。”
历戎祖笑着点头，冷不丁的道：“哦对了，万恒娱乐成立后，签约了一部分艺人，以后还要许总多多照顾一下。”
这种客套话让许宣有点摸不着头脑。
等到酒会开始，跟沈华坤坐在一起后，后者才提醒许宣道：“马红瑛签约万恒娱乐了。”


第732章 万恒集团的诚意（第七更）

魏锡铮双腿翘着，双手抱胸看着台上演讲的历戎祖，忽然说道：“周总好手段。”

坐在边上的周广茂脸色一黑，不知道该不该怼他一句。

大家都是人精，这句话很明显指的是祝海棠没事，宋薇却进去了。

周广茂可以理解为，魏锡铮这厮是在嘲笑他要跟许宣‘坐连襟’吗？

其实，不管是娱乐圈还是商业圈，出现这种问题，人们第一个想到的，自然是许宣潜规则了祝海棠，否则为什么独独放过了祝海棠？

那么魏锡铮这句话就有点嘲讽周广茂的意思了。

周广茂黑着脸：“魏副部长也是好手段！”

魏锡铮的脸色也是一黑。

尼玛，你这是在嘲讽老子遇到事就把女人推出去，撇个一干二净？

俩人都是人精，一句话就挑拨的对方火气旺盛。

魏锡铮笑了笑：“周总就这么放弃了？有点可惜的。”

周广茂忽然叹口气，转头看了一眼魏锡铮。

心说你丫的全家都是大佬，就这样还保不住宋薇，我一个卖车的，怎么可能护得住祝海棠？

如果仅仅是未来娱乐封杀，那还好说一点，但涉及到国际问题，谁特么敢出手干预啊，连你们魏家都不敢，我这个卖车的更不敢。

不过周广茂还是说道：“这件事，许宣做的没错，如果以后再爆出来，可能影响力会更大，到时候咱们能不能脱身还是未知数呢。”

魏锡铮心说你要是一点都不知道才叫有鬼呢。

但这种事，对外绝对要一问三不知。

“二十三岁的娱乐公司董事长，是挺了不起。”

经过这件事后，未来娱乐彻底的跻身内地娱乐公司顶尖的存在。

不管是影响力还是层出不穷的作品，都将会把未来娱乐抬升一个档次。

“如果未来娱乐出品的电影再爆了，那就彻底成为国内第四大娱乐公司咯。”周广茂笑着说道。

反正他是卖车的，跟娱乐圈最大的接触就是玩几个明星，仅此而已。

说到这，周广茂忽然一怔，转头看着魏锡铮道：“那吕如舟不是你们京圈的人？这次肯定是要支持一下的吧？而且吕如舟的电影还在许宣的电影后一天上映，你们没有什么计划？”

魏锡铮摇摇头：“没有，电影这种东西，靠的是内容说话，再说，周总难道忘了原花溪院线已经退市更名未来院线了？”

周广茂点点头，这才恍然大悟，原来许宣对娱乐圈的影响力已经这么大了，就算是电影资源也占据了最主要的一环——院线！

“不过没关系。”魏锡铮说道：“这个月虽然不算是旺季，但上映的电影也不少，独立电影会因为这个月份是淡季而上映的更多，说不定就能爆一两部呢。”

“再者，老吕的电影成本都快一个亿了，没道理压不住未来娱乐的电影，你别忘了，还有王硕的《老娘》要上映呢，这次虽然是万恒娱乐成立酒会，但其实也是一种宣传。”

周广茂闻言看向台上，历戎祖正在接受记者采访，身边站着的赫然就有大导演王硕。

他的新电影也会在三月份上映，已经定档三月十八号。

除此之外，这个三月，还有一部好莱坞B级制作《猛兽》上映，这都是冲击独立小成本电影的巨浪。

“你说，历戎祖又是签约马红瑛，又是签约王硕的，是不是在针对未来娱乐？”周广茂问。

魏锡铮闻言看了他一眼：“周总说呢？”

丫的，给老子挖坑？

这种问题谁能说，谁敢说啊。

且不说万恒集团的体量是上百个未来娱乐，仅仅是这种话说出来就让会让历戎祖不满。

咋地，我还跟一个小年轻过不去了？

输不起了？

否则今天历戎祖为什么邀请许宣过来？

随着会场内一阵阵惊呼。

二人也抬头看去。

只看到五十多岁的王硕，面对记者的提问的时候，直接喊道：“《老娘》虽然是剧情片，但是我们团队是按照大片在制作，总投资已经超过两个亿，同时也不仅仅是老娘一个话题，还有场面宏大的山洪爆发，特效加持非常的震撼。”

“你们要问我票房是多少？我在这里只说一句话，上半年的票房冠军，我这部《老娘》要了！”

记者们直接兴奋起来。

都说王硕爱放炮，但是今天没想到直接预测自己的电影要拿到上半年的票房冠军？

或许大家知道今天是万恒娱乐成立，所以王硕才会这么自信满满，也算是给万恒娱乐占场子了。

又有记者问：“那么王导演，您这部电影最终预测的票房能说一下吗？”

王硕点头：“当然！最低，五个亿！”

现场再次惊呼。

五个亿的票房，一部剧情片？

虽然王硕刚才说了，有很多大场面特效，但剧情片就是剧情片啊，怎么可能在三分月拿到五亿的票房？

但是回头一想也对，如果拿不到五个亿票房的话，这部电影回本都是问题了。

又有记者问王硕，不担心会有爆款出来冲击这部电影吗。

王硕自信满满的表态，除了好莱坞那部B级片之外，没有任何电影可以让他担心的。

其实大家想问问王硕，难道他不知道许宣跟吕如舟的电影也在三月中旬上映吗？

但是没人敢，毕竟能进这个会场的记者，都是拿过红封的。

许宣跟沈华坤坐在一起。

听完王硕的采访后，也是挺无语的。

可谁让人家是大导演呢。

许宣如果上去说，我的《鲨滩》要拿五个亿票房，估计下面的记者能一哄而散。

但是【先知记忆】告诉许宣，王硕的吹牛逼，注定只能成为吹牛逼。

这个时候沈华坤就递过来一份合同：“你看看这个。”

许宣抽出来看了一眼，然后就瞪大了眼睛看向沈华坤：“真的假的？”

沈华坤点头：“万恒集团的诚意呗，刚才他们一个法务部的人递给我，说是你跟历戎祖已经说好了？”

许宣看了一眼，啧了一声。

还真的是诚意十足！

但许宣知道，这份合同如果被小鱼儿看到，一定会笑喷的。


第733章 电影杂志

次日，也就是三月十三号。

今天许宣要带着罗霓还有陈岐歌去电影杂志频道上节目，宣传电影嘛。

昨天在万恒娱乐成立的酒会上，沈华坤给许宣看的是一份合同。

《白娘子传奇》，《亮剑》，《琅琊榜》三部剧的湾湾版权，万恒娱乐用的是香江花溪院线的60%股份置换的。

香江那边的花溪院线虽然电影院不多，但也有三家，总价值在十个亿左右，60%的股份，也就是六个亿。

这算是弥补万恒集团在宋薇这件事上的补偿？

沈华坤说，万恒娱乐还想要《星你》的湾湾版权，但是沈华坤没同意。

万恒娱乐的人居然也没有坚持，从而也证明了历戎祖的态度。

这件事虽然没有让历戎祖伤筋动骨什么的，但毕竟是他的手下涉嫌汉奸的事，历戎祖也不想许宣一直抓着这件事不放，所以才拿出这份颇为有诚意的合同。

其实许宣是不想要的。

香江那边的院线虽然很香，但毕竟只有三家影院，也影响不了大局。

但是沈华坤建议许宣签字。

为什么？

因为沈华坤认为对方是历戎祖。

你就算不要这份合同，也算是得罪他的，所以干脆要了算求，同时这样也算视为许宣答应和解了，而不是继续为敌下去。

许宣就挺不在乎的。

最后还是沈华坤要求的签字，说许宣不能任由自己的性格做事。

其实许宣让沈华坤当这个总裁，为的就是在某些事情上能牵制一下自己，就像是这份合同。

如果许宣不签字，是不是视为跟万恒集团一直为敌下去？

历戎祖这个级别的人，一般都会认为我给你脸了，你居然还不要？

其实许宣想说，你特么都示好了，签约马红瑛是几个意思？

不在乎我许宣的感受呗。

至于小鱼为什么看到后会笑喷。

当然是因为我白玉明大哥啊。

...

电影杂志频道内。

许宣三人坐在沙发上，主持人笑着问：“听很多罗霓的粉丝说，许导演在拍摄这部剧的时候，为了能让罗霓演绎更出色，还用绣花针扎了罗霓的大腿？”

罗霓闻言就忍不住的娇笑起来。

这些都是在采访之前说好的问题，所以罗霓就笑着说道：“怎么可能？导演在片场虽然很严厉，但也不会做出伤害演员的事情，不过为了那个特写镜头，导演拧了我好几次大腿，真的很疼诶...”

这算是电影的一个噱头。

陈岐歌这个时候也说道：“确实是拧大腿了，不过拍摄的效果还不错。”

主持人马上就问：“真的拧啦？很使劲的那种？”

罗霓就用哀怨的眼神看了一眼许宣，这才回答道：“是的呀，拧青了好几块，我跟你们说，我现在还留着我大腿淤青的照片呢！”

主持人闻言秒懂，马上就要让罗霓拿出手机证明一下。

罗霓笑嘻嘻的询问许宣，许宣只能耸纵肩表示无所谓，这是采访的一环，为了炒热度嘛。

随后就是大屏幕上出现罗霓的手机照片。

确实是有两块淤青，像是被用力拧的一样。

观众们也是惊呼了一声，许宣解释道：“我是真的没办法，这部戏又不是什么大制作，而且是大女主戏，整部戏都是围绕罗霓进行的，我总不能让所有人都等着她吧，可罗霓每次做出痛苦的表情，我特么都感觉她是在演床戏，太妩媚了！”

现场轰然大笑。

罗霓就噘着嘴瞪许宣：“人家长相就这样，怪我咯？”

许宣就笑着摆手：“所以我就想到这个办法了。”

主持人再次问：“请问许导演，你认为这部戏最后的票房是多少？这是你的第一部电影，也是未来娱乐第一部电影，想来应该非常期待的吧？”

许宣想了一下，这种话，一旦说出去完成不了很打脸的。

但是娱乐圈，尤其是电影圈，你不能还没上映就没有底气。

君不见原始空中，各大导演的电影还没上映就各种吹么。

所以许宣也不想视人以弱，回答道：“五千万保本，一个亿准赚，我感觉，怎么也能拿到一个亿的票房！”

主持人就笑道：“听说吕导演说要保底拿两个亿？王硕导演更是说要拿五个亿的保底票房呢，许导演是不是太谦虚了？”

许宣摆摆手：“不是这样说的，吕导演的电影成本就快一个亿了，而王硕导演又是老牌导演，号召力不同，再加上那部戏两个亿的成本，人家说的已经很保守了！”

又聊了一会儿《鲨滩》的趣事，主持人忽然问：“最近娱乐圈的事情有很多，但是瓜都和许总有关系。”

现场就又是轰然大笑。

主持人也忍着笑说道：“那么关于许总您和左况之的事情，能聊聊吗？”

这个问题，在上台前商量过。

电影杂志频道认为，既然是宣传电影，那就找几个劲爆的话题。

罗霓的大腿，左况之的回应，自然都是热点。

所以许宣点点头说道：“没什么可说的，这件事，未来娱乐会追究到底，左况之不倒台，马红瑛不封杀，未来娱乐就不会放过他。”

“那许总怎么看待芒果卫视签约左况之的事情？”主持人没问祝海棠的事，因为台下沟通好的，不聊祝海棠。

“这种事很司空见惯，当初说封杀左况之的时候，估计芒果卫视还不知道，或者是在知道后已经签约完成了，之前跟芒果卫视我也有联系，邓又臣副台长跟我们未来娱乐关系也挺不错。”

许宣回答的模棱两可，但是大家都明白，一旦要整左况之，必然会跟芒果卫视的利益产生冲突。

到了现场提问环节。

下面一个观众忽然问：“许导演，听说你这部电影，是以卖肉为亮点，请问这是真的吗？”

现场陡然安静下来。

这种问题，一般只有竞争对手，或者是黑粉们才会问的吧？

而且，今天是《鲨滩》的宣传采访，这种问题问出来，是很打脸的。

但众人的目光还是焦距在了许宣的身上，看看许宣怎么回答这个问题。


第734章 偶遇

下午，许宣拿着《我爹是谁》的策划书，前往广电局备案。

上午的采访会在今晚放出去，这也是电影杂志频道的一贯传统。

而关于最后一个问题，自然是许宣找人询问的，那个问问题的根本就是未来娱乐的工作人员。

就是为了引起更大的话题性。

《鲨滩》这部电影，你要说主打女主角为卖点，也不错，让观众们去争议吧。

而且，罗霓现在有多红，丝毫不亚于小鱼儿好吧。

《星你》的大火，是火出圈的。

所以罗霓的粉丝们自然会针对那些说她卖肉的话题，热度一旦炒上来，那电影的开画也就不用担心扑街了。

至于来广电局，既然在采访节目上许宣已经表态关于左况之的事情，那自然也要有反击的手段。

《我爹是谁》就要提上拍摄日程。

今天许宣亲自过来备案，就是害怕这个节目不通过。

实在是这个节目的标题和内容太劲爆了。

不管是广电总局还是别的部门，都要考虑对观众们的影响力吧？

你一个节目，直接揭开娱乐圈这些蝇营狗苟，不是让观众们更痛恨那些站在大屏幕跟前跳个舞，唱首歌就能赚的盆满钵满的明星们吗？

所以许宣亲自来了，也凑着宋薇这件事的劲儿还没过。

只是刚走到广电总局许宣就遇到了熟人。

那个当初宋暨带着他见过面的老爷子，也就是前任央视的总台长魏汉民。

魏汉民穿着还是很朴素，就一件灰色的棉袄，手中还拿着一个暖手宝，正坐在广电总局的会客厅。

看到许宣后，小老头嘿的一笑，摆摆手：“小子，过来。”

许宣也是露出笑容。

说实话，要不是这小老头，许宣还真的未必能这么安稳。

很多更高层次的事情，有时候都是在许宣不知道的情况下就发生了。

“老爷子您来这里做什么？”许宣坐下来询问。

小老头撇撇嘴，哼了一声道：“等某个孙子！”

许宣感觉他在骂人，但又感觉不是。

随后就又听到小老头问：“小子，你给我看的那个计划书还没行动？该不是骗老头子我的吧？”

许宣知道他在问什么，所以就拿出手机，调出《变形金刚》的资料和画图递给他看。

“已经在进行了，《变形金刚》先试试鹰国的水，接下来就是漫威宇宙开始上市，还有就是《百万富翁》已经在跟鹰国，高卢，南韩，东瀛等谈判，只要他们诚意足，版权费我们也可以少赚一点，主要还是为了输出。”

魏汉民一边看许宣手机中的资料一边点头。

文化输出嘛，肯定是要一点点去做，不能一蹴而就的。

再者，就是在某种国际论坛上，也不会让华国的代表团没话说，华国也有综艺输出嘛。

看了一会儿，小老头把手机还给许宣，这才问：“你来备案？”

许宣点头，来广电总局，除了备案就是备案呗。

以前都是许思来，但现在这个节目有点难。

许宣就把策划书递给了小老头。

小老头一看名字就笑喷了出来，直接抬起头指着许宣笑骂道：“我知道你小子没安好心，没想到在这等着呢，我看到芒果卫视的预告了，他们的综艺好像是叫《妈妈去哪儿》对吧？”

许宣点头。

魏汉民就笑着道：“好嘛，人家才搞出来一个《妈妈去哪儿》，你这就搞出来一个《我爹是谁》？你这不是点名骂人吗？”

许宣也很无奈的，所以只能纵纵肩头：“我总不能把自己说过的话当放屁吧，既然要封杀左况之，那就一定要封杀他！管他去哪了！”

魏汉民笑呵呵的点头，这种小打小闹他不想过问。

但是翻看《我爹是谁》的内容后，小老头忽然意识到了许宣想要做什么。

这个节目，看似是针对左况之，也确实能针对左况之跟芒果卫视。

但是认真想一下，这个节目在国内似乎有点不合时宜，国情不同，国家也要考虑民众的感官感受，或者说是影响力。

但是这种话题，在国外就不会受到限制了。

试问，一个节目，在深挖明星二代的亲生父亲，话题性很爆炸的，也很有八卦情绪。

所以，版权卖到国外，一定会大火！

故，小老头就认真的观看起来。

大约过了几分钟的时间，小老头忽然说道：“你这节目，想要过审有点难。”

许宣当然知道有点难，不然的话为什么要亲自来，直接让小许思过来就行了。

这节目，难就难在影响太大。

私生子，娱乐圈生活混乱，这些对普通民众影响力太大，也会让很多娱乐公司反感，更会让那些生活比较开放的明星所反感。

许宣只要拿出这个节目，得罪的就不是一两个人，而是一批人。

小老头搓着下巴上为数不多的白胡茬子，思索着说道：“要不，你改个名字试试？”

“您老的意思是？”

“改成《我爸爸是谁》，总比《我爹是谁》更文雅一点，我找个人，让他给你递上去审查一下。”

许宣当然乐意，当即就站起身，然后就打电话给许思，让她改一下名字打印出来送过来。

大约过了半个小时左右，许思抱着文件夹急急忙忙的赶来，赶紧递给许宣。

当二人再次走进广电总局的时候，就看到魏汉民正指着一个男子的鼻子咒骂。

“都他妈三十好几了，还不结婚！还不结婚！你爹管不了你，就来我这告状，咋地？让老子给你跪下磕一个？”

许宣倒是一怔，因为他认出这个男子是魏锡铮了，昨天才在万恒娱乐的酒会上见过面。

只是许宣没想到魏锡铮居然是魏汉民的孙子？

不过想想也对，魏汉民为什么能影响文化部？

仅仅是凭借他是原来的央视台长吗？

肯定不是的。

魏汉民的家庭，肯定还有更多的人脉，这魏锡铮就是最好的证明。

人家都是广电总局的后勤部副部长了，那么魏汉民的儿子们呢？

魏锡铮也是挺无语的。

魏汉民是爷爷，说话都不带注意一下，老子这个称呼您骂骂我爸也就算了，骂我这个孙子算什么？

然后俩人就看到走进来的许宣跟许思。

魏锡铮双眼微微一眯，心道，早就等你来广电局了，没曾想今天就见到了。

真当宋薇的事情过去了？


第735章 节目录制

此时的许宣还不知道宋薇的金主爸爸就是魏锡铮。

所以看到魏锡铮这个眼神后，有点不明所以。

但是边上的老爷子却是炸毛了。

他指着魏锡铮的鼻子骂道：“他妈的，你还敢怪人家？真当我不知道你跟宋薇那些鸟事？上次我跟老郭聊天，说他儿子那个私人医院宋薇去检查肛门了？我就操了，你们就这么会玩儿？还有这件事是不是也被人拍了去了？你他妈丢人都丢出圈了！”

魏锡铮的嘴角直抽抽。

宋薇被玩脱肛是意外好吧，这他妈都能泄露？

不过魏锡铮也明白，没人敢曝光这件事，只是被泄露还是让魏锡铮挺不爽的，郭家那小子也是也怂包，他爷爷问什么就回答什么？

魏汉民夺过许宣手中的计划书，直接丢给魏锡铮：“去交给审查部门，让他们通过，设置保密级，要是被其他娱乐公司看到了，老子我弄死你个王八孙子！”

魏锡铮嘴角再次抽抽：“爷爷，这有外人呢，您能不能说话文雅一点？”

老头儿闻言就抬起脚，但直接踹空，可以想象魏锡铮不是第一次经历这阵仗了。

他拿着许宣的策划书一边跑一边喊道：“能不能过审查我不知道，但是保密级是可以的，许总的综艺嘛...”

许宣跟许思目瞪口呆的看着这爷孙俩，一时间有点违和感。

魏汉民这个时候笑呵呵的转过头：“别理那孙子，他就是一个彻头彻尾的孙子，走，带我去找老宋聊聊天去。”

许宣跟许思就这样被拉到了宋宅。

回到公司已经是下午四点钟。

许宣叫上秦可臻，以及摄影师陈岐歌，开始拍摄《我爸爸是谁》综艺。

审查已经通过，很顺利。

魏汉民的名字还是很好使的。

广电总局在电影制作公司和艺人眼中很强大。

但是在某些眼中，根本不算什么。

否则，在原时空《战狼》能上映？

《红海行动》能上映？

《湄公河行动》能上映？

既然广电局那边通过审查了，那自然要录制出来，下周在《妈妈去哪儿》播出的时候，同时间段播出。

反正芒果卫视已经做好准备了，认为这档节目没人能够压制下来，除非是《百万富翁》下一期能有选手拿到一百万。

但是《百万富翁》太bug了，芒果卫视有时候也很头疼。

这些先按下不表。

首先上场的，自然是祝海棠的女儿。

4岁的小女孩，长相非常可爱。

而且见到摄影机也没有紧张，只是非常好奇录播厅的东西。

秦可臻很有耐心，在开始录制之前，就跟小女孩媛媛交流了很多，颇有点幼师的味道。

所以在开始录制的时候，小女孩对秦可臻也没有任何的不适。

首先出场，自然只有小女孩媛媛，秦可臻问：“囡囡，你在学校里，有遇到过什么事情让你很难受的吗？”

四岁的媛媛闻言摇摇头，然后又歪头想了一下，问道：“有一件事，但是妈妈不让说。”

秦可臻就笑着说道：“没关系，今天，在这里，你想说什么就说什么。”

媛媛在上台之前就已经跟祝海棠沟通过，所以自然也知道，今天是祝海棠告诉她爸爸是谁的日子。

故而别看只有四岁的小女孩，对这种事还是挺敏感的。

毕竟接下来她要说的话，就是关于爸爸的问题。

“幼儿园的活动，我都能看到很多爸爸在场，只有我爸爸一直没有出现过...”

“有小朋友就问我是不是孤儿，我说我妈妈是祝海棠，大才女！是明星！但是他们不信！”

“后来，有个老师说，囡囡的妈妈是明星，小朋友这才愿意跟我玩，但、但是，爸爸一直没有出现过，小朋友经常笑话我...”

秦可臻点点头，又问道：“那囡囡你想知道自己的爸爸是谁吗？”

“可以吗？我真的可以知道爸爸是谁吗？”

顿了顿，小女孩又说道：“妈妈说，爸爸在做很秘密的任务，不能泄露身份的！”

“就像，就像电视中的大叔叔一样！”

“大叔叔是谁呀？”

“就是...就是那个地下党！”

秦可臻闻言咂舌。

她才几岁？

为什么会看谍战剧？

但是秦可臻马上就回过神来。

因为祝海棠说，她的爸爸正在执行秘密任务，所以小女孩就天真的认为，爸爸是英雄，是在保护所有人才不能跟她见面的。

孩子的天真，能想到这些已经不容易了。

所以小女孩以四岁的年龄，强行让自己看谍战剧？

或许，谍战剧里面唯一让她期待的，就是那个地下党吧？

又或者是幻想成了自己的爸爸模样？

后台的祝海棠已经泣不成声。

她都没想到，自己的女儿会看谍战剧，就是为了能想象出自己爸爸的模样。

随着祝海棠上场，现场观众也激动起来了。

大家都知道未来娱乐最近封杀了一批艺人，而且相当的成功。

但从最开始说要封杀祝海棠后，就没有关于祝海棠的消息了，没曾想，这次劲爆的综艺节目第一期就是祝海棠。

这个时候大众就明白为什么祝海棠没有继续被封杀了，感情是要出演未来娱乐这么劲爆的综艺啊。

上台后的祝海棠就抱着女儿痛哭，搞得现场观众也是悲从心来。

不过节目还要继续，所以稳定了一下后，祝海棠就开始讲述媛媛出生的由来。

话题依旧很劲爆。

祝海棠刚刚出道那年才十八岁，因为长相很漂亮，再加上写东西又能堆砌辞藻，很是受欢迎。

然后就认识了星二代岳明蓝，某个导演的儿子，也勉强算是导演世家。

岳明蓝因为做编剧，学习拍电影，所以对文字工作者自然比较亲赖，认识祝海棠后就暗中在一起了。

后来祝海棠怀孕，岳明蓝自然不会同意，就给了祝海棠一笔分手费。

祝海棠要养育女儿，更要生活，所以就在娱乐圈频繁的活动，然后结识了周广茂。

总之话题非常的劲爆，也非常的隐私，让现场观众大呼过瘾。

节目最后，秦可臻拿出一份材料说：“经过囡囡父亲的同意，我们在几天前，为囡囡跟岳明蓝先生做了亲子鉴定，证明囡囡就是岳明蓝的女儿，现在有请岳明蓝上台。”

随着观众们稀疏的掌声，帅气逼人的岳明蓝有点尴尬的上场。

他之所以答应出演这个节目，除了未来娱乐许诺的资源之外，更多的还是祝海棠的哀求。

毕竟他们有一个共同的女儿，他不答应，祝海棠也会揭露出来。

宋薇等人的事情，普通大众不清楚，岳明蓝的父亲身为一个老牌导演，自然能嗅到一些味道，所以才会答应出演这档节目。

而且，岳明蓝又没有结婚，这个节目如果大爆后，他的名气也会蹭蹭上涨。

这就是当初骆清溪说的，只要节目能大火，会有大把的艺人出演这个节目的。

然后在当天晚上，电影杂志频道播出许宣的采访后，马红瑛就在微博上公开喊话许宣，不服就战！


第736章 马红瑛喊话许宣

其实在岳明蓝上场的时候，站在后台的罗霓可是恶心坏了。

她一直在被岳明蓝追求，而且一连追求了半年的时间。

上次在南海岛拍摄《鲨滩》的时候，岳明蓝还去探班了。

这次看到岳明蓝上场，罗霓的想法可想而知有多尴尬？

许宣一边查看监视器，一边笑着道：“说了不让你来看热闹，你偏要来，后悔了吧？”

罗霓撇撇嘴，斜眼看了一下许宣，忽然又挂起笑容：“导演，要是没有找到小女孩的爸爸，这节目该怎么进行下去？”

许宣想了想：“没有找到爸爸那就不录制啊，这你都不懂？都是台词本好吧。”

罗霓：“……”

然后小许思就跑了过来，手中拿着一个平板电脑：“老大，马红瑛发表微博喊话你呢。”

许宣接过来看了一眼。

【马红瑛V：啧，我是真的不懂了，某些人说封杀谁就封杀谁？还在电影杂志频道直接表明出来？大家不知道内情，当所有人都不知道？

既然公然喊话要封杀我跟左老师，那也就没有什么客气的了吧？大家都是成年人，要为自己说的话负责。

我会出演左老师带到芒果卫视的综艺《妈妈去哪儿》，并且带领我的女儿一起游山玩水，除此之外，还有三个明星妈妈一起出演哦，大家想不想看看这些明星妈妈平常都是怎么带娃的？

既然说到这里，许总在电影杂志表态，是不是要打压咱们这个节目？

我就感觉吧，娱乐圈的人才层出不穷，许总虽聪，但也不是神，自信过头的话也不是好事。

这一期综艺，除非是《百万富翁》有人拿到最终大奖一百万，否则没有任何一家综艺能比拼的过《妈妈去哪儿》！

@许宣，许总怎么也算是我的晚辈了，当初在好声音舞台我也是他的导师，这些先按下不说，仅仅是因为巴蜀卫视那场舞台事故，导致许总生这么大的气，真不敢想象许总的肚量如何。】

【钟健V：支持瑛姑，娱乐圈不应该因为资本而受到裹挟，某些人的自大终归是无济于事，在我们这些对他无所求的情况下，可以说是无欲则刚吧？况且身为晚辈，是不是有点太过分了？

我们华国娱乐圈，是不是应该学习一下南韩那种尊重前辈的习惯？总是被人嘲讽咱们华国娱乐圈乌烟瘴气，大家需要的是反思，而不是被资本裹挟，力挺瑛姑！】

【蓝未人V：支持瑛姑！】

【陈航V：当然支持瑛姑啦！】

“支持瑛姑！支持《妈妈去哪儿》，节目介绍我看了，挺有意思的，还有我喜欢的张媛带着儿子去呢！”

“我擦，这么钢的吗？不过一看是芒果卫视播出我就明白了，这节目要大火啊！”

“老贼跟瑛姑还杠上了？有点不知轻重了吧？再怎么说瑛姑也是他的前辈，当初还当过他的导师，这算不算欺师灭祖？（狗头/）”

“咱就说，宋薇等人无期限退出娱乐圈，是不是神秘力量做的？既然瑛姑敢硬钢，想来也没什么？”

“你马红瑛还有脸说是前辈？在巴蜀卫视跟祝海棠联合压制我们姐姐算什么？”

“楼上的鱼粉，你哪只眼睛看到瑛姑压制你们姐姐了？是你们姐姐气场不够强大，气量也不够大才翻脸的吧？这种艺人，就应该被全网抵制才对，以为长相漂亮就可以为所欲为了？”

“许宣不尊重前辈，鱼幼晨没有艺人道德，这俩人，还真的是娱乐圈一对霸主！”

“话说，许宣会不会让这一期的《百万富翁》作弊，弄出一个拿到一百万大奖的选手？这是降维打击啊。”

“呵呵呵，马红瑛这样说，不就是害怕这一点吗？真这么自信，喊话什么？直接在周末见真章不就行了？”

毕竟是马红瑛的微博，都是自己家粉丝，说话自然偏向马红瑛，而鱼粉跟宣人生的粉丝，一旦有过激的话题，马上就能被禁言。

许宣关闭平板电脑，直接丢给小许思：“不用管她。”

弄你一个综艺栏目，还要作弊手段了？

《百万富翁》从开播这几期，一直都没有人拿到最终大奖，这也让人们冷静了许多，那些说我上我也行的人也渐渐的少了。

但是节目还是挺吸引人的，毕竟都是一些常识性的问题，看着那些所谓的高材生回答错误，也是一种乐趣。

而且这个节目还被央视电影，同时最近也爆出来要把版权输出国外了，所以凝聚了相当一部分的粉丝。

罗霓这个时候凑过来，带着一阵香风，问道：“导演，他们都认为你要为《百万富翁》作弊了，实际上还不知道咱们准备的这个节目吧？”

小许思这个时候哈哈笑了起来。

不仅如此，越笑越受不住，最后干脆扒住罗霓的肩膀，笑的花枝乱颤。

罗霓跟许宣面面相觑。

最后小许思笑的双颊粉红，这才说道：“老...老大，你说，这俩节目一起播出，等大家都姨母笑的观看明星妈妈们带着孩子踏青玩耍，忽然又看到这一期的《我爸爸是谁》，那什么，大家会不会对那些明星妈妈们指指点点？感觉那些明星孩子都有点问题啦哈哈哈...”

许宣：→_→

罗霓也是忍不住的噗嗤一声，也跟着小许思笑了起来。

也对哈。

正在大家认为这些明星妈妈跟孩子很可爱的时候，忽然感觉一道绿色彩虹在天空飘过。

哪怕很多明星妈妈和孩子都是亲生关系，可架不住观众们的吃瓜心情和怀疑心思啊。

大家都知道娱乐圈有点乱。

所以，往这方面怀疑也没错吧？

难道为了上《妈妈去哪儿》这个节目，还要学着《我爸爸是谁》一样，做个亲子鉴定？

我可去你的吧！

宁愿不上也不能这样吧，这对孩子，对明星本身的影响是很大的。

所以小许思才会笑的这么欢快。

她现在就想看看马红瑛等人，看到这个节目后，是什么表情？

一定很精彩！


第737章 胖鱼的智慧（第五更）

天籁娱乐。

小鱼儿坐在夏帆森的办公室内，刷着新闻，嘴角还勾着笑容。

她自然是看到了马红瑛的挑衅。

所以她就感觉挺可乐的，因为小鱼儿知道许宣准备的节目是什么。

自然也就知道这档被芒果卫视相当重视的《妈妈去哪儿》注定要破产。

夏帆森推门走了进来，看到小鱼儿后不由的一怔。

回头看了一眼办公室外面，确定没人后才放心下来。

“你怎么跑我办公室来了？”夏帆森跟小鱼儿的父女关系，哪怕公司内部知道的人也不多。

所以小鱼儿很少来夏帆森的办公室。

一是怕身份泄露，二是害怕公司内的人说三道四。

小鱼儿今天穿了一件牛仔裤，双腿紧绷绷的，不过看起来还是有点浑圆。

夏帆森就用怪异的目光看着自家大白菜。

那种眼神，就像是警察看待犯人一样，让小鱼儿微微一怔。

“老夏，你这什么眼神？”小鱼儿放下平板电脑，质问道。

夏帆森干咳了一声，一边给自己倒水，一边说道：“小鱼啊，你从小就是跟爸爸一起长大的，很多女孩子的东西爸爸都没办法给你说，等你长大点的时候就是你骆姨在照顾你了，所以有些事情，你要懂得，晓得吧？”

小鱼儿越听越怪异，干脆站起身，身高已经快追上夏帆森的小鱼儿，走到他身后，用白皙的手指戳了戳夏帆森的肩膀：“老夏，你到底要说什么？我又不是十几岁的小女孩，难道女孩子的基本常识还不懂？”

夏帆森也有点尴尬，目光再次看向小鱼的紧绷绷的一双大腿：“那个，我看你最近又...又有点长肉了？”

小鱼儿闻言就瞪大了眼睛，然后就是怒视夏帆森：“你也说我又胖了？！”

夏帆森赶紧摆手：“不是不是，你知道的，爸爸总是希望你多吃点，长胖点身体好，我怎么可能会感觉你胖了，我只是...我只是...啧，你跟许宣那小子，平时注意点！”

说完赶紧回到自己的座位上，然后喝水掩饰。

小鱼儿愣了两秒钟，脸色刷的通红一片，再次怒视夏帆森：“老夏！你你你...你太过分啦！”

这是怀疑我怀孕了？

所以显胖了？

说到底！

还是我胖了呗！

小鱼儿双手掐腰，瞪着夏帆森：“老夏！你给我听着！我们注意着呢！我没怀孕！”

说完又哼道：“还有！我没胖！我还是110斤！”

夏帆森卑微的连连点头，赶紧转移话题：“那个，听说你去鹰国见到许宣那小子的师姐了？据说气质非常好？”

小鱼儿闻言双肩又垮了下来。

其实，父女之间谈论这些问题，小鱼儿有时候也尴尬。

但是没办法，小鱼儿从小没有妈妈。

在她小时候夏帆森还能说一下，等小鱼儿变成少女之后就很少说这种话题了。

除了生理话题，就是少女心的话题也很少说。

故而也因为这一点，夏帆森就经常告诉小鱼儿，不要轻易的相信男人，上学期间不要谈恋爱之类的。

小鱼儿也相当听话，上学期间一直就没有谈过恋爱。

综上所述，也证明了小鱼儿对待爱情也是一知半解。

所以夏帆森说起这个问题，小鱼儿就有点不知道该怎么解决。

“是啊，佳佳姐长相本来就输任何女人，再加上那浑身上下散发的出尘气质，还有身材都比我好太多啦~”

夏帆森哼了一声：“没我小鱼长的漂亮！”

小鱼儿嘻的一笑，走到夏帆森跟前，双手放在办公桌上眨眼问道：“是吧是吧，我就说，我还是有优势的，但除了漂亮，我好像真的一无是处呢...”

夏帆森：→_→

小鱼：“（#^.^#）”

然后话题又回到宋佳身上。

小鱼儿干脆坐在夏帆森的办公桌上，然后掰着葱白的手指说：“老夏，我没谈过恋爱，虽然看过很多宫斗小说，但都太差劲了，不符合实际，但是我知道一点。”

她回头看着好奇的夏帆森：“我知道佳佳姐很温婉，是那种温顺不知道拒绝别人，或者说不知道拒绝熟人的一种性格，总体来说，就是太善良的那种。”

“所以我跟佳佳姐经常联系，我想着，我要是跟佳佳姐熟悉了，成为闺蜜了，她应该不会再有别的心思了吧？”

夏帆森有点诧异的看了一眼自己的傻女儿，没想到她去见宋佳还有这一层意思？

小鱼儿又笑着说道：“这可是我苦思冥想出来的，不过嘛，跟佳佳姐接触下来我才知道，她真的好好哦，你不知道老夏，我要是男人，肯定会喜欢上她的，性格柔弱，温婉又内敛，笑起来还是那么的含蓄，整个人就像是一个待绽放的花骨朵，等着你去揭开她呢。”

夏帆森闻言点点头：“那个女孩子我见过一次，确实很出色，同龄人中，能跟她相提并论的，很少。”

小鱼儿就撅起嘴。

夏帆森赶紧改口：“当然，还是没有小鱼漂亮，整个娱乐圈，比小鱼漂亮的人根本没有，对吧。”

小鱼儿哈哈笑了一声：“还是有的，罗霓就很漂亮呀，比我妩媚，成熟，又善解人意，就是脑子有点不好使。”

夏帆森笑了笑，自己女儿什么成色他还是清楚的。

长相什么的，近乎魅惑众生。

聪明才智也不输给任何人，只是社会履历比较少，毕竟才二十三岁。

说到年龄夏帆森就想到了许宣。

这小子，给夏帆森的感觉根本不是二十来岁的少年人，总是感觉跟他和自己是同龄人才对。

为此，夏帆森有时候就在想，小鱼儿会不会因为这一点才喜欢上的许宣。

还别说，夏帆森还真的猜对了一点。

小鱼儿除了许宣的才华让她惊艳之外，更喜欢的还是那种比较成熟稳重的性格。

说她有点恋父情节毫不夸张，因为小鱼儿从小就没有妈妈导致的。

所以你看，许宣让她喊霸霸，是情有可原的。

但是小鱼儿这一招杀熟，还是让夏帆森很意外，也很满意。

起码，短期内不会让宋佳那个女孩子对许宣升起什么心思了。

然后夏帆森就指着电脑说：“《妈妈去哪儿》这综艺我见过设定，是爆款的潜质，你家老贼要是狙击左况之，我看难。”

小鱼儿闻言就笑喷了。

难吗？

哈哈哈！

但是夏帆森下一句话小鱼儿就笑不出来了。


第738章 困局

“我在鹰国的投资，出了点问题，事情或有转圜，但也可能会更加糟糕，所以提前跟你说一下，不是让你担心，而是让你知道一些详情。”夏帆森说道。

小鱼儿收起笑容，认真的看了一会儿夏帆森，才说道：“老夏啊，你说，你都这么有钱了，为什么还要这样做呀。”

夏帆森摆摆手，不想跟小鱼儿谈论这个话题。

这种事，要说起来能说三天三夜，所以直接说事情的根本：“如果有什么意外的话，你要被摘出去的，我给许宣那小子注资了十三亿，股份在你名下，过几天，把天籁娱乐的股份转让给我吧。”

“老夏！”

“听话，你也不想让爸爸分心你的事情吧，天籁娱乐如果真的保不住，起码也要保证你日后的生活不是。”

小鱼儿闻言不再说话。

其实，小鱼儿上大学之后就明白，夏帆森这种做法，可能会出事。

所以有一天，小鱼儿就跟许宣开玩笑说，如果有一天我住牢了你怎么办？

而且这个问题好像还问了两次。

只是小鱼儿没有想到事情会来的这么快。

夏帆森以前是文化部的副部长，算是部门大佬，但是八年前因为天籁娱乐的股份而卸任，这件事知道的人不多。

所以小鱼儿就算混娱乐圈，也很少有人找她的麻烦，更不会有人想潜规则她。

有一个导演倒是想潜规则小鱼儿，只不过后来就消失了。

当初夏东闻威胁许宣的时候就说过这件事，可想而知夏帆森也不是什么善茬。

而关于国外的投资，夏帆森也是孤注一掷，想要赚个大的，只是夏帆森还是低估了鹰国的资本市场，以及华尔街那群人的智商。

资金被困，事情很麻烦，如果不能顺利解决，天籁娱乐都可能更弦易辙，同时也会因为资金问题涉及刑法。

小鱼儿不能当天籁娱乐的法人代表，更不能有天籁娱乐的股份。

这也是为什么夏帆森要注资许宣未来娱乐的原因。

夏帆森害怕自己不在了，小鱼儿守不住许宣。

其实说白了。

之前的夏帆森瞧不上许宣，更没有想到仅仅是不到一年的时间许宣就有现在的成就。

所以现在夏帆森害怕的是许宣瞧不上小鱼儿。

但他想多了。

许宣二世为人，看重的更多是情感而不是金钱。

有二世记忆外加系统，许宣想赚钱不要太简单，故而钱的事情对于许宣来说根本不是事情。

但是作为土著的夏帆森却知道金钱的吸引力有多大，所以也认为许宣这个屠龙少年最后也会变成恶龙。

话题说到这，小鱼儿已经明白夏帆森是什么意思了。

故。

小鱼儿认真的看着夏帆森：“爸爸，我告诉你哦！任何人都相信老许会为了利益而放弃我，唯独我不相信！你知道为什么吗？”

夏帆森有点诧异，自己这颗大白菜，很少叫自己爸爸的。

“你为什么这么肯定？”

小鱼儿回想着跟许宣在一起的时光，更回想着跟宋佳聊的许宣。

她喃喃的说道：“除了疼我爱我，老许心中装的，从来都不是金钱跟利益。”

“他想的，是要站在这个圈子最顶尖，弘扬华国文化，输出，让全世界崇尚华娱！”

夏帆森有点呆。

因为小鱼儿说的太抽象了。

但是小鱼儿自己却能切身体会。

跟许宣水乳交融后，很多事情许宣都不会瞒着她。

包括许宣电脑中很多很多的作品，那些作品拿出来，都能震惊世界。

但是许宣却一直不疾不徐的发展。

除了因为许宣自身能力不足以捍卫那些东西之外，更多的还是希望能够慢慢的展现出来，然后推广华国文化。

再加上许宣跟宋佳聊天，知道许宣跟宋佳说过，他从来不在乎一时得失，只要不触碰许宣的底线，许宣都可以忍一下的。

比如当初的常昊天，繁星娱乐等。

再联想许宣电脑中，还有他那奇葩的脑子里装的东西，许宣会为了金钱而放弃爱情？

不可能的！

小鱼儿无比自信，这一点老许绝对不会！

夏帆森不能切身体会小鱼儿的感受，所以也无法理解，只能心说自己的傻鱼有点天真。

在绝对利益面前，别说爱情，国家都能出卖的事情也不是少数。

但还是那句话，小鱼儿对许宣很有信心。

许宣也确实让夏帆森误判了，因为夏帆森不可能知道许宣是穿越者。

这是一个无比巨大的信息差！

父女俩聊了很多关于许宣的事情，也聊了很多夏帆森在鹰国方面的投资。

小鱼儿委婉的建议夏帆森去找许宣聊聊，但是夏帆森都拒绝了。

她知道自己老爸拉不下面子，所以也不再多劝。

下午的时候，小鱼儿跟着骆清溪继续要跑通告。

在车子上，骆清溪忽然看着手机说道：“啧，吕如舟也开始宣传电影了，看看说的话多自信。”

小鱼儿接过来看了一下，嘴角勾起笑容，因为许宣跟她说过，吕如舟这部电影，大概率是要扑街的，能拿到一个亿的票房算他吕如舟烧高香。

你再看看他接受采访说的话。

【主持人：吕导演，你为什么要选择在这个月份上映呢，据说大导演王硕的《老娘》还有好莱坞的B级制作《猛兽》也会在三月份上映。】

【吕如舟：不管你在什么月份上映电影，都会跟别的电影撞上档期，所以选择这个档期也是没办法的事情，你也说了，除了王硕导演跟好莱坞那部电影之外，三月份真的没有能打的电影。】

【主持人：听说，许宣导演的电影也会在三月份上映，网传你是要狙击许宣导演的《鲨滩》，是这么回事吗？】

【吕如舟：当然不是，我怎么可能会狙击同行的电影，刚才我也说了，不管是在任何月份都有电影上映，难道我的电影上映就是狙击同档期的电影？这种说法有点以偏概全了。】

【主持人：那么吕导演最终预测自己的电影能拿到多少票房？】

【吕如舟：之前不知道三月中旬具体的上映电影，现在看来，除了《老娘》跟《猛兽》之外，没有什么电影可让我担心的了，我估计，怎么也要拿到三个亿的票房吧。】

【主持人：真的一点都不担心许宣导演的《鲨滩》吗？】

【吕如舟：这就不是一个量级的好吧，怎么比？《鲨滩》的投资据说只有两千多万，我这部《金陵》七千万投资，三千万宣传费，怎么比？没得比的。】

主持人满意了，你终于DISS许宣了。

《鲨滩》跟《金陵》不是一个量级的电影，很快出炉在影视论坛上。


第739章 《鲨滩》

#吕如舟预言自己电影三个亿#

#吕如舟：鲨滩跟自己不是一个量级#

#王硕导演携《老娘》归来#

#新晋导演许宣电影即将上映#

因为宣传费用的不对等。

许宣就算是微博的股东也不可能比吕如舟跟王硕的热搜多。

所以微博上的话题，到处都是《金陵！金陵！》。

而关于《鲨滩》，更多的议论还是宣人生跟鱼粉，以及罗霓的粉丝们在讨论。

因为王硕的《老娘》要比许宣跟吕如舟的电影晚几天上映，所以现在的宣传还没有完全发力。

而此时的网络上的热议，更多还是吕如舟那个采访引起的。

宣人生跟鱼粉要比吕如舟的粉丝多太多了，故而就是各种调侃跟嘲讽。

还有人直接扒出了许宣跟吕如舟争风吃醋的事情，扬言吕如舟打架打不过许宣，电影就能赢了？

要知道许宣出道以来，所有的作品都没有失败过。

这也是为什么宣人生跟鱼粉们底气这么足的原因。

两千万成本怎么了？

两千万成本照样打你一个亿的成本！

然后双方的粉丝，以及一些许宣的黑粉们就跟宣人生干起来了。

这种事情，别说许宣不会管，吕如舟都不会管。

双方现在都需要电影的热度，网上炒的越厉害，对他们的电影越好。

所以吕如舟接受采访后就不再露面，许宣更是不会去管这种事情。

在这样的环境下。

时间来到了三月十六号。

本来许宣以为要在凌晨上映，但是董运朝等人告诉许宣，大部分电影都是在中午十二点开始上映，只有那些大片高投资的电影才会凌晨点映，或者是试映。

一些低成本电影有时候也会选择凌晨上映。

比如恐怖片之类。

许宣这个电影成本，不用凌晨上映，正常上映即可。

既然如此许宣也听人劝。

三月十六号中午，许宣带着全副武装的小鱼儿，走进了未来娱乐东阳区的一家电影院，然后坐在了最后的位置。

因为小鱼儿要来的缘故，所以前排主创队伍中就缺少了许宣。

不过等电影快放完的时候，许宣去影院后台一起走向舞台就行了。

影厅里已经差不多坐满了观众，小鱼儿拉着许宣的胳膊低声说道：“上座率很高的，不用担心啦。”

许宣点点头，拿出早就买好的爆米花，以及两杯奶茶递给她。

小鱼儿美滋滋的开始被投食，许宣低头看了她大腿一眼。

小鱼儿当即炸毛！

前两天夏帆森就是因为看到小鱼儿的腿粗了，然后就怀疑她是不是怀孕了。

现在许宣又看自己的大腿，什么意思啊你们？

“老许！不准再看我的腿！我跟你没完！我告诉你！我现在！还是110斤！”小鱼儿咬牙切齿的道。

许宣猛点头，回头一想不对劲：“我现在不看，晚上也不让我看？”

“不让！晚上关灯！”

“那有啥意思？”

“哈？你都对我没感觉啦？”

“不是...电影开始了...”

小鱼儿噘噘嘴，看着手中的爆米花，忽然感觉不香了。

那天跟老夏聊完天后，小鱼儿特地的去称了体重。

嗯~

114斤~

貌似，似乎，又长了两斤？

对于一个超过一米七的女孩子而言，114斤，是真的不胖，绝对的标准身材。

但是对于一个明星而言，胖的有点夸张了。

镜头跟现实是完全不同的。

你们在荧屏上看到的女明星，如果身材非常苗条的话，那现实中，绝对是骨感的。

所以小鱼儿的身材，真的不胖。

但她毕竟是明星。

还是小天后...

许宣看着她纠结的样子不由的好笑：“吃吧吃吧，没事的，只有吃饱的情况下才有力气减肥。”

他也不想让小鱼儿跟其他女明星一样骨瘦如柴的，摸着没感觉。

小鱼儿闻言就翻白眼：“你以为我不知道你在说反话？我看佳佳姐就挺肉感的。”

“看电影看电影...”

其实《鲨滩》这部电影，真的没有多少故事内涵。

但是许宣为什么要选择这样一部电影当他第一部戏呢？

原因很简单。

拍摄电影跟拍摄电视剧是完全不同的，你甚至可以说是两种职业。

所以许宣要完全掌控剧组，就不能有太多的演员大腕。

故而，《鲨滩》这部在原时空票房不错，拍摄也相对比较简单的戏就出现在许宣脑海中了。

最主要的一点，还是资源利用。

比如正当红的罗霓。

因为《星你》的大火，罗霓当前的粉丝可是非常多的，所以不用白不用是吧？

再者就是许宣从一开始就想跟特效公司接触，也为自己的后续计划做准备。

综上所述才会有《鲨滩》这部电影。

电影的开头，自然是碧海蓝天，一望无际的海蓝色。

罗霓主演的女主角，跟着一群朋友去海滩上游玩，然后遭遇了鲨鱼的袭击。

有朋友甚至被鲨鱼一口吞掉，镜头给的非常特写。

为此卞倾城还跟广电总局那边解释了很久。

再之后就是罗霓遭遇了前所未有的危机，电影从一开始仅仅是几分钟的欢乐镜头，然后整场戏都是紧张的气氛。

可以说从罗霓落单以后，这部电影就已经没有尿点了。

尤其是看到罗霓锲而不舍的跟鲨鱼缠斗，甚至还要利用海底的钢筋做出行动。

最终，罗霓的大腿被刺伤，巨大的伤口，加上鲜血直流，整个电影的气氛都达到了顶点。

这部电影，紧张刺激的感官是一处亮点，另外就是罗霓穿着比基尼的身材秀也是一大亮点。

尤其是给伤口特写的时候，罗霓的大腿不要太白。

小鱼儿就不阴不阳的问：“我跟她的大腿，谁的手感更好？”

“你的白！嗯？”

“呵，男人。”

然后小鱼儿就搂住了许宣的胳膊。

无他，那个让人惊悚的镜头出现了。

只看到罗霓最后摘下自己的耳环，然后用头发当做缝伤口的绳子，将自己的大腿伤口，一针一针的缝合起来。

这个镜头不是特效，而是真的用耳环当做缝针，用头发当做绳子。

只不过缝的不是罗霓的大腿，而是盖在她腿上的一块加工后的猪皮，所以看上去异常的惊悚。

“我跟她的大腿，谁的白？”

“你的手感好...呃...”


第740章 金陵上映

电影结束后。

主创人员要上场接受采访，也要接受观众们的提问。

小鱼儿气呼呼的离开了，许宣就早早的来到后台，跟着陈岐歌，罗霓，还有张东顺一起走上舞台。

主持人先介绍了一下许宣等人，然后开始询问一些电影的问题。

比如罗霓缝伤口的那个镜头是不是真的。

许宣的回答自然让观众们惊呼，但是听到是猪皮之后又开怀大笑。

最后有个记者问道：“许导演，听说这部电影的投资才两千万，但是纵观电影特效还有画面，恐怕都不止这个数字吧？”

许宣点点头：“是的，如果单独拿出《鲨滩》的特效，已经超过了两千万，尤其是那个鲨鱼特效，我专门去鹰国制作的，仅仅是那个鲨鱼特写镜头我就花了五十万美元，其余的特效均是1024特效公司制作的。”

“不过这部影片是多拍片，也就是除了华国版本，目前已经定下的还有韩版，以及鹰国版，故而，特效是可以分摊成为三份的，那么国内这部成本费，将会降低很多。”

其实，许宣最后改了计划。

韩版根本不用翻拍。

因为罗霓在南韩太红了，所以用罗霓的版本，只需要更改字幕和配音就行了。

但是鹰国肯定不行，必须要使用白种人演员，以及对话，操作，还有国情的不同，海岸线的安排以及画面会更刺激，更血腥一点。

可就算这样，许宣这部电影，成本费也维持在了三千万以内。

所以说，国内五千万票房，差不多就能回本了，再加上南韩那边肯定也不会扑街，所以不用担心票房问题。

观众的提问就比较有趣多了。

比如问罗霓，许宣是不是真的拧你大腿了，还有许宣在采访中说，你表演痛苦的表情像是在呻吟等等炸裂话题。

既然是电影宣传路演，那就怎么有话题性怎么说，所以罗霓也很放得开，主动承认自己做痛苦表情要是真的没有人拧她，做不出来，做出来也就像是许宣说的那样，像是在上床一样。

现场观众们兴奋了啊，纷纷询问陈岐歌，镜头保存了吗？为什么不放在电影最后当彩蛋？

陈岐歌表示会放出来的，但也要许宣跟罗霓答应吧？

那个特写镜头，实在是太撩拨人了。

然后又有铁粉们询问许宣，吕如舟说要拿到三个亿的票房，甚至对提起《鲨滩》的时候根本不想做出对比，这件事怎么看？

许宣能说什么？

只能说电影还在上映，他不会评价任何一部正在上映中的电影。

至于吕如舟说要拿到三个亿的票房，许宣说道：“如果吕导演这部戏拿不到三个亿票房，那就是亏损的，所以吕导演说拿到三个亿很正常啊。”

粉丝们秒懂。

感情你吕如舟也心虚啊，说出这个数字，只是保本数据？

但其实，许宣知道，只要吕如舟宣传部投入不要太多，两个多亿就能回本。

但是【先知记忆】告诉许宣，这部《金陵》的票房，绝对超不过一个亿，甚至是五千万就已经止步了！

在东阳区之后，许宣就带着主创人员去别的院线路演。

电影上映，主要就是跑路演，跑宣传。

别看许宣跟小鱼儿以及罗霓的粉丝很多，但如果你不跑宣传，电影被无人问津也不是不可能。

为什么不管是原时空还是这个时空，多大牌的导演电影上映都要跑路演？

就是为了宣传。

有很多网友，或者粉丝，不是天天盯着你的社交软件的，想要让人知道，自然要宣传。

次日。

也就是三月十七号。

今天只要在京都跑两个电影院，下午就要飞松江市继续跑路演。

所以在休息的时候，众人也都有点紧张起来。

因为中午就要得出《鲨滩》这部电影的首日票房了。

按照这个时空当前的院线体量，最热门的春节档头部电影是二十亿总票房，首日能达到8000万左右。

这个时空，还没有达到原时空票房大爆炸的时代，所以想要动辄四五十亿票房根本不可能。

就算是二十亿票房也是红色主旋律电影，很多相关部门都是包场看的。

故而，除去这个因素外，商业电影最高的票房能达到十亿，已经算是国内顶尖导演的作品了。

那么就能得出结论，在三月份这个时间点，头部电影能拿到五个亿票房，绝对是今年内的票房冠军了。

当然，也仅仅是今年前三个月的冠军。

而让陈岐歌跟罗霓不安的还有一件事。

今天《金陵！金陵！》上线。

面对于吕如舟铺天盖地的三千万投入宣传，许宣的《鲨滩》就不够看了。

不是许宣不想不想多拿钱出来宣传，而是没有必要，卞倾城也不可能答应一部成本不到三千万的电影拿出两千万宣传吧？

所以不到一千万的宣传费，足够了。

“首日要是能有一千万就够啦。”罗霓笑着说。

陈岐歌闻言看了她一眼：“你把宣人生跟鱼粉，还有你的大腿粉看的太简单了。”

罗霓马上就不乐意了：“什么大腿粉！人家的粉丝叫妮妮好不啦！”

陈岐歌哼唧了几声，说道：“你们三个人的粉丝加起来都不止一千万，不管是吕如舟还是谁，要是忽略这件事，会死的很惨的。”

许宣笑而不语。

除了自己电影不会知道最终票房，而知道其他所有电影票房的许宣来说，没有什么期待感。

《鲨滩》再不济，还能比《金陵》最终不到一个亿的票房低了？

不可能的！

正如陈岐歌所言，许宣不是新起步的菜鸟，他也是有一定粉丝基础的好吧。

固然这部戏不是小鱼儿做的主演，但是许宣跟小鱼儿官宣了啊，这点粉丝们还是领得清的。

董运朝这个时候打电话过来，所有人都看向了许宣。

“《金陵》的首日排片是14%，比《鲨滩》多3%，这是没办法的事情，投资不同，如果不是你这部戏有罗霓这个咖位的明星在，11%的首日也给不了的。”

许宣明白这个事情，所以直接问：“鲨滩的首日票房是多少？”


第741章 力压许宣

“2150万！”董运朝说道：“先恭喜一下，只要口碑不崩，这部戏绝对是要大赚的！”

首日两千多万，不出意外，三天回本，剩下的半个月上映时间就是赚的了！

许宣听到这个数字后也是安心不少。

要说许宣一点都不在意是不可能的，毕竟是他的第一部电影。

如果扑街，受损失的不仅仅是许宣一个人，而是整个未来娱乐。

故而，这个数字，完全可以欢呼了。

挂掉电话后，许宣报出这个数字，罗霓跟陈岐歌他们也是松口气的笑起来。

众人打起精神，然后朝着京都最后一场路演电影院走去。

陈岐歌说道：“还是要看好网上的评价，一旦有人恶意给一星，马上就要维护。”

许宣点点头，这种事需要黄希云去做。

其实，这个首日票房，还是让许宣有点意外的。

原时空，《鲨滩》的成本高达1700万美元，但是全球票房却高达1亿多美元。

但那是在鹰国。

而在这个时空，因为时间不对等，也因为华国的院线跟鹰国不能比的原因，许宣感觉，能拿到首日一千万已经非常不错了。

但是许宣还是忽略了一件事。

如果许宣是刚刚出道的话，那么最多一千万，甚至是一千万首日票房都未必能拿到。

可是现在，宣人生跟鱼粉以及罗霓的粉丝体量太多了。

哪怕是现在的华国总院线还不足一万块大荧屏，但粉丝贡献的票房，依旧占据了大多数。

但这也只能是首日，次日和第三日。

粉丝消费毕竟是有限的，电影这种东西，主流消费还是那些比较爱去电影院观影的观众。

所以，真正体现这部电影票房的时候，还是三天后的票房。

同时，也因为成本问题，所以这部电影根本不可能和大片相提并论，不管是宣传还是受众人群都是不同的。

这就是为什么原时空就算《无极》那部电影如此垃圾，但却也能在首日拿到那么高票房的原因。

除了导演的名气之外，就是电影的体量跟宣传不同。

三月十八号。

许宣等人来到了松江市。

今天中午，许宣等人正在酒店休息。

众人都在等今天的票房数据。

而同时，今天也是吕如舟的《金陵！金陵！》票房出炉的时间。

董运朝的电话在十二点一过，马上就打了过来。

许宣为了让大家都能第一时间听到消息，所以就打开了免提。

董运朝说道：“今天鲨滩的排片已经达到了15%，因为昨天的表现不错，未来院线这边额外增加了1%，别人也说不出什么来，毕竟是自己家的院线，所以咱们是16%。”

许宣嗯了一声，示意他继续。

“《鲨滩》昨日的票房是2450万！”

众人闻言露出惊喜。

不错啊，票房还在上涨中。

“不过十七号的票房冠军是《金陵》，首日3410万！”

许宣闻言一怔。

按照这个数字来计算，《金陵！金陵！》这部戏，怎么也能达到一个亿的票房吧？

那为什么【先知记忆】中，许宣得到的信息是这部戏止步于五千多万？

其实这个【先知记忆】，等同于许宣是一个土著民重生的金手指了。

所以理论上不会出错，也不应该出错。

那问题出现在哪了？

“不过，根据院线调查，观看这部电影的观众，似乎都有点怨言，很多观众中途就离场了，还有人骂骂咧咧的说什么吕如舟是狗汉奸之类的，我感觉，这部戏的口碑不会太好。”董运朝解释道。

许宣恍然。

这就对了！

许宣一直感觉，吕如舟这部电影，跟原时空陆川的《南京！南京！》同出一辙。

而《金陵》这部电影，也是出现了这种类似的问题，电影主角的视角，成为了一个东瀛人，很不受大家欢迎。

固然原时空的陆川说，他都是调研过的，两个主角都有原型的。

可尼玛，在华国拍摄抗战剧，以东瀛人的视角算什么？

还有就是立场问题。

作为一个导演，你最起码的就是屁股不能歪，一旦屁股歪了，别说观众不买账，电影总局都要有话说的。

你要问为什么这种电影能上映，那咱就不说了，因为404神兽在盯着。

挂掉电话后，边上的小许思噘着嘴道：“为什么他能有3400万的首日票房啊！”

许宣笑着看了一眼呆头鹅：“七千万投资，三千万宣传，吕如舟又是公认的电影天才，大学没毕业就在鹰国拿到很出色的票房了，在国内自然会备受推崇的，这点你还不知道？”

这就像是当初的二类风格音乐节。

为什么常昊天跟小鱼儿以及胡一都要去那种现场比赛？

就是因为得到成绩后，回国就是知名歌手了，毕竟在国外有成绩了啊。

吕如舟就是典型的例子。

现在没有多少崇洋媚外的网友喷许宣了，那是因为许宣做的足够完美。

不管是英文歌，还是南韩的电视剧，电影，鹰国的宋佳，都足以让崇洋媚外的网友满足。

故而，看似许宣没有这一类的人喷他了，但是不代表没有。

那这群人推崇吕如舟就很好理解了，所以首日3400万有什么奇怪的？

罗霓这个时候忽然惊叫道：“这群人都是什么啊，居然在网上骂咱们的电影！”

众人也纷纷打开手机查看了起来。

“哈！被打脸了吧？宣人生跟鱼粉们，还有妮妮粉们，出来挨打！”

“之前说的那么牛逼，你们家老贼是天才，是怪才，电影还不是被我们老吕吊打？首日3400万哦！”

“楼上的，你也不看看两部电影的体量跟投资！”

“那么说，罗霓这种大红大紫的大碗不算体量吗？宣人生还要洗？”

“不是，大家看个电影，互喷个什么劲儿？喜欢看美女，看刺激的就去看鲨滩，喜欢缅怀抗战剧的就去看金陵啊！”

“是我们要喷他们吗？在之前的各大论坛还有微博上，宣人生跟妮妮粉各种互吹，压的咱们老吕的宣传就吃力，现在出成绩了还不让人说话了？输了就是输了！”

“老大，吕如舟又接受采访了！”小许思这个时候把手机递了过来。


第742章 又改目标了（第五更）

首日票房出炉，吕如舟正在京都电影院做完路演。

所以刚刚公布票房，自然让观众跟记者们惊讶了一番。

有记者当场就问吕如舟：“吕导，先恭喜拿到首日票房冠军，3400万在三月份，绝对是领头羊的数据了，请问现在您对自己的电影票房预测还是三个亿吗？”

吕如舟很满意这个记者的问题。

当吕如舟知道许宣的首日是两千多万的时候还惊讶了一番。

所以也就想着，今年的电影市场是不是开始爆发了。

也的确如此，比之去年三月份，很少有电影能拿到超过两千万的首日票房。

吕如舟的团队分析认为，是许宣的粉丝，罗霓的粉丝在发力。

故而，吕如舟也能得出一个结论，许宣的电影，最多能持续三天超过两千万的票房，三天后绝对会疲软。

而等自己的电影首日票房出炉后，吕如舟就更自信了。

按照首日的票房推测，一般情况下，不出意外，是能达到爆款标准的。

所以这个记者又问吕如舟票房的事情，自然是挠到痒痒处了。

吕如舟就说道：“今年华国的电影市场正在蓬勃发展，按照三月份电影的票房来看，今年头部电影，真的有望超过十五亿，所以我感觉，《金陵》这部戏，拿到五个亿的票房，也不会太意外。”

记者们一听就来了兴趣，就不怕你吹牛逼，怕的是你太谦虚。

既然敢说，我们就敢报。

又有记者问：“那么吕导你怎么看前你们一天上映的《鲨滩》，两千万的成本，首日两千万票房，是不是大爆的节奏？”

吕如舟想了一下，说道：“这个怎么说呢？你们要清楚，许导不仅仅是一个导演那么简单，他还是娱乐圈的顶流，再加上鱼幼晨的粉丝体量，还有罗霓因为《星你》的爆火，这些粉丝加成也是要算作其中的，而不能单独的说票房多少就能判断这部电影的总票房。”

“那么就是说，吕导演不看好《鲨滩》大爆？”

“我可没这么说，我只是阐述一下自己的看法，所以大家还是关心一下《金陵》吧，不要再问不相关的问题。”

然后网上又出现了热搜。

#吕如舟更改目标#

#吕如舟不看好《鲨滩》#

#《金陵》首日大爆#

话题一下子又出现了。

按理说，吕如舟的电影这么高的票房，应该是许宣碰瓷吕如舟才对。

但是你必须要承认，吕如舟很聪明。

因为吕如舟尽管知道许宣的电影不会扑街，但也不会太爆炸，正如他所言，粉丝的力量很大，但也有限。

那么，吕如舟就要激起宣人生跟妮妮粉，甚至是鱼粉们的怒气，然后激将法一样让他们去电影院看吕如舟的电影。

不看的话怎么比较？

不比较怎么跟人打口水仗？

虽然不是所有粉丝们都是脑子一热就会支持对手的电影，但只要有那么百分之一的概率，那吕如舟就赚了。

所以说，许宣看到这个采访后，第二次感觉吕如舟也不是那么的无脑。

同时，网上也出现了很多不同的声音。

无数的人在质问吕如舟以及他的影迷们，为什么要用鬼子的视角拍摄电影？

许宣更是想到了之前的万恒集团以及奥丰集团的事情，吕如舟到底有没有参与？

如果没有参与，为什么这部电影会这么巧合？

如果有参与，吕家就能摘的这么干净？

这些先按下不表。

仅仅是影迷们的质问，已经让吕如舟的粉丝们难解难分了。

为啥？

很多影迷都在质问吕如舟是什么意思，这电影为什么要美化鬼子？

而吕如舟的粉丝跟公关团队都认为，这是宣人生跟妮妮粉，甚至是鱼粉们的反击。

他们只需要盯着豆瓣和番茄的评分就行了。

事情的严重性还没有被重视，吕如舟现在还有点存在自嗨当中。

许宣却是知道这部电影票房会腰斩的，否则没办法解释【先知记忆】中的最终票房。

就算许宣的出现带动了蝴蝶效应，但也绝对不会有太大的差别，最多，能让这部戏拿到一个亿的票房？

了不起就是这个数字了！

然后在当天晚上，豆瓣跟番茄的平分就出现了变化。

很多人都在打一分跟两分的评价。

问题的所在都是主角视角原因。

吕如舟自然要发表微博解释和炮轰一下。

【吕如舟V：我看到那么多恶意评分的评价，真的挺心痛的，华国电影市场，就是被水军带坏的，同行们能不能通过正当的方法竞争？为了抹黑对方，给自己带来更大的存活空间，就要恶意评分？

呼吁广电总局和电影总局管一下这些人吧，恶意给差评，会直接影响电影票房的！】

下面的网友们就开心了。

吕如舟，你直接点名许宣老贼呗。

因为《鲨滩》的评分，从昨天开始就稳定在了6.7分的位置。

作为一部小成本商业片，这已经算是很成功了。

而《金陵！金陵！》从昨天上映的6.8分，到现在直接变成了5.4分，可想而知吕如舟有多愤怒，故而开微博就隐射许宣请水军。

下面的粉丝们自然也是站作一团，整个电影界的网络热点，又被许宣跟吕如舟占领了。

互喷也是各有各的理由。

“鲨滩就是一部卖肉片，为什么能有高达6.7的分数？而《金陵》明明是一部缅怀有内涵的抗战戏，却忽然多出那么多的一分差评，还不是某些人故意的？”

“我擦，我家老贼还用请水军？我们粉丝就能直接给老贼的票房顶起来了，你们家偶像的电影拍的差，还不让评分了？那干脆关闭豆瓣跟番茄吧！”

“嘿，宣人生别犟嘴，咱们还是看票房吧，你们尽管刷差评，票房还是吊打你们！”

“哈哈，楼上的兄弟真相了，电影好不好看，还是票房决定的，一部两千万首日票房的电影，也敢叫板比它多了近一倍票房的电影？”

“你们得意什么？怎么不说电影的成本？有脸吹？”

双方的粉丝们，各有各的观点。

谁也不让谁。

但是吕如舟公开喊话，虽然没有点名许宣，但就像是网友说的那样，就差说身份证号了。

因为目前的三月中旬，能拿出手，能喊得出名字的电影，也就是目前的《鲨滩》跟《金陵！金陵！》这两部。

所以，吕如舟不是在说许宣在说谁？


第743章 张筱芸（第六更）

不管许宣跟吕如舟的粉丝怎么吵。

《金陵》在番茄跟豆瓣的评分，一落千丈。

华国观众再怎么崇洋媚外，但是对这种题材的影视剧的基本判断还是有的。

你丫的以一个东瀛鬼子为视角也就算了，还美化对方？

所以观众们自然不买账，就连《金陵》的后续宣传都受到了影响。

不过吕如舟的团队这个时候依旧认为是有人抹黑他们，所以也在请水军在论坛上刷评分。

这一下子，真的是有水军参与了。

不过水军是吕如舟的团队请的，正在跟真正的观众们干仗。

所以就能想象为什么这部电影在许宣的记忆中会扑街了。

十八号的下午。

许宣带着罗霓等人来到了松江市。

让许宣意外的是，吕如舟等人也来到了松江市。

不过一家电影院只能一部部的电影进行路演，所以许宣他们先进入电影院。

等许宣带着罗霓出来的时候，正好看到吕如舟的团队正在接受采访。

双方剧组在电影院外面撞到的事情不是没有，但院线方一般都会避免这种事情发生，很显然是故意这样安排的。

不是院线方就是吕如舟的剧组，现在看来，是吕如舟团队做的可能比较大。

因为这个时候，《金陵》的女主角，张筱芸已经跟罗霓聊上了。

陈岐歌就低声说道：“这是想要碰瓷？”

许宣就笑着问：“你见过大成本电影碰瓷小成本的吗？”

“咋没有，只要是有热度，为什么不能碰瓷？”陈岐歌笑着说道：“应该是吕如舟的团队做出的决定，想要让金陵的女主角跟罗霓碰撞出点什么火花吧，她们是一个学校毕业的。”

许宣点点头。

女演员，尤其是这个年代成名的女演员，大多数都逃不过京都那两个表演学院，所以相互认识也是再正常不过的事情。

而此时的罗霓，也不是完全不明白事情的经过。

所以看着自己的师姐，她眯着眼低声问道：“你们还要不要点脸了？追到松江来碰瓷？”

张筱芸冷笑一声，躲着记者的摄像机反唇相讥：“罗霓，你也别自我感觉太好，来松江路演是我们早就计划好的，只是没想到会碰到你们而已，别以为在网上搞点小动作就能赢，你们的票房差得远呢！”

罗霓也不生气。

毕竟大家都知道，《鲨滩》的成本在这摆着，哪怕是许宣导演，罗霓主演，也不可能跟体量超过一个亿的电影相提并论。

所以罗霓点点头：“行，你的电影厉害，行了吧，赶紧进去吧，你们导演都看你了。”

张筱芸跟罗霓的恩怨，其实很简单，因为岳明蓝。

岳明蓝是星二代，或者说是导演二代，所以在娱乐圈还是挺吃香的。

然而岳明蓝却是对罗霓情有独钟，追了罗霓半年了还没有放弃。

所以张筱芸就挺气不过的。

在她看来，罗霓就是长相漂亮点，妩媚一点，其余没有任何的优势，甚至在表演天赋上完全被她碾压的。

可偏偏这是一个看脸的世界。

颜值高真的可以为所欲为，可以持貌行凶！

罗霓也知道自己没有演技，不然为何许宣要拧她大腿才能完成痛苦的表情？

所以从一开始罗霓就没有立过演技好的人设。

她的人设，一直都是妖里妖气，或者说性感路线。

故而，张筱芸这样说她反而不生气，而是笑眯眯的盯着张筱芸的胸口看了一下。

张筱芸几乎瞬间破防，咬牙切齿的想要反击。

然后就听到罗霓说道：“注意点场合，别看现在记者都在盯着双方导演，他们可是精着呢，你但凡有点动作，摄像机马上就能杵你脸上。”

大家都是混娱乐圈的，自然清楚这一点，所以张筱芸也不敢太过分。

不过看着罗霓那得意的表情还是忍不住的道：“《鲨滩》就是一部被粉丝宠出来的电影，今天过后你们再看这部电影的票房还能剩多少！所以劝你还是谦虚点好！”

罗霓点头：“三天就已经回本啦，剩下的都是赚的。”

张筱芸被噎的一愣。

也对哈。

电影这种东西，只要能看到回本的时间点，那么就证明已经成功了。

因为后续的票房，还有各种版权都是净赚的。

而《金陵》就不同了。

毕竟成本太高，所以想要票房回本，有点难。

但为什么还是有很多导演要制作大投资的大片呢？

还不是因为顾清风等人带领的，让整个华国导演圈都认为，只有大片才能赚钱，只有大片才能拿到奖之类的云云。

然后就引导着很多导演无比崇尚大片制作。

当然，也不仅仅是这点原因，最主要的还是好莱坞的那些A级制作一直在刺激着华国的导演。

人家动辄就是一个亿以上美金制作费用，跟国内的电影一比，简直就是云泥之别。

所以这个时空当前的时期，居然跟原时空有着异曲同工之处。

张筱芸就转动了几下眼球，说道：“她们都说你这部电影是卖肉，你真的被许宣潜了？”

罗霓闻言就瞪大了好看的眸子。

不等她反击，张筱芸就说道：“啧，真可惜，我感觉你竞争不过鱼幼晨，为了一部卖肉电影就献身啦？”

要么就说罗霓有时候脑子就不好使呢。

你难道不知道自己是因为《星你》而大火的？

但是电视剧再大火，也没办法跟大荧屏相比，所以罗霓本能的就忘记了这一茬。

故而被张筱芸怼的不知道该怎么反击。

张筱芸就继续激怒罗霓道：“你别看现在网上很多水军在抹黑我们，但是再怎么说，我也是四亿票房电影女主角，而你，等着看吧，能达到一个亿票房就该开心了。”

罗霓脱口而出：“就你？还四亿电影票房女主角？你们能拿到两个亿就算烧高香了！”

实在是罗霓被气的不轻。

这电影才刚上映，你就舔着脸说，自己是四亿票房女主角？

脸呢？

但这话一出，周围瞬间安静了下来。

似乎...

好像是有人就在等着罗霓说错话呢...


第744章 蠢蠢的罗霓（第七更）

其实。

在娱乐圈混，能出名的影星，就没有一个简单的。

张筱芸的段位，比罗霓高多了。

罗霓虽然段位不够，但是长相好看呀，而且知道自己的优势是长相跟身材，所以拍摄的时候也知道展现自己。

但是论撕逼，她就有点智商堪忧。

要不然，当初能以一个电视剧演员公开说不认识许宣这个导演？

许宣当初就说过，罗霓这女人，所有的东西都长在身材跟长相上了。

现在她就被张筱芸激怒，几乎下意识的就说出了这句话。

因为许宣说过，《金陵》这部电影，最高票房也就是两个亿。

其实许宣的原话是，五千万至两亿。

因为许宣不想过多的解释自己预测票房的能力，所以说了一个差别很大的数字。

只是许宣还是忽略了罗霓，或者说他身边人对许宣的盲目信任。

实在是许宣从出道以来，百战百胜，没有任何败绩。

这就导致罗霓也会非常信任许宣。

所以当张筱芸刺激罗霓的时候，她才会说出心里话。

说完她就后悔了。

这里是电影院外面啊，双方剧组都在接受采访，你这个时候说人家的电影只能拿到两个亿票房是几个意思？

人家吕导演明明说过要拿五个亿的，你这是在公开挑衅啊。

所以罗霓直接捂住了嘴。

张筱芸见罗霓上当，马上就瞪大了眼珠子，并且抬高嗓门：“两亿？你就这么不看好我的电影？”

这声贝就大多了，马上吸引了记者们的注意力。

很快，两个女艺人被记者包围。

一个个话筒怼到了罗霓跟张筱芸的跟前。

张筱芸就卖委屈：“我跟罗霓正在聊双方的电影，不曾想罗霓居然这么不看好《金陵》，说我们最多只能拿到两个亿的票房，我跟罗霓是校友来着的，我知道她是个善良的女孩子，所以我感觉，这应该是她听别人说的吧。”

啧，你看看，张筱芸还知道为罗霓解释一下呢。

罗霓本能的还要感激一下，可是马上就回过神来。

我听别人说的？

大众能想到这个别人是谁吗？

当然是许宣啊。

这特么明着是陷害我，其实真正的目标是自己的老板？

罗霓一下子慌了神。

但是记者们高潮了啊。

双方在一家电影院遇到，这本身就是一个热点。

而现在，双方的女主角发生了口角，而罗霓更是公开喊话《金陵》要扑街。

两个亿票房就扑街了？

对！

因为人家吕导演说了要拿五个亿，你直接说两个亿是几个意思？

记者们的脑海中，标题都想好了。

“请问罗霓，你真的是听别人说的吗？请问是许导演跟你说的吗？”

“许导演这么不看好《金陵》吗？《金陵》的首日票房可是3400万票房的，按照正常逻辑，这部电影拿到4亿票房应该没问题吧？你为什么要说《金陵》最多两个亿呢？是嫉妒对方吗？”

记者们可不管你是谁，反正就是什么话题爆炸就问什么。

更有甚者直接问：“请问罗霓，娱乐圈都说你没有演技，完全靠颜值吃饭，请问你对这种问题想做出什么回应吗？面对你的师姐张筱芸这种演技派，你真的一点都想谦虚吗？”

“《金陵》首日三千多万票房，请问罗霓你是怎么判断对方只能拿两亿的？请问你这是嫉妒吗？”

罗霓都快哭了。

她知道自己有时候脑子会缺根弦，所以许宣就让胡聪一直跟着她。

只是没想到跟张筱芸说个话都能被对方坑住，这个时候更是自己电影的关键时期，如果再出现这种事，对电影，对未来娱乐的影响都很大的。

胡聪这个时候急急忙忙的挤了进来，想要阻拦这些记者的询问。

但是记者们多精啊，根本不给胡聪说话的机会。

眼看这边就要混乱起来，许宣也只能侧身朝着这边走来。

记者们眼尖，看到许宣后，马上就调转枪头，直接怼许宣的脸询问这件事。

许宣再次被包围，整个电影院外面瞬间变成了以《鲨滩》剧组为中心的场地。

《金陵》剧组这边反倒是没有任何反应。

张筱芸回到吕如舟身边，冷笑了一声：“我这个师妹，还是傻的可爱，脑子永远缺根弦。”

吕如舟眯着眼，心中也是温怒。

他自然听到了罗霓的话。

其实大家都知道，罗霓能有什么判断力，这两个亿的说辞，必然是许宣说的才对。

所以大家都在等待许宣在接受采访的时候能说个什么，怎么给罗霓洗地。

不料许宣这边开口就让所有记者疯狂了起来！

“罗霓说的话是我告诉她的，你们这些人，不要为难一个小姑娘好吧。”许宣当然要为罗霓出头。

记者们轰然大笑。

“许导演！别忘了，你才二十三岁，罗霓比你大几岁呢！”

“就是，许导演你怎么总是要装成熟呢？”

许宣做出一个恍然大悟的表情，看着已经快急哭的罗霓道：“哦，大姑娘。”

记者们再次大笑。

这次就有点内涵宋薇的意思了。

你丫才开过演唱会，唱人家是一个老女孩来着。

罗霓看到许宣这个样子总算放心下来。

她真的害怕许宣因为自己说错话而发火。

但她想多了。

罗霓虽然不聪明，看似给许宣找麻烦。

但是罗霓听话啊，而且这样说也是她对许宣有着充分的信任。

所以许宣并没有反感罗霓说错话，反而觉得这样的女人有时候也挺可爱。

为什么这样说？

因为你永远不用担心罗霓在未来娱乐跟别的艺人勾心斗角！

所以许宣直接说道：“不过我的原话是，《金陵》这部戏的票房，是五千万至两个亿！”

现场为之一静。

要说罗霓情商低，那是公认的。

大家都知道罗霓当初就公开说不认识许宣，因为这件事还经常被粉丝们调侃，毕竟罗霓最终还是落在了许宣的手中。

但是众人都没有想到，许宣真的说过这种话，罗霓真的没有撒谎呀，而且还是按照许宣预测的最高票房说的。

所以说，许宣这是公然唱衰吕如舟的电影吗？

要知道，人家首日票房就是3400万啊！

你一个两千万出头的《鲨滩》，凭什么嘲讽人家啊。


第745章 三月十九号（第八更）

当天下午。

互联网上吵开了。

而且一直吵到了三月十九号上午，还在互喷。

“真可笑，一个首日两千万票房的导演，嘲讽一个首日三千四百万票房的电影？”

“虽然我也经常看老贼的作品，也知道他是一个很有才华的人，但是今天这次是不是有点太自大了？”

“《金陵》首日3400万，怎么也不可能止步两个亿吧？电影还没看，大家有看过的说一下吗？”

“这次我也不认为老贼能赢！”

“哎，该不会认为打赢了宋薇那一场就飘了吧？”

“《鲨滩》很好看是不错，但是不同的题材，不同的体量，罗霓的演技也不如张筱芸吧，老贼就怎么敢的呀？”

“许宣就是一个自大狂！”

“宣人生别洗，洗也没用！看看你们家老贼都说了什么，五千万至两个亿？他怎么说出口的？”

“话说，评价或嘲讽别人之前，是不是应该看看自己的成绩？《鲨滩》两日的票房才堪堪超过人家一天的票房吧？”

...

许宣关闭手机，看了一眼站在自己跟前的罗霓跟胡聪。

胡聪赶紧表态：“是我的不是，我当时只顾着给霓霓找化妆品了，忘了一直跟着她。”

罗霓委屈的看着抬头，看了一眼许宣，妩媚的眸子能化成水儿：“对不起嘛导演，那张筱芸太可恶了。”

许宣摆摆手：“收起你的神通！别卖骚，这事不怪你！”

罗霓早就对许宣说她骚这件事见怪不怪了。

开始的时候还感觉挺尴尬，挺难受的。

但是渐渐地罗霓发现，发骚这两个字，在许宣这里并不是贬义词？

发骚对于许宣来说，好像是在说自己太妩媚，太动人啦...

“那，导演，现在怎么办呀？您不应该说那是你说的，让观众们知道是我说的就行啦。”罗霓还挺感动。

如果这件事被曝光，而许宣没有站出来的话，罗霓估计现在已经被喷的体无完肤了。

一个演员，你可以评价一个导演。

但是你要朝着捧的姿势去‘评价’，而不是真的去评价！

就像当初的罗霓，以一个电视剧演员去评价许宣，说不认识许宣。

你看就算是她的粉丝也不会太赞同这种做法。

有时候人们都在说什么平等公正。

但是在这个社会，阶层一直都存在。

娱乐圈更是如此。

演员本身就跟导演不是一个阶层的人。

所以你可以夸奖导演。

但是你见过哪个演员去攻击导演的？

所以罗霓说《金陵》最多不过两个亿票房，一旦被大众知道，肯定又是一顿骂。

现在许宣接过来这个烫手山芋就不同了。

起码许宣是导演，跟吕如舟是同级。

所以罗霓就被排除这件事的风波之外了。

陈岐歌这个时候忽然问：“你就这么不看好《金陵》？”

众人的目光也看向许宣。

之前许宣不管怎么判断，都是因为电影还没有上映。

但是现在，《金陵》首日就高达3400万！

你还说人家的票房只有五千万至两个亿？是不是有点过分啦？

就算是有恩怨，也不能这样信口雌黄吧。

罗霓这个时候也小声逼逼：“我也感觉不止呢...”

许宣就笑骂她：“那你还跟那张筱芸说人家只能拿两亿。”

“我这不是相信导演你嘛！”

许宣思索了一下，说道：“这部戏，最大的问题就是内容出现了偏差，所以你们等着看吧，两个亿我算他烧高香。”

房间中的众人面面相觑。

其实大家都知道，在竞争对手面前，势必要保持自信心。

故而，《鲨滩》剧组的人，很大一部分都认为许宣是虚张声势。

那么评价对手电影，自然是朝着低票房评价。

但人家的首日票房都出来了，高达3400万，你还说人家最多只能拿到两个亿？

别说陈岐歌跟张东顺了，就算是罗霓这个时候都感觉许宣有点过分啦。

许宣笑了笑也不说话，转而问道：“咱们第三天的票房应该出来了吧？”

大家看了看时间，马上中午十二点了。

不仅是《鲨滩》第三日票房要出炉，《金陵》的次日票房也要出炉了。

这个时候大家不由的紧张起来。

因为一旦今天《金陵》的票房继续上涨，那许宣昨天在电影院跟前说的话，就彻底的被打脸了。

其实紧张的不仅是许宣这边。

吕如舟这边也有点小紧张。

毕竟网上的评价还在刷新《金陵》的评分。

而吕如舟团队，一致认为这些人是水军。

因为他们有自信，也有理由相信这部戏不会扑街。

毕竟首日3400万呢！

有这个票房打底，怎么都不会扑街的。

故而这个时候也在紧张的等待票房出炉。

吕如舟笑着说道：“筱芸这次撩拨罗霓是不是有点太欺负人？”

张筱芸就闻言嗤笑了一声：“那女人，胸大无脑，经常做蠢事，见怪不怪了。”

洛宁啧了一声：“你们说，那许宣怎么就敢说的啊，就直接说咱们的电影两亿票房止步？他就不怕打脸？”

吕如舟其实也在想这个问题。

跟许宣正面交手，间接交手这么多次了，没有一次是让自己顺心的。

而许宣说的话，很少会被打脸。

所以这一次许宣说自己的电影止步两个亿，吕如舟有时候想想也会心虚。

不过他的摄影师却是说道：“其实也不奇怪，你们要知道，如果许宣不接过话头的话，矛头就对准罗霓了，一个演员攻击一个导演，这本身就会让圈子里的人反感，观众们也不会买账，许宣不得不接过这个话题。”

张筱芸闻言又嫉妒了：“下半身思考的动物！”

为啥嫉妒？

因为罗霓出错就有人顶着，换做是自己呢？吕如舟可能会站出来？

不过摄影师这样一说，吕如舟也放心下来。

也对，许宣为了保护自己的‘女人’站出来说话，也在情理之中。

罗霓太漂亮了，就算脑子不好使，但其他的好使就行了。

这个时候吕如舟的电话响起，院线方的汇报来了。

接通电话后吕如舟就问：“《鲨滩》的票房是多少？”

院线那边闻言一怔，但还是翻看了一下材料，这才回道：“《鲨滩》二十八号的票房是2870万。”


第746章 票房腰斩（第九更）

“金陵二十八号的票房是1240万。”董运朝在电话那头说道：“还是跟昨天一样，观众们很多看了一半就离场了，很多人出门就骂，然后又转身去看了鲨滩，除了你的粉丝跟罗霓的粉丝之外，从今天开始，大部分都是普通观影的观众了，《鲨滩》应该要爆，不过还有一件事。”

“那就是后天《老娘》上线，然后大后天《猛兽》上线，这两部电影才是三月份的重头戏。”

许宣知道董运朝说的没错。

但是在【先知记忆】中，《老娘》的票房止步两个亿，《猛兽》票房更是止步1.6亿。

其实大家都有一个认知偏差。

那就是本能的认为好莱坞，或者国内大导演的电影一定会赚大钱，高票房。

可殊不知，电影这种东西，比赌博还夸张，说它十影九输一点都不过分。

就拿好莱坞来说，每年产出的电影多达几千部，甚至巅峰时期上万部电影。

可是真正成功并且赚钱的电影，绝对不会超过一千部，甚至一百部成功都是难题。

那么成功概率是多少？

千分之一，或者是千分之二？

而国内，因为电影发展期导演比较少，也因为好作品比较少，观众们眼光还没有养刁的时候，大部分电影都不会亏损的太难看。

但就算这样，原时空中的2010年以前，电影的成功率也不足百分之十。

所以你能说好莱坞电影一定就厉害？

不可能的。

尤其是在当前这个时空，鹰国和华国还没有签署那一揽子协议，大片引进还在谈判当中。

而国内大片又少的情况下，大荧屏不足一万块的情况下，就可以想象当年顾清风那部红色主旋律电影有多牛逼了。

二十亿票房啊！

至今还是神话。

说回许宣跟吕如舟这边。

按照这种情况来说，吕如舟的电影，首日能拿到3400万，已经非常不错了。

但问题就出现在许宣之前说的那样，电影的主角视角有问题。

华国崇洋媚外的人多是不错。

但不都是吧？

而且能进入电影院看国产电影的观众，谁还没有一个民族自豪心了？

你美化鬼子？

几个意思吕如舟？

然后十八号网上就出现了大量的黑粉，吕如舟团队却一直认为是许宣请的水军。

可反过来说，吕如舟团队就真的这么自信？自信他们的电影能成功？

还真是，包括吕如舟都很自信。

因为吕如舟的这个剧本，给他的鹰国导师看过，还被夸奖了。

你看，鹰国大佬都夸奖我的剧本了，怎么可能不成功？

这部电影上映之前的宣传，也曾说过这个问题，也是一个很大的噱头。

所以才能在首日拿到这么高的票房。

但是真正当观众去电影院看的时候，才知道什么叫恶心！

你身为一个华国人，拍摄金陵那段不堪回首的历史，居然不考虑三十万英魂的感受？

所以黑你没商量！

故而，第二天《金陵》的票房腰斩就可以预料了。

此时听到董运朝汇报的票房后。

整个房间都安静的落针可闻。

许宣挂掉电话后就看到，陈岐歌，张东顺，罗霓，胡聪，还有边上的小许思，都是看怪物一样看着许宣。

许宣摊开手：“我早就说过了，你们干嘛这么惊讶？”

陈岐歌啧啧出声：“我是真的没想到，这部电影会直接腰斩，按照这个节奏，今天的票房，可能一千万都达不到，按照你说的，还真的是五千万就要止步了？”

罗霓更是瞪着眼睛看着许宣：“导演！你是神仙吧！这都能预测到？”

小许思咧嘴一笑：“我知道！老大肯定提前在电影局看过这部电影了！”

张东顺也是叹口气：“这太离谱了。”

本来张东顺还想着，是不是等自己有机会了，也能单独执导一部电影？

可是看现在的吕如舟，张东顺忽然又感觉自己还是老老实实的跟许宣打工吧。

“其实也没有你们想象的那么神，只要你们分析一下这部电影的内容就行了，吕如舟他们太信任好莱坞那一套了，也太相信他大学导师的建议了。”

“但是吕如舟的导师，他了解华国吗？了解华国的历史吗？”

“如果这部电影是鹰国人拍的，然后在鹰国上映，或许还能有机会爆一下，但是在华国，不可能的，他们太小瞧华国观众的自尊心，也太高看好莱坞的判断了，不扑街才怪。”

众人点头。

这些观点，也是许宣在知道吕如舟电影的成绩后分析的。

不管【先知记忆】怎么厉害，许宣都要给它找个借口不是。

所以顺着知道答案再反推就比较容易了，自然就站在了上帝视角。

这件事聊聊也就过去了。

《鲨滩》票房上涨，大家的精神气也都很高，所以继续跑路演。

至于网上，彻底的炸锅。

“我擦，票房腰斩！”

“次日1200万，还不如鲨滩的一半！真的要被老贼说中了？五千万止步？”

“这次牛逼大发了老贼，一言断生死啦？”

“《金陵》拍的那是啥？居然以鬼子的视角介绍金陵大战？”

“三十万英魂棺材板都盖不住了！”

“沙雕吧吕如舟？他是不是华国人？”

“这部电影如果站在理智角度去看，还是很中肯的，起码电影原型都能找到。”

“还他妈洗呢？这都美化鬼子了，还中肯？要是他吕如舟是鬼子，那肯定中肯，可他吕如舟是华国人！”

“操，我就知道这电影要扑街，昨天还不敢说，生怕他们又说咱们是老贼请来的水军！”

“豆瓣评分都快降低到5分了，别洗了吧？”

然后就是吕如舟的微博更新，哭诉有人故意抹黑自己的电影，然后自己为了拍摄这部电影查阅了多少资料等等。

不解释的话，或许观众们还会忽略掉，可是这样一解释，观众们更愤怒了。

你他妈调查资料？

查到都是鬼子怎么被感化的？

然后不见三十万英魂的死活？

那么多题材都可以拍。

比如金陵十三钗什么的。

你偏偏去拍摄鬼子视角？

就查了个这？


第747章 《老娘》上映（第十更）

【吕如舟V：我为了这部电影，查阅了很多资料，甚至在鹰国还翻阅了很多报纸。

为的就是想要呈现一个真实的历史。

电影中的主角视角也没问题，讲述的就是关于这场战争的残酷。

同时也想让国外的观众看到，咱们华国的导演，也不尽然都是为了吹嘘而吹嘘战争。

为什么大家就不能接受这一点呢？连我的导师都说我这个剧本写的非常中肯！

还有就是，为什么现在的华国电影市场如此混乱不堪了？

大家好好的拍电影上映，难道非要使用那些见不得光的手段抹黑对手？

《金陵》就算不被一部分观众喜欢，但是清一水的一分恶意是什么意思？

难道所有观众都讨厌我这部电影不成？】

然后吕如舟的微博就被攻陷了。

无数的人质问吕如舟，为什么美化鬼子！

仅仅是这一个问题就让吕如舟哑口无言。

不是他找不到借口去反驳，而是问这个问题的人实在是太多了，多的他根本没办法回答。

而且回答的还不能过激，否则肯定会引起相关部门的注意。

这部电影上映之初就被广电总局质问过，吕如舟也是拿出了鹰国教授的点评和意见，这才被允许上映。

这是一些没办法的事情。

咱们起步晚，所以很多时候都比较迷信西方理论，迷信西方的建议和认可。

但殊不知，一切都是徒劳！

学习西方先进技术是不错，但不用去奢求得到西方人的认可。

西方人永远都不会认可东方人。

最简单的一个问题。

如果你是站在西方白种人的立场，你的歌曲，你的电影，你的艺术等，被华国人学去了，你会认可他们吗？

绝对不会！

你只会打压他们。

好，换个思路。

假如，咱们国家的相声，京剧等艺术领域精英人才都是白种人，你会认可他们？

到时候祖宗的棺材板都按不住的！

所以别奢望西方人会认可咱们。

永远都不可能！

哪怕你的成就已经远远超过他们，也不可能得到认可！

所以有时候许宣就挺无奈的。

大家这个时候的心态还没有扭转过来。

别说是这个时空，哪怕是在原时空的2023年都有人转不过来这个弯来，更何况是这个时空。

所以吕如舟不会懂这个道理。

他还在埋怨观众，埋怨这个社会风气不懂他的电影。

这就是典型的奴役心态。

就这样，时间来到了三月二十一号。

王硕大导演，携成本超过两个亿的剧情片《老娘》上映！

整个京都的院线都铺天盖地的都是关于这部电影的宣传。

然后就是预告片中的各种精彩剪辑。

有感动人心的亲情，也有山洪爆发的那种超级震撼的画面。

整个电影算是围绕一个老妪跟一个儿子进行的，但是反差感还是太大了。

为什么这样说呢。

一部剧情片，你要拍摄，或者要表达的内容，就是亲情，山村安逸的生活，漂亮的风景。

但是王硕就安排了好几场大长片。

山洪爆发还不算，最后还来一个巨大的山体滑坡，像是拍摄灾难片一样，后半段大段铺设这种特效画面。

一下子就把电影的质感给撕裂了！

许宣大概能懂王硕想要表达什么。

他这种大导演，除了要内涵之外，还想着紧追好莱坞电影，大段的特效铺设，形成大片效应，同时还不会跟好莱坞工业电影一样，成为纯粹的爆米花电影。

也就是说，王硕要鱼与熊掌兼得。

那么就让观众有点难受了。

喜欢看大片的，根本不喜欢前半段的内涵剧情。

喜欢剧情片的，对后面的特效大片有点强烈的撕扯感，然后就导致双方的观众都不怎么爽快。

但王硕就是王硕，老牌导演的号召力还是非常强大的。

再加上有万恒娱乐的强大宣传助力。

二十二号，首日票房出炉后，《老娘》直接拿到了5000万的首日票房！

这个票房，直接刷新了除了顾清风红色主旋律电影之外的国产首日票房冠军！

万恒娱乐弹冠相庆，网络上也是一片好评。

而二十二号，也是《鲨滩》上映七天，首周票房出炉日，同时也是《金陵》首周，《老娘》首周票房。

周周票房计算，不是你一部电影上映七天计算的，而是按照周末计算的。

所以票房统计出来后，观众们也是很无语。

首周冠军，自然是《鲨滩》，总票房1.21亿。

第二名是《金陵》，首周票房5820万。

第三名是刚刚上映一天的《老娘》，五千万整。

然后二十二号又是好莱坞《猛兽》上映的日子。

所以这个三月份，倒是没有了淡季的味道。

但是有了《老娘》上映的缘故，所以这一周的票房大家都认为是横扫之姿。

二十三日。

《鲨滩》再收1800万，《金陵》350万，《老娘》再收4210万，《猛兽》首日3210万。

这个数字，已经足够让未来娱乐一战成名了，毕竟鲨滩成本也就不到三千万。

现在已经快接近1.4亿的票房，完完全全的黑马之姿。

然后就有知名的影评人下场评价这几部电影。

其实在每一部电影上映之后，都会有影评人评价。

《鲨滩》跟《金陵》都有影评人下场的。

许宣也会让黄希云给这些人发红包什么的，不是贿赂他们，只需要他们中肯一下就行。

人家吃的就是这碗饭，许宣也不想打破行业规则。

只是，这一次，是一个知名的影评人，连续评价了这四部电影。

最主要的还是这个叫张子明的影评人，在影评界，实在是名气太大。

而且这个人敢说，敢写，曾经还炮轰过张凯刚。

张凯刚那是什么地位？

在华国，顾清风跟王硕还有李经天是一个级别的。

但是张凯刚是独一档的。

这里倒不是以票房为标准，而是以成名时间，对华国电影史做出的贡献来区分的。

所以就能想象张子明的地位在影评界有多高了。

这下可炸锅了，直接让王硕开始在网上炮轰这个影评人。

不仅如此，连带许宣也受到王硕的炮轰。

说的还挺难听...


第748章 炮轰许宣（第十一更）

【张子明V：之前我评价过《鲨滩》和《金陵》，今天凑着这个帖子，再数一下三月份上映的几部较为大火的电影。

首先还是说说《鲨滩》，都说这部戏是以卖肉为亮点，可其实大家还是忽略了一件事。

女主角漂亮，这是一大亮点，罗霓大红东南亚，许宣导演利用资源是情有可原的，而且这部《鲨滩》主要的卖点就是女主角漂亮又坚毅的内核，另外说一下，特效做的不错，超过了国内百分之九十的电影。

再说《金陵！金陵！》。

首先作为一个华国人，屁股不能坐歪，这是基本常识。

公众人物更是要政治正确，你不能在自己的国家一边赚钱，还要一边羞辱自己的祖国。

这算什么？或许我说的比较严重一点，但还是希望吕导演能严谨一点。

《老娘》这部电影，王硕导演时隔三年‘卷土重来’，这里指的是电影，非电视剧。

首先这部电影，内核很出彩。

以老娘为主题阐述当前山村的养老问题，生活问题。

也给大家看到了一个别开生面的大山风景。

但是后半段，忽然而来的灾难片既视感，让我感觉有点视觉撕裂。

前半段的温情，一下子变的可有可无。

或许王硕导演是想要表达两种不同的内涵？

总之，这一点我有点没看懂。

但不可否认的是，国产电影一直在进步。

综上所述，如果论讲故事的话，我认为《鲨滩》是我心中的第一。

至于好莱坞的B级制作《猛兽》，我只能说是一个打怪兽的电影，不上不下，仅此而已。】

其实，这已经不算是影评了，毕竟之前张子明已经评价过每一部电影。

这算是一个总结。

但就是这个总结，一下子让王硕的影迷们不乐意了。

合着，我们导演的电影故事讲的没有《鲨滩》那个卖肉的好呗？

你看，这就是粉丝滤镜。

张子明说的是讲故事，也仅仅是讲故事，而不是指的故事题材。

《老娘》的故事题材是很有深度，但是整个故事没有讲完整啊，后半部分就是特效灾难大片。

而反观《鲨滩》，整部戏都是围绕女主角进行的。

感官刺激，情节没有尿点，完完全全的行云流水。

张子明在第一篇评价的时候就说过，许宣不像是第一次执导电影，反而像是一个老导演一般。

但是粉丝们不这样人认为啊。

你一个卖肉的电影，也就是鲨鱼比较逼真一点，怎么就能跟我们王硕大导演的《老娘》相提并论啦？

不说题材，仅仅是成本和服道化就秒杀你了好吧。

你说特效？

好，《老娘》的特效花费了五千多万呢，比你们制作的更精良。

但是宣人生跟妮妮粉，甚至还有鱼粉们也不乐意你们喷我们偶像啊。

然后双方就干仗起来了。

而正在上映的电影中，也需要争议，更需要热点。

所以这种吵架，是所有导演都乐意看到的，许宣都没有让黄希云去压制。

但是王硕忽然就开始了炮轰模式。

这也是老牌导演的标准技能了，不服气就嘴炮！

【王硕V：张子明是谁？谁让他评价我的电影了？我的电影故事没有讲好？故事没讲好会让这么多观众喜欢？

你居然还拿我的电影跟《鲨滩》这种爆米花卖肉电影比较？

配吗？

他许宣懂什么叫电影吗？

弄个鲨鱼特效，然后找个美女一摆姿势，然后就是一部电影上映圈钱？

他懂的什么叫电影艺术么？

更懂的什么叫电影内涵么？

这部电影表达了什么？

除了让观众看鲨鱼和大腿之外，意义何在？

我是一个导演，不可能让任何人都喜欢，如果你不喜欢，请你闭嘴，也不用你评价我的电影，谢谢。】

啧！

老牌导演就是牛逼，炮轰起别人来，根本不留余地。

而且这些都是老传统了，动不动就嘴炮引发热点。

其实在原时空也是差不多的样子。

小钢炮跟我大凯哥也是动不动就骂人的。

“这人好烦啊，他去炮轰影评人就是了，干嘛炮轰老大啊！”小许思看着王硕的微博不满。

许宣坐在办公桌上，笑着道：“很正常，咱们本来就是爆米花电影，人家是内涵艺术。”

其实许宣想说的是，不管是原时空还是现在这个时空，一些老牌导演都走入了一个误区。

想要学习艺术电影，想要拍摄既文艺又高票房的电影。

但是这种结合，太难了，导致很多大牌导演扑了又扑。

但也不能怪他们，毕竟国内早一批的大导演，都是艺术电影起家。

所以现在开始流行大片，工业电影后，他们的电影开始不吃香了，也就造成了这种局面。

小许思噘噘嘴，虽然不满，但也知道不是她能评价王硕的。

黄希云也走了过来，问许宣，要不要回应一下王硕的问题。

因为这件事干系很大，许宣不能随便发言。

起码你要尊重前辈不是。

尤其是王硕这种级别的导演，一个搞不好就让许宣身败名裂。

许宣摆摆手，示意不用管，他想炮轰谁就炮轰谁，只要别抓着不放就行。

但是许宣还是想简单了。

这件事，根本不简单的是炮轰他，过几天，王硕还会在微博轰炸他的。

这个时候许宣的私人电话被人打响。

拿起电话看了眼，居然是鹰国那边的。

本以为是宋佳打来的，但是接通后才知道，对方居然是纳城作曲协会的安娜。

“布鲁斯许，今年的全球十大百曲金奖评选已经开始并且进入复审阶段了，你有兴趣让自己的歌曲加入其中吗？”

许宣闻言一怔，问道：“全球十大百曲金奖？去年的吗？去年我好像没有几首歌，哦，你们难道要把《囍》收录其中吗？”

安娜那边咯咯娇笑起来，很显然这首歌是不可能的，华国也不会同意，毕竟有点封建迷信元素。

而许宣的成名曲也就那么几首。

再者就是，很多歌曲都是今年的了，比如小鱼儿的歌曲大多数都是1月8号成名的。

所以这个奖项，应该跟许宣没关系，故而就问：“是不是还有别的问题需要我帮忙的？”

“是的，布鲁斯，今年作曲协会认为，既然顾问先生是华国人，那么华语歌曲的评选，就应该由顾问先生推荐，然后提交纳城总部，然后再筛选出十首华语歌进行评奖，哦对了，不是每年一次哦，是每隔三年评选一次，布鲁斯。”

就在这个时候，黄希云疯狂的给许宣使眼神。

许宣一脸懵，你这挤眉弄眼的，几个意思？

看到许宣不懂，她干脆拿起许宣办公桌上的钢笔，刷刷的写了一行字。

【钟健今年有两首歌被海选进入全球十大百曲金奖】

许宣看到后又是一怔，钟健是谁？


第749章 全球十大金曲奖

既然许宣没有歌曲想要入选，小鱼儿又是时间不对，所以就让纳城作曲协会给他安排了一个评委的身份。

挂掉电话后，许宣看着黄希云写的字问：“什么意思？”

黄希云忍不住的翻白眼，还是边上的小许思笑道：“老大，你忘啦，钟健呀，马红瑛的好朋友，在网上力挺马红瑛的那个，当初参加好声音时候的导师呀。”

许宣一拍额头，差点忘了。

也就是说，现在自己能决定钟健的生死了？

难怪黄希云会这么激动。

黄希云说道：“这个全球十大百曲奖，其实就是全球领域十个语种的歌曲评选，中文歌有十首会被收录，当然有硬性要求，那就是必须要有三首粤语歌，然后七首普通话歌曲，钟健海选投票是进入的。”

许宣大概回忆了一下原主的记忆，能明白这是一个什么奖项。

其实就是一个评价奖，全球十种主流语言，每种语言选出十首歌，选录每三年的百曲奖。

这种荣耀，可不是一般歌手能被选入的。

而往年，都是纳城作曲协会，纳城格莱美，高卢音乐殿堂等评价筛选出来，然后公布全球。

一旦被选中，那直接就是一飞冲天的架势。

华国每三年都会被选入七首歌，但往往都是小格调歌曲。

怎么说呢。

就是说很多被选入的歌曲，都是没有大红大紫的歌曲，而被选中后知名度上涨，然后歌手出名。

但更多的，还是红极一时，然后泯然众人。

之前不被广大听众接受，获奖后虽然会红一下，但也就是那么回事，听一下感觉太小众，然后就丢在一边不管了。

但你不能否认这个奖项的影响力。

也不是每个获奖的歌手都是虚火，也有一些人直接因为这个奖项大红大紫起来。

比如余润清。

比如宋薇。

又比如叶贤贞。

且不说成名大火，仅仅是这个奖项，就是一个很大的资历。

很快，公司的传真机就自动打印起来。

小许思赶紧拿过来看了一眼，然后噗嗤笑出声来。

黄希云看到后也笑出声。

无他。

里面被海选入围的不仅有钟健，还有马红瑛，蓝未人，陈航等人。

这不是瞌睡有人送枕头吗？

正想着收拾他们呢，现在机会就来了。

要是他们知道，今年的华语歌曲评选评委是许宣，不知道他们是什么表情？

许宣拿过来看了一眼，也是跟着发笑。

提笔刷刷的抹除这四个人的名字。

别期待许宣能真的有多大度，真翻脸了，谁还看脸面？

大度也不是这种大度法。

反正华国要进入七首歌都是华人，推荐谁也不会推荐这群又鸡马户啊。

小许思看到后一拍手，挂着笑容说道：“对付左况之的综艺有了，现在对付马红瑛的手段也有了，真想看看他们的表情。”

“他们这群人估计正在高兴呢，毕竟上一届全球百曲金奖他们没有海选入围。”

小许思又笑道：“老大，你说香江那边的歌手知道后，是什么表情？”

说到香江那边，许宣都快忘了超越乐队了。

自己当初只是给了他们一首《真的爱你》，似乎也能进入这个推荐名单中？

还是那句话，在职务之便不犯法的情况下，给自己人谋福利是做老大的基本准则。

许宣抬起头：“老黄，你去找清姐问问，咱们的艺人中，有谁在今年之前发歌并且占据过华夏音乐榜单的，拿一份资料过来，这种好事，得留给咱们的人。”

估计纳城作曲协会也不会在乎华国人谁得奖，他们在乎的是拉拢许宣而已。

而且，许宣这个所谓的评委，只是有推荐权。

但安娜都这样说了，岂不是在告诉许宣，你要选择谁，划重点，纳城作曲协会直接通过就行。

反正他们也不在乎华国的什么歌曲得奖，这跟他们没有冲突，白白送来的人情而已。

而后，三月二十三号。

当这天的票房出炉，全网又热议起来。

无他，《鲨滩》爆了！

从昨天的1800万票房，直接上升到3100万，力压《老娘》跌到的3050万票房，重回单日票房冠军。

为什么《鲨滩》会爆？

张子明给出了答案。

很简单。

三月份本来就是淡季，所以观影群众都没有太多的期待，唯二唯三的期待就是王硕的《老娘》，许宣的《鲨滩》，或者还有吕如舟的《金陵》以及好莱坞的《猛兽》！

但是看看其余的三部电影都是啥啊？

好莱坞的电影不算拉胯，但也就是那么回事。

《金陵》扑街。吕如舟正在哭呢。

《老娘》一上映是不错，但是口碑急剧下降。

所以观众们就有点报复心理观影。

既然三月份只有《鲨滩》能讲述一个完整的故事，那观众们还用选择吗？

再加上王硕炮轰许宣，导致许宣的粉丝跟妮妮粉们愤怒，又一波支持顶了上来。

所以《鲨滩》在三月二十三号，直接爆了！

这连董运朝都没有想到。

因为时至今日，《鲨滩》的排片已经降低到了20%，之前在《老娘》上映之前，是调节到31%左右的。

因为《老娘》和《猛兽》上映，所以又下调了回来。

故而，昨天的20%排片，直接压住了35%左右的《老娘》，这就不难想象董运朝有多激动跟惊讶了。

观众们跟影视界的大佬们也是一头雾水。

心说许宣这是买票房了还是偷票房了。

然后各大影视公司，开始针对性的调查起来。

最后得出的结论，正如张子明说的那样。

观众们在报复性的观影。

实在是期待的其他几部电影没有达到预期。

然后就是放在《鲨滩》上了。

你王硕跟吕如舟说内涵。

内涵个锤子，故事都讲不圆，我还不如去看罗霓的大腿跟大鲨鱼呢！

不仅是董运朝，整个未来娱乐都没有想到啊。

许宣早就让大家停止了路演，没曾想电影最高的票房会是在上映一周后。

许宣赶紧打电话给董运朝安排拍片率，然后让黄希云加大广告的投入。

所以。

王硕又没忍住，在微博上直接炮轰许宣。

这次是单独的炮轰许宣，没有带别人。


第750章 又炮许宣

首周票房出炉后。

电影界的人纷纷都是意外的。

谁都没有想到，《鲨滩》这种爆米花电影，居然能在首周拿到超过1亿的票房。

按照华国当前的导演和影视公司们的想法，想要在华国当前这个院线体量上拿到高票房，大片才是真谛。

而那些独立电影，小成本电影，过亿的不是太多。

许宣虽然在音乐圈名气不小，在电视圈也相当的有点地位了，可这是电影啊，第七艺术。

所有接触这个圈子的人都会被老人儿告知，电影跟电视剧是完全不同的种类，所以不能当做电视剧拍摄。

每个导演也都知道其中的差别很大，所以大多数导演，都是一步步从片场爬上去的。

那像是许宣这样，直接开始当导演，拍摄电视剧成功后，转型做电影导演。

很多人都在期待许宣电影失败呢，然后好好的讽刺一下这个年轻人的自不量力。

只是任何人都没有想到，一个成本两千万出头不到三千万的电影，居然首周就过亿了？

那么，这部电影还要上映两个礼拜，那票房不是直奔三亿去了吗？

十倍的利润？

这也太夸张了一点。

那么这个票房，相当刺激一部分电影导演，也有人会怀疑，是不是当前华国已经有了可以容纳小成本爆款的容量了？

然后就是大导演王硕的《老娘》上映，首日砍下的票房，达到了让人惊叹的五千万。

但是在成本上来说，还是被《鲨滩》秒杀的。

虽然电影界你也不能完全按照票房去判断，可票房是一个很基本的准则啊，观众喜欢才会去电影院看的吧？

那些纯粹是爱电影，为爱发电的影片导演，早就被市场淘汰了好吧。

只是《老娘》的口碑并不是很好。

网上的各种评价也是参差不齐，甚至还有一些知名的影评人，公开说《老娘》的故事性没有《鲨滩》好，这就让王硕非常愤怒了。

大导演就是这样，动不动就能上线喷人，你还拿我没办法，反正这种事还能增加热度，他们熟门熟路，哪怕张凯刚有时候也会忍不住的当喷子的。

那么好了，王硕看到张子明的评价总结后，彻底绷不住了。

【王硕V：我说了，我不认识谁，不喜欢我的电影，就请不要评价，难道我还要做到让所有人都喜欢吗？

每一个艺术家，都不可能被所有人所接受，所喜欢。

喜欢《老娘》的自然不用多说，不喜欢的，也请你做一个文明有素质的人。

还有某些人拿三月份的电影做出一个评价总结，你可歇歇吧。

许宣那部《鲨滩》怎么跟《老娘》相提并论？

论体量？成本？宣传？还是电影内涵？还是语言镜头？

电影抛开内涵跟技术聊故事，那就是耍流氓！

那部《鲨滩》，除了一个女演员秀身材，导演有任何内涵镜头在吗？

有任何的警示作用吗？

还是说，除了那头鲨鱼之外，这部电影还有任何的意义吗？

一部卖肉的电影，居然被影评人这么推崇？你告诉我这里面没有事情？

吕如舟的电影是有点问题，可你们这些影评人不能昧着良心说《老娘》的故事性不足！

在这里我也要警告一下年轻导演们，不要试图走捷径，华国当前电影还没有分级，你不要用某些噱头抬高电影票房，这是歪门邪道。

电影，始终都是一种艺术，而不需要用某些镜头玷污了这种技术。

故，请许宣下次拍电影，注意一下影响！】

观众们看到大导演喷人，还是很有意思的。

虽然每个人站在的立场不同，看待事情不同。

可是当前的华国，大导演的牌子还是相当好使的。

马上就有王硕的影迷响应。

“王硕导演都在柏林拿到最佳导演，戛纳提名都已经超过十次，拿奖三次，你们这些人居然把一个刚拍摄第一部电影的导演放在一起谈论？”

“那影评人张子明是水军吧？吕如舟也就算了，毕竟在鹰国的时候就拍过电影，许宣有任何作品吗？第一部电影就像是王硕导演说的那样，走捷径，卖女主大腿，这真的是所谓的天才？”

“宣人生们可歇歇吧，一部没有任何故事内涵的电影，别说票房多高，再高也是哗众取宠，没有任何作用，几年后，没人会想起这部电影的！”

“哈哈，第一次听说，拍电影不需要重视故事性的，电影是给看的啊？你们这些影迷是不是脑残啦？”

“支持我家哥哥！”

“支持老贼一波！”

“老贼牛逼啊，首周破亿，第一次拍电影就进入了亿万俱乐部，厉害（大拇指/）”

...

小许思看着新闻撇撇嘴，偷偷的看了一眼正在画东西的许宣。

最终这呆头鹅还是没忍住：“老大，不回应一下吗？”

说着还站起身走到许宣的跟前：“咱们都没有招惹过他们，王硕这样喷你是不是太过分啦？”

许宣一边低头画《调音师》的分镜头，一边说道：“你忘了万恒娱乐啦？”

王硕这种大导演加入万恒娱乐，虽然看似是万恒娱乐用钱砸人。

可是真正有这么简单嘛。

许宣让孙荷花一解释就明白了其中的原因。

王硕跟左况之，还有马红瑛等人都有一些旧关系在的。

同时，王硕也算是那个所谓的京圈一员。

所以加入万恒集团旗下的娱乐公司，不仅仅是因为钱的关系，还因为关系网的关系。

这个时候王硕直接喷许宣，除了看不惯网络上那些影评人之外，应该是在为吕如舟打掩护。

《金陵》这部电影确实是扑街了。

刚才董运朝打来电影，这部电影昨天下画。

人家吕如舟主动要求的。

为啥下画？

除了票房跳水之外，可能还是因为内容引起了某些人的不高兴，或者说是被影迷们开始起节奏了，吕如舟也害怕出事，所以就找个借口下画。

但是很多爱国观众不想放过吕如舟啊，想抓着这时不放，也想举报。

那么王硕就站出来了，直接把热点轰上去，掩盖《金陵》屁股坐歪的事实。

就在这个时候，秦可臻敲门而入。

她的脸色有点怪异：“蓝台拒绝了。”


第751章 没人敢接

秦可臻作为未来娱乐的综艺部老大，她很快就投入了工作。

今后未来娱乐出品的综艺，都将由她管理。

而此次，因为要对标芒果的《妈妈去哪儿》而出品的《爸爸是谁》。

巴蜀卫视有《明星面对面》，不可能再上综艺。

华东卫视有《百万富翁》所以也不能继续上新综艺。

那么《爸爸是谁》就要找新的播出电视台。

孙荷花给出的建议是，找蓝台。

因为要跟芒果卫视打擂台，所以必须找一个关系比较硬的卫视。

像是华南卫视等这些电视台，估计还是不敢跟芒果硬钢的。

之后许宣就让秦可臻跟蓝台接触。

然而蓝台直接拒绝了。

秦可臻说道：“人家听到咱们要求播出的时间，直接就问是不是要跟芒果开战，这种事是瞒不住的，大家都知道老板你要搞左况之跟马红瑛，所以我就表明了态度，《妈妈去哪儿》什么时间播出，咱们就什么时间播出，然后对方就委婉的拒绝了。”

小许思惊讶的看着秦可臻，问：“他们不知道这档节目是老大亲自执导的？”

秦可臻温婉一笑，解释说：“知道呀，就算知道也不敢跟芒果硬钢啊，如果仅仅是节目上的较量，或许蓝台不怕谁，但是这种明面上打架的事情，别人不会因为几个收视份额而开战的。”

小许思就挺不服气的。

许宣并没有多少意外，这种问题也想过。

毕竟在华国，你不可能仅仅是靠才华就能横冲直撞的，到哪没有人情世故啊，就连小许思还想走后门推荐段小迪呢，何况是两家电视台？

“要不，找找次一级的电视台？”秦可臻问。

就像是当初的《亮剑》一样，没人播出，只能找地方电视台。

而现在的未来娱乐已经不是当初的那个默默无闻的公司，所以不用找地方台，但是找一些次一级电视台还是可以的。

比如现在的华南，东山，南河，北河等几家卫视。

许宣还没说话，小许思就摇头：“不行的，虽然是老大亲自写的综艺，但没有一定影响力的电视台，不能狙击芒果呀，除非是让巴蜀跟现在的华东卫视上。”

小许思都知道思考更深度的东西啦。

许宣坐在办公桌内思考着。

黄希云就走了进来：“怎么回应王硕的事情？”

许宣就感觉事情挺多的。

他抬起头看着秦可臻道：“先这样吧，如果蓝台不答应，又找不到合适的电视台，那我们就网播，跟企鹅视频合作！”

“网播影响力太小了吧？”秦可臻有点犹豫。

这个时空，跟原时空不同，视频赛道还没有完全开始，所以网播的影响力不算太大。

而且，一旦网播，就会被观众，被业内的人认为是低级作品。

许宣嗯了一声，打开电脑，看了一眼王硕的微博，还有网友们的评论。

直接开始写微博。

黄希云作为公关经理，自然要把关许宣的发言，所以就站过来看着。

许宣写着写着黄希云就瞪大了眼睛：“老大，你这太嚣张了吧？”

小许思跟秦可臻也凑过去看了一眼，俩女的也是目瞪口呆。

今天的小许思，已经不完全是当初的小助理，所以对于娱乐圈也有一定的认知。

尤其是许宣拍电影后，许思查过很多资料，也请教过很多人，自然知道导演这个层次阶级更大，所以这也是为什么许思之前不想评价王硕的原因。

她这个小小的助理要是敢公开评价王硕，马上就断送职业生涯都不是不可能。

但其实许宣知道，事情没有那么厉害。

评价王硕怎么啦？小许思就算评价他也没事，只不过是会被人指责不尊重人，或者指责许思不懂事而已。

而且以许宣现在的地位，跟王硕互喷一下，也没什么。

如果许宣仅仅是一个新晋导演的身份，那这个时候最好的办法就是缄默不言，老老实实的接受前辈的‘指点’。

可许宣已经是资本啦。

这也是为什么王硕在网上怼许宣的原因。

说来可笑，因为在王硕跟影迷们看来，许宣现在有资格跟王硕站在一个层次了，新晋导演+资本的力量！

【许宣V：作为一个新人，我应该虚心接受，但我无法接受电影不是讲故事的论调。

首先，作为第七艺术，电影这种东西，本来就是把故事书搬到了大荧屏上，如果连最基本的讲故事能力都做不到，我不认为电影是成功的艺术。

其次，如果单说体量，成本，内涵就评判一部电影，也是耍流氓。

电影的受众群体本来就是大众，能让大众看懂最基本的主线之后，再融合一些导演的内涵，艺术价值，这才是对的。

还有关于王硕导演指责我这部戏是卖肉电影，请你@一下上一届戛纳金棕榈大奖获得者，@一下张凯刚导演，@自己的《戒》这部电影一下，我可去你的吧，三点露两点，你给我说这也是艺术？我只是让罗霓穿个比基尼而已，你急啦？

既然视角不同，观点不同，那就请王硕导演不要再谈论我。

就像是你跟张子明说的一样，你不喜欢我，就不要评价我的电影，不喜欢我，就不要碰瓷我，江湖路远，老死不相往来，再见。】

看到这个微博写出来。

三个女孩全部都是呆若木鸡。

不是。

您是未来娱乐的老板呀。

就这样怒怼大导演？

还说什么老死不相往来？

这不是给人抓住把柄了呀？

许宣直接让开座位给黄希云：“润色一下，但不要改我的意思，我的意思就是跟王硕划清界限，谁也别在公众场合提起对方的名字。”

说着还不忘拿起自己的画板，然后一边走一边骂道：“什么玩意儿，倚老卖老啊？”

几个女孩面面相觑。

但怎么就感觉有点解气呢？

然后许宣就接到了娄超的电话。

第一句就是：“你是不是有点过激啦？来我这里坐坐喝点茶？”

许宣就知道，一旦自己这样回应，肯定要被请去喝茶。


第752章 牛彻侯

京都，东山办事处。

一米九身高的东山大汉牛彻侯坐在大厅内，脸色有点着急。

这个时候，从外面走过来一个面容和他五分相似的男子，身高也在一米九以上。

“大哥，我找了繁星娱乐和天籁娱乐，他们最近都没有什么新综艺产出，都是在原有的电视台合作。”牛彻伯走过来后坐下来说道。

身边的两个秘书也只能老老实实的坐在一旁等候指令。

牛彻侯是东山电视台的副台长，牛彻伯是东山电视台的综艺部部长。

俩人这次进京，就是为了寻找一个综艺，然后贯彻新省长的要求，把东山电视台提升一个台阶。

如果东山电视台继续这样下去，马上就沦为卖药电视台啦。

可是牛彻侯也明白，在东山电视台当下的节奏来看，观众们基本上已经固定了，不做出改变，很难改善观众们的印象。

那么就只能从综艺下手了。

电视剧什么的当然好，可是好的电视剧都已经被高一档的电视台瓜分了，东山电视台只能捡一些剩菜剩饭什么的。

故而，牛彻侯就带着自己的兄弟一起进京，找节目！

“去未来娱乐了吗？”牛彻侯问。

牛彻伯闻言就嗤笑了一声：“未来娱乐最近一直在制作《百万富翁》，他们能有什么好节目？我知道那个许宣很厉害，但是再厉害也是人吧？最近不是在跟别人干仗？那左况之都跑到芒果了，如果未来娱乐现在制作综艺，肯定是要对标芒果卫视的，咱们敢接？”

牛彻侯的眉头皱的更深了。

和之前蓝台委婉的拒绝一样，大家都明白这其中的重要性。

未来娱乐当前拿出的综艺，一定是对标芒果卫视的，所以你敢接吗？

牛彻伯又说道：“且不说对标芒果卫视咱们心虚，仅仅是说那左况之带过去的节目，您也看到内容介绍了吧，不出意外，是要爆火的，很可能会火出圈的，咱们这次是来给台里找助力的，而不是帮着别人打架吧？”

牛彻侯何尝不知道这一点？

但是现在没办法了呀，如果不找到一个娱乐公司合作，那回去怎么交差？

来之前他们可是跟台长拍着胸脯保证过的。

而且这次的事情还会有省内的老大过问。

“去试试吧，总不能就这样回去，咱们见过的娱乐公司也有综艺，就是看不到大火的潜质，咱们去一趟未来娱乐，不行再去找华美或者大康。”

牛彻伯还是有点抗拒去未来娱乐，因为他看不惯许宣那种年轻气盛的态度。

尤其是在刚才，居然发微博怒怼大导演王硕，说什么今后谁也别提谁的名字，甚至怼人家不配评价他的电影？

小年轻从来不知道尊重前辈，不知道天高地厚。

牛彻侯看了一眼自己的弟弟，知道他的性格比较极端，所以就说道：“要不你在这里等一等，我去。”

“一起吧，万一未来娱乐说话难听我还能帮帮你。”

牛彻侯心说，都这么大的公司了，怎么可能说话难听，我看你是想去见见那个叫许宣的。

平常的时候自己弟弟就对这个小年轻看不顺眼，所以他们来京才没有第一时间去找未来娱乐。

坐上车子后，牛彻伯又说道：“大哥，我知道你着急，但是我感觉吧，未来娱乐拿不出什么打压芒果卫视的综艺，芒果火了这么多年，不是靠一个综艺火起来的，而是长时间积累下来的，所以说，未来娱乐想要针对左况之，只能拿出一些堪比《妈妈去哪儿》这种亲子综艺，但是你感觉可能吗？”

牛彻侯也感觉弟弟说的没错。

如果未来娱乐抄袭《妈妈去哪儿》的类型综艺，口碑肯定要坏。

可如果不模仿这种类型的综艺，除非又出现《百万富翁》这种bug级的综艺。

但是这些年，华国才出现一个《百万富翁》并且被央视点名呀。

所以未来娱乐怎么可能还有比这个综艺更好的。

那么想要狙击芒果卫视就有点难了，几乎不可能！

而且东山卫视也要考虑得罪芒果卫视的后果。

但是事已至此，东山卫视都快沦为地方台了，还计较因为一个节目得罪谁？

先闯出去再说吧。

然后俩东山大汉就走进了未来娱乐。

许宣这个时候正要去电影总局找娄超。

听到前台汇报说要找综艺部，然后许宣跟着秦可臻一起过去谈一下。

见面后，牛家两兄弟还是有点惊叹许宣的年龄。

虽然娱乐圈都知道许宣今年才二十三岁。

可是真正的见到后，你才能体会那种年轻扑面而来的面容，配上许宣现在的身份，着实给人很大的反差感。

而许宣也是稍稍意外了一下。

无他，这俩人，太高了。

许宣身高已经超过一米八了，但是站在牛家兄弟跟前，还是有点不够看。

实在是许宣年轻，身材刚刚定型，在没有发福和刻意健身下，许宣就是一个普通男子。

而对面这俩人，中年，微胖，一米九，就显得魁梧了。

双方落座后，牛彻伯就问道：“我们也是慕名而来，未来娱乐最近应该有综艺制作吧？不知道许总有没有找好播出台？”

许宣点点头：“是有，不过你们既然能找来，就一定知道我跟左况之的事情吧？”

牛家兄弟自然点头，最后还是管理综艺部的牛彻伯说道：“许总，恕我直言，跟芒果卫视开战，对你们未来娱乐没有任何好处，《妈妈去哪儿》那节目你应该看到介绍了吧？想要超越，甚至是力压，根本不可能。”

其实这货潜台词就是，你们的综艺最好不是针对芒果卫视的，不然我们也很难做。

这样直白的说许宣干不过芒果台，也让秦可臻稍稍的意外了一下。

她本能的就想要反驳，但许宣摆摆手：“先看看节目内容再说。”

秦可臻就站起身，去播放第一期的《爸爸是谁》。

这节目，蓝台的负责人看都没看就拒绝了。

所以，当第一期的《爸爸是谁》播出，并且由主持人介绍规则后。

牛家两兄弟的眼睛真的像是牛铃铛一样盯着投影。


第753章 双双被请去喝茶

牛家俩兄弟是一脸震惊走出未来娱乐的。

牛彻侯这个时候相当的吃惊。

《爸爸是谁》这档综艺，还真的是完全狙击《妈妈去哪儿》的！

而且，一定能成功。

就像是小鱼跟小许思说的那样。

一旦这个节目播出，试问《妈妈去哪儿》那些明星妈妈们，会不会感觉头上绿绿的？

而且这两个节目相撞，肯定会让全网网友笑喷的！

同时，也因为祝海棠出现在第一期节目中感到震惊。

牛家兄弟应该是除了未来娱乐之外，第一批知道祝海棠为什么没有被继续封杀的人了。

“啧，这个许宣老贼，还真的让人意外！”牛彻侯最终说道。

牛彻伯以前一直有点瞧不上许宣。

可是这次的节目，还真的让他大开眼界。

原来综艺还能这么玩儿？

最主要的是，广电总局居然过审了？

那许宣的背景就有点神秘了，同时，也被许宣的脑洞震的不轻。

其实娱乐圈，很多人都认为，许宣的才华什么的，肯定是有外力加持。

比如樵苏代笔什么的，虽然没有证据，但是一个人的才华是有限的，许宣这种表现，太逆天了点。

只是现在再想想，其实没有樵苏有什么干系？

樵苏也就是一个写书的，跟许宣所产出的这些作品而言，没有太大的干系吧？

那么，整个未来娱乐，还真的是许宣一手建立的？

“现在还敢小瞧人家年轻吗？”牛彻侯问。

牛彻伯转移话题：“咱们虽然签约了，但是这件事是不是跟台内汇报一下？”

“汇报个大葱汇报，你信不信，只要未来娱乐放出这个综艺的梗概，马上就有大量的电视台过来签约？别以为芒果卫视厉害就没人敢得罪，在生死存亡面前，得罪芒果卫视你会怎么选择？”

东山电视台再不做出改变，是真的要轮回最底层的卫视了，广告费什么的就不说了，问题是话语权和影响力都会下降，这是省内不愿意看到的。

所以今天牛彻侯，当场拍板，签约《爸爸是谁》。

而许宣这边也承诺，不用他们先公开宣传，只要等着芒果卫视那边就行了，同步播出后，未来娱乐所有艺人都会配合宣传的。

所以牛彻侯就跟着牛彻伯俩人，带着合同返回了东山省。

...

许宣这边来到了电影总局，见到了副局长娄超。

这个干练的中年女人看到许宣就和善的笑了起来。

“先恭喜一下许导演呀，《鲨滩》破亿。”娄超站起身，笑着恭喜。

许宣赶紧上前，谦虚了几句，又主动倒了两杯水，这才坐下来。

娄超温和的笑看许宣：“当初我看到《鲨滩》的剧本时候，还是挺怀疑的，你说票房能过亿，没想到一周就完成了，所以现在我对《调音师》更期待了。”

“你也知道，当前国家正在扶持大文娱，所以你们这些新晋导演，都是宝贝呀，怎么就跟王硕呛呛起来了？”

许宣想了想，试探性的问道：“是局内有什么声音了？”

娄超指了指许宣，不过还是看了眼敞开的房门，有点犹豫。

因为她是女性，所以找男人谈话什么的，必须要做足姿态。

不是所有人都心思邪恶，而是圈子太敏感，更不能给大众任何的怀疑。

尤其是娄超这种风韵犹存的外貌和年龄，所以一般情况下，很少关门谈事。

因为电影总局之前发生过类似的事情，让人都很难受又恶心。

但还是低声说道：“每个单位，都会有不同的事情，所以不管是我，还是另外的副局长，都有自己比较欣赏的导演，你明白吧。”

许宣赶紧点头。

明白！

我是您的兵，然后其他副局长也有关系好的导演。

王硕这种级别，别说是电影总局，就算是在高级一点的单位也会很吃香的。

所以局内有人说话是很简单的。

许宣毕竟是新人，就这样跟王硕呛呛，影响不好不说，还会给电影带来负面效果。

那么电影总局内部就有人说话了，肯定是指责许宣啊，你一个小年轻，被骂几句怎么了？怎么就这么不知道尊重前辈？

许宣都能想到那种官方说辞嘴脸了。

不过许宣还是笑着说：“娄姨，我能这样喊您吧？”

娄超就笑笑，也不管许宣亲昵的称呼。

许宣就说道：“娄姨，您看啊，王硕第一次喷我，我没回应，是因为我尊重他，因为他是前辈，更是长辈，所以我没有说什么，但这不是他倚老卖老的本钱吧？”

“今天又在微博喷我，还指名道姓的说我的电影怎么怎么巴拉巴拉一大堆，恶心谁呢？我又不是他儿子，又不是他徒弟，更不是他旗下工作室的人，凭什么这么双标狗？”

“啥是双标？”

“哦，就是对自己有一套标准，对别人又是另外一套标准，您看，他不让张子明评价他的电影，但是去喷我的电影，啥意思？不是双标狗是什么？”

娄超闻言就笑了笑，点点头示意许宣继续。

其实今天这个谈话，就是为了抚平双方的怨气，不让圈子胡乱不堪，导演大战什么的。

所以许宣倒苦水，娄超就听着。

许宣也就接着说：“其实也没什么，我本来可以继续沉默的，但是吧，最近您也看到了，我有时候稍微大度一点，然后就有无数的苍蝇飞上来恶心你，这次趁着王硕大导演的身份足够，互喷一下增加电影热度也算是做贡献啦！”

娄超笑呵呵的看着许宣。

她是真的喜欢许宣，像是看子侄一样。

因为从一开始，电影总局跟广电总局要跟南韩置换导演，许宣是第一个答应的，而且答应的非常爽快，有点我本是一块砖，哪里需要哪里搬的意思。

而且许宣在南韩还做出了贡献，再加上《鲨滩》大爆，所以娄超越发的喜欢这个小年轻。

然后冷不丁的就听到许宣说道：“别说我欺负他年老，就那《老娘》还谈艺术，要是谈电影艺术，拍内涵电影，我随便写个本子就能秒杀他！”

“狂妄！”赫然间的爆喝让许宣跟娄超都是一个激灵。

二人一起看向房门口的位置。


第754章 哪里都有江湖

门口处，站着两个人。

一个看上去五十多岁的男子，个子很矮，消瘦，但怒目而视，显得气场很足。

另外就是站在后面，黑着一张脸的王硕。

许宣知道，自己被叫来喝茶，王硕肯定也会被叫来。

所以见到就不奇怪了，奇怪的是，居然有人听墙根。

娄超的脸色自然也不是很好看，但还是站起身说道：“咱们局内，很多女性谈工作都不想关门，但不曾想还是有点不方便呀。”

马平立闻言就有点尴尬。

实在是他们听了娄超的墙角根。

但是这个时候也顾得不别的了，听到许宣刚才那句话，马平立自然非常生气，尤其是王硕也听到了。

二人走进来后，娄超先给许宣介绍了一下马平立，也是电影总局的副局长。

或者就是在暗示许宣，他照顾的人就是王硕。

啧，许宣就挺那啥的，不管你多大的局，多大的事业单位，办公室对抗总是会有。

王硕这个时候黑着脸，盯着许宣道：“听许导演刚才说，随便写个本子就能秒杀我？我倒是挺好奇的，听说你在香江就现场写过剧本，不如现在也写一本出来让我学习学习？”

许宣刚才也是说顺嘴了，但是这个时候肯定不能怂。

不仅是因为许宣跟王硕在网上互喷，也因为这个时候许宣看出来了，娄超跟马平立也不对付。

现在明眼人都知道，自己是娄超的人，王硕是马平立的人，不可能再反复横跳的。

故，就点点头：“是现场写过，但那是因为现场有题材，咱们在这里写什么剧本？写一本办公室的故事吗？”

马平立的脸色又黑下来了，指着许宣就说道：“你这个小同志，怎么一点都不知道谦虚？王硕导演身为你的前辈，说你几句怎么了？这么受不得教育，你是怎么走到今天这个地位的？还有，你那《鲨滩》确实是爆米花电影，这点说不得吗？”

许宣撇撇嘴，爆米花电影？首先是个电影，而不是故事都讲不完全。

娄超说道：“年轻气盛也罢，还是电影不同的意见也罢，大家都可以评价对方的电影，相互学习才是重要的，总不能因为年龄就让人缄默不言。”

两个大佬护犊子似的说了一通，许宣干脆坐在位置上打量王硕。

王硕今年也算是年富力强的年龄，看上去五十多岁，身材中等，寸头，国字脸。

被许宣盯着，王硕也不甘示弱，一副炯炯有神的眼睛对视着毫不避讳。

许宣忍不住的咧嘴一笑：“王导演，你跟我有仇吗？”

王硕闻言一怔：“我能跟你有什么仇？”

“那你网上喷我干嘛？”

“你的电影没内涵，不能说吗？”

“你的电影有内涵，不能批判吗？为啥怼人家张子明？”

王硕闻言就气的吹胡子瞪眼。

张子明是影评人，你许宣是导演，这不同！

但是没说出来，就被马平立打断道：“刚才听许导演说，随便写个剧本就能秒杀王硕导演，不试试么？”

许宣真想给他翻个白眼，人家在私聊，你们窥屏还抓着不放了？

但还别说，许宣真的有一个想法。

你王硕不是说我电影没内涵，没艺术吗？

那心中想的这个部电影，似乎能在许宣手中重新发光发亮。

——肖申克的救赎啊！

再说没有内涵？没有艺术价值？

这部电影，被影迷们追捧，甚至被一些导演都奉为圭臬。

不就是电影中想要表达的那种自由么？

但是，这部电影在原时空，从一开始并没有获得什么大奖。

实在是时运不佳，那个时候的鹰国，奖项公关太疯狂了，再者就是，当初跟它同期的都是啥？

《阿甘正传》啊。

再加上肖申克这部电影宣传不到位，名字又拗口，所以才会在一开始就默默无闻。

这个名字拗口，指的是英文，用中文表达，似乎还挺顺口。

所以，许宣就想着，掏出这个电影，总能在这个时空有所建树吧？

就算不能撸个大满贯，但最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，灯光等等是不是可以提名或者获奖？

这样一想，还真的可能！

因为这个时空，狙击肖申克的《阿甘正传》在自己手中，不可能撞车的。

所以看似马平立挑衅，许宣其实还是挺跃跃欲试的。

娄超听到马平立的话马上就要反对。

许宣在香江的事情是有所传闻，但毕竟没有亲眼见过，香江那边不可能替许宣宣传的，没有人会把自己家的丑事外扬。

所以现场写剧本什么的，都是大佬层次在传，真正知道的人相对还是少的。

娄超虽然听说过，但也仅仅是听说过，身为电影行业的领导，他还是知道一个剧本需要精心打磨才行的。

不过许宣却是开口问道：“真的要写？”

屋子里的三个人都惊了。

不是，你没听出来这是为难你吗？

就是因为知道你现场写不出来才说的，如果你能写出来，我们何必送脸给你打？

王硕嗤笑一声：“许导演要是能写，干嘛不写，我也想看看，许导演说的随便一写个剧本就能秒杀我的故事是什么。”

许宣深深地看了一眼王硕，这可是你送脸给我打的啊。

其实许宣这样说，除了想怼王硕一下，还是不想以后再遇到这种事。

动不动就被请来喝茶？

虽然这里的茶水很好喝，但老子没有嘛？

就感觉挺麻烦。

所以，干脆的给娄超借纸笔，反正就是一个故事梗概，又不用丰富内容，大家都是业内人，只要把故事表达的是什么写出来就行了。

娄超有点犹豫的看了一眼许宣，似乎担心许宣写出来也不能服人而受到打击，这种事情娄超见得多了。

许宣摆摆手：“娄副局放心吧，虽然咱们私下说话什么的不算数，但都被人抓现行啦，还藏着掖着干啥？”

王硕跟马平立也是老脸一红，毕竟偷听墙根是不道德的。

很快电影总局的人围了过来。

大家都知道今天许宣跟王硕被请来调和了，但是没曾想调和没成，反而又大战起来了？

虽然这种单位比私企要严正的多，但总归是跟电影打交道，所以思想都比较开放，总局内也没人会管这种看热闹的事情，毕竟是两个副局长在较劲啊。


第755章 《肖申克的救赎》

下笔之前，许宣忽然灵光一闪。

有点想魔改这部电影的想法，但是最终还是放弃了，不然可能会毁经典。

但是不魔改剧情，不代表着许宣不能做出改动吧？

这种电影，其实要表达的就是自由的向往，所以内核不丢，故事情节不丢，那就不能算是毁经典。

所以，干嘛非是男子监狱？

嘿！

许宣这样一想，有点刺激。

因为两个时空的不同，时间点不同，要拍摄的地点也不同，所以许宣不能照本宣科。

那么，改成女子监狱噱头能更大一点，这对电影宣传也是有好处的。

不是许宣非要捧女艺人，而是因为许宣要为接下来的计划做准备，比如慰安妇！

所以许宣下笔就写道：民国某年，松江市肖申克女子监狱中，迎来了一位特殊的犯人。

这种故事，放在国内拍摄，只能把时间点设置成民国。

否则，你怎么写主角持枪杀人被判刑？

还有就是，出轨的内容也要改一改，改成敌对党派的人好吧？

这种判错误，法官失误的形象，自然要给果党啦。

再者就是批判民国时期枪支泛滥，民众安全无法得到保证什么的，反正是写民国呗。

政治立场一定要正确！

因为这故事是虚构的，所以不用查阅资料说什么原型什么的。

许宣当下就开始写了起来。

故事越写越通顺，写女子监狱还有一点麻烦，那就是里面的一些规则等是许宣不清楚的，然后就标注一下，需要查阅资料什么的。

而且也因为是现场写剧本，不可能丰富，故而就是写一个故事就行。

短短的半个小时时间，许宣基本上已经把故事内核，以及女主角对自由的那种渴望，还有监狱中一些遭遇等等描述了一下。

尤其是配角出狱后无所适从上吊的那段，重点描写一下。

你王硕不是要内涵吗？不是要艺术吗？

OK，都给你加上！

许宣写的时候，甚至都有点想要让小鱼儿当这个女主角了。

毕竟是要捧女艺人，而且是要拿奖的类型，肥水不流外人田的道理许宣还是懂的。

只是这部电影的女主角，太需要演技了，所以小鱼儿不合适。

就算是现在开始给小鱼儿培训也不可能达到许宣的要求，更何况小鱼儿此时还挺忙，今年夏天还要全球巡演。

所以小鱼儿划掉。

宋佳也要划掉。

不出意外的话，宋佳要一直拍摄侏罗纪公园第二部，第三部等等。

因为这个系列都是特效为主，所以拍摄真景的演员反而不会有太多的时间，拍摄成本也不会太高，也要凑着特效道具，演员身上的电子道具等等一切利用起来。

所以宋佳短时间内是不可能有时间的。

罗霓？

还是算了吧，让罗霓演绎女主角出轨对象那个小三还差不多，权当是客串一下。

啧，这下子，未来娱乐没有太特殊的女演员了，只能试镜。

许宣这边一边分心想演员一边写剧本。

办公室内的娄超也是越来越惊讶了。

王硕和马平立二人也是面面相觑的。

实在是没想到许宣真的敢写，而且写的还这么流畅。

王硕虽然有点惊讶，但也仅此而已。

他不相信许宣能随便写个本子就能超过自己。

而且，电影这种东西吧，不是剧本好拍出来就好看的，就能拿奖的。

这还要看导演的功底，所以王硕没什么可担心的。

但是王硕却忽略了另外一件事。

剧本如果好到一定程度，主线和内核表达清楚的话，这真的是可以在拍摄之前就能准备拿奖的。

所以，当许宣写完后，王硕还是有点漫不经心。

门外已经汇聚了一些看热闹的人，娄超也没有赶走他们。

看到许宣写完后，递给他一杯茶水，问道：“写完了？”

许宣点点头。

然后娄超就看了看屋子里的钟表，才半个多小时？

许宣解释道：“就是先写一个梗概，还有故事内核，具体的还要回去查资料丰满一下，所以权当看个故事吧。”

许宣将本子递给娄超。

娄超有点迫不及待的打开看了起来。

这个时候外面的人也开始低声议论什么，许宣也不在乎，而是继续跟王硕小声交谈道：“王导演，你有没有熟悉的女演员，三十岁以下，长相要漂亮，演技要好的？”

王硕满脑门子都是问号。

特么的官司都打到电影总局了，你在这里跟我借演员？

王硕轻哼了一声：“没有。”

许宣搓着下巴：“你的御用演员国际陆...”

王硕直接瞪眼睛：“陆红泥不接两亿以下投资的电影，也不接新导演的电影！”

许宣闻言也瞪着眼睛：“这是啥规矩？难道有好剧本也不接？”

“你这么肯定自己的剧本是好剧本？秒杀我的剧本？”

“您气性咋这么大呢？”

“人老了，容易生气，我还没看你的大作呢。”

“那你肯定会大吃一惊。”

“呵，少年。”

“呵，老货。”

“！！！”

“啊，老霍旗下是不是有一个叫郝菲的女演员？”

想到这个女演员，许宣忽然一怔。

因为在此之前，看《妈妈去哪儿》的宣传和介绍的时候，似乎看到这个女演员的名字了。

三十五岁，长相清秀，皮肤白皙，身材苗条。

最主要的是，演技派，很受观众喜欢，因为生孩子，息影了几年时间。

现在有一个四岁的女儿，家庭和睦。

啧，这下子，不是得罪啦？

只要《爸爸是谁》播出，所有参加《妈妈去哪儿》的女演员，都会恨死许宣的。

所以许宣就想着，是不是发个警告什么的？

来一句勿谓言之不预也？

“呃...”许宣回过神就看到王硕盯着他。

王硕的表情是这样的：“（╬◣д◢）！”

“好！最后这段写得好！终于逃出去了！秒啊！”娄超一拍桌子，看着许宣笑道。

许宣感激的点点头，再好也不用这样浮夸吧？

边上的马平立马上就接过剧本翻看起来，王硕也凑过去一起看。

他倒是要看看许宣这现场写的剧本，怎么秒杀自己的《老娘》！


第756章 活泛的心思

一个好的剧本，是能从主线中看到整部戏的内核，更能看出来这部电影想要表达的东西是什么。

肖申克的救赎。

看似是想要表达主角对自由的向往。

可同时也批判了那个年代，更批判了监狱里那些不人性化，不人道化的一些时代糟粕。

甚至，还揭露了人性的本能和惯性。

一个人，在一个环境中生活的久了，根本无法适应新的生活。

所以在监狱中住了一辈子的配角，离开监狱后，直接上吊结束生命。

所以说，监狱真正的意义是什么？

许宣没有丰富细节，但却把整部戏的核心写了出来。

所以娄超才会惊喜莫名的夸赞许宣。

而且娄超作为电影总局的副局长，更明白这部电影拍摄出来就是为了拿奖的。

同时也明白了许宣的意思。

你王硕不是说我不懂电影吗？

那好，我就直接拿出一部又能拿奖，又能在票房上不萎靡的电影。

娄超甚至能预想到，这部电影一旦上映，应该是票房奖项双丰收。

毕竟许宣挑起的噱头实在是太大了。

原版是写男子监狱，而许宣直接上女子监狱，一下子就让观众们的期待值拉满了。

试问这个时空，或者是现代人，在想到女子监狱后，第一个想到的是什么？

当然是混乱的关系，不管你承不承认，观众们肯定会朝着这个方向去联想。

而原版肖申克的救赎中，男主也是差点被爆了菊花的。

所以现在的娄超，越是看许宣越是满意，是真的有点当做自己的子侄那种态度了。

如果不是知道许宣跟小鱼儿已经官宣，娄超都想着是不是把自己家里的晚辈介绍给许宣了。

她拉着许宣，商量着这部戏的演员，还有一些注意事项等等。

外面围观的人来了走，走了来，但是都只是看到许宣正在跟娄超亲密交谈。

而另外一侧。

马平立跟王硕二人，此时的心中已经被震惊和惊艳填满。

其实在华国的娱乐圈，谁不知道许宣的脑洞出奇，天赋异禀？

但是作为一个做了几十年导演的王硕来讲，好的剧本，都是偶然碰撞得出的，也是经过无数打磨才能呈现在众人眼前的。

哪像是许宣这样，就因为一些口角之争，直接现场写剧本打脸的？

可你还必须要承认一个事实。

肖申克的救赎这个剧本，相当的吸引人，故事内核也非常让人值得深思。

这就足够了！

王硕现在的想法根本不是自己被打脸了，而是想着，这个故事如果让自己去拍摄的话，他一定有能力拿到戛纳冲击金棕榈大奖，甚至再拿到一个最佳导演也不是不可能！

尤其是这个剧本的噱头又是女子监狱，也会让观众们的好奇心提起来，故事内容更是简单易懂，同时还富含对自由的向往，妥妥得艺术品啊！

所以王硕忽然有点后悔之前炮轰许宣了。

早知道许宣对剧本上有这么深厚的功底，万恒娱乐应该结交许宣，而不是相互对立啊。

但是一想到左况之跟马红瑛的事情，王硕又知道跟许宣交好不可能。

可是现在，王硕疯狂的想要拍摄这部《肖申克的救赎》！

他看向了边上的马平立。

二人眼神对视了一眼，双方几乎秒懂对方的意思。

能在电影总局混到副局长的，谁不是靠着业绩冲上来的？

所以对电影肯定有一定的认知。

那么马平立的业务能力就不用质疑了，对这部电影的认知也能跟王硕看到差不多的高度。

所以，这部戏，能拿奖，能拿票房！

只要剧本大纲丰富起来不太过分，绝对是一部经典！

华国最近这些年，扶持大文娱时代，太需要在艺术领域得到外界的认可了。

就像是之前许宣说的那样，因为起步晚，所以需要起步早的那些人认可。

那么柏林电影节，还有戛纳电影节等这些国际奖项就比较被看重了。

还有湾湾的金马奖，香江的金像奖等等，这些都是内地导演，内地领导们比较看重的奖项。

哪怕能拿到一些提名，往往都会被大书特书一下。

为什么王硕，顾清风，李经天，张凯刚，甚至是霍思晴，以及岳明蓝的父亲岳楼等人，这些导演会给观众们一个大导演的形象？

就是因为他们被这些奖项提过名，或者拿过奖！

只是，国际大奖，还是太少了一些。

王硕在柏林拿过最佳影片，但是目前还差一个戛纳的金棕榈大奖。

而手中的这个本子，完全有能力冲一下的。

所以他跟马平立对视一眼，就能看出对方的意思。

有点恋恋不舍的放下本子，马平立笑呵呵的看向许宣跟娄超：“天才啊！”

许宣跟娄超闻言一怔，双双眯起眼。

娄超能坐上电影总局的副局长，岂能当做普通妇女看待？

许宣二世为人，又岂能当做一个二十来岁的青年？

之前马平立还在不断的批评许宣，现在看完剧本，忽然就夸赞起来，难道许宣真的是王霸之气一出，全场慑服？

不可能的！

所以娄超跟许宣二人直接就感觉，这厮要出幺蛾子。

果然，王硕这个时候也笑着道：“看样子，我还要为自己之前的发言道歉喽？”

娄超站起身，走到马平立跟前，将许宣手写的本子拿起来，直接放在自己的抽屉内。

“导演之间，偶尔会出现不同的意见，这些都是可以谅解的，大家不需要在网上各种对骂，这对咱们内地的导演圈子影响也很不好，既然大家都解释清楚了，那就不要再闹腾了，还是关心一下票房走势比好，对吧。”

马平立笑呵呵的点点头，目光却是看向了许宣：“许导演如此年轻，从未经历过失败，这也算是奇迹了，国内现在的影视剧说是刚刚起步也不算过分，毕竟咱们都是追随着成功例子在推进，模仿欧美，甚至是日韩，这些都是可以理解的，但也需要咱们自己的作品能立得住脚才行啊。”

许宣再次迷眼，回头就看向娄超，也不避讳的喊道：“娄姨，我先走了，有什么事您打电话。”

娄超点头。

马平立却是站起身：“许导演，先不急，咱们商量件事。”

许宣心中警惕心大起，这就想要摘桃子？！

不仅如此。

许宣还是低估了他们的下限！


第757章 翟永相

电影总局。

局长办公室。

翟永相坐在办公桌上，听着马平立说着当前电影界的一些事。

但其实，都是一个意思。

国产电影，需要一些能拿得出去的作品。

大文娱推广虽然是迫在眉睫，但不能一个劲儿的引进外国的作品，从而打压了国产电影的销量。

所以从开始的计划就有国产电影保护月的说法。

而且就算是引进国外大片，也需要有数量上的限制。

在此之前，外国电影引进，都是中影在审批，或者是单独引进，偶尔一部也不会影响国产电影。

可如果跟鹰国等国家签署协议，那就是固定的每年引进多少部电影了。

一旦好莱坞工业电影大片进入华国，又或者是南韩，东瀛，甚至是三哥宝莱坞的精品进入华国，那国产电影的生存空间就更小了。

其实说到底，就是不能只引进，也要输出！

那么，属于国产电影的精品制作，拿奖就成为了重中之重！

可是拿奖谈何容易！

虽然内地的这几个大片导演都拿过奖项，但也都是千难万难，甚至是从一开始到现在十几年的时间，只有张凯刚在戛纳拿过一次金棕榈！

太少了！

肖申克的救赎，完全是可以冲击戛纳的。

但是马平立却说道：“这样精彩的本子，有内核又有内涵的故事，如果让一个年轻导演去拍摄，很可能会毁掉经典，所以我的意见是，把这个本子交给经验比较丰富的老导演，比如张凯刚，李经天，或者是王硕这个级别。”

翟永相六十来岁，看上去有点老态龙钟了，跟北旗的老总陈智棋有着很大的差别。

他微笑的看了一眼马平立，问：“人家刚写出来的剧本，你就要占为己有，没有这个道理的。”

马平立马上就摆摆手：“怎么可能白拿？编剧署名还是许宣，也可以让他进入剧组，挂名一个副导演，年轻人嘛，多学习，多长长见识也是可以的。”

说到这，马平立又忽然灵光一闪，说道：“咱们电影总局，也可以给年轻人一个承诺嘛，以前一些不能过审的本子，只要不涉足原则问题，是可以通过的。”

翟永相明白马平立的想法。

也知道他说的没错。

很多不能过审的题材，其实是能通过的，比如之前张凯刚拍摄的《梅姑娘》，那简直就算是三级片了，可还不是给通过了？

因为张凯刚的名气和地位都太大了，所以电影总局也要考虑很多因素。

只是许宣这个级别，想要通过一些比较难的题材就不容易了，那么这个承诺就算是补偿。

翟永相知道下面几个副局长在较劲，所以就笑着说：“这件事，不仅是需要年轻人同意，更需要让娄副局长也同意才行。”

马平立秒懂：“好的，总局的论坛会，我退出。”

翟永相闻言就笑，颇有点颤颤巍巍的站起身，说道：“那就走吧，看看年轻人是什么想法，咱们总不能强迫别人。”

“是的是的，一定要双方都心甘情愿才行。”马平立嘴上这样说，心中却明白，只要翟永相开口，他许宣还能讨价还价不成？

其实，如果不是因为有娄超的存在，马平立一个人就能逼迫许宣答应交出这个剧本。

但是事情不能这样做，能达到马平立这个地位的人，做事自然要滴水不漏才行。

所以几个人再次见面后，马平立马上就给许宣一个大帽子：“年轻人要多学习，多看看，但同时也要为国产电影做起夯实的基础才行，国产电影，需要一些好的故事内核，更需要一些奖项来稳固地位，许导演认为呢。”

许宣看着大办公室内的娄超，翟永相，马平立，王硕四人，岂能不明白是什么意思。

所以他一摊手，问：“我一直在拍摄电影啊，一直在为国产电影做贡献啊，马副局长是什么意思不妨明说？”

翟永相这个时候就行笑呵呵的道：“小许啊，这部肖申克的救赎，你有把握拿到大奖吗？”

许宣瞪大了眼睛：“这谁能保证？哪怕是尼古拉斯霍琦那种地位都不敢说自己能一定拿奖，在咱们内地，让张导演过来也不敢保证吧？”

这不是明摆着的事情吗？

拿奖可不仅仅是故事好就行的，有时会需要天时地利人和缺一不可的。

但是许宣明白了。

我年轻，没有把握。

所以让老同志上，老同事的把握多一点，是这个意思吧？

果然，翟永相就说道：“我听说，在审核《人民的名义》跟《爸爸是谁》的时候遇到了困难？其实，如果都在为国家文娱做贡献的人，是可以开一开绿灯的，比如小许你有没有想要拍摄一些特殊题材的电影？”

许宣当然有！

慰安妇，大屠杀，华工血泪史！

可是，跟这件事有什么关系？

娄超马上就说道：“翟局，咱们总局一致也认为，要多给年轻人机会，所以才会一直让许宣啊，吕如舟啊，岳明蓝，陈冬等这些人放手去做，这也算是顺从上面的要求嘛。”

许宣都能看明白的态度，娄超岂能看不出来？

这就是想要让许宣把肖申克的救赎拿出来。

其实这个时候许宣已经有点后悔了。

装什么逼？

现在被人看上自己的逼...呸，被别人盯上了自己的作品，还给你扣帽子。

对方还没有说什么难听的话，一直都是在跟你商量，你还不能激烈的反抗。

而且，听翟永相的意思，也是支持马平立这个做法？

同时也算是给许宣一个承诺，今后题材过审，可能会放松一点。

但我需要嘛！

许宣是不计较一些细小的得失。

但你们不能骑在我脖子上大小便！

所以，许宣心中有点怒火了，他看向了王硕，问：“王导演想要拍摄这部戏？”

王硕其实还算是要点脸的，这样逼迫许宣，是有点过分了。

是以，下意识的摇头，又点了点头。

不料许宣这个时候直接一个字喷了出来：“滚！”


第758章 年少气盛

许宣一个滚字，直接把现场的几个大佬给喷懵了！

不是。

你知道这里是什么地方吗？

知道自己在说什么吗？

许宣骂的是王硕，可其实指的又是谁呢？

马平立的脸色瞬间就黑了下来。

他还从未遇到过这样的事情，更没有遇到过如此...嚣张的导演！

这里是电影总局，哪个导演不是小心翼翼的？

虽然跟广电总局还有着区别，但只要拍摄电影，电影总局就能插手的。

可许宣呢？

刚才还温文尔雅呢，上来就喷人？

娄超也急了。

不料许宣却是站起身：“国产电影就是这样发展起来的？靠强盗技术？”

“如果王硕导演不在网上炮轰我，我何必来这里装一下子？翟局您在这里给我评评理，我为什么会出现在这里？”

“还有，如果真的想要为国产电影做出贡献，咱们一起商量，一起写出一个好本子，谁还能拒绝了？我写这个本子是为了为什么？为了证明我懂电影？还是仅仅为了反驳王硕导演？”

“都不是！我只是在告诉大家，什么事都要一步步的来吧？我先拍摄爆米花电影，起码要证明，我能拍电影，我能做电影导演，也能在这个艺术上赚到钱。”

“所以，《调音师》的内涵就比《鲨滩》多多了，而后就是这个《肖申克的救赎》，我脑子里还有更多的本子，我也不可能自己全部都拍出来，更有很多冲着拿奖的本子在，比如樵苏的《阿甘正传》也是其中之一，所以，我不可能一个人拍出来，但都要交出来给别人拍摄，也是我心甘情愿才行吧？”

“好！就算我时间不足，那我为什么没有自主权啦？王硕导演刚在网上喷了我，然后就要抢夺我的本子拍电影？我他妈是他孙子还是他儿子？凭什么啊？电影总局给我的许诺，我娄姨不能给吗？翟局长，您作为老大，难道也认为这样的竞争算是竞争？谁老谁脸皮厚？”

说到最后，许宣又看向脸色通红的王硕：“我就算是把本子给陈冬拍，也不会给王硕导演拍，再说，我自己有时间！有资源！我干嘛要给别人？甚至王硕导演连借个演员都不借给我，我上赶着干嘛呢翟局长？”

六十来岁的翟永相也没有发火，而是笑呵呵的看着许宣吐槽。

娄超都吓死了，许宣这要是喷了翟永相那还了得？

好在许宣知道轻重，一个劲的骂王硕，这就是两个导演之间的矛盾了。

所以许宣说完后，娄超赶紧说道：“好了好了，你不要这么年轻气盛，有话不能好好说？”

许宣‘腼腆’一笑。

老子就是年轻啊！

我二十三岁啊！

你们能把我怎么样？

逼急了，老子去鹰国拍电影不行吗？

南韩还有公司呢！

反正我年轻，我不懂轻重，你们要是上纲上线，那也行，我去让尼古拉斯霍琦去拍摄肖申克的救赎。

娄超笑着解释：“王硕导演也是怕你毁掉这个本子，大家都知道这个本子的优势，所以你不要生气了。”

这句话要是马平立说出来，许宣能喷死他，怕我毁掉这个本子就不怕王硕毁掉这个本子？

...

双方不欢而散。

翟永相倒是没有说什么，只是说许宣不要这么激动，不要这么年轻气盛，要稳重一点。

起码你许宣现在已经不是刚刚毕业的大学生那么简单了。

你代表着一家公司，有时候也能代表内地导演圈子年青一代的佼佼者。

许宣当然虚心接受。

但是别想老子让出实质性的东西。

也是奇葩。

许宣都想笑！

这群人是怎么想的？

真以为自己是软柿子？想捏就捏？

以为自己资格老就能为所欲为？

谁惯着你啊！

但许宣还是忽略了资格和按资排辈这个惯性。

王硕在网上喷许宣不懂电影。

许宣就在网上说跟王硕老死不相往来。

这一点，让很多大牌导演不舒服。

比如李经天。

许宣刚回到公司，就看到黄希云急急忙忙的走过来。

“你得罪李经天啦？”黄希云劈头就说道：“李经天也在网上评价你不知道谦虚，不懂电影。”

许宣接过来看了一眼。

【李经天V：年轻导演火气大点，可以理解。

前辈批评一下是可以允许的。

说说《鲨滩》。

作为国产电影，特效制作是可以给满分的。

只是整个故事全部围绕着女主角，秀身材，秀景色，没什么内涵，这一点王硕导演说的没错。

许宣为什么要跟王硕导演老死不相往来？是破防了吗？

《鲨滩》拿到了高票房，难道就能证明这是一部好电影？

好的电影，是让人看了回味无穷，能有一点警示作用，这才算是一部好电影。

所以我没有从这个新晋大火的新导演作品中看到这些东西。

那么，王硕导演说许宣不懂电影，是情有可原的。

许宣不算是科班出身，导演技术也是半路出家，语言镜头什么就不说了，这些也能归类到不懂电影的行列当中。

作为一个年轻人，虚心接受才是最好的品质。

所以，作为前辈的我们，不管是舔着脸说指点也好，还是引导也罢，许宣导演都不应该如此的反应。

今天我说许宣也不懂电影，许宣是不是也要跟我老死不相往来？

那么今天之后再有导演说这句话呢？

你许宣，你未来娱乐，还要跟整个华国圈子老死不相往来？】

许宣看到这就笑了。

得！

这群人，真的是见不得小年轻出色还是怎么了？

因为《鲨滩》票房爆了，超过了很多大牌导演的作品票房，所以就有人忍不住了？

黄希云盯着许宣看了一会儿，说道：“要不，咱道个歉？”

许宣眉头一挑：“我道歉个锤子道歉，他们不是我说年轻气盛嘛，那就年轻气盛一下呗。”

说着许宣就写了一条微博，直接发送，并且将这条微博置顶！

黄希云看到后，有点无语的扶额：“老大，你真的是小孩子心气呀！”

网友们看到许宣的微博笑喷了！


第759章 这是多大的仇？

【代表作《鲨滩》，一个不懂电影的导演。】

许宣的微博，就这样置顶。

粉丝们笑喷了。

因为很多人都get点上了。

为啥。

因为这一周，《鲨滩》的票房又有爆炸的趋势。

从昨天开始上升到2800万，紧接着又是2540万的票房。

按照这个节奏，这一周，《鲨滩》还能超过一个亿的票房。

那么就不难推断出《鲨滩》的总票房是多少了，大约会达到4个亿！

这已经是大导演的成绩，甚至是会超过国内很多大牌导演的作品记录。

比如李经天！

其实要说起来，也不能这么计算。

李经天王硕这一类大牌导演，最高记录分别是四个亿，六个亿。

可是人家的那些记录，是几年前的。

几年前华国才多少大荧屏？

不足五千块！

而现在呢？

无限接近一万块！

所以票房的计算不可能仅仅是靠票房那么粗暴简单。

但是观众们和吃瓜群众们，甚至是一些演员，乃至导演群体的自己都无法忽略一个事实。

总票房的冲击力，是非常大的！

许宣一个新人。

一个爆米花电影！

直接冲击大牌导演的最高票房纪录。

试问，搁谁谁不慌啊？

所以王硕看到《鲨滩》大爆，就忍不住的想要喷许宣。

王硕的意思很简单，就是想让许宣虚心接受，然后承认自己是新一代导演，老牌导演也需要教育一下新人，好保住自己的地位。

李经天就更简单了。

王硕说了许宣，许宣就反击王硕。

那李经天的票房记录更低，日后还怎么说话？

或者说，李经天也看不惯许宣这种冲动又不知道谦虚的态度。

哪像是一个新导演，简直就是横冲直撞的莽夫。

再加上王硕在前‘教育’许宣，确实是许宣不懂的谦虚了。

李经天自然而然的就站出来说话了，不说其中有没有私人恩怨，仅仅是想要打压新人的心态就足以促使他这样做了。

然后，事情一发不可收拾，甚至是许宣都没有想到会是这样。

更甚至，许宣都没有反应过来呢，黄希云就急急忙忙的冲了进来。

身后该跟着一个小许思，俩人的脸色都有点着急。

“老大老大，你捅马蜂窝啦？”小许思走进来就喊道。

黄希云更是直接说道：“是不是发表什么不正当言论了？怎么忽然变成这样？”

许宣摇摇头，问道：“怎么了？”

黄希云就将手中的平板电脑递给了许宣，也懒得让许宣在自己的电脑上搜索了。

【霍思晴V：尊重前辈，是娱乐圈，是任何行业的精英成员都必有的素质。

更何况，《鲨滩》确实是一部爆米花电影。

真正说起来，许宣未必懂的怎么拍摄电影，不过是半路出家，并且整合了资源，趁着他自己的人气，以及罗霓的人气，将这部电影顶了起来。

换做任何时间点，任何人，拿着鲨滩这部戏拍摄，都必扑无疑，所以王硕导演说许宣不懂电影，并没有说错，为什么要反驳的这么激烈？

破防了吗？】

【李经天V：老咯，已经没人会想着咱们这群老东西了，王硕导演只是说了一句不会拍电影，没曾想就是这样的结果，但我还是想问问新晋大火导演许宣，《鲨滩》真的有技术含量吗？

说你一句不懂电影还真的没说错。】

【吕如舟V：《金陵》被一分恶意平分下架，现在你们应该满意了吧？】

【颜落名V：身为华国早一代的导演，我跟王硕同班毕业，虽无缘戛纳，却也在柏林电影节获得过最佳导演。

站在导演的目光上看，《鲨滩》确实不合格。

正如霍导演所言，这只是一部被粉丝们顶起来的圈钱电影。

许宣导演并不懂得任何电影语言镜头，内涵镜头等。】

【周向群V：不懂就是不懂，挨批评了就站直了挨打，犟什么？

当年我们这群老家，拍摄电影要是让老师不满意，还有体罚呢，现在的年轻人真是矫情。

@许宣，你不懂拍电影是不争的事实，你有电影专业培训吗？

有摄影专业培训吗？

还是有电影拍摄经历？

亦或者在片场学习了数年时间？

都没有的话，为什么不能让前辈评判一下？

我看了你的《鲨滩》，说你一句不懂电影是情理之中的，为何王硕导演说不得？】

【陈文东V：《美人计》最先由花溪院线下架，辛辛苦苦拍摄的电影，最终沦为不得上映。

固然演员德行有失，但不能针对整部电影，总投资近亿，让我们如何？

所以说许总不懂拍电影，是真的不懂其中的艰辛和内核，《鲨滩》不过是机缘巧合，网友们不用再吹捧了。】

如果再加上之前的王硕，这一下子，华国七名导演，指名道姓的谴责许宣。

可想而知黄希云跟小许思为什么这么着急。

许宣看完这些微博表态后，也是微微的蹙眉。

这种风气要是形成了，整个网络都会被带动起来。

因为许宣已经看到，就算是宣人生跟鱼粉们都缄默了。

为何？

除了因为不知道该怎么回应，也是被这庞大的阵容给吓到了，万一回应之后会引起更大的风波，对不起许宣老贼。

除此之外，也是因为这次的群攻太过庞大，直接吓住了粉丝们。

别说是粉丝，这个时候，任何演员跟明星都不敢说话，级别不对等，事情太过于严重。

所以许宣才会相当的惊讶，更是有点怒意涛涛的感觉。

可其实，下一秒许宣就忍不住的勾起嘴角。

这群人，看似疯狂的diss自己，嘲讽自己，可其实目的只有一个，那就是打压！

为何？

还不是因为看到了《鲨滩》太成功，导致了很多大牌导演形成了对比。

有对比就有伤害。

王硕的《老娘》上映一周多，现在的总票房还没有许宣的《鲨滩》高！

要知道，《鲨滩》满打满算，三千万投资封顶了！

但是《老娘》总投资，高达两个亿！

如此之大的投资距离，票房却还不能达到持平，让王硕这个级别的导演多尴尬？

不仅是王硕尴尬，之前发言的这些导演，哪个不害怕事情会重复上演？

除此之外，就是圈子的关系。

王硕在娱乐圈，或者说在导演圈子混迹多少年了？

而许宣才晋升电影导演多少时间？

所以说这群人同仇敌忾也好，还是未雨绸缪也罢，都能想到他们的动机。

但许宣总感觉事情不会和自己想象中这么简单。

看到许宣发笑，黄希云皱眉道：“要不，把你置顶的微博撤下来？然后发个道歉微博？”


第760章 心态的转变

小许思闻言就撇撇嘴，她挺不乐意的。

许宣摆摆手示意黄希云先等等。

这件事一定要处理好，否则整个网络舆论都会铺天盖地的袭来，许宣也承受不起。

而这群人的围攻，也引起了许宣的强烈的反感跟火气。

所以道歉是不可能道歉的。

越是这种时候越是不能道歉。

一旦许宣服软，整个网络风气会一下子转变，甚至是宣人生跟鱼粉们都会受到影响。

沈华坤也推门而入，实在是这件事影响太大了，足足七个有名有姓的导演下场，点名说许宣不懂电影！

“你知道了就好，我就怕你忙起来不知道微博上的事情，这次他们是怎么了？”沈华坤的核心业务还是整个未来娱乐的发展。

他不算娱乐圈的人，但也知道发生这么大的事情会很严重。

同时，王迪，张东顺也走了进来。

张东顺说道：“颜落名，跟王硕是同班同学，在柏林拿过最佳导演，所以地位也不低，他为王硕说话不奇怪，奇怪的是陈文东和李经天！”

许宣说：“陈文东的《美人计》是咱们首先下画封杀的，所以没什么奇怪的，李经天算是京圈吧？”

众人不由的皱眉，又是圈子！

许宣一边说，一边打开电脑看了一下。

网上，微博上，很多议论帖子，但无疑都是质疑许宣的。

甚至还有人直接开口喷许宣，不知道尊老，没有一点文化人该有的素质，读书读到狗肚子里了！

这些都不算什么。

最重要的还是粉丝们的自我怀疑。

《鲨滩》真的啥都不是？

人都有一种从众心理。

譬如网暴，一旦接收点什么事情，马上就会按照自己的想法去推断。

但往往很多事情都会跟自我判断有很大的出入。

但事情当前人们又不可能站在上帝视角。

而此次，连续七个导演，甚至其中有六个都是老牌导演，都是拿过奖项，在华国能排的上号的导演，一起发声谴责许宣。

那么，宣人生跟鱼粉们这些普通人，他们能想什么？

要是只有王硕跟李经天跟许宣互喷，那还有借口说对方跟许宣不对付，或者是嫉妒。

可是现在呢？

华国超过了一半的知名导演，都在谴责导演，那么宣人生跟鱼粉们也要想一下，到底是老贼错了还是大多数人都错了？

所以就更别说是普通大众跟吃瓜群众了。

风气开始转变，风向也直接开始朝着大部队方向偏移，质疑许宣，谴责许宣的声音也在慢慢的发酵。

许宣关闭电脑，心中哂笑。

可其实。

《鲨滩》这部电影。

在原时空，1700万的投资，1.19亿美元的票房收益，再加上录像带，各种周边等等，总毛利润已经超过了2.5亿美元！

那么，投资方的收益，达到了两亿美元！

这是一个什么可怕的数字？

所以说，霍思晴，王硕，李经天，颜落名，周向群，陈文东等人，哦，还要加上一个吕如舟。

他们说的真的就正确？

如果许宣没有上帝视角会不会动摇？

可其实，没有上帝视角也不会拍摄《鲨滩》，所以根本不用多想什么。

这群人，完全就是为了打压许宣而做出的围攻。

可还有一件事困扰许宣。

王硕是看到过《肖申克的救赎》剧本的。

所以，他不可能不知道这是一个冲奖的电影。

那么为什么王硕还要让这群人在微博喷自己？

许宣能想到的答案只有一个。

那就是王硕认为自己根本拍不好这部电影。

所以王硕也不怕这些人日后被打脸？

又或者，王硕根本没说《肖申克的救赎》的事情，而此次的导演联合谴责许宣，或许还有另外一层意思。

“不回应也不行，还是要想办法回应一下？”沈华坤说道。

许宣点点头，站起身走到落地窗跟前，看着下面如同蚂蚁一样的行人，心中却渐渐地改变了想法。

在此之前，许宣一直想着，保存华国的文娱力量，在不破坏原则的问题上，能忍则忍，忍不住就稍微的反击一下。

总之，都是为了华国的文娱！

可是经历了这多半年的事情，许宣赫然发现，不是你忍就能得到想要的结果。

更不是你心思善良别人就能接受这份好意的。

所以，这就联想到了华国古代史！

把这个时空的文娱，想象成一个国家的话，想要彻底改变，只有一个办法！

那就是彻底的打碎，然后重组！

一拳打出去，免得百拳来！

所以说什么都是假的。

你的心善，大格局，往往都会成为别人欺负你的理由。

许宣打过多少脸？

可最终还是没有让这些人安静下来。

想要安安静静的制作内容，为大文娱时代做出点贡献，不是这么简单！

许宣忽然想明白了。

想要做事情！

首先要有权！

这个权，指的是娱乐圈话语权！

而且，不仅仅是今天忽然想明白的，而是最近几个月，许宣的心态正在渐渐变化，做事也渐渐的更激进了一些。

转身，在沈华坤，王迪，张东顺，小许思，黄希云，以及刚刚赶过来的余润清等人的目光下。

许宣坐在自己的位置上，开始写微博。

黄希云一个激灵，直接跑到了许宣的身后。

这个时候，许宣的任何发言，都会影响巨大。

作为未来娱乐的公关部经理，黄希云有时候是需要起到警示，或者阻挠许宣一些激烈言辞的。

可是，随着许宣的微博继续编写，黄希云的眼睛已经瞪如铜铃，整个眼睛的眼白已经占据了眼眶的三分之二还要多。

她的表情，完全就是震惊到无以复加，整个人全部发麻的僵硬在原地，根本说不出话来！

看到黄希云这个表情。

办公室内的所有人都是悚然一惊！

人群哗啦啦的跑到许宣的办公桌后面，然后去看许宣写的微博。

等看清楚许宣写的内容后。

别说黄希云，除了沈华坤之外。

所有人都感觉许宣彻底的疯了！

这是被逼疯了？

被气疯了？

还是无法承受这种打压，变的歇斯底里了？

毕竟许宣的年纪太年轻，所以众人的第一个想法就是许宣承受不住压力了！

“不行！”

“绝对不行！”

“许宣冷静点！”

“不要生气！这绝对不行！”

除了小许思跟沈华坤之外，所有人几乎是同时间开口拒绝许宣的微博！

这要是发出去，整个娱乐圈，绝对是要九级大地震！


第761章 心气儿（第五更）

大胡子王迪是一步步看着许宣成长起来的。

所以他最不希望许宣因为这种事而倒下。

此时看许宣的微博，他就感觉许宣是被气疯了，完全失去理智了！

可同时，现在王迪也才忽然想到。

许宣才二十三岁！

他之前表现出来的沉稳，才华，往往会让人忽略他的年龄！

可许宣真的是二十三岁啊！

张东顺就感觉挺心疼的。

卫若兰花费了多少力气才让许宣承认了她的存在。

而看着许宣一步步的起来，现在居然遭受这么大的压力，难免会让人感觉愤怒。

至于余润清，此时却是忽然有点懂许宣了！

她在宋家住了一段时间，跟宋佳也聊过很多。

余润清跟宋佳之间的话题，唯一的牵连就是许宣，所以聊的也都是许宣。

所以余润清知道许宣有一个很大的理想，虽然宋佳没有明说，但是宋佳说到许宣时候的那种眸子是发光的。

那么余润清就能知道，其实宋佳对许宣更多的是崇拜，是敬仰，是某种程度上的相濡以沫的支持，感同身受！

而再联想未来娱乐磕磕绊绊的走到今天，不难想象许宣的心态会变化。

这种变化，不是坏的，可能是某种心思的升华，亦或是忽然想通了什么。

所以再看许宣写的微博，余润清忽然感觉他好伟大，好光伟！

因为读懂了许宣的心思，所以余润清知道了这篇微博的含义。

此时看着许宣坚毅又帅气的脸庞，也让余润清明白了宋佳是什么心态。

宋佳或许还掺杂着一些情感，而余润清完全就是那种崇拜，震惊，尤其是想到许宣的年龄。

这一刻，余润清感觉，跟着许宣这样的老板，真的是幸事啊！

黄希云整个人僵硬在原地，不知道该怎么劝说。

而小许思，此时满脸通红，不知道是激动的还是某种心思触动了她，整个人都是亢奋的！

沈华坤微微一笑：“你想好了？”

许宣抬起头看着沈华坤：“天天被苍蝇围着，想要做点事会很难的，所以，不如直接将这群苍蝇打死，免得更多的苍蝇不知道收敛。”

沈华坤这个时候看向其他的人，笑着说道：“我知道，你们都是为了公司好，但有时候吧，你们不要忘了，咱们的董事长，今年虚岁二十三岁，正值年少气盛的年纪。”

说到这，沈华坤又笑：“所以，为什么不能做点年轻人想做的事情？哪怕失败了，以咱们董事长的才华，完全退居幕后，还不能支撑未来娱乐的发展？那个时候，恐怕还能彻底的摆脱娱乐圈这些蝇营狗苟，而专心经营资本市场就行了，不对吗？”

众人面面相觑。

小许思直接跳过来，双手按着办公桌，小脸通红的从侧面看着许宣喊道：“老大！我支持你！”

许宣闻言咧嘴一笑，目光看向王迪。

王迪的络腮胡子微微抖动了几下，忽然咧嘴一笑：“年轻真好！”

目光又看向张东顺，后者微笑示意随便做去吧。

余润清这时候脸色也有点潮红，露出两排整齐洁白的牙齿，说道：“如果我年轻十岁，我一定要追求老板！疯狂的追求那种！”

众人轻笑。

最后许宣的目光看向了黄希云。

既然成立了未来娱乐，有了最基本的班子，许宣就要尊重每一个在各个职位上的人。

他们都是未来娱乐的一分子，而不是许宣的一言堂！

所以这个时候，公关部是最重要的一个部门！

黄希云的意见也将会影响许宣的想法，但不会改变许宣的想法。

黄希云如果不同意，许宣就要想办法说服她，但绝对不会更改自己的想法。

这是做事情，做一个公司老大的最基本素质！

黄希云为了当好未来娱乐的公关部经理。

她毕业了毕业了，又去上夜大，还报考了三四个跟传媒有关的班儿。

她现在的专业意见，或者专业见解，已经无限接近一个精英领导层，所以黄希云想的会更多。

只是，看到公司上上下下的心气这么高，黄希云也会受到感染，她也才二十三岁啊！

但她还是慢慢的强制自己冷静下来。

“老大，如果你这样做，公司未来三年内，除了游戏跟动漫之外，娱乐重心将会转移到电影上。”

许宣点头：“对！”

“如果这样做，可能会得罪半个娱乐圈导演，甚至是整个娱乐圈导演！”

许宣再点头，笑道：“是！”

“如果失败了，老大你这多半年树立起来的天才人设，将会轰然崩塌！”

“没错！”

黄希云又道：“可如果打开局面，或者你赢了，那么你将会站在娱乐圈最顶尖，凌驾于王硕等人之上，仅次于张凯刚和顾清风他们之下！”

许宣再笑：“就是这样！打的一拳开，免得百拳来！”

黄希云深深的呼吸了一下，让自己尽量的冷静下来：“那么，微博一旦发出去，将没办法再收回，就算是再道歉也无济于事的！”

“我想清楚了老黄，你直接说你的意见。”

黄希云认真的看着许宣，呼吸开始急促起来。

她忽然喊道：“那还等什么？干他丫的！老娘早就受够了！弄死他们！！！”

众人忽然间笑了...

电话声音刺耳的响起来。

许宣看了一眼办公桌上的电话机，按了免提键。

办公室众人也紧张起来，许宣这样做，表明这个电话不简单。

“许宣，不要冲动，这件事，我一会儿就跟他们谈一下。”娄超的声音。

许宣笑了笑，轻声说道：“娄姨，我今年，虚岁二十三。”

对面忽然安静了下来。

过了几秒钟，娄超的声音也变的轻柔起来：“好，不管你怎么做，但要考虑好后果，京圈的导演，这是有预谋的，你要想清楚。”

许宣哈哈笑了一声，有点张狂：“京圈？他们就算是国圈儿又能怎样？娄姨，这件事，我自己会考虑清楚去做的，怎么回应他们，我们公司自己做主，娄姨给点空间呗...”

“呵呵，你这孩子，我什么时候不给你空间啦？想怎么做就怎么做吧，电影总局跟中影不会干扰你的，大家都是为华国文化做贡献，只不过是想法不同而已。”

娄超继续轻缓的说道：“你年轻，我知道，允许你嚣张一下子的嘛，怎么干仗我不管你们导演圈子，但要是官司打到上头来娄姨兜不住了，那我就去未来娱乐当行政副总裁！”

啪！

嘟嘟嘟...

娄超这是在给他兜底。

如果兜不住。

她就请辞电影总局副局长的职位。

做未来娱乐副总裁力挺许宣！

许宣龇牙笑。

在众人紧张又亢奋的目光下。

许宣食指敲击回车键。

啪嗒...


第762章 就一个字；莽（第六更）

在未来娱乐半数以上的高层目光下。

许宣发表了刚才写的微博。

甚至都没让黄希云去润色、修改！

然后，热闹起来吧！

【许宣V：@霍思晴，@王硕，@李经天，@颜落名，@周向群，@陈文东】

【我懂不懂电影，干你们↑何事？我开心的拍电影，赚钱了，你们嫉妒？】

【倚老卖老终究是你们的素养，按资排辈，始终都是你们的遮羞布。】

【以上@的所有人，有一个算一个，既然不服气，那就来干一仗。】

【三年内，我拍摄的电影，超越你们每一个人的票房最高记录。】

【三年内，我拍摄的电影，超过你们每一个人的获奖最高记录。】

【做不到，我许宣，从此退出导演圈。】

【我做到了，请你们回应我，答应我一任何事。】

【当然，在不违反道德和法律的情况下，为我做一件事，我不用你们退圈，敢不敢战？！】

【敢就@回应我，不敢就请你们这群老鼻窦全部闭嘴！Shut up！OK？！】

【所有粉丝跟吃瓜群众，恳请你们缄默此事，可以议论，请以赌约为准，凡是不分青红皂白嘲讽，均是水军，宣人生跟鱼粉不允与智障做辩论。】

【此微博置顶，全网监督。】

【——未来娱乐；许宣！】

全网忽然一静！

然后直接爆炸！

整个网络热搜，刷的一下，全部都是许宣的微博发言！

无数的粉丝，吃瓜群众，这一次，是真的集体高潮了！

请问，华国历年来，有这么多导演一起撕逼的吗？

没有！

更何况，这还是一次性七名导演联合围攻一名新晋导演！

所以，整个网络热搜，热点，话题，不管是什么，全部都被压了下去！

上上下下，全部都是许宣的微博。

然后，更令人震撼的是。

没有相关部门出来质问这件事。

按理说，这么大的事情，文旅部，或者电影总局，导演协会之类的部门，肯定要压制热点。

或者是站出来表态！

但是没有！

一个部门都没有站出来说话！

许宣知道是娄超在顶着所有人的压力。

或许还有别的大佬在关注这件事，比如魏汉民等。

但没关系！

事情已经发生，微博已经发出。

这种生死论一样的挑战，赌约！

直接掀起了整个网络的大地震！

网友们纷纷惊呼许宣老贼真狂妄，许宣老贼果然年轻气盛！

但没关系！

宣人生跟鱼粉们，未来娱乐的艺人粉丝们，集体发声支援许宣！

不说这件事是不是许宣冲动了！

但是粉丝们知道一件事！

未来娱乐，从来都不是许宣一个个体，有很多的管理人员！

这条微博能发出来，必然是经过了黄希云或者沈华坤的允许！

那么就是说。

这不仅仅是代表着许宣的意思，更代表了整个未来娱乐的表态！

那还紧张什么？

那还在乎什么？

不就是开战吗？

来啊！

七个大牌导演，其中还包括一个香江大导演，欺负我们没人是吧？

呵！

打架，文化战争，从来都不是人多就能胜利的！

就像许宣说的那样！

不服气，来干一仗啊！

三年内追上你们所有的名誉，敢不敢来赌一下？

不敢就请闭嘴！

敢就回应一下啊！

粉丝们也知道。

许宣的这个莽夫回应，一下子将局面反转过来了。

此时此刻，所有的压力都在之前发言的六名大导演身上。

不是说七名吗？

哦，吕如舟算吗？

谁啊他！

那么，请问现在这六名大导演的心理阴影面积？

答应吧...

六个大牌导演欺负一个新晋导演！

不答应吧...

那就别在圈子里混了！

人家一个新晋导演，拢共就拍摄过一部电影，还是爆米花电影。

你们挑衅在先，人家回应你们的挑衅，然后就当缩头乌龟了？

那今后他们怎么混这个行业？

怎么能让粉丝们满意？

是真的不能怂，又真的不想回应许宣。

所以就架在了火炉子上炙烤。

整个网络，全部都在等这六名导演在做出回应！

而且这次的事情，许宣做的够绝，也把范围缩小到了导演圈子。

因为这件事，不会涉及到演员，歌星等其他艺人站队，这就让很多艺人很舒服。

他们只要吃瓜就行了。

至于赌约，以后三年会不会相互使绊子？

这些都是后话，总之艺人们是非常乐于见到这个结果的。

未来娱乐的艺人，也就是万事达经纪公司，所有人都是目瞪口呆的表情。

知道自己的大老板是年轻人，是娱乐圈奇葩顶流，更是娱乐圈鬼才。

只是谁都没有想到，自己的大老板居然如此的莽夫！

不对！

这已经不算是莽夫了！

这简直就是想要和太阳肩并肩？

你咋不上天呢！

不消说未来娱乐的艺人。

整个娱乐圈的公司，全部都是目瞪口呆啊。

他们都在等着看热闹，看许宣怎么回应这么多导演的攻击！

可谁他妈能想到，许宣居然想要一力降十会，一拳莽到底？！

所以，网上的网友们，宣人生们，鱼粉们，妮妮粉们，吃瓜群众们，都在疯狂的@六名大导演！

请问你们敢不敢接这个赌注？

其实在许宣的微博发出来之后，根本不会有人再嘲讽许宣或者阴阳怪气了。

因为这个瓜太大，而且是要延续到三年之约。

所以众人只想看看六名大导演怎么回应许宣。

哪怕很多人都认为许宣嚣张的不像话！

可是人家许宣给出了时间，给出了赌约，更给出了一个不可能完成的目标。

你嘲讽什么？

最多说一句自不量力！

但是有人搭理你吗？

一旦你开启嘲讽技能，马上就会被无数的网友淹没。

大家都等六名大导演回应，你在这逼逼赖赖做什么？

许宣嚣张不嚣张先不说。

首先人家表态了，画出道道了，你敢不敢接战再说其他。

不仅如此。

如此嚣张的许宣，居然吸引了一部分新的粉丝。

这些激进派粉丝，就感觉这样才是对的。

不服就干嘛！

最重要的。

居然还有很大一部分人，在为许宣鸣不平！

为啥？

许宣才拍了一部电影，你们就这样打压。

而且还是娱乐圈半数以上的知名大导演！

这算什么？

嫉妒年轻人吗？

还是行业不公平规则？

你要知道，许宣才几岁呀，就这样被针对？

忽然间！

粉丝们，吃瓜群众们这才想起来。

我们的老贼，今年才二十三岁！

所以，莽就对了！

然后全网的网友终于等来了第一个回应此事的人。

但这个人发言，却是引的全网轰然大笑！

是真的笑喷了！


第763章 京都会馆

首先回应这件事的，居然是吕如舟。

【吕如舟V：纵观娱乐圈历史，也没有见过如此嚣张的从业人员，前辈们的批评，居然引来了如此激烈的回应，这算是破防了吗？】

然后就是一大群，或者是半数以上的网友开始嘲讽。

你吕如舟都没有资格参与这种事，你站出来刷什么存在感？

人家老贼提都没有提你的名字。

你还不知道代表什么？

你是能比霍思晴厉害还是能比任何一个导演厉害？

你自己的事情还没擦干净呢，凑什么热闹？

一群人喷的吕如舟的微博直接卡死。

然后只能关闭微博回复，并且在几分钟之后删除了这条微博。

这一下子全网更热闹了。

你删除了？

没关系啊。

咱们有截图啊。

整个网络，几乎都是吕如舟的微博载图，甚至为此还为吕如舟特制了表情包——我不配！

全网笑哈哈，但目光依旧盯着那六名大导演的微博，以及个人动态。

其实，这个时候，他们每个人的社交软件下面，都充斥着各种嘲讽和议论。

你们怎么还不回应？

是怕了吗？

自己起的头，自己要缩回去了？

六个人干不过人家一个人？

这样的言论层出不穷，也让这六个人所在的公司公关部头疼不已。

因为这件事根本没办法公关了！

水军？

水军哪能有数亿网友的基数多啊？

凡是想要压住这个热点的帖子和言论，根本不出一秒钟就会沉底。

再有就是，现在除非是天大的事情，否则根本没有任何热点能够压制这件事。

必须要等到六个大导演回应这件事才会慢慢冷却。

所以各大娱乐公司也明白，只能等着商量出对策再说了。

京都会馆。

一个巨大的包厢内。

霍思晴，王硕，李经天，颜落名，陈文东，以及李经天的姐夫周向群，包括他们公司的各大经纪人，总经理，全部都在了。

十几个人坐在包厢内，却是安静的落针可闻。

谁都没有想到，许宣居然会这样回应。

一下子打的他们手足失措。

因为不管你怎么回应，本质上都是输了的！

试问。

就算你们能赢许宣，又能如何呢？

六个成名已久，甚至拿过很多大奖的导演，你们联合一起欺负许宣一个，赢了不是正常的吗？

所以，答应不答应这个赌约，就成为了他们最大的选择困难症！

霍思晴也是紧蹙眉头，实在是没想到事情的结果是这样：“现在怎么办？早晚要回应的。”

王硕更是皱着眉头：“这小子真是不按常理出牌，我见过他在电影总局的那个剧本，能冲奖是没错，但是想要高票房，几乎不可能！三年他能产出几部电影？这个赌约，他赢不了！”

李经天比较瘦，坐在角落就显得没有存在感，但却还是说道：“赢他是赢不了，问题是咱们答应、不答应都不对！”

罗俊毅这个时候忽然说道：“如果我们不回应呢？”

众人本能的就想要反驳。

但是忽然又想到，如果不回应的话，似乎是最好的办法。

只要不回应，等记者们采访的时候就有说辞了。

比如说，我们不想欺负许宣一个人。

我们只是站在前辈的立场想要教导许宣这个新人。

只是没想到许宣如此性情激烈，所以我们何必自讨苦吃呢？

而且可以直接表明，说许宣根本赢不了，说出这句话也没人会嘲讽他们，因为这是事实，也是大众比较认可的结果。

毕竟六个大导演现在的都是有各自的成就，许宣一个人能赢那才叫奇怪呢。

所以，不回应，是一个办法。

陈文东比较痛恨许宣，因为他的《美人计》第一个下画的就是花溪院线，然后就是王代克跟许宣的事情爆发，虽然没有捅破到娱乐圈，但是高层都知道是什么原因下画《美人计》的。

故，陈文东就说道：“你要是不回应，人家还会继续追着咱们打，人家可是一个顶流，还有一个小天后的恋人，粉丝不要太多，每天都要应付这些粉丝？”

众人再皱眉。

是啊，事情有点难办。

这边陷入僵局。

但是在京都会馆，距离他们不远的包厢里。

另外三个人也在商量关于许宣的事情。

周广茂坐在茶几边上，一边捣鼓功夫茶，一边说道：“这小子，还是太莽了，毕竟年轻。”

坐在他对面的男子大概五十多岁，叫历戎贤，万恒娱乐的总裁，也是万恒集团的副总裁。

此次围攻许宣，不可能是几个导演一商量就开始的。

王硕在电影总局被许宣骂了一句滚，然后就回到公司，跟交好的周向群说了一下。

这件事也被香江罗俊毅知晓，然后联系了一下总部。

但王硕毕竟是万恒娱乐的人，所以历戎贤就插手了这件事，跟香江那边一联系，就说先打压一下许宣的气焰，毕竟《鲨滩》太惹人眼红了。

不到三千万投资，眼看着票房就是冲着四个亿去的，再加上周边版权，一本多拍，还有罗霓在南韩大红，未来娱乐即将引进南韩的消息也瞒不住万恒娱乐。

故，就出现了六大导演围攻许宣的事情。

只是事情往往都是多变的，谁都没有想到许宣居然敢这么嚣张的回应，甚至是赌上了职业生涯。

“必须要回应，否则这六个人就废了。”历戎祖沉闷的道。

周广茂笑着点点头，然后给另外一个人斟茶：“吉田先生说的事情差不多了吧？”

吉田好川微微的躬身感谢周广茂倒茶，这才解释道：“天籁娱乐的夏帆森，在国外被拦截了140亿华夏币，如果操纵成功，夏帆森将会陷入国资流失，亦或者刑事责任。”

历戎贤闻言就抬起头，诧异的看了一眼这个东瀛人。

吉田好川笑着道：“厉总不用担心，我是奥丰集团的公关部社长，用你们华国话来说，算是总裁，或者是总经理。”

历戎贤摆摆手，这点基本常识他还是知道的，而是问道：“你们早就盯上天籁娱乐，并且知道这个消息，为何当初没有告知万恒集团？”

周广茂也来了兴趣：“仔细说说...”


第764章 回应

吉田好川笑了笑：“在很多年前我们就注意到了这一点，其实夏帆森早就卸任文化部副部长的职位，只是你们华国人知道的很少。”

周广茂和历戎贤点点头，示意继续。

“但其实，为什么卸任这个职位呢？因为股份的原因，我们奥丰集团在鹰国的调查机构回应，夏帆森在九年前，未经允许，抵押过天籁娱乐的股份，然后这件事被上面知晓。”

“最后，夏帆森只能无奈卸任这个副部长的身份，因为你们华国上层要计划发展大文娱时代，民族文化自信树立，所以天籁娱乐不能倒。”

“那么，夏帆森就被卸任，然后抓住了大部分的股份，成为了天籁娱乐的实际控制人，而后资金更是动弹太大，被上头警告后，偃旗息鼓。”

“但是在三年前，夏帆森又动用了大量的股份抵押，拿到了20亿美元在鹰国做了投资，可惜的是，失败了，不仅如此，资金也被牢牢地控制在了鹰国华尔街，啧，或者说华尔街盯上他太看得起夏帆森了，但大概就是这么回事。”

“可天籁娱乐，就算是给了夏帆森，但是条约是，不允许外资染指，你们懂吧？”

周广茂点点头，历戎贤更是笑着道：“虽然从国企控股变成了私人控股，但是天籁娱乐就算是改弦易张，也应该是华人，或者说屁股不歪的华国人做主，夏帆森的股份被牵制，那么，天籁娱乐很可能会变成外资企业？”

“对！很大的可能会变成我们东瀛人控股！”吉田好川笑着道。

周广茂和历戎贤闻言就惊讶了，不过想想也对。

东瀛人经营了几十年了，为的就是渗入华国，东南亚等。

周广茂跟历戎贤对视了一眼，大家都是人精，马上就明白表达的意思。

吉田好川也摆摆手：“你们不用担心，我们不会跟你们有任何的金钱交易，也不会有任何的消息交易，我们需要的是天籁娱乐，或者说是华国高层的某种妥协，而你们仅仅是跟我们奥丰集团合作，或者说是奥丰娱乐合作，希岛小姐不就是最好的证明吗？”

“但现在！我们需要的是，未来娱乐！”吉田好川说道。

历戎贤跟周广茂秒懂。

天籁娱乐这个集团，华国高层不会允许被外资控股。

但是未来娱乐不同。

未来娱乐实际上就是一个私人集团，而且成立没有多久。

如果未来娱乐被东瀛集团购买了，华国普通民众也不会有太大的抵抗心思，最多也就是未来娱乐的那些粉丝们抗议一下，但这都不是事。

别说在华国，在全球，游行抗议的事情还少了？

最终能成功的有几个？

底层韭菜永远都是和平奴隶，乱世炮灰！

历戎贤也回过神来了：“所以说，就算答应了许宣，他今后三年也没有时间回应这件事对吧？”

“是的，许君没有时间，也没有精力去完成这个赌约，所以你们大可以让手下的导演答应下来，牵绊他的精力也是不错的。”

吉田好川对许宣这评价就有点高了。

周广茂和历戎贤也明白，许宣不能看表面，这个人，有时候比老狐狸还要狡猾。

吉田好川都要说牵绊许宣的精力，然后徐徐图之，可想而知东瀛人对许宣的研究有多深。

所以，这件事，仅仅是牺牲了一下六名导演的声誉而已，而且也不算牺牲，最多算是损失了声誉。

因为事情已经发生，必须要做出回应的。

故。

当天晚上。

霍思晴，王硕，李经天，周向群，陈文东，颜落名六人集体发声。

委婉的表达，既然许宣都这样说了，咱们这些前辈，自然要鞭策新人进步，至于赌约什么的，可以不算数。

不料黄希云直接回应：【要堵就堵，别婆婆妈妈的跟个娘们似的！】

全网再次笑喷，黄希云的名气也跟着水涨船高。

霍思晴跟王硕等人还能说什么？

只能回复：【既然如此，那就当做是激励新人的一个赌约了，三年之内许导演如果能达成赌约，也算是咱们这些前辈给后辈做垫脚石了，大家都是为了华国文化。】

啧啧，你看，说什么都不能丢面子。

未来娱乐没有再回应。

这件事，就这样尘埃落定，但是热度一直不减。

不过通过这件事，却更坚定了许宣要马上拍摄《肖申克救赎》的心情。

所以安排公司上下，一切都给电影部门开绿灯，试镜也安排到了这个周末。

许宣要《调音师》跟《肖申克的救赎》连拍，左右开弓！

换做任何一个导演都不敢这样做。

但许宣没事。

他脑海中有完整的电影剧情，更抽空画出了分镜头脚本，所以拍摄起来只要按照许宣的意思去走，一定不会出错。

那么，许宣主攻《肖申克的救赎》，领衔《调音师》的总导演，主抓主线剧情，其余的均可交给张东顺。

事情定下来，未来娱乐的电影邀约也直接发了出去，面向全国演员邀约。

为了不让这六个导演太过分，许宣更是让黄希云公布了电影邀约，所以起码这几家娱乐公司的演员明面上是要来试镜的。

就这样，时间来到了周五。

今天，是《全球十大百曲金奖》公布名单的日子。

所以娱乐圈的热点，稍稍的偏移了一下。

毕竟许宣跟六大导演的赌约已经形成，大家只需要等待时间就行了，而娱乐圈的热点，从来都不会给某一件事停留太久。

虽然还有人议论，但已经开始降温。

不料，在这个关头，钟健却发言评价了一下这场赌约的事情。

【钟健V：事情终于开始降温，再不降温，娱乐圈的热点，都要被人霸占了，哎，这件事还真的让人眼花缭乱，有些人的脾气就是这样啊，大到没边儿，难道你们真的相信某人能赢吗？三年后赌约到期，退出导演圈的时候，会不会后悔今天的年少气盛？

敬请大家期待音乐圈的盛事，三年一度的《全球十大百曲金奖》！】

啧，一看都是碰瓷炒热度。

因为钟健太需要这个奖项去抬高合约等级，所以不惜碰瓷许宣这件事的热度。

可实际上，又一头撞到许宣的怀中了。

然后，纳城作曲协会，联合格莱美官网，公布了此次获奖的全球一百首不同语种的歌曲获奖名单。


第765章 钟健

“老大，这个叫钟健的也太贱了吧！”许思埋怨道。

许宣正在画《肖申克的救赎》分镜头脚本。

闻言抬起头道：“今天是公布奖项名单的日子，他想要蹭一下热度也是情有可原的。”

小许思就哼唧哼唧的打开手机：“我给他添把火。”

然后小许思的微博就更新了。

她现在算是娱乐圈的一号人物了，毕竟挂着未来娱乐董事长行政助理的名头，所以微博也是有认证的。

【许思V：是呀是呀，要开奖了，除了碰瓷还会什么？我老大说过的话；勿谓言之不预也~某人也做好心理准备，万一没入选呢？啧啧...】

然后就是一大群钟健的粉丝来喷许思。

你丫一个行政助理，添什么乱？这是你能涉足的事情？

然后小许思就关闭评论，再次发微博道：“对呀对呀，我是一个小助理，咋地啦？你们一个个粉丝也不瞧瞧你们偶像是什么地位，碰瓷我老大？够不够资格？气不气？哦豁~”

然后钟健的粉丝就很气，但也不敢去许宣的微博下面哔哔。

实在是不够格，而且许宣也没说什么，他们更不敢招惹许宣这个敢硬钢六大导演的莽夫。

你看，这就有点杀鸡骇猴的意思了。

换做平时，钟健的粉丝多少都要来喷一下许宣的。

网上很热闹。

马红瑛这边也很热闹。

吃许宣的瓜，自然开心。

几个人凑在一起，正在恭喜钟健。

马红瑛，蓝未人跟陈航其实都有入选，但只有一首歌，机会不大。

钟健有两首歌，被海选进入全球十大百曲金奖之中，现在就等通知和通告了。

所以这个时候看到许宣跟两个大导演撕逼，他们自然开心。

蓝未人笑着说道：“这件事不管怎么看，除了他的粉丝之外，没人站在他这边，等《妈妈去哪儿》播出了，更打脸！”

陈航道：“啧，六大导演下场都没镇住这个家伙，他是什么变的啊？”

众人就笑：“导演圈子跟咱们没关系，别过分关注，你越是关注热点越大。”

“对对对，还是说咱们的事情。”

除了他们四个人之外，自然还有左况之也坐在现场，算是五个人的小聚会，也算是对《妈妈去哪儿》开播之前的一个小庆功会。

毕竟这个综艺，马红瑛要参与的。

但话题一直就没有离开过许宣。

“来，先恭喜老钟，咱们四个，申请了三次了，这次终于有机会进入这个奖项了，还是两首歌被海选进入，肯定能拿到一首歌的。”陈航的长脸笑的有点诙谐。

众人举杯后，左况之也笑的很猥琐，实在是他的长相就是诙谐路线，再加上他的风格又比较火爆，所以在主持人圈子里还算是挺有特色，也汇聚了一部分粉丝。

“我只是没想到宋薇他们会栽在这个小子的手中，有点让人意外。”左况之说道。

马红瑛呵呵笑了一声：“说起来也不算栽在他手中吧？应该是别的事情。”

左况之摇头：“就是因为那小子的原因，如果不是因为这小子，宋薇等人不可能被抓住把柄的，所以你们几个还是不要太小瞧人了。”

马红瑛闻言就想问问左况之，既然你知道许宣不好惹，为什么还要招惹？

但因为现在大家都在一个战壕里，所以马红瑛没有毒舌。

钟健今天比较高兴。

因为只要自己的两首歌，有一首歌能进入全球十大百曲金奖当中，那么他今年的合同就能改签九星娱乐，并且拿到S级的天王级合同了。

这种合同对钟健的未来发展非常重要，相对来说收入也会成倍的增加。

所以今天他们才会聚在一起提前庆祝一下。

“今天是‘揭榜’日？”左况之虽然是主持人，但也算是这个圈子内的人，只是对这种奖项不是很清楚。

钟健就点点头：“按照鹰国的时间，应该是今天揭榜，只是不知道会不会入选。”

“肯定会入选的，咱们四个人申请了三次，这一次是唯一一次两首歌进入海选的，过去三年国内也没有太出色的歌曲吧？”

其实大家都明白，因为许宣的原因，小鱼儿的歌曲是有可能进入的，只是小鱼儿成名后，那些比较有地位有数据的歌曲，都是1月份之后了，所以不算这一届！

而且这三年一届的全球十大百曲金奖一次性就是七首华语歌，三首粤语歌，机会还是有的。

左况之闻言就点点头：“那好，先恭喜老钟！”

喝完后，左况之又说道：“未来娱乐也制作了一款综艺，可能有祝海棠加入，否则祝海棠不可能被姓许的那小子放过，只是保密的比较严，瑛姑也不要太招摇了。”

马红瑛闻言嗤笑：“这种亲自设定的综艺，而且还是在芒果台播出，可能被超越吗？未来娱乐如果想要狙击咱们，只能拿出同等类型的节目，那样的话咱们更有话说了。”

左况之点点头，理是这么个理，但是左况之在巴蜀卫视待过，他更清楚许宣这个人的骚操作，以及脑洞大开的炸裂想法。

不然的话，巴蜀卫视不可能有今天的地位。

再有就是《百万富翁》这个例子在前面摆着，左况之不可能不担心，但也仅仅是担心，而不认为许宣能狙击自己想了数年的节目。

要知道这档综艺，从几年前他就在开始构思，然后完善了几年时间，这才拿出来当做跳板，一下子进入了芒果卫视。

按照巴蜀卫视的级别和档次，想要进入芒果卫视几乎是不可能的，也是因为巴蜀卫视这半年有起色，这才让左况之的地位也稍微抬高了一下。

说起来，左况之还要感谢一下许宣呢。

这个时候钟健正在刷着全球十大百曲金奖的官网。

等到名单出现后，钟健整个人为之一怔！

因为，榜单上，没有他的名字！

小许思微博瞬间更新：【哦豁~哦豁~哦豁~盒盒盒盒盒~~】

钟健的粉丝好气呀！

但是都没有这个时候钟健等人来的震惊！

到底是怎么回事？


第766章 开奖

三年一届的全球十大百曲奖。

其实主办方也算是纳城作曲协会，以及挂着格莱美的牌子。

但是真正的含金量却不能跟格莱美相提并论。

这只不过是宣扬鹰国的话语权一种手段。

可其他国家就是吃这一套啊。

尤其是在华国当下正需要外族认可的时代，所以这个奖项就相当的备受重视。

音乐圈的粉丝们也格外注意这个奖项。

所以在电影上映之余，宣人生个鱼粉们也会关注这件事。

而钟健这边的五人小组，这个时候却是脸色难看的如同锅底。

因为钟健的歌曲，一首都没有登上这个百曲奖。

华语十大百曲奖：

第一首：《旋木》，歌手鱼幼晨

第二首：《治疗》，歌手智云嘉

第三首：《夜曲》，歌手孙国华

第四首：《好好地一起》，歌手赵红颜

第五首：《永远的心》，歌手周王林

第六首：《地心的引力》，歌手刁志明

第七首：《奢香夫人》，歌手乌雪娟

第八首：《倩女幽魂》，歌手孙国华

第九首：《好喜欢你》，歌手张家梁

第十首：《真的爱你》，歌手超越乐队

歌迷们看到这个榜单，直接惊呆了。

更何况钟健等人？

马红瑛他们四个人都申请了，但只有钟健有两首歌进入了海选，然后复审。

按照往年的节奏，只要有两首歌进入复审阶段，怎么也会保留一首吧。

虽然大家比较重视这个奖项，但心中都明白，鹰国那边根本不重视华国的歌曲奖项颁发给谁了，因为这个榜单仅仅是公布一下，并没有舞台颁奖典礼。

但毋庸置疑这个榜单的威力。

三年一届，主办方还是鹰国，所以十大语种国家都非常重视，往往上榜的歌手就会一飞冲天。

所以钟健四个人可想而知多么期待这个奖项了。

上上一届，余润清获奖后，直接就是爆红啊！

还有孙国华等人，都是这样大红大紫起来的。

虽然不完全是，但肯定会有加成，也是歌手的一种履历。

按资排辈这个成语是怎么来的？

就是不断的累积成就，奖项，尤其是影响力比较大的奖项。

所以，当钟健几个人都认为要拿奖的时候，忽然看到落榜了，可想而知是什么心情。

这个时候，左况之也不知道该说什么。

但是他跟这个奖项没关系，所以就在官网上浏览了一下。

直到左况之看到许宣的英文名字后才赫然瞪大了眼睛。

他抬起头看了一眼酒桌上的四个人，问：“你们知道那姓许的英文名是什么吗？”

钟健几个人或许不知道，但是左况之却知道。

他指着百曲奖的官网评委名单上的Brucexu，说道：“布鲁斯许，就是许宣的英文名，所以，华国的十大百曲奖，应该是姓许的推荐上去的。”

钟健闻言就红了眼睛：“许宣是评委？凭什么？他有什么资格当这个评委？往年不都是香江那边的大佬当评委吗？”

为此他们还走动了香江那边的关系，甚至联系了涂原尚。

只是没想到最后这个评委居然是许宣？

马红瑛蹙着眉头，解释道：“许宣是纳城作曲协会的荣誉顾问吧？”

几个人闻言都是悚然而惊！

怎么把这件事给忘了？

许宣当初拿到二类风格音乐节的冠军，然后被纳城作曲协会吸收成为了荣誉顾问，等奥运会主题曲公布后，国内还有报道呢。

只不过当初的许宣，被很多人打压，所以新闻也没有铺天盖地的宣传。

等许宣成为一方大佬的时候，已经没人去联想许宣是一个歌手，或者还有别的什么身份。

仅仅是二十三岁的未来娱乐董事长，花溪院线的控制人，以及电视剧导演，电影导演这些名头，就足够让人目不暇接了，谁还会主动的提及许宣在国外的身份？

所以现在看到这个名单，就不奇怪为什么鱼幼晨能上榜了！

还有，乌雪娟居然也获奖了。

同时，孙国华居然有两首歌获奖？

这是赤裸裸的黑幕啊！

可华语十大百曲奖，要的是七首华语歌，然后三首粤语歌，你还不能说《倩女幽魂》没资格不拿奖。

但是那个叫什么超越乐队的是什么鬼？

《真的爱你》又是什么鬼？

现在内地还没有人知道这个超越乐队，但是在香江，《真的爱你》已经渐渐开始大火起来啦。

左况之指着获奖名单说道：“你们看，这里面，根本没有跟许宣不和的那些公司歌手，繁星娱乐，九星娱乐，还有华美等等这些娱乐公司的歌手，全部都没有进入名单。”

“华国在过去的三年中，这些娱乐公司的一线，超一线，甚至是天王天后真的没有歌曲能入选？宋薇进去了，那就算了，其他的天王天后呢？”

钟健脸色发红，直接站起身喝道：“这就是黑幕！是打压！我们要曝光他！赤裸裸的打压内地歌手，这算什么？”

几个人都不说话。

因为钟健实在是太渴望这个奖项了，有了这个奖项，改签九星娱乐，直接就是S级合同。

而现在奖项泡汤，导致的也是钟健无法改签S级合同，损失的何止是几百万？

所以钟健这个时候有点歇斯底里。

几个人都被愤怒冲昏头脑，反而忽略了另外一件事实。

那就是，哪怕许宣暗箱操作了，但是这个奖项，榜单上的人，都是华国歌手啊。

全球十大百曲奖，再怎么暗箱操作，也不可能把华国的奖项颁发给外国人呀。

那么许宣何来的暗箱操作？

你说鱼幼晨不够资格吗？

鱼粉们能喷死你！

你说孙国华没有资格吗？

呵，人家早就是天王了，只不过是最近几年比较冷却而已。

至于乌雪娟，人家也不是新人好吧？

所以，许宣怎么就暗箱操作了？

老子当这个评委，只有推荐权，最终拿主意的，还是纳城作曲协会！

你们要是怀疑老子能操控纳城作曲协会，那也行，给华国争光了！

问题是会有人相信吗？

所以钟健他们忽略了这件事，直接在粉丝群说了一下许宣在评委席的事情。

钟健的粉丝们瞬间炸锅！

大家都在等着恭喜自家偶像呢，忽然传来噩耗，被敌人给暗箱操作了？

那怎么办？

当然是抗议曝光他啊！

许宣暗箱操作啊！

网上又热闹了起来。


第767章 钟健的粉丝们（第五更）

“许宣暗箱操作，打压异己！”

“钟健两首歌进入海选、进入复审，按照正常节奏和规则，是能获奖一首歌的，但是因为今年的评委是许宣，所以直接摘除了我们钟健的名额！许宣老贼暗箱操作！”

“许宣这种做法，是可耻的，完全就是利用职务之便打压异己！去死吧！”

“宣人生继续洗地！我看你们怎么洗！看看这个榜单！鱼幼晨都能上榜了？”

“擦，我们家姐姐怎么就不能上榜了？《如愿》亿次下载量，《旋木》百万销售，准天后，怎么就不能上榜了？”

“鱼粉们别犟，你们家姐姐是什么时候火的心里没点数？”

“鱼幼晨要是能获奖，是不是段小迪也能上榜了？反正都是未来娱乐的艺人！”

“我们家姐姐什么时候成未来娱乐的艺人了？”

“许宣这就是暗箱操作，伙同外国人打压异己！”

“我们抗议！许宣这种行为是卖国贼！”

“抗议许宣操纵娱乐圈规则！”

“黑幕！绝对是黑幕！我们要去纳城作曲协会官网抗议，让总部看到华国内的暗箱操作！”

“黑幕！许宣怎么不去死？！”

黑幕？

还真的是黑幕。

安娜打电话给许宣，就是表明了让许宣操纵这次一次华国上榜的歌曲。

怎么样？

抗议？

好啊，纳城作曲协会根本不搭理华国内的抗议。

而且钟健的影响力也不会引起国际舆论。

退一万步说，就算能影响到国际舆论，纳城作曲协会一句话就能怼的华国粉丝闭嘴。

许宣是纳城作曲协会的荣誉顾问，他虽然是评委，但只有推荐权，最终决定的还是纳城作曲系协会的评委们。

所以这个榜单，是在鹰国决定的，跟许宣有什么关系？

所以说，资本，上游才是操纵一切的根源。

普通群众，你们再怎么抗议又有什么用？

其实这件事，明摆着就是许宣欺负你们。

咋地，上来咬我啊？

不服气就下一届继续申请啊，我继续驳回！

呵！

但是事情还远远没有结束。

钟健，马红瑛四个人，实名举报许宣暗箱操作，同时连带着另外一些歌手，直接举报许宣。

所谓的另外一些人，自然是繁星娱乐等这些本来有机会获奖的歌手，他们当然不服，公司自然支持。

这件事自然会被记者们捕捉到。

网上的新闻就更加刺激了。

一大票的歌手实名举报啊，文化部怎么也要给众人一个交代吧？

所以问题又来到了成沂这里。

作为文化部的老大，成沂自然要过问这件事。

大概了解了所有的过程后，成沂也是一脸的目瞪口呆。

往年这个全球十大百曲奖评委，都是香江那边有地位的歌手或者作曲家担任。

可谁曾想今年忽然就变成许宣了？

而成沂自然比钟健他们想的更多，也明白的更多。

你们实名举报什么啊？

暗箱操作个锤子！

因为这种奖项，怎么都跑不掉是华国歌手获得，只不过是谁获得的区别。

而且成沂也知道，这个奖项最终的决定权在纳城，所以许宣只有推荐权。

哪怕成沂知道纳城那边会看在许宣的建议上选择，但能说啥？

这种事换个思路，成沂还要夸奖许宣呢。

因为华人，终于能影响国际文娱奖项了。

你看，许宣推荐的人，直接就能让纳城做出回应，这不是好事吗？

所以你们举报个锤子？有什么用？

最终这个官司就算是打到更高层次的部门，结果也不会责怪许宣一分一毫！

故而，文化部一直都没有给出回应。

其实这个不给回应就是一种态度。

你们别吵吵了，再吵吵也无济于事，与其实名举报许宣得罪了许宣，还不如好好想想怎么拉拢许宣吧。

你们难道不想在三年后再申请这个奖项了？

啧！

这件事，还真的让成沂挺无语的。

最后还是给许宣打了一个电话，问：“就算要护犊子，也不用这么明目张胆吧，鱼幼晨下一届入选就不行吗？”

许宣闻言也乐了：“成老大，我跟马红瑛他们的恩怨都是娱乐圈挑明的，粉丝们也知道，如果我当这个评委还要给他们颁奖，你说我该多大度？”

成沂也忍不住的笑出了声：“那也不应该给你女朋友吧？”

“小鱼难道没有资格吗？凭借那首《如愿》就能入选的，只不过是《如愿》是今年一份月才发售的，所以时间点不对，我给她一个奖项怎么啦？谁还没有一个私心了？我要真的那么大度，你们才应该害怕才对！”

成沂也悚然而惊！

许宣说的没错。

如果许宣真的大度到给钟健奖项，那成沂就要怀疑许宣的态度问题了。

跟纳城同流合污，或者说还有更让人意想不到的目的？

人做任何事，都是能从动机出发寻找出蛛丝马迹的。

许宣越是这样做，越是证明没有跟纳城有太深的牵绊。

为什么这样说？

因为无欲则刚，有欲则有目的，许宣的目的是偏向自己人拿奖，那就没有别的心思了，也不用费脑筋猜测许宣真正的目的是什么了。

虽然许宣这样解释有点牵强，但成沂还是相信了许宣的话：“好，这件事我知道了，下次别这么明目张胆了。”

说着成沂都忍不住的笑了起来，实在是许宣有时候太孩子气了。

许宣偏不。

挂掉电话后，直接发表微博。

【许宣V：你们继续吵吵，继续吵吵，宣人生跟鱼粉们别说话了，三年后不出意外，我还是大中华地区推荐评委。】

然后宣人生跟鱼粉们集体笑喷！

而那些跟着马红瑛实名举报许宣的明星们，懵了！

妈的，失策了！

然后在晚上，左况之发表微博。

【左况之V：《妈妈去哪儿》即将在这个周末登陆芒果卫视，敬请大家期待，另，得罪某个资本的明星们都遭受毒打了，好像就剩下我一根独苗啦，好害怕。】

然后左况之的粉丝，马红瑛等人的粉丝马上找到了嘲笑点，集体喷宣人生，喷许宣。

我左况之好好的，有本事，你把芒果卫视也干掉啊！

次日许宣上班后，就看到了网上这个搜热。

许宣抬头看向了秦可臻。

秦可臻秒懂，点头问道：“马上安排宣传《我爸爸是谁》？”


第768章 庆功会

面对左况之的挑衅，许宣根本没回应。

宣人生跟鱼粉们就够他们喝一壶的。

不过这件事还是让网上的人热议了一下，毕竟左况之这算是直接挑衅许宣的。

宋薇等人跟许宣作对，最后都出事了，现在甚至是马红瑛都被许宣打压了。

那么剩下独苗的左况之，他感觉许宣拿不住他的把柄，甚至根本没办法阻击他构架了多年的综艺。

同时，左况之这样做，除了是想要嘲讽许宣之外，也算是给《妈妈去哪儿》做宣传。

别看是芒果卫视的综艺，可你没有宣传照样不会达到预期的收视份额。

所以许宣才不会陪着左况之炒作呢，这件事就等着《我爸爸是谁》登陆东山卫视就行了。

随后接到了卞倾城的电话。

说是要给《鲨滩》举办一个庆功会。

许宣下意识的就说办个锤子庆功会，现在《鲨滩》才刚破两亿票房好吧。

但是许宣是潜意识中按照原时空的票房去考虑的。

那个时候的华国，动不动就是几十亿票房，人家一般都是超过十个亿的电影才会举办庆功会好吧。

可现在这个时空，最高票房纪录是二十亿呀，而且还是主旋律电影。

所以两个亿的电影，完全可以开庆功会了。

主要是《鲨滩》的成本太小了。

其实这个时候，导演圈子内的一些导演，已经非常震惊这部电影了。

因为《鲨滩》的成本，满打满算，算它三千万。

那么也就是说，只要这部戏达到六千万左右，基本上回本，然后剩下的钱就是赚的。

除去院线方，发行方的分润，一个亿之中的票房利润，出品方能拿到超过40%的收益。

这是什么概念啊？

一部戏，投资三千万，两三个月的时间，然后收入就快要破亿了？

这世界上还有比这更赚钱的生意吗？

你要知道，现在《鲨滩》还在上映中，不出意外，还要继续上映两周时间。

就算预测最后是四个亿。

四个多亿的票房，其中仅仅是利润就高达两个亿，试问，谁不震惊？谁不心颤颤？

哪怕是在原时空，一部电影投资能赚到两个亿也是非常恐怖的。

别说那些动辄几十亿的电影，但是出品方占据多少？各种发行等等，这些都是成本和分摊利润的点。

而许宣这边就比较干净了，除了倾城影视算是出品方跟发行方之外，剩下的都是未来娱乐的。

所以卞倾城要开一个庆功会，还真的算是情理之中。

既然卞倾城这样说了，许宣也就答应了下来，明天准时开庆功会，记者和嘉宾什么的由卞倾城去邀请。

这位大姐姐，成立倾城影视的时间不算太长，但好在关系网比较硬，所以一直活跃在京都影视圈。

而这次的《鲨滩》投资，直接让卞倾城赚的盆满钵满，一下子变成了京圈名媛中的典范，所以想要显摆一下也在情理之中。

但许宣还是低估了人家的智商和人情世故，等开庆功会的时候许宣会明白的。

跟卞倾城商量好后，孙荷花也从南韩打来了电话。

孙荷花是南韩的总负责人，所以也不能一直待在华国。

孙荷花打电话是要说《鲨滩》引进南韩的事情。

许宣这才想起来，自己在南韩还有一部电影正在拍摄呢。

“《蔷花红莲传》这部戏还没有完？”许宣纳闷的问，自己的电影都上映了，那边还没拍完。

孙荷花想了一下才回答道：“出了点问题，不算大事，我想跟您说一下关于《鲨滩》登陆南韩大荧屏的事，老板呀，罗霓在南韩大火，火气还没下去呢，不趁着捞一把？”

许宣思索了一下。

因为两国双方都还没有签订电影引进协议，所以国内的电影想要登陆南韩，只需要跟影视公司合作即可，一切的手续南韩都会向中方申请的，同理也是一样。

这种事，不管是中影还是电影总局都会很爽快的答应，文化输出嘛，本来就是大政策。

次日。

庆功会在建邺大酒店举办的。

记者们都是卞倾城请的，所以不需要未来娱乐做什么，只需要来人就行了。

许宣带着小许思走过来的时候，马上被一群记者给包围。

大家都是被邀请过来的，红封是少不了的，所以问的问题大多数都是跟《鲨滩》相关。

关系比较好的企鹅新闻最后还是问了关于左况之的事情。

许宣站在大门口思虑了一下：“没什么可说的，娱乐圈靠吵架能赢的明星不少，但是作为导演，制作人这一类内容为主的职业，吵架能赢，那还制作什么作品？”

说完许宣就带着小许思走进了会场。

一走进来许宣就有点懵。

小许思也惊呆啦。

因为除了《鲨滩》的主创人员和卞倾城的人之外，酒会现场，居然还有很多就算许宣都能叫出名字，所熟知的这个时空的明星。

卞倾城一袭红色的旗袍，看上去既性感又纯欲。

就是那种看上去性感不妖娆，不是发骚是本能的体现身材和气质，但是却又让你有蠢蠢欲动的奢望。

大波澜的烈焰红唇姐姐笑着走过来：“大导演终于来啦，你们可不知道，要不是我强烈要求，这庆功会人家不想办呢。”

现场的人就轻笑。

为什么之前说许宣想简单了，认为卞倾城只是显摆一下。

现在看来，根本不是这么回事嘛。

这个时候就连边上的小许思都看出来了，卞倾城邀请的明星之中，很多都实名举报过许宣暗箱操作的歌星。

这些人其实在许宣发布微博的时候就后悔了，他们现在得罪许宣完全是没有必要的，因为下一届的全球十大百曲金奖的推荐评委，还是许宣，所以得罪许宣干嘛呀？

故，很多人都想着怎么缓和跟未来娱乐的关系。

那卞倾城要开庆功会，自然就会有无数的人趋之若鹜了。

卞倾城身边站着的是两个比较年轻的女孩。

其中一个，居然还是有点少数民族的样貌，看上去大概十八九岁的样子，让许宣忽然就想到了原时空的古力娜扎。

但卞倾城开口却是介绍的另外一个女孩，让许宣直接瞪眼。

“大蜜蜜，你不是一直吵着要见许宣？真人来了，怎么又安静啦？”


第769章 勿谓言之不预也

奢蜜。

许宣听过名字，没怎么注意长相，只是在电脑资料上浏览过。

可你必须要承认，照片跟真人，有时候差别非常大。

眼前的奢蜜，看上去瘦瘦的，但是身材很火辣，跟卞倾城一样，大波浪，京都大妞！

“许导，您好，我是奢蜜。”女孩子嘻嘻一笑，伸出手跟许宣简单握了一下。

许宣就问：“她们都喊你大蜜蜜？”

奢蜜点头：“对呀，是在北戏喊起来的，大家也就都喊我大蜜蜜啦，许导叫我小蜜也行。”

许宣嘴角抽了抽，不敢喊。

随后卞倾城又拉着身边那个异族少女介绍道：“古丽扎尔，我新签约的演员，怎么样？许导给个机会？”

其实这个名字反倒是让许宣没有什么意外的。

因为维吾尔族内，叫古丽什么的非常多，好像是这个前缀代表了花朵的意思。

“许导演...”小姑娘有点怯怯的看了一下许宣，伸出手问好。

许宣点点头。

卞倾城就说道：“还在上学，不过从小就是学表演的，演技非常过关，《商纣王》中就出演了纣王的一个妃子，你应该见过。”

我见过个锤子我见过，不过许宣还是笑着点点头，稍微的鼓励了一下。

因为庆功会也不是马上就砸冰块，所以大家各自找着熟人聊天。

许宣打了一圈招呼，然后就跟卞倾城找了一个卡座聊了起来。

都说幸福是女人最好的化妆品，可其实说到底，总结出来就是好心情才是最好的化妆品。

卞倾城最近在京都的名媛圈子内算是出名了。

投资的《鲨滩》仅仅是一千万左右，然后赚的钱却是十倍，几十倍，很多人见面就夸赞卞倾城眼光独到，投资精准，也让卞家之前很多阴阳怪气的人闭嘴了。

那么卞倾城的心情就可想而知了，所以现在看着面前这位姐姐都是满面春风，艳光四射，连脸蛋都是白里透红的愉悦感。

“小许宣，《调音师》什么时候开机？”卞倾城笑着问。

今天小鱼没来，所以也没人在他们中间调和，许宣忍不住的翻个白眼：“下周，对了，倾城姐，我可能要两部连拍，你有没有兴趣投资我另外一部电影？”

卞倾城马上来了兴趣。

《调音师》的事情卞倾城知道，也看过剧本，同样被最后那个易拉罐给惊艳掉了，所以马上就答应了投资。

而关于许宣的剧本，她都非常感兴趣。

许宣大概说了一下《肖申克的救赎》。

其实，这是一部剧情片，没有大起大落的情节，唯独最后主角自由后才算是整体的高潮。

所以许宣讲解了一下后，卞倾城有点犹豫：“剧情片？”

许宣点头。

卞倾城又问：“投资多少？”

许宣大概算了一下。

其实这部剧，许宣是要拉上中影，电影总局投资的。

毕竟是要冲击大奖的电影，许宣不可能单独投资。

所以中影那边占据5%，电影总局占据5%，剩下的就是还没有分出去的投资份额。

许宣本想着，还像是上次跟《调音师》一样，让卞倾城投资一半，然后发行交给他们，利润却也只拿一半即可。

看上去是分出去了很多利润，但是许宣却不用担心宣发的事情，这些琐事如果也让许宣去管，那时间就更少了。

“总投资应该在三千万到四千万之间，因为需要大量的一线二线演员，所以片酬占据了大头。”可其实，许宣知道，这部电影，因为有中影跟电影总局插手，想要出演的演员，基本上都是半价或者降低片酬参演的。

因为只要见过剧本就知道这是冲着拿奖去的。

所以，许宣的意思，是三千万全部投资到了剧组中，而剩下一千万才是片酬，实际上跟正常的电影差不多比例，但是大碗却多了很多。

卞倾城摇摇头：“算了，我还是专注《调音师》吧，不是姐姐不看好你这部戏，而是对剧情片无感。”

“调音师也是剧情片呀？”

“但是调音师有意思呀，明星，出轨，嘎腰子，悬疑元素都有啦！”卞倾城眨眨眼，笑着说。

许宣秒懂，这位姐姐喜欢重口味。

许宣也不多说，肖申克这部电影，在自己手中肯定是票房和奖项双丰收的，卞倾城今后肯定后悔。

许宣没有道义提醒她这些，让她参与未来电影的投资，完全是因为小鱼儿的面子，以及卞倾城着实让许宣放心，但还没有熟稔到劝别人掏钱投资的份儿上。

不知道以后她会不会在小鱼儿面前告状，说自己没有诚心邀请她参与这部电影？

嘿。

随后就是喝酒，聊天，敲冰。

酒会的最后，还是有记者问到了左况之的事情。

毕竟企鹅的记者不敢过分的提问，所以之前开始的时候也没有得到实质性的回答。

但是这次是新民网的记者提问。

虽然新民网的股份被许宣割裂了25%给千度，内部一些成员多少也了解一些，所以就感觉，新民网也算是许宣旗下的公司吧？

故而就大胆了很多。

许宣犹豫了一下，还是说道：“那就简单说几句，凡是参加《妈妈去哪儿》的明星跟孩子，我还是希望她们能够退出这个节目的，否则我不知道等我反击左况之的时候，会不会伤害到她们，就这样。”

勿谓言之不预。

反正说了，到时候伤害到你们别怪我没提醒好吧。

记者们满意了，总算是怼了一波不是。

庆功会的新闻还是很有热点的。

而最让人们惊讶的，还是那些看似毫不相关的明星参与其中，很多人马上就能联想到是全球十大百曲金奖的事情。

马红瑛跟左况之看到新闻后，嗤笑不已。

紧跟着发表微博阴阳怪气。

【马红瑛V：还伤害到我们？怎么伤害？请一批人绑架我们这些明星妈妈跟孩子嘛~】

马红瑛跟左况之的粉丝们轰然大笑。

因为他们看不到未来娱乐能有什么手段牵制《妈妈去哪儿》。

实在是这档综艺，对于这个时空来说，太新潮，太精彩啦。

然而这件事才刚刚开始，另外一件事又爆发了。


第770章 郝菲

周五。

未来娱乐所有艺人的微博，统一更新了一条动态。

当然，还有赵红颜，孙国华，刁志明，智云嘉，周王林也紧随其后。

他们能登上全球十大百曲金奖，完全是意外的。

孙国华是第二次，再加上跟许宣的关系，根本不用多说。

赵红颜和余润清又情同姐妹，自然也会帮助未来娱乐。

剩下的几个人，完全就是意外获得这个大奖，所以就比较感恩许宣。

【周六晚上十点档，锁定东山卫视。】

不仅如此。

在这一周的《明星面对面》和《百万富翁》的宣传上，也加上了这段话——周六晚上十点档，锁定东山卫视。

所以东山卫视的官网一下子热闹起来。

牛彻侯等人看到后，马上更新官网，也在首页加粗加黑的挂上了这个宣传语。

粉丝们热闹了啊。

这算什么宣传啊，什么都没有解释，只是说晚上十点档锁定东山卫视。

不过很快就有网友反应过来，因为这个时间点，正好是各大卫视八点档结束的时间点。

那么黑子们还等什么？

“啊哈，我还以为许宣老贼会怎么反击呢，感情连正面硬刚都不敢啊。”

“啧啧，就这？”

“东山卫视是什么鬼啊？卖药的哪个电视台？还是卖挖掘机的那个电视台？”

“东山卫视挖你们家祖坟了？怎么就卖挖掘机了？”

“哈哈哈，东山的兄弟不要生气，只是在看老贼笑话！”

“嘿，宣人生跟鱼粉们，出来吵架啦，你们家老贼这是认输了还是害怕了？”

“完犊子咯，那么大一老板，被主持人拿捏咯。”

“楼上的哥们，你是真不懂资本还是蠢？如果老贼动用资本力量，你感觉芒果卫视会收留左况之？”

“随便的利益置换就能让左况之如同丧家之犬，你们要嘲讽就嘲讽，但请长点脑子，别激怒我们家老贼才对！”

“未来娱乐现在是什么体量你们不懂？央视，巴蜀，华东，京都娱乐，企鹅还有千度等这些交叉，难道还弄不死一个左况之？是我们老贼感觉没必要好吧？”

“你们要是这样说，那还吵吵什么？这不是在争节目的事情？老贼就是黔驴技穷了，没办法狙击《妈妈去哪儿》是事实吧？要是按照你们说的，动用资本力量，那谁也别吵吵，直接让万恒娱乐一棍子打死你们家老贼好了！”

“就是，在咱们国家还没有一点安全感了是咋地？你们宣人生认为老贼在华国资本力量算第几层？呵！”

“别的不说，这一周，如果《百万富翁》不作弊，我就想看看你们家老贼怎么办！”

“垃圾，打不过就找爸爸？”

“宣人生别洗地，老贼黔驴技穷是事实！”

“啧，等着周六再说呗，反正我看《妈妈去哪儿》！”

网上的各种互喷，谁也说说服不了谁。

大家都不是傻子，各种理由都能找到反驳点，所以这个周五非常热闹。

京都某小区内。

一名三十四五岁的女子正在给孩子做饭。

一米七的身高，微卷的长发绑在脑后，穿着一身乳白色的居家套装，身材看上去纤细又苗条，比小鱼儿瘦多了。

客厅中，一名男子忽然皱眉道：“菲菲，你是什么意思？”

郝菲从厨房走出来，看着自己的丈夫问：“怎么了？”

男子拿着手中的合同问：“你退出《妈妈去哪儿》的综艺了？”

郝菲夫妻二人都是演员，丈夫嫪宏敏跟郝菲都属于‘四方综合娱乐公司’的演员。

而郝菲，早就成立了自己的工作室。

哦，就是跟古丽扎尔一个公司，不过古丽扎尔这小女孩被卞倾城挖走了。

见到丈夫这个表情，郝菲干脆坐下来笑着说道：“是工作室接到了未来娱乐的电影邀约，我看了剧本，很想去试镜，所以就退出了《妈妈去哪儿》。”

“所以为此还支付了三百万的违约金？”廖红敏的脸色已经非常不好看了。

他见过《妈妈去哪儿》的录制现场，也知道整个流程。

这对于郝菲跟他们的女儿帮助非常大。

廖红敏想让女儿走童星路线，郝菲有点不愿意。

不过最终郝菲还是答应了下来，只是没想到节目录制完成后，未来娱乐忽然发来了电影试镜邀约。

在廖红敏看来，她息影了三四年了，想要重新站在大众面前，是需要人气的，所以自作主张给她报名，这才参加了芒果卫视的综艺。

可如果直接就有电影邀约，那就没有必要的，而且还是许宣邀约的。

重要的不是许宣这个人，而是郝菲的老师告诉她的，许宣的新剧，可能是冲着拿奖去的。

郝菲不知道是《调音师》还是《肖申克的救赎》，但不管是哪个剧本，郝菲都想试试。

她最喜欢的还是拍电影，而不是综艺节目。

同时，郝菲的老师跟她也聊过许宣，郝菲更知道原来的央视总台长魏汉民非常看好许宣，所以，选择那一边还用考虑吗？

但是这些话题，郝菲不能泄露给自己的丈夫，因为老师跟魏汉民的关系太隐秘，或者说不算正常的男女关系，但郝菲又知道他们不是‘胡搞’。

事情很复杂。

“你听我说，未来娱乐的电影你也看到了，《鲨滩》现在都两亿了，许宣导演的新戏，我想...”

“你想什么？”廖红敏打断郝菲质问道：“那许宣，不过是运气好，加上是罗霓大红才成功的，你真的认为一个二十来岁的导演能有多大的功底跟能力？”

“且不说这个，你既然都答应参与《妈妈去哪儿》，为什么还要退出？”

郝菲坐在沙发上，双腿并拢，轻柔的用手指拨动了一下刘海，喃喃的道：“我不喜欢左况之，他看我的眼神让我非常不舒服...”

廖红敏闻言就气笑了。

那左况之的风格就是这样，贱兮兮的，话题还比较火爆，难道你不知道？

现在你告诉我，你不喜欢左况之，再加上未来娱乐邀约，你就直接选择退出已经录制好的节目？

好在这个节目是各位妈妈们分开录制，然后合并一起聊天，所以剪切上也不会有大问题，否则芒果卫视会轻易的放过郝菲？

廖红敏站起身，有点恨铁不成钢的看着郝菲：“你放弃《妈妈去哪儿》去跟许宣拍电影，早晚会后悔的！”

郝菲诧异的抬起头，岁月不见痕迹的脸颊微微的错愕：“你...你和许导演有过节吗？”

“没有！我就是不看好他能打得过芒果卫视，还有就是他第二部电影，必扑！王硕导演说的！你可懂？！”


第771章 争吵

郝菲听到丈夫的话还是有点诧异。

“王硕导演不是在万恒娱乐吗？你怎么知道的？”

廖红敏看着妻子冷笑了一声：“今天下午在蓝台，我们一起参加节目了，王硕导演还邀请我参加他下部戏的男二，看到了未来娱乐的新闻后就聊了一会儿，怎么？你还相信许宣能比王硕更厉害？”

原来是这样。

但后面丈夫的质问，郝菲没办法反驳，许宣都没办法反驳说比王硕更厉害。

不是说你一部电影成功就能跟王硕这个级别平起平坐了，许宣还差得远。

廖红敏说道：“王硕直接就说了，许宣这个人，年轻气盛，目中无人，甚至说话还口无遮拦，早晚会失败，身败名裂，他的新戏，可能会搞砸！这是王硕导演亲口说的！”

郝菲还是比较恬静的性子，她的演技很好，遇到镜头就会换做一个人，但是在生活中，有点宋佳的既视感。

她不想跟廖红敏争吵，所以就坐在原地不说话。

郝菲为什么拒绝了《妈妈去哪儿》？

除了老师的话之外，郝菲更愿意相信许宣从未失败的神话。

她因为息影要复出，所以研究过当前华国内的一些导演。

对于许宣的资料展现而言，郝菲看不到许宣嚣张，或者张狂又目空一切的东西。

二十二岁成立未来娱乐，能有今天的成就，是靠嚣张跋扈起来的？

许宣又没有什么身后的背景，所以只能证明一件事。

许宣有着很强的能力，更有着不同于他年龄的稳重和才华。

所以郝菲的经纪人在接到未来娱乐的邀约试镜的时候，她毫不犹豫的答应了。

郝菲也亲自看了《鲨滩》，拍的很完美。

作为一个演员，她自然懂的什么类型的电影应该怎么拍才对劲，才能让演员表演舒服，让观众舒服。

《鲨滩》就是一个爆米花电影，许宣没有任何的炫技，那么这部电影就是成熟的。

别看这一点不起眼，但是能做到的导演，在她眼中屈指可数。

只是很多人都忽略了这些细节罢了。

所以王硕说许宣的新戏要搞砸，郝菲是有点不相信的。

看到自己妻子这个样子，廖红敏更是有点生气。

拿起电话就打给了左况之，询问道：“您好，您好左老师，我就是想问一下，菲菲忽然退出了《妈妈去哪儿》是什么原因？明天这个综艺就要播出了，咱们是不是可以再商量一下。”

坐在边上的郝菲惊呆了！

他怎么能不问问我就给左况之打电话？

之前经纪人已经谈妥了，退出《妈妈去哪儿》，现在回头又要找人家恢复出场？这算什么？

电话那头的左况之笑了一下：“小廖啊，郝菲的经纪人都已经跟节目组谈好了，违约金也打过来了，节目剪切也完成了，现在说这些还有什么意思呀？以后有机会的吧，好吗？就这样，再见。”

听着电话里的嘟嘟声，廖红敏转头怒视郝菲。

郝菲也是有点生气，双方就这样怒视着。

廖红敏喝道：“你早晚会后悔的！那许宣在电影上不可能胜得过王硕，在综艺上不可能胜得过芒果卫视，他这种人看似才华横溢，但是太分神了！根本做不到某一个项目精通！你懂吗？他要是能打得过芒果卫视，我跟你姓！”

郝菲就感觉挺无语的。

...

芒果卫视内。

左况之挂掉电话，冷笑了一声，对着邓又臣说道：“那郝菲的经纪人都已经支付违约金了，廖红敏居然又打电话说要让郝菲恢复演出，这算什么事儿？”

邓又臣也挺反感郝菲忽然退出的。

毕竟节目都录制好了，你忽然退出还要剪切，要变动的内容太多了。

但是人家郝菲的经纪人说的很委婉也很抱歉，郝菲要参加电影了，也有点后悔让孩子提前出镜，当初之所以答应，是廖红敏私下说话口头答应左况之的。

后来郝菲没办法，想着要复出也就勉强答应了下来。

只是录了一期，郝菲有点不适应这种综艺节奏，更委婉的表达不适应左况之的那种风格。

邓又臣能说什么？

左况之就是那种贱兮兮的特点，郝菲反感也在情理之中。

毕竟之前郝菲是演技派，拿过奖，也出演过很多电影女一号，地位和咖位都在这摆着，左况之还是那种贱兮兮的表情，眼神不尊重人自然会被反感。

邓又臣有时候就想着让左况之改一下，左况之也答应尽量改一下自己的风格，所以这件事就这样结束了，没曾想廖红敏又来说情了。

所以邓又臣就笑着说道：“郝菲答应参加这个节目就是廖红敏私自答应的，郝菲的经纪人根本就不想让她出演综艺，所以退出就退出吧。”

左况之呵呵呵的笑了几声：“等播出后希望他们不要后悔。”

邓又臣就笑。

他已经看完了整个一期的《妈妈去哪儿》，又是在芒果卫视播出的，所以自然知道这节目会大火。

所以还是那句话，这一周，只要《百万富翁》不会出现终极大奖，没人能比《妈妈去哪儿》的收视率更高！

再说了，除了两个二线明星之外，节目内还有马红瑛和张筱芸这两个一线呢。

张筱芸参加这个节目，完全就是冲着宣传电影来的，只是没想到电影没宣传成，反而对这个综艺非常满意。

网上还在吵吵，时间来到了周六下午。

《鲨滩》的票房已经开始疲软。

而《老娘》的票房依旧不温不火，导致王硕还是有点愤懑，时不时的在微博上发表点动态，偶尔也会映射一下许宣。

但是从那天在电影总局后，王硕再也没有提到过许宣的名字。

虽然王硕脾气火爆，但又不傻，许宣当着翟永相的面都敢骂他，何必在微博上跟年轻人较真？

而今天，最大的话题，自然就是芒果卫视的新综艺《妈妈去哪儿》。

作为综艺起家，综艺爆火的电视台，新的综艺，总会吸引一大批粉丝们的观看。

所以这一天下午，网络，微博，各种社交平台，全部都是《妈妈去哪儿》的宣传。

预告片更是让人们欲罢不能的想要知道一下明星们的生活，所以话题炒的很热。

同时，东山卫视也不惜重金公关宣传。

但始终都是那几个字——晚上十点，锁定东山卫视。

这样的宣传，也让观众们很是好奇。

因为大家都知道，东山卫视的综艺是来自未来娱乐，那肯定就是对标《妈妈去哪儿》的。

很多吃瓜观众，中立观众就感觉挺不错的，两个综艺错开，直接能完整的吃瓜！

时间来到晚上八点整！


第772章 《妈妈去哪儿》（第五更）

东阳区，银河花园小区。

小鱼儿穿着许宣的白色衬衫，长发随便綰在脑后，斜靠在许宣的肩窝里，一双雪白的大长腿露在外面，浑圆又细长，小脚丫还打着粉色的指甲油。

许宣斜眼看了一下，小鱼儿马上就缩回来盘在屁股后面：“我没胖！”

许宣笑着点头，小鱼是真的不算胖，摸起来肉肉的，很舒服的。

他端着果盘，扎起一块苹果投喂小鱼儿：“吃水果，水果不胖人。”

小鱼儿闻言眼前一亮，眨着大眼睛抬头看许宣：“那我要吃榴莲。”

许宣脸色发黑，特么的，就吃榴莲发胖好吧？

“看电视，看电视。”

此时《妈妈去哪儿》已经开始了。

马红瑛，张筱芸，还有另外两个明星妈妈。

四个小组跟节目组来到了一个小山村。

风景如画，流水人家，拍摄地是在江南，所以尽管是冬天也不会失去了翠绿。

其实这种亲子活动综艺，看的就是明星们的日常。

还有各种任务，活动，做饭等等。

不仅是观众们看的很舒适。

许宣跟小鱼儿也必须要承认这个综艺很抓人心。

“左况之还是挺有才的。”小鱼儿蠕动了一下脑袋，说道。

许宣笑了笑：“有才的人多了，你看看世界上成名，成功的人，哪个仅仅是靠有才就行的？”

小鱼儿就嘻嘻一笑，指着电视说道：“你知道吧，前些年，也就是清姐大红的那几年，马红瑛还被爆出，她的儿子不是亲生的，后来因为公关的原因才被压下来的，老夏说，马红瑛的儿子，很可能是混血儿。”

许宣闻言挑动了一下眉毛：“外国人的种？”

“好像是吧，老许，你说，咱们的孩子会长什么样呀？”

许宣斜睨了她一眼，小鱼儿就嘻嘻一笑：“我不是逼婚啦，就是憧憬一下。”

要说穿越过来，从认识小鱼儿开始，从二人水乳交融后，才算是完全融入这个世界。

也从了解更多卫若兰，以及原主过去的生活，许宣才渐渐地有了归属感。

可要说跟小鱼儿结婚，目前还没有想过。

俩人都太年轻了，才二十三岁，现在想这些有点早。

随着《妈妈去哪儿》渐渐地进入尾声，小鱼儿来了精神。

无他！

十点整，东山卫视要播放《我爸爸是谁》。

现在观看芒果卫视的观众，估计都转战东山卫视了。

这就是争议点的好处。

别管东山卫视以前人气怎么样，观众有多少。

现在跟芒果卫视打擂台，再加上许宣的人气，以及跟左况之的恩怨，观众们还是非常好奇的。

吃瓜群众更是多不胜数，东山电视台的收视率一下抬升，让总台长都忍不住的咂舌。

没有富裕过的电视台，一下子收视率富裕起来，简直让人惊喜莫名。

所以赶紧让电视台检查工作，一定不能出现播放事故。

郝菲和廖红敏这个时候也看完了《妈妈去哪儿》。

廖红敏就问道：“现在看到这节目播出后不后悔？肯定是会爆红的！”

郝菲也必须要承认，这种亲子节目非常有爆红的潜力。

不说内容如何，仅仅是明星们跟孩子的互动她就知道观众一定喜欢。

当初拍摄的时候她就知道。

但是郝菲是真的不喜欢左况之，那眼神，是真的具有攻击性。

再加上左况之长相又不讨喜，所以给郝菲的感觉就像是流氓盯着女人看一样。

作为一个演员。

郝菲是能接受这种眼神侵略的。

但是作为一个母亲。

郝菲无法接受让自己的女儿跟这种人在一起录节目。

女儿要是受到心理影响，得不偿失。

这个时代，除了鬼没见过，什么事情不会发生？

所以郝菲退出的没有一点心理障碍。

但是丈夫的指责，让郝菲有点心烦意乱。

与此同时，网友们也热闹了。

《妈妈去哪儿》几乎只要是有基本判断力的观众都能明白，这节目要爆火啊。

在播放的时候，短视频平台已经有无数的博主在发小视频了，点赞量更是多不胜数，最高的一条，点赞量甚至超过了二百万！

宝宝们很可爱，姨母笑的观众们很开怀。

这档综艺，着实抓住了观众们的心思。

因为这个时空没有这种类型的综艺，所以就能想象是什么景象了，丝毫不亚于原时空的那种热度。

原时空，因为这个综艺人家还拍摄了大电影割韭菜呢，你就说这综艺有多火吧！

所以在节目结束后。

微博，短视频，微信，甚至是QQ群等，到处都是这个节目的议论热点。

热搜更是层出不穷。

马红瑛的儿子，张筱芸的女儿成为了热点。

在这个空档，网友们又开始了互喷环节。

喜欢这档综艺，或者是许宣的黑子们，直接就怼着宣人生跟鱼粉们的脸问，你们拿什么赢？

因为《百万富翁》这一期也播放结束了。

但并没有出现终极大奖，所以收视率不可能有第一期的《妈妈去哪儿》高。

那么黑子们跟《妈妈去哪儿》的粉丝们，自然就能找到借口喷许宣啦。

在这样的环境中，所有人都把目光焦距到了东山卫视。

这个时候，巴蜀卫视内，程冠鹏跟司奎山等人，也守着电视机，等待东山卫视。

“我看这次许宣难了！”司奎山说道。

司奎山没有离开巴蜀卫视。

作为编制内的干部，他没有董运朝的那种实力跟关系，所以工作调动没能成功。

而程冠鹏也没有继续打压司奎山，但是整个巴蜀卫视内，几乎成为了程冠鹏的一言堂。

其实司奎山也看明白了，程冠鹏不会在巴蜀卫视待太久的。

他毕竟是从央视空降下来的，等出了成绩，自然要高升的。

“你还没看就又知道了？”程冠鹏笑着说道。

这个时候俩人说话已经没有火药味了，所以程冠鹏的嘲讽也是略带善意。

司奎山闻言脸色微红。

因为当初就是他决意上《明星面对面》，然后错过了《百万富翁》。

现在旧事重提，司奎山自然会老脸一红：“人不可能永远成功，老程，这一次，我堵许宣输！”

“而且一旦许宣输了，对未来娱乐影响虽然不是致命的，但是未来综艺就会大打折扣了，你懂吧？”

程冠鹏笑着点点头，然后指了指电视机：“开始了。”

然后俩人就直接变成了目瞪口呆的表情。

因为他们看到了东山卫视的综艺名称叫——《我爸爸是谁》！


第773章 目瞪狗呆（第六更）

郝菲坐在沙发上，眼圈有点泛红。

委屈。

小女儿很可爱懂事，见到爸爸妈妈气氛不对劲，直接躲到自己房间去了。

廖红敏还是有点气不过郝菲拒绝《妈妈去哪儿》。

现在刷到网上的热点，尤其是马红瑛跟张筱芸的火爆后，更是气的想要摔手机。

“你说要复出，我当然不想让你一直在家里当全职太太，然后安排了你上这个综艺，先让大众再熟悉一下你，毕竟你息影的时候才三十岁，现在马上要复出，肯定要先打个热点才对的。”

郝菲蹙眉，白皙的额头微微的皱动：“你这是在说我年纪大了？没有号召力，所以需要上综艺预热一下？”

廖红敏闻言一怔，说道：“菲菲，你不要无理取闹，你知道我不是这个意思，我是好不容易给左况之要了一个名额，你说你都拍摄完了，干嘛要退出？”

“我受不了他的眼神！你就这么喜欢让自己的老婆被别的男人眼神侵略？”

廖红敏闻言脸色发红：“那你演戏的时候跟别人接吻我还要不要活了？”

“我跟你恋爱后，一直都是错位接吻的，你当初还说不会计较这些，现在又翻旧账？”

郝菲想说的是。

人家许宣...

仅仅是因为左况之对鱼幼晨语言猥亵，然后就疯狂的报复。

可是廖红敏呢？

居然不在乎别的男人眼神侵略自己？

这让她感觉非常的可笑。

廖红敏要演出王硕的新戏，搭上了大导演，这几天就开始对自己指指点点。

郝菲知道，他需要分享一下喜悦。

也需要发泄一下这些年郁郁不得志的心情。

只是郝菲没想到廖红敏的心理素质如此低下。

廖红敏也知道自己刚才的意思有点过分了，索性就坐在原地不说话。

郝菲直接将电视台转到东山卫视。

廖红敏就冷笑一声道：“你还期待未来娱乐的综艺能超过芒果卫视？不说未来娱乐有没有这个能力，仅仅是双方的播出电视台就不是一个级别，芒果是华国第一档卫视，东山卫视呢？第四档！老末！”

如果换做平时，郝菲会跟他聊聊这些事。

你不能因为王硕就不喜欢许宣，这是两码事。

但是现在，都在气头上，并且明天郝菲就要去未来娱乐试镜，所以干脆不再说话。

东山卫视的广告还是那么的犀利，除了挖掘机，然后就是各种卖药的广告，让郝菲就感觉这个卫视台有点掉价。

可其实东山卫视也没办法啊。

总要吃饭吧？

随着镜头一转。

刺激而激烈的音乐响起。

未来娱乐的制作画面还是很过关的。

起码1024的特效算是国内顶尖的那一批。

——“你知道自己的爸爸是谁吗？”

随着话外音响起。

镜头直接给出了一个硕大的特效字体。

《我爸爸是谁》！

郝菲的眼睛是这样的：

Σ（°o°）惊呆了！

廖红敏的表情是这样：

（ΩДΩ）懵逼了！

这是啥啊？

郝菲一看到这个综艺的名字，瞬间就是爆笑的冲动。

而第二个瞬间就是一身冷汗！

...

“许宣这个人我接触过几次，算是比较沉稳的那种年轻人，所以大家有时候，能不结仇还是没必要的。”芒果卫视的副台长邓又臣说道。

坐在沙发上的左况之看了一眼邓又臣，眼角微微的抽动，嘴角上翘，贱兮兮的点头：“其实大家都是圈子内的人，只不过有些事情发生了就没办法转圜的。”

“我总不能因为他叫许宣，然后就改变自己的特点跟风格，那出道以来的人设还怎么保持？”

邓又臣闻言笑着点头，其实他想说的是，又不是让你为了迎合许宣而改变什么，只需要收敛一点就行了。

左况之语言猥亵鱼幼晨的原视频播放出来，邓又臣都感觉有点过分。

你要明白，鱼幼晨这种小天后，走的就是纯情路线，而且又这么年轻漂亮，有些玩笑，也要分人的。

所以许宣发怒，情有可原，这件事，只能说是凑巧了。

但其实，大家都站在自己的立场考虑事情，谁也不知道谁是什么鬼。

左况之真的就是因为自己的特点才这样做的吗？

不可能的。

能在这个圈子里站稳脚跟的，哪个不是人精？

所以邓又臣只是简单说了说，说不通就就这样，反正跟未来娱乐的碰撞已经开始了，芒果卫视也不会怕了谁。

东山卫视的广告进入尾声，这个时候马红瑛跟张筱芸也敲门走了进来。

邓又臣站起身给她们让座：“你们怎么来台里了？”

马红瑛坐下来笑道：“刚刚跟筱芸一起吃饭看播出了，距离这里比较近，我们就想着你们一定在关心未来娱乐的狙击作品，所以就一起过来看看，大家一起看总好过一个人看。”

张筱芸也笑着指向电视：“独乐乐不如众乐乐嘛，人家也很好奇娱乐圈鬼才许宣老贼的作品呢。”

邓又臣嘴角微微一勾，什特么独乐乐不如众乐乐，我看你们是想一起嘲讽人家才对。

“好了好了，节目开始了。”邓又臣整理了一下西装，准备观看未来娱乐狙击他们的综艺节目。

然后就跟郝菲他们看到的前奏是一样的。

随着综艺的名字忽然出现在电视机跟前。

四个人全部一致的，直挺挺的站起身。

每个人的目光都是瞪的浑圆，像是见到鬼了一样盯着那几个大字！

这是什么鬼东西？

《我爸爸是谁》？

抄袭吗？

因为《妈妈去哪儿》跟《我爸爸是谁》名字太特么相似了。

第一时间感觉就是抄袭！

如果是这样的话，那就有未来娱乐的笑话看了！

但是大家都不是普通人，自然能明白许宣不可能犯这种低级错误。

因为一旦涉及抄袭，许宣的名声就彻底毁了。

但既然不可能是抄袭。

那么再联想《我爸爸是谁》这个名字，就不难想象内容是什么！

所以，四个人全部都是目瞪狗呆的表情！

再然后！

浓烈的愤怒让人冲冠而起！！

这算什么？

羞辱吗？

嘲笑吗？


第774章 抗议举报

节目还没有播完，然后网友们笑疯了！

这次是真的全网都在大笑。

《妈妈去哪儿》这节目，说实话是不错的。

明星的亲子活动，其实很有看点，大家也想看看明星平常的时候是怎么带娃的。

固然节目是节目，会有台词本，但总算是让粉丝们能近距离的看到他们的日常了。

所以，这《妈妈去哪儿》这节目，在宣传之初就被很多粉丝以及观众所喜爱。

而也正是因为这样，广大网友也不会认为未来娱乐能狙击芒果卫视。

可谁能想到，未来娱乐的综艺情节尺度居然如此之大。

在华国，大家都知道国情不同的前提下，很多大尺度的话题没办法聊。

可是未来娱乐还真的就这样做了，而且再次看到祝海棠，众人都有一种‘哦~’的恍然大悟感。

原来祝海棠没有被未来娱乐继续封杀，是因为参加了这种节目！

不过没关系。

大家都是吃瓜群众，都有八卦心情。

《妈妈去哪儿》再好看也没有明星们的私生活好看呀。

尤其是在大家都知道许宣要封杀左况之的前提下，所以这个节目的诞生，让网友们笑翻了天！

更有无数的网友在网上发帖，问那马红瑛，张筱芸，还有另外两个明星妈妈，他们的孩子是不是亲生的？

不是网友们的恶意大，而是娱乐圈的风气如此。

在普通大众的固执想法中，娱乐圈就是靡乱的代名词。

事实也是如此，娱乐圈，从来都不是干净的地方。

故，请问马红瑛，张筱芸，你们的孩子，是不是亲生的，万人血书求亲子鉴定！

骤然间的话题出现，直接打的马红瑛跟张筱芸目瞪口呆！

尼玛！

这要是去做了亲子鉴定，出结果后孩子不是对方丈夫的，那这个瓜才叫好吃呢！

可固然她们有信心肯定孩子没问题，可就这样去做亲子鉴定又算什么回事？

最重要的是，难道以后所有参加《妈妈去哪儿》的明星妈妈们都要做一次亲子鉴定？

我可去你的吧。

宁愿不参加这个节目也不可能做亲子鉴定的，真当娱乐圈孩子做亲子鉴定的误差率会超过50%啊？

“操！操！”左况之在房间中来回的走动，双眼泛红，整个人都暴躁了起来。

加上他本来就长相诙谐，此时再爆粗口，整个人都显得有点狰狞。

马红瑛和张筱芸二人更是愤怒的全身都在颤抖。

邓又臣也是皱着眉头。

他们所有人都想过，未来娱乐肯定会针对他们，只是没想过未来娱乐还真的狙击了他们的综艺。

然而现在看来，这已经不算是狙击了，而他妈是用大炮在轰炸他们！

“他怎么敢？他怎么就敢？！”左况之红着眼质问道。

相对来说，邓又臣是比较冷静的，他看了一眼左况之，心说，许宣怎么就不敢了？

别说是狙击芒果卫视了，人家连电影圈半数以上的大导演都敢疯狂的互怼，何况是你一个主持人？

虽然有芒果卫视在后面站着，但芒果卫视又能说什么？

说人家东山卫视不能播出这个综艺？

你信不信东山卫视会开着挖掘机来找你？

“这算是人身攻击吧？这算是挑衅整个娱乐圈吧？他未来娱乐就不怕全民公敌？”马红瑛气急败坏的问。

张筱芸也反应过来了：“我们去广电总局！去告他们！这算是攻击整个圈子！大家都心照不宣的事，他凭什么，有什么胆子敢公布出来？”

左况之忽略了张筱芸其他的话，但是去广电总局抗议还是可以的。

所以他看向了邓又臣，芒果卫视关系很硬的。

邓又臣站起身，说道：“抗议肯定是要抗议的，这针对性太强了，未来娱乐刚跟导演圈子闹翻，现在又要针对明星跟明星的孩子，广电总局不会不管的。”

现在这几个人，根本不敢打开网络。

因为他们能想象现在全网都已经笑成什么样了。

几个人组队，一起来到了广电总局这里。

马红瑛不傻，直接找到了魏锡铮。

别说人家是后勤部的，广电这里随便一个大佬都有权限让明星们欲仙欲死。

邓又臣带着左况之，马红瑛，张筱芸三人坐在魏锡铮的办公室，将事情的大概说了一下。

三个人是连夜飞过来的，所以魏锡铮此时已经知道了事情的经过，同样也看到了网上的各种帖子。

“你们找广电是什么意思？这节目已经过审，就代表着可以播出，你们现在要求广电局封禁这个节目可能吗？”魏锡铮虽然不喜欢许宣，甚至跟许宣有点仇怨。

可是明面上的事情他也不敢胡来，因为家里还有一个魏汉民看着呢。

如果芒果卫视，或者左况之他们用实力，用节目内容打败了许宣，那没的说，魏锡铮也要帮帮场子。

可是现在，这节目是魏汉民亲自过目的，魏锡铮敢说一个不字？

马红瑛质问道：“他许宣这样做是什么意思？要揭开整个娱乐圈的内幕吗？想要让全国的观众都知晓一下娱乐圈的糜烂？”

张筱芸也非常的愤怒：“我们刚刚播出《妈妈去哪儿》，他就来了一个《我爸爸是谁》，这算不算羞辱？算不算故意制造娱乐圈混乱？”

左况之呼吸都是急促的，但是没说话。

邓又臣摆摆手，示意她们不要着急，而是问道：“这节目从过审的时候就是在保密，现在公布了，完全就是针对芒果卫视的，所以魏部长难道不能通融一下？非要让事情一发不可收拾？”

魏锡铮看了一眼邓又臣，知道对方说的没错，如果事情真的要展开了干仗，芒果卫视的关系网能捅破天去。

可是这件事，魏锡铮真的没有好办法。

他想了想，然后站起身说道：“你们先等等，我去拿点东西咱们再说。”

看着魏锡铮离开，左况之这才开口说道：“不管怎么说，未来娱乐这算是破坏行业规则，《妈妈去哪儿》算是破产了！”

马红瑛跟张筱芸闻言才恍然一惊。

这节目，下一期肯定没人参加的。

不管是谁，也不管明星妈妈们有多大的把握孩子没问题，可谁也受不了被观众们指指点点，参加节目的时候谁也忍受不了绿色的彩虹从头上飘过。

就算有明星妈妈不在乎，但也绝对不多，而这节目，每一期至少都是四个明星家庭小组的。


第775章 节目破产

趁着这个空档，左况之害怕的点开了手机。

“哈哈哈，笑死我了家人们！许宣老贼太损了！”

“我擦，原来祝海棠参加了老贼的节目，难怪没有她的声音了！”

“笑不活了啊，老贼是真的孙子！人家妈妈去哪儿，你就我爸爸是谁，这脑洞也太阔怕了吧？哈哈哈...”

“求马红瑛和张筱芸的心理阴影面积！”

“妈呀，这算不算人身攻击啦？”

“未来娱乐一直都在说要封杀左况之，芒果卫视以为关系牛逼不在乎，现在人家未来娱乐出这个节目，怎么就算人身攻击了？人家祝海棠自己都承认了，还有岳明蓝也出场了，甚至还有亲子鉴定，这太硬核了！”

“该说不说，咱家老贼还是猛！这边怼了全网半数以上的导演，然后又开始怼明星妈妈！”

“庆功会的时候，老贼已经说了让某些明星妈妈退出的好吧？”

“哇呀，我记得菲姐好像也参加这个节目了？怎么没有出场呢？是不是跟老贼私下沟通啦？”

“还好菲姐没有参加，不然真的太惨了！”

“大家有没有发现，其实骂老贼的并没有多少人？”

“楼上的，全网都知道老贼跟左况之的恩怨，也知道马红瑛四人组跟老贼的不和，更清楚张筱芸跟罗霓的撕逼，所以骂什么？本来就是相互敌对的！”

“这样一说还真是，不过我还是想笑，哈哈哈...”

何止是网友们想笑。

整个娱乐圈都在吃瓜！

昨天吃许宣跟导演们的瓜。

今天吃芒果卫视跟东山卫视的瓜！

但是你别说，东山卫视昨天的收视率，可以说是近十年来最高的一次，直接突破了15%以上的收视份额！

这让东山卫视的老大非常亢奋，故而要打官司，东山卫视也不服气的！

所以左况之这边还在等着魏锡铮的时候，东山卫视的人也来到了广电总局。

邓又臣看到牛彻侯后苦笑：“你们也来凑什么热闹啊。”

牛彻侯一摊手：“老贼说，你们肯定在广电总局，我说芒果卫视不可能这么小气，打不过人就告状，所以就来看看。”

邓又臣的脸色发黑，你丫直接指着我的鼻子骂我小气就好了呗。

可其实，邓又臣又何尝不知道，以往的时候，都是芒果卫视压着别的卫视，什么时候打过小报告？

可是这次真的不同。

这次不是压制收视率那么简单，而是直接让芒果卫视一个综艺节目破产了！

为了准备这档综艺，芒果卫视签约了很多明星的合同，再加上各种景区的预约，广告赞助等等，这些钱加起来，没有五个亿也差不到哪去。

你说夸张？

《妈妈去哪儿》第一期的冠名广告是1.8亿元！

所以为什么邓又臣要找广电总局？

就是为了破局，不管怎样都要封掉《我爸爸是谁》才行！

东山卫视也不傻，自然明白许宣给他们打电话的意思，所以也就找到了广电总局。

这下子事情捅开了，那么魏锡铮就没有权限再管。

所以等看着牛彻侯等人离开后，魏锡铮才走回办公室，手中拿着一叠资料放在了桌子上：“你们先看看这些备案复印件再说。”

左况之有点急了：“我们看他们的备案复印件做什么？我们当然知道广电过审了节目才能播出！”

魏锡铮没理他，坐在位置上老神在在。

邓又臣拉住了左况之，拿起资料看了一眼，下一刻就惊讶的站起身来。

左况之跟马张二人也赶紧站起身凑过来。

【《我爸爸是谁》鹰国NCC电视台版权购买备忘录。】

【《我爸爸是谁》高卢MII电视台版权购买备忘录。】

然后是南韩，东瀛，安南，香江，不列颠等，一共七份合同备忘录。

其实备忘录基本上等于是要下定金了，只不过他们需要看看第一期的《我爸爸是谁》在华国的反响。

但大家都是圈子内的从业人员，谁不知道《我爸爸是谁》这种开放式的节目更适合西方，更适合娱乐发达的国家？

而反观《妈妈去哪儿》就不行了。

不是这节目一点看头都没有，而是西方国家，以及发达国家中，明星不会跟华国这样神秘。

人家的明星，只要不是超级巨星那种类型，都是平平常常普通人一样，逛街，游玩，亲子活动什么的都是常态，哪像是华国的明星，动辄就是保镖又是全身武装隐匿的。

所以本质上，《妈妈去哪儿》想要卖版权，不容易。

但是话题劲爆的《我爸爸是谁》，太符合西方国家的口味了！

而且既然鹰国爸爸都要购买版权了，南韩跟东瀛还不紧跟步伐？

故，这些合同早就被许宣拿到了广电总局备案。

所以，打官司是吗？

好啊！

让这些合同见鬼去吧！

谁负责？

谁反对？

所以邓又臣就抬起头问魏锡铮：“我们的节目就这样破产了？”

魏锡铮点头：“不然呢？让《我爸爸是谁》破产？你猜老局长会怎么选择？”

选择个锤子选择！

广电的老局长，肯定选择《我爸爸是谁》啊，这还用说？

人家版权都卖出七个国家地区了，《妈妈去哪儿》还在这争论人家针对他？

格局呢？

所以，还是别找更上面的关系了，不然更丢人！

打架没打过，格局没拼过，还要哭啼啼？

芒果卫视丢不起这人！

众人离开广电总局后，坐在车子内不说话。

四个人都很沉默。

因为他们都知道，《妈妈去哪儿》没有下一期了！

所以，许宣的封杀左况之，还真的成型了！

左况之不服气啊，转头看着邓又臣：“我还有一个构思，但不是太成熟，不过要是制作起来，未来娱乐绝对没有办法模仿和狙击！”

邓又臣都想劝劝他退出圈子吧，跟许宣这个莽夫干，你干不过的。

不过看左况之那愤怒而发红的眼圈，邓又臣还是示意他继续说。

“蒙面歌手！”左况之侧过身，激动的说道：“跟好声音不同，我们让所有参赛的歌手蒙着脸，让观众们去猜测，这样会吸引观众们的议论，热点也会非常足..”.巴拉巴拉一大堆！

但是邓又臣跟马红瑛以及张筱芸三人却是越听眼神越亮...

因为这个节目，能控制舞台，能暗箱操作。

这种事，马红瑛门清啊。


第776章 试镜

周六上午。

许宣坐在办公室内刷着微博。

看着网友们疯狂的嘲笑，许宣也无聊的跟自己几个大粉聊了几句。

小许思推门而入，问道：“老大，《调音师》和《肖申克的救赎》试镜已经开始了，你不要过去看看吗？”

许宣关闭电脑，站起身说道：“走，一起去瞧瞧，来的人多吗？”

因为跟六大导演的龃龉，许宣也害怕娱乐圈的各大娱乐公司会一起抵制，所以海选试镜都是微博公开的。

为的自然是要封住悠悠众口，你们这群导演，既然接受打赌，就不能在演员上设绊子。

“多吗？老大，麻烦你把吗去掉！”小许思抱着自己的文件夹，一身黑色的小西装，马尾辫，身材纤细，踩着半跟黑色小皮鞋，颇有点职场ol的味道。

“老大你是不是对咱们的《鲨滩》有什么误解？不到三千万的投资，现在已经快三亿票房啦，很多演员都迫不及待想要上你的新戏好吧！”许思颇为骄傲的说道。

许宣笑了笑。

首先来到的自然是《调音师》的试镜房间。

许宣刚才大概看了一眼，整个未来娱乐试镜的这一层，站满了女演员，甚至是走廊里都有很多演员在排队。

《调音师》的女主角待定，男配角，女三号等都是要试镜海选的。

而《肖申克的救赎》更夸张，几乎所有的角色都要海选，所以发出试镜邀约后，除了特别邀约之外，无数的女演员闻风而动。

许宣跟许思俩人走进房间，张东顺看了一下则不再关心。

《调音师》主要拍摄是张东顺，许宣虽然挂名总导演，但是更多的心思在《肖申克的救赎》上面。

所以这部戏的女主角，一定要让张东顺满意才行。

为了《调音师》这部戏，张东顺最近俩月疯狂的在读剧本。

他想要跟许宣一样，在拍摄期间脑海中就能有流畅的情节，好让这部戏快速的拍摄完毕。

毕竟许宣的时间不算充裕。

三年的时间追上人家的票房还有奖项，那可是六名大导演，一个不慎就会输的很惨。

女演员们走进来看到许宣就是眼前一亮。

许宣曝光率虽然不如罗霓跟小鱼儿高，但是那是粉丝圈。

在娱乐圈内部许宣的容貌还是‘家喻户晓’的。

尤其是在《鲨滩》大爆后，女演员别提多想跟许宣亲近亲近了。

其实，纵观未来娱乐成立以来，捧红的艺人，大多数都是女艺人。

除了李峰之外，你看剩下的都是谁？

罗霓，小鱼儿，乌雪娟，宋佳，白芸，李祖琼，段小迪等。

最重要的是，只要是许宣想捧的人，还没有失败的。

尤其是罗霓跟小鱼儿更是红遍了东南亚，乃至鹰国。

说到鹰国，宋佳又是未来娱乐的招牌。

故，这次未来娱乐两部新电影海选试镜，让整个华国的娱乐圈一半的女演员心动。

所以在试镜室内，女演员看到许宣之后的心情就可想而知了。

正如小许思说的那样，《鲨滩》的火爆，太吸引女演员啦！

试过了几个女演员后，许宣低声问边上正在记载的小许思：“你给她发邀约了么？”

小许思闻言秒懂：“发啦，你问问张叔嘛...”

其实小许思跟许宣已经有那么点心有灵犀的感觉。

实在是呆头鹅一直跟着许宣，几乎许宣想要说什么，她都是秒懂。

张东顺听到二人的谈话也明白这个她指的是卫若兰，所以就笑笑道：“我准备让她出演医生三人组的那个中年妇女...”

许宣思索了一下，摇摇头：“别了，出演肖申克的监狱长吧。”

张东顺闻言一怔，心中却是非常惊喜的。

《肖申克的救赎》是冲着大奖去的。

而监狱长这个角色，怎么都算是女三号，如果有机会，是可以拿到最佳女配角提名的。

“我回去问问她。”张东顺道。

许宣点点头，然后就听到小许思喊号。

这次走进来的女艺人，让许宣微微一怔，随后就笑了笑。

手中的资料显示。

郝菲，三十五岁，毕业于华国中央戏曲学院，出演过的电影有八部，七次提名，一次最佳女演员，一次最佳女配角，还有出道就获得最佳新人奖。

妥妥的演技派，中生代顶梁柱级女演员。

郝菲看到许宣后也是微微一怔，最后嘴角就勾起笑容。

许宣就问：“菲姐你笑什么？”

郝菲直接捂嘴，苗条的身材完全看不出她已经三十五岁。

“我想到了《我爸爸是谁》了嘛...”郝菲的声线很轻柔，但是说话的声音很清晰，字正腔圆。

许宣也跟着笑了一声。

大家心照不宣。

许宣在电影总局的时候就想到了郝菲，所以回来之后就让余润清给郝菲的经纪人发了一份邀约，并且指定是女主角邀约，同时也通过魏汉民泄露了一些细节，所以郝菲才会毅然决然的退出《妈妈去哪儿》！

所以现在大家见面，郝菲就显得很轻松，像是早就认识许宣一样。

许宣点点头，直接进入正题：“菲姐，你试试这段戏。”

小许思将剧本递给郝菲，对方只是看了几十秒钟，然后就点点头。

小许思惊呆啦！

因为郝菲真的就只看了几十秒钟，《调音师》这剧本她之前是没有看过的。

然后演绎的就是女主角跟着奸夫杀害了自己的丈夫，而男主角正在弹钢琴。

这一段非常需要演技。

既要有那种强大的心理素质，还要表现的跟正常人一样，同时还需要一种心虚的感情在。

郝菲直接上戏，完全没有任何的准备，甚至是模拟正在拍摄，不存在的男主角，和奸夫的互动全部都能演绎的绘声绘色。

所以小许思才会惊讶。

这个时候小许思才低声跟许宣说道：“老大，我知道你为啥不让鱼儿姐演这个女一号啦。”

许宣想笑。

自家的鱼胖胖？

她有演技嘛！

这个时候，罗霓从后面的门走了进来，轻声轻脚的坐在了侧面位置。

你要说罗霓你稀罕《调音师》跟肖申克的女一号是不可能的。

但是许宣不允许呀。

罗霓就想撒娇。

许宣就骂她别发骚。

所以试镜她就过来看看。

也算是给试镜女演员施加压力。

许宣也不说话，对罗霓的小心思也不点破。

如果郝菲这点压力都承受不住，那也需要考虑重新换演员的。

郝菲依旧在自顾自的演绎，根本没有受到罗霓进来的影响。

其实，普通演员看到罗霓后，肯定会心慌的。

人家罗霓可是未来娱乐现在的招牌，这种女一号试镜，罗霓忽然乱入，怎么都会心慌的吧？

但郝菲不但没有，反而更加投入。

就这份心理素质，完全不像是她在家里的那种柔弱。

就在这个时候，外面忽然传来一阵骚动。

许宣蹙眉，小许思马上站起身朝着外面走去。


第777章 新生代们

未来娱乐。

走廊里的横椅上，坐满了花枝招展的女演员。

古丽扎尔跟着奢蜜也来了。

奢蜜已经不算新人，演绎过很多电视剧，也参演过电影，不过成绩不算好。

至于古丽扎尔，完全就是新人一枚，从被卞倾城挖来后，一直没有资源。

这次未来娱乐连续上两部新戏，其实古丽扎尔根本不用来的，卞倾城也给许宣打过招呼，让她参演一个配角是板上钉钉的。

只是古丽扎尔还是来了，并且拉着奢蜜一起来的。

她想要靠自己试镜让许宣选中她，而不是靠着卞倾城推荐，当然，如果试镜选不上，她还是要靠走关系，但感觉不会一样。

来到未来娱乐后古丽扎尔才感觉到真正的不一样。

为啥？

此时，坐在她们对面的两个女演员，她都认出来了。

参演过《白娘子传奇》的小青，李祖琼，香江女演员。

还有一个长相甜美的女孩没在荧屏上见过，但通过她们交谈知道叫陈敏敏。

让古丽扎尔跟奢蜜惊讶的是。

这两个香江的女演员，居然规规矩矩的在排队？

在排队？！

惊了好吧。

尤其是李祖琼，那可是小青的扮演者啊，在内地，在香江，甚至在现在的湾湾都非常有名气了好吧！

所以您来这里跟我们这些新人一样排队试镜是几个意思呀？

奢蜜是京都大妞，所以有点自来熟：“你不是小青吗？”

走廊内的其他女演员也纷纷投过来目光。

有羡慕的，有失望的，也有想要刷脸熟的。

羡慕自然是羡慕李祖琼出演一个小青就火了，失望则是感觉自己想要试镜的角色没啥希望了，人家香江大火的女演员都来了。

李祖琼笑着点点头：“我知道你，大蜜蜜...你也来试镜呀？”

奢蜜赶紧点点头，拉着怯怯的小古丽扎尔坐了过来，低声问：“你这个咖位，直接让公司塞进来不行啦？怎么还在这里排队？”

这句话也让其他的女演员感同身受。

不怪内地的女演员感觉这是正常的，实在是香江女演员，就是比内地女演员吃香。

而像是李祖琼这种咖位，出演内地导演电影的女一号也是可以的。

谁能想到李祖琼居然在这里排队？

您这是羞辱人嘛...

李祖琼笑了笑：“我什么咖位呀？在许导演这里，都一样，只要角色合适，根本不看咖位的，你们既然来未来娱乐了，居然不了解未来娱乐的规矩？”

“什么规矩？”奢蜜问，周围的女演员也竖起了耳朵。

这时候边上的陈敏敏忽然傲娇的道：“当然是许导演对所有演员一视同仁啦，香江女演员照样要试镜，不行就是不行，没什么可商量的！”

走廊里的众人都惊讶了！

不是！

这里是内地的娱乐公司吗？

香江女演员怎么说起来像是很骄傲一样？很了解一样？

古丽扎尔这个时候更胆怯了，感觉未来娱乐好严格呀，居然连香江正在大火的女演员都不看面子。

而周围试镜的女演员更是惊讶，未来娱乐这么厉害的吗？

陈敏敏像是骄傲的孔雀一样，似乎对许宣的了解比其他人多一点就很优越。

李祖琼抿嘴笑了笑，低声道：“所以大家不用担心的，许导演看上谁就会用谁，没有什么香江跟内地身份一说。”

周围的人放心下来。

如果是别人说，或许还要打个问号。

可是现在，连演绎小青的李祖琼都这样说了，谁还能不相信？否则李祖琼直接走关系就好了。

就在这个时候，走廊另外一边也传来声响，然后就听到有些人微微的惊呼。

众人朝着后面看去，然后就看到一个非常漂亮的女人走了过来。

五官精致，长发乌黑，脖颈白腻，胸脯傲挺，蜂腰宽臀，青色上衣，白色紧身裤，一双长腿纤细修长而无缝，标准的九头身身材。

让人惊呼的不是这个女人的身材多标准，而是容貌。

这不是最近两年爆火的最美港姐李欣然吗？

她怎么也来啦？

然后就看到李欣然跟着自己的经纪人坐在了队伍的最后面。

古丽扎尔跟奢蜜，以及周围的女演员都惊呆了。

不是！

那是最美港姐李欣然啊，被香江各大报纸吹捧无数，传说香江李家大少都没有追上的女明星！

怎么就来内地啦？

还有！

这里是未来娱乐的电影试镜啊！

又是排队？

年龄只有十八九岁的古丽扎尔，完全颠覆了对娱乐圈的认知。

她从小就是学习表演的，自然也知道娱乐圈的一些规则，所以内地的娱乐公司，区别对待内地跟香江艺人早就见怪不怪了。

可这来到未来娱乐才一个小时，她就颠覆了这种认知。

正当红的小青扮演者李祖琼乖乖的排队试镜。

现在又来了一个最美港姐李欣然，也在乖乖的排队！

这是来到好莱坞了吗？

李祖琼更是火上添油的解释道：“我听说，欣然姐是许导演早就内定的《调音师》女二号，但还是要试镜的，如果不能让许导演满意，还是会替换掉的。”

香江的事情，李祖琼相对来说知道的比较清楚。

所以她自然知道，当初在孝顺别墅许宣是答应过李欣然的。

但是李欣然还是过来试镜，这估计是许宣要求的。

如果换做另外一个导演，估计李欣然根本不会来，她的经纪人王楠也不会答应的。

但是亲自经历过孝顺别墅的事情，再加上现在《鲨滩》爆了，别说是李欣然这种暗中得罪过很多大佬的最美港姐，就算是白芸（许汉文）这个时候想要出演许宣的电影都要排队试镜。

外面的惊呼自然影响到了试镜那边，小许思走了出来。

她看了看走廊内，忽然一笑，直接来到李欣然的身边：“欣然姐，你来啦，跟我过去吧，你大概率是能通过的。”

李欣然点点头，跟着王楠站起身才说道：“许导演的规矩咱们还是要遵守的，我算是几个月前就排上号提前试镜的吧？”

小许思再次惊讶，走廊内的人也再次惊讶。

无他。

李欣然的普通话，居然字正腔圆！

没有丝毫的粤语味道的普通话！

“啊，欣然姐你的普通话比上次见面好多了啊，太标准啦！”小许思错愕的说道。

李欣然的经纪人王楠就自豪的说道：“当时许导演说，不会普通话的演员他不要，所以我们家欣然这几个月都在学习普通话，几乎每天跟我交谈都要说普通话，可努力啦！”

整个走廊再次一脸震惊。

不是！

你是香江大腕，女明星，最美港姐啊！

你居然不是一口香江腔？

这么字正腔圆的普通话，您是演话剧出身吗？

什么时候香江女明星这么尊重内地了？


第778章 安东尼赛娜（第五更）

前来试镜的内地女演员们，一个个目瞪口呆。

奢蜜跟古丽扎尔忽然有点心虚。

按照这样的节奏，他们能正常的试镜通过吗？

要不然，咱们还是走吧？

反正有卞倾城在，未来娱乐怎么都会给她们两个角色的。

然而，更让人们震惊的事情又发生了。

此时，从外面又走进来了三个人。

这次，直接是大洋马。

古丽扎尔更是直接站起来惊叫了起来：“塞塞！！”

走廊内的女艺人们也是一愣，就连李祖琼都瞪大了眼珠子，盯着那个正在走过来的大洋马——安东尼·赛娜！

鹰国著名女演员，奥斯卡最佳女配角，戛纳最佳女主角，柏林最佳女主角。

可以说，除了奥斯卡没有获得最佳女主角之外，安东尼赛娜已经站在了女艺人的巅峰！

她的出现，不仅是让未来娱乐试镜的女演员们轰动，更是轰动了整个内地的娱乐记者们。

所有接到消息的记者，无不是涌向了未来娱乐！

安东尼赛娜刚走进未来娱乐，然后就被外面的记者追了过来，闪光灯不断的闪烁。

整个走廊变的拥挤起来。

这个时候余润清也走了过来，黄希云更是开始维护现场：“各位记者朋友，请去大会议室，一会儿你们想要采访谁，我们另外再做安排好吗？”

记者们哪能听话啊。

直接怼脸安东尼赛娜：“塞塞！塞塞你好！我们是企鹅新闻部的记者，请问你今天来华国为什么一点消息都没有？你来未来娱乐是为了什么？塞塞，请回答好吗？”

安东尼赛娜已经尽量的伪装自己。

在鹰国，她很少有被这样包围的时候，但是经纪人告诉她，在华国，一定要伪装好，所以赛娜坐飞机的时候，都是带着大墨镜。

然后下飞机直奔未来娱乐，但没曾想混了进来，还是被记者抓住啦。

安东尼赛娜很奔放，一头金色长发闪闪发光，傲人的身材更是明晃晃的对着镜头。

她挂着笑容，哈哈一笑：“哇哦，你们居然认出我了？我还以为我在华国没有名气呢！”

“塞塞！塞塞！你的《猛兽》正在华国上映你不知道吗？请问你这次来未来娱乐是做什么的？是要跟未来娱乐有什么合作吗？”

记者们的问题扑面而来，想要马上离开是不可能的，黄希云等人也只能让保安尽量的维持现场。

安东尼赛娜看了一眼经纪人后，这才回答道：“好好好，咱们说好了，我只回答三个问题好吗？大家不要影响未来娱乐的秩序，好吗？”

得到记者们的同意，安东尼赛娜才说道：“你们难道不知道宋吗？哦，宋佳！她是侏罗纪公园的女主角，我是女二号，我听她说了布鲁斯要开新戏，所以我想着过来试镜，哦nonono我没有提前跟布鲁斯打电话，我是自己过来的，顺便来华国玩一下呀...”

赛娜俏皮的眨眨眼，回答第二个问题：“当然是要参演《肖申克的救赎》，我听说《调音师》的女主角和女二号已经被选中啦？不过没关系，我在鹰国看到了《肖申克的救赎》海选试镜呀，女一号？nonono，布鲁斯是不会允许我当女一号的，能被选中女三号，第四号我就非常满足啦！”

记者们这下炸锅了！

不是！

许宣到底是人是鬼啊？

他的一个普通电影试镜，居然招来了鹰国的一线女演员？

这是什么鬼？！

可事情真的这么简单吗？

安东尼赛娜再怎么推崇宋佳，再怎么推崇侏罗纪公园，但她都是好莱坞的一线女演员！

虽然跟那些超级影后，世界级女影后还有点差距。

但是举个例子就明白了。

现在的安东尼赛娜，在鹰国的名气，相当于现在的小鱼儿。

也因为最近这两年好莱坞电影开始朝着全球引进，所以好莱坞明星也渐渐的大火全球。

尤其是现场还是圈子内的人，再加上《猛兽》正在华国上映，安东尼赛娜自然会被认出来。

先不说安东尼赛娜的名气和地位。

就说当前华国的娱乐圈环境还处在鄙视链底端的情况下，香江女艺人老老实实的排队，现在又来了一个好莱坞女艺人过来试镜，这怎么能不让记者们震惊？

但是！

安东尼赛娜真的重视华国市场吗？

如果她重视，应该在《猛兽》上映之前就过来跑宣传路演才对。

不过《猛兽》这部电影不算是A级大制作，所以没必要来华国宣传就是了。

但她的经纪团队，还有尼古拉斯霍琦的建议，赛娜是必须要听的。

她想要在未来三年，拿到奥斯卡最佳女演员，成为真正的好莱坞影后！

那么，就需要一部拿得出手，并且非常有影响力的作品才行。

so！

《阿甘正传》目入眼帘。

她的经纪团队认为，《阿甘正传》是目前鹰国小说中，最适合改编，最适合拿奖的小说。

虽然这本小说是以男主角为主，但是女主也非常重要，演绎的出彩，拿到最佳女演员奖项是有很大可能的！

因为一部电影故事、整体都太出彩的话，往往会影响演员的存在感。

《阿甘正传》故事性太强大了，强大到会让男主角都会受到影响。

那么，如果这本小说改编电影后拿到最佳影片，那么最佳男主角就会被评委们偏移，然而里面存在感不算太强的女主角就会成为一个意外了。

再加上尼古拉斯霍琦隐隐的提醒安东尼赛娜，这本书的话语权，完全在许宣的手中。

所以在跟宋佳聊天的时候，得知许宣的电影正在海选镜头，安东尼赛娜一头扎进了华国，来试镜许宣的新电影。

先混个熟人，也算是给许宣撑腰，毕竟宋佳知道了许宣跟华国导演圈子的龃龉，也在聊天的时候告知了赛娜。

所以你看。

事情的背后，往往没有想象中的那么简单。

但是华国记者跟华国演员们却不这样认为啊。

他们也想不到会有这么多弯弯绕。

他们只是知道，许宣的影响力，居然都伸到鹰国了，人家的一线女演员都要亲自飞过来试镜，而不是直接邀约。

这是多大的面子？

在当前文娱产业最垫底的华国而言，这是多么自豪的一件事？

可反过来一想，众人又感觉未来娱乐不过如此，还是要大开后门。

现在安东尼赛娜都来了，他许宣还不走走过场，然后给人家一个女主角？

然后就有人来了一句：“看来走到哪都免不了欺软怕硬啊...”


第779章 拒绝（第六更）

这边的试镜受到了影响。

许宣亲自走过来，让记者们先休息一下，让黄希云打开大会议室大门，一会儿接受采访。

然后许宣领着安东尼赛娜跟她的经纪人来到了办公室。

小许思倒茶之后也坐在了边上，双腿并拢，显得非常正式。

这些礼仪上的事情，都是跟闺蜜陈明明学的。

空姐的礼仪，尤其是飞国际航班的空姐，那都是专业培训，所以小许思这个时候根本不会怯场。

许宣其实想说没有必要，但是看小许思这么努力也就没有多说什么。

“赛娜，你应该提前给我打电话的。”许宣说。

安东尼赛娜一头金发在她说话的时候会反光，很惊艳。

“布鲁斯，你应该知道，我连宋都没有说，我直接飞的华国，就是不想影响你的判断，只是没想到我刚混进来，然后就被等待的记者发现啦，抱歉抱歉...”

她的经纪人叫安妮，三十多岁，短发，长相很鹰国化。

就是那种标准的五官，深眼窝，白皮肤，有点雀斑。

在听到许宣的质问后，安妮却说道：“布鲁斯，你应该感谢赛娜，我听说你正在跟华国的很多导演PK，所以赛娜的到来，应该会给你增添一些把握才对。”

许宣看了安妮一眼，随之又看向安东尼赛娜，说道：“第一，我这部戏，不会拿到奥斯卡去申奖，第二，这部戏，我要全用华人演员，演绎的也是民国时期的故事，所以没有你发挥的空间赛娜。”

安东尼赛娜拍拍自己经纪人的大腿，示意她不要说话，这才笑着道：“OKOK，我懂的布鲁斯，只是我的爸爸研究过华国民国时期，那个时候，是有很多老外在的吧？我想，这部戏，加一个老外，会更适合，也更能严谨一点不是吗？”

许宣摇头：“不会，整个戏都是在监狱中进行，所以没有必要画蛇添足，so，谢谢你能来。”

安东尼赛娜闻言有点失望的‘奥’了一声，恳求道：“真的不可以吗布鲁斯？你知道我是非常诚心的。”

经纪人安妮就在边上皱眉。

我们赛娜可是好莱坞一线，来你们华国参演电影，还不是争抢女一号，居然还犹豫？

这让安妮相当的不舒服。

小许思也品出味儿来了，所以这个时候站起身，走到许宣的办公桌跟前，演戏似的打开电脑，还用英语说道：“boss，一会儿您还要接见樵苏，所以您的时间不多。”

许宣暗中翻白眼，小许思是真的变聪明了。

也不能这样说，是许思接触的事情多了，所以考虑问题也会更深入一下。

像是安东尼赛娜这种级别的女演员，不可能平白无故的来给许宣‘撑腰’什么的。

很明显，这是冲着鹰国那几本小说来的。

所以许思就故意说出樵苏的名字。

果然，安东尼赛娜的眸光微微一动。

而有点不耐烦的经纪人安妮马上就老实了下来，安稳的坐在原地不再有那种不耐烦的表情。

许宣对呆头鹅的小心思不以为忤，只是随着小许思表演，纵纵肩说道：“赛娜，如果我要启动鹰国樵苏的几本小说，我会征求宋和尼古拉斯的意见，好吗？”

安东尼赛娜转动了几下眼球，看了看办公室，俏皮的道：“布鲁斯，我可以为此付出应有的代价。”

许宣扶额：“安东尼，我这里没有红沙发。”

“哈哈哈，OKOK，布鲁斯你还是懂好莱坞的，那么，如果可以的话，我真的很想出演《阿甘正传》，请你到时候一定考虑我好吗？”

许宣点头，站起身准备送客：“这是一定的。”

安东尼赛娜身上的香水味不是很刺鼻，所以站起身接近许宣的时候袭来一阵香风，她眨眨眼：“布鲁斯，你是一个非常有魅力的男人，我感觉你应该在办公室摆一张比较大的沙发。”

许宣翻白眼。

这暗示的太明目张胆了，就差说出‘你只要答应我出演《阿甘正传》我就陪你睡觉’了。

鹰国人是真的很奔放，女演员更是奔放。

交易都是明面上的，你给我资源，我给你睡，这几乎就是规则。

送她们去大会议室后，许宣回到试镜现场。

这个时候，李欣然正表演完《调音师》女二号苏珊，也就是男主的女朋友。

张顺东看到许宣后，有点兴奋的点头道：“非常完美，我感觉她演绎过无数次苏珊这个角色！”

李欣然闻言就微微的低头轻笑：“我是无数次模拟过，当初许导演在孝顺别墅写完这个剧本，我就感觉这是为我量身定制的，所以这几个月，我一直在模拟。”

许宣点点头：“行，一会儿签字后就回香江准备一下，下周就要开机。”

“不用的许导演，我这次跟楠姐过来，已经做好了所有准备，不拍完不回去的。”李欣然笑的很美，口吻也很真诚。

随后又听到李欣然问：“许导演，我能问一下那个塞塞吗？”

许宣道：“哦，别担心，我拒绝了，她不会出演我的电影。”

李欣然闻言居然没有惊讶，反而抿嘴轻笑了一下，眸光泛水。

最后许宣就直接坐在了《肖申克的救赎》试镜室内。

今天就是要把主要角色定下来。

最终郝菲拿到了《调音师》的女主角，以及《肖申克的救赎》女主角。

这让郝菲相当的惊讶，也非常的惊喜。

李欣然自然是出演《调音师》的女二苏珊。

罗霓缠着许宣，最终拿到了《肖申克的救赎》那个中期出现的年轻人，就是告知主角关于杀害出轨妻子跟奸夫真凶的那个年轻人。

卫若兰拿到了监狱长的角色，古丽扎尔跟奢蜜则是拿到了《肖申克救赎》的一些配角，尤其是奢蜜，更是拿到了变态三人组的大姐头，也就是想要爆男主菊花的那个角色。

但还是有一个角色没有定下来。

那就是《肖申克的救赎》女二号。

也就是原本电影中的‘艾利斯·泼德·瑞德’那个黑人，在许宣的改版中自然是女二号。

这个角色相当的重要，也非常的出彩，许宣自然不能随便就定下来。

不管是罗霓还是奢蜜等熟人都不可能饰演这个角色，年龄也不够。

倒是有一个人比较合适。

那就是王硕的御用女演员，国际陆，陆红泥。

许宣还在头疼这件事呢。

安东尼赛娜被许宣拒绝的事情却掀起了轩然大波。

许宣是真的没想到，自己仅仅是拒绝了一个好莱坞女演员，当事人都没说什么呢。

华国的粉丝群体，还有演艺圈破防了。

你许宣是不是自大到没边儿了？！

张狂到好莱坞都不放在眼里了？！


第780章 《调音师》开机

周一，也就是次日。

许宣带着张东顺，陈岐歌等剧组成员，准时在京都影视城弄了一个开机仪式。

至于许宣拒绝安东尼赛娜的事情，被维持在了娱乐圈内部一些艺人，或者从业人员口中，所以并没有引起太大的风波。

只是很多人都感觉，许宣也太狂了一点。

细数许宣这些天做的事情，几乎都在诠释什么叫年少轻狂。

完全不顾一切的莽，现在又拒绝了好莱坞的一线女演员，实在是让人惊讶又欣慰。

惊讶的是好莱坞一线居然亲自来华国试镜啦。

欣慰的是许宣拒绝了，否则未来娱乐还不上天啊？

《调音师》开机，许宣直接就开始了拍摄，根本不会和普通导演一样，第一天不做什么事情，拍摄几个镜头完事。

从第一幕开始拍摄，一只失明的兔子先出现在镜头内。

这是一只完好的兔子，后期会用特效打上兔眼白内障。

然而随着镜头拍摄。

演员们彻底惊讶了。

李欣然还好一些，毕竟她没有演绎过太多的作品，也不知道导演们的习惯。

但是作为金马奖影后的郝菲，却是彻底的被许宣震惊的说不出话来。

因为许宣拍摄电影，虽然切割了剧本，但却没有按照切割的片段来，而是从第一镜开始，然后依次往下拍摄。

哪有这样做导演的呀？

边上的李峰笑着解释：“菲姐第一次参演宣哥的电影吧？”

郝菲点头。

“宣哥拍电影，都是这样，一镜到底，这里的一镜到底不是长镜头，而是整个故事从第一段开始，如果场地不能重复利用的话，就一直延顺往下拍摄，如果场地能重复使用才会用切割剧本拍摄。”

郝菲听懂了李峰的意思。

也就是说，许宣根本不怕剧情不通顺，亦或者不怕剧情受到后续的影响，也不怕后续不按照剧本剧情走吗？

电影这种东西，虽然是按照剧本走的，但是拍着拍着就会形成很多误差。

这就跟写小说差不多，往往你设置好的分支剧情，根本不会按照你的大纲走，因为你不知道会不会随时想到别的剧情添加进去。

电影亦是如此。

做导演的，脑回路一般都比较奇葩，思绪也非常的天马行空，所以百分之九十九的导演，都会按照剧本切割下来的剧情拍摄，如果出现剧本之外的剧情，亦或是演员自由发挥的剧情，随时可以更改的。

但是许宣这边不用。

不管是演员还是剧组成员，你往往都感觉许宣脑海中，有一个已经完成的电影剧情，顺着许宣的拍摄往下走，一定会成功！

这就让人们惊讶了。

《鲨滩》这种剧情简单的电影，或许还能说得过去。

但是《调音师》的剧情有很多穿插的，许宣还是这种风格就挺让人意外的。

郝菲等人渐渐地适应了许宣的拍摄方式后，惊讶的发现，这样拍摄，速度非常快。

按照剧本的剧情节奏，《调音师》或许两个月就能拍摄完成了？

郝菲就挺震惊的。

这种事当然是好事，因为演员的片酬都是固定的，但是时间却是不固定的，拍摄的时间越短，对于演员来说越好呀。

三天后，剧组终于磨合成功，拍摄速度继续加快。

但是《肖申克的救赎》女二号还没有定下来。

因为《肖申克的救赎》准备的时间比较晚，所以剧组，道具，还有各种剧组成员都还没有安排齐全。

未来娱乐电影部虽然被公司定为三年内不得设障的部门，可是想要组建一个剧组谈何容易。

因为张东顺和陈岐歌他们都是固定的，另开剧组，自然需要新的成员，所以就找卞倾城那边的支持。

烈焰红唇姐姐今天来探班，说道：“剧组大概已经组建完成了，女二号你还没有定下来？”

许宣盯着监视器，摇头：“给陆红泥发邀约了，估计王硕不会放人。”

“你就那么看好陆红泥？”卞倾城斜睨了一眼许宣。

“不是，只是她比较合适，要不姐姐客串一下，女二号哦，说不定能拿奖。”

卞倾城赶紧娇笑的摆摆手：“我又不是科班出身，倾城影视还有很多事的，我又不像你一样大老板，什么事都有人去做。”

许宣也是开玩笑，卞倾城漂亮是漂亮，但是没有演技。

在娱乐圈，最不缺的就是漂亮的女人！

但往往漂亮的女人戏路就比较窄，反而那些长相比较平庸，也就是五官端正，没有太漂亮的女演员戏路比较多。

就比如罗霓，她只能演绎小三啊，女主角啊，或者是惊艳漂亮的富家千金之类的可以。

但让她再演别的比较吃演技的角色就难了。

“咔！”许宣喊道。

站起身，许宣盯着陈岐歌道：“老陈，你镜头，太低了！”

正在拍摄的是女二号苏菲跟男一号贾士目淋雨一起回家，然后就是苏菲当着贾士目的面脱衣服，有点想要试探男主真瞎假瞎的意思。

所以此时的李欣然，就穿着了一件非常低的裹胸，后背没有肩带的那种。

镜头从后面拍摄，李欣然是光着上身的，从前面拍摄自然要拍到胸部以上。

但是陈岐歌这家伙，把李欣然那雪白的沟壑都拍摄了出来，这特么拍出来也要是要剪掉的，广电局那边不可能给你通过。

因为李欣然要拍露骨戏，所以已经被清场，只有主要人员，以及女性为主在现场，男性只有许宣这个总导演以及摄影师陈岐歌。

陈岐歌无奈的道：“导演，这场戏，必须要拍摄出来她是光着上身的，你这只拍脖子以上算什么啊？”

李欣然站在原地，双手搂着胸口抿嘴低声笑。

她的身材是真的好。

尤其是现在，仅仅只有一个白色的抹胸，还是吸附款式的，故而就跟没穿衣服差不多。

但是通体雪白的她，胸脯傲然，脱掉衣服依旧是那种挺拔的存在，再配上李欣然那近乎完美的五官，整个人看上去都让人忍不住的呼吸加快。

烈焰红唇姐姐这个时候笑道：“没事没事，拍吧，只要不过分，广电那边不会拦的。”

许宣就挺无语的，然后就看到李欣然单手捂着胸口，整个人被灯光打的全身都在发光，太白了。

她走过来，轻声的跟许宣说了一句话。

老许瞪大了眼睛，有点懵。

不是，这样拍真的好吗？

有点期待...


第781章 3.72亿

“导演，我可以的，就这样拍没关系。”李欣然搂着自己的胸口，凑近许宣低声说道。

她吐气如兰，身上淡淡的香水味也扑面而来，搞得许宣有点口干舌燥。

边上的卞倾城咯咯娇笑起来。

许宣摆摆手：“好好好，你们随便，我保守了是吧？真是的。”

李欣然就眸光如水，翦水瞳带着感激看了一眼许宣。

其实她何尝不明白，整部戏就这么一个刺激镜头，如果还不能拍摄完美，怎么在这个角色上出彩？

所以展现自己的身材，是每一个身材好的女演员必备课。

这又不是拍摄禁忌片儿，跟穿比基尼有啥区别？

但许宣的表现就是不想为难她，所以李欣然自然会感激许宣。

所以下一个镜头。

监视器中。

从脚踝开始，细长，白腻，整个小腿慢慢的在镜头中往上移。

然后就是紧绷绷的大腿，依旧是通体雪白的颜色。

啧，比胖鱼的腿细多了。

然后，就是一个桌角挡住了最为关键的三寸，浑圆的半个臀部也出现在镜头中，细腰丰臀说的就是李欣然这种身材。

后背脊梁骨一道浅浅的沟直接往上，再也没有一丝遮挡，直至那一头乌黑又湿漉漉的长发贴在侧面脊背上。

可以说，这个完整的镜头，没有一点卡顿，直接将李欣然的背面拍摄出来，着实让人口干舌燥。

陈岐歌老摄影师了，把握的非常好。

“咔！非常完美！”许宣站起身拍拍手喊道。

李然欣就微微笑了一下，然后在自己经纪人的帮助下穿上裤子，套上外套。

这个时候小许思走了过来，低声道：“老大，陆红泥拒绝了，说是档期排不开。”

“你没告诉她不用多少时间？最多两个月。”

“我说了呀，人家经纪人直接说没时间，没档期，不接新片约。”小许思噘噘嘴。

王硕是不可能放陆红泥给许宣拍电影的，这一点早就想过，所以许宣也不再强求。

让大家休息一下，许宣走出房间。

“让张东顺在万事达选几个人，我回头去确认一下。”没办法，只能从万事达选人。

其实这个时候，许宣就在想，《肖申克的救赎》女二号，是不是用安东尼赛娜比较好？

民国时期嘛，出现一个大洋马也不会出戏。

但想了想还是放弃了，这又不是合拍片，而且许宣也没想过要去奥斯卡冲奖，所以没必要。

而且，一旦用安东尼赛娜出演女二号，不知道会出现什么幺蛾子呢，毕竟人家是好莱坞一线女演员啊，你一个内地导演居然只让人家出演女二号？

还有就是，用了安东尼赛娜，《肖申克的救赎》会失真。

因为到时候不管是票房还是什么的，都会受到影响。

不是许宣不想利用这份资源，实在是没必要，这部戏，一定要完全代表华语电影才行。

还有一点许宣也能想到，那就是王硕等人肯定会阴阳怪气，说是什么找好莱坞女演员加持电影，给条狗也能拿到不错的票房，对吧？

事情基本上已经定下来，《肖申克的救赎》将会在四月二十号开机。

那个时候《调音师》的主要剧情就已经拍完，剩下的交给张东顺就行了。

然后，在四月七号，《鲨滩》全面下画。

最后一周，《鲨滩》艰难的砍下3010万票房，累积票房达到了3.72亿，距离四亿差了两千多万。

但是已经没希望了，这部电影不可能拿到延期密钥的，所以就正常下画。

可电影界还是轰动了一下。

在各大电影杂志，还有影评人评价中，无数人都在分析，这部戏会给许宣带来多少收益？

电影杂志就专门出了一期名叫《鲨滩吞金》的分析。

总投资约三千万，票房收益约三亿，然后排除院线46%和电影基金税2%，毛利润大约1.5亿。

未来娱乐投资55%，倾城影视投资45%，但是涵盖了宣发费，所以倾城影视赚的钱不算最多。

大头还是未来娱乐，大约是8000万！

广告贴牌，大约是1000万，未来娱乐再分500万。

网络视频上映，据说未来娱乐卖了6000万，这部分，是纯收益。

因为倾城影视签署的是国内票房收益分成，所以除了国内票房分成，卞倾城没有任何其他收益分成。

但这份投资已经让她赚的很多了。

至于未来娱乐。

总体算下来，一部戏仅仅是不足三个月的时间，未来娱乐投资不足两千万，收入高达1.5亿左右。

试问，什么生意有这么赚钱啊？

这还不算。

电影杂志还分析到了南韩的上映。

目前观影次数已经达到了67万人次，又是过亿的票房毛利润，等南韩下画，未来娱乐总共还能收入1亿左右的票房。

CD也开始的售卖，不出意外的话，这部电影的线下CD收入还会有超过一个亿的收入。

那么就是说，未来娱乐，或者是许宣投资了两千万的电影，半年时间收入高达3.5亿！

卧槽！

电影界惊呆了好吧！

与此同时，电影杂志还分析了王硕的《老娘》。

这部电影，票房是赔钱的，连带着其余的收入也不是很高。

但是人家是大导演啊，广告植入收入就高达5000万，算上这笔钱的话，《老娘》可能不会赔钱，但仅仅是保本！

然后相互对比一下，整个电影界都是目瞪口呆的表情。

所以，王硕打压许宣，让很多导演都感觉又是正确的。

为什么？

因为之前说了，电影这种东西，十影九输！

一百个导演，能有十个导演赚钱那就是大概率情况下。

所以，吃不到葡萄说葡萄酸的导演太多了。

大家都是赔钱货，忽然出现一个超级赚钱的导演，还是这导演的第一部电影，谁能克制不得红眼病？

许宣是不喜欢电影杂志‘多事’的！

因为这种事，太容易招人烦，容易惹人嫉妒。

果不其然。

电影杂志这一期刊发后，引起了圈内的轰动是不错。

但是却也引发了另外一件事。

四月九号，《调音师》剧组片场，忽然围过来了一大圈人，然后举着英文的条幅，抗议着什么。

保安阻拦这群人，然后就被冲击了剧组，直接跟剧组的成员混战了起来，整个场面混乱不堪。

许宣赶过来的时候，正好看到大群人坐在地上，有的还在不断的咒骂。

张东顺的外套都被撕破了，看到许宣过来后就说道：“许思被打伤了...”


第782章 许思受伤

许宣黑着脸，直接走进剧组的导演车内。

李欣然，郝菲，还有几个剧组演员都在车子内。

黄希云也来了，正在安慰许思。

这个时候看到许宣走过来，郝菲跟李欣然赶紧站起身喊了一声导演。

许宣摆摆手，走到简易床边上，看着坐在床边的小许思不由的蹙眉：“你傻呀？这么乱你不躲开点？”

呆头鹅的额头擦伤了一块，现在还在浸血，还有就是手臂上一个很大的口子，已经经过了简单的处理。

小许思噘噘嘴：“谁知道他们忽然冲进来啦，还要抢夺咱们的摄影机，今天的拍摄内容都在里面呢，要是被弄坏了，一天都白干了！”

许宣走过去蹲了下来，拉住呆头鹅的胳膊看了一眼：“疼不？”

小许思嘻嘻一笑，然后摇摇头，马尾辫晃动，显得很可爱。

见她真的没有什么大事，许宣这才站起身道：“今天剧组休息一天，听通知再开机。”

李欣然跟郝菲点点头，先处理眼前的事情再说。

见许宣要走，小许思就拉住许宣的衣角。

她坐在床上，扬着小脸看着许宣：“老大，你不要太生气，我真的没事。”

许宣回头看了她一眼，点点头：“松开我啊，我就算不生气也要出去处理吧？”

小许思摇头：“我真没事，老大。”

她太了解许宣了！

了解到现在仅仅是看到许宣的眼睛，她就知道老大正在酝酿怒火。

如果自己不给他灭灭火，不知道会发生什么事情。

当初他都敢把人家香江女演员打的原地飞起来，可想而知许宣对待自己人是什么态度，对待外人又是什么态度。

许宣伸出手摸摸小许思的脑袋，使劲摁了一下：“松手，我不生气，按照正常流程处理。”

“真的？”许思不相信。

许宣被气笑了：“松开我，不然送你去医院趟半个月。”

小许思嘻的笑了一声，松开许宣后才赶紧给黄希云使眼色。

黄希云秒懂，跟着许宣快速离开导演车。

车上就剩下了三个女孩子。

郝菲有点怪异的道：“你们是不是过分啦？”

小许思知道她说的是什么意思。

好像是情侣一样？

也不对，郝菲的意思是说，你许思是不是戏太多了？

倒是边上的李欣然忽然嫣然一笑，说道：“菲姐你恐怕不知道吧？”

郝菲茫然。

“菲姐知道这部戏是怎么来的吗？”李欣然又问。

郝菲有点恍然，听说是许宣在香江现场写出来的，也听说是香江那边的人为难许宣了，现在看来，还有故事？

小许思闻言就低头傻乐。

李欣然大概解释了一下，就是因为许思受了委屈，然后许宣才写的《调音师》，从而也证明了一件事，许宣从未把许思当成普通助理那么简单。

起码也是妹妹级别的起步。

所以，要说许宣会发怒，还真的是！

不完全是许思受伤了。

因为黄希云告诉许宣，这群冲击剧组的人，居然都是安东尼赛娜的粉丝，其中年龄最大的也不过二十五六岁，大多数都是二十岁上下。

许宣站在外面听完黄希云的汇报就问道：“当初我拒绝安东尼，只是在圈子内流传，怎么过去这么多天了，他们又闹事了？”

黄希云自然知道，在事情发生后她就联想到了很多，马上就解释道：“还能因为什么，因为电影杂志那本期刊呗。”

许宣错愕的看向黄希云：“所以说，看到我们赚钱了，有人故意把这件事捅到粉丝那边了？”

“是！”黄希云点头：“之前安东尼赛娜来到华国试镜，知道的只是演员圈，后来粉丝圈也知道一些，但不知道细节，安东尼赛娜也不可能告知自己在华国的粉丝，或者，人家根本没在乎过华国的粉丝。”

“之后就是有人故意挑动了这件事，尤其是安东尼赛娜粉丝群的大粉们，应该是受到某些人的引导，说是你根本看不上安东尼赛娜，甚至连安东尼赛娜哀求女二号都没有被你答应，然后就是这样了...”

许宣惊呆了！

原时空，许宣大概知道一些追星族，也知道一些国内外国明星的追星族是多么疯狂！

可是没曾想，这个时空也是如此。

但其实，这个时空崇洋媚外更严重，只是许宣最近是没有被这些人骚扰过罢了，但是不代表他们消失了！

所以，听到你一个小小的导演，居然敢拒绝我们安东尼赛娜这个好莱坞一线，你凭什么啊？

再在某些人的引导下，粉丝们确实了解到，安东尼赛娜哀求女二号没成功，许宣甚至是直接拒绝了安东尼赛娜出演任何角色。

这样添油加醋的说辞下，这群崇洋媚外的粉丝还不炸锅？

他们才不管你许宣是什么身份，或者又做出什么大事了。

他们只是知道，你许宣，不过是新人导演，虽然是一个顶流，但也仅仅是在华国内。

所以，出了华国你算老几？

你居然敢拒绝我们偶像？

甚至让我们偶像失望而归的回到了好莱坞？

给你脸了？

你算什么东西？

大粉们大手一挥，京都这边超过二百名死忠粉，直接来到了京都影视城，然后包围《调音师》剧组抗议。

在保安的阻拦下发生肢体冲突，然后冲击了《调音师》的剧组，并且还损坏了无数道具。

要不是小许思紧紧地护着摄像机，估计今天整个剧组都要被这群人打烂了！

许宣气的发笑。

黄希云这个时候又说道：“大量的记者就在外面，网络上也开始议论了，但是圈子内的人，估计都在等着看笑话。”

许宣岂能不明白这暗中搞事人的心思？

他直接拿出电话，拨给了曾登科：“把法务部所有人都调过来，凡是在上班没有特殊事情的，全部来京都影视城，配合警察和法院，我要起诉二百人，重点有一个人，我要提起刑事诉讼，告死他！”

黄希云瞪大了眸子：“不是，老大！你这样等于火上浇油！”

这件事不能这样冲动呀。

现在黄希云就想，许思果然懂许宣，看着许宣没事，可实际上，不知道多愤怒呢。


第783章 给塞塞粉道歉

很快，派出所的人来了数辆汽车，然后控制这些闹事的粉丝。

曾登科亲自过来，带着四个手下，听从许宣的安排。

许宣冷静的说道：“我只有一个要求！不要任何赔偿，我要他们付出刑事责任，尤其是带头的那个人，动用你最大的能力，能判几年给他判几年！不要和解！不接受道歉和赔偿！这是我的底线，懂？”

曾登科搓着牙花子，也是感觉有点奇葩。

而且过来的时候他就接到了黄希云的电话，让他劝说一下许宣。

可是看现在的样子，劝说个鬼啊？

“这样做，会不会引起国内那些崇洋粉们的集体反抗？”曾登科问。

许宣笑：“好啊，那就来啊，你记住，你是未来娱乐的法务部部长，你只是一个钻法律空子的机器人！”

曾登科闻言秒懂，却还是摇头苦笑了一下：“老板啊，虽然如此，但也不用说的这么直白吧？”

“行了，就这样，这件事只有我跟老沈能决定，谁也不允许改变我的决定！”

说完这句话，许宣就看到，那些被控制的粉丝当中，一个二十多岁的少年，正藐视一般的看着许宣。

他被警察羁押着，却看着许宣喊道：“老贼！有种你就别放我！有种就一直别松口！我看你能坚持多久！”

曾登科皱眉。

现在终于能体会许宣有多愤怒了。

这个时候曾登科又看到许思从车子里走下来，额头跟手臂都受伤了。

这下子曾登科完全明白为什么许宣这么愤怒了。

伤了人不说，这群人还这么嚣张。

许宣现在都是什么地位了？

居然还被一些粉丝威胁？

简直就是可笑！

但同时，在华国，这又是正常的事情。

一旦涉及到外国，或者是外国粉丝事件，往往都是内地明星们最无奈的。

故而，这群人粉丝也非常的嚣张跋扈。

因为他们知道，就算内地的明星再强势，也不敢跟外国粉丝团队作对，因为天然的你们就低人一等。

如果再让这些粉丝的偶像出头，那相关部门都会压制内地明星。

所以，你能说刚才威胁许宣那个人是傻逼吗？

他当然不是！

他是嚣张惯了！

小许思走过来，就像是受委屈又懂事的小女孩一样拉住许宣的衣角：“老大，我真没事了...”

许宣瞪了她一眼：“下次遇到这种事，先跑！什么都没有命重要！懂？”

“懂懂懂...”小许思赶紧点头：“那老大不要生气啦，咱们要妥善解决这件事，不能给人留把柄，你看网上都热闹成什么样啦...”

说着呆头鹅就递过来她的手机给许宣。

#《调音师》剧组被冲击#

#赛赛粉不满许宣拒绝偶像#

#《调音师》被迫停机，许宣助理受伤，剧组损失超千万#

#赛赛粉要求许宣道歉#

“不知其中细节，不做评价！”

“强烈要求许宣道歉！”

“他一个小小的导演，凭什么拒绝我们塞塞！？”

“给他脸了？还是以为跟国内几个导演较较劲就牛逼上天了？知道我们塞塞在好莱坞是什么级别吗？”

“赶紧的道歉，麻溜的让警察放人！否则《调音师》别想继续拍摄！”

“国内一个仅仅拍摄过一部电影的导演，居然明目张胆的拒绝我们家塞塞？甚至还扬言说不准我们塞塞出演他任何的电影角色！”

“说的好像我们塞塞缺你这个资源似的，塞塞好不容易来一趟华国，你们导演就是这样对待国外友人的？华国的谦让去哪了？华国的礼仪之邦去哪了？”

“居然说不让我们塞塞出演任何作品，谁给他的胆子？谁给他的勇气？”

“许宣赶紧给我们道歉！”

“道歉！道歉！”

“京都的粉丝挺住！许宣不道歉我们外地的粉丝一起进京！”

“翻天了还？一个小小的狗屁导演，居然敢给我们塞塞甩脸子？”

许宣关闭手机，直接丢给了小许思。

这种事，还真的见怪不怪。

你还别认为所谓的塞塞粉嚣张。

原时空，比这种事情更嚣张的粉丝群体大有所在。

动不动就是你不道歉我们就玩死你的节奏。

最主要的是，国内的明星和导演，是真的害怕这一招。

因为一旦事情不可收拾，肯能会引起国外粉丝群体的影响，到时候国外再议论一下，然后鹰国那特殊的电视台一播放。

得，又是华国排挤外国明星，甚至能给你上升到国际纠纷去也不是不可能。

所以一般情况下，国内明星只能隐晦的道歉，亦或者找到其他的方式平息事件。

因为你不这样做，可能文化部都会插手，到时候事情闹大了，内地明星当事人更尴尬。

所以说，网上这些言论，还真的不让许宣奇怪。

宣人生和鱼粉们这个时候也不敢多说什么。

因为他们不知道许宣到底要怎么做。

这个时候黄希云也在控制舆论。

一旦事情发展的不跟许宣预判的一样，宣人生跟鱼粉就陷入尴尬的境地了。

故，这个时候宣人生跟鱼粉大多数都是按照黄希云的要求，静默等待。

此时的京都会馆内。

左况之坐在椅子上，享受穿着和服的女服务员的服侍，贱兮兮的笑了一声：“这一招好呀，国内有人保他？国外呢？”

周广茂笑呵呵的给左况之添茶：“还是太小儿科了，没必要的。”

“哼，没必要？不然我这口气怎么出？等着看吧，安东尼赛娜的粉丝，会让整件事扩大到鹰国粉丝群内的，到时候未来娱乐怎么做都是错，我就不信娄超还能护着他！”

周广茂只是笑了笑。

他始终都感觉这些事有点小打小闹。

就算你们成功了，无非就是让许宣丢个人罢了，还有什么作用吗？

哦，你要说出口气也说得通，只是有点太孩子气。

“接下来还要借助周总的关系，把这件事捅到安东尼赛娜真正的粉丝群体中，让大家一起议论，引起两国粉丝的沟通才行，安东尼赛娜根本不会重视华国内的粉丝的，这群人也是白痴，人家都没在乎过，偏偏上赶着舔腚沟子...”

然后时间来到了4月12号。

也就是三天后。

全网都在找许宣道歉。

甚至无数的公知，名人也在为塞塞粉摇旗呐喊。

说的意思都差不多。

大概就是说你一个内地小导演。

吃了熊心豹子胆了？

居然敢得罪好莱坞一线明星？

还有你难道不知道外籍明星粉丝的破坏力有多强大？

居然还敢起诉他们？

赶紧道歉吧。

不然最后更灰头土脸。


第784章 小鱼的生日（第五更）

四月12号。

事情过去了三天，《调音师》剧组还在放假中。

国内的网络热搜，依旧是许宣拒绝安东尼赛娜的事情。

同时，现在的问题已经演变成，许宣瞧不起安东尼赛娜，直言不讳的说安东尼赛娜不配出演许宣的电影。

你看看，粉丝们有时候的脑补能力很夸张的。

可不管怎么说，未来娱乐跟许宣都没有做出任何的回应。

让塞塞粉们更愤怒的是。

未来娱乐，直接起诉了闹事的那二百人。

你说法不责众？

呵...

那你是没有见过资本的力量。

未来娱乐法务部，根本不接受调解，不接受道歉，不接受赔偿。

因为涉及的金额高达一千万元，所以根本不是民事诉讼，转而变成了刑事诉讼。

导致刑事诉讼最主要的原因是，小许思也被鉴定为一级轻伤。

因为许思多少算是娱乐圈的人，额头受伤，导致留疤的可能性非常大。

再加上许思的胳膊上口子也不小。

还有一件事许宣也是今天才知道的。

许思在出事后当天，居然出现了呕吐轻微脑震荡。

所以你说许宣是什么心情？

和解？

去你妈的吧！

所以事情越闹越大。

整个娱乐圈都在吃瓜。

谁都知道，涉及到外籍明星，事情都会非常的麻烦，相关部门一般都会压制内地明星息事宁人。

实在是这种事解决起来非常麻烦。

所以不管是导演圈子，演员圈子，音乐圈子，甚至是粉丝圈子，都在等许宣的笑话，或者是看未来娱乐的笑话。

但是三天过后，未来娱乐始终都没有放弃起诉这二百人，尤其是带头的那个大粉！

娄超给许宣打过两次电话，但都没有找到许宣本人。

再有就是文化部的成沂也在找许宣。

未来娱乐的回复是，我们老板去给老板娘过生日去了，不知道在世界哪个国家。

不列颠首都，主题公园内。

许宣带着小鱼儿正在撒欢。

四月份的城市，温度适宜，最高温度已经超过了十度。

所以此时的小鱼儿，穿着一件白色卫衣，内里套着一件束颈针织衫，浓密的长发绑成丸子头，在脑后一大团。

高高隆起的胸脯呈现S形，下身一条淡白色的紧身牛仔裤，旅游鞋，穿的很休闲。

二人正在骑双人自行车，许宣在前，小鱼在后。

“你不是说你的生日是正月吗？怎么变成四月十二号了？”许宣额头见汗，一边在前面用力蹬车，一边质问。

在后面的小鱼儿嘻嘻笑道：“我说啥你就信啥呀？我当时不是想让你喊我姐姐嘛...”

“呵，最后还不是喊霸霸...”

“老许你讨厌！不准说这事！”

许宣就回头，然后就看到小鱼儿在偷懒，她根本没有蹬车，难怪许宣感觉这么沉。

“鱼胖胖你太奸诈了！居然让我一个人蹬车？”许宣恼羞成怒。

小鱼也恼羞成怒：“许流氓！你再喊我鱼胖胖我跟你拼命！我昨天刚秤的体重，121斤！”

许宣看了一眼小鱼儿的白皙的手指，再次恼羞成怒：“鱼胖胖你这个夯货！你居然还捏刹车？！”

“哈哈哈哈...”小鱼儿再也忍不住，直接笑的花枝乱颤。

因为捏着刹车，所以许宣一松力气，整个车子就停了下来，二人直接摔在了草地上。

许宣跳过来，直接骑在小鱼儿的腰腹上，双手掐着她的脖子：“老子要杀了你啊...你这只胖鱼！”

小鱼儿躺在草地上扭来扭去，像是一条鱼一样嘻嘻笑着。

随后小鱼儿一把拉住许宣，搂住他的脖子，一双大眼眨着：“谢谢你呀老许。”

许宣知道她说的是抽空陪着她来不列颠过生日。

这如果是在国内，不可能这么自由自在的。

二人四目相对，许宣忽然用双手捂住了小鱼儿的耳朵。

小鱼儿不明所以，然后就被许宣亲吻了下来。

因为捂着耳朵的原因，所以二人接吻的时候，颌骨的动静，牙齿的碰撞，还有舌头的交缠都变的清晰可闻。

小鱼儿不由的睁大了眼睛，眼神都变成了月牙，很显然有点意外这样接吻这么有意思。

二人在草地上滚着也没人驻足停留，换做在国内试试？

一直等小鱼儿喘不过气来，许宣才松开嘴，然后躺在地上笑呵呵说道：“我也是听网友说，这样接吻有意思，没想到是真的。”

小鱼就转过身，直接骑在许宣身上：“你是不是在别的女人嘴上实验过啦？”

许宣嗯嗯嗯的点头。

小鱼儿就笑嘻嘻的挠他。

二人玩累了，就双双躺在草地上，小鱼更是拿出手机说道：“我的粉丝们告诉我，吃一碗螺蛳粉，等于吃八碗米饭，所以就说，让我一天就吃一顿螺蛳粉就行啦。”

“然后，我那天就真的只吃了一碗螺蛳粉，饿死我了呀...”

“更过分的是，粉丝们又说，我们的意思是让你吃八碗米饭，也不要吃螺蛳粉呀！”

“我惊呆啦，然后他们就说，小鱼你还是每天吃三碗螺蛳粉吧，我说我不要！我要吃等同热量的米饭，他们就说：哦？所以你要每天吃二十四碗米饭？哈哈，笑死我啦...”

小鱼就这样叨叨叨的说个不停，许宣就这样抓着她的另外一只小手，嘴角含笑的听着。

聊着聊着，小鱼儿就看着手机说道：“老许呀，国内都在找你呢，让你给塞塞粉们道歉，你躲到这里也不是办法呀。”

许宣嗯了一声。

小鱼就继续叨叨：“他们说，文化部也表态了，要和谐，要共赢，要谦和，然后塞塞粉就说，文化部让你道歉咧...”

“嗯。”

小鱼又说道：“那个安东尼赛娜是怎么回事呀？也不知道说句话，就这样一件不起眼的事，搅的国内娱乐圈风起云涌，好大的热度呀。”

“呵，估计安东尼还不知道这件事呢。”许宣回道。

小鱼就翻起身，直接躺在许宣的肩窝里，搂住许宣的腰腹，笑嘻嘻的问：“老许，我能出演你的电影吗？”

许宣点点头：“当然可以，给你拍广告就是在做准备，你最近也要抽空学习一下演技。”

“我演技很好的。”

“哦，那也要学习。”

“不是，你不要这么敷衍我。”

然后许宣私人电话就响了起来。

是文化部成员。


第785章 全国都在等你道歉

许宣坐在草地上，一手拿着电话，一手搂着小鱼儿，手还不老实的捏她的腰肉。

小鱼儿就嘻嘻笑着，偶尔扭动一下躲避许宣的咸猪手。

“我凭什么道歉？成老大，事情没有搞清楚之前，让你手下的人先调查一下再说，这件事别说道歉，让我多说一个字算我输，许思还在医院里呢，我损失了一千万，让我道歉？”

成沂就说道：“这件事我们也知道是对方的不是，但总要解决吧，这样僵持着，被外国媒体报道就不好了。”

“所以就要我道歉？”

“也不是非要道歉，撤诉准行吧？”

“成老大，别说撤诉，我不让那个带头的大粉住三年牢，我就不姓许！”

成沂也是没办法，事情总要解决，但却又不完全了解许宣说的所谓真相。

挂掉电话后，许宣咧嘴一笑：“等着看吧，好玩的在后面呢。”

小鱼儿知道许宣做事会考虑周全，所以也不会太担心。

二人起身要继续骑车回酒店，这次许宣学精了：“你去前面！”

小鱼就嘟着嘴：“凭什么？你是男人！你不应该绅士一点吗？”

“呵，我不信任你这条胖鱼！”

“许流氓！你给我听着！我真的生气啦！”

“哦哦哦鱼胖胖！”

“呀！我打shi你呀！”小鱼张牙舞爪的就冲了过来。

然后就被许宣一个公主抱给抱了起来，她说：“你说，公主请上车...”

许宣眯着眼，笑道：“公主（一声）请上车...”

小鱼：“（`へ´*）ノ.”

在小鱼还在傲娇的时候，直接被放在了双人自行车的前面座位上。

“快蹬！你这只胖鱼！”

小鱼儿噘着嘴，哼唧哼唧的开始骑车。

许宣看着小鱼儿修长纤细的后背，忽然一笑：“呀，白色的！”

小鱼一个激灵，直接双手捂住自己的后腰。

然后！

二人又摔在了草地上。

许宣就没心没肺的大笑。

小鱼儿脸色通红。

这一招，许宣第三次使用了，可是小鱼儿每次都上当。

其实她今天穿着的是牛仔裤，就算是露出腰肉，露出小裤裤的边角也仅仅是一点点。

可这架不住小鱼儿本能的反应啊，所以就双手捂住后腰，自行车自然就失去了平衡。

小鱼儿脸色发红的骑在许宣的身上，使劲的掐着他的脖子：“老许！我这次真的不会放过你的！”

许宣被掐着脖子，笑道：“你怕什么呀？反正我在你后面，又不是别人看到了，就是一个小裤裤的边角嘛...”

小鱼儿脸色再红：“不许说！你不许说！”

许宣就疯狂的大笑：“我有一个建议，保证你不会再走光了，听不听？”

小鱼果然上当，然后就松开许宣，狐疑的看着他，大眼睛满是怀疑之色，还警告他道：“老许，我警告你！再调戏我，我...我在这里法办了你！”

许宣闻言惊喜：“真的？”

小鱼：“（`へ´*）ノ！！”

“哈哈哈，好好好，我说我说。”

许宣坐起来，就这样环腰搂住小鱼儿香喷喷的身体，这才贴着她的耳朵说道：“你下次穿甲乙丙小裤，那个不会外漏。”

“甲乙丙？”小鱼也搂着许宣，不过目光疑惑。

随之反应过来后，整个人的脸色唰的红透了，她嗷呜一口就咬住了许宣的肩膀：“流氓！流氓！”

二人嘻嘻哈哈的骑车回酒店。

今天一天小鱼儿的脸色就没有不红过。

虽然二人情侣几个月，也有过水乳交融很多次。

只是这种话题，毕竟还是让小鱼儿这个从小就清纯的女孩子架不住。

所以二人晚间吃饭的时候，小鱼儿用刀叉切肉都是狠狠的表情。

许宣挂着笑容，把切好的牛排换给她：“别生气喽，我是你男人！是你男人诶！”

小鱼就瞪他：“那也不能在光天化日下说那种话题呀，你太流氓了！”

许宣就探着身体小声问：“你就从来没有看过那种小电影？”

小鱼儿满脸问号：“什么小电影？”

许宣有点不知道该怎么解释，这要是在床上自然能说，在这里要是说出来，必然又要让小鱼儿炸毛。

所以思考了一下就解释道：“就是那种只有两个人拍摄的电影，嗯，就在一张床上就搞定的爱情动作电影。”

小鱼儿脸色微红，抬眼看了许宣一下：“老许，我行李箱里，有一件陈明明的空姐制服，我不打算拿出来了。”

许宣闻言赶紧道歉：“我错了，我错了胖鱼！”

“叫姐姐。”

许宣闻言就挑动眉毛，小鱼儿看到这个表情马上就道：“你闭嘴！不准说话！”

小鱼儿确信！

下一句，准是让她喊霸霸！

呵。

当夜，又是被糟蹋哭的一个晚上。

白天小鱼玩了一个公主请上车的梗。

然后晚上许宣也玩上了。

公主更换衣。

公主请脱衣。

公主请翻身。

公主请松嘴。

公主请别哭。

不亦乐乎。

躺在床上，许宣又接到了娄超的电话。

还是粉丝事件。

许宣就问：“这是谁的意思？广电还是电影总局？还是成沂给您打电话了？”

娄超就笑着说：“倒不是别人给我打电话了，而是影响很大，娱乐公司，还有相关部门，都在过问这件事，找我的人倒是不少，都认为我能压服你，娄姨能压服你吗？”

许宣斜眼看了一下还在抹泪的小鱼儿，笑道：“娄姨都打电话啦，我当然要听话的，我马上就发表微博。”

娄超赶紧道：“不是，我不是让你道歉，只是想知道你怎么解决这件事。”

“我知道娄姨，您就看热闹吧。”

挂掉电话，许宣将手机一扔，怒视小鱼儿：“咋？还不服气？谁是谁霸霸？”

小鱼双手护着胸口，长发像是瀑布一样散落下来，乌黑色跟白色的被子形成鲜明的对比。

她睫毛上还挂着泪珠呢，有点被强暴后委屈巴巴的既视感。

“你这臭流氓！”小鱼说着还用小手揉了揉下巴，有点酸。

许宣嘿然一笑，起身走到了笔记本跟前，一边开机一边说道：“鱼胖胖你给我听着，再敢让我喊你姐姐，我弄死你！”

“哼！有本事你别在床上耍威风啊！”

“我一个男人不在床上耍威风去哪耍？咱们下次找个刺激的地方？”

“你滚！”

全网都在热议，都在盯着许宣的微博。

然后许宣的微博就更新了。

【许宣V：都在等着道歉是吧？好啊，咱们明天见！】

然后许宣就又找到被自己扔掉的手机，拨通了安东尼赛娜的电话。


第786章 任华罡

许宣给安东尼赛娜拨通了电话，对方经纪人接听的。

后来转接赛娜后，她果然不知道华国内地发生的事情。

人家根本就没有关心过内地的粉丝情况，所以赛娜也相当的惊讶。

但既然是许宣亲自打来的电话，赛娜还是表示一定会处理的，并且告知许宣，明天就会做出回应。

许宣也知道她需要了解一下事情的经过才行。

挂掉电话后许宣就感觉挺无语的。

偶像根本不知道发生了什么，甚至根本不关心你们，你们反而给自家的偶像‘出气’？

小鱼看到许宣打完电话就问他怎么样了，许宣能说啥，只能扑上去，继续糟蹋她。

小鱼胡乱的扑腾，哇哇乱叫。

次日早上。

二人早早的起床，小鱼坐在卫生间内化妆，许宣就拿着电话跟安东尼赛娜沟通。

事情的经过其实很简单，就是某些人在利用安东尼赛娜的粉丝搞事情。

安东尼赛娜的经纪人安妮非常的生气，并且不断的给许宣道歉。

她们亲自跑到华国放低身位找许宣，为的是以什么？

还不是想要得到许宣的认可和青睐，想要拿到《阿甘正传》的女主角。

但是现在，这一趟华国之行却带来了这种负面效果，别说安东尼赛娜了，她的经纪人都感觉很奇葩，甚至奇怪华国的粉丝为什么这么冲动，这么不懂事。

你看。

当事人都不赞同粉丝的做法，粉丝们还疯狂的自以为是。

安妮给许宣解释了一通，也表示马上解决这件事。

小鱼这个时候从卫生间走了出来，看到许宣还在解决事情，就做出一个吃饭的动作，许宣摆摆手，示意她先下去吃，自己一会儿就下去。

小鱼就点点头，独自一个人下楼。

这里是五星级酒店，不会遇到乱七八糟的事情，所以许宣才会放心让她一个人下楼。

几分钟后，许宣挂掉电话，然后又接到了娄超的来电。

“事情可能会麻烦一点。”娄超直接说。

许宣疑惑：“怎么了娄姨？事情我今天就解决。”

娄超顿了顿，说：“你这次全球十大百曲奖，因为作弊的原因，可能让香江音乐圈也非常不满，估计事情跟这件事有关，华国驻香江的一个调事员公开发言怼了你，所以事情可能会引起更大的重视，还是尽快处理吧。”

许宣闻言都惊呆了。

不是，听娄超的意思，是华国驻香江外交相关的官方机构成员发言了？

这就有点意思了，许宣挂掉电话后就打开了微博。

果然，今天的微博，比昨天更有意思，更热闹。

【任华罡V：无意间听到安东尼赛娜的事情，有粉丝就@我，说这算不算外交事故。

这里声明一下，这种事，只能算是娱乐圈的一些小新闻，还上升不到这个高度，大家不要胡乱的话说。

我的职业虽然特殊，但是作为一个普通大众，我偶尔也需要娱乐的，所以我也比较喜欢安东尼赛娜这个明星，某种程度上来说，我也是塞塞粉哦。

聊聊这件事。

首先是塞塞亲自飞到了华国，找到了许宣导演，想要申请试镜他的电影角色，后被许宣导演拒绝，然后还爆出，许宣导演严厉要求塞塞不能出演他电影任何角色。

其实我感觉许宣导演有点过分了。

塞塞怎么说都是外国友人，想要出演你的电影，不是给你增加人气吗？不是给你面子吗？

华国讲究伸手不打笑脸人，塞塞如此谦逊的亲自飞到华国来试镜，为什么连一个机会都不给？

然后塞塞的粉丝知道后，跟许宣导演的剧组发生了摩擦，未来娱乐的许宣导演，居然直接起诉了这些粉丝？

这就让我不明白了，事情解释清楚不就行了？何必要做的这么过激？

现在网上呼吁声这么高，大家都在等着许宣导演做出回应的，为什么许宣导演一直不直面这件事？

其实也就是道个歉的问题，顺便解释一下为什么不用塞塞就行了，这么难的吗？

别让外国友人感觉咱们华国的导演都这么小心眼，好吧。

以上仅代表我个人观点。】

“哇，驻香江的调事员啊，人家都看不过去了，许宣这次是真的要栽了！”

“许宣赶紧给我们家塞塞道歉！”

“我就想看看他要当缩头乌龟到什么时候，昨晚不是说今天道歉吗？人呢？微博一点动静都没有，发个微博这么难吗？”

“赶紧的，麻溜道歉，放出我们的粉头不就完了？”

“真的是，最后人家香江官方都看不下去了，宣人生跟鱼粉还要犟？歇歇吧！”

“任华罡厉害啊，虽然不算是驻香江的大佬，但也算是官方的成员吧？”

“啧啧，塞塞粉们的胜利最终还是要来啦！”

“我们华国的粉丝，也要让塞塞看到咱们的力量！期待塞塞来华演出，但不要再找许宣这种人品差的导演啦！”

“你们这群脑残粉，你们家塞塞也是至今都没有发言！”

“楼上的宣人生，我们家塞塞是不好说这件事，恰恰就证明了我们塞塞的素质高，不想撕破脸皮，只能由我们国内的粉丝给塞塞撑腰了！”

许宣看到这就关闭了手机。

被气笑了！

这就是为什么娄超打来了电话，说事情比较严重。

这个叫任华罡的，虽然不算是驻香江外交部发言人，但也是一个调事员，怎么都算是官方，所以他的发言和力挺赛赛粉，直接就让赛赛粉们的气焰嚣张起来。

你看，官方和以前一样，也是要偏向外籍明星的，你许宣就算是国内顶流又能算什么？

所以赶紧道歉，然后撤销起诉，顺便给赛赛粉们一点精神损失费完事。

这样一来，塞塞粉们倍儿有面儿，还能让外国的赛赛粉看看咱们华国的粉丝多给力。

完美！

娄超说任华罡的出现，可能会跟涂原尚等人有关系，毕竟这件事可能还会牵扯到全球十大百曲奖。

以往的时候，都是香江的大佬推荐，今年忽然变成了许宣，他们自然不乐意了，而且选出的三首粤语歌都是什么？

一个内地人孙华国，一个香江公认的天王张家梁，还有一个刚刚成立不足三个月的超越乐队？

都是什么鬼啊？

香江的蛋糕就这样被瓜分了？

香江的音乐圈子能不痛恨许宣才怪呢。

了解到了经过后，远在鹰国的安东尼赛娜也急了。

我辛辛苦苦的去华国刷好感度，你们就这样给我祸祸了？！


第787章 道歉

热闹的网络，在这个早上显得非常怪异。

内地的明星们这几天好像是约好了似的，都没有热点来压制赛赛粉事件。

所以任华罡的微博一出，整个圈子都是为之一惊。

然后在所有赛赛粉期待、激动、骄傲的心情下。

在所有宣人生跟鱼粉都感觉憋屈的心情下。

事情终于有了推进。

华国微博，忽然注册了一个新的认证微博号。

安东尼·赛娜V，官方认证。

一刹那。

塞塞粉们集体高潮！

国内的塞塞粉们，不知道呼唤了多久，想让塞塞开通微博，但是安东尼赛娜都没有回应这件事。

大家也知道，人家不在乎微博的粉丝，人家都是在脸书等社交媒体上活跃的。

所以塞塞粉们经常感觉挺无奈的。

谁能想到，这件事却直接让安东尼赛娜开通了华国的微博？

这就让塞塞粉们一个个与有荣焉。

为何？

因为我们的呼声，做法，感动了塞塞呀，终于让塞塞了解到华国的粉丝是多么的团结，多么的强大，能让一个华国顶流明星服软！

所以赛赛粉们集体欢呼。

微博上，到处都是各种恭喜的帖子，亦或是欢呼庆祝的帖子，而攻击许宣的人就更多了！

网络键盘侠嘛，顺风的时候比谁都牛逼。

尤其是在安东尼赛娜开通微博后，证明当事人要表态了，故而许宣的微博反而被一些喷子占据，宣人生们可不惯着他们。

宣人生虽然听从黄希云的劝告，不会乱发言乱引战，但是都打到我们老贼的微博下面了，我还惯着你？

狂轰乱炸，搞得许宣的微博混乱不堪。

而反观安东尼赛娜的微博，一瞬间吸粉超过二十万。

无数的人都在下面留言恭喜赛赛，你终于开通微博了。

大家也都停留在安东尼赛娜的微博下面，等着自己的偶像发表第一个动态抢占沙发。

然后安东尼赛娜就发表微博了，让人们吃惊的是，居然还是一个视频。

视频中，安东尼赛娜一头金发披肩，穿着黑色的小礼服，好像是要参加什么活动。

她在镜头中忽然躬身鞠躬，长发瀑布般的散落下来。

粉丝们集体刷屏，塞塞给咱们鞠躬感谢啦！

你看多礼貌，多重视咱们啊！

然后。

安东尼赛娜就开口道：“对不起布鲁斯，非常抱歉。”

粉丝们：“嗯？嗯？”

谁是布鲁斯？

那个被抓进去的大粉头吗？

赛娜的声音继续：“我感觉非常抱歉，飞往华国我是秘密进行的，但还是被记者朋友发现，非常感谢华国朋友和粉丝的热情。”

“只是我没想到这件事会引起误会，更给布鲁斯带来这样的烦恼，非常的抱歉。”

“是我哀求布鲁斯要出演一个角色的，但是布鲁斯跟我说，这部电影是全华人演员，所以没有适合的我角色。”

“而且我们已经约定好，今后一定会合作的，只是没想到事情会被有心人抓住漏洞，引导我的粉丝给布鲁斯带来困扰，非常的抱歉。”

“如果华国的粉丝就是如此爱戴自己的偶像，那我是非常非常的失望，明明是一件好事，反而会变成这个样子，我是真的挺失望的，虽然还是要感谢你们维护我，但这两件事不冲突。”

“最后，真的很抱歉布鲁斯许，请你原谅我的粉丝，也原谅我反应如此迟缓，抱歉。”

视频戛然而止。

没有想象中给粉丝打招呼，也没有想象中兴奋的表示她很高兴。

整个视频，都是在频繁的道歉中进行的。

而且不断的提起布鲁斯这个名字。

所有的粉丝都傻了啊。

这是什么情况？

怎么跟预想中的剧情不一样？

然后，宣人生和鱼粉们，开始集体科普。

“我们家老贼，英文名，布鲁斯许。”

“我们家哥哥叫布鲁斯许。”

就这么一句话，也不多说，凡是有人询问，疑惑谁是布鲁斯的时候，鱼粉们跟宣人生就会在下面科普一下。

再然后，整个网络霎时间寂静了下来。

好讽刺啊！

好打脸啊！

这边叫嚣着让人家道歉，认为是给自己的偶像做出了一件大事，能让自家偶像兴奋一下子。

你没看见偶像都开通华国的微博啦？

可谁能想到，安东尼赛娜的第一个微博，居然是视频道歉？

而且，这种道歉方式，根本不是敷衍，而是认认真真，诚诚恳恳的在道歉！

粉丝们彻底的被震碎了三观！

碎了他们崇洋媚外的三观！

其实，安东尼赛娜道歉，许宣一点都不奇怪。

安东尼赛娜是好莱坞一线明星不错。

但也仅仅是一个明星。

一线明星，可能了解的事情更多，也知道许宣在鹰国的影响力，更能从好莱坞五大影视集团听到一些零星的消息。

所以，许宣在安东尼赛娜眼中，是一个资本！

否则，怎么解释许宣能拥有樵苏所有小说的话语权？

还有就是尼古拉斯霍琦对许宣的评价，一切都证明了许宣在鹰国好莱坞，不是籍籍无名，更不是什么华国的一个普通导演！

再者。

安东尼赛娜为了资源，都能主动从鹰国送到华国给许宣潜规则，她会计较在许宣这里丢点面子？

不可能的！

在鹰国，人们更能接受资本凌驾于一切的规则。

所以，给许宣道歉，完全不会让安东尼赛娜感觉拉低身家，甚至是反感。

她的道歉，一点心理障碍都没有。

这就导致了华国的粉丝们集体崩溃了。

凭什么啊？

为什么啊？

偶像，你是好莱坞一眼女明星啊，在华国哪个导演眼中不是巴结的对象？

为什么到许宣这里就变成这样了？

答案也很简单。

因为华国就一个许宣能在好莱坞有话语权！

所以这脸打的，让整个内地娱乐圈都静默了下来。

而更打脸的还是驻香江的官方调事员——任华罡！

刚发布的微博谴责许宣，各种吹捧外籍艺人。

然后这个外籍艺人就亲自给许宣道歉。

还有什么能比这种事更打脸的？

此时不仅是任华罡懵逼。

就连搞事情的左况之这个时候都有点懵了。

不是，身为好莱坞的光环呢？

怎么感觉安东尼赛娜在巴结许宣？

乾坤颠倒了吧？！


第788章 何以反思、嘶~

【许宣V：你们要的道歉来了，可满意否？】

【本来很简单的事情，搞得这么复杂，网络上更是有无数知名的艺人也要带节奏。】

【先不说这件事谁对谁错，仅仅说一下相对的环境问题。】

【为什么发生冲突，首先低人一等的就是内地艺人？】

【难道不分青红皂白，以肤色论对错？】

【冲击了我的剧组，损失超千万元没人关心。】

【犯罪的人被我起诉，反而让你们蔑视法律也要起哄搭救？】

【你们这么厉害，怎么不去劫狱呢？】

【华人，华国明星，华国公众人物，什么时候能站在不卑不亢的立场下分析事情？】

【何以反思？何以反思？】

宣人生集体笑喷。

“解气！”

“老贼威武！”

“全部闭嘴！”

“无情嘲讽！”

然后，华国驻香江调事员的微博，秒删。

不过没关系，网友们有截图，各种在香江官方微博下面嘲讽。

华国驻香江官方微博在随后的两个小时内就发布了通告。

调事员任华罡因触犯纪律而被警告，同时调离香江办事处。

这件事同时也引起了相当的重视。

人民日报更是点名指出这件事的不理性追星。

同时也指出，华国的艺人，公众人物，对待事情要全面，认真，诚实，谦逊，遇事不怕事，有事分析事，而不是一味的谴责内地明星。

是非对错，总要有一个公论。

然后全网统一赞同，支持。

再然后就是塞塞粉们的行动。

各种道歉，尤其是在许宣的微博下面，疯狂的刷屏对不起。

甚至还有人说不要责怪我们家塞塞，一切的事情都是粉丝群内的大粉头搞出来的。

这件事跟塞塞没关系。

也确实没多少关系。

但是现在拿出来说，就有点卑微，更有点不合时宜。

所以许宣看到这些道歉信息，还是有点无语。

他妈的安东尼都没有在乎过你们，上窜下跳个鬼啊？

老子需要你们道歉？

这些按下不表。

先说许宣这边。

安东尼赛娜的事情解决完，剩下的事情就好办了，无非就是给宣人生跟鱼粉们一个宣泄的渠道。

让他们去嘲讽吧。

许宣这边就准备着，今天、或明天要回国，开始拍摄《肖申克的救赎》。

所以挂掉国内打过来几个电话后，许宣简单的收拾了一下，准备下楼找小鱼吃早饭。

这一耽搁，都已经八点多了。

刚出门，娄超的电话再次打进来。

开口就问：“你什么时候回国？”

许宣想也不想的说道：“明天吧，明天估计就回去了，怎么了？”

“电影总局这边有一个论坛会，你要参加一下的，本来主题是电影题材，还有国产电影输出讨论，现在可能还要加上安东尼赛娜的这件事，上头有点重视，毕竟这件事也体现了咱们华国导演在国际上的地位...”

“娄姨，您也感觉这件事很光彩吗？”

娄超闻言话头一顿，这才轻声说道：“我也知道你的意思，可是这件事毕竟是安东尼赛娜道歉了，所以大家就感觉，是不是今后要改变一下对外的态度之类的话题。”

许宣一边摁下电梯，一边笑道：“说实话娄姨，这件事让我感觉非常可悲，我是因为在好莱坞有点关系，安东尼赛娜这个级别刚好能打听一点，如果换做好莱坞二线，或者十八线明星遇到这种事，她能怼死我您信不？”

娄超呵呵笑了一下，明白了许宣的意思。

越是站在高处的人，越是能看的更明白，知道的信息也更多。

安东尼赛娜是一线，所以知道许宣不好惹，更不想得罪许宣。

所以她没有任何思想包袱就给许宣道歉，可是换做另外一个人，肯定会是横冲直撞。

因为华国崇洋媚外的人还是有很多。

所以许宣说可悲。

其中隐含的意思还有另外一层。

许宣这个级别算什么？

不过是拍摄过一部电影的导演，仅此而已！

可是当初张凯刚受到的委屈又是什么？

居然因为口头冲突，就被粉丝们要求给一个好莱坞二线导演道歉？

何其可悲！

许宣答应了娄超，回国会参加的，而且这个所谓的论坛会还有十天才开始呢。

下楼。

许宣一眼就看到了那条胖鱼正坐在窗边，而她的对面，还坐着一个金发碧眼的不列颠女孩儿。

从许宣这个角度看去，这位金发美女肩骨不算宽，所以跟小鱼儿的体型差不多，这在欧洲很少见。

尤其是那一头金发有点泛白，看上去比较更唯美一点。

只是大洋马双唇略薄，微宽，笑起来一口白牙，很典型的欧洲女孩。

许宣见小鱼儿跟对方聊的很愉快，然后就自己找了个座位，要了点吃的先填填肚子。

昨晚消耗有点大。

吃东西的时候许宣就发现，不远处的小鱼儿，正熟练的用英文跟对方交谈，而对方说话的口吻，不疾不徐，很多单词都非常的标准，甚至有点官方化。

就是那种不像是朋友随便聊天，反而像是跟一个学者在对话一般。

不过小鱼奔放了，不是对话奔放了，而是吃蛋糕奔放了。

许宣真怕这胖鱼跟自己玩几天会至少长五斤肉。

所以赶紧吃完，起身朝着她们走去。

因为她们正在对话，所以许宣也礼貌的微微一笑，也用英文说话表示礼貌。

故就对着小鱼说：“亲爱的公主殿下，请问您吃好了吗？”

本来许宣想说的是‘公主请住嘴’来回应昨天小鱼儿的玩梗。

但是当着外人的面，也就变成了委婉的提醒。

小鱼听到许宣的英文询问，脸色不由的一红，暗啐许宣流氓。

因为除了公主请上车的梗，昨晚还有另外好几的层意思。

除此之外，她也知道自己吃的甜食太多啦。

所以算是双份尴尬，双份羞怒...

然后...

哗啦...

坐在小鱼对面的金发美女直挺挺的站起身，脸色变的错愕起来。

小鱼也有点惊讶对方的反应。

刚才聊的还好好的呀，难不成自家老许出名都到欧洲了？

不然见到许宣干嘛这么大反应？

而许宣这个时候也看向这位气质出色的欧洲大洋马。

忽然间倒吸一口凉气。

许宣想到了一个很荒唐的可能。

妈呀~

“嘶~”


第789章 莱昂米尔（第五更）

看到许宣倒吸凉气。

再联想刚才许宣说的话，小鱼也瞪圆了眼睛，不可思议的看着对面的大洋马。

金发女孩儿也反应过来了，很显然是自己反应过激，所以导致身份泄露。

她微微笑了一下，看了看周围，并没有引起别人的关注后才又坐下来。

“不好意思，我没想着故意隐瞒自己的身份，只不过我是偷偷跑出来的。”

说完后，她嫣然一笑，自我介绍道：“我叫莱昂米尔，大不列颠法定继承人，长公主。”

许宣跟小鱼对视了一眼，随后许宣坐下来问：“你，有十八岁吗？”

从远处看，许宣没有注意这女孩的年龄。

近距离观察才发现，这女孩儿哪哪都嫩啊，呸，也不是，就是许宣知道，欧洲女人，一般在成年后，很少还有少女感的。

比如小鱼儿这个年龄，她撒起娇来，简直就是十七八岁的小女孩儿。

但是在欧洲就很少见这种类型，主要还是肤色缘故，尤其是结婚后的欧洲女人，会很快的臃肿起来。

而成年后的白种人，一旦跟男人水乳交融，就会缺少少女感。

当然，只是相对来说，也不是百分之百。

但面前这个公主，嘎嘎嫩...

许宣简单的介绍了一下自己。

对面的公主听到许宣是导演后就是眼前一亮。

“你们知道吗？我从小的愿望就是当一名演员，可惜的是，我的出身不允许我这样做。”莱昂米尔笑着说道。

她又看向小鱼儿，说：“我认识你，美人鱼，你的那几首英文歌，我都会唱，我也看过你的现场演唱会视频，非常完美。”

小鱼儿含羞笑了笑，再次挖起一块蛋糕放进嘴里，一边咀嚼一边好奇道：“所以你刚才故意坐在我对面的？”

“是的，我很想和你聊聊关于娱乐圈的事，只是没想到你的男伴忽然说了一句公主殿下，把我吓到了。”

许宣就感觉挺尴尬的：“现在民间已经不在乎这种称谓了，并非冒犯。”

莱昂米尔摇摇头：“如果可以的话，我真不想要这个头衔，我非常羡慕美人鱼。”

许宣大概能懂她的意思。

说难听点是矫情，说好听点是感觉不自由，有点被束缚了。

毕竟是皇室的人，而且还是没有权利的皇室，怎么可能会自由自在？

你没听她说现在是偷跑出来的？

但许宣敢保证，这酒店周围，一定有大量的安保人员，这小姑娘还是太天真了，偷跑就在首都玩儿？

既然身份暴露，而且可以看出莱昂米尔也不是很在乎身份阶级，跟小鱼聊起来非常的投机。

许宣就坐在边上，阻止小鱼继续吃蛋糕，小鱼就拿眼睛瞪他。

许宣就用眼睛看她大腿，小鱼瞬间脸红，很想揍一顿许宣，老娘的腿不粗！

聊着聊着，莱昂米尔忽然笑道：“我知道，我虽然是偷跑出来的，但是很多人都在跟着，所以并没有真正的自由，你们有想要去的地方吗？我可以带着你们去，比如博物馆之类的。”

小鱼刚要摇头，却看到许宣眼神微微一亮，所以她就干脆改口问道：“真的吗？”

莱昂米尔笑着点头：“是的，虽然在大不列颠皇室已经式微，但很多规矩还是存在的，皇室该有的权利不会马上消失。”

说到这，莱昂米尔就又看向许宣：“我其实很想当一次演员，我从小就看过很多演员书籍，可惜的是没机会啦，再过五天，我就要满十八岁，要举行成人礼。”

然后这位公主殿下又说了一些小时候的事情。

小鱼也跟着聊自己小时候的事情。

小鱼从小的生活就锦衣玉食，但却一直被夏帆森宠着，长大后又被骆清溪宠着，所以可以说得上是自由自在。

往往小鱼说一件很小的事情，就能让这位公主殿下好奇又惊讶。

所以小鱼就感觉对面这个公主挺可怜的。

聊了十几分钟，小鱼儿忽然转头看着许宣：“老许，你有办法帮帮她对吗？”

许宣本能的就想翻白眼，你有没有搞错，对面这个是公主，是真的公主！

但是看着小鱼儿的眼神，还有对面公主期待的眸光，许宣恍然想到了原时空另外一件事，或者还要加上另外一部电影。

而再看当前这个公主的样子，许宣又感觉，皇室的人，估计也是明白小公主要成年了。

所以她偷偷跑出来玩几天，也是故意为之假装不知道。

那么，让这个公主过把瘾，也不是不可能，反而还能让许宣跟大不列颠的皇室产生一点联系。

所以许宣就站起身，对着酒店大堂内的总经理摆摆手。

大堂经理很快走了过来，客气的询问许宣有什么事情可以帮助他。

许宣直接指着莱昂米尔说道：“我想给她拍一部电影，用你们皇室最快的速度准备剧组，副导演，灯光，场地等，中午之前我要见到所有我需要的东西和人，你们放心，我不会让莱昂出演的，只是让她过过瘾，OK？”

小鱼儿惊呆了。

不是，你跟人家酒店大堂经理说的着吗？

莱昂米尔听到许宣的话，也是眼睛发亮，整个人都散发着期待和惊喜。

那大堂经理先愣神了一下。

然后就看到许宣拿出护罩递给他：“我叫布鲁斯许，是华国的一名导演，她是美人鱼雪莉，鹰国的演唱会你知道吗？哦没关系，你只要知道，我没有恶意就行，麻烦你快点确定我的身份，还有我需要的东西。”

大堂经理虽然懵逼，但还是马上点头：“好的先生，请您稍等。”

然后在离开的时候，还对莱昂米尔微微的躬身，行了一个标准的骑士礼。

莱昂米尔微微的张嘴，小鱼也错愕的看着那离开的大堂经理。

“你怎么知道他是皇室的人呀？”小鱼问。

莱昂米尔也好奇。

许宣没忍住，翻个白眼：“我们都特么被包围了，你还问我怎么知道他是皇室的人？”

小鱼闻言目瞪口呆。

莱昂米尔闻言微微抱歉，但还是惊喜的问：“你要给我拍一部电影吗？”

小鱼也马上来了兴致。

她可是知道许宣的脑子有多妖孽的，就问：“什么电影？”


第790章 《公主假日》

许宣要拍摄的电影当然是《罗马假日》！

原时空，这部电影就是女主偷偷溜出皇宫，然后遇到了记者职业的男主角。

因为双方的关系悬殊，所以展开了一系列的甜美故事，最终收获了一天的爱情。

但电影的内核，却是表达了公主对自由的向往，记者对工作的枯燥不满。

同时也涵盖了爱过既永远的点缀。

这部电影在原时空是五十年代拍摄的，还引起了理发，摩托车的风靡。

同时，年仅24岁的赫本，也因为这部电影，获得了奥斯卡最佳女主角的荣誉。

而这部电影，不要太适合当前的莱昂米尔了。

所以许宣就想着，直接拍摄一部《罗马假日》，把这部经典搬到这个时空。

一个国家皇室的资源是非常恐怖的，哪怕这个皇室正在式微，但也是皇室。

但名称不能用《罗马假日》，这个时空没有罗马。

所以名称就改成《公主假日》即可。

短短的几分钟时间，大堂经理确定了许宣跟小鱼儿的身份，然后又询问了一下莱昂米尔，确定要拍摄电影而她不出镜后，马上准备许宣需要的一切东西。

一个剧组，短短的一个小时组建成功。

摄影师，副导演，选角导演，灯光，服装，化妆，道具，场地，后勤等等，所有需要的东西，在十一点之前，全部到位。

许宣都有点震惊了，这种速度，还是欧洲人吗？

不过想来，是皇室想要给这个公主弥补一点什么吧？

不过这样也好，许宣本来就没有多少时间，这部电影在系统中购买出来就完全刻在了许宣的脑子里，所以也不用多说什么。

下午的时候，许宣带着小鱼来到了剧组化妆间。

因为公主的原因，所以这里的一切，都以许宣为主，许宣要做什么，你们只需要配合就行了，别管许宣最后拍成什么鬼样子都没关系，只要公主能高兴，能见识见识拍电影的过程就好了。

所以这也就导致了许宣有着绝对的话语权，要什么总能第一时间得到，从来没有一点磕磕绊绊。

小鱼儿知道自己要当女主角都惊呆了，许宣却嘲笑她说，不是之前还说要出演自己的电影吗？怎么现在害怕了？

鱼胖胖哪能忍受许宣的嘲讽，直接就坐在了化妆台上。

按照许宣的要求，小鱼被染成了一头金发，并且脸妆也做出了改变，带上微蓝美瞳，整个人化妆好后，跟莱昂米尔站在一起，居然有点姐妹的味道。

莱昂米尔今天非常高兴，看到小鱼儿这个妆容，直接行了一个公主礼。

小鱼儿就笑嘻嘻的跟莱昂学起了公主的礼仪。

一切准备妥当，仅仅是下午两点钟。

然后开机拍摄。

副导演都特么是大不列颠有名的大导演卡尔·皮丹，让许宣有点无语。

但是人家卡尔皮丹却是笑着说：“不用管我的存在，今天咱们的任务，就是服务好公主对吗？”

许宣还能说啥？

卡尔可是跟张凯刚一个级别啊。

然后拍摄。

虽然卡尔说一切配合许宣，但是看到许宣连剧本都没有后，还是有点懵的。

许宣笑道：“没关系，按照我说的去拍摄就行了，我大概给你说一下。”

然后许宣就坐在化妆台上，让化妆师给他化妆，弄成了一个亚裔，他亲自出演男主角，不过男主角的记者职业被许宣改成了一名流浪歌手。

因为你根本没时间再去跟领事馆交涉，否则怎么拍摄男主在领事馆的工作场景？

大不列颠的皇室虽厉害，但也不能马上就让外国领事馆答应拍电影吧？

然后，开机，拍摄，一气呵成。

整个剧组都是懵的，但却有条不紊，一件件的事情顺理成章的进行下来，下午三点，第一个镜头通过。

小鱼儿扮演公主非常的完美。

身材相似，身高相似，化妆后，容貌改动也非常大，但还是能看出小鱼儿的原本的底子，不过演绎电影，足够了！

公主出逃，欢快的游玩，然后在首都主题公园遇到了唱歌的男主。

歌曲当然是小鱼儿的那几首英文歌之一。

然后公主特别喜欢男主身上的气质，双方交谈颇为投机，然后男主邀请公主去酒吧喝酒。

二人聊熟了之后，感觉双方的脾气非常投机，再加上许宣知道这是一部欧洲风格电影，所以自然是干柴烈火，短短几个小时接吻是非常合理的。

小鱼虽然没有演技，但是满眼都是许宣，看着许宣的眼神根本不用演，那就是爱情啊。

故而就算是卡尔皮丹也要竖起大拇指，说美人鱼不但是一个好歌手，也是一个出色的演员。

小鱼儿就挺美，许宣就说人家是看在公主的面子才说的，小鱼就不乐意，要打许宣。

边上的莱昂米尔是真的很高兴，一直追着剧组，追着监视器，看着小鱼儿跟许宣演绎整个故事。

相遇，相知，相爱，交谈，牵手，亲吻，一切都是那么的水到渠成。

整部电影的核心，都在演绎一天的时间，所以故事也不复杂。

因为许宣改动了男主角不是记者的身份，所以当女主被邀请去男主家里过夜，无意间发现公主的身份后吗，男主犹豫了。

他犹豫要不要把这个事情拍摄下来，然后卖给报社的记者。

因为流浪歌手太需要金钱成名了，男主角也被许宣设定为追梦的歌手。

所以男主偷拍了很多公主的照片，但双方都非常守礼自重，并没有发展滚床单的戏码。

这让卡尔皮丹非常的满意，毕竟这部电影不出意外就是映射的莱昂米尔，如果见面第一天就上床，这对皇室非常不友好的。

随着男女主角更深入的了解。

最后男主不知不觉迷恋上了公主。

为了保护公主的形象，男主只能忍痛抛弃功成名就的良机，将照片送予了公主。

公主在经历了一日假期后，反而体验了自己对国家的责任，毅然返回了皇宫，为了本身的责任而果断抛弃了爱情，令人有些黯然神伤。

故事到这里就结束了。

整个拍摄过程大约三天的时间。

也让整个剧组见识到了什么叫无剧本拍摄。

但是整个故事拍摄下来，居然非常的丝滑，没有任何的卡顿，这就让剧组的人相当惊讶了。

莱昂米尔这三天高兴的每天都是小脸通红。

虽然她没能亲自参演，但却始终参与了整个过程。

故，在许宣喊杀青的瞬间，莱昂米尔直接扑到许宣的怀中，感激的热泪盈眶。

“布鲁斯，谢谢你，谢谢你这三天的拍摄，你是一个很伟大的导演，也是一个非常出色的导演，你可以提出一个要求。”莱昂米尔笑着说。

许宣看了一眼面前这个即将十八岁，即将要继承权利的公主，说道：“我只想参观一下大英博物馆，未开放的区域。”


第791章 《家》

三天！

真的就是三天拍摄了一部电影。

不过，现在电影还未成型。

许宣跟皮尔卡丹说道：“咱们拍摄的，全部都是男女主角的互动，其余的场景都没有来得及，这些就是你们的工作了，我会把支线，还有上帝视角镜头，以及一些你们公主在皇宫内的镜头脚本补足，这些剪切进来，基本上就成型了。”

皮尔卡丹微笑的点点头：“您放心，其余的镜头，我们都会补足的，不出意外，半个月后，这部电影就能上映，当然，需要皇室的同意。”

许宣笑了笑没有继续多说。

皮尔卡丹这个级别，不用多说什么，只需要许宣把后续剧本交给他就行。

其实就是公主在皇宫中的郁闷情节，感觉到了枯燥以及叛逆的剧情。

再有就是整部戏都是在摄影棚内拍摄的，所以需要皮尔卡丹在外面取景，然后抠图放在整个电影中，形成整个故事的串联，这些事很繁琐，不然你真的认为一部电影三天就拍摄完了？

不列颠皇室也做不到啊。

弄完这些后，莱昂米尔带着许宣跟小鱼，一起走进了大英博物馆。

琳琅满目的古董，让许宣心潮澎湃。

这些，可都是咱们老祖宗留下的瑰宝啊，现如今却流落海外。

许宣也没有表现的苦大仇深，只是领着小鱼，带着虔诚的心思观看这些古董，字画，青铜器。

小鱼也很安静，似乎也能感受到许宣的心情，所以就一直拉着许宣的大手，安静的观看着。

莱昂米尔解释道：“有些事情，不是我们这一代人能理解的，我感到非常抱歉。”

许宣摆摆手没有说话。

莱昂米尔似乎想要回报许宣，所以就说道：“布鲁斯，你可以挑选一样东西，作为大不列颠长公主的馈赠，我的权限仅此而已，希望你不会拒绝。”

许宣知道，哪怕馈赠一件古董，也不可能是太重要的东西，这里指的太重要，是超级国宝级。

因为许宣更知道，目入眼帘所有的东西，都可以称之为国宝！

所以之前许宣想到的一件事，就是《逃出大英博物馆》！

他转头看向了另外一个中年男子，问：“我想在博物馆拍摄一个短片，镜头不会涉及隐私的东西，都是可以展出的那些，如何？”

莱昂米尔也看向了身边的中年男子。

这人耸耸肩膀：“当然，您是尊贵的客人。”

然后就趁着剧组还没有解散，许宣打电话给杨超琼，让杨超琼介绍一家大不列颠的华人商店，许宣让人去购买了几件古典女服。

趁着这个空档，许宣又给小鱼讲解了一下《逃出大英博物馆》的短片故事。

小鱼听完整个故事后也心情也有点低沉，但却又很亢奋，非常矛盾的心情。

估计只有华人才能体会吧。

为了拍摄效果。

许宣要求镜头都是故意抬高的，好让小鱼看起来娇小一点，否则根本没办法演绎玉壶的娇小玲珑。

拍摄之前，小鱼捧着玉壶问：“它叫什么？”

许宣想了想：“中华缠枝纹薄胎玉壶。”

因为剧组是现成的，所以次日就能开拍。

之所以赶到了次日，是因为许宣没有找到化妆师，许宣要把小鱼化妆成古代女子，所以头型，饰品什么的都不凑手，故而才等到了第二天。

因为小鱼儿的身高超过了一米七，想要演绎娇小玲珑就必须要靠镜头艺术。

在皮尔卡丹的帮助下，许宣倒也学习了一些导演技术。

高度，斜差，镜头走动，斜插进入剧情，让小鱼的身高看起来有点矮，但却可爱的娇小玲珑又唯美如画。

一身的湖绿色长裙，加上小鱼脸蛋上的一抹污垢，显得她非常的可爱。

而许宣，这个时候扮演的是一个流浪歌手。

抱着吉他，唱着一首歌，不是这个短片的插曲，而是许宣选择用的主题曲。

许巍的《家》！

【拥抱着亲人的时候

多希望时间就停止

如今我对自己故乡

像来往匆匆的过客...】

歌声响起的时候，小玉壶正在台阶上奔走，看着四周陌生的环境，不同的脸孔，显得有点无助。

许巍的这首歌，非常的含蓄，但却表达了家的含义。

尤其是副歌部分，真的是每次都让许宣感触颇深。

吉他的声色，配上轻摇滚的风格，令人迷恋。

镜头给到小鱼演绎的小玉壶。

她脸蛋脏脏的，拿着一个小包裹四处张望。

为了这个镜头。

皮尔卡丹让摄像机拉低，从下而上的拍摄小鱼儿。

实在是小鱼儿身高已经突破了一米七，想要小巧一点只能用技术干预。

但瑕不掩瑜，拍摄的效果还是让许宣满意的。

这种短片，不需要太高超的演技。

只要作为一个华国人，对华国有着深厚情感的人，自然而然的就能演绎出那种流落海外，思家心切的表情。

小鱼当然可以表现出来。

【每一次爱情

有幸福有疼痛

让我成长

窗外天空掠过的候鸟

又让我想起你..】

小玉壶寻觅着歌声。

终于在一处公园内看到了搂着吉他的许宣。

看到熟悉的肤色，熟悉的脸孔，小玉壶眼前一亮，飞奔而来。

小玉壶的脸蛋白净又脏脏的。

莱昂米尔不知道许宣要表达什么。

但是皮尔卡丹却明白。

许宣，或许是想要表达博物馆对华国的文物保护不周，又或者是小玉壶归家心切而造成的仓促感。

但总之。

小鱼演绎的小玉壶，跟原时空的小玉壶，不相上下，而小鱼更能演绎出那种魅惑众生之美，富含了华国古代文物之美。

【这一刻的情景

此刻你的

每一个街道

在阳光照耀下

你的天空

我在远方

很多的岁月

总是会想起你...】

这首歌，一个家字没有，处处却是唱着家。

就像歌声唱的一样。

很多岁月，我总能想起你，给予我的一切。

在阳光的照耀下，你的天空，我的远方。

他们说，家人，是血脉相连的同胞。

当这个音色落下。

一身湖绿色长裙的小玉壶，直接扑到了许宣的怀中。

“我终于找到你了，家人！”


第792章 一个国家的力量

如果一个国家运作一部电影，力量会有多大？

你可以想象建国大业类的主旋律电影。

而在不列颠，一个马上要成年的公主亲自参与的电影，皇室长辈如果想要弥补公主的遗憾，那么迸发出来的力量又有多强大？

许宣这边拍摄短片花费了两天时间。

然后皮尔卡丹就邀约许宣看《公主假日》的成片。

许宣听到后都惊呆了。

之前的三天拍摄都是主题，男女主互动，以及在摄影棚进行的。

其实还需要户外拍摄，比如街景，男女主互动的公园场景等等，都是需要抠图，然后完善。

以及公主在皇宫中的生活也需要拍摄，这些任务对于一个剧组来说，没有十天半月根本不可能完成，尤其是西欧这边的生活节奏，太慢了。

然后许宣就彻底颠覆这种认知。

不是欧洲这边的人节奏慢，也不是他们懒惰，而是没有鞭策力。

一旦国家部门运转，那速度也是杠杠的。

所以许宣就看到了《公主假日》的成片。

皮尔卡丹笑着说：“今天是公主的成年礼，所以这部影片我们当然要尽快的赶制出来，布鲁斯你还有什么意见吗？”

虽然整部电影看上去不显仓促，但还是有一些细节可以改动的。

可皮尔卡丹都这样说了，许宣还能说啥，直接竖起大拇指。

皮尔卡丹就笑着邀请许宣去参加莱昂米尔的成年礼。

当晚，许宣挽着一身白色晚礼服的小鱼儿参加了这次的盛宴。

有记者，但很少，许宣跟小鱼儿的出现也没有引起什么轰动，因为你会发现，在这种级别的酒会上，黑发的黄皮肤不仅是许宣跟小鱼儿俩人。

一些比较厉害的隐世家族，从来都不会出现在闪光灯下。

许宣没什么可送的礼物，就来了一首原时空贝多芬的欢乐颂。

之后就是各种社交，许宣跟小鱼坐在卡座里，倒也有一些人过来打招呼，也有人认出了小鱼儿，并且表示小鱼儿的歌曲非常棒。

许宣就跟着皮尔卡丹坐在一起聊着这部电影。

“因为这部电影公主全程参与拍摄，而且故事也是映射的公主，只不过大结局让皇室非常满意，你知道吧，布鲁斯。”

许宣笑着点头。

皇室当然满意。

公主最后幡然悔悟，负起长公主该有的责任，皇室的人不可能不满意的。

但这不是许宣故意的，而是原本的剧情就是这样。

可却被皇室认为是许宣的诚意。

所以这部电影，被允许送到西欧国际电影节参赛，但不上映。

意思就是说，参加电影节比赛，但不会全球公映，只会在小部分圈子放映。

许宣再次被一个国家的力量所震惊。

这电影拢共算下来，六天的时间，然后就被送到了电影节，还入选了！

“西欧国际电影节，虽然主打的是欧洲电影，但美人鱼的化妆很讨巧，是公主的样子，你虽然扮演的是亚裔，但是整部剧都是在首都拍摄，配角和路人都是不列颠人，所以，这部电影一定会让评委们喜欢的。”皮尔卡丹笑着解释。

许宣翻个白眼，神特么被评委们喜欢，是评委们喜欢皇室的诚意和权利。

当然，这部电影，也确实有很多出彩的地方，而且完全是按照西方的习惯风俗拍摄。

西欧那边，尤其是高卢的评委们，不要太喜欢干柴烈火类又有悖人伦的题材了。

比如原时空的那个杀手不太冷，那是啥？

成年杀手跟未成年少女不得不说的故事。

放在当时的华国导演拍摄这种类型，那就是犯罪啊！

虽然许宣不反感这部电影，但也说明了西方国家跟东方国家的不同之处。

“你的短片我也送了过去，参加短片竞赛单元，不出意外也能被提名。”皮尔卡丹说道。

许宣张了张嘴还是没说什么，因为《逃出大英博物馆》纯粹是许宣心血来潮。

但既然都参赛了，也算是能让更多的人看到吧。

酒会结束后，许宣带着小鱼儿返回酒店。

然后在第二天，前往西欧参加国际电影节。

其实西欧国际电影节这种颁奖典礼，很少会有东亚、东南亚国家参加，因为这里的评委不太喜欢黄皮肤人种的电影，认为他们都太含蓄了。

故而西欧电影节在华国就没有什么名气，跟戛纳完全不是一个等级。

但反过来说，这种电影节又比国内的上影节或者是北影节影响力大多了。

4月17号，许宣带着小鱼来到了伦城，入驻国际酒店后，然后就开始给小鱼准备明天要穿的晚礼服。

不过酒店前台却打电话来，说有人给许宣送来了一件东西。

等服务员送上来的时候，许宣才恍然明白。

《公主假日》这部电影，本质上还是政治性的电影，虽然电影本身没有任何政治内容，但是电影的题材，还有莱昂米尔亲自参与都已经说明了一切。

故，莱昂米尔，送来了一件公主裙。

小鱼打量着手中的裙子，笑着说道：“看样子，我成公主的替身啦？”

许宣撇撇嘴：“你不是谁的替身，而是莱昂米尔对你的尊重罢了，所以，穿这件衣服也行，头发不用染色，就黑色披肩就行。”

小鱼嗯嗯的点头。

然后在卫生间换上了这件复杂的公主裙。

跟寒雪玉龙衫不同。

西方国家的公主裙更加宽松一些，也比较喜欢蕾丝，裙摆更加立体，束腰挺胸的位置比较紧，许宣就笑话小鱼是胖胖。

不过穿在小鱼身上，还是让许宣眼前一亮的。

尤其是这种公主裙，束腰太狠了，导致小鱼的身材被映衬出来，妥妥的细腰丰胸，宛如婚纱。

看着许宣火热的眼神，小鱼马上伸出手：“闭嘴！老许！这可是我明天要穿的礼服，你不准动歪心思！”

许宣搓着下巴问：“那等明天之后呢？”

小鱼儿脸色微红，瞪了他一眼，赶紧回卫生间换掉衣服。

这要是让许宣糟蹋了，小鱼儿就丢死人啦。

然后小鱼儿就从卫生间露出一个小脑袋问：“老许，你说你要是拿奖了，算不算打脸国内的导演了？”

许宣倒是没想过这件事，被小鱼儿一提醒，反而有点怪怪的。


第793章 张知南

四月十八号。

西欧国际电影节今天开幕，也是颁奖的日子。

跟皮尔卡丹聊天的时候，对方告诉许宣，不用有心理负担，因为这部电影能快速的入选，是皇室在努力。

但获奖不获奖，还是需要评委们的投票。

虽然任何电影节奖项都有公关一说，但电影如果实在不行，那也是徒劳无功。

许宣自然没有什么心理负担。

《公主假日》到底怎么样，许宣很清楚。

当年都能让奥斯卡的评委们喜欢就证明了它的剧情是不错的，也颇为让西方人喜欢。

但是！

如果你真的认为一部电影就靠剧情，靠演员演技就能拿奖，那就太天真了。

不然在原时空中，为何《肖申克的救赎》被刷下来了？

你难道认为《肖申克》不精彩，不经典吗？

再有就是《阿凡达》为什么也没有被奥斯卡所喜欢？

其实，一部电影，想要获奖，因素非常多。

公关，题材，当届评委的个人喜好等等因素加在一起，才能产生那么多的经典大奖。

因为《公主假日》算是走后门入选的，所以没有红地毯什么的。

但是皮尔卡丹在这边非常有名气，许宣带着小鱼跟着他即可。

不过在进入会场的时候，一个三十来岁的东方人忽然用中文喊道：“许导演。”

许宣跟小鱼诧异的回头。

这个西欧国际电影节，是不被国内重视，也不被国内熟知的。

因为国产电影根本不可能被入选。

所以在这里遇到国人，还是非常罕见的。

“你是？”

对方长相很精神，短寸头，西装革履，走过来之后就伸出手：“我叫张知南，张凯刚的儿子，虽然我很不想这样介绍自己，但不这样说，估计许导演也不会留步啦。”

许宣闻言莞尔一笑。

跟张知南握手后才站在一边低声问：“你怎么来这里了？张导演也来了？”

“没有，父亲让我过来的，他说你在这边，并且还跟皮尔卡丹在一起，所以我就来咯。”

许宣闻言恍然。

张凯刚这个地位，在国际上都有一定的影响力，所以他认识皮尔卡丹的话，许宣完全不意外。

意外的是张凯刚居然会让自己的儿子找自己。

二人一边聊天一边进入会场。

张知南跟着许宣走进颁奖典礼的路上解释道：“我父亲通过皮尔卡丹知道你在这里的，听说你有一部电影入选了竞赛单元，所以就让我过来长长见识，许导演不介意吧？”

许宣笑着说了一声谢谢。

是真的挺感谢张凯刚的。

他肯定知道许宣没有参加过这种奖项，所以怕自己在国际电影节上出现差错，然后让自己的儿子过来协助自己，也算是老前辈对晚辈的关照了。

说到这就不得对比一下王硕等人跟张凯刚之间的差距。

什么叫前辈，张凯刚这种才算是真正的前辈好吧。

因为颁奖典礼还没有开始，所以有很多人站在外面大厅聊天，许宣就跟着张知南聊着国内的一些事情。

随后许宣才惊讶的知道，张知南居然现在都还没有拍摄过自己的第一部电影。

用张凯刚的话说，张知南还不够资格，或者说技术还没有完全到家。

所以张知南一直都是跟着张凯刚的剧组在打杂，或者当一个副导演。

许宣听到这就心思微动：“知南要不要来未来娱乐发展一段时间？我倒是有几个本子，自己一个人肯定拍摄不完的。”

张知南闻言就是眼前一亮：“真的吗？”

许宣看着面前这个比自己还大许多岁的男子，微微笑了一下：“当然，不过这需要张导演同意。”

“不用！我现在就能答应你，我父亲才不会管我去哪的，你知道吧，没有哪家娱乐公司敢这样收留我的。”张知南轻声的哈哈一笑。

许宣懂！

张凯刚的地位太高了，可以说是华国最顶尖的存在。

他的儿子，又岂能是普通娱乐公司能随便‘启用’的？

你要说让张知南当总导演，可是张知南没有经验啊，万一电影搞砸了，是你们公司的问题还是张知南的问题？

可要说让张知南先拍摄小成本电影，那又有点对不起人家这个身份是吧？

所以这么多年来，很少有影视公司跟娱乐公司找张知南拍电影，然后就越来越没人动这个心思了。

你别看张凯刚地位这么高，但是张凯刚绝对算是华国内比较穷的那一批导演。

不是张凯刚的电影不赚钱，而是合作的公司有点奇葩，给张凯刚的往往都是导演费，而不是分成。

这是华国文娱初期的一种结算方式，一直延续至今。

所以你说要用他自己的钱给张知南拍电影？

张凯刚也做不到，因为没钱。

可要是张凯刚说一句话，马上就会有上亿，甚至是数亿的投资资金给张知南。

但是这些钱是那么好花的？

人家冲着的是张凯刚的名字，给你儿子投资，亏了也没事，但你张凯刚是不是要给他们拍摄一部电影赚回来？

所以，越是张凯刚这个级别，越是不会轻易的接受投资。

那么许宣发出橄榄枝，张知南马上就答应了下来，因为许宣是年轻导演一代佼佼者，又是资本方，启用张知南，不会让张凯刚为难。

这也是张知南过来找许宣的目的。

然后许宣就把《疯狂的石头》的故事梗概跟张知南说了一下。

张知南对喜剧电影也比较感兴趣，所以双方聊的很是投机。

在聊到多线叙事的时候，张知南别提多惊讶了。

这种风格，在当初的原时空都被导演圈子惊讶的无以复加，更何况是在这个时空。

所以张知南颇有点想要马上看到剧本的冲动。

其实许宣也大概了解过张知南，毕竟是这个时空最厉害导演的儿子，许宣不可能不关注的。

他喜欢喜剧，这是众所周知的，所以许宣就拿出喜剧电影出来。

不仅是石头，后续许宣还想把囧系列也拿给张知南拍摄。

就在二人聊的比较投机的时候，忽然背后传来一个男子的声音：“你们玩的挺嗨啊？”

许宣错愕的转头。

看到这个男子后，许宣本能的就去找小鱼的身影。

这个时候的小鱼自然也注意到了许宣这边，俩人一起看向那个说话的男子。

表情有点精彩。


第794章 史上最水影后（第五更）

颁奖典礼开始。

许宣被安排在了第三排，这让张知南也相当惊讶，毕竟这个西欧电影节与国内根本没有一丁点关系，也没人关心这个电影节。

所以许宣为什么这么备受重视？

当然，这个时候张知南很识趣的闭嘴了。

因为许宣正在跟老丈人聊天。

“我也不清楚华尔街的详情，不过可以让人打听一下，您是有什么困难吗？”许宣一边看着台上的主持人幽默预热，一边跟身边的夏帆森说道。

来人自然是夏帆森。

他说他是来出差的。

但许宣总感觉夏帆森是来找自己的。

小鱼穿着一身雪白的公主裙，挽着夏帆森的胳膊坐在另外一边，显得乖巧可爱。

夏帆森微微的蹙眉：“三年前我投资了一家远洋集团的IMAX屏幕公司，当时我感觉，娱乐业，尤其是电影，终归是要改革的，大荧屏，3D电影这几年也在发展，唯一可惜的是，没有一部电影能够完全发挥IMAX屏和矩形巨幕。”

顿了顿，夏帆森又说道：“所以，这份投资，可能被套牢了，想要抽身也很难。”

许宣张了张嘴。

谁说土著就没有超前眼光的？

在这个时空，没有《阿凡达》，所以IMAX矩形巨幕自然就没有形成规模。

整个鹰国现在也就只有一百多块IMAX巨幕，而在华国，一线城市中的北上广深加起来，大概也就十来块？

所以研制巨幕的公司自然要亏损啊，而且是连年亏损。

别说这个时空了，就算是原时空有《阿凡达》这种bug级电影出现，也没能让IMAX马上普及，也是渐渐地开始铺设的。

许宣依稀记得，原时空的这家公司是加拿大的。

所以，自己老丈人，在这个时空就投资了IMAX矩形巨幕？

许宣不知道该说夏帆森是眼光超前还是没有判断好市场。

“您，投资了多少？”许宣低声问。

这个时候，边上的小鱼儿也有点紧张起来。

不管是今天的颁奖典礼，还是自己爸爸找许宣问计，可能都会关乎她未来的生活。

之前夏帆森不好意思‘求助’许宣，认为许宣不过是脑子好使，但是对于商业上的事情不可能精通。

但是这一回，夏帆森是真的没办法了，索性就死马当活马医，顺便还能来这里旅旅游，散散心什么的，所以直接找到了伦城。

夏帆森听到许宣的问题，犹豫了一下还是说道：“140亿。”

“美元？！”

“华夏币！”

许宣松口气。

不对！

你投资IMAX居然只投资140亿？

够啥啊？

也不对！

特么的，140亿对于天籁集团来说，已经很多了！

许宣压低声音又问：“您动用天来集团的资金了？”

夏帆森点点头：“反正控股的是我，抵押的股份，我认为三年内能回本，甚至可能会发展壮大，只是没想到会是这样的结果。”

许宣沉默了下来。

这种事吧，许宣能给出的建议就是现在赶紧抽身。

可看自己老丈人的意思，是没办法抽身了，所以才会盲目的询问自己。

许宣倒是有一个办法能够让夏帆森抽身，但是代价太大了，而且风险也太大了。

那就是把《阿凡达》给搬到这个时空！

可是这个时空没有詹姆斯卡梅隆这个卡车司机啊，许宣想要拍摄《阿凡达》根本不可能。

也不是不可能，而是短时间内不可能！

但其实，这也是一个抄底的好机会。

三年前，这个时空的资本很看好3D电影，自然会投资IMAX矩形巨幕。

但是随着时间推移，很多人明白了，这种电影技术改革，是非常漫长的。

所以投资IMAX就变成了低收益，甚至是负收益。

那么不管是银行还是华尔街，都不会把这种投资看成优质的。

夏帆森抵押天来集团的股份，自然也会变成被随时抽贷的风险。

“您的抵押还有多少时间？”许宣问。

夏帆森皱着眉头：“大概还有两个多月。”

许宣再次瞪眼睛。

老丈人您牛逼啊。

140亿的债务，您现在才说？

而且，国家不可能允许天籁集团落入外资手中吧。

那么，夏帆森岂不是要坐牢？

现在许宣终于能体会一向快乐的小鱼儿为何会焦距坐牢的事情了。

除了夏帆森告知自己的那个惊天秘密，那么就应该是这件事影响了小鱼儿的心情。

夏帆森却忽然说道：“你放心，我让小鱼把股份已经转让给我了，不会影响到小鱼，可如果事不可为，你要看好小鱼。”

小鱼儿就噘着嘴：“一定没事的老夏，你别担心。”

夏帆森笑着拍了拍她的手：“当然没事，只不过有点麻烦，不说这些事了，你们还不回国？这穿的是什么啊，乱七八糟的。”

小鱼儿笑了笑：“公主服呀，漂亮吧？”

“嗯嗯嗯，小鱼最美。”

“嘻。”

颁奖已经开始。

首先颁发的，自然是最佳男女配角。

这个奖项没有许宣跟小鱼的份儿。

然后是最佳男主角。

也没许宣的份儿。

然后就是最佳女主角。

这个奖项许宣是提前得到提醒的。

所以当主持人喊到雪莉鱼，美人鱼的名字后，小鱼儿还是相当的惊喜。

她是真的惊喜。

许宣也挺意外。

因为皮尔卡丹说过，想要获奖，希望有，但不是很大。

而现在看来，西欧国际电影节的评委们，还是有点害怕不列颠皇室的。

当然，《公主假日》也确实比较出彩。

别看这部电影虽然是华人总导演，但是副导演却是皮尔卡丹啊，多牛逼的阵容。

趁着小鱼儿惊喜的上台，许宣赶紧问：“那件事不是会让人保护你跟小鱼吗？为什么不用？”

夏帆森也快速的低声说道：“你想害死小鱼？”

许宣闻言一愣，随后反应过来。

那事情就有点棘手了啊。

许宣是非常希望能抄底IMAX制作公司的，但是没钱啊。

夏帆森140亿还套在其中，许宣又能拿出多少钱来。

所以事情有点麻烦，但看夏帆森的意思，似乎还有准备后手，否则小鱼也不会这么放松。

上台的小鱼拿着奖杯，说了一通感谢的话。

最后她的目光看向许宣跟夏帆森这边。

一头黑发的她在这个电影节显得很另类。

但是不得不说，美这种东西是共通的，哪怕肌肤不同，人种不同，但是美到一定程度，都能让人赏心悦目。

所以小鱼儿上台，还是让西欧这群导演跟演员相当的惊艳。

最后小鱼笑着说道：“最后，非常感谢我的男朋友、爸爸。”

估计是鱼胖胖紧张说秃噜嘴了...

所以许宣就感觉爽爽的。

那么夏帆森就感觉怪怪的。

但又说不出哪里怪...

这个时候第一排有个人忽然站起来，指着小鱼说了一句什么。

许宣也蹭的站起身，目光盯着那个卷毛男子。


第795章 塞塞粉们（第六更）

许宣站起身，然后才听到前排那人在大喊一个英文单词。

“mermaid！”

“She&#39;samermaid！”

“美人鱼，她是唱歌的那个东方美人鱼！”

会场内的人哄笑起来。

小鱼儿也很高兴，没想到在这里还能遇到认识她的人。

所以没办法，只能现场来首歌了。

好在小鱼的几首英文歌法语歌什么都比较经典，所以在这种场合非常的贴合。

夏帆森就说道：“你紧张过头了吧？这部戏不是皇室运作的吗？”

许宣想了想，还是说道：“在国外，我从来都是以最大的恶意揣测他们，小心无大错。”

小鱼拿到了最佳女主角，也就是影后。

虽然她这个影后很水，但怎么样也算是影后啊。

出道即巅峰的既视感。

毕竟小鱼学的不是表演专业，所以第一次拍电影能拿到这个奖项，还是非常让人意外的。

可是皮尔卡丹却说并不意外。

因为小鱼儿在表演中，太甜蜜了，也充分的演绎出了公主对自由，对爱情的向往。

许宣想说，我家鱼胖胖是本色出演，自然就会演的真，所以还别说，演技这种东西，永远没有真情实感来的实在。

小鱼在拍摄这部电影的时候，满眼都是许宣，拉手，接吻，根本都是水到渠成的，所以就没有任何的违和感，也没有任何的表演痕迹。

这也是小鱼能拿到奖的关键因素。

所以别说小鱼的这个影后太水，她根本不是演的，而是真实的自己。

也因为这部电影的特殊性，所以就算拿奖了，也没有铺天盖地的宣传，只是在西欧的娱乐板块提了一嘴，某某明星获得最佳女演员大奖等。

这就让小鱼儿挺无语的。

因为没有报道，自然就不会传到国内，小鱼获奖的事情算是暗中进行的一样。

至于许宣拍摄的《逃出大英博物馆》短片，只是获得了提名。

这种短片不可能拿奖的。

不然你让大不列颠如何自处？

承认人家自己是强盗？

所以根本不可能的。

许宣也没有期望能拿奖。

次日。

19号，许宣跟小鱼坐上了回国的飞机。

夏帆森昨天走的，一起走的还有张知南。

许宣和小鱼要跟莱昂米尔告别，然后许宣又把那只从大英博物馆要来的玉壶送到了领事馆。

这种事，不需要大张旗鼓的去做。

在飞机上，许宣就笑着问：“你怎么能当着那么多人的面喊我霸霸？”

小鱼直接就破防了，掐着许宣的腰肉，恶狠狠的道：“我那是紧张！我本来是想说谢谢我的男朋友许宣，跟我的爸爸对我的支持，谁知道说着说着就变成这样了？”

许宣一边求饶一边笑着说道：“好好好，不过你没看到你爸爸的表情，哈哈哈...”

小鱼都快哭了，丧着脸瞪许宣：“还不是你惹的？平时要没有你这变态的要求，我怎么可能会说出这样的话来？”

许宣赶紧点头，都是我的错。

二人中午的飞机落地。

只是许宣刚下飞机就看到了许思发来的短信。

说是机场外面已经围满了人，几乎都是记者跟塞塞粉们。

许宣本能的就皱眉。

事情都已经结束了，还要搞幺蛾子？

当许宣跟小鱼走出机场的瞬间，直接被塞塞粉的骚操作给震的一脸懵逼。

除了记者们之外。

大量的塞塞粉，一个个举着横幅。

【对不起许导演，请你原谅我们！】

【我们是自发的，跟塞塞没关系，请你不要责怪塞塞！】

【我们塞塞非常真诚的道歉啦，您就不要追着不放啦！】

【请许宣导演做出该有的大国气度，不要跟粉丝们一般见识！】

【请许宣导演撤诉我们大粉头！】

许思看到许宣跟小鱼后，赶紧迎了上来：“这群人早上就来了，也不知道是谁泄露了航班。”

骆清溪也赶紧拉住戴着口罩的小鱼儿，一伸手就怒道：“你又胖了？”

小鱼儿闻言就瞪着眼，然后指着许宣：“都是他，他劝我不要节食，说节食不好，还劝我说只有吃饱了才有力气减肥！”

骆清溪就瞪许宣。

许宣双脸懵逼，不过看着小鱼儿威胁的目光，他能说啥：“骆姨，适当的也要让小鱼吃点好吃的，别太节食了，我感觉她不算很胖。”

“许宣！你给我听着！小鱼是我们天籁娱乐的艺人，不是你的私人宠物，你不能这样宠着她，她这身材在现实中很标准，可是上镜就胖了，你还不知道这些专业知识？”

骆清溪就很生气。

跟着许宣去过了一个生日，回来肉眼可见的看到小鱼儿发胖，最少沉了五斤！

许宣赶紧投降：“好好好，我的错骆姨，罚我下次带她吃饭的时候只让她看，不让她吃！”

骆清溪拉着小鱼就溜了，留下许宣跟未来娱乐的接机人员阻拦记者。

很快，无数的话筒怼到了许宣的脸上：“请问许导演，安东尼赛娜亲自发视频道歉，是不是还有什么内情？请问你跟安东尼赛娜之前就认识吗？”

“请问许导演，是不是你威胁了安东尼赛娜，如果她不道歉就让她退出《侏罗纪公园》的女二号？”

“大家都知道你有《侏罗纪公园》的话语权，然后把宋佳推到了好莱坞，是不是也代表着，你也有权利封杀安东尼赛娜这个好莱坞一线艺人？”

“塞塞粉们集体道歉请问你怎么看许导演？”

“请问安东尼赛娜道歉，是不是有某种交易在其中？请问许导演说过不会让她出演你任何作品的话吗？”

“请问许导演你怎么回应塞塞粉们？还有被你起诉的两百名塞塞粉丝，以及大粉头面对刑事责任的事情？”

一个个的问题怼过来，让许宣见识到了记者们的犀利。

这些人是真的不怕事情大，就怕事情小。

许宣只能让他们先安静一下。

好在这里是VIP通道，否则机场的人早就过来阻拦了。

许宣说道：“这些事情不应该去问安东尼赛娜吗？”

记者们集体翻白眼，人家给我们华国记者采访吗？

许宣又说道：“是非对错，大家都知道，什么叫有交易，有内幕？你们还是没有想过事情的真相是什么吗？为什么对方道歉就是有内幕交易，如果换成我道歉就变成理所当然了？”

“还有啊，关于塞塞粉们的行为，安东尼赛娜跟我沟通的时候明确表示，她根本不知道这些事情，所以，这算是某些人自发造成的，既然已经涉及到了刑法，那你们应该采访刑侦队或者法院啊，我又不是律师。”

“那么请问许导演，左况之发帖再次挑衅你，你怎么回应？”

许宣闻言一怔，转头看向小许思跟黄希云。

这不在国内几天时间，小丑又跳梁了？


第796章 电影论坛会

许宣根本没搭理塞塞粉们的道歉，摆脱记者们之后，直接坐上车往回赶。

黄希云跟许思坐在前排，许宣坐在后排看着左况之的微博。

其实很简单。

芒果卫视联合左况之，即将出台一个非常有意思的综艺唱歌节目，名字叫《蒙面歌王》。

芒果卫视官方微博详细的介绍了《蒙面歌王》的规则。

歌手登台演唱，需要蒙着脸，必须是那种完全遮挡面部，不能让熟悉的人认出来。

然后由全网粉丝投票，以及现场导师投票，跟好声音有着异曲同工之处，但不同的是这次是没人知道蒙面歌手是谁，就算是导师也不会知道。

所以这个节目创意一出来，左况之就发微博说，《妈妈去哪儿》破产了不要紧，只要脑子里有东西，总能找出一些比较让观众喜欢的节目。

并且还说，这档节目，即将会输出国外版权，肯定不会再发生《妈妈去哪儿》这种情况。

说是发言，其实就是在内涵许宣，有本事你继续狙击我啊。

连芒果卫视都表明，这档节目，将会成为华国歌唱比赛输出最多的节目之一，并且无法被模仿并超越。

因为你只要用蒙面这个创意就会撞车。

所以许宣拿什么创意狙击芒果卫视？

许宣关闭平板电脑，看向呆头鹅：“你怎么开始上班了？头不疼了吗？”

小许思额头已经光洁如新，看不到疤痕，是许宣特把她送到了南韩做的美容手术。

手臂上虽然还没有好利索，但是南韩的医生表示绝对不会留疤。

许思傻笑了一下：“老大，要不就算了吧？让塞塞粉们赔偿咱们的损失，还有我的医药费算了。”

许宣呵呵冷笑一声：“我说了不要赔偿，那个打了你的大粉头不坐牢，未来娱乐绝对不会善罢甘休，否则今后动不动就敢冲击我的剧组算什么？老黄的意见呢？”

“呆头鹅太心善，老大你不在国内这几天，无数的赛赛粉哀求呆头鹅，请求她的原谅，还给呆头鹅送了好多礼物，所以这家伙就心软了呗。”黄希云恨铁不成钢的说道。

许宣就知道一定发生什么事情了。

不过也没有责怪许思，而是说道：“小思思，这个世界上，不是你散发善意别人就会感激你的，你现在原谅这群人，别人只能认为你好欺负，安东尼赛娜都亲自道歉了，你让未来娱乐和解？算什么？安东尼赛娜一句话价值一千万？再加上我助理被打伤的代价？她哪来的这么高价值？”

“这件事不要再提，继续让法务部诉讼，不判刑就是不行，思思的验伤报告都说了，一级轻伤，咋地，不够刑事责任吗？那就加上毁坏私人财产罪，一千多万呢。”

黄希云点头。

小许思也跟着点头：“我知道啦老大，哦对了，今天下午好像是电影总局跟广电联合的电影论坛会，老大是回公司还是直接去电影总局？”

“去电影总局吧。”许宣道。

...

论坛会这边已经开始准备。

娄超看到许宣后总算放心下来。

昨天打电话给许宣，说是要今天回来，娄超都害怕许宣回不来。

这次的论坛会，虽然许宣不是主角，但是有一个主题是关于许宣的，那就是对涉外明星的应对。

许宣来到会场后，看到大部分的导演都已经来了，以及一些电影监制，比较出名的编剧都来了很多。

王硕，周向群，霍思晴，周华美，陈文东，李经天，颜落名，张凯刚，岳楼，顾清风等知名导演。

以及新生代的许宣，陈冬，刘家安，张知南，岳明蓝，吕如舟等等。

三十多个导演，还要加上电影监制，编剧，以及电影总局，广电总局的人，整个会场浩浩荡荡上百人。

许宣找到自己的位置坐下来，跟身边的刘家安说道：“电视剧拍完了？”

刘家安点点头，搓着下巴说道：“有点想念南韩了。”

另外一侧的陈冬就冷哼一声：“是想念南韩的妹妹了吧？”

刘家安嘿然一笑，也不生气，问许宣：“左况之又跳脚呢，老大又有啥损招了？”

许宣翻白眼：“我怎么就损了？我告诉你刘家安，《我爸爸是谁》早晚会找到你身上。”

陈冬就忍不住的笑出声。

按照刘家安这种走到哪嫖到哪的性格，这节目可不是早晚要找到他？

刘家安脸色发黑的道：“老大，不带这么坑自己人的，我每次都会做好安全措施的，你们不要污蔑人！”

陈冬就凑过来问：“老大，你真的要让左况之嚣张下去？咱们说好的封杀他呢，你看这个微博。”

许宣接过来看了一眼。

是左况之刚刚发布的。

【左况之V：《蒙面歌王》的诞生，一定会影响歌曲类综艺节目，甚至是改革该类目的综艺。

同时，也不会再被某些资本所裹挟，更不可能出现被狙击的现象。

试问，就算是被狙击，大家都蒙着脸，谁知道谁是谁？只能靠猜测。

所以说，这个节目，我有相当的自信成为华国的品牌综艺，将会是输出华国文化重要的一个里程碑。

《妈妈去哪儿》被人搞得破产，我没话说，谁让人家是资本呢，都能让祝海棠这种才女不顾形象揭开伤疤。

但我想说的是，正义，永远站在正义一方，此次《蒙面歌王》期待所有同行来战，也请某些人收起天才的嘴脸，在不动用资本的情况下，你啥都不是！】

“啧啧，这是急了啊，直接公开怼你了老大。”陈冬笑着说。

许宣把手机还给他：“跳梁小丑。”

刘家安凑过来问：“老大一定有更损的招吧？聊聊？”

许宣眯着眼笑：“这左况之还是挺有才的，不过他这个节目倒是给了我一个构思，搞不好这个构思出来的综艺，又要让《蒙面歌王》破产了，你说时候芒果卫视会不会抓狂？嘿...”

身边的俩人马上就来了兴趣。

这《蒙面歌王》他们也研究了一下，根本不可能狙击的。

所以许宣还能想出什么好点子啊？

而看许宣的意思，甚至比《我爸爸是谁》还要损？

“老大快说说呗。”

“真要听？”

“嗯嗯嗯！”


第797章 怒喷吕如舟

许宣这边刚要聊自己的创意。

这个时候翟永相就敲了敲话筒，示意众人安静。

电影论坛会算是正式开始。

所以许宣只能纵纵肩：“回公司再聊。”

刘家安马上就骂道：“有朝一日刀在手，斩尽天下断章狗！老大鄙视你！”

许宣无奈，论坛会开始了啊。

陈冬也哼了一声。

许宣笑了笑。

左况之这次挑衅，还真的又一头撞在铁板上了。

许宣想到的综艺要是拿出来，估计芒果卫视得吐血！

收回心思，许宣开始像模像样的拿出笔记本，开始领悟‘领导’的讲话。

其实，如果当初许宣答应王硕跟马平立的要求，这个论坛会的主持将会变成娄超。

而现在，双方争执不下，所以翟永相只能拖着病体继续充当主持。

广电局的人不算主角，所以坐在前排看热闹。

“电影论坛会每年都会发起一两次，这次咱们的主题就是华国未来的电影市场走向。”

“再有就是，因为要输出和引进，政策也正在松动，一揽子协议也正在商议中，那么对待外籍明星的态度，和处理方式也要做出调整。”

翟永强开头后，就是张凯刚发言。

重点说的自然是电影输出和引进。

你不能只引进大片而不输出。

可是要输出，也不能仅仅说是把电影版权卖出去，然后不管不问吧？

人家好莱坞，南韩等国家的精品电影票房框框的几个亿，十几个亿，然后国产电影输出外国后，几百万，几十万票房？

那还有什么意义？

国产电影走出去丢人吗？

所以拍摄一些华国人能看懂，外国人也喜欢的题材，成为了重中之重。

张凯刚就直接说道：“所以，广电不能刹车，引进的电影是什么题材，我们华国的导演也能拍摄才行，这才叫公平，你不能说引进的好莱坞电影有大量的血腥镜头，然后国产电影就不行。”

众导演们纷纷点头，许宣也想给张凯刚点个赞。

然后就是各大导演纷纷发言。

其实，张凯刚说的是血腥事件。

但指的还是那些禁忌，比如鬼怪类，人伦类，还有枪战类，涉及官方类的题材，甚至是二战时期的题材都会被限制。

不然为什么慰安妇至今都不能拍摄？

广电总局的领导也是很无奈，只能委婉的表示会放松审查条件的。

导演们才不信这种车轱辘官方发言，所以顾清风就说道：“如果国外的电影题材引进而我们不能拍摄，那怎么比？别人能拍的我们不能拍，我们能拍的别人还能拍，这算变相打压国产电影吗？”

广电局的领导相当头疼，只能表态会真的放松审查条件，只要国外引进的题材，咱们国内也能拍摄。

但是大家都知道，能涉足这些题材，肯定是张凯刚顾清风和王硕这个级别。

像是许宣，吕如舟和刘家安等这些新晋导演，你试试！

不可能的！

因为新人太年轻，一旦放开枷锁，那还不上天？

吕如舟仅仅是因为被放松条件，然后就敢美化鬼子。

你信不信真的放开审查了，吕如舟这种人能美化战犯？

然后就轮到了吕如舟发言。

“电影这种东西，就不应该受到枷锁控制，否则导演怎么发挥？怎么能拍出有内涵的东西？”

吕如舟就苦着脸说道：“比如我的《金陵！金陵！》，明明是一部公正的电影，却被某些人带节奏，然后带动普通大众也跟着骂我，难道我拍摄的题材有问题吗？还是故事不是真实的？都是能找到原型的好吧。”

“再者就是，承认别人的好，也不难，鹰国的各种政策就很好，华国也不能一直盲目的拒绝外来文化吧？”

“我就感觉鹰国导演协会的政策非常好，对导演也非常的友好，我们应该学习鹰国！”

相对来说，崇洋媚外跟极致爱国者，都是偏激的存在。

吕如舟只说外国政策好，却不说外国政策的弊端，这就是耍流氓。

这都什么时代了，居然还有人认为外国的月亮就是圆？

否则，当初吕如舟的电影是怎么过审的？

还不是因为鹰国的著名教授说剧本很真实，很有价值？

然后广电就通过了，被骂的不成样子后才马上勒令下画。

吕如舟的立场是站在自己的电影上，所以这样说情有可原。

但在这种论坛会，不行！

许宣就真的没忍住，插口问道：“所以吕导演就只学习了公知的那一派理论，完全不按照国情去思考？”

吕如舟皱眉：“许导演有什么更深层次的见解吗？”

许宣嗤笑。

吕如舟就继续抢答说：“外国的政策不好吗？尤其是电影，各种题材都不限制，我也知道国内国情不同，但也不能限制的这么死吧？”

许宣问：“国外没有限制？你去鹰国拍摄一部关于犹太人的题材试试，你能活着回来我服你！”

吕如舟闻言就是脸色通红。

这件事，没的反驳。

别说你一个小导演，哪怕是鹰国总统说了犹太人的不好也要道歉你信不信？

“或者你敢去拍摄一部种族歧视的电影去试试？看看黑哥拿枪崩不崩你！”

吕如舟脸色如酱，恨死许宣了。

许宣也不想过分的聊这些政治话题。

而是继续说道：“你吕如舟只看外国的政策却不考虑国内国情，这就是耍流氓，这都什么年代了，你还信奉什么鹰国霸气小护照，日耳曼良心下水道这一套说辞？”

“十几年前说不定还有人信，现在谁信谁傻逼！”

许宣这算是当着面喷吕如舟了，所以吕如舟的脸色变的非常难看。

可是，作为华国人，信奉鹰国导师的建议，认为拍摄二战题材，找到原型就可以鬼子视角拍摄，甚至是美化，这就是白痴！

你特么首先是个华国人，然后才是一个导演！

有人给许宣捧哏，娄超就感兴趣的问：“仔细说说这个？”

许宣呲牙一笑：“顺口溜罢了，不说也罢。”

“今天这个论坛会就是敞开了说，敞开了聊，有什么意见，建议和感受都能说出来，没人会上纲上线，说吧。”

许宣抬头看了一眼娄姨，嗯了一声说道：“我也是听网上有人说的顺口溜。”

“鹰国霸气小护照，日耳曼良心下水道，全民医疗索马里，毛熊白送房一套。”

“啧，还有阿三恒河有疗效，东瀛夏令营呱呱叫，被泼咖啡撒切尔，蒋公诺曼底逞英豪。”

“什么舌尖南韩很美妙，不列颠美食就是好，喜迎民主伊拉克，阿福地区自由火炮少。”

“乌兰个个有选票，没丹生活质量高，若问全球哪不好，最大输家我天朝。”

“真傻逼！啧...”

轰！

全场哄笑了起来。


第798章 继续怼

会场内的人轰然大笑。

其实，在华国是有一部分人崇洋媚外，高层也不例外的有人迷信西方。

但大部分人都还是有理智的。

就像是刚才说的那个顺口溜，根本就是嘲讽这群人。

如果换做十几年前，或许还真的有人信，但现在，真的是谁信谁傻逼。

吕如舟脸色如同酱紫，忍不住的怼了许宣一句：“许导演这样说，为什么还要把自己的人推到好莱坞？还不是因为好莱坞吸引力更大？”

许宣啧了一声。

你还别说，许宣把宋佳推到好莱坞，就是因为好莱坞影响大，可这特么的还不是你们这群人供起来的？

如果不是因为这样，许宣也不可能去染指好莱坞话语权。

吕如舟就继续说道：“总体来说，还是鹰国文化的整体放松，以及对待导演的宽松条件导致的，咱们华国也应该学习别人的优点，而不是一味的为了反驳而反驳，许导演这样说，是不是不赞同大家的说辞？不想让广电放松审查？”

众人的目光再次看向许宣。

小伙子你跟广电站在一起是什么意思哦？

许宣摇摇头：“我不是说不想放松审查，而是说要有一个度，同时也要让大家明白一个道理，不是放松审查就能拍出好东西的，审查这玩意，必须要有！”

然后许宣就看向吕如舟，问：“你知不知道，在鹰国，工业流水线作业的商业大片中，小孩不允许被杀，而R级片，比如恐怖片也有自己的规则。”

在场的导演都没有混迹过好莱坞，对好莱坞也是一知半解，所以许宣聊起来倒是非常的吸引人。

“恐怖片中的规则是铁律，强壮的男人先死，然后轮到女人的时候，胸大的先死，最后长得不好看的，或者是戴眼镜的总是最后的幸运儿，所以你跟我说鹰国的规则好？”

许宣真不想喷他们，按照这个条件，在场的导演有几个人能做到让胸大好看的女人先死？

那不是开局死女主？

吕如舟就转移话题，说道：“可其实，我拍摄《金陵》的时候，查阅过很多资料，而且也不算是R级片行列吧？再说东瀛侵略者，他们占领咱们首都八年，却没有抢走故宫里的文物，并且没有烧掉故宫，这符合侵略者的本性吗？所以我以东瀛人的视角介绍了金陵当年的战争，有何不能呢？”

许宣闻言直搓牙花子。

这他妈，是被他的鹰国爹洗脑了吗？

其实也不能怪许宣不明白吕如舟的脑回路。

在鹰国那种地方上大学，甚至又读了硕士，再被鹰国导师夸赞一下，周围的环境又是那种处处排华，你不跟大家一样排华就有点不合群，渐渐地被洗脑，很正常。

可人就怕对比。

小鱼在朱莉安音乐学院毕业，怎么就没有被洗脑？

是我家鱼胖胖不够资格被洗脑吗？

所以说，傻逼哪个国家都有，许宣见怪不怪。

“啧，吕导演的见解还真的是奇特啊，你特么身为一个华国人，居然站在了上帝视角在分析这件事？你是不是还要说，艺术家无国界？全世界的艺术家都不应该有偏见？”

吕如舟可不敢承认这句话。

许宣就继续喷：“一个国家，人数基数大，所以什么样的人都有，这是毋庸置疑的，但是作为公众人物，你的屁股怎么能这样坐歪？”

“你告诉我，鹰国说5G信号能传播病毒，然后大不列颠就纵火烧了信号塔，这群人就是你说的素质高，文化素养开放？哦，你不用怼我，华国也有傻逼。”

“比如；老佛爷，火车铁轨会毁坏我大清朝的龙脉，不能铺啊！”

噗！

现场再次轰然大笑起来。

许宣就盯着吕如舟说道：“鬼子不抢夺故宫，不烧掉故宫，是因为他们善良？是因为他们害怕毁坏大清朝的龙脉吗？”

“那是因为鬼子也怕惹众怒，你难道不知道，当初的华国根本不是一家独大？那个时候的华国，才刚刚算是接触西方社会，学生运动也才开始没有多少年，所以百姓心中对皇室的尊崇还是存在的，你毁掉故宫试试，会引发更多的抵抗，甚至会影响鬼子在华国的布置。”

“所以，不是你吕如舟口中说的鬼子多美好，是立场不同导致的，你特么居然还给别人解释起来了？我真想给国安部的同志打个电话，看看你是不是行走的五十万！”

吕如舟哑口无言。

真不能继续说下去了，再说下去他吕如舟都成汉奸了？

王硕这个时候就赶紧说道：“许导演也不能以偏概全，吕导演只是想的比较浅而已，不然许导演推自己的艺人去好莱坞岂不也是心思不正了？”

许宣看了王硕一眼，轻轻的开口说了两个字，但没声音：“老货...”

王硕瞬间脸红，想要反驳却又听到许宣说道：“话说，您老旗下的陆红泥真的没时间出演我的电影嘛王导演？”

王硕黑着脸不搭理许宣。

许宣见王硕不说话，笑呵呵的看向广电总局的老大问：“其实，审查什么的，相对外国引进的片子稍微放松一下即可，比如鬼怪片，咱们当然不能信奉迷信，但是最后给出合理的解释就好啦。”

广电的老大果然上道，马上问：“许导演仔细说说？”

许宣就道：“比如僵尸片，或者是鬼片，如果最后解释出来是吸入毒气导致的幻觉，亦或是人类装神弄鬼，这样的开放式大结局，是不是能通过审查呢？”

一群导演们也纷纷附合。

广电的领导点点头：“可以考虑一下，许导演的建议就很中肯嘛，大家不要动不动就骂审查，我们也很难的好吧。”

会场内的人轻笑，但看样子，鬼怪类是真的可以通过审查了？

众人倒是挺感激许宣的。

许宣哂笑，广电也是没办法了，所以许宣才先说一通鹰国的审查规则，然后再提出意见就不会让广电的领导反感。

哪像吕如舟这样，上来就埋怨，还特么崇洋媚外！

然后话题就来到了对外籍明星的事情上。

说到这，周向群不阴不阳的看着许宣问：“许导演倒是好气魄，出了事，居然带着女朋友躲出去了？虽然事情解决了，但这种遇事逃避还是不用推荐了吧？”

许宣眯着眼：“我遇事躲避？”

“难道不是吗？你带着鱼幼晨去了不列颠玩了十来天，今天才回来不是么？”周向群问。

娄超马上说道：“这点我可以作证，许宣可没有去玩，也不是躲避了周导演。”

许宣微笑，示意娄姨继续，姓周的找打脸！


第799章 先秒杀一个

周向群说道：“安东尼赛娜的事情，明明许导演可以马上解决，却偏偏要躲出去，最后等对方反应过来，道歉后再表态，这算什么，等着打脸国内看笑话的人？这种心态是要不得的。”

“再者就是，明明可以快速解决的事情，偏偏还要躲出去游玩，一玩就是十来天，看样子许导演也对那个打赌不怎么重视，准备摆烂了？”

许宣摊摊手，无言以对。

娄超这个时候说道：“许宣去不列颠并不纯粹是为了游玩，这一点我是可以作证的。”

周向群看了一眼这个风韵犹存的女人，说：“娄副局，不是我们非要跟年轻人过不去，而是我们之间还有一个很重要的打赌在呢，搞不好就是某人要退出电影圈，您说，像是许宣这样有才华的年轻人，为了一时嘴快反而退圈，这不是导演圈子的损失吗？”

你看看人家说的多么大义凛然。

不知道的，还以为许宣是他的亲戚呢。

其实关于许宣跟六大导演打赌的事情，高层又岂能真的看着许宣退圈？

到时候不过是被粉丝，或者被网友们调侃嘲讽一下罢了。

许宣要退圈，娄超还不同意呢。

但是周向群先抬高许宣，又批评许宣，纯粹就是为了恶心人。

娄超就说道：“许宣在不列颠给鱼幼晨过生日，这是人家的自由。”

“还有，周导演，许宣在不列颠也不纯粹是为了游玩，他用一周的时间拍摄了一部电影，还拿到了西欧国际电影节，获得了最佳女演员的奖项，这一点你们不知道吧？”

会场内忽然嗡嗡作响。

西欧国际电影节从来都不是华国导演的菜，人家也对华人电影不感冒。

所以这个电影节在华国比较冷门，就连记者都不会关注这个电影节。

可是现在你告诉我，一个华人，一周拍摄的电影，在西欧电影节拿到了影后？

玩呢？

不对！

周向群忽然问：“影后？用的是西欧演员吗？”

娄超摇摇头：“鱼幼晨。”

“谁？！”

“谁？！”

好几个声音一起问出来。

别开玩笑！

那是西欧电影节，怎么可能给华人颁奖？

还是影后？

娄超就拿出遥控器，然后翻阅自己的手机，投屏到会议室内的大屏幕上。

小鱼儿穿着公主裙，高举最佳女演员的奖杯。

会场内的人全部低声议论起来。

周向群更是瞪大眼珠子：“鱼幼晨不是歌手吗？”

其实他的潜台词是，鱼幼晨也能拿到最佳女演员？谁信啊？

是作弊的吧！

许宣斜睨了一眼周向群：“周导演要是相信我能在西欧国际电影节作弊，那就当我是作弊好了，我还能控制一家电影节了，真的是稀奇。”

周向群闻言脸色铁青，如果要在鱼幼晨拿到影后跟许宣控制一家国际电影节做选择，他当然选择鱼幼晨拿到影后了。

一个人要是能控制国际电影节，那特么还是人吗？

尤其你还是华人！

会场内的导演们纷纷侧目。

鱼幼晨都能拿影后啦？

那西欧国际电影节是不是放松对华人的评价了？

或者说，西欧电影节已经堕落如斯？

许宣冷笑道：“别想太多，这一届，就一个华人拿奖。”

所以你许宣是什么意思？

你随便找个人拍部电影就能拿奖了？

还特么是七天拍摄好的电影？

你上坟烧报纸，你骗鬼呢！

刘家安这个时候不阴不阳的说道：“理论上来说，我们老大是不是已经赢了六分之一赌约？”

全场再次哄笑起来。

谁不知道周向群是商业片导演，他虽然从业十几年，优秀电影也很多，但都是商业片为主，最好的拿奖成绩也是北影节跟上影节。

他一个国际奖项都没有呢。

所以说，许宣这次在西欧拿奖，算是赢了周向群！

周向群的脸色可想而知？

他不再说话。

而更有分量的陈文东问道：“所以，许导演真的用七天拍摄了一部电影获奖了？电影叫什么？”

许宣摇摇头：“名称保密。”

这下众人有点傻眼。

不是，你一个电影，大众娱乐产品，你搁这说保密？

娄超解释道：“因为涉及到不列颠皇室，所以电影目前不会公映，但是大使馆那边确切的通知了电影总局，许宣确实是一周内拍摄了一部90分钟的电影，拿到了西欧国际电影节最佳女主角的奖项。”

众人不由的惊讶。

这到底是怎么回事这么神秘，怎么还跟不列颠的皇室扯上关系了？

但既然领事馆的人已经知晓经过，那肯定不会出现过分的事情，比如为了讨好外国人而贬低华人的事情。

娄超继续打脸：“还有，许宣为此，还从大英博物馆要到了一件国家特级文物，已经上交领事馆，目前正在计划运送回国，到时候央视新闻会报道，所以周导演说许宣出去玩了十几天是不正确的。”

周向群黑着脸不说话。

其余的导演也有点怪异，怎么只要反对许宣，总会出现幺蛾子？

颜落名就不服，说道：“还是说说面对外籍明星的处理方式吧，许导演天赋异禀，他的处理方式咱们学不来。”

许宣笑笑不说话。

众人研究这个问题又研究了半个小时。

最后还是得出结论。

作为大国，要有大国风范，发生冲突的时候，要及时解决，而不能拖延。

内地艺人，导演，能不跟外籍明星发生冲突是最好的等等。

许宣不以为意，跟刘家安聊起了南韩的妹子多么软。

这小子，对女人研究的透透的，让边上的陈冬嗤之以鼻。

论坛会结束。

外面汇聚了大量的记者。

这种事，肯定要上娱乐新闻的。

但是很多记者却是围住了许宣。

企鹅的记者直接拦住了许宣，劈头就问：“请问许导演，芒果卫视联合左况之出台《蒙面歌王》，据说要投资五十亿，全国每个城市的音乐学院都要选拔歌手”

“左况之并且在社交媒体扬言无人能超越，甚至映射未来娱乐这次无法狙击，请问未来娱乐的封杀令还作数吗？”


第800章 《亚洲偶像》（第五更）

“请问怎么作数？虽然《妈妈去哪儿》被迫停止录制，但是左况之依旧在娱乐圈混的风生水起，听说这次的《蒙面歌王》还会跟香江的凰龙卫视合作，其可能会辐射整个东南亚，请问许总，你怎么应对这个问题。”

不仅是企鹅的记者，其他的新闻媒体，比如新民网也在等待许宣这个问题。

许宣蹙着眉头，看着周边的记者，说道：“你们不要这么着急好吗？我说过要封杀他左况之就会让他永远在娱乐圈混不下去，不就是《蒙面歌王》吗？等他们先宣传宣传，等他们的投资全部落位，未来娱乐再做出反应也来的及，对吧？”

记者们轰然大笑。

你这太损了啊。

就像是《妈妈去哪儿》一样？

人家都录制好了，你一个措手不及，打的人家根本没办法还手。

可是这次，真的不好狙击啊。

记者们不放过许宣，许宣自然也不会在这个时候透露什么。

躲掉记者后。

许宣坐车返回公司。

陈冬，刘家安，还有张东顺，以及小许思，黄希云，余润清等人都来到了许宣的办公室。

许宣坐下来后笑着说道：“既然芒果卫视铁了心要跟咱们干仗，那就没办法了，今天先拿出一个方案，准备妥当之后我去备案，我先提出创意，大家补充。”

众人都来了兴致。

这是要针对《蒙面歌王》的节目啊。

秦可臻这个时候也急匆匆的赶来。

许宣就说道：“首先，选秀节目，他们走错路了！”

“蒙面歌王这种题材，首先要的效果是，参赛选手必须要会唱歌，或者说，芒果跟左况之要的是专业的唱歌人才，这一点从他们在音乐学院选拔就能看出来一二了！”

众人点头。

大家都知道这个节目非常难狙击，因为一旦涉及到蒙面就会涉嫌抄袭。

许宣说道：“接下来两个月我要拍摄《肖申克的救赎》，所以综艺这一块，可臻姐抓一下。”

秦可臻点头。

“咱们的综艺创意，当然也是歌曲选秀，不用什么蒙面，也不用花里胡哨，咱们直接民间海选，就要那些喜欢唱歌，并且能唱歌的各个行业，学生群体，甚至是农民工等这些人群，只要歌曲好，那就能晋级！”

众人闻言蹙眉。

秦可臻倒是眼前一亮：“走群众路线？”

许宣笑着点头。

原时空《美国偶像》创意嘛。

除了秦可臻之外，众人并不感觉这个创意非常好。

所以秦可臻就解释说道：“你们别小看这个创意啊，我就问你们，作为观众，你们喜欢看专业的歌手唱歌，还是喜欢看那些普通群众唱歌，问题是跟《百万富翁》一样，我上我也行啊。”

“再者就是，这样的歌曲选秀，会发生各种意想不到的新奇事情，比如胖子，长相比较丑的人，唱歌巨好听，而长相漂亮的人，唱歌巨跑调，是不是很有意思？”

众人听到这才感觉有点意思了。

许宣又说道：“好，创意有了，咱们再说规则。”

“首先，每个城市都有海选基地，然后将精彩的片段剪切起来，形成初期的综艺，然后决胜出全国百强，或者二百强，来京都参加决赛。”

“这里我要说的是，邀请全国各大音乐学院的教授充当本城市的总裁判，不能作弊是咱们的底线。”

许宣笑着道：“到了总决赛，也就是京都大区的时候，我会邀请康纳，汤姆斯塔过来当总裁判，然后再邀请两个华人大佬，比如米馥，比如孙国华，又或者让小鱼儿也参加裁判组！”

“这个好！”刘家安笑着道：“国内不是很多人推崇外国文化嘛，咱们就请外国那些大佬当裁判，我就不信这群人不支持这个节目？”

张东顺蹙着眉头想了一会儿，忽然说道：“咱们既然是全国性质的，那么少数民族的歌曲也要上。”

众人点头，许宣也赞同。

小许思这个时候用一支碳素笔戳着自己的脸蛋，说道：“那这个节目，版权如果同步的话，是不是能开启整个亚洲的总决赛？就是说，华国评选出前十名后，然后集合起来，来一个亚洲，或者东南亚洲际赛事？”

许宣眼前一亮，点点头赞许。

叫这群人来，本来就是三人计长的作用。

许宣虽然厉害，但也不可能想到所有的问题。

所以许思提出这个建议就非常不错。

众人也感觉有搞头。

至于版权。

因为有《我爸爸是谁》打前奏，所以卖版权根本不用担心。

南韩，东瀛，香江，乃至安南等这些国家，只要通知一下，马上就会拿着钱购买版权，不看僧面看佛面，未来娱乐的电视剧还是很香的，加上未来娱乐的综艺版权价钱确实不高。

所以计划能成行！

“老大，那这个综艺的名字，是不是就能叫《亚洲之星》？”小许思见大家都同意自己的建议也很高兴，所以发言也比较大胆。

许宣看向其他人。

秦可臻摇摇头：“不如叫《亚洲巨星》！”

众人又看向许宣。

许宣想了想：“《亚洲偶像》是不是更含蓄一点？如果总冠军最后不温不火，是不是有点尴尬啊？”

“这个好，这个好！”黄希云说道：“这样宣传起来也比较开的了口，毕竟咱们是勉强大众海选，叫巨星有点过分！”

“啧，左况之跟芒果卫视说是要投资五十亿，蒙面歌王确实有点意思的，但是跟《亚洲偶像》一比，就显得小家子气了，而且咱们面对的是普通大众，收视率肯定是会占优的。”陈冬说道。

“本来就是为了狙击他们啊，你们没看左况之的社交媒体，可嚣张了，就差指着老大的鼻子说有本事继续来啊，那嘴脸，妥妥的小人！”

许宣站起身：“你们继续完善，这个综艺备案我会延迟备案，所以大家嘴要严。”

众人点头。

许宣还有更重要的事情，所以起身离开办公室。

他要找周静！

不过小许思却是跟着许宣走了出来。

“你有事啊思思？”

许思依旧黑色小西装，捧着一个文件夹，拿着一支碳素笔，马尾辫。

“老大...”

“嗯，我在听。”

“那个...”

许宣停下来笑着看她：“要不，等你想好了再跟我说？”

这丫头很少有扭捏的时候。


第801章 鬼吹灯上市

小许思难得的不好意思。

她有点害羞的看着许宣，一米六六的身高，需要扬着小脸跟许宣说话：“那个，小迪跟我说，想要跟你邀歌，但她不敢...”

许宣摆摆手：“我记得上个月，我让你注册了一首《青藏高原》？这首歌给她吧。”

许宣转身继续朝着周静的办公室走去。

小许思踩着高跟鞋哒哒哒的跟了上来：“老大老大，还有件事。”

许宣笑着往前走。

“老大，就是，《肖申克的救赎》不是还没有找到女二号吗？我能推荐个人吗？”

许宣点头：“你是我的助理，这种事也是本职之内的，不用这样小心，咱怎么也算是未来集团的行政总秘书好吧。”

未来娱乐虽然还没有正式成立集团，但集团模式已经形成。

许思的权利，在未来就是副总裁的级别。

所以许宣有时候也会培养她的气场和认知。

许思笑着道：“老大你知道楚晴吗？”

呆头鹅也不会让许宣猜谜语，所以又说道：“陆红泥的替身，做了五年时间了，武打戏都是她完成的，今年她的合同跟经纪合同都到期了，但是经纪公司给的条件，只是比五年前上浮了10%，这样算下来，楚晴每年的收入仅仅是十二万左右。”

许宣停在了周静的办公室门前，站在原地等着许思解释。

“老大，这个叫楚晴的，是明明的师姐，就是陈明明，我闺蜜，给鱼儿姐空姐服的那个...”

“闭嘴！说正题！”

小许思嘿嘿笑了一声，说道：“但是楚晴有点不愿意这个合同，而且她在京都买房了，每个月贷款一万多，再加上家里还有一个孩子，一个老人，她老公还是瘫痪，所以就想着跟陆红泥以及经纪公司谈谈收入问题，可惜的是没谈拢，所以楚晴想要转行当演员。”

“她跟陆红泥真的很像，又是武术出身，演技也不用担心的，五年下来，怎么都过关啦，所以我就想让老大见见她。”

许宣点点头：“明天让她来公司，真像你说的，我肯定会用，还有事吗？”

“啊？没了，老大你还有事吗？”

许宣笑着敲了敲周静的房门，然后推门而入。

周静看到许宣后，直接站起身：“哇，老板终于想起来未来娱乐还有一家叫未来文学的子公司啦？”

许宣连连抱歉，说道：“静姐，可以准备上市《鬼吹灯》了，广电那边已经松口了，这本书是可以打造IP的。”

周静闻言也是眼前一亮。

不过还是问道：“不是准备要上《西游记》？”

“还是等等吧，西游记上来就是地府黄泉的，等等再说。”

别说原时空西游记怎么怎么样，那是因为这本书是新中国之前就存在的，所以没办法。

可如果在原时空的审查制度下，你上来就是黄泉地府试试？不封你才怪！

所以这个时空也是如此，不能一上来就是《西游记》这种类型，而是要从《鬼吹灯》开始，循序渐进。

周静点点头，也知道这个问题很严重。

所以就开始安排樵苏的宣传。

《鬼吹灯》这种盗墓小说，在这个时空还是独一份，再加上樵苏的名气，许宣有绝对的把握将这本书打造成爆款！

所以接下来的事情也不用许宣担心。

离开周静办公室的时候，小许思还在外面等着。

看到许宣后就说道：“我马上跟楚晴联系？老大下午还有事吗？”

许宣怪异的看了一眼小许思，点点头：“过两个小时让她来公司。”

其实。

许宣这个时候的【先知记忆】已经想到了楚晴是谁。

因为这个系统技能，是关于电影类的。

所以听到楚晴这个名字，脑海中马上就出现了很多部电影作品。

如果许宣不干涉的话，楚晴将会转签多利安影视，然后以小陆红泥的噱头出道。

并且出演很多部武打电影，非常的英姿飒爽，从而也一战成名。

只是跟多利安影视的合作并不愉快，最后闹翻，楚晴还是要支付违约金。

既然楚晴是一个人才，许宣就不可能不要。

陆红泥是王硕的御用演员，许宣想要让她出演肖申克的女二号不成，楚晴就是最好的选择。

...

京都影视城，小白楼休息室。

楚晴穿着一身紧身衣，外面套着古装长裙，身材苗条又均衡，看上去跟所谓的国际明星陆红泥有三分相似。

陆红泥坐在化妆台上，幽幽的说道：“晴晴，不是我不给你涨合同，是公司不愿意，我也没办法的好吧。”

楚晴抿着嘴，说道：“我每个月要还一万多的贷款，还有孩子要养，丈夫不能动，我是真的没办法了红泥姐。”

“早知道还不起贷款，当初干嘛要买房呀，真是搞不懂，你的经纪公司合同谈好了吗？”

楚晴不想说话，但还是摇摇头。

不买房怎么活？

孩子要上学，丈夫还瘫痪，不能一直搬家吧？

为了做好替身，她每次都是卖命一样，五年下来，浑身是伤，中医都建议她休息几年，不然用不了一年时间就会出现各种并发症。

“对了。”陆红泥转头看着自己的替身，问道：“我听说，你给未来娱乐发邀约申请了？你要出演许宣电影的女二号？未来娱乐回复你了吗？”

楚晴摇摇头。

陆红泥就嗤笑一声：“许宣怎么可能用你这个没有出演过任何角色的替身？那个女二号是我拒绝掉的，王硕导演说这部戏不可能出成绩的，别看《鲨滩》爆了，那是因为罗霓大火的原因。”

“还有啊，你看许宣，都是用熟人，而且都是有经验的演员，不可能用你的，还是好好的做替身比较好，这些年我也没有亏待你吧？”

听到楚晴没有得到未来娱乐的回应，陆红泥心中才好受一点。

其实她也想出现许宣的电影，但是王硕不会答应的。

在王硕跟许宣之间做选择，陆红泥根本不用考虑，毕竟她是王硕捧红的。

而边上的楚晴已经快憋不住怼她了。

你对我还不错？

五年来没有涨过工资，每次摔伤后，你特么除了埋怨会耽搁拍摄进度，从来都没有关心过我是不是受伤了。

是真的失望了！

这个时候，楚晴的手机响了起来，边上的陆红泥就有点不高兴，跟我说话还开着手机？

然后就看到楚晴露出惊喜的表情，甚至有点激动的脸色泛红。


第802章 楚晴

未来娱乐，试镜室。

楚晴跟陆红泥请假，对方不允，楚晴就一直等到拍摄完毕才来的未来娱乐。

所以，现在的时间已经是晚上八点钟。

许思带着她来到试镜室内等待许宣。

她换上了一件灰色线衣，紧身高领的那种，外面套着一件灰色风衣，所以整体看上去很性感。

不过能看出来，线衣已经有点旧，还是几年前的款式。

“你老板会不会生气了？”楚晴有点害怕。

她从来都不是演员，而是替身，只是在闲暇之余会看一些演员的书籍，也曾经私下里演绎过某种角色。

但是从来都没有出镜，这次要不是真的走投无路了，她绝对不想跟陆红泥以及自己的经纪人闹翻。

也不算闹翻吧。

陆红泥直言不讳的说许宣不会看上她。

而她的经纪人更是嘲讽说，许宣要是用她当女二号，那许宣就是瞎子，是外行！

就算被选中，也不可能给你多高的工资。

但是楚晴知道，想要拿到更高的收入，只能做演员。

替身这一行，收入太卑微，而且还不稳定，一个受伤就是好几个月没有收入。

孩子还在上学，丈夫在瘫痪，房贷还压着她，几乎让她喘不过气来。

所以内向性格的她，找到了陈明明，因为陈明明的闺蜜许思是未来娱乐的老总助理。

这是她在娱乐圈少有的走关系。

许思笑着摇摇头：“你不要紧张呀，一会儿是试镜，要是还紧张怎么能行啊，听我的深呼吸...”

楚晴就深深呼吸了一下，高傲的胸脯直接隆起，看的许思目瞪口呆。

这，比李欣然还要大呀，如果被鱼儿姐看到，不知道怎么嫉妒呢。

“楚晴姐，你这...当武术演员替身，不会累赘吗？”呆头鹅指着楚晴的胸口问。

楚晴脸色有点发红，低声解释：“替身的时候，会用布裹起来，所以不会碍事的。”

许思点点头，还是有点羡慕的看了一眼。

这时候房门推开，许宣带着余润清走了进来。

许思有点懵，清姐过来干嘛的？

楚晴赶紧站起身，微微的躬身：“许导演。”

然后又冲着余润清笑了笑算是打招呼。

许宣摆摆手，递给小许思一张A4纸：“按照这个剧情试一下。”

楚晴再次深呼吸了一下，因为紧张的缘故，整个人都显得有点僵硬。

余润清就怀疑的看着许宣，这就是你说的，发现的好苗子？

面对一个导演都紧张，面对镜头的时候呢？

许宣就笑着问：“我长的很难看吗？”

楚晴茫然的摇头。

“那你紧张个啥？我又不会潜规则你，这里还有别人呢，你想让我潜规则也要有机会啊。”

“老大！你还说！她更紧张啦！”许思跺脚。

楚晴反而感觉许宣挺有意思的，这种忌讳的话题，居然张嘴就来。

可偏偏这样让楚晴感觉许宣不会这样做。

拿着剧本熟悉了一下剧情，楚晴回忆着自己无数次在家里模拟的演技，然后开始演绎肖申克的女二号，也就是那个黑人的剧情。

她还是有点紧张，说台词的时候，会有点磕磕绊绊，而且不会像是专业训练的字正腔圆，甚至不如来自香江的李欣然。

不过这些都不是大问题。

随便演了一段，许思都有点看不下去了。

虽然呆头鹅不是演员出身，但是跟着许宣时间久了，见的演员也多了，有没有演技还是能判断的。

所以小许思就感觉完蛋啦，这样的演技，连我都不如啦！

余润清也是再次狐疑的看了一眼许宣，这要是好苗子，那你女朋友就真的是货真价实的影后啦。

最主要的还是楚晴的年龄不小了，想要培养也没有多少价值的。

许宣喊停，然后看着紧张到出汗的楚晴。

他咧嘴一笑：“我听思思说，你的合同，还有经纪合同都到期了？”

楚晴点头，感觉事情有点悬，自己现在连经纪人都没有的。

不料许宣却又问道：“如果让你签约未来娱乐万事达，十五年起步，你愿意么？”

楚晴有点懵。

十五年，这不是卖身契吗？

现在她都已经快三十岁了，十五年后怎么都不可能待在约娱乐圈了。

许宣不等楚晴回答，继续说道：“给你A级合同，片酬基础为50万，电影出成绩有分红，随着你的名气增加，基础片酬也会增加，然后就是，你还要兼职未来娱乐万事达副部长，为演员们调节身形管理等琐事，这部分是额外的工资，年薪15万，每年不低于20%增加。”

“哦对了，我听思思说你现在很缺钱？我可以给你预支肖申克的救赎片酬五十万，前提就是我之前说的，十五年合同。”

许思惊呆了。

余润清也惊呆了。

这俩人，同时想到，老大该不会是看上这个女人了吧？

再仔细观察楚晴，却是有点姿色，尤其是身材，太好了，胸部能抵得上一个半小鱼儿。

所以，自家老大这是开始奔放啦？

而反观楚晴，却是整个人惊诧无比。

她在娱乐圈混，又是底层的替身，所以太清楚娱乐圈的蝇营狗苟，也熟悉男人们的眼神代表着什么。

但是她没看到许宣眼神中的侵略性，也没有看到许宣的欲望，好像就是看上自己的演技了一样，如果刚才自己的表演叫表演的话。

不符合常理啊。

许宣转头对着余润清说道：“按我说的，就这样，如果楚晴姐答应今天就签约，也可以回家考虑考虑，哦对了，不管如何，你肖申克救赎的女二号通过了，后天来剧组报到，嗯，后天开机。”

说着许宣就离开了试镜室，鱼胖胖还在家里等着自己呢。

许宣有外挂，知道楚晴这个人以后会大火，所以根本不在乎现在她紧张而表现不出来的演技。

而余润清跟许思就真的有点纳闷了。

也不怪她们怀疑许宣心思不纯，实在是除了这个，没有理由啊。

但是许思最后还是说道：“我可以用人格担保，老大从未潜规则过任何女艺人，连罗霓都没有！”

余润清也下意识的点点头。

楚晴忽然哭了。

她蹲在地上，双手捂着脸：“我知道，我知道，导演的眼神不会骗人，我知道，呜呜我知道，为什么啊，为什么啊...”


第803章 小白楼

京都影视城。

小白楼休息室内。

因为楚晴离开的缘故，晚上的镜头拍摄NG了好几次。

此时的陆红泥就有点生气：“虽然说好的，晚上给她下班，但是今天这特殊情况也这么着急走，这算什么？还是去未来娱乐试镜？她当许宣老贼是普通导演吗？这么晚还等她？”

楚晴的经纪人黄娟这时候也皱着眉头。

不给楚晴提升合同，是因为想要压榨楚晴最后的价值。

替身演员，尤其是女替身，五年时间一身是伤，楚晴已经没有多少价值了，故而才不想提升合同等级。

但是黄娟还真的害怕楚晴一个冲动就不签约了。

可是想到楚晴的家庭状况，黄娟又放心下来。

“未来娱乐不会要她的，她肯定还会回来，否则房贷跟孩子老公怎么养？放心吧。”

陆红泥点点头，心中还是有点惋惜没能参演许宣的电影。

所以她更不想让楚晴试镜上这个角色，否则她成什么了？

“其实，要不然就给她涨涨价钱吧，毕竟跟着咱们五年时间，要是房贷压力过大，我害怕会出事。”陆红泥说道。

黄娟点点头：“等会儿见到她我跟她说，把她的待遇再提升10%好了，这样一来，每天能多赚一两百块，总行了吧？”

陆红泥点点头。

...

夜。

楚晴双手捧着两份合同。

未来娱乐万事达A级合约。

未来娱乐万事达经纪公司副部长，体型管理师合同，年薪15万。

以及...

一张五十万的支票。

四月的夜色有点冷。

楚晴的心窝却是热乎的。

她不懂，为什么许宣这么看好她。

但是现在，经过了半个多小时的适应，她知道不是做梦。

她知道自己平时有多努力，更知道自己是可以演电影的。

但是发挥失常。

可是许宣还是选中她了！

按照许宣现在的地位，他的电影女二号，直接找一线女艺人也是可以的。

可偏偏选中了她。

楚晴清晰的记得，陆红泥在自己来的时候说，许宣不会选中她的。

她清晰的记得，自己的经纪人黄娟告诉自己，离开了她，什么都不是，没人会要她这个即将三十岁的武术替身。

可是现在，如梦如幻一样。

拖着兴奋之后的疲惫身体，楚晴来到了影视城的小白楼，她要收拾东西，明天去未来娱乐报到。

跟陆红泥以及经纪人黄娟的合同早就到期了，洽谈合同期间还要工作，是因为要还房贷。

但是现在，不用了！

有了未来娱乐给的五十万演出费，一切都不用那么赶了。

说实话，楚晴有时候就想着一死了之。

如果不是女儿的笑脸频繁出现在脑海中，楚晴是真的坚持不下去了。

好在，一切都峰回路转。

她也确实累了，每天都要替陆红泥演出无数的镜头，只要不是脸部特写，几乎都是她在替身，所以楚晴对自己的演技是有信心的。

按照这个时空的走向，如果没有许宣插手。

楚晴会改签多利安影视公司，待遇会稍微的提升，也能让她的生活稍稍的减少一些压力，但最后的结局还是悲剧。

所以许宣才会毫不犹豫的签下她，能做的，也就这么多了。

回到影视城，看到小白楼的灯光还亮着，楚晴微微愣神了一下，将合同什么的装在背包中走了上去。

里面还有很多她的生活用品，本来想着晚上过来收拾不会尴尬，没想到刚上楼就看到了陆红泥跟经纪人黄娟。

“晴晴回来啦，我跟红泥商量好了，给你的合同待遇提升10%，这样好不啦？”黄娟笑着说道。

陆红泥也起身说道：“大家姐妹四五年了，我们也不想看着你生活这么拮据，也不想让你因为生活而发挥失常，所以我跟娟姐给总公司说了很多好话才求下来的。”

那意思就是在说，还不感激我们，还不谢谢我们！

楚晴勉强笑了一下，回到自己的小储物间，一边收拾东西一边说道：“其实这几年，也谢谢你们，没有你们我在京都也待不住，但是我真的不行了，昨天去医院检查，医生说如果我再不休息，可能会有并发症。”

陆红泥闻言就急了。

你要是休息，我的替身谁来？

那些远镜头，各种飞来飞去的动作谁来？

黄娟皱眉问：“楚晴你什么意思？虽然大家的合同到期了，但是这么多年合作关系，你不能就这样甩手走人吧？”

楚晴闻言就崩溃了。

她泪流满面的转过身，看着大明星陆红泥，还有经纪人黄娟。

“我合同到期二十天了，跟着红泥姐演出了二十天了，可是二十天我都没有拿到一分钱，我给你们借钱还房贷，你们只会说我没钱买什么房，是，我活该，我每天摔摔打打是为了赚钱不错，可我也要生活啊，也要对得起我的付出啊...”

“我现在浑身是伤都不敢休息，还不是为了这份钱？我贱啊，为了钱什么都能答应啊，没错啊，所以我签约未来娱乐了啊！”

说着楚晴装好自己的东西就要离开。

陆红泥跟黄娟皱眉。

楚晴从来没有发这么大火过。

今天是怎么了？

黄娟拦住她：“你刚才说签约了未来娱乐？你开玩笑呢？许宣能要你？合同能比在这里好？”

楚晴依旧哭着，她需要发泄情绪。

放下东西，楚晴从背包中拿出两份合同，一张支票：“看啊，这就是合同，我很想留在这里的，但是留在这里我活不下去啊，我能怎么办？跟着你们，一年也拿不到十五万啊！”

看着那明晃晃的A级演员合约，黄娟整个人都是懵的。

陆红泥更是不敢相信的接过来仔细的翻阅。

确实是华国比较标准的A级合约。

这都赶上她的合同了！

虽然陆红泥最近几年比较红，甚至被称之为国际陆。

但是合同都是上次签的那样，A级！

所以说，楚晴直接就追上了自己的合同？

凭什么？！

还有楚晴手中的支票，太刺眼了！

陆红泥就质问道：“那许宣老贼，为了跟王导演作对，居然不惜给你这种合同？他疯了吧！你答应跟他睡觉了？！”

楚晴闻言惨笑。

好讽刺啊。

算了。

江湖再见。

明天去剧组报到。

后天肖申克开机。

她要安排好家里的一切。

绝对不能给许宣添任何麻烦。

所以。

谁也不知道，谁也想不到。

一个国际女动作巨星正在冉冉升起...


第804章 我缺钱吗？

14号。

《肖申克的救赎》开机。

这次许宣依旧没有想过开什么发布会之类的。

因为哪怕是肖申克这部电影，投资也没有超过五千万。

虽然这次使用的演员比较大牌，但基本上的合约，都是签署的内地票房分成，外加基础片酬。

像是郝菲，片酬200万外加1.5%全球票房。

人家再怎么说都是一个影后，虽然息影了几年，但是演技和咖位还是在的。

除此之外，像是卫若兰，楚晴，签署的就是五十万片酬，再加上1%的内地票房分成。

但是许宣还是忽略了现在他的地位跟热度。

记者们不会放过他的，故就在影视城堵住了许宣。

许宣给记者们聊了一下这部电影，说明是冲着拿奖去的。

然后记者就问是不是为了赌约。

许宣很光棍的承认，就是为了赌约而拍摄的电影。

问到这部戏的票房，许宣说可能不会有《鲨滩》高。

但是许宣想岔了，这部电影外在的因素实在太多，许宣也有点拿不准的。

对了，《鲨滩》下画后，许宣给罗霓了一个二百万红包，剧组的成员大大小小都有拿到，只不过数量不同而已。

别以为很少。

罗霓是第一次演绎电影，给她二百万已经算是很不错了。

第二天，剧组的演员基本上都到了现场。

是在影视城的民国区拍摄。

因为剧情需要，许宣将故事背景设定在了旧松江市的公共租界。

当时的民国松江，大概分为高卢的法租界，不列颠的英租界，最后就是鹰国老美的租界跟不列颠合并，并称公共租界。

所以女主角设定为一个华裔银行家，是完全可以的。

郝菲晚上回到租界的家里，看到了死去的丈夫，还有他的情人，二人双双被枪杀在床上。

这一刻，女主角是崩溃的。

然而好巧不巧的，租界的警察这个时候赶了过来，然后将郝菲拘留。

其实，按照当时的法律，郝菲只是有嫌疑，但因为那个年代的背景，郝菲的背包中被翻出一把手枪。

手枪中的子弹是满的，所以官司很胶着。

但因为郝菲是黄种人的缘故，最后法官还是判了她终身监禁。

因为起诉方认定是主角打完子弹又装满的，从而被量刑，但其实要表达的，就是肤色歧视。

进了监狱，就是女二号楚晴的出现。

她跟人打赌，郝菲这种娇生惯养的女人，肯定坚持不了二十四小时就要崩溃。

但是这里许宣用了一种语言镜头手法。

将郝菲的心情塑造成了一种对生活的绝望，对年代的无助，对种族歧视的痛恨和无奈。

尤其是那个时代的民国，被列强欺压，华国水深火热。

所以郝菲几近心死！

拍摄进度在前几天还有点意外。

楚晴的演技，跟不上郝菲。

这就是一个巨大的问题。

原版肖申克中，男一和男二的演技都是非常出彩的。

故而，许宣就让剧组停工了半天，让郝菲跟楚晴稍稍的接触一下。

许宣则是坐在导演车内，继续画着分镜头。

随后，奢蜜找了过来。

许宣每次看到她，想到大蜜蜜这个雅号就有点恍惚。

“导演，您忙呢？”奢蜜笑着走了进来，给许宣倒水。

许宣抬头看了她一眼：“你不跟着小古丽扎尔学习，到我这干嘛？”

奢蜜就翻白眼，哪有您这样直男的？

不过奢蜜还是笑着坐下来，聊了一些演技上的事情，忽然问道：“导演您知道刘子彤吗？”

“知道，华语影坛一彤一菲三花旦。”

“子彤姐好像签约万恒娱乐啦，她昨天问我肖申克是不是开机了，我说是，然后听她的意思，好像是想要给导演投资一点啥的？”奢蜜小心的说道。

其实是刘子彤的经纪人找到了奢蜜的经纪人，然后想让奢蜜牵线约见许宣一下，看看能不能带资进组。

万恒娱乐刚刚成立，资源不多，但是钱多！

许宣看奢蜜那精致的小脸一眼，笑着问：“带资进组？她想要哪个角色？”

奢蜜一听有戏就来了兴趣，往前凑了凑，带着一阵淡淡的香水味说道：“女二号，就是楚晴姐那个，不过子彤姐说，会给楚晴姐弥补一个资源的，起码也是女二号起步。”

其实，这种资源置换，许宣是不反对的。

可是现在肖申克都已经开机了，而且楚晴现在可不是外面的艺人，她是未来娱乐签约的十五年艺人。

故许宣就问奢蜜：“大蜜蜜呀，你觉得，未来娱乐缺钱吗？”

奢蜜闻言一怔，摇头：“导演当然不缺钱啦。”

“那我跟她换个锤子资源？”许宣摆摆手，示意她可以结束这个话题了。

奢蜜闻言愣了楞，尴尬的笑了笑才起身离开。

其实她感觉，让刘子彤出演女二号，比楚晴要好的多。

楚晴毕竟是第一次出演电影，这拍戏第二天就出问题了。

可如果换成华语影坛的一彤一菲联合，那简直就是给这部加上了双保险啊，这对她也有好处的。

毕竟一部戏要是爆了，不仅是主角会红，配角也会跟着吃红利的。

刘子彤想要这个角色，也是因为看到郝菲参演了，否则刘子彤也不会上赶着给人当女二号。

只是奢蜜没想到许宣拒绝的这么干脆，万恒娱乐的面子都不给。

下午的时候，继续拍摄。

楚晴非常抱歉，主动给大家买了奶茶。

许宣也没说什么，只是示意大家继续。

然后还是问题频繁出现。

楚晴依旧有点跟不上郝菲的节奏。

郝菲虽然息影了几年，但确实是演技在线，恐怕这息影的几年都没有放弃基本功。

所以楚晴就感觉非常沮丧。

连续一周，楚晴的状态都不是很好。

许宣就让她单独的琢磨角色，而剧组拍摄其他的剧情。

四月二十号，剧组终于度过磨合期，当然，除了楚晴。

然后就来到了最关键，或者说是让许宣比较纠结的一个剧情。

那就是监狱三人组要强暴主角，这个戏要怎么拍。

女女怎么弄啊？

许宣有点抓耳挠腮。

不是许宣不会拍。

而是要把握一个度。

这里是华国，不是国外，怎么不被卡审核才是最关键的。

而且，肖申克这部电影，肯定是要拿到柏林参赛的，所以也不能太故步自封，连脖子以下都不能拍摄啦？

故，许宣就把郝菲叫到了导演车。

第一句话就是：“你能接受露出吗？”

郝菲：“？”


第805章 心理导师许（第五更）

监狱的浴室内。

许宣开始要求清场。

因为要拍摄一些很私密的镜头，会涉及到女演员一些隐私。

那么剧组就会有一些清场的行为。

这个清场，自然是清除男性剧组成员。

为了不让郝菲等人尴尬，这个剧情，只有许宣一个男性在现场。

啧，有时候许宣就感觉，导演的快乐你们是真的不懂啊。

许宣看着面前已经穿戴好隐形内衣的郝菲，说道：“咱们这部戏，肯定是国内上映，但是要去柏林冲奖，所以一些必要的镜头还是要有的，并不是说要冲奖就必须有露骨戏，而是剧情不能一笔带过。”

郝菲脸色微红的笑道：“导演您不用解释啦，我看这里就你最害羞吧？”

众女哄笑。

许宣摸摸鼻子，真特么有点掉进女儿国的既视感。

郝菲，还有奢蜜作为监狱三人组大姐头，这个时候都是穿着隐形内衣。

就是那种从后面看，你看到的画面就是她们什么都没穿。

但是从正面看，三点全部都有遮挡，跟穿着比较性感的比基尼差不多。

然后就是女主角郝菲洗澡的镜头。

这一组镜头是许宣亲自掌镜，自然是从脚拍到头，郝菲的身材被完美的呈现出来。

但是这个镜头，到后期是要分开剪辑。

国内的一版，自然是拍摄到大腿，然后隔开再拍摄腰腹，拍摄后背。

而国外版，是整个镜头贯穿，甚至可能会拍摄到郝菲斜侧面娇挺的部分。

奢蜜为首的大姐头三人组，直接在浴室堵住了郝菲，想要跟郝菲发生点不可描述的关系。

郝菲自然是反抗。

最终奢蜜三人组没能成功。

其实这里，是有一个bug存在的。

如果是男男，那当然有作案工具，可是女女怎么弄？

故，刘家安就给许宣支了一个招。

他建议，让奢蜜强暴郝菲的时候，直接骑脸。

许宣惊呆了！

不过，好像，貌似是那么回事？

然后，在经过浴室之后，剧情来到洗衣房。

奢蜜三人组，架住郝菲，真的要脱衣服骑脸！

当然了，不可能成行的。

郝菲衣服被扒散，奋力反抗，被三人组打的鼻青脸肿。

接下来的剧情就比较丝滑了。

楚晴有点沮丧。

这天拍摄完休息的时候，许宣就端着盒饭，小许思跟在后面拿着水一起坐在了楚晴身边。

“导演，思思...”楚晴有点尴尬的站起身。

许宣让她坐下来，问：“你是紧张，还是有点心理负担？”

楚晴的身材非常好，小鱼的身高，一个半的小鱼儿的胸。

哪怕是现在坐着，许宣都能直观的感受到汹涌澎湃。

楚晴脸色有点难看，是懊恼，沮丧。

“我也不知道导演，我当替身这五年，经常模拟演戏，也经常给红泥姐出远镜头，所以我感觉我能胜任演员的，但是...”

许宣一边吃饭，一边安静的听着。

边上的小许思也是干着急没办法，这要是继续下去，搞不好老大会换人的。

最后许宣将盒饭递给小许思，接过矿泉水喝了一口，问：“你还是心里有负担。”

“你是不是感觉，自己一个新人，直接跟影后搭戏，有点被压制后就失去信心了？”

楚晴闻言沉默了一会，点头。

许宣又问：“或者，你听到什么消息了？比如，刘子彤想要出演你这个角色？”

楚晴惊讶的抬起头。

许宣就挺无语的：“我还要给你们充当心理导师了？”

“刘子彤想要带资进组，自然是看上了这部戏有郝菲出演女一号，也知道我是冲着六名大导演去的，所以才想着带资进组，但是咱们剧组缺钱吗？”

“缺！非常缺！”许宣一个拐弯差点没有呛到许思。

“未来娱乐需要钱的地方太多了，游戏还在研发，漫画，玩具，电视剧，电影投资，比如岳明蓝，刘家安跟陈冬要拍摄的电影，这些都是未来娱乐需要钱的地方。”

“再者就是，未来院线还在不断的投资增加或者重新装修，以备来年重组上市，未来娱乐缺钱的地方多了，我也想拉投资！”

“但是带资进组这种事，我不会干，想要投资电影是可以，安排几个演员也行，但不能是带资进组，这样会破坏整个剧组的结构，我不会允许这种事的。”

许宣耐心的解释道：“你楚晴是未来娱乐的艺人，我指定你演绎女二号，那你就是女二号，你不用想着自己不如谁，拍完这部戏，我还要让你当女一号呢，你就这种心态？”

楚晴闻言惊讶的抬起头，她没想到许宣会这么重视她。

许宣就笑道：“所以，你认为我签你十五年是让你当配角的？看你可怜才签的你？别想的那么美，你是要给我赚钱的，不然我干嘛签你？懂？”

楚晴眼眶泛红，用力的点点头：“我知道了导演，谢谢、谢谢你...”

许宣微微一笑，站起身拍拍手：“好了，开始开始！咱们要加点速了！”

剧组重新开工。

然后整个剧组的成员都发现，楚晴的状态居然开始爆表！

之前她跟郝菲搭戏，都是被压着。

而现在，就算演技被压，但也努力的表演，完全不会跟不上节奏了。

剧组的成员就挺奇怪的。

陈岐歌晚上还问许宣，到底给楚晴说了什么，让她变化这么大？

许宣就说潜规则她了！

陈岐歌就翻白眼，指了指剧组外面的那个小汽车，那边是小鱼在等许宣。

其实剧组磨合期过去，拍摄会非常的丝滑。

肖申克剧组就是这样。

许宣年轻，不经常指指点点，可一旦遇到问题，马上就会NG，就算是郝菲有时候感觉奇怪，许宣怎么能懂的这么多？

除此之外，许宣还会下场亲自示范，搞得郝菲都认为许宣是科班出身了。

四月二十三号，拍摄进度近半，这是所有人都没有想到的。

这天，许宣拿着《亚洲偶像》去广电申请备案。

此时的策划书已经完善了，备案后就能启动这个大型综艺。

备案完成后，许宣回到公司就遇到了王迪拦路。

“咋了？”许宣问。

王迪的性格从来都不是扭扭捏捏，但是今天却搓着双手，有点举棋不定的意思。

“那个，翁老明天生日，想要邀请你参加，他老人家也想见见你。”

“谁？”

“翁良庸。”

“不去！”

“许宣！”

“不去！”

“老板！”

“不去！”

“狗贼！！”

“……-_-”


第806章 如火如荼

四月底，娱乐圈唯一的大新闻就是万恒娱乐，斥巨资要拍摄一部电影。

叫《长城》。

许宣听到这个名字直搓牙花子。

时空的惯性太强大了。

华国有长城，自然被影视界看上了，所以万恒娱乐就联合传奇影视，拍摄《长城》。

对外宣传是中鹰合拍，总投资1亿美元！

不过女主角悬而未定，男主角是华国巨星董成伟，总导演查尔克夫，副导演王硕，阵容强大。

签约刚刚完成，网上就是铺天盖地的宣传。

今年夏天开机，明年暑期档上映。

这可是一部特效电影啊，居然就安排了一年时间，想来万恒娱乐也着急。

可是对比一下《侏罗纪公园》一年半的制作时间，这部《长城》简直就是高效快速产品。

不过人家有钱，可以不惜成本的制作特效，所以时间上应该没问题。

除此之外，四月二十号开始，芒果台也开始了铺天盖地的宣传。

《蒙面歌王》即将在暑期档开启全国海选。

每个城市选出三个蒙面歌手，然后汇聚到山城总决赛。

最主要的是，全国的音乐学院都会涉猎选拔，所以宣传上就非常的牛逼了。

与此同时，《蒙面歌王》还被万恒娱乐注资，最终前三名可以签约万恒娱乐，最低A级合约。

这就比较让人兴奋了，那些音乐学院的学生心思活泛起来，所以热度也就跟着炒了起来。

万恒娱乐是铁了心要搅动华娱，所以这种事有他们参与并不奇怪。

只是就有人问未来娱乐的黄希云了，你们未来娱乐要封杀的左况之，这下要出大名，并且在圈子里要奠基地位了。

一旦《蒙面歌王》成功，左况之被称之为一个综艺小教父不为过吧？

毕竟《妈妈去哪儿》这个综艺还是挺被人看好的，只不过是遇到了许宣这个老贼！

因为节目比较庞大，所以投资就比较夸张。

之前宣传说是投资五十亿，别人都知道是夸张。

但是通过节目不断的宣传，网友们分析了一下，骤然发现，这个综艺，没有十来个亿下不来啊。

毕竟是涉及了全国范围。

相应的，广告费估计也要被赚的盆满钵满。

最主要的是，《蒙面歌王》还宣传，邀请到了小曲爹申九元，以及香江曲爹涂原尚作为评委。

马红瑛当然也在其列，另外一个人就是香江著名的明星，华盛娱乐叶贤贞。

这种导师阵容，让所有的网友都吃惊不已。

纷纷感叹，这次芒果跟左况之是铁了心要打脸未来娱乐。

芒果台内。

左况之哼着歌，然后找到了邓又臣。

此时的邓又臣，正在跟马红瑛商讨节目，看到左况之来到之后马上说道：“老左你之前说的要投资怎么样了？”

这档综艺毕竟是左况之的创意，策划书什么的都是他跟马红瑛商量做出来的。

所以芒果台允许他们投资一部分钱，算是除了主持人跟策划的薪资之外的奖励。

马红瑛跟左况之商量了之后，决定把身家全部压到这个节目上。

左况之卖掉了京都的房产，以及自己手中的理财产品，又借了些，凑齐了四千万。

马红瑛凑了三千万，两个人一共七千万投资综艺内，共同占据6%的股份。

左况之把支票递给邓又臣，咂咂嘴说道：“成败在此一举，我全部身家都在这里了，失败我只能跳河了！”

邓又臣接过来看了一眼，笑道：“这节目成功是必然的，广告费竞拍随后就会安排，你们等着收钱就行了。”

其实按照芒果的尿性，是不可能给外人投资的，但是芒果想要留住左况之跟马红瑛。

芒果别的不好说，但是魄力是其他电视台不可比拟的。

否则芒果也不会在全国都在绞尽脑汁找节目的时候，他们直接引进湾湾跟南韩的电视剧和综艺版权。

马红瑛就笑着问：“未来娱乐还没有动静？”

左况之闻言就嗤笑：“别的不说，我这档节目，没人能模仿狙击，那姓许的也不是神仙，不可能我出一个综艺他就能狙击一个综艺吧？”

“再说了，这蒙面的创意，他们怎么狙击？咱们是有专利的。”

邓又臣笑着点头。

这次的综艺，确实是没办法狙击的。

歌曲选秀，经典的有《原创好声音》，而蒙面歌曲选秀，蒙面这个创意早就注册专利了，别人还不能拿来用，未来娱乐用什么办法狙击？

虽然邓又臣跟芒果的老大商量过，未来娱乐不可能没有动静。

但是至今广电那边都没有关于未来娱乐新综艺的备案。

上次的《我爸爸是谁》被列为保密备案，这次芒果也动用关系了，你想再保密备案不可能！

否则《蒙面歌王》不给一个保密级？

所以说，这次的未来娱乐，不可能狙击成功。

但是芒果的老大告诉邓又臣，未来娱乐绝对不会善罢甘休。

否则许宣在娱乐圈的地位怎么办？

说了要封杀左况之，然后看着左况之越封杀地位越高？

故，还是让他们小心点，盯着未来娱乐一点。

“哦对了，明天瓮老爷子生日，你们也一起去参加下吧，我估计大半个娱乐圈都会去的，毕竟瓮老在当年算是对华娱有着奠基贡献的。”

“繁星娱乐的老董事长？”

“是，老董事长早就不过问繁星娱乐的事情了，但是地位在这摆着，我估计，许宣也要被邀请的。”

左况之跟马红瑛秒懂。

这要是在酒会现场遇到了...

谁尴尬？

谁脸红？

这次生日宴，记者可能会非常多的。

所以左况之跟马红瑛跃跃欲试，当然要参加！

他们甚至有点期待能早点见到许宣了。

邓又臣想了想还是说道：“你们不要太过分，如果许宣真的动用资本力量搞你们...”

说到这顿了顿，邓又臣啧了一声，摇摇头：“应该不可能，他能怎么办呢？无非就是让其他的电视台不跟你们合作，咱们这次可是连凰龙卫视都有参股的，应该没有办法动你们了。”

“资本也不是万能的，再说了，他许宣，也算资本？负债的吧！”左况之笑了笑。

“那就明天一起。”

“好。”


第807章 翁良庸

翁良庸，70岁整。

创建繁星娱乐的时候，华娱市场还处于一片蓝海。

那个时候，华娱基本上就是听听歌，看看主旋律电影，也就是地道战那种类型。

而从繁星娱乐创建，开始了培养华娱歌手，华娱自己的创作，以及掀起了华娱市场的热潮。

繁星娱乐在二十多年前至今，先后培养出了数名天后，天王，以及数名曲爹。

其中很经典的电视剧配曲，也都有繁星娱乐的影子。

所以说繁星娱乐算是内地华娱三大公司之一。

十年前的繁星，比现在的天籁娱乐要强大的多。

只是十年前老董事长翁良庸不再管事，繁星渐渐开始式微。

但也改变不了繁星娱乐是华娱三大娱乐公司之一的地位。

可想而知这家公司的底蕴有多深厚。

翁良庸的70岁生日宴会，自然是大半个娱乐圈都要来的。

不仅是内地的艺人，就算是香江的艺人也要给这个面子。

所以次日，许宣挽着小鱼，以及夏帆森挽着骆清溪来到繁星总部的时候，整个公司大厅熙熙攘攘，各种你能叫出名的明星层出不穷。

小鱼今天穿的很正式。

黑发披肩，妆容精致，雪腻的双肩露在外面，胸口事业线若隐若现，一字肩黑色后妈裙（晚礼服）。

丰胸细腰，宽臀丰润，长腿的轮廓也被勾勒出来，踩着高跟鞋的她，仅仅比许宣矮一线。

除此之外，未来娱乐的沈华坤，余润清，乌雪娟，段小迪，罗霓，江檀儿，周静，董运朝，楚晴等人悉数到场。

许宣挽着小鱼站在签字牌前，让记者们拍照，顺便问几个问题。

因为是翁良庸的生日宴，所以没有哪个记者不长眼问许宣关于左况之的事情。

但是有记者询问了一下《调音师》跟《肖申克的救赎》相关的问题，许宣一一回答。

问到小鱼的时候，就有记者笑着说：“小鱼小鱼，听你的粉丝说，你这个月又胖了三斤？是真的吗？”

鱼胖胖脸色微红，配上腮红乍现的梨涡非常甜美可人。

她举起小拳头威胁道：“他们在撒谎！我现在还是121斤！我172公分啊！不算胖！”

记者们就哄笑起来。

其实小鱼不算胖大家都知道。

但是作为艺人，歌星，她还是有点胖的，起码上镜的时候会显得丰润。

许宣这个时候就忍不住的翻白眼，然后被记者抓住问：“许总许总，你有什么不同意见吗？你翻白眼是什么意思？”

小鱼就紧张，挽着他的胳膊用力起来。

许宣才不惯着鱼胖胖，直接抬起手嘶呀了几声：“不胖不胖...”

记者们再次哄笑，标题可想：鱼幼晨自说121，许宣被家暴。

签好名字，二人鱼贯而入...

在这里不可能多待，后面还有很多明星跟艺人要过来签名。

来到大厅，许宣就看到了大师哥刘子铭，还有史晓杰二人正在聊天。

许宣带着小鱼过去打了个招呼，然后也站在一起观察大厅内的人群。

熟人很多。

常美嘉，严相卿，米馥等繁星娱乐的人。

还有刘子彤，董成伟，郝菲，等人。

以及各大公司的领导层，比如面色不好看的邹文艺。

再者就是王律，章九嘉，张凯，罗俊毅，常红红，沈仑等。

以及导演圈子王硕，周向群，陈文东，李经天，顾清风，张凯刚，颜落名，吕如舟等。

像是历戎贤，常伟鸿等大佬倒是没有看到。

小鱼站了一会儿，然后就被骆清溪叫去。

在京都，小鱼可不算是歌星那么简单，她怎么也算是京圈内的背叛分子，也有自己的小圈子跟闺蜜圈子。

一会儿，王迪穿着西装走了过来，看到许宣后就低声道：“翁老在楼上等你，走吧。”

许宣跟史晓杰他们说了一下，然后跟着王迪走了过去。

来到二楼许宣才发现，还有一个小型酒会。

历戎贤，周广茂，马腾云，吕回秋，吕回春，甚至是许宣只听过名字见过照片而没有亲自接触过的人。

王迪带着许宣直接来到了三楼一个茶室。

茶室内，一名女孩儿正跪在地毯上斟茶，看到许宣跟王迪过来后微微的躬身，喊了王迪一声叔。

翁良庸看上去没有七十岁，反而有点像是五十多岁的样子，脸上也没有老年斑，精神还算矍铄。

他穿着中山装，两鬓微白，看到许宣跟王迪后就笑呵呵的道：“来啦。”

许宣微微的躬身，王迪则是帮着许宣拿到一个坐垫，二人落座。

女孩儿穿着一身白底竹菊旗袍，紧绷，修身，长发綰起，五官精致小巧，鼻梁上有一颗细小的黑痣。

给许宣和王迪二人斟好茶水后，她就坐在了翁良庸的身边，安静的如同处子。

三人端茶后，翁良庸这才看向许宣，和善的笑着说：“内娱后继有人，也不算我们这群老家伙打拼了几十年。”

许宣点头：“其实，一代人有一代人的方式，不管是娱乐，还是科技也好，都会循序渐进，但又不会跟以前循规蹈矩，瓮老不必自扰。”

翁良庸笑着点头：“是啊，这个世界，这个国家，总是会走到九零后当家做主的那一天，我知道的嘛。”

许宣莞尔。

是呗。

那些专家各种担心。

你担心个锤子。

国家领导人早晚会换成九零后，蛋蛋后，你不服么？

“小馥说，她不如你，看到你，我也信，你知道为什么吗？”

许宣摇头。

翁良庸就笑着给许宣倒茶，边上的女孩儿也马上搀住他的胳膊。

许宣躬身，双手虚捧茶杯。

“因为啊，你跟我年轻的时候一模一样。”

说到这，翁良庸哈哈一笑，又说道：“刚开始的时候，我私以为，奉献，付出，忍让，才能让内娱发展壮大起来。”

“可是后来我发现，只有竞争才能让某一种产业壮大起来，包括科技，重工也是如此。”

“所以，国家要签署一揽子协议，其实也不光是为了提升民众的娱乐，而是想要放一条鲶鱼进来。”

“不过现在看来，鲶鱼有了嘛。”

翁良庸指着许宣：“你开始的时候，也想着忍让，保存内娱实力，可最后发现，只有竞争才能让人们动起来，对吗？”

许宣点头：“也对，也不对。”

“哦...是的。”翁良庸自嘲的笑了一下：“未来娱乐最终的形态是什么？”

许宣闻言抬起头，诧异的看了他一眼。

真的要说？


第808章 嘴脸

许宣跟着王迪下楼。

翁良庸始终都没说许宣当初在繁星的遭遇。

但其实这次见面后，等于是揭过了。

大胡子咧嘴一笑：“小寻那眼神我这么多年都没见过，你说的那些话，未免太惊悚了一点。”

许宣道：“翁老就没有感觉奇怪啊，是你们不敢想吧？”

那倒茶的女孩听到许宣描述未来娱乐的最终形态，直接惊讶的眼神都呆滞了。

翁良庸最后倒是说了一个好字。

举个许宣刚才说的例子。

许宣说，不久的将来，很可能教科书都能被篡改。

这个时空还没有发生，谁会信啊？

翁良庸信了。

那叫小寻的女孩子就感觉非常荒唐。

所以，许宣如果没有上帝视角，也不会相信会发生这种事。

但原时空的事实告诉我们，是真的。

连特么提出禁烧秸秆的专家都是汉奸，你敢信？

再者就是许宣描述了一下未来娱乐的最终形态。

翁良庸很惊讶。

那女孩儿很震撼。

王迪很亢奋。

二人下楼的时候，历戎贤等人已经不在二楼，所以也就没能打招呼。

一楼的人比之前更多，明星也更多。

许宣看了一眼，然后就看到小鱼正在跟骆清溪与另外几个女孩儿聊天。

许宣索性就端起一杯香槟，站在了夏帆森的跟前。

夏帆森眼神朝着不远处看了看，许宣顺着看过去，发现左况之正在跟历戎贤聊天。

“万恒娱乐参与了《蒙面歌王》？”

许宣点点头：“香江的凰龙卫视也参与了，这种大型的娱乐赛事，可能会辐射整个东南亚，万恒娱乐不可能不搭车的。”

夏帆森就怪异的看了一眼许宣：“你怎么还没动静？”

左况之几乎都要跳到未来娱乐的脖子上撒欢了，未来娱乐一点反应都没有？

许宣就怪异的看了一眼夏帆森：“天籁娱乐怎么也没点反应？”

特么的，人家欺负的是我女人不错，但也是你女儿啊。

夏帆森就脸皮厚的眯起眼：“有你在，我干嘛要下场，丢份儿。”

“……”很好很强大的理由。

所以说，京圈的人要面儿，夏帆森不下场是因为许宣下场了，他不能给人欺负人的感觉，所以也就没有动用关系。

实际上也是这样。

要是夏帆森再下手，肯定会引起不必要的麻烦，毕竟许宣的《我爸爸是谁》太打脸了。

酒会内部不会有记者，所以众人交谈起来也相对随意。

许宣跟夏帆森聊了一会儿，然后就去找张凯刚。

张凯刚见到许宣就笑着道：“谢谢。”

许宣知道他说的是张知南的事情，所以就没有接这个话题：“导演，您跟老霍什么时候分手呀？”

这个老霍，是龙影制作公司，当初从西影厂剥离出来的一个部门，他们的老大叫霍连封，制片人，电影监制，公司老总一肩担。

张凯刚笑呵呵的问：“怎么？许导演想要把我们父子连锅端？”

许宣摆摆手：“我没这个意思，只是替您鸣不平，您在龙影都十几年了吧？现在拍电影还是给你导演费？太扯了！”

华国，如果不带姓名的喊一声导演，配得上的，只有张凯刚。

所以，至今张凯刚还是拿导演费，就让许宣有点诧异了。

这和原时空某个组合有点相像。

现如今的导演圈子，除了新人导演之外，都是有内地票房分成，甚至还有全球票房分成的合同。

比如陈冬跟刘家安，许宣签约的就是内地票房分成，电视剧是销售分成。

刘家安拍摄一部《大宅门》，卖掉首轮后能拿到上百万的分成，如果爆了，甚至还能再拿到几百万，一部电视剧就数百万的收入。

这是电视剧啊喂。

而张凯刚呢？

一部电影，拿到戛纳金棕榈最佳影片，依旧是导演费二百万。

然后...

啥都没了！

是，张凯刚最开始的时候算是在国企上班，拿死工资。

这一点很多老导演都经历过。

但是这个时候是啥年代啊？

还有更过分的，因为跟外籍明星发生冲突，外籍明星粉丝居然要求张凯刚道歉。

最后还是龙影的霍连封发微博致歉才算完事。

许宣就感觉挺无语的。

这边在聊天。

左况之跟历戎贤走了过来。

历戎贤抓住张凯刚的手就开始吹起万恒娱乐，很明显想要挖张凯刚。

左况之眯着眼，本来就长相不好看，这种表情更显得诙谐，但在许宣看来就有点恶心了。

“许导演最近忙着拍电影？”左况之问。

许宣嗤的笑了一声，没说话。

左况之就感觉挺尴尬，挺温怒。

他看了四周一眼，随之目光看向了小鱼儿。

今天的小鱼儿确实穿着很性感。

高挑的身材，雪白的肩膀，精致的妆容，再加上后妈裙的黑色晚礼服，整个身体的轮廓都显现了出来。

左况之看了一眼，就凑到许宣身边，低声说道：“我没说错呀，你女朋友确实很性感，任何男人都忍不住的吧？”

这句话虽然压低了声音，但还是被身边的张凯刚跟历戎贤听到了。

这二人直接停止了谈话，有点错愕的看着左况之。

不是。

这里是什么环境啊？

你在这里挑衅许宣干嘛？

许宣这个年龄，哪受得住你这种语言猥亵？

这一个搞不好就要发生冲突啊。

而纵观许宣的成名史，还有圈子内的消息来看，这人就是一个莽夫，连吕如舟都敢打，何况你左况之？

但是张凯刚跟历戎贤马上就想到，这是左况之故意的。

现在《蒙面歌王》如火如荼，在这样的场合激怒许宣，如果许宣大打出手，哪怕是打伤了左况之，那舆论直接就反转了！

舆论会说，许宣没有办法了，黔驴技穷了，恼羞成怒，然后出手打人？

一旦舆论这转变下去。

不管是《蒙面歌王》还是未来娱乐，都会形成两级反转！

这左况之，是故意的！

所以张凯刚跟历戎贤直接转头看向了许宣。

历戎贤不担心什么。

但是张凯刚还是挺担忧的。

一旦许宣忍不住出手，现场这么多明星跟大佬。

事情肯定包不住，搞不好还会变成刑事责任。

但是这件事，他左况之就能讨好了？

这里可是翁良庸的生日宴，你搅和乱了，谁给你收场？

芒果吗？

不可能的！

然后。

张凯刚就看到许宣依旧挂着笑容。

身体微微的前倾，目光如刀的盯着左况之，不疾不徐的说了五个字。

“我、操、你、亲、妈！”

张凯刚：“……”

历戎贤：“……”

左况之：“！！”


第809章 你们输定了

酒会落座。

小鱼儿坐在了许宣的身边。

主持人正在台上细数翁良庸的过往，还有对内娱做出的贡献等等。

但是小鱼却感觉许宣有点不对劲。

此时的许宣，面容虽然挂着笑，但是眼神是冰寒的。

这种眼神，小鱼见过。

就是那次在松江市，自己被吕如舟差点撞到，许宣的眼神就是这种。

而且，许宣现在身上散发出来的气场，让小鱼感觉比上次更甚。

她抓住许宣的大手，轻轻的捏了捏：“怎么啦？”

许宣转头看了她一眼，笑着摇摇头。

小鱼就凑近许宣的耳朵：“我知道肯定发生什么了，你的眼神好可怕。”

许宣诧异地转头，嘴唇碰到小鱼的脸蛋后后仰了一下：“我一直在笑啊。”

小鱼却表情很严肃的摇头：“不对，肯定是发生什么了，老许，你别吓我，我感觉你现在好可怕。”

二人在一起这么久了，小鱼对许宣肯定有一些心理上的灵犀，所以感觉不会骗人。

许宣在笑，但是眼睛没有丝毫笑容，纯粹是冰寒。

拍拍小鱼的手背，许宣摇摇头：“我没事，就是想到了一件比较生气的事情。”

“真的没事吗？”小鱼儿担忧的看着许宣侧脸。

许宣再次摇头。

小鱼见许宣不想说也不再多问，而是紧紧地抓住他的大手，五指紧扣。

许宣在想什么？

当然是想左况之。

这件事，已经不是意气之争，更不是节目狙击那么简单了。

此时的许宣就挺好奇。

左况之凭什么认为自己不敢动他？

凭什么认为自己不敢弄死他？

凭他跟芒果扯上了瓜葛？

娱乐圈碰瓷太多了，冲突增加热度的事情也很多。

但是左况之这种，简直让许宣大开眼界。

另外一边，史晓杰也发现许宣不对劲了。

最近虽然接触的少，但是史晓杰对许宣的了解可不少，起码在鹰国发生的事情宋佳会说一说的。

此时看着许宣在跟小鱼儿咬耳朵，但史晓杰还是看出许宣的眼神很锋利。

这种感官很难描述。

你看着他在笑，可是眼睛的瞳孔却是丝毫没有感情。

而在更远的一桌上。

左况之的脸色也不算很好看。

虽然他想挑衅许宣，让许宣动手打他，只是没想到许宣居然冒出了五个字。

而且这五个字还被张凯刚跟历戎贤听到了。

当时的左况之真想用录音笔录下来。

可惜的是，他本来就是想用语言挑衅许宣，所以不可能有这个准备。

邓又臣低声问：“你怎么了？”

左况之摇摇头。

倒是另外一边的魏锡铮忽然道：“你们知道消息了？”

邓又臣跟左况之齐齐转头，什么消息？

魏锡铮看到二人的目光就知道自己想多了。

许宣昨天才去的广电备案，不可能这么快就泄露的。

不过也不是什么保密备案，魏锡铮当然不会给许宣保密。

“你们的节目恐怕还要破产。”魏锡铮语出不惊死人不休的说了一句。

因为主持人在上面讲话，所以他们也不能大声喧哗。

邓又臣跟左况之却是紧张了起来。

但左况之还是摇头：“魏部长什么意思？未来娱乐有动静了？”

魏锡铮点点头，低声说道：“昨天备的案，叫《亚洲偶像》。”

魏锡铮大概说了一下相关规则，以及许宣的策划。

这种事就算说出去也没事，因为备案了，注册了专利，所以别人想偷也偷不走。

况且未来娱乐即将准备，事情根本瞒不住。

魏锡铮看不惯许宣也不是一两天了，所以才不会替许宣保密。

现在他还怀念宋薇的小嘴呢。

听完了魏锡铮的阐述。

邓又臣已经额头见汗。

做电视台的，尤其是专注综艺的邓又臣怎么能听不出来《亚洲偶像》的优势？

其实，很多综艺都是这样，在别人做出来后，相关从业人员就会想，这么简单的创意自己怎么就没有想到呢。

所以《亚洲偶像》这种走平民路线的歌曲选秀，优势太大了。

观众们看惯了专业歌手的选秀节目，忽然有一个节目是平民选秀。

而且节目会出现各种职业爱唱歌的人。

比如农民工，上班族，码农，甚至是环卫工人，只要你爱唱歌就能参加。

所以就能想象节目会什么效果了，必然是全国爆火！

而且再联想《蒙面歌王》，这不就是完全的狙击综艺吗？

左况之也好不哪去。

整个人都是呆滞的，豆大的汗珠从额头滑落下来。

他跟马红瑛，所有的身家都压在《蒙面歌王》里面了。

如果这个综艺再被许宣狙击成功，那左况之一辈子的努力，所有的资产都会变成负数！

他根本无法接受，也无法承受这种结果。

因为那四千万投资当中，还有很多钱是挪用、或借过来的！

而一想到《亚洲偶像》跟《蒙面歌王》撞车，撞时间，他整个人都感觉彻骨的冰寒。

实在是《亚洲偶像》的优势，要比《蒙面歌王》大多了。

一旦两个节目相撞，观众们会去看哪个毋庸置疑！

节目一旦破产，所有的投资都将会打水漂，而左况之在业内，将会彻底的成为笑柄！

一个《我爸爸是谁》已经足够让他打脸。

如果再出现一个《亚洲偶像》！

后果还用想吗？

魏锡铮继续说道：“所以你们赢不了，这次未来娱乐，可能还会邀请康纳和汤姆斯塔过来当总裁判，甚至策划书最后，还申请了亚洲区域的版权售卖，以及亚洲总决赛。”

“也就是说，这个节目，将会持续半年，甚至更久，你们的节目能拖半年的时间吗？拖不了的，投资方跟芒果的省领导也不会同意的，你们还是想想怎么解决这件事吧。”

左况之直接瘫坐在椅子上，整个人像是被抽去魂儿一样。

刚才。

自己还又挑衅了许宣呢！

现在就算是去找许宣道歉。

有用吗？

左况之有时候就在想，有些人为什么会在乎这点语言挑衅。

自己只不过是说鱼幼晨比较性感而已，为什么许宣跟鱼幼晨都反应这么大？

小心眼！

“邓台！邓台！我们不能就这样认输！十几个亿投资呢！我们不能就这样坐以待毙！”左况之忽然抓住邓又臣的胳膊说道。

周围的人纷纷侧目，连台上的主持人这个时候都看了过来。


第810章 彻骨冰寒（第五更）

酒会现场。

主持人还在说着祝寿词。

而下面的餐桌上，魏锡铮已经调出了《亚洲偶像》的电子版备案书，传送给了邓又臣和左况之。

此时的马红瑛在桌子的对面，所以不知道发生了什么。

但是在刚才她看到了左况之挑衅许宣，所以认为是左况之被警告了之类的。

左况之打开《亚洲偶像》的备案书仔细的观看起来。

其实，作为业内人员，左况之比邓又臣更清楚一款综艺的内核内容。

比如《亚洲偶像》中提到的，走群众路线。

将观众们的情绪调动起来。

也就是隐形的阶级对抗。

比如长得好看的，从小就学音乐的，这一类人跟农民工，环卫工人，大学生，甚至是残疾人等对比。

观众们喜欢看这种对抗，更喜欢看普通人逆袭。

这就像是小说一样，为什么主角出场的时候，总是穷困潦倒？

就是因为有对比才有爽点，那么《亚洲偶像》的爽点就来了。

试问，如果是普通大众赢了那些专业的人才，观众们会不会感觉特别爽？

最让左况之绝望的是，许宣居然在总决赛的时候，邀请了鹰国的摇滚教父康纳，以及鹰国巨星汤姆斯塔。

这简直就是降维打击啊。

因为备案中需要申请邀请外国人评委，所以才被写入其中。

左况之越看心越沉。

等看完大部分备案书后，他整个人被抽空了力气。

完了！

一切都完了！

未来娱乐肯定是要跟《蒙面歌王》撞车的。

备案书根本没有写什么时候开始。

但不用怀疑。

一旦《蒙面歌王》开始，那么这档节目就也会跟着开始，本来就是狙击他左况之的节目！

最主要的是！

因为《蒙面歌王》这档节目，左况之是拿出了全部的身家。

甚至为此还挪动不该挪动的资金，以及借了朋友很多钱。

四千万啊，对于一个从业主持人的左况之来说，绝对是他全部的身家，外加负债！

如果《蒙面歌王》又像是《妈妈去哪儿》一样破产了。

损失的可不仅仅是左况之的这些资产。

你要明白一个道理。

资本市场，尤其是文娱类，一旦连续失败，就等于是被投资者放弃了。

《妈妈去哪儿》你被许宣狙击，这是没有想到的结果。

但是大家都看到了《妈妈去哪儿》这档节目很出色，如果不是许宣狙击，肯定是要大火的。

可是，现在投资超过十个亿，宣传更是说五十亿的《蒙面歌王》再次破产。

这不就是证明你左况之根本没有跟许宣斗的资格吗？

这次节目破产，试问，谁还敢投资左况之？

哪怕是芒果都不可能继续支持左况之了，资本的钱，是最不好拿的！

所以左况之此时才感觉彻骨的冰寒，全身上下都感觉掉入了冰冷的湖水中一样。

他绝望的看向邓又臣。

邓又臣此时的心里想法也是差不多。

这就是为了狙击芒果台而设置的节目。

放下手机后，邓又臣看向魏锡铮：“邀请国外的评委，上头会答应？”

魏锡铮摊开手：“这个节目是要多国参赛的，上头为什么不答应？文化输出啊，华国的平民选秀！你可知道，我们老大看到这个备案的时候，马上就说，这节目的版权，甚至是卖到鹰国去，因为全球的普通民众都是一个心思，那就是喜欢看弱者崛起，弱者逆袭！”

说完顿了顿又说道：“别说是普通民众了，就算是我，想到一个普通人忽然因为这个节目而出名，那种感觉也是很爽的。”

邓又臣沮丧的点点头。

生日宴会还在继续。

本来这次许宣被王迪拉来，还想着邀请米馥当导师的，但是现在也没有了心情。

生日宴办的很成功，许宣也不想搞砸了翁良庸的七十岁整寿，所以刚才没有发作。

同时许宣也知道，今天要是动手，那不管结果如何都是许宣输了！

小鱼一直坐在他边上，一只手紧紧地攥着他。

翁良庸很快被架着走了出来。

众人鼓掌，然后听他说了一会儿感谢的话，生日宴会正式开始。

不久后，那个一直跟着翁良庸叫小寻的女孩端着酒杯开始一桌桌的敬酒。

来到许宣这里后，翁寻音首先对着小鱼笑了笑，小鱼也过去拉住她的手：“今天你一直忙，都没来得及见到你呢。”

翁寻音笑着点头，目光落在许宣身上：“许导演，谢谢您能来参加我爷爷的生日宴，这杯酒敬您。”

许宣笑着点头，一饮而尽。

小鱼就拉着她聊了一会儿，这才放翁寻音继续往下敬酒。

“你知道吧老许，在京圈，名媛有不少，真正的大家闺秀却不多，小寻就是其中之一啦！”小鱼笑着说道。

许宣点点头：“刚才我去了三楼，见过她，很恬静。”

小鱼就眯起眼：“你喜欢恬静的姑娘？”

许宣笑了笑，紧了紧她的手指：“我只喜欢叫小鱼的姑娘。”

生日宴会举行了大概两个多小时，然后开始解散。

在解散的时候，主办方还在门口放了一个桌子，每个离开的客人，都能得到一份小礼物，一本翁良庸写的书。

书名叫《文化战争》！

骆清溪本来是想要拉走小鱼，然后去拍摄广告的。

但是小鱼拼命的摇头，说要跟着许宣，许宣也不想劝说她，估计是感觉到了自己不对劲。

所以骆清溪就无奈的给资方打电话，请假半天。

因为有小鱼在，所以未来娱乐想要蹭车的艺人只能坐余润清等人的车子回去。

小鱼临走的时候又被翁寻音拉住聊了好一会儿。

所以等许宣带着她来到地下停车场的时候，大部分人都已经离开。

小鱼坐上副驾驶，带上安全带后才说道：“小寻刚才说，有人找她，想要拖延一会儿我们的时间，我不知道是什么意思，但是小寻让我告诉你。”

许宣点头，发动车子。

刚刚启动没有多久，然后就看到了一个人出现在前面的必经之路上。

许宣眯起眼。

小鱼也张了张嘴，同样很意外，但她没说话，眼神也有点不善。


第811章 跪（第六更）

拦路的人，当然是左况之。

此时的左况之，早就没有了之前的意气风发。

他整个人都显得有点颓废。

人的精气神被抽走后，是真的能看出来明显的区别。

此时的左况之，希冀的站在原地，奔驰的灯光照在他身上，能清晰的看到左况之脸上的哀求。

“许总！给条活路吧！”左况之喊道。

此时的地下停车场，并非没有人。

虽然许宣跟小鱼走的晚，可还是陆陆续续的会有人坐电梯下来的。

所以就有一些人驻足停在原地看着这边。

左况之的打算非常明显。

在有人的情况下，我哀求你，给足你面子，好让你出出气。

但是《蒙面歌王》绝对不能破产！

否则，左况之的资产打水漂不说，他的职业生涯将会彻底的磨灭。

之后绝对不会有任何人投资他的项目。

因为只要是左况之的项目，绝对有未来娱乐的狙击！

连续两次完美狙击，资本不会拿钱开玩笑的。

左况之能有什么办法？

只能在地下停车场拦住许宣，希望许宣能松松手！

坐在车子内许宣眯着眼，小鱼却是紧紧地拉住了他：“这人怎么了？”

许宣笑了笑：“没事，坐稳了！”

小鱼闻言就瞪大了眼睛，拉住许宣的胳膊：“老许老许，你不要冲动...”

嗡！

车子发动。

而挡在二十米不远的左况之微微一怔。

许宣发动车子就是不想跟自己接触。

所以他咬着牙，喊道：“非要赶尽杀绝吗许总？”

左况之心中愤恨。

你许宣一个资本大佬，一个集团的董事长！

自己都道歉了，你还这么斤斤计较？

不就是我说了几句鱼幼晨性感吗？

男人见到都忍不住吗？

娱乐圈的蝇营狗苟还少了？

你许宣就干净了？

未来娱乐那么多女艺人，左况之才不信许宣没有偷吃。

要知道许宣年轻又多金，还是一个才华横溢的天才。

女艺人能忍住？

他许宣就能忍住？

那罗霓，那余润清，还有他身边的许思，哪个不是顶顶的大美女？

反正左况之每次想到这几个女人在许宣胯下承欢就忍不住的嫉妒。

大家都是男人，何必装清纯？！

那鱼幼晨长相近乎魅妖，五官精致到漫画精灵一般，身材更是妖孽到让男人看到就蠢蠢欲动。

别的明星骨感异常，偏偏鱼幼晨看着就不胖不瘦，男人口中所谓的轻微胖，不就是这种类型吗？

所以，自己的主持风格本来就是比较火爆的，当初说许宣忍不住跟鱼幼晨上床不是事实？

虽然当初自己没有安好心，可这些不安好心是建立在隐形当中。

所以你一个堂堂的大佬，为什么就要斤斤计较？

车子慢慢的启动。

左况之紧张到出汗。

因为一旦许宣离开，那么事情就无法挽回了！

甚至，如果今天放许宣离开，左况之唯一的出路恐怕就是去跳楼！

故，在地下停车场汇聚了七八个圈子内的同行后，左况之咬着牙，噗通一声跪了下来！

“许总！给条活路！我左况之感激不尽！做人不能太绝！”

当着外人的面下跪！

左况之虽然心中愤恨又无奈的很！

但是想到四千万，想到自己如果失去这一切，他无法承受！

这就是典型的由奢入俭难。

当一个人有了某种地位后，忽然沉沦，往往都会走向极端。

左况之更无法想象自己失去一切后会是什么样子。

那小自己五六岁的妻子会不会离开他？

圈子内的同行会不会捧高踩低？

这些都是可以预见的。

所以左况之哪怕是在圈子里丢人，也绝对不能失去这些！

那么，下跪就没有什么心理负担了！

如果下跪能挽回一切，左况之跪的虽然不是心甘情愿，但却没有任何的犹豫。

这里面产生的链条，可不仅仅是左况之的四千万，还有背后关系网，日后名气的提升所带来的利益！

嗡的一声！

黑色的车子发出低吼，直接启动。

左况之瞪大了眼睛，周围驻足停留的内业明星和幕后大佬们也瞪大了眼睛。

在这众目睽睽之下，许宣他疯了？

虽然很多人都不知道发生了什么，但是大家又不傻。

在《蒙面歌王》如火如荼的关键时期，左况之认怂，不用问也是未来娱乐有节目要狙击他，并且让左况之无力招架！

所以站在停车场的七八个人都非常的好奇，未来娱乐的综艺是什么？别又是类似《我爸爸是谁》这种奇葩又让人担心的综艺吧？

还没给大家反应的时间，车子已经快速的朝着左况之行驶而来！

左况之跪在地上，双眼死死盯着挡风玻璃内的许宣。

二人四目相对，左况之感觉许宣不敢撞自己！

别说这里有摄像头，仅仅是不远处站着的几个人都能震慑他许宣老贼！

左况之双拳紧握，眼睁睁的看着大奔的车标越来越大。

而车子内的许宣，双眼依旧微微眯着，副驾驶的小鱼紧张的拉着许宣的胳膊，不停的劝说许宣。

因为小鱼清晰的看到，许宣进入车辆设置，然后关闭了紧急制动！

也就是说，车子不会因为前面有障碍物就会启动紧急刹车的！

老许他！

想要撞死左况之！

这是犯法的！

小鱼整个人都惊慌了起来。

她哭着哀求许宣：“许宣！许宣你冷静点！呜~我害怕！许宣，不要冲动啊，许宣...”

许宣咧嘴笑了一下，问：“如果我坐牢，你会等我吗？”

小鱼闻言一怔。

这不是自己连续问过他两次的问题吗？

小鱼恍然又想起了二人交往的点点滴滴。

惊慌的表情渐渐消失，取而代之的却是迷离的双眸。

翦水瞳因为泪水而显得氤氲波澜，迷离却坚毅。

她紧紧地抓住许宣的胳膊。

小鱼不再说话。

在左况之的眼中，车速根本没有减缓，反而越来越快！

在小鱼忍不住的惊叫声中。

在所有驻足停留看热闹的惊喊声中。

车子猛然的一闪而过！

啪的一下！

撞到了什么东西。

但是许宣并没有感觉车子有阻力。

所以左况之最后一秒还是躲开了，撞到的应该是他的胳膊什么的。

后视镜内。

果然看到左况之瞠目结舌的滚在不远处，捂着自己的手掌。

应该是在最后一刻躲闪不及，手掌撞在了车头上。

许宣不屑一笑，落下车窗，伸出左手竖起大拇指。

朝下！


第812章 信息

停车场的几个娱乐圈业内人跑过来，将左况之拉起来后询问有没有受伤。

左况之捂着手摇头。

手掌撞到了车身，虽然很痛，但没有大碍。

此时的左况之却是心有余悸。

刚才的那个车速，根本没有停下来的意思。

如果自己不在最后一刻躲开，那姓许的，真要撞死自己？！

想到这里左况之就是一阵后怕。

但是随之而来的就是愤怒！

自己都下跪了！

你还想怎么样？

而且自己又不是在私密空间下跪，是当着很多人的面下跪！

给的就是你许宣面子，让圈子的人知道自己认输了！

可那姓许的，居然丝毫不犹豫的撞向自己！

左况之的双眼因为充血而显得泛红。

不相干的人自然是不会停留太久。

因为邓又臣跟马红瑛，以及魏锡铮走了过来。

“没用的老左，你这样无济于事！”邓又臣说。

马红瑛这个时候也不敢架秧子起哄，因为刚才那一幕，他们几个在电梯口都看到了。

许宣是真的丝毫没有停顿，左况之如果不躲，是真的要被撞飞的！

左况之回头看着邓又臣，红着眼问：“还想要怎样？还想要怎样？我都这样低声下气了，真要弄死我才解气？他姓许的就不怕法律？我不就是说了一句鱼幼晨是个男人都忍不住吗？”

邓又臣很想说，你特么是盯着鱼幼晨的身材说的，那眼神猥亵，语言猥亵，再加上在生日宴现场挑衅许宣，人家能放过你才怪呢！

都说了要小心未来娱乐，小心许宣，你偏偏要用这种方式蹭热度，想要用这种方式彻底的打败许宣。

今天的生日宴会要是因为许宣大打出手，整个娱乐圈的人都不会偏向许宣。

甚至会让整个繁星娱乐彻底跟未来娱乐翻脸，以及跟繁星交好的娱乐公司，翁良庸的同期大佬都会同仇敌忾的！

所以，你打的好算盘，肯定没说好话，你特么又是那种贱兮兮的长相，所以二十啷当岁的许宣能忍到现在已经是奇迹了！

但是作为自己人又不能这样说，所以邓又臣说道：“现在只能找老大了。”

左况之闻言眼前一亮：“对！找翼台长！找翼台长！翼台长不可能眼睁睁的看着几个亿的投资打水漂！”

其实，几个亿都是小事。

芒果不能连续两次都栽跟头，这对芒果的品牌价值打击很大。

所以邓又臣知道，这件事必须要更高层次的人解决了。

因为他们忽然发现，不管是邓又臣自己还是左况之，都已经没有地位跟许宣正面对话了！

资格不够！

很讽刺！

找到了解决方式，左况之慢慢的恢复过来。

“天下乌鸦一般黑，姓许的装什么？今天鱼幼晨穿的衣服是什么？露双肩，贴身晚礼服，身材的轮廓都能看到，哪个男人能忍住？就因为这一句话，就要弄死我？他怎么不上天啊？”

说这句话的时候，目光还看向了魏锡铮。

魏锡铮眉头微微一挑，特么的，老子是对鱼幼晨兴趣挺大的，但是老子不敢！

别说跟许宣干仗怎么样，老爷子魏汉民都能弄死自己！

而且，看今天许宣的样子，那他妈就是一个疯子，你跟一个疯子抢女人？

娱乐圈漂亮女人不要太多，老子犯得着吗？

魏锡铮转身就离开，暗骂白痴，这就想挑拨自己加入你们的阵营？

梦游呢？！

...

天籁娱乐楼下。

小鱼儿坐在副驾驶，侧身搂着许宣的脖子，很用力。

许宣轻轻地拍着她的肩膀：“你傻啊，我是知道左况之会躲开才会开过去的，你真以为我想坐牢？”

小鱼摇头，显然不信。

许宣就解释道：“人啊，如果为了钱下跪，只有一种事是可以被原谅的，那就是为了救人！”

“可如果仅仅是为了钱而下跪，那这种人，是非常惜命的，他不敢一直跪在那里等着我去撞，所以我才会这样开过去的，都是心理战，你一个丫头片子懂个毛线！”

小鱼嘟着嘴：“我是丫头片子！你就比我大几个月，说的老气横秋！”

“当然要老气横秋，不然你怎么喊霸霸！”

小鱼闻言就用拳头锤他后背，嘟着嘴，落着泪，紧紧地抱着他。

她是真的吓死了！

如果左况之没有躲开呢？

如果是躲开不及呢？

那是不是就被撞死了？

那许宣的结果，最轻也是坐牢！

想到这种可能小鱼还是非常的后怕。

“你以后不准这么冲动了！”

“好。”

“你以后不能不管不顾，你要想想我！”

“好。”

“你想过你坐牢后，谁保护我吗？”

“好。”

“你就知道敷衍我。”

“我没有。”

“老许。”

“嗯。”

“我爱你。”

“咿，鸡皮疙瘩...”

“不准笑！”

“我没笑！”

“我爱你霸霸~”齁腻...

“嗯，metoo，鱼胖胖。”

“讨厌。”

好一会儿后，许宣看着小鱼一边抹泪一边不断的回头看他，好几十秒才走进了天籁娱乐。

她泪珠不断，嘴角却是含笑。

老许从来没说过我爱你，我喜欢你。

但是每次他都是用行动来证明这三个字的含量。

这种被保护的强烈感觉，是会让小鱼感觉许宣很强大，很有安全感，也很有女儿感。

有时候，小鱼也会感觉许宣心理年龄大的过分。

很多时候，恍然间自己就是跟一个大叔在谈恋爱。

所以小鱼自从第一次在床上喊霸霸后，就再也没有心理障碍过。

很奇妙的一种感觉。

回到公司，看着她泪水横流，骆清溪被吓到了，赶紧询问什么事。

小鱼大概说了一下事情的经过。

骆清溪吃了一嘴的狗粮，不过还是说道：“许宣是值得托付的。”

“那当然！”小鱼傲娇。

骆清溪斜眼笑。

而许宣这边，看着小鱼坐上电梯，笑容也渐渐消失。

发动车子，离开天籁娱乐，许宣返回公司就坐进了办公室。

不一会儿。

前台打来电话，说是一个叫张知南的来找许宣。

张知南走进办公室后，笑道：“老板，我来报到来了。”

许宣摆摆手，让他坐下来才问道：“有事就直说，有大晚上来报道的？”

张知南笑了笑：“我父亲让我请你，去一趟京都会馆见几个人，我先声明，只是邀请！”

这个时候，许宣的手机也响起来。

是信息。

而且不是一个信息。

是好几个人同时发的信息。


第813章 芒果真牛逼

晚七点。

许宣开车来到天籁娱乐，来接之前就通知好的小鱼儿。

小鱼儿回公司后换了一身衣服，重新补的淡妆，脸蛋白皙雪腻弹滑，绛唇微亮如同果肉果冻。

长马尾直达腰际，头顶浓密的黑发蓬松，白皙的额头跟发根形成鲜明的对比。

白色圆领线衣，脖颈带着一颗白金项链，吊着一块绿色的鱼形翡翠。

米色小外套，刚刚遮住灰色一步裙的腰带，一双大长腿套着光腿神器，踩着一双棕色高筒靴，然后开门坐进许宣的副驾驶。

刚刚坐下来，小鱼就直接凑过身，带着一阵香风袭击许宣的脸：“老许~”

许宣笑了笑：“带你见几个人，想说话就说话，不想说话就坐着，不用给谁面子。”

小鱼就乖巧的点点头，拿出小镜子照着自己的脸蛋，继续画眉。

车子很快来到了京都会馆门口。

小鱼也没有意外，而是坐在原地看着侍者打开车门，然后许宣将钥匙递给对方，这才挽着小鱼，在一个穿着旗袍的小姐姐带领下走了进去。

“这家会馆的老板叫刘政泓，家族产业，听老夏说，刘家的隐形资产能达到五百亿级，我跟他家刘凡一起同班过。”小鱼挽着许宣的胳膊，一边走一边低声给许宣介绍一些基本的信息。

许宣点头。

敢直接取名京都会馆，怎么可能没点背景。

二人被旗袍小姐姐引领着坐上电梯，直奔顶楼。

小鱼就有点诧异。

那顶楼，就算是老夏也未必能随时进去的，很多时候都需要预约。

电梯开门后，又有两个旗袍小姐姐领着他们往前走，之前引路的则是坐电梯原路返回。

顶楼说不上金碧辉煌，反而还有点复古。

不管是西域特色的地毯，还是走廊内的壁画，都有种让人穿越民国时期的既视感。

两个小姐姐带着许宣跟小鱼推开两扇大门。

房间很大。

古香古色的博古架就占据了四个，上面摆放的东西也是琳琅满目，但却不多，恰到好处的一种摆设。

房间正中间，两排，两圈太师椅，围绕着一个巨大的圆桌，第一排已经坐满了人，第二排人数比较稀少。

小鱼挽着许宣的胳膊，走进来后有点惊讶的张了张嘴。

人群见到许宣跟小鱼，纷纷起身，只有几个年纪比较大的人还坐在原地。

比如宋暨，魏汉民，张凯刚，成沂，历戎祖，翟永相，卞维京，还有另外一个五十多岁的男子，应该是小鱼口中的刘政泓。

除此之外，还有杨超琼，历戎贤，娄超，以及几个许宣不认识的人。

杨超琼首先站起身，直接走过来，拉住小鱼的手说道：“走，坐我那，咱们不跟他们这群臭男人坐一起。”

小鱼笑了笑，跟着杨超琼一起落座圆桌靠右的女性较多的一面。

许宣走了过去，先是对着宋暨微微的躬身，喊了一声师傅。

然后又喊魏汉民一声老爷子，翟局长，娄姨等等这些称呼。

许宣注意到，邓又臣，魏锡铮，董运朝，何沾，还有程冠鹏，刘子铭等，以及另外几个不认识的人，都坐在了第二排椅子上。

许宣打完招呼，站直了身体。

刘子铭站起身，抬手介绍道：“刘政泓，会馆的老板。”

刘政泓五十来岁，一身灰色休闲西装。

他笑呵呵的站起身，跟许宣握手：“年轻有为啊，我像你这个年龄的时候，还在打架呢。”

许宣客气的寒暄。

刘子铭继续说道：“翼林羽，芒果的台长，你们应该好好认识一下。”

翼林羽也是五十来岁，身材微胖，短发，穿着一件灰色衬衫。

“许总。”

“翼台长。”

之后就是介绍许宣不认识的其他人。

但是许宣明白，只需要记住翼林羽跟刘政泓就行了。

不过，刘子铭在最后，却是专门看向了杨超琼的左手边。

那是一个二十来岁的女孩。

黑发披肩，白色衬衫，微瘦，素颜，额头有一块清晰可见的疤痕，丹凤眼，站起身大约只有一米六左右，微笑起来还能看到两颗小虎牙。

杜楠衣。

大师兄就介绍了一个名字，然后没有了下文。

对方也仅仅是打个招呼，喊了一声许总。

许宣主动的坐在了第一排椅子右边的下首。

前面这些人都是大佬，又是师傅长辈的，许宣也不可能坐到前面去。

坐下后房门就被推开，开始上菜。

刘政泓简单介绍了一下菜系，不是八大菜，而是许宣没听过的杜家菜。

许宣就怀疑这京都会馆的老板该不会是那个小妞吧？

杜楠衣看到许宣的目光微微一笑，摇头道：“不是我们这个姓氏的菜系，是刘家祖上留下来的，可追溯到大明，建国后才又启动。”

刘政泓就点头称是。

许宣微微的点头没有说话。

魏汉民穿着还是很随意，这个时候笑着说：“小子，听说你又搞了一个什么《亚洲偶像》？给我们这些老家说说？”

许宣点点头，大概的介绍了一下《亚洲偶像》的未来走势，还有就是版权输出的预测。

这群人，不可能想听许宣介绍这节目的规则，肯定是想要知道许宣最终要做到什么程度。

魏汉民听完后点点头：“好啊，今天凑杜家丫头邀请，大家坐一块，有什么事就敞开了说，闲杂人等也不在，没什么不可说的。”

宋暨也说道：“魏老哥是想吃杜家菜了吧？”

魏汉民就哈哈一笑：“要不是有人请客，吃不起哦。”

刘政泓就要说话，魏汉民就摆摆手：“收起你那一套，老子我不想吃免费的午餐。”

刘政泓笑了笑：“岂能是免费，魏老爷子啥时候来不给咱们会馆指点一下，求之不得的。”

“你小子是嫌我啰嗦吧？”

“没有没有...”

话毕，翟永相看着许宣问：“听说在老翁那里又莽撞了一回？”

许宣点点头：“没莽成，那孙子最后躲开了。”

众人就轻笑。

几个旗袍小姐姐倒好酒，对面的杜楠衣站起身，抬杯说道：“先敬许总一杯。”

许宣坐在原地，没动。


第814章 杜楠衣

在华国，或者说在全世界。

你能叫得上名的富豪，其实根本不算富豪。

最简单的一个例子。

在原时空，就不说大家耳熟能详的罗斯柴尔德这些了。

单说大家很少知道的伊本沙特家族，他们就能顶得上五十个比尔盖茨。

你说比尔盖茨有钱？

别逗，比尔盖茨真的要是排名，世界前一百他都进不去。

当然，非要抬杠的话，这些是家族。

可是家族产业，家族财务，都是掌握在极少数的几个人手中。

而家族之中的成员，大多数都是有分红，没有控制权。

所以，真正说起来，这些掌权的家族大佬，才是真正的世界富豪。

杜楠衣，差不多就是这种情况。

按照组训，这类家族，是不允许亲自参与经营的。

他们都是找人代持股份，然后投资世界上的各种生意，比如能源，科技等。

但是人类是一种非常奇怪的生物。

不管是生活在家族中，还是普通大众，大部分人都不希望自己的人生被安排好。

那种一眼就看到头的日子，被很多人排斥。

杜楠衣喜欢娱乐圈。

家里宠她，所以毕业回国后，就申请了一百亿创业资金，然后加入了这个被世界所有世家都贬低的圈子。

但你又不能说娱乐产业不赚钱，尤其是当前华国这个还处于一部分蓝海的国家。

芒果台牛逼啊。

跟杜楠衣联系上后，就把《蒙面歌王》这个策划给了杜楠衣，杜楠衣在自己团队的分析下，投资了五个亿。

她只要分红，不会干涉节目，更不会干涉芒果台。

与此同时，在杜家的关系干涉下，杜楠衣还入股了香江凰龙卫视，占股20%，花费八十亿！

按理说，这点钱是绝对不够入股凰龙20%的股份。

但是人家是杜家千金，凰龙卫视巴不得免费送股份呢。

所以你看，《蒙面歌王》被凰龙卫视支持，不是没来由的。

再者就是千度搜索。

杜楠衣也入股了5%，花费五十亿，这笔钱，是她自己的零花钱，不算家里的。

她的布局很大，同时还想着要跟万恒集团合作，联合大数据开发华国大娱乐时代。

只不过现在她的钱花的差不多了，所以需要赚钱，而不是继续填钱。

然后。

芒果告诉她，《蒙面歌王》要破产了。

杜楠衣倒不是因为《蒙面歌王》而出面攒这个局。

而是因为《亚洲偶像》！

当然，借口当然是因为《蒙面歌王》，毕竟是她占据了一半的投资项目，现在要黄了，自然能有理由约一下许宣，顺便把许宣熟知的一些人约过来谈一下。

不管是宋暨还是魏汉明等人，都要给杜楠衣这个面子，或者说给杜家这个面子。

所以在许宣下午见到张知南的时候，宋暨，魏汉民，杨超琼，娄超都给许宣发了信息。

说可以来一下，不用计较什么，就是一个普通的饭局，想答应什么就答应什么，想拒绝什么就拒绝什么，但不要结仇。

所以，当杜楠衣站起身敬酒的时候，许宣并没有动。

这一大桌子大佬，你不先敬老而敬幼，几个意思？

杜楠衣看着许宣不动也没有生气，也没有哪个二逼站出来指责许宣。

这种饭局，也不可能出现二逼。

杜楠衣微笑的举着杯，也没有坐下，而是笑着说道：“这杯酒，是我替《蒙面歌王》给许总跟鱼小姐道歉的。”

说着酒杯对向了小鱼儿。

小鱼儿跟杜楠衣隔着一个座位，中间是杨超琼。

见此，小鱼看向了许宣。

这种场合，一切都要以许宣为主，不管是什么事都要经过许宣的同意。

许宣不想让小鱼为难，索性就站起身，一饮而尽。

杜楠衣微微一笑，喝完杯中的酒水。

在旗袍小姐姐再次倒酒后，她又站起身，对着宋暨，魏汉民等人举杯：“谢谢各位叔伯屈身来此，楠衣感激不尽。”

众人笑呵呵的抿了一下。

坐下后，杜楠衣再次看向许宣：“听说许总也持股千度，大家也算是合作人，楠衣刚毕业回国，对国内很多事情一知半解，如若有什么误会，还请许总见谅。”

说着又看向杨超琼，笑着道：“楠衣对网络一窍不通，所以入股千度，纯粹是想跟杨姐姐接触一下。”

杨超琼笑了笑，举杯喝酒。

杜楠衣也不啰嗦，跟着喝了一杯，才说道：“所以我感觉，与其让我持股千度，还不如让给懂网络的人，我听说，千度这个名字就是许总提的？”

杨超琼闻言就哈哈一笑，拉着小鱼儿说道：“梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处...”

小鱼儿闻言眼前一亮：“杨姐姐好文采呀...”

杨超琼就斜睨小鱼：“你明知道这是你家老许说的话，还寒颤姐姐？”

小鱼就不好意思的笑了笑，偷偷的看了一眼许宣。

这句子是很美呀。

“所以当时许宣想的是，不如叫百度，后来我就取名叫千度，估计老沈也挺无语的，哈哈...”

许宣翻了翻白眼，本来就是恶趣味，但是没能趣味成。

不过重点不在这。

重点在杜楠衣的话。

她的意思很明显。

要把千度的5%股份，转让给许宣。

代价嘛。

自然是放过《蒙面歌王》，或者胃口更大，想要入股《亚洲偶像》！

许宣委婉的拒绝道“我也不懂网络，当时我只是感觉自家国家的搜索引擎，有一个响亮的名字不错，所以就跟琼姐提了一嘴。”

杜楠衣也不以为忤，笑着摇头：“总归是要比楠衣懂得多的，许总不用谦虚。”

说完后又看向门口。

守门的两个旗袍小姐姐慢慢的打开门，众人的目光也随之看过去。

左况之此时就站在门外，一头的冷汗，有点颤颤巍巍的走了进来。

看着满屋子的大佬，左况之心脏都要停止跳动了，尤其是看到邓又臣居然不能上桌？

他整个人都还处于懵逼状态。

邓又臣说，要找翼林羽，也就是芒果的台长。

然后晚上就出现了这个饭局。

当他听说饭局在京都会馆顶层的时候，就知道事情可能比想象中更麻烦，更可怕！


第815章 再跪

杜楠衣看了一眼左况之，这才对着许宣说道：“人的性格是迥然不同的，有些人就喜欢得意忘形，许总不跟他一般见识，倒是越发放纵了这些人的性格，许总应该在第一次的时候，直接压住这些事才行。”

许宣不说话，单手搓着小酒杯转动。

气氛有点压抑。

除了宋暨魏汉明成沂他们这些大佬之外，整个房间中的气氛都感觉让人喘不过气来。

杜楠衣的身份摆在这，许宣不动声色，表明了态度，所以她不可能说出直观的要求来。

而此时的房间中，压力最大的就是左况之。

他可以跟许宣硬钢，是因为他知道许宣没有底蕴。

但是他绝对不敢跟翼林羽，或者是杜楠衣硬来。

尤其是后者，只要对方点点头，他左况之就算是消失也不是不可能。

所以左况之的压力可想而知有多大。

今天许宣要是不点头，自己绝对不可能完整的走出京都会馆。

虽然不至于出人命之类的，但未来的职业生涯，未来的生活，都将会变成黑暗。

最厉害的杀人刀，从来都是无形的！

噗通一声。

左况之再次跪在许宣的跟前：“对不起许总！我真的是猪油蒙了心！这件事，本来就跟奥丰集团有关系，我只是听从他们的建议，收了他们的好处才这样做的！我真的不是故意语言猥亵鱼小姐的！”

说完又对着小鱼儿的方向磕头，还用手啪啪的打自己的脸：“对不起鱼小姐！我当时是真的魔怔了！这件事我输的不怨，也心服口服！求求您说句话，给我条生路！我左况之今后见到您绝对毕恭毕敬！求求您给我说句话啊！”

小鱼哪见过这种阵仗。

她坐在原地不知道该怎么办。

但小鱼毕竟不是普通出身，所以也没有慌乱，而是眨眨眼看了一下左况之：“我跟你没仇呀，你求我算什么？我又不能把你怎么样，要是让记者看到，又以为我耍大牌呢...”

这小阴阳怪气，还是不到家。

杨超琼就笑着说道：“行了楠衣，让他进来做什么？影响大家胃口。”

杜楠衣点头，看向两个旗袍小姐姐。

俩女孩，架住左况之，根本让左况之没有招架之力。

“鱼小姐！我真的知道错了！我知道错了！求求您给我说句话！给我说句话啊！您今天要是不管，下个月您就能看到我死亡的消息啊，鱼小姐！！您不能跟我一般见识！”

其实左况之来之前虽然害怕，但还是没有想过事情会有多严重。

大佬聚餐，芒果牵头，肯定能压服许宣的。

只是没想到结果是这样。

如果今天就这样离开了，那真的就是全完了！

比许宣狙击他的节目更严重！

之前他想着，我得罪不起你许宣，我躲着你还不行吗？

反正在翁良庸那里已经下跪了，这次再给许宣跪一个又如何？

当着这么多大佬的面，你许宣还敢嚣张？

左况之是真的没想到，许宣不但嚣张，简直有点颠覆他的认知。

自始至终许宣都没说一句话！

那么，所有的希望都在鱼幼晨身上。

左况之知道，只要鱼幼晨开口，许宣绝对会答应。

从这几次自己挑衅他来看，姓许的对鱼幼晨是真的好，可能还没玩腻，所以只能等鱼幼晨开口。

他哪能想到，鱼幼晨居然也会阴阳怪气。

尤其是这现场坐着的都是什么人啊。

随便拉出来一个就能让娱乐圈晃动几下，这么多大佬，那姓许的居然还能坐得住！

这到底是为什么？

不就是一个小年轻吗？

不就是创业成功了吗？

不就是有点脑洞吗？

怎么了？

怎么就变成这样了？

这里面还有什么事情是自己不知道的吗？

自己的到底得罪了一个什么怪物？

看着左况之被架起来，小鱼又偷偷看了一眼许宣。

咬咬牙，没说话。

这个时候，坐在前面的宋暨忽然开口道：“佳佳说大恐龙的第二部已经开始启动了？”

房间的众人不由的看向宋暨。

架着左况之的两个旗袍小姐姐也停住了后退的脚步，目光看向宋暨。

许宣秒懂。

宋暨这是在提醒许宣。

就算要弄死左况之，也不能这么明目张胆。

尤其是在这种环境中，会给圈子内留下东西。

宋暨是要告诉许宣，像是弄米歇尔坎那种办法不错。

虽然不是让左况之去拍那种片子，而是告诉许宣这种逻辑是对的。

许宣笑着点点头：“是，第二部已经开始真人拍摄，特效跟道具还是能用得上的，好莱坞的钱也不是大风刮来的。”

宋暨就笑着点点头。

许宣随之站起身，走向左况之的方向。

两个旗袍小姐姐赶紧松开左况之，微微的躬身后退到门口，再次关住大门。

左况之快吓尿了，看到许宣走过来，再次趴在地上，用力的磕头：“对不起许总！对不起许总！”

其实左况之还有一些手牌。

那就是奥丰集团，他也掌握一些信息，但是不敢用，也不敢用来威胁许宣。

所以唯一能做的，就是认错，起码表面要做出真诚的认错。

许宣笑了笑：“左况之，我也不为难你，现在打电话，让你老婆过来。”

左况之闻言诧异的抬起头，脸色瞬间就是通红！

这算什么？

这算什么啊？

报复？

当着这么多大佬的面报复自己？

还用这么下九流的办法？

浓烈的羞辱感袭来，让左况之的眼神微变。

许宣看到这个眼神就明白，这东西根本不是诚心道歉，而是被眼前的阵仗，还有无法承受的结果吓到了。

他心里怎么想就没人知道了。

呵——

而房间内的人，也是脸色怪异。

小鱼更是眨眨眼，一脸的懵逼可爱，有点没搞懂许宣想要做什么。

杨超琼忍着笑，低声给小鱼说：“啧，这男人要当着你的面，打着给你出气的借口去弄人家老婆，你不管管？”

小鱼儿脸色微红，暗啐了一口，摇摇头：“老许才不是这种人呢。”

杨超琼一抬下巴，笑着低声道：“那你就等着瞧，一会儿你家老许要是当着你的面做过分的事，看你咋办...”

小鱼转动了几下眼球。

这个过分的事，有多过分？

...


第816章 就这？（第五更）

左况之再不要脸，也不可能这个时候叫自己的老婆过来。

许宣纯粹就是侮辱人！

而且，这要是传出去了，左况之还要不要做人了？

他可以跟许宣下跪，甚至是打自己的脸，但绝对不能送老婆。

...就算要送，也不能当着这么多大佬的面！

否则今后，在圈子里，谁特么还投资他？

是不是投资他就是冲着他老婆去的？

所以左况之的眼神才会出现愤恨的目光。

但是看到许宣的眼神后，左况之又赶紧低下头，不过又马上抬起头看向了翼林羽。

这个时候的芒果老大目光却是看向了另外一个他不认识的姑娘。

左况之也不是傻子，自然明白是为什么。

故他的目光也跟着看向了杜楠衣。

杜楠衣今天攒局，就是为了解决这件事，顺便怎么加入许宣的《亚洲偶像》计划。

看到左况之的目光，杜楠衣也不可能就这样不闻不问。

所以她轻声说道：“许总既然想要出气，那你就把你媳妇喊来，两口子一起给许总和鱼小姐道个歉，许总难道还真的会当着这么多人的面羞辱你老婆吗？”

左况之闻言也是一愣。

对啊。

现场都是什么人，哪个不是一方大佬？

在这种环境中，许宣不可能做出过分的事情。

况且鱼幼晨还在现场呢。

如果真的按照杜楠衣说的，自己两口子一起跟许宣道个歉能揭过这件事，这是左况之梦寐以求的。

所以他毫不犹豫的就掏出电话，打给了自己的小媳妇。

许宣笑了笑，坐回了原位，给师傅宋暨以及魏汉民等大佬敬酒。

众人也没想到，左况之居然真的打了。

这，有点出乎意料啊。

众人在等待的时间里聊了一些关于文娱的事情。

大约过了十几分钟，房门被推开。

一个旗袍小姐姐领着一个漂亮女人走了进来。

众人的目光不由的看向这个女人。

她叫什么没人在意，只是刚在听左况之喊了一声‘小圆’。

小圆长相还算清纯，一米六左右的身高，身材纤细修长，大约三十岁上下，长发披肩，穿着一件灰色外套，内里是白色衬衣，解着两颗纽扣，事业线清晰可见，能看出来胸脯鼓囊囊的。

她走进来后就怯怯的来到左况之的跟前，低声说了一句什么。

被房间内这么多大佬盯着，别说小圆这种女人了，左况之双腿都打颤呢。

二人低声聊了几句，左况之看向许宣：“许总，今天我们两口子一起给你道个歉！以前的事情，确实是我做错了，希望您大人有大量！”

说着就要拉着小圆下跪。

许宣站起身摆摆手：“别动不动就下跪，我大清朝早就亡了！”

走到小圆跟前不足两米，许宣目光一直盯着人家的脸看。

边上的左况之脸色发红，微微耷拉着眼皮，所以看不清目光里的东西。

但是现场的人大部分都知道，左况之语言猥亵小鱼儿就是这种画面。

许宣现在目光盯着他老婆，在众人看来似乎就是报复，有点小孩子气，也有点小家子气了！

但是大佬们没说话。

他们要看看许宣到底怎么解决这件事。

如果许宣就在这里羞辱左况之的老婆，他们也不会意外。

鱼幼晨是京圈的人，虽然跟京圈不甚接触，但怎么都算是一方资本的女儿，左况之语言猥亵，目光猥亵，本身就是找死的行为。

所以说，许宣怎么做都不过分，甚至在现场扒了左况之老婆他们都不意外。

被许宣一直盯着看的女人一直低着头，眼泪都下来了。

这种场合，再加上她依稀知道是为了什么，所以许宣盯着她看自然也明白是为了什么。

许宣笑呵呵的将目光转向左况之，说道：“别说我没给你机会，也别说我欺负你，现在你只要扒掉你老婆的衣服，一切的事情都揭过，我不再狙击《蒙面歌王》！”

左况之闻言错愕的抬头。

不说好的，在这种场合他许宣不敢乱来的？

怎么忽然要让自己扒掉自己老婆的衣服？

在这里？

当着这么多人的面？

这跟当面强暴自己的老婆有什么差别？！

所以左况之的目光就看向了杜楠衣。

杜楠衣也相当的意外，没想到许宣会提出这样的要求。

可是左况之的老婆都来了，这个时候总要让许宣出口气的。

所以杜楠衣的目光看向了小鱼儿。

小鱼儿此时并没有多大的惊讶，也没有看许宣，而是坐在原位慢慢的喝茶。

杨超琼就挂着笑容盯着小鱼看，好像在说怎么样？我判断的没错吧，你家老许心脏着呢！

小鱼被杨超琼盯着，脸色越来越红。

她现在恨死许宣啦。

你干嘛呀！

就算你们男人谈事情，说恩怨，但也不能当着自己的面这样乱来吧？

左况之语言跟眼神猥亵我，你就要猥亵人家老婆呀？

这算什么！

不过小鱼相信许宣，所以就坐在原地没有动弹，也没有说话，微微低着头，红着脸喝茶。

杨超琼无声的笑起来。

杜楠衣见到这种情况，也是面无表情的不再管。

左况之傻眼了！

说好的不会发生羞辱事情呢？

可是看现场的气氛，没人会站出来说话！

所以左况之咬着牙，心中的愤恨几乎无法压制。

可想到自己的未来，左况之还是深呼吸压制自己的愤怒。

他看向了小圆。

小圆错愕的瞪大了眼睛，看着面前这个刚嫁给他几年时间的老公。

“对、对不起！”左况之喃喃的喊了一声。

然后走上前去，直接抓住了小圆的衣服。

嗤啦一声！

在小圆惊叫声中，她的外套被左况之撕开，连带着里面的白衬衫也被崩开了几个扣子。

白皙的身材呈现，黑色的文胸也露在了外面。

现场的人不由的侧目，目光怪异的看了一眼左况之！

这孙子，今天是被吓傻了吧？

你还真撕？

但是左况之却是不顾蹲在地上搂着胸口惊慌失措而大哭的小圆，而是看向了许宣，问：“许总满意了吗？”

这个时候他都没敢用恶狠的眼神，反而是用一种解脱的目光看着许宣。

许宣闻言嗤笑了一下，目光看向了杜楠衣：“就这？”

杜楠衣闻言脸色瞬红！

她可不是因为害羞脸红的。


第817章 我发个微博

杜楠衣为什么会听到许宣这两个字而脸红？

她当然听明白了许宣的潜台词。

因为刚才，或者说今天这个饭局，本身就有着给左况之调和的意思。

所以，现在左况之为了自己的利益，连老婆都能下得去手，这就是你们的合作伙伴？这就是你要求情的人？

其实，左况之应该反抗！

他反抗之后不但不会让许宣发怒，还能给杜楠衣说话的机会。

但是现在呢！

撕开自己老婆的衣服也要征求许宣的原谅，这他妈还是人？

你杜家，你杜楠衣，就这眼光？

所以杜楠衣才会脸红。

杜楠衣脸红的时候，脸蛋是酡红的颜色，故看上去就像是不胜酒力一样。

但这样的女人，看上去更有味道。

此时的杜楠衣也不扭捏，直接举起杯子对着许宣喝了下去，算是为了识人不明而道歉。

许宣笑了笑不说话。

杜楠衣这种地位的人，看重的肯定不是金钱利益，或者说是百亿级别的小利益。

她更看重的还是圈子里的认可，以及她创业得到家族的认可。

而眼光，心思，智商，才是她最重视的东西。

刚才还为左况之开口说话呢。

回头左况之就把她所有说的话当成了耳旁风，甚至是打脸了杜楠衣。

那杜楠衣还有什么可说的？

继续为左况之求情？

她不会的。

那样做只能拉低她的身份。

所以你看，当许宣提出这个要求的时候，房间内的大佬们都没有说话。

因为他们知道，哪怕许宣现场羞辱左况之的老婆，也不会自己下手，更不会做出过分的事情。

偏偏他左况之不给杜楠衣说话的机会。

或者他是被吓到了，又或者是因为无法承受自己的失败，所以哪怕是撕开自己老婆的衣服给大家看，也要挽回这件事。

可不管怎么说，左况之这一撕，断绝了他‘生存’的后路！

左况之这个时候看到杜楠衣脸红，也瞬间想明白了其中的关系。

他脸色铁青，目光阴狠的看向了许宣：“你耍我？”

许宣再次站起身，接过边上旗袍小姐姐手中的容酒器，然后给宋暨，魏汉民，翟永相，娄超，张凯刚等长辈倒酒。

回到自己的座位时候，许宣看向还在盯着他的左况之，慢慢的走过去。

呼！

啪！

随着左况之一声惊叫，二十厘米的玻璃容器，直接摔在了脑门上。

左况之倒在地上，捂着头，鲜血从指缝中溢出，他身边的小圆这个时候却是爬过来搂住了他，哭的都是无声的。

许宣盯着左况之：“我需要你给我道歉吗？就你这种渣滓，我杀了你都没人给你求情，还特么我耍你？我耍你怎么了？”

说完许宣站起身，看向门口的那两个小姐姐。

俩小姐姐微微的躬身，然后走到跟前架住左况之跟小圆，带着离开了房间。

很快俩小姐又回来，将地上的血迹，玻璃渣子等清理干净。

杨超琼就笑着看向杜楠衣：“楠衣看错人了哦~”

杜楠衣笑了笑，点头承认道：“是，我也没想到他这么败类，是楠衣识人不明。”

小鱼这个时候也反应过来了。

许宣是要侮辱左况之，但同时也在告诉杜楠衣，你要求情的人，什么都不是，垃圾一个。

所以这个时候小鱼就想明白杨超琼刚才是什么意思了。

明明是你杨超琼知道许宣要怎么做，偏偏就要调戏自己是吧。

小鱼就瞪了一眼杨超琼。

杨超琼惊讶了一声，看着小鱼笑道：“呀，你还怪我咯？你家老许就是心脏好吧！”

众人轻笑，小鱼的脸色更红了，不过总算是不尴尬了，也明白许宣这样做的原因啦。

小鱼又瞪了一眼许宣，这才抬起杯子对着杜楠衣说道：“楠衣别跟这些臭男人一般见识，他们就知道弯弯绕，有什么话做什么事也不会直来直去，很讨厌！”

小鱼毕竟不是小家碧玉类型，也不是底层社会出头的艺人。

所以在这样的场合里，她根本不怯场，也能帮助许宣。

这次算是许宣嘲讽了杜楠衣识人不明。

但杜楠衣毕竟是杜楠衣，许宣敢嘲讽，是不怕什么，但不代表着就能嘲讽人家。

小鱼这个时候敬酒，算是夫唱妇随，替许宣给杜楠衣说声抱歉，转圜一下气氛。

杜楠衣自然明白这个道理，所以也赶紧举起杯。

她笑着点点头：“是，是楠衣唐突了，这件事本来就是晨姐姐委屈了。”

小鱼喝完酒也感觉怪怪的。

很少有人喊她小晨之类的称呼。

杨超琼就不满的道：“小鱼儿你这是指桑骂槐吧？因为刚才我调戏你，就说我弯弯绕的多？”

小鱼就拉住杨超琼的胳膊撒娇：“杨姐姐你不要说话啦，我现在听你说话就感觉你在给我挖坑。”

众人轻笑，许宣等人也开始转移别的话题。

电影总局想要介入《亚洲偶像》，许宣当然同意。

这种事，加入的官方越多越好。

但提前是，不能派人下来‘指导’节目组。

话题来到《亚洲偶像》，杜楠衣当然要是说话的。

许宣听她说了几句，大概还是想要用千度的股份，置换许宣手中的资源。

《亚洲偶像》的影响力明显要比《蒙面歌王》大的多。

如果杜楠衣参与这个项目，家族里的老人们也能相应的承认她的创业。

许宣笑着聆听，不答应也没有拒绝。

等等杜楠衣说完后许宣才说道：“行，我考虑考虑，不过现在我要发个微博。”

许宣拿出手机，一边编辑微博一边说道：“我总不能让公关部的人在网上跟人一直对骂，说未来娱乐的封杀令就是个屁？黄希云都快忙死了。”

坐在前面的翼林羽马上就将目光看向了后排的邓又臣。

邓又臣也赶紧拿出手机，刷新许宣的微博，芒果台要跟上许宣今天的节奏，算是对许宣不再狙击《蒙面歌王》的回报。

所以，在一群大佬吃饭的情况下，许宣发了一个微博，直接引起了全网大地震！

这次，可真不是说说那么简单了。

黑子们，嘲讽未来娱乐的人，全部闭嘴了！


第818章 全网震动

【许宣V：未来娱乐的封杀令当然作数，封杀左况之，马红瑛，依旧奏效，未来娱乐坚决不会跟心思不纯的艺人合作，从前是，未来也是。】

这种微博，本来没什么。

在大众看来，不过是许宣嘴硬了一下，不然怎么解释左况之还在风生水起的事情？

所以就有人在许宣的微博下面留言。

你许宣老贼都封杀人家第二次了，可是人家还是活的好好的，别出来丢人了。

宣人生跟鱼粉们，以及黄希云的公关部就开始删帖，回怼。

但是这种事怎么可能删的过来？

尤其是马红瑛的粉丝，以及左况之的一些粉丝，疯狂的嘲讽许宣。

“我们左老师正在宣传《蒙面歌王》呢，你许宣就知道在微博上叫唤一下子，还能有啥招？使出来啊，让我们这些粉丝们闭闭嘴。”

“宣人生别洗地，你们家偶像现在除了发微博不痛不痒的说一下封杀令，还能做什么？”

“再来一个《我爸爸是谁》啊！”

“傻子一样。”

“封杀令这么好用，华国的娱乐公司不是想封杀谁就能封杀谁了？”

“天真啊！”

“我们瑛姑也是你们能封杀的？这次的《蒙面歌王》导师，依旧是我们瑛姑，就问你们气不气！”

吃瓜群众在第一线观战。

华国的娱乐公司也在吃瓜。

都在想许宣这次是不是有点黔驴技穷，或者是实在没办法了，只能在微博上喊几句口号维持一下面子？

然后就忽然看到了芒果台的官博更新了。

【芒果卫视V：《蒙面歌王》正在如火如荼的进行，关于主持人的人选问题，芒果台正在跟多方主持人洽谈，导师人选也会尊重观众们的投票，人选必须是德高望重，德艺双馨之人主持，故，《蒙面歌王》面向全网开启投票。

除了主持人选问题，导师人选将由网友们决定。】

网友们震惊啦！

什么意思啊？

《蒙面歌王》从一开始就是左况之主持啊，也是人家的创意好不啦？

而且，在《蒙面歌王》的官网上，一直都有左况之跟马红瑛的照片好不啊。

现在你芒果台忽然说，主持人还没有定下来？

连带着导师阵容都要重新选拔了？

什么鬼？

然后就有人去了芒果的官网，进入《蒙面歌王》的页面后。

所有人都赫然的发现。

左况之的广告身影不见了，取而代之的是一个黑色的人物轮廓，轮廓内还有一个大大的问号，表明了主持人选待定。

而马红瑛的照片也被撤下来了，所以导师阵容也缺失了！

所有人都感觉到了一股子头皮发麻！

不是！

左况之被芒果台封杀了？

马红瑛被芒果台封杀了？

不对啊！

芒果台什么时候怂过啊。

未来娱乐联合了好几家电视台要封杀左况之，但最后还是芒果台收留了左况之，并且一直为此战斗着。

现在你告诉我，芒果台也出手封杀了左况之跟马红瑛？

到底发生了什么事？

网友们纷纷惊呼，未来娱乐这么牛逼？都能让芒果卫视服软了？

所有吃瓜群众，左况之的粉丝，还有马红瑛的粉丝，全部都是目瞪口呆的表情。

但是最震惊的，还是国内的各大娱乐公司，各大电视台。

所有人都没有想到事情会走向这个结果。

大家都在等着未来娱乐跟芒果干一仗呢。

毕竟上次的《妈妈去哪儿》跟《我爸爸是谁》打的太精彩了，所以现在他们也想看看未来娱乐跟芒果干架啊。

你现在告诉，结束了？

这是宣人生和鱼粉们的狂欢。

被嘲讽了这么久，终于能出口气了。

所以网上就开始各种互喷。

许宣的黑粉，以及左况之的粉丝，马红瑛的粉丝，总能找到喷人的理由，这也是黑子们的基本技能。

“许宣不讲武德，动用资本力量封杀两个艺人，还自豪上了？”

“一个资本大佬，跟两个艺人较真，最后不得不用资本力量封杀才算成功，你们宣人生跟鱼粉也值得欢呼？不知道什么叫丢人？”

你看，只要想黑，总能找到黑的点。

左况之跟马红瑛一直活跃的好好的。

现在忽然被芒果台封杀。

人们自然会想到，许宣动用了不光彩手段，不能正大光明的打败左况之，但又感觉丢人了，所以就动用了资本。

这种事你根本没办法反驳，许宣也不会因为这点事跟黑子们解释什么。

所以全网都吵吵了起来。

但不管怎么说，宣人生跟鱼粉，还是非常解气的。

因为你们黑子再怎么黑，再怎么骂，左况之跟马红瑛被封杀是真的。

而且这次连芒果台都出手封杀了！

不仅是有人骂许宣动用不光彩手段封杀艺人，还有人去芒果的官网质问。

你们芒果台这么牛逼，现在也沦为资本的走狗了？

许宣到底给了你们什么好处，能让你们连自己人都要封杀？

要说这里面没有猫腻，狗都不信！

可里面还真的有猫腻，这个猫腻不是利益置换，也不是资本运作，而是因为许宣不再狙击《蒙面歌王》，而芒果自然而然的要回报。

再者说，左况之都那样了，还用个锤子？

芒果台不要面子的？

还是杜家不要面子的？

至于马红瑛，纯粹是顺手带上的，算是给许宣一个面子。

不知道马红瑛知道后会是什么表情。

这边网上还在吵吵。

而许宣这边的饭局也来到了关键时刻。

还是杜楠衣想要加入《亚洲偶像》之中来。

杜楠衣甚至暗示许宣，有她的加入，这个综艺的影响力会更大。

许宣就笑着不说话。

杜楠衣最后道：“许总，千度的股份，我无偿转让给您，《亚洲偶像》给我一半的股份，我只要分红权。”

许宣等的就是她拿出诚意，你不能上嘴皮下嘴皮一碰就想拿到股份。

所以5%的千度股份还是很香的。

但不可能给她一半分红，还要继续谈的。

不过细节就是下面谈判组的事情了。

见许宣答应，杜楠衣也放松下来，说道：“许总的未来娱乐有融资的打算吗？我想杜家能给许总提供一些帮助的。”

许宣闻言就眯起眼。

就知道这个女人胃口不可能这么小。

整个饭局，整个交谈，恐怕都是铺垫，而真正的目的，是现在说的这句话。

所以许宣就眯着眼看向她，笑着摇头。

其实许宣想说的是，杜家还不够资格拿未来娱乐的话语权！

整个房间霎时间安静下来。


第819章 杜家不够资格

让杜楠衣染指《亚洲偶像》是没关系的。

因为这仅是一个综艺，一个项目。

不管杜家也好，还是杜楠衣也罢，节目结束后，最多能赚点钱，给杜楠衣镀一层金，仅此而已。

但是想要入股未来娱乐，那胃口就有点大了。

因为许宣不能把杜楠衣当做是普通的投资者。

这种世家子弟，许宣从不认为他们人畜无害。

现在的杜楠衣看似恬静温柔，可真的要吃起人来，比资本都要心狠手辣。

未来娱乐，许宣也从未想过让任何人染指。

至于夏帆森那十三亿的注资，完全是因为小鱼的关系，否则许宣不可能接受综合注资的。

所以说，杜楠衣开口要入股未来娱乐，许宣只能说，你杜家还不够资格。

不是许宣看不上杜家，也不是许宣有能力跟杜家抗衡。

而是因为世家，尤其是隐世家族，不出现在大众视野内的这群人，他们要的是影响力，那么杜楠衣想要入股未来娱乐就不是少数股份。

所以未来娱乐怎么可能让杜家加入？

杜楠衣看到许宣摇头也没有生气。

她笑着看向了其余的人，柔柔的说道：“其实，我入股凰龙卫视，完全就是一个意外，这份股份，也不是我想要的，可如果未来娱乐有了这份股份，那将会在内地，在香江，都有一定的话语权，这20%的股份，涵盖了投票权。”

众人闻言惊讶的看了杜楠衣一眼。

大家都认为，杜楠衣入股凰龙卫视，仅仅是分红股，而没有投票股。

现在看来，杜家的影响力，已经辐射到香江了？

如果是这样的话，看她的意思，是想要用凰龙卫视置换未来娱乐！

可如果是黄龙卫视有20%的话语权在许宣手中，那不就是等于在未来娱乐手中？

那么能够有投票权的杜楠衣，岂不是在某种程度上，还是持股了凰龙卫视么？

这算盘很响亮，但是你却不得不说很有吸引力。

杜楠衣的眸子看向许宣，眼光中除了欣赏之外，就是真诚。

此时的她，看着许宣就像是看着一个偶像一样。

也确实有这方面的心思。

她有点崇拜许宣。

像是王硕等人，他们或许不知道许宣太多的底细。

但是杜家，或者说杜楠衣，她知道的肯定要比王硕等人多的多，哪怕现场的娄超等人恐怕都没有她知道的多。

不然你以为世家仅仅是有钱那么简单？

其实钱这种东西，在某种程度上来说，就是信息费。

你信息多，知道的多，往往就能拿到更多的利益，古往今来，不外如是。

所以杜楠衣大概知道许宣手中，有一个非常庞大的计划。

这个计划涵盖了文化输出的所有类别，比如歌曲，电视剧，电影，动漫，甚至是游戏等等。

而杜家得到的消息，在鹰国，那个叫米高综合娱乐的公司，话语权也在许宣手中。

最近这两个月，米高综合娱乐被鹰国华尔街评估为A级特优质资源。

因为没有上市的缘故，所以这些大鳄都在等待机会。

可也因为有罗生门和蒂尼他们的存在，所以也没人敢张嘴撕咬这块肥肉。

这也是为什么许宣在鹰国的投资，从来都不是单打独斗那么粗暴。

可是杜楠衣知道，这俩月，仅仅是变形金刚玩具的收入，已经超过了1亿美元。

这是什么概念啊？

两个月，一家最多被注资1亿美元的公司，直接回本？

除了那些风险极高的股票，能源，科技等投资，什么生意这么赚钱？

所以说，注资了未来娱乐，不仅仅是等于结交了许宣，更可能会让她赚的盆满钵满。

最最主要的是，能在鹰国有了话语权。

这是杜楠衣最看重的所在。

当然，杜楠衣虽然了解的信息比别人多。

但是很多东西她也是不知道的。

比如米高综合娱乐，其实跟未来娱乐没关系，那是许宣个人独有的公司。

许宣想让米高综合娱乐跟未来娱乐有关系，那就有关系。

许宣不想的话，那米高综合娱乐就是独立的存在。

因为在国外的这些公司，早晚都会被大鳄盯上，许宣需要提前做好策划。

同样的，国内也不是一帆风顺，盯着他的人肯定有。

那么鸡蛋就不能放在一个篮子里。

如果事情最坏，比如未来娱乐易主，那么许宣不至于身无分文。

如果鹰国那边发生意外，也不会牵连到未来娱乐。

杜楠衣知道不知道这个关键问题许宣不知道，但是许宣肯定知道她知道自己很多秘密筹划。

“凰龙卫视的股份，我想交给许总，这么多叔伯在，我也不可能占许总便宜，我只是非常看好未来娱乐，或者看好许总，我只要一点分红权就行啦。”杜楠衣笑的人畜无害，而且还有点可爱。

宋暨看了看许宣，微微的蹙着眉，想着这件事的关键因素。

是杜家心动了，还是杜楠衣自己的主意？

这两件事不能混为一谈，而且差别非常大。

许宣也在考虑这件事。

凰龙卫视，那可是辐射东南亚的电视台，如果能控股20%，说不心动是不可能的。

但前提是杜楠衣有多少诚意。

还是那句话，杜家想要控股未来娱乐，还不够资格，因为理念不同。

一个是需要影响力和利益，而许宣更多的还是看重文化输出。

所以，尽管凰龙卫视的股份很香，但许宣还是笑着摇摇头。

杜楠衣就说道：“我只要40%，我记得，晨姐姐的爸爸，好像是注资了未来娱乐十三亿，给的股份是5%？我在凰龙卫视虽然仅仅是投资了八十亿，但这20%绝对不止八十亿！”

“哈！”许宣闻言笑出声，倒是搞得杜楠衣有点不明所以。

房间中的大佬们，除了个别宋暨跟魏汉民之外。

其实他们都感觉这个生意是可以做的。

夏帆森十三亿就能拿到未来娱乐5%股份。

为什么八十亿不能拿20%？

这样算下来，还是杜楠衣亏损的。

但这毕竟是杜楠衣要入驻未来娱乐，所以吃点亏是可以的。

但是看许宣的表情，非常的不屑。

没错。

许宣就是露出了非常不屑的表情。

他看着杜楠衣，摇头说道：“杜小姐，说实话，这么多股份，别说是你了，就算是你杜家，也不够资格持有！”

刹那间的冰冷的话语，让整个房间的人都感觉非常惊异。

许宣虽然张狂，但也不是傻子。

在这种场合，跟杜楠衣这样说，岂不是要跟杜家结仇？

杜楠衣却没有生气，而是笑着点点头：“洗耳恭听。”

你不能说我杜家不够资格，仅仅就是一句话吧？

你真把杜家当做普通有钱的家族了？

大佬们，包括小鱼都紧张了起来。


第820章 价值

许宣端着小酒杯，看着杜楠衣说：“我先给你说说游戏分公司今年开春以来的收入。”

因为未来娱乐整体没有上市，所以不管是财报也好，还是更多的消息，都不用披露，也不用公报出来给股民看。

所以未来娱乐到底有多赚钱，或者是亏损，能知道清楚的人，只有未来娱乐的管理层。

比如许宣跟沈华坤。

其实就算是其他分离出来的子公司老大都不甚清楚。

比如董运朝，也仅仅是知道院线的详情。

而沈如风，大概知道游戏公司的详情。

余润清就只能知道万事达的事情。

“从一月一号开始，未来游戏总收入为58亿元，三个月。”许宣说道。

房间内的众人不由的瞪大了眼睛。

就算是华国首富历戎祖这个时候都有点诧异。

不是58亿太大，而是因为这仅仅是未来游戏一个子公司的收入，还不是年收入，最多算是一个季度的收入？

开什么玩笑啊。

企鹅那么大的体量，一年的收入也才几百亿，所以你一家子公司一个季度就赚了58亿？

那一年岂不是二百亿朝上？

这是利润啊喂。

这个钱，当然不是许宣一家的，还有红杉资本，领创，以及IDG和九游资本，以及跟企鹅的分成。

所以总体算下来，这个季度，未来娱乐能赚的钱，也不算太多，这个当然不能给他们说。

但这已经非常恐怖了！

可游戏公司也需要投入研发啊。

《英雄联盟》的画面还需要更新，一代代的都需要大量的特效支持。

再者就是《英雄联盟》的玩家增多，导致服务器也会不堪重负重，这一方面也需要加大投资。

所以许宣就跟几个合作者商量了一下，第一年的收入，不再分红，而是直接投入公司之中。

同时，《绝地求生》也在同步研发。

这个游戏比《英雄联盟》更吃技术，所以投入的金钱也非常的庞大。

你该不会认为有源代码就万事大吉了吧？

而且未来游戏也不仅仅是这两个游戏啊，许宣还在让沈如风开发3A大作。

比如生化危机。

漫画虽然还没有真正的上市，但是很多东西都需要开始准备。

一旦漫画上市销售，如果爆红的话，游戏，电影等都会一起发力。

小鱼就是许宣准备的生化危机女主角。

当然，游戏公司还有古墓丽影等这些大作在准备。

故，再赚钱也不够沈如风他们折腾的。

年初的时候，沈如风更是招收了十几个国外的硕士生进入研发团队，这些都是钱！

许宣说道：“所以，仅仅是未来游戏，现在红杉资本他们给出的估价是20亿美元。”

换算华夏币，140亿左右，那么你凰龙卫视的八十投资，最多只能拿到未来游戏的50%上下的股份。

所以，要未来娱乐综合40%股份？

玩呢？

杜楠衣也没有再说夏帆森的事情。

这个时候要是再拿夏帆森说事，那纯粹就是没事找事。

人家许宣给自己媳妇准备的股份，多少都不过分，你杜楠衣跟许宣有什么关系？

所以这个时候坐在杨超琼身边的小鱼，也错愕的看了一眼许宣。

之前她知道，老夏给许宣注资了一笔钱，购置的股份就在她的名下。

只是小鱼从来没有想过，许宣的公司会这么值钱了！

这仅仅是许宣算的一家游戏公司而已，而整个未来娱乐该值多少钱？

所老许他居然一下子给了自己5%的股份？

其实要说起来。

这5%股份，真的就是许宣送给小鱼的。

别说是十三亿，就算是一百三亿许宣都未必出让5%的综合股份。

不是未来娱乐的估值已经疯狂到这个地步了，而是许宣愿意不愿意的原因。

所以，你杜楠衣谁啊？

许宣又说道：“再说未来文学跟未来影视，这两个子公司，我说价值200亿，厉总应该会不会反对吧？”

历戎祖闻言笑了笑：“许总想卖吗？”

众人轻笑。

万恒集团之前跟未来娱乐干仗，虽然不完全算是历戎祖的意思，但也差不多，因为历戎祖想要收购这两家公司。

当时在央视的时候，历戎祖说出价50亿。

但是结合现在的情况来看，许宣说价值200亿，历戎祖绝对不会犹豫的。

因为万恒娱乐需要话语权，不仅是内地，还有好莱坞。

拿到樵苏的几本小说，还有《侏罗纪公园》的投资，万恒集团是可以花费200亿的。

那么就是说，仅仅是这两家公司，你杜楠衣八十亿也就只能买个40%！

所以，你特么八十亿的凰龙卫视股份，置换未来娱乐的综合股份40%？

谁给你的勇气啊？

杨超琼这个时候就拉着小鱼的手，低声说道：“你看吧，你家老许又开始装逼了，对不对？”

小鱼就笑着摇头，她还沉浸在自己那5%的未来娱乐股份。

要说不感动是不可能的。

虽然小鱼从来对金钱没有直观的感受。

但这不代表她真的就视金钱如粪土，这类人太少了。

5%的股份，按照许宣的算法，现在岂不是价值好几十亿啦？

小鱼惊叹的钱数太多之外，更多的体会还是甜蜜。

天籁娱乐的问题很大，小鱼也很担心，所以老夏就把她摘了出来。

反手注资未来娱乐，许宣就给了自己这么大一个保障。

别说天籁娱乐最后怎么样，就算是天籁娱乐倒闭了，那她本身还是一个几十亿的小富婆。

安全感好强烈呀。

之前小鱼就体验过许宣给的无数次安全感。

现如今更是在精神上的感官都让人无可挑剔。

小鱼的心情可想而知？

她要的不是钱，而是态度跟这种无微不至的照顾。

老许，从来都是在事情上见真章，从来不在语言上迷惑对方。

一桌子大佬，这个时候忽然发现一个问题。

许宣这家成立不足一年的小集团，居然成为如此的庞然大物了？

这样综合算下来，未来娱乐的估值，可能会达到五百亿以上？

嘶！

这特么还没有一年啊？

当然，这仅仅是估值，不是许宣有这么多钱。

但同时，大家心里都清楚，这仅仅是表面上。

就杜楠衣知道的米高综合娱乐，价值也在百亿以上。

那么就是说，想要用凰龙卫视的20%股份，置换未来娱乐40%的股份，几乎是不可能的。

但这也不能成为许宣说她杜家不够资格的理由！

是杜家拿不出五百亿吗？

所以杜楠衣只是笑着点点头，依旧在聆听许宣接下来的解释。

而许宣接下来的话，却是让杜楠衣瞠目结舌。


第821章 杜墨白（第五更）

许宣站起身，给魏汉民倒了一杯酒。

这才看着杜楠衣说道：“未来娱乐最值钱的，不是刚才我说的那几个子公司。”

杜楠衣闻言微微的诧异。

这还不算未来娱乐最值钱的公司？

不仅是她。

其余的大佬也被提起了好奇心。

今天这个饭局。

看似是杜楠衣想要转圜左况之的事情。

但其实，无形中给了许宣装逼的机会。

许宣不想有太多的蝇营狗苟跟这些大佬们周旋。

那索性就亮出一点底牌。

不然的话，像是万恒娱乐狙击，周广茂事件等等，层出不穷。

当然，许宣也不可能把底牌都暴露出来，而是亮出一点肌肉给大家看看即可。

许宣既然站在了魏汉民身边，要说的当然是漫画，但又不会透漏过多，比如漫威宇宙系列就不能说。

“未来娱乐价值最高的，是未来周刊！”

众人不由的惊奇。

未来周刊已经上市了。

就是跟顾剑同打赌的那些漫画，以及《变形金刚》画漫同步。

这些还最值钱了？

许宣解释道：“除了当初我在京都体育馆开粉丝见面会说的那些，还有比如《古墓丽影》，《生化危机》，《火影忍者》，《海贼王》，《死神》，《雄兵连》，《狐妖小红娘》《数码宝贝》等等一系列漫画。”

“这些漫画，除了华国上市外，最大的特点就是输出，周边等，最大的影响力，当然是改编！”

许宣看着杜楠衣说道：“仅仅是未来周刊，目前的价值就不低于200亿，只不过大家还没有重视动画市场而已。”

“而动漫这一块，在未来三年内，未来娱乐能做到200亿美元级别！最低是这个数！”

房间内的大佬们不由的咂舌。

200亿美元？

别开玩笑。

那岂不是，你一个漫画子公司，三年就要做到千亿华夏币集团？

有那么夸张吗？

历戎贤这个时候不阴不阳的道：“许总说的很有渲染力，只是不知道执行起来会不会顺利？”

许宣没有搭理历戎贤，而是看着杜楠衣继续说道：“所以，未来娱乐价值多少钱？八十亿你别说分走40%的股份，5%的股份我都不可能给你！”

杜楠衣居然点头了。

历戎贤等人或许不知道，但是杜楠衣知道啊。

鹰国的米高综合娱乐已经开始发力了。

许宣说三年后未来周刊价值二百亿美元，可能还真的不是夸大其词。

按照米高综合娱乐的发展速度，未来周刊说不定真的有机会独立出来上市。

一旦上市，可能就不仅仅是二百亿美元那么简单了。

因为杜楠衣对许宣的剧本能力也有信心。

毕竟许宣的电视剧都是精品。

而第一部电影还爆了3.72亿票房。

这些都是需要考虑的因素。

如果漫画电影成功，那么未来周刊的价值将会再次被估高！

而杜楠衣清楚的知道，仅仅是《变形金刚》的周边玩具，这两个月已经在鹰国开始火热起来了。

那赚起钱来，简直就是跟银行印钞机一样！

最主要的是，《变形金刚》大火，连带着米高综合娱乐在鹰国的话语权也大起来了。

这也是杜家想要的东西。

许宣说道：“再者，我从来都不认为赚钱是首要的，如果需要，我宁可赔钱，也要把这些东西输出到世界各地，到时候身为股东的你，能赞同明明是一家赚钱的公司，却要赔钱输出吗？能做到这一点，咱们再说资格的问题。”

这就是许宣说的，杜家不够资格！

大家立场不同，经营理念也不同，谈什么合作？

你说你只要分红权？

但我不能让公司明摆着让你杜楠衣占据40%的股份。

以后要是上市，杜家会不会改口？

许宣不得不未雨绸缪。

...

饭局持续了三个多小时。

结束的时候，许宣将宋暨，魏汉民亲自送上车，然后才带着小鱼一起准备离开。

杨超琼早就走了，她的事情更多，不可能一直待在京都。

这次来京都也是不得不给杜楠衣面子，仅此而已。

只是在许宣带着小鱼坐上车子后，对面一辆车忽然亮起大灯。

从上面走下来一个三十岁上下的男子，穿着很休闲。

他站在车门边上，点燃了一支烟，抬眼看了一下许宣这边。

小鱼转头看向许宣，就看到许宣又熄灭了车子，说道：“在这里等我一会儿。”

小鱼点点头。

这里是京都会馆，不可能出现乱七八糟的事情，否则刘政泓的名字就白叫了。

看到许宣下车，那男子将刚刚吸了两口的烟丢掉：“上车聊？”

许宣坐进了对方的副驾驶。

这人坐进车子内就自我介绍道：“我叫杜墨白，杜楠衣的二哥，刚才在酒席间，我就坐在第二排的位置上。”

许宣点点头，之前扫视房间众人的时候对他有点印象。

杜墨白说道：“楠衣不懂事，想要出来闯一闯，也算是迟到的叛逆期，所以家里也很支持，但毕竟她刚刚大学毕业，虽然家族有熏陶，但口说不如身逢，耳闻不如眼见。”

杜墨白说道：“我对你说的那个漫画很感兴趣，杜家在东瀛也有持股一家漫画公司，叫H社，许总听过吗？”

许宣点头：“当然，东瀛最大的漫画公司之一。”

只是许宣没有想到杜家居然持股东瀛的公司，还是这么重要的一家集团。

杜墨白点点头：“许总要文化输出，我赞同，漫画这种东西，最能吸引年青一代，文化输出，从来都不是一年半载的事情，否则为什么华国这么多崇洋媚外的年轻人？”

“我感觉许总可以跟杜家合作一下，楠衣持股的凰龙卫视20%股份，绝对不止八十亿那么简单，这份股份，置换许总未来娱乐综合股份5%，你不亏，外加杜家注资未来娱乐140亿华夏币，再持股5%，总共10%，不要投票权，我们只分红。”

许宣闻言就错愕的看了一眼杜墨白。

后者笑了笑：“其实很多事情都是互通有无的，楠衣知道的事情很多，但分析的不到位，其实总体来看，应该是奥丰集团在后面搞鬼，咱们的合同可以是秘密签署，反正未来娱乐没有上市。”

许宣诧异的就是这个精准数字。

夏帆森贷款抵押了140亿华夏币，然后杜墨白就直接说注资140亿，明显的是想要让许宣答应去拯救天籁娱乐。

不过许宣还是摇摇头：“不划算。”

杜墨白闻言一怔，回头看着许宣问：“为什么？”

这已经是你许宣第几次拒绝了？

你不给一个合理的理由，真当我杜家这么和善？


第822章 你是不是喜欢上许宣了

“你是不是瞧上那许宣了？”杜墨白回到家里，看到妹妹后直接开口问。

杜楠衣换了一件白色的家居服，长发散落在肩膀上，正捧着一杯咖啡喝着看电脑。

听到二哥的话，杜楠衣愣神了一下，回头问：“你怎么会有这种错觉？”

杜墨白笑了笑，坐在妹妹跟前：“你从小是什么性格我还不知道？什么时候能有一个男人让你这么谦让过？那许宣都说杜家不够资格说这种话了，你居然没生气？”

杜家总归是杜家。

杜家的千金自然有自己的孤傲和性格。

被许宣直言说杜家不够资格，或者说她杜楠衣不够资格，换做往常，杜楠衣能把酒泼在许宣的脸上。

但是今天，杜楠衣始终都表现的温柔似水，许宣说什么她都没有反驳。

杜楠衣笑了笑：“二哥，你是不是应该结婚啦？”

“别转移话题，你就说是不是看上那许宣了？我告诉你，那许宣有女朋友的，还是娱乐圈的人，杜家不可能让你嫁给这种人的。”

杜楠衣回忆着今天的饭局，笑着摇头：“他是很出彩，性格也很好，眼光更是比常人久远。”

杜墨白闻言就瞪大了眼珠子：“你说他很聪明，很有才华我不反对，你居然说他性格好？你不知道今天下午在翁良庸那里他差点撞死了左况之？酒宴上直接开瓢人家，这叫性格好？”

杜楠衣噗嗤一笑，嫣然的像是一朵白莲花，看着自家二哥说道：“你不感觉这样很好吗？为了自己的女人，做出什么事都不过分吧？”

她转动椅子，正面看着杜墨白：“许宣从出道至今，接触的美女有多少？可始终守着鱼幼晨，这种男人难道不值得我心动吗？”

“可他是娱乐圈的人。”

“我感觉用不了几年就不是了。”

“人家有鱼幼晨，比你漂亮！”

“呵，难道你们男人就真的是看脸下菜？”

“娱乐圈比鱼幼晨长得好看的有几个？”

“二哥，我有信心的。”

“不是，我是说，那许宣不可能就这么一个女人！”

“我不在意，还有，别用自己的思想去判断别人。”

“啥啊？”

杜楠衣盯着杜墨白问：“许宣能守着鱼幼晨一直没有乱来，也证明了他不是那种人，再者就是，我所有认识的长辈，就没有一个人一辈子就守着一个女人的，包括你！爱的死去活来，最后还不是身在花丛过，片叶不沾身？”

杜墨白没办法了。

这种事，在家族中太常见了，明晃晃的有小老婆的就不计其数。

所以杜墨白索性摊牌：“其实，我想说的是，凌双喆怎么办？”

“那跟我有关系吗？二哥？那是你跟凌双喆一厢情愿，我又不喜欢。”

“哈，你不喜欢就完啦？什么时候我们的婚姻由我们自己做主啦？”

“所以我要创业啊！我要爬到能跟家里平起平坐，或者能影响到家里的地步，不然我为什么要创业？”

杜墨白闻言就像是看傻子一样看着自己的妹妹。

杜家连续三代人才有了今天的地位。

你告诉我，你要用几年时间做到跟杜家平等对话的地步？

开玩笑呢！

忽然间，杜墨白想到了许宣。

如果按照许宣晚上在饭桌上说的，再加上杜家调查出来的消息来看，这个人倒是能在几年后发展到一定的地步，说不定真的能跟杜家有平等对话的能力。

所以妹妹是早就看上了这一点？

如果真的是这样，那自己妹妹的想法也未免太长远了一点！

还是说，她本来的目的就是这个？

嘶~

感情全家最没有城府的是自己？

杜墨白忽然有点沮丧，也不再劝说杜楠衣。

他拿出一份合同递给了杜楠衣：“你看看这个。”

杜楠衣瞧了一眼就没有再关心。

【南衣娱乐股份有限公司】

法人代表杜墨白，公司总裁凌双喆。

“知道你喜欢娱乐圈，双喆就要搞什么娱乐公司，最后被家里骂的狗血淋头，但最后还是让家里答应了，这份心思，你应该有点回应吧？”

“如果爱情是一方付出另一方就要给出回应，那许宣就应该明天邀请我吃饭。”

杜墨白啧了一声，没办法啊，自己说不过自家妹子。

不过杜墨白反而逆向思维了一下：“你这样子，不怕又给许宣找了一个对头？还是情敌！”

杜楠衣闻言就笑出了声：“那老贼还怕多一个敌人嘛~”

“……”

是哈，许宣出道不久，敌人不少。

说到底还是个人太出彩，嫉妒的人太多，也挡住了很多人的利益。

比如许宣的歌曲，就让很多人无可奈何，自然而然的就让娱乐公司视为敌人。

许宣的电视剧，更是打的央视都没有还手之力。

许宣的电影更夸张，第一部就3.72亿票房，投资仅仅不足三千万啊！

妥妥的黑马！

再者就是有人看中未来娱乐的资质了呗，然后不管是奥丰集团还是恒昌娱乐，甚至是万恒集团都一样，如果有机会，他们会直接吞并未来娱乐的！

那么再多一个凌双喆，似乎也不是什么大问题。

虽然凌双喆不同于普通二代，但凌家也不可能站在明面上打压许宣，丢不起人是一方面，另一方面也是家族之中自然有家族的祖训。

像是杜家，不准家族管理成员涉足任何行业。

他们的钱，都是找人代持股份，只分红就行。

这样做的目的，就是为了家族长远。

不是说你在圈子里横冲直撞，各种打压就能牛逼的。

一个家族的长远，绝对是靠智慧而不是打压异己！

也就是杜楠衣是女人，否则绝对不可能站在明面上做生意。

“你真的看上那许宣了？”杜墨白又问。

杜楠衣眨眨眼，点点头：“是，看上了，比你那些狐朋狗友好多了。”

“靠，我哪有狐朋狗友了？大家都是高材生好吧。”

其实他们这个地位的世家，还真的很少出现纨绔子弟，就算有也不可能像是电视中演的那样，各种二逼装逼的。

杜墨白也不想再跟妹妹多说，因为从小她的性格就非常独立，说了也白说。

直接又丢下一个份合同，杜墨白站起身说道：“那这份合同你也爱要不要吧。”

杜楠衣看了一眼就想转过头，但是马上又转回头，直接拿起合同翻看了起来。

没有几秒钟杜楠衣就站起身，惊喜的喊道：“谢谢你二哥！”

杜墨白一边上楼，嘴角微微的勾起。


第823章 杀青宴

五月三号。

李峰演绎的贾士目，跟着女主苏珊在欧洲相遇，相互的了解了这些年的经过后，二人分手。

一直等李峰拿着导盲棒，将自己跟前的一个易拉罐准确的击飞。

“咔！过了！”许宣站起身，喊咔。

整个剧组的成员都看向了许宣。

这是最后一个镜头了。

剧组成员还好说一点，但是演员们都经历了一场颇为奇葩的电影拍摄。

不是因为电影奇葩，而是因为导演奇葩。

哪有导演从始而终的按照剧情拍摄的？

许宣就是这种导演，如果场地不能重复使用的话，从来都是按照整部电影剧情拍摄。

那么，所有演员们，尤其是主角和重要配角，拍摄完后，居然能知道这部电影到底演绎了什么，而不是像大部分导演那样拍戏，演员最后根本不知道演了啥。

而这一个镜头，自然而然的就是最后一个镜头了。

大家都在等着许宣喊出那句话。

许宣微微一笑：“《调音师》，杀青了，所有人都别走，建邺大酒店杀青宴！”

众人不由的欢呼起来。

这部戏，从开机到现在，一共用了不足一个月，中途还发生了塞塞粉事件，但总归是结束了。

其实大家更惊奇的还是许宣的拍摄速度。

四月份，未来娱乐开启了四部电影，除了陈冬跟刘家安之外，就是许宣左右开弓的《调音师》和《肖申克的救赎》。

肖申克还在拍摄中，而今天许宣特意赶过来，就是为了《调音师》最后这一个镜头。

这部戏，许宣的剧本，分镜头都是准备好的，所以就算是张东顺拍摄起来也很顺滑。

没有多余的镜头，最多就是保一条，这样的拍摄进度自然就会非常快。

剧组开始收拾东西，然后朝着建邺大酒店而去。

许宣这边还要封存镜头，然后将拍摄好的素材交给许思，让她送到公司内的剪辑部，先让徐娇他们粗略的剪辑一下，最后还是要许宣拿主意。

这就是自己公司的好处。

别管是在国内还是国外，很少有导演能亲自参与后期剪辑的。

这是因为在电影史上，鹰国发生过很多类似的电影事故。

导演拍戏是可以，但是最后剪辑的时候，根本就不舍得下剪子。

因为每一个镜头都是导演的孩子啊，他们不舍得剪辑过多，然后就导致电影时间过长，内容臃肿。

最后的结果自然就是电影扑街。

经历了这种事，鹰国那边就形成了一个规定，导演绝对不能有剪辑权。

当然，也不是绝对。

像是原时空的卡车司机，人家就是有剪辑权的，但是这种地位的导演非常少。

这个时空，尼古拉斯霍琦也是有这个权限的。

但是在导演圈子里，有这种权限的导演，不足百分之一。

国内也是如此。

除了张凯刚跟顾清风之外，其余的导演就算有参与权，但也没有最后的成片剪辑权。

许宣这里就不存在这种问题。

许宣是自己当导演，自己拉投资，甚至可以独资拍摄。

那么一切的权利都在许宣手中。

从《鲨滩》的最后成片来说，未来娱乐的高层也认可许宣的剪辑能力。

实在是许宣拍摄的电影，都见过成片，怎么剪辑，许宣心中有数，所以不可能出现电影事故的。

杀青宴开始，无数的演员过来敬酒。

郝菲作为女主角，自然也少不了要感谢一下许宣。

许宣就开玩笑说，郝菲这算是半个杀青宴，因为后面还有一部《肖申克的救赎》呢。

李欣然带着王楠也给许宣敬酒。

这最美港姐很恭敬，也很谦虚，所以在剧组中倒也没有受到排挤。

因为内地的剧组和演员，见惯了香江明星的强势，忽然看到一个正常艺人就感觉反差很大，也会让人们对李欣然有好感。

但其实，像是李欣然的谦虚和态度，都是大部分内地艺人的基本素养啊。

但是剧组对李欣然就非常好，认为李欣然谦虚，态度好，人好等等。

所以说，当某个环境都糜烂的时候，忽然出现一个正常的现象就让人眼前一亮，甚至是感动。

比如原时空的淄薄！

李欣然敬完酒，就是李祖琼。

这个曾经出演过白娘子的小青，端着酒，身后跟着陈敏敏走过来：“许导演！我敬您！谢谢您又一次给我机会！”

李祖琼出演的是《调音师》当中的嘎腰子三人组的唯一女性。

陈敏敏出演的是奸夫的老婆，奸夫是许宣的大师兄刘子铭出演的。

这个被曾经被许宣一巴掌打飞的陈敏敏，此次在剧组中别提多乖巧了，有时候许宣看到她的眼神都有点害怕，像是女色狼。

许宣笑着跟她们碰杯，然后就听到陈敏敏笑着说道：“许导演~王总让我邀请您去参加香江国际电影节，您的《鲨滩》入选了呢，听说还被提名了三种奖项，这里是邀请函。”

许宣接过来看了一眼，香江国际电影节，五月五号，邀请《鲨滩》剧组参加颁奖晚会。

怎么说《鲨滩》都是今年上半年的爆款，所以香江国际电影节不可能不发邀请函，只是许宣没想到会是从王律这里拿到的。

许宣点点头，算是答应了陈敏敏，陈敏敏就妖娆的一笑，嗲声道：“那敏敏也在香江等着许导演嘛~”

“好好说话！”许宣总感觉这女人怪怪的，有点想要逆推自己的意思。

陈敏敏就噘着嘴，撒娇道：“人家本来就是这样说话的嘛~”

李祖琼就抿嘴笑：“导演去了香江，一定要让祖琼尽下地主之谊，到时候我带着您跟思思姐逛逛香江。”

啧，瞧瞧人家。

李祖琼至少比许思大三岁。

呆头鹅今年也不过是二十二岁而已。

但是在剧组，在公司，所有人都很尊敬这丫头。

年龄实在大的，就喊一声许助理。

年龄差不多的，就喊许思姐，很少有人会直呼许思的名字。

所以助理这个职业，要看给谁做。

呆头鹅这个时候从公司已经回来了，看到这场面，赶紧拉着陈敏敏去聊天。

她要替鱼儿姐看着老大！

但，还是没看住！


第824章 电影节扎堆的五月

下午吃完饭，许宣亲自送李欣然到停车场。

毕竟这次是李欣然给了许宣很大的面子，亲自过来试镜，又是亲自待在剧组根本没有离开过一步。

有她跟李祖琼以及陈敏敏三个人带头，整个剧组的演员都没有任何幺蛾子。

人家香江艺人都这么老实，你还想当出头鸟？人品不要太臭！

所以许宣还是很感谢李欣然的。

王楠坐进了车子里，留下许宣跟李欣然告别。

说了几句话，李欣然嫣然一笑，问：“导演，我能抱抱您吗？”

许宣闻言诧异。

不等他做出反应，李欣然就已经搂住了许宣，带着一阵香风。

最美港姐紧紧地抱住许宣，所以身体就贴的很严，许宣能明显的感触到李欣然胸口的伟岸。

尤其是李欣然身上这股淡淡的茉莉花味道，沁人心脾。

李欣然微微的踮着脚，搂着许宣轻声说道：“导演，电影拍完了，我才能告诉你，我喜欢你，真的好喜欢。”

许宣错愕的站在原地，双手是标准的绅士手，摊开的抱着她的腰腹：“谢谢你欣然。”

李然欣也没有过分，抱了大约三十秒钟，然后松开许宣。

最美港姐的容貌不是盖的，就算比不上小鱼也差不了多少。

她笑着微微侧开头不敢看许宣，轻声的说道：“我不奢求什么，只是想让导演知道，下次有机会，希望导演还能想到欣然，欣然随时恭候。”

许宣就点点头。

坐上车子离开，李欣然还是不舍得看着许宣的身影。

王楠叹口气：“别想了，这种男人，想着的人太多了，你不要飞蛾扑火。”

李欣然拢了拢耳边的发梢，轻轻的点点头：“我知道，但是忍不住。”

实在是许宣在孝顺别墅留给李欣然的印象太深刻了，像是刻在脑子里一样，挥之不去。

一个人，怎么能在给出一个环境后，直接能写出一个电影？

最主要的还是这个电影肉眼可见的精彩。

这种才华让李欣然折服。

来到内地，再看到许宣一系列的操作，尤其是好莱坞的女一线都得罪不起许宣，这该需要多么庞大的势力？又或者是有影响力才能做到的？

李欣然忍不住的想，发疯似的想着许宣。

可是她知道，就像是楠姐说的那样，许宣这种人，想着他的女人太多了，但是许宣从未透漏过别的意思。

其实李欣然知道，如果许宣刚才说，那就晚一天走吧，然后她就能跟着许宣直接去开房。

但是许宣始终都没有这样说，李欣然就知道，他跟别的导演不同。

可是！

人，往往都是这样。

你越是这样，对女人的吸引力越强！

因为李欣然知道，许宣要的根本不是肉体交易，也不是司空见惯的潜规则，而是独守着鱼幼晨，对别的女人秋毫不犯！

“鱼小姐真幸运。”李欣然说道：“如果当初是我在许导演微末时候相遇，或许我做不到鱼小姐那种一往直前吧。”

...

五月四号。

许宣又接到了一份电影节邀请。

来自南韩。

《鲨滩》在南韩爆了，刚下画没多久，观影人次超过了460万！

折算成票房，大约在3亿华夏币左右。

也就是说，南韩的票房，快追上华国内地票房了！

从而也就能证明罗霓在南韩有多火，实在是《星你》人气太高了，导致《鲨滩》这部电影，居然有超过十分之一的韩人观影。

南韩的票房大概是三亿，除去南韩影院，合作方之后，许宣大概能拿到8000万的收入。

所以，《鲨滩》一部电影，未来娱乐的净利润，超过了三个亿！

这还没算周边以及VCD正在销售中呢。

恐怖如斯！

所以南韩送来了电影节的邀请函，丝毫不意外。

电影节是在五月七号。

...

香江，国际电影节组委会。

房间中，坐着几个人正在商量明天的电影节。

胡泽正是这届电影节的评委主席。

他看向霍思晴，说道：“这一届，内地电影比较少，湾湾的电影却是比去年多了10%，再者就是南韩跟东瀛的电影也多了10%到15%，这应该是跟内地的政策有关系吧？”

霍思晴点头：“那个所谓的一揽子协议还在商讨中，不出意外的话，今年就会出台，而明年将会彻底爆发出来影响力，内地市场将会引进鹰国，南韩，东瀛，阿三，甚至是欧洲等地的电影。”

“到时候，香江电影跟内地电影将会被划做一块，所以这几年咱们北上是正确的。”

霍思晴说完又看向了东印娱乐的总经理王律：“给许宣的邀请函送过去了？”

王律点点头：“让陈敏敏送过去的，真的要邀请他的电影入围？咱们这里可是有不少人都痛恨他呢，音乐圈就有无数的大佬。”

说完众人就看向了胡泽正，因为他跟涂原尚是连襟。

胡泽正笑着摆摆手：“不管许宣跟香江有什么恩怨，那都是私人的事情，电影是电影，《鲨滩》入围提名是必须的，毕竟上半年内地的电影市场也不算景气，《鲨滩》这个票房不入围，让电影节怎么跟外面交代？”

霍思晴就笑着说道：“其实，商业片拿到奖项的概率很小的，咱们电影节亦是如此，但为了平衡，商业电影还是要入围一下子的，只不过最后拿不拿奖，这就是评委会的事情了。”

说是评委会，但是霍思晴就是这一届电影节的评委之一，还有胡泽正是主席，他们可能不带偏见吗？

但是他们却不得不邀请《鲨滩》剧组，否则你就不能服众。

这就跟原时空中的《泰坦尼克号》和《阿凡达》一样。

明明是商业电影，但是在票房达到一个量级后，奥斯卡也不可能无动于衷。

所以香江国际电影节，不可能不邀请许宣的。

但就跟霍思晴说的那样，获奖这种事，总归是靠运气多一点的，尤其是商业电影。

许宣其实也能想到这些蝇营狗苟，所以就不想去。

但是娄超给他打电话，说要团结，和谐，之类的一大堆，许宣也只能答应。

所以在五月四号这天下午，许宣带着许思，再次来到了香江！

罗霓要明天才能到。

哦，许宣给在鹰国的妮可打了一个电话，让她派个人来香江。

有了上次在香江的遭遇，许宣不得不小心。

万一再来一个白玉明这种二缺呢？


第825章 许思醉酒

五月份天气开始转暖。

也因为最近几个月许宣没有出现在屏幕前，所以香江这边认识许宣的人也不多。

况且许宣的头发也留起来了，换上看休闲西装后，不是熟人很难认出他来。

一米八多的身高，八十公斤的体重，配上许宣棱角分明的脸庞，还是很帅的。

小许思因为跟着许宣出差，所以穿着的还是黑色小西装，黑色西裤，绑着比较清爽的马尾辫。

电影节要明天才会开始，许宣今天下午也没什么事，所以就坐在房间的阳台上，画着《生化危机》的形象图。

动漫这种东西，需要许宣画出主要角色的形象，还有故事背景，然后再把故事脚本写好，之后就能交给甘甜甜等人。

许思要跟电影节的人接洽，所以下午的时候就单独出门，留在许宣一个人在房间中。

大约下午六点钟的时候，许思敲门进来，告诉许宣跟电影节已经接触好了，同时也跟罗霓以及陈岐歌联系好，明天早上他们就会来港。

给许宣倒了一杯绿茶，许思就坐在他的对面，单手托着洁白的脸颊，目光迷离的看着半岛酒店大阳台外面的风景。

“老大，你都在房间里待一个下午啦，不烦啊。”许思发呆了一会儿，转头看向许宣问。

许宣笑了笑，知道这丫头可能在房间里憋不住了。

来了香江，岂能不逛街啊。

许宣索性将东西收拾好，然后放入房间中的保险箱中：“走，带你逛街去。”

小许思直接跳了起来：“我回房间换身衣服啊，老大等等我...”

虽然是出差，但许思的衣服都是公司提供的。

除了她的职业装之外，很多休闲服都是特定的品牌。

许宣不可能让自己身边的助理走出去还要被人指指点点，虽然许宣不在乎，但这个社会就这样。

十几分钟后，许思换上了一件白色铅笔裤，套上了黑色的高筒靴，上身一件粉色的小风衣，长发依旧是马尾，不过相对职业装来说，多了几分俏皮跟青春活力。

二人走出半岛酒店，许思就笑着说：“老大，你买单呀？”

许宣就笑着点头：“好，我买单，不过你要负责给鱼胖胖挑礼物。”

许思就忍不住的笑：“老大你给鱼儿姐起的什么外号啊，鱼儿姐根本不算胖好吧，我昨天还跟鱼儿姐通话，现在鱼儿姐已经掉到115斤啦。”

“她的话也能信？”许宣摇摇头。

自家鱼胖胖是什么德行许宣再了解不过。

她说自己已经掉到了115斤，那你至少要加五斤，可能这几天真的掉秤了，但绝对不会太多。

因为跟许宣去了一趟不列颠，然后甜食吃的有点多，所以许宣感觉小鱼回来当天至少有125斤，都快能看到双下巴了。

许思嘻嘻笑了一声，拉着许宣直奔星光大道，然后去逛免税店。

免税店绝对是女孩子的天堂。

许思带着许宣一路逛过去但很少买东西，不过在走到玩具店的时候，许思指了指里面的变形金刚。

“老大，这是咱们公司出品的吧？”许思问。

许宣看了一眼，点点头，进去看了一眼，都是出口转内销的正品。

一个巴掌大的变形金刚，在这里居然卖出了二百多港币的价值，换做华夏币也是二百多块啊。

而更大的变形金刚很可能会达到千元，甚至还能看到三五千的霸天虎跟擎天柱。

许宣跟薇薇安也说过，可以适当的出一些限量版的玩具。

所以许宣就跟店员咨询了一下，对方告诉许宣，想要限量版，还要定制，而且供不应求。

一个限量版的霸天虎和擎天柱，价值三万八！

带着许思离开店铺，这丫头又在卖玩具枪的地方停留了下来。

许宣就问她：“思思你喜欢枪械？”

呆头鹅摇摇头，脸上的笑容递减，回头看着许宣说道：“我弟弟喜欢，他的梦想就是上军校，或者是当一名子弟兵，非常喜欢枪械一类的。”

“那就给你弟弟买一个啊，又不是什么贵重物品。”许宣说着就带头走了进去。

说实话，就算不是军事迷的男人，在走进这仿真武器店的时候，依旧能被吸引住。

很多经典的枪型，比如沙漠之鹰之类的，许宣不热这一块，所以也只能认出沙漠之鹰。

倒是呆头鹅因为她弟弟的缘故，对很多枪械都有点了解。

不过这里面的仿真枪都不能打出子弹，最多的就是水枪。

许思买了一把经典的白金M1911，简直就是电影专用枪。

晚上的时候，许思好奇的停在了酒吧跟前，然后有点不好意思的看着许宣。

“你上大学的时候没去过？”

许思摇头：“家里不让去，而且上大学的时候兼职都快喘不过气了，哪有时间逛酒吧呀。”

“倒是阮雲婧经常去，想要拉着我跟明明和小迪，但是我们仨都不去，哈哈，然后阮雲婧就很生气。”

许宣迈步走了进去。

这里的地理位置比较繁华，酒吧也都是正规的，所以不用担心乱七八糟的事情。

许思走进来后也没有东张西望。

虽然没有去过酒吧，但是电影中见得多了，而且跟在许宣身边将近一年的时间，城府多少都学会了一点。

许宣给她要了一杯低度数的鸡尾酒，然后坐在吧台的位置看着酒吧的主唱歌手。

许思就聊起了她的大学生活，还有她的弟弟。

这个时候许宣才恍然明白，许思的家庭并不富裕，供她上大学已经竭尽全力，然后就是弟弟上学，所以许思进入繁星娱乐后才会跟着王迪。

哪里是许思想要张牙舞爪，其实是生活所迫。

聊着聊着，许思就对着酒保喊道：“给我来一杯那什么炸弹，深水炸弹！”

因为有许宣跟着，所以许思也放松了心情，也不怕喝醉了发生意外。

这种信任感和安全感，呆头鹅很少会有的，也没有多少机会，所以就想尝试一下电影中的那些酒水。

许宣也没有劝阻，然后就目瞪口呆的看着呆头鹅连续喝了三杯。

有时候女人很奇怪，她们能喝酒的吓死人，不能喝酒的是滴酒不沾。

然后，许思喝醉了！

回去的路上，这丫头要让许宣背着她...

许宣不答应。

然后就看到许思拉住许宣的衣角，脸色酡红的撒娇：“老大，你背背我嘛，鱼儿姐说你身体虚，背不动女人，我还没一百斤呢！”

许宣闻言就炸了！

激将老子？！


第826章 误吃春药怎么办？（第五更）

回到酒店，许宣还是免不了要背着她走进大堂。

许思就像是一个小女孩一样，嘻嘻傻笑着：“老大你不虚呀，鱼儿姐肯定是太胖啦。”

许宣冷笑，老子真想给你录个音，然后送给小鱼儿，看你们的小联盟还结实不结实。

送到丫头的房间门口，许宣给她要房卡。

然后她就一脸茫然的看着许宣，说房卡不是在出租车上就给你了吗？

许宣翻个白眼，将呆头鹅带入自己的房间，然后给前台打了一个电话，让他们送过来许思房间的备用房卡。

这边刚打完电话，许宣回头就看到许思又拿出了一瓶酒，然后倒上了两杯：“老大，接着喝。”

许宣一头黑线。

不是，你这样会出事的。

“我送你回房间睡觉，明天还有事呢。”许宣去拉她，小许思就躲开，一脸的不情愿。

“老大你嫌我烦啦？”这丫头自顾自的喝了一口，又说道：“你放心吧老大，我没喝醉呢，我能喝一斤白酒，我偷喝过我爸爸的酒，你放心好啦...”

此时的许思，除了脸蛋酡红一点，倒是真的没有迷离醉态。

许宣坐下来，问：“你还没跟我说过你家里的情况呢。”

小许思闻言就笑：“说它干嘛呀，博得老大同情吗？”

“我不是这个意思。”

“我知道，我知道老大不是这个意思，只是说出来没意思呀，我给老大说一下我亲身经历的事情吧？”

许宣点头，也端起酒杯喝了一口，但感觉红酒怪怪的，还是喝不惯。

“我大一那年是跟陈明明一起出去租房住的，因为要兼职，所以经常很晚才回家，宿舍里的姐妹也需要休息，所以就合租了一间房，我们租的是一室一厅的，俩人挤在一起。”

“我清晰的记得，大一冬天的一天，我下午被导员叫过去训了一顿，然后错过了吃饭时间，回到出租屋，我翻遍了整个房间，除了冰箱里的几个馒头，啥吃的都没有啦。”

“我就想，出去买一点咸菜什么的，但是你知道吗老大，我翻遍了整个房间，最后只在床底下，找到了一枚一元的硬币。”

许思又喝了一口，笑着道：“然后我就拿着钱去了菜市场，当时天色已经快黑了，我在菜市场上，看到了一个八十多岁的老头，或许没有八十岁。”

“他颤颤巍巍的站在原地，守着用尿素袋子铺设的地摊，上面摆放着几捆菠菜。”

“可是，可是...”

“可是那老大爷，是真的颤颤巍巍，站都站不稳，弯着腰，不断的擦鼻涕和眼泪，下着小雪...”

许思脑思维可能有点醉态，表达的有点紊乱。

大概是说这个老头有点帕金森，预见风雪会流泪之类的老人病。

“我问他菠菜多少钱呀，他说一块钱一把。”

“真的，老大，那一刻，我都能想象我爸爸跟妈妈在老家的生活，那地摊上最多也就是十捆菠菜，能卖十块钱，我买了一捆，那一块钱，可能就是给他孙子买一支铅笔，一个练习本吧...”

许思挂着笑，流着泪，看着许宣说道：“也就是那一刻起，我发誓，不管如何，以后都不能铺张浪费，所以我根本就没有去过酒吧...”

“网友们说，我读了圣贤书，却管不了窗外事，但我能让我的爸爸妈妈老有所依...”

“所以我毕业后加入繁星娱乐，别人不敢给王总监当助理，那就只能我去啦。”

“刚开始不认识的时候，大胡子也很讨厌，动不动就骂我，好讨厌的。”

“许佳明喜欢枪械，我知道啊，但是我不敢给他买，我害怕他养成坏习惯...嘻，所以今天买的这一把，也要等他高中考进清北班才能送给他！”

许宣默默地喝酒。

有些人家的孩子，一个一百元的玩具是考进清北班的奖励...

...

许思喝着喝着就喝到了卫生间，大口大口的呕吐起来。

许宣那个嫌弃啊。

喝醉的人吐出来的东西，那个味道别提有多酸爽了！

现在别说担心他们发生点什么，许宣都已经反胃了...

再说双方的心思都比较纯净，所以许宣就站在卫生间给她拍打后背，一边嫌弃道：“不能喝就别喝，逮着不要钱的东西使劲造是吧？”

小许思整个脑袋都钻进了马桶里，所以许宣还要一手提着她的马尾辫才能给她顺气。

呆头鹅这个时候还不忘后抬手指着许宣：“老大你讨厌，人家不是想跟你说说心里话嘛~呕~”

许宣：（￣へ￣）嫌弃脸。

许思是吐痛快了，整个人倒在许宣的沙发上，四仰八叉。

许宣站在原地，有点不知所措，这个时候抱着她送回房间显然有点不可能，许宣就想着，自己去她房间睡觉算了。

刚要准备给妮可的同事打个电话，许宣忽然一愣神。

因为此时的许宣，感觉全身燥热起来。

最主要的是，一股热气不断的冲击小腹，让许宣整个人都是懵逼的。

这种感觉，只有跟小鱼在一起的时候才会出现，这平白无故的怎么可能会有这种感觉？

然后再看倒在沙发上的许思。

这丫头小脸红扑扑的，衣服也有点凌乱，高傲的隆起诱人无比。

再加上许思修长的双腿，腰腹还露在外面，平坦的小腹下就是许思白色铅笔裤的腰带。

这个瞬间，许宣真的有想要扒开的冲动。

尤其是许思这个时候还时不时的嗯哼几句，发出的鼻音不要太诱人。

这丫头，其实平常的时候，都是小西装马尾辫，所以给人很强烈的OL既视感。

但是换上常服，还是非常青春靓丽的一个女孩子。

只是许宣身边漂亮的女人太多了，所以往往会忽略掉自家的小助理也是一个尤物...

想到这！

许宣整个人都不好了。

他赶紧给妮可的同事打电话：“我可能吃了什么不该吃的东西，比如催情药物什么的，抓紧送过来一些药品，联系信得过的医院！要快！”

“哦老板，需要我给你联系特殊服务吗？”

“白痴，这是安保出现问题了，你还搁这给我开玩笑呢？”

许宣再也不敢看倒在沙发上的许思，转身回到卫生间扒光衣服就拧开了冷水。

这件事，肯定不是意外。

许宣一边让自己冷静下来，一边想着外面的酒水问题。

就在这个时候，门铃被按响。

许宣本能的一怔，赶紧穿衣服走出去开门。

他还想着，妮可的同事怎么这么快？这才打完电话几分钟啊？


第827章 喊的好顺口（第六更）

许宣的脑袋有点恍惚。

其实，许宣住的是香江的半岛酒店。

所以心情自然是放松的。

这酒店是香江大佬大刘的产业，也就是刘峦雄。

这个人简直就是一个传奇。

从普通人混到香江最顶层的大佬，他只花费了十几年的时间。

后来关于他的传说，就是在股市上了。

这家酒店也是十年前大刘购置的产业。

相对的，半岛酒店对内地人来说，已经算是香江的地标建筑，对国外的游客也有相当大的知名度。

五星级酒店，许宣根本不会想到会发生意外。

只是没想到还会发生这种事。

许宣昨天为什么给妮可打电话，就是害怕再遇到白玉明这种二逼。

所以安排安保人员是必须的事情。

现在想来，这些安排还是有点不够。

不管这次的事情是白玉明还是别人，这都是冲着毁掉许宣人设来的。

而此时，许宣最担心的还是有人忽然闯进来，然后就是一顿拍照。

假如自己跟许思缠绵的照片公布在娱乐圈，那将会是什么画面？

小鱼肯定受不了，这件事可能还会就牵扯到了天籁娱乐贷款的事情。

其次就是许宣深情的人设崩坏，粉丝分裂，未来娱乐受到影响，未来院线想要上市的计划可能也要搁置。

虽然娱乐圈这种环境，花花公子不要太多，但许宣现在的影响力已经不仅仅是有钱多金这么简单。

许宣还是华国电影总局树立的年青一代导演佼佼者，算是年青一代的领头羊也不为过。

这样一个典型，却爆发这种丑闻，你让电影总局的大佬们怎么看待这件事？

一边洗澡，许宣一边从衣服中拿出手机，拨通了法务部曾登科：“你听着，我可能被人暗算，所以手机不要中断，所有通话记录都要录音，不管发生什么，这些录音一定要第一时间形成证据。”

曾登科干的就是这个，听到许宣的话后也相当的重视，直接开始找人开始录制通话记录，手机内的录音他不想用。

随后许宣又说道：“不管发生什么事，录音全部录制进去，不要试图剪切，一定要形成有效的证据录音，视频可能不方便，所以你要注意点一下。”

曾登科嗯了一声，问道：“还有什么要交代的吗？我们的人最快明天早上就能赶到香江，如果需要的话，可以调动香江的法律人才，还可以给杨超琼打电话，她对西南跟香江有一定的影响力。”

许宣的脑子现在有点昏昏沉沉的，想了想还是摇头：“不用，你这边做证据，然后通知黄希云，做好公关的准备，还有，如果发生意外就通知夏帆森，要安抚好小鱼的情绪。”

曾登科不由的愣神了一秒，问：“老板你被仙人跳了？”

“可能还不止，有人对我下药了，或者是有人对我房间中的酒动手脚了，这部分证据我会让妮可的同事收集，我现在跟许思在一个房间里，如果有记者冲进来，不好解释，不过好在许思之前就喝醉了，所以喝进去的药物酒水都吐了出来，不然我怕真的忍不住。”

“要不赶紧离开酒店...”

“不行！老子要是不弄明白是谁搞的鬼，睡觉都不安生，就先这样吧，反正最坏的结果也就是记者冲进来拍摄一点照片，许思现在还在睡觉，衣服什么的都完好无损，就是我有点忍不住了，妈的，这种药是什么鬼？！”

收起电话，许宣强行的想要扣吐出来。

但是喝的酒比较少，起不到什么作用。

药物一旦进入血液，根本不是呕吐能解决的。

除非是许思这种，胃里早就装满了酒水，胃粘膜吸收不畅才有机会吐出来。

这时候，房间的门铃被按响。

许宣早就有预料，所以也没有多少意外。

对方花费这么大心思，如果不来点人捉奸岂不是太浪费了？

不过许宣并没有太多的担心。

因为自己根本没和许思做过什么。

再有就是，许宣想，对方既然调包了房间中的红酒，为什么这么肯定自己会跟许思回来继续喝酒？

就算白天被人监视，但是这种可能还是很小的吧？

他走出卫生间，路过许思的时候，直接掀起地上的毯子盖在了她的身上。

蒙上许思玲珑的身体后，对许宣的感官刺激也会少很多。

许思这丫头，居然还嘤咛了一声，用脚踹被子：“嗯~老大你干嘛呀~我热！”

这丫头，估计是提前喝醉，然后吐的七零八落，所以药物成分都吐出来了？

否则不可能这么安静。

不管这丫头是不是也中招了，许宣去开门。

打开门的瞬间，许宣直接待在原地。

小鱼怎么在门外？

小鱼此时穿着贴身的长裙，就是那种标准的后妈裙，不是晚礼服，就是非常修身贴身的黑色长裙。

白皙的脖颈下就是高高鼓起的事业线，带着一阵香水味的她笑眯眯的看着许宣：“老许~”

许宣晃晃脑袋，转身回到房间：“你怎么来了？”

“怎么啦？你在房间里藏女人啦？怕我查岗么？”小鱼一边往里面走一边笑着说道。

看到许思的时候，她微微一怔，不过还是捂着嘴笑道：“还真的藏女人啦？”

许宣回到椅子旁边，给自己倒杯水，强制自己冷静。

就算这种时候，也不能当着小许思的面那啥吧？

而且，小鱼今天有点奇怪，见面后居然没抱他。

她这个时候看到许思也仅仅是笑了笑，然后就侧身对着许宣。

许宣喝口水，甩了甩头，目光迷离的看着小鱼：“你不是在准备夏季的全球巡演吗？”

小鱼给许思盖上地毯，然后就走到许宣的背后，轻轻地搂住他：“老许你不想我吗？”

许宣忍着强烈的冲动，笑道：“喊个霸霸听听？”

背后的女人微微的顿了一下，腻声道：“霸霸~霸霸~~”

说着她就把双手深入了许宣的衬衫内，慢慢的抚摸，手感娴熟。

许宣强行押着冲动，双眼都开始有点泛红了。

其实这个时候，如果许宣一个意志力压不住...

真的会忍不住扑过去将这个小鱼压在身下。

但是这个霸霸...

喊的好丝滑...

喊的好顺口...

这太不鱼幼晨了...

她不是鱼幼晨！


第828章 宋佳来港

夜色撩人。

香江的夜色更是七彩斑斓。

霓虹灯照亮的城市，也让刚刚下飞机的宋佳微微的憧憬。

毕竟是被称作是东方好莱坞，亚洲四小龙，各种国际名头数之不尽。

王梓桐也跟着一起来到机场出口处，然后就看到王律穿着一身黑色的西装站在对面，手中举着一块写着宋字的牌子。

没有玫瑰花这种庸俗的桥段，因为王律知道宋佳不会收的。

今天的宋佳依旧是白色的连衣裙，长发复杂的綰起，插着一根木质发簪，紧紧地锢住浓密的黑发，但依旧会让她的刘海随着夜风飘动。

王律走过去笑着道：“欢迎来港，我已经给你们准备好了酒店，是现在去还是先吃点东西？”

宋佳温婉一笑，摇摇头：“不用了王经理，我跟梓桐姐坐计程车就行。”

王律一边往前走一边笑着说道：“你是我们香江国际电影节邀请的特殊嘉宾，怎么能让你自己坐车去酒店？车子什么的都是电影节安排好的，我只不过是毛遂自荐过来接你们而已，佳佳你不要介意。”

宋佳闻言还是摇头，指了指外面的计程车：“现在香江也很方便，我们上飞机之前就订好了车子，所以不用麻烦的，不然人家酒店的司机也要受罚的。”

此时的宋佳，跟以往的宋佳，或许有些改变。

之前的宋佳，不问世事，不懂人情世故，更像是超尘脱俗在三界之外一样，什么事情也不知道争取，也不会做出太多的拒绝。

但是最近这一年的宋佳，跟许宣接触，在鹰国生活，又跟着小鱼儿频繁的通话，渐渐地宋佳的脾性也稍稍有所改变。

但是她身上的那股子清丽脱俗的气质依旧没有减少，反而因为有点入世的味道更添韵味。

王律这次见到宋佳，心中更加坚定了想法，也更加对宋佳割舍不下。

所以他也没有过分的让宋佳反感，然后就开着车跟在宋佳的计程车后面。

他挂着笑容，却想着，等你到了半岛酒店，看到许宣正在跟一个陌生女人滚床单，不知道还会不会是这种表情。

那个时候的你，恐怕会伤心欲绝吧？

你会不会恨许宣？

那许宣有鱼幼晨还要招惹别的女人，王律就不信宋佳这种性格的女人会不在意！

坐在车子后面的陈敏敏冷不丁的道：“你这样做，算是彻底得罪许宣了，内地的东印娱乐可能会遭受打压。”

王律通过后视镜看了一眼陈敏敏：“老子放你走，不代表你能在老子这里随便开口说话，陈敏敏，你可懂？”

陈敏敏这次跟着王律，算是一个见证人一样的存在，也是王律彻底击溃许宣防备的一个闲牌。

万一许宣莽撞起来，陈敏敏还能在中间缓冲一下，王律可不会认为许宣的脾气很好。

而陈敏敏跟着来的代价，就是王律彻底放她走！

其实带着她，就是王律心虚。

在追求宋佳这段时间，他没有什么进展，然后就想曲线救国，跟王梓桐拉关系。

王梓桐岂能看得上王律，所以经常爱答不理，问烦了就说宋佳喜欢许宣。

而且为了打消王律的想法，王梓桐还说过许宣在纳城做的事情，比如那黑洞洞的枪口，想要试图吓走王律。

王律也有一段时间是害怕许宣的。

因为从王梓桐口中不难判断，许宣别看人前温文尔雅，但他就是一个彻头彻尾的疯子！

跟这种人抢女人，王律也害怕。

可是每次看到宋佳的照片，每次想到宋佳的笑容，王律是真的忍不住。

宋佳的气质太好了，好的让王律痴迷。

所以纠结了一段时间。

王律最终还是打算，放弃在内地的地位，然后主攻香江和国外。

至于王梓桐说许宣面对枪口面不改色什么的，那是在鹰国！

在国内，你根本没机会见到枪支。

所以一切都不是问题，惹不起，我不去内地就行了呗！

故，就有了今天这个计划。

宋佳这种女人，根本不是钱能攻略的，那么唯一的办法就是冲破她的心防。

让她看到许宣是糜烂乱搞的人，就是最直观，最有效的办法。

在宋佳伤心欲绝的时候，也是他王律乘虚而入的机会！

这世界上的女人，只要你敢想，就一定有办法搞定！

所以，今天这个局出现了！

车子停在了半岛酒店门口。

宋佳跟王梓桐走下车，王梓桐还说道：“我们应该提前给小师弟打个电话的。”

宋佳笑着摇摇头：“不用的，我跟小鱼说了，我会来香江，算是给他一个惊喜吧。”

毕竟好长时间没见了，宋佳也想念的很。

王梓桐就翻白眼：“连你都成了鱼幼晨的眼线啦？这条鱼真不简单。”

宋佳就笑笑，她本质上还是一个温婉，又没有太多争强好胜心思的人，所以对待感情才会迟钝。

王律这个时候也赶紧下车，然后带着宋佳跟王梓桐走进酒店。

因为王律是香江国际电影节的组委会成员，所以他接待宋佳也算是情理之中。

几个人坐上电梯，来到了顶楼套房的层次。

王律一边引路一边说道：“我给你留的房间是最好的一间，开窗就能看到下面的游泳池，风景也是独一档，希望能让佳佳你这次香江之行满意。”

宋佳挺反感佳佳这个称呼的，所以就停在原地看着王律说道：“王经理，你还是叫我宋佳，或者宋小姐吧，佳佳这个称呼，只有家里的长辈才会用，我总感觉怪怪的。”

王律连忙点头：“好的好的，这边走。”

王律，王梓桐，宋佳，陈敏敏四人来到了房间门口，然后就看到王律拿出房卡，刷开了房门。

陈敏敏的心脏狂跳，她不知道自己参与这件事进来是好是坏，但是她不想继续跟着王律了！

再有就是，陈敏敏这货有点受虐狂的意思。

她也想再一睹许宣发怒的‘伟岸英姿’...

然后体会那种尿意来袭的爽感...

世界之大，无奇不有。

但这次，会真的让陈敏敏体会到什么叫尿崩...


第829章 黑洞洞

开门后。

王律做出一个请的手势，然后让宋佳跟王梓桐先进房间。

随之王律跟陈敏敏也走了进去。

王律还有点奇怪，为什么门口没有看到鞋子？

只是，当四个人走进去后，房门骤然被关闭。

四个人回头就看到一个鹰国女子站在门口，并且挡住了房门，眼神异常的锋利，身材也非常的夸张，简直就是健美运动员。

“宋，老板在里面等你。”鹰国女子说道。

宋佳疑惑的看了她一眼，好像是见过几次，但是印象不深。

不过既然是妮可的手下，那这个房子就没问题。

问题出现在这里是许宣的房间。

王律不应该是给自己准备的空房间吗？

为什么他要带着自己来许宣的房间？

而且王律还有许宣房间的房卡。

但既然有妮可的人在，许宣也在房间中，那宋佳就没有什么害怕的，直接带着王梓桐朝着里面走去。

王律却是傻眼了，站在原地跟不知道该怎么办。

然而那鹰国女子确实已经推了他一把，用英文道：“不想让我提着你进去就快点。”

王律跟陈敏敏被推着走了进来，此时的心情却渐渐地沉入湖底。

尤其是王律。

他怎么都没有想到，许宣居然有所准备？

这件事他筹备了一个多月，为此还花费了三千多万港币贿赂半岛酒店的内部高层，为的就是今天的这个方便。

只是没曾想还是出现了意外。

不过也没关系，目前来说，也仅仅是自己拿到了许宣房间的房卡，还没有走到不可收拾的地步。

但是陈敏敏却是紧张到不行了，她一想到许宣看到她之后的表情就有点腿软。

宋佳转过玄关，然后来到了房间的客厅。

客厅中，许思正捧着一杯热水小口小口的喝着，而许宣就坐在客厅正对着房门的沙发上，在许宣的边上，还跪着一个女人正在抽泣。

此时的许宣，眼皮有点沉，就是那种生病之后睁不开眼的感觉，导致双眼皮非常厚。

他微微的低着头，双眼也有一些血丝，看上去就像是一个猛兽。

宋佳微微一怔，刚要跟许宣打招呼，然后就注意到跪在地上的那个女人。

“小鱼？”宋佳喊了一声，但走到半路却停下来了。

她怪异的看了一眼许宣，然后又回头看了一眼王律和陈敏敏，事情有点让人废CPU。

“姐。”许宣轻声喊了一下。

宋佳点点头，这才走到许宣身边，正面看到那个跪在地上的女人才发现，她不是小鱼儿，只是跟小鱼儿长得很像，非常像，就像是双胞胎一样。

可是仔细看却不同。

小鱼的眼睛太明亮，太纯净。

而这个女人明显就有一股子风尘气。

其实气质这种东西，描述起来很难，但是真正的见面后你是能体会到的。

再者就是，小鱼没有那么瘦！

这个女人看起来，跟许思的身材差不多，但比许思高一些，如果是路人粉的话，说不定还真的能相信她就是鱼幼晨。

那像小鱼儿的女人看到人群进来，抬起头看向了王律，再转头看向许宣，吓的面容失色：“呜~我~我不是故意的，呜~我...”

啪的一声！

许宣直接一个耳光甩过去，冷笑道：“闭嘴！”

真特么是服气！

小鱼现在是内地小天后，在国际上也颇为有点名气，在东南亚更是和罗霓差不多爆红。

所以，南韩的整容医院就出了一款小天后手术套餐，能让女人变的跟小鱼儿差不多的脸蛋。

当然，这种套餐很贵，也不能保证完全相像，但能有小鱼儿三分神韵，也足够一些女人兴奋了。

许宣刚才脑子有点昏沉，就差点没有认出来。

只是那个霸霸喊的太丝滑了。

如果真的是小鱼儿，在她清醒的时候，除非是感动的无以复加才会喊许宣一声霸霸，然后最多的就是在床上被弄哭，弄迷糊的时候才会喊。

平常许宣要是说喊个霸霸，小鱼准发怒，然后让许宣喊她姐姐。

哪有像是刚才那样，上来就霸霸个不停。

再者说，房间内还有许思在睡觉呢。

许宣就算是中招，就算是再忍不住，只要有一点理智在也不可能这么荒唐。

所以就推开了这个女人，这才让许宣发现眼前的小鱼儿根本不是小鱼儿。

就挺离谱。

许宣的目光看向王律。

王律此时额头见汗，但依旧保持着冷静，看到许宣的目光后还笑道：“许总，又见面了。”

许宣啧了一声，双手耷拉在膝盖上，问道：“王律，你说，能调包半岛酒店的红酒，肯定是有渠道，有关系的，这种事换做普通游客或许查不出来。”

“可，你认为我是没有影响力还是没有钱？”

王律依旧保持着笑容，摇头否认：“我不懂许总说的是什么意思。”

这个时候，宋佳也回过神来，同时也有点懂许宣是什么意思了。

王律是故意的，想要带自己来许宣的房间，来一个现场捉奸？

只是王律没有想到许宣没中招，所以现在许宣要拿到关键证据。

宋佳想要说一下王律邀请她的经过，但却又听到许宣说道：“好嘛，我懂的，坦白从严是吗？”

随之，许宣从一个女士挎包中，拿出了一把手枪。

白金M1911！

经典款！

房间内的人全部屏住了呼吸！

不是，这里是华国啊！

虽然是香江！

但是手枪这种东西也不可能随便找得到吧？

可是，房间中的所有人都明白，那个鹰国女人，可能有持枪证。

但，就算有持枪证也不能进入华国啊。

不过这些不重要，重要的是许宣手中真的有一把枪。

而坐在不远处的许思，直接瞪大了眼珠子，有点匪夷所思。

黑洞洞的枪口，对准了王律。

不料王律身后的陈敏敏直接跪在了地上，浑身颤抖着，尿湿了一片地毯...

王律强制自己冷静，他不相信许宣敢开枪，这里是华国，不是鹰国。

他目光悚然的盯着许宣：“这里是华国...”

许宣点头，然后看向那个鹰国女人：“给你一千万美元，足够你下半生退休了吧？”

鹰国女保镖纵纵肩：“是的老板，就算我被抓住，也有办法不被引渡华国的，所以您放心，我最多被判个终身监禁，还有机会出来挥霍那一千万的~嘿...”

许宣咧咧嘴，然后拉开手枪的保险，咔哒一声。

许思不忍心的转过头，好像是不想看这‘血腥’的一幕。


第830章 差距

咔哒一声，手枪上了保险。

许宣的目光变的冷厉起来：“三...”

王律整个人僵硬了。

他惊悚的看着许宣的双眼，试图找到别的东西。

但是许宣眼中，除了冷厉没有别的颜色。

而此时站在房间中的宋佳也紧张的手心出汗。

许宣要是开枪了，那他一辈子都完了！

就算是有女保镖顶包，但是谁能保证房间中的人不会泄露出去。

难道许宣还能把所有人都杀了不成？

这可是和平年代，动枪就是另外一个层次的问题了。

但是这个时候王梓桐却是紧紧地拉着宋佳的手，不让宋佳说话。

小许思捧着热水，似乎是不忍心的转过头，但却没有任何出言阻止。

至于那个假货小鱼儿，整个人都呆住了！

她怎么都没有想到，自己玩一个仙人跳，怎么还动枪了？

“二！”许宣站起身，黑洞洞的枪口对着王律眉心。

此时的王律，脑海有点空白。

唯一的想法就是，不能死！

他之前还相信自己的判断，许宣不敢开枪。

但是现在看着许宣的眼神，又骤然间想到王梓桐说的话。

这许宣，在鹰国的时候面对枪口都面不改色，在香江，他真的忌惮吗？

正如刚才说的那样，如果鹰国女保镖给许宣顶包，是不是可以判定为保镖出手保护雇主，失手杀人？

人！

在面对生死之间的时候，求生是本能的。

如果没有大毅力，没人能够承受死亡的威胁。

电视剧，电影中的男女主角，面对枪口个个面不改色，那都是扯淡。

当真的面对死亡的时候，人类根本无法承受那种惊悚之感。

死亡是大恐怖！

所以王律不敢赌许宣的胆子！

谁特么知道他是不是一个疯子？

不对！

他就是一个疯子！

彻头彻尾的疯子！

所以当许宣数到二的时候，王律终于还是忍不住，噗通一声跪在了地上！

“我说！我说！”

王律跪在地上，整个人像是泄气了一样，大汗淋漓。

其实，在这口气绷着的时候，人还是能坚持一下的。

可一旦心理防线宋驰，或者彻底崩溃，那么随之而来的就是惊恐，坦白，想要尽一切可能的求生下去。

现在的王律就是这样。

根本无法忍受面对死亡，支支吾吾的开始说起来。

“我是我收买了、收买了半岛酒店的后勤主任谭智昂，然后更换了红酒，并且拿到了房卡...我、我带着宋佳过来就是为了当场捉、捉奸...”

“我...我就是为了、为了让宋佳看到你是个什么人、然后、然后乘虚而入，我真的没有，没有想过要害你，许、许总，放过我、放过我...”

王律哪还有精英层次的样子？

全身颤栗，浑身发抖，整个人都是惊怖的状态，肾上腺素疯狂分泌，让他虚夸的身体无法承受，导致大汗淋漓，肌肉僵硬。

房间中的人，似乎都松了一口气，因为谁都害怕枪声会传来。

现在王律交代了，希望许宣能够冷静下来。

许宣却是微微的弯腰盯着王律：“所以，这个女人也是你找来的？”

王律哪里还有防线，直接交代：“是、是我几个月前就送她去了南韩，按照、按照鱼小姐的样貌整容、只是我没想到，没想到容貌会这么相似...这家医院叫拓美，我有交易记录，也、也有证据...”

“这半岛酒店内，除了那个叫谭智昂的，还有谁是你的同伙？”

“没、没了，真的没了，剩下的都是谭智昂安排的，许总你冷静点，冷静点，我要是死在这里，你也完了，都完了...”

这个瞬间。

王梓桐跟宋佳几乎是同一时间想到了米歇尔坎。

当初许宣遇到的，也是这种场面。

不过相比较下，鹰国那次比这次要危险的多，气氛也紧张的多。

因为在纳城，那些鹰国佬，是真的会开枪的。

当时的宋佳就有点吓的全身酸软。

但是相比较而下。

此时的王律，跟当时的许宣，简直就是天壤之别。

在鹰国许宣尚敢面对黑洞洞的枪口反抗。

但是在国内，王律居然一下子就崩溃了！

一个大男人，一个口口声声要追求自己的男人。

还是一个经常跟自己吹嘘自己多么厉害的男人。

就这样跪下了？

虽然说，这世界上没有几个人能像是许宣那样，在面对枪口的时候面不改色。

但是王律这种崩溃也太快了！

人就怕比较。

此时宋佳就感觉自己的小师弟，好man啊！

王梓桐虽然也被吓得不轻，但同样感觉王律跟许宣根本没得比。

尤其是现在这个对比，也让王梓桐明白，宋佳对许宣的崇拜，不是没由来的。

种种事情汇聚在一起，相互比较，相互了解下，哪个女人能对许宣不心动？

这就是为什么说三国中那句‘一见周郎误终身’比较贴切了。

试问，宋佳遇到了许宣。

如果不能走到一起，那她还能看上什么男人？

这边。

许宣听到王律的诉说点点头，他转头看向了那个鹰国女保镖。

保镖打出一个OK的手势。

电话正在跟曾登科通话中，未来娱乐那边的技术部也在录音。

同时，专业现场的女保镖，还有录像在进行拍摄。

不管许宣是威胁也好，还是用玩具手枪逼迫也好。

总归画面是拍摄出来了。

这份画面能不能当证据，这是曾登科的事情。

那么，既然该做的事情都做完了，许宣也不介意陪王律玩玩。

然后就在王律惊怖的眼神下，许宣扣动了扳机。

咔吧一声！

这一刻。

陈敏敏捂着头惊叫，宋佳冲过来，想要阻止许宣，那假货小鱼儿更是直接一翻白眼昏了过去。

只有许思这呆头鹅，肩膀一抖一抖的背对着大家，不知道在搞什么，也没人注意她的动静。

呲...

呲...

呲呲呲...

经典白金M1911手枪，连续喷出好几股冷水，呲在了王律的脸上。

这一刹那。

房间中的气氛怪异极了。

这个反转，这个转弯，让人有点始料不及。

尤其是王律，几乎是闭着眼吓的全身都在颤栗。

几乎有种打摆子的既视感。

然后就感觉脸上一凉，再凉，再再凉...

他猛然的睁开眼。

目瞪口呆，满脸是水。

陈敏敏闭眼哽咽，身下满是尿湿。

假货在昏厥。

宋佳还在张着嘴。

王梓桐正在瞪着眼。

只有那鹰国女保镖咧嘴露出一口大白牙。

“鹅鹅~鹅鹅鹅~鹅鹅鹅鹅....”

好怪异的笑声...


第831章 守夜

不愧是呆头鹅。

许思的鹅笑声，直接打破了房间中的怪异气氛。

她是真的忍不住啦！

妈呀！

那手枪是她买给她弟弟的玩具礼物！

怎么就能吓晕一个。

吓尿一个。

吓跪一个。

吓傻俩人？

小许思一直背对着众人，但是肩膀不停的抖动。

她的鹅叫声，终于唤醒了王律。

此时的王律，简直羞愤欲死！

明明知道在华国不太可能搞到枪，但王律还是没敢赌！

当许宣拿着一把水枪将他逼跪，当知道真相后，王律已经不是社死那么简单了！

“你耍我？！”王律瞪大眼珠子盯着许宣。

要知道，宋佳就在边上呢。

王律刚才那种状态，完全葬送了追求宋佳的机会。

别说追求了，恐怕以后见到宋佳都忍不住的要低着头走路了。

故而知道许宣手中没有枪之后，王律本能的大叫道。

许宣眯着眼，回头看了一眼王律，嘴角勾起笑容：“怎么，不服气啊？”

说着许宣就对着女保镖摆摆手。

这鹰国女人也不含糊，直接从腰腹中抽出一把手枪。

还特么的是白金M1911经典款！

不过这把手枪拿在手中就有点分量了。

王律看到这第二把手枪，再次瞠目结舌！

当那黑洞洞的枪口，再次对准王律的时候，他几乎呼吸都要停滞，全身都开始颤抖起来。

“再叫一个给我听听。”许宣问。

王律很想告诉自己，这把枪也是假的！

可！

那是鹰国女人拿出来的。

从一进这房间，看到那强壮的鹰国女人王律就知道，那人是安保公司的人。

如果是从这个女人手中拿过来的手枪，百分之百是真的了！

所以，再次面对许宣的枪口，王律依旧不敢废话。

这个时候，刚刚放下心的宋佳和王梓桐也再次提心吊胆起来。

她们是真的害怕许宣会开枪，因为她们知道许宣有这个胆子！

可这要是开枪了，事情就真的麻烦了，哪怕有鹰国保镖在现场，但这种事，绝对不能沾！

而此时，刚才还在鹅笑的小许思，蹭的一下站起身，手中的水杯都撒了出来，一双眸子死死盯着许宣手中的枪械。

看到这一幕，王律还敢说什么？

他只能敌人认怂。

还是那句话，心理防线早就崩溃了，再大的羞辱也没有死亡来的恐怖。

再看房间内的众人反应王律也知道，许宣这个疯子，是真的可以做出疯狂的事情。

“我认栽！”王律低着头还硬着头皮想要挽回一下面子。

许宣咧嘴一笑，再次扣动扳机。

呲...

呲...

呲呲呲...

又是一脸的冷水！

王律猛然的抬起头，整个人充满了不可思议。

他妈的！

有些人，怎么就他妈这么不要脸？

他怎么就能做到这么让人痛恨的？！

又是水枪？

居然又是水枪？

鹰国女保镖的尊严呢？

你们鹰国不是崇尚枪械自由吗？

怎么能拿着一把水枪招摇过市？

“我跟你拼了！！”王律大吼一声，是真的被羞辱的有点忍不住了，整个人猛然朝着许宣冲来。

只不过，还没等他站起身，直接被人踹中膝盖窝，再次跪在了地上！

女保镖单手摁着王律的胳膊：“不想这条胳膊残废就老实点...”

王律红着眼，抬着头盯着许宣：“有种你弄死我啊！有种你弄死我啊！”

许宣啧了一声，将水枪丢掉。

他转过身，拉住宋佳的胳膊来到沙发边上：“姐，你坐下。”

宋佳此时也有点怪异，感觉许宣有点太玩笑了，这种气氛下，居然连续玩弄了王律两次，好笑又好气。

当宋佳坐在沙发上，许宣微微的躬身蹲在地上，然后抓住宋佳的脚踝。

这一刻宋佳像是触电一样往回缩了一下，许宣就抬起头奇怪的看着她。

“你、你干嘛呀？”宋佳柔柔的问道。

许宣再次抓住她的脚踝，笑着说：“借点东西呗...”

宋佳的脚上穿着的是一双银白色的高跟鞋，鞋跟不算高，大约有五厘米，也不算尖。

这种鞋子，最多算是半高跟。

但宋佳的小脚丫很可爱，珠玉圆润的五个脚指头，淡绿色指甲油，一动一动的好可爱。

宋佳看到许宣盯着她的脚指头看，脸色唰的通红，赶紧缩回脚藏在裙子里。

许宣笑了笑，没想到宋佳看着瘦，但脚指头好肥...

拿着宋佳的一只高跟鞋，许宣转身看向了王律，根本没有废话，直接冲着他的脸挥舞了过去。

在王律那惊悚的眼神中。

高跟鞋猛然的摔在了脸上！

啪！

“啊！”

不算尖刺的鞋跟，直接镶嵌到了王律的脸上。

鲜血溢出，王律整个人都倒在了地上，大声嘶叫着，但好像有点漏风...

许宣抬头看向女保镖：“哦，你出手意外的踹中人家的脸，还不赶紧送医院？”

女保镖再次纵纵肩，表示明白老板你的意思。

随后许宣又问：“对了，你们从来不穿高跟鞋是吧？”

女保镖愣神了一下，还真的是这样。

不过她还是笑了笑说道：“但是也可以穿的，对了老板，医院已经联系好，你们要住进一家医院吧？”

许宣点头。

等女保镖拉着王律走出去的时候，许宣才看向了还在蹲在地毯上的陈敏敏。

陈敏敏刹那间，又有了尿意：“导...导演，我、我是被他逼着来的，我、我真不想来啊...”

许宣哪里还有精神管她，转过身刚要跟宋佳说话，却一头扎进了宋佳的怀中。

...

夜色如水。

病床上的许宣打着吊瓶。

宋佳安静的坐在边上，一身白色的长裙显得如此恬静。

她目光柔和的看着许宣，想着今天的经历还是有点匪夷所思。

一想到刚才到医院中给许宣洗胃，又给许宣输液治疗，医生最后还是对着宋佳说，以后吃催情药物不要吃那么多之类的她就脸红。

但又感觉挺可笑。

怎么就能被人下这种药啊。

最可怕的是，吃了药还没能做什么，不憋晕才怪。

宋佳双腿并拢，一手放在腿上，一手放在病床上，就这样目光不移的看着许宣，看着看着居然有点发痴起来。

在鹰国，许宣面对枪口的画面不断闪过。

在今晚，许宣拿着手枪对着王律的眼神也不断闪过。

如果那个时候许宣手中真的有一把枪，不知道他会不会开枪。

可能这件事是王律没有把自己怎么样，所以许宣他没有很生气吧，宋佳想着。

这个时候小许思推门走了进来。

宋佳赶紧回神，转头看了她一眼。

许思轻声说道：“宋佳姐，老大醒了吗？”

宋佳慢慢的摇头。

许思看了一眼还在昏迷的许宣，这才又低声说道：“有人要找老大，我不够资格...”


第832章 刘峦雄（第五更）

许思站在病床边上，有点拿不定主意。

不过这个时候却听到许宣说道：“谁来了？”

许思闻言赶紧凑了过去，压低身体说道：“半岛酒店的老板，刘峦雄，老大要见吗？”

发生了这种事情，半岛酒店的人不可能没有反应的。

但是事情的经过，酒店内的服务员不甚清楚，但是有人知道许宣的身份，同时还见到了鹰国的安保人员，所以这件事已经不是酒店大堂经理能处理的，这才给酒店的老板打了电话。

刘峦雄知道事情经过后，也赶紧寻找许宣的医院，这才找到了过来。

这件事，处理不好就是一个天大的丑闻。

半岛酒店不仅是香江的地标建筑，也不仅是某些内地人的朝圣圣地，更是在国际上都有着很大的名气。

可如果入住的客人被人调包了酒水，换上了催情药物，并且还想要玩仙人跳，那半岛酒店今后直接臭大街，五星级评价也会被取消。

虽然这个产业价值对刘峦雄来说不算太大，但酒店的影响力是金钱无法衡量的。

尤其是许宣这种内地顶流出事，一个解决不好就是内地跟香江的又一次较量。

所以大刘也不敢耽搁，直接找了过来。

许宣这边已经没有什么大事，无非就是洗洗胃，然后输点液体恢复一下体力就行，所以没什么大碍。

在宋佳跟许思的帮助下，许宣枕的高一点，病床也摇起来了一个坡度。

“让人进来吧。”

许思点点头，宋佳也担心的看了一眼许宣，这大半夜的，还输着液就要见客人吗？

许宣笑着摇摇头，示意自己没事，不要让宋佳担心。

很快，呆头鹅打开房门，迎着一个五十多岁的男子走了进来。

这人穿着一件灰色的风衣，内里是西装，大背头，身材有点魁梧。

走进病房中后，等待许思离开才笑着道：“许总来港，我大刘应该早点来见见的，我昨天还跟超琼妹子通话说，什么时候找个机会坐一坐，超琼说你在香江，真是好巧。”

许宣示意刘峦雄坐下。

“刘总是我们这一代年轻人的榜样，我也没想到会以这种方式见面。”

刘峦雄点头，叹口气说道：“后勤部出了内奸，王律这一个多月的时间，前前后后花费了三千万港币，就是为了渗透半岛酒店内部，要说起来这个人气魄没多少，对女人花钱倒是舍得，我听说就是为了当着宋佳的面搞臭你，然后设计了这个局？”

许宣闻言笑了笑。

还真的是这样。

你说王律这个人，平时的时候看怎么都是精英人士。

但是气魄什么的许宣不知道，可是王律为了追求宋佳，不惜在半岛酒店花费三千万，为了这个局，也为了想让宋佳伤心，你要说没气魄，还真的不能这样说。

“谭智昂这个人是我一个远房亲戚，做后勤已经有四五年了，家里挺穷的，来香江的时候就说，如果能月入过万就心满意足了，在半岛酒店做到后勤部长后，他的年薪已经涨到了一百三十万每年，人心不足啊。”

刘峦雄双手放在膝盖上，大概说了下谭智昂的经历，最后说道：“许总放心，在香江，你绝对不会再遇到谭智昂了，这点我要跟你求个情啊。”

许宣根本没有考虑，直接点头：“刘总说笑，既然是乍富之人，可以理解，我也算是乍富的那一批人。”

原主就是一个普通大学生，还算是一个孤儿长大的。

这个时候许宣的同学，还有一些之前认识的人，简直无法相信许宣这一年的成就。

所以很多时候，不是许宣找不到原主的一些关系，而是这些人根本不会主动联系许宣了，因为双方已经不是同一个世界的人了，阶级层次相隔太多。

而刘峦雄的人情，许宣当然要！

这种级别的大佬，不可能说轻易的欠人情，也不可能为那谭智昂求情。

刘峦雄的主要意思，还是安抚许宣，不想让这件事曝光，更不想让这件事在圈子里传开，否则对刘峦雄的影响也是很大的。

现在的大刘别说给谭智昂求情了，他恨都要恨死这个人了，他说许宣今后见不到这个叫谭智昂的，恐怕是真的见不到了。

不过这种事许宣不关心。

大概聊了半个小时，刘峦雄见时间不早就提出告辞，说是有机会一定要赔礼道歉什么的。

许宣笑着点头。

走到门口的时候，刘峦雄忽然停住脚步说道：“说起来，我也很喜欢娱乐圈，喜欢音乐，我听说许总在香江有个叫超越乐队的？”

许宣点头。

大刘就笑着说道：“那感情好，不知道许总愿意不愿意让我大刘入股一下呀，我不要多，占据20%就行，以后说出去，我也是一个乐队的老板不是？”

关于刘峦雄的传说有很多，喜欢结交女明星自然也是爱好之一，高尔夫也是一大特点，据说特别喜欢高尔夫球当床戏，啧。

许宣当然一口答应下来，但是事情绝对不会这么简单，刘峦雄也不可能仅仅是过来坐坐就想解决这件事。

见许宣答应，刘峦雄笑着点点头，开门离开。

宋佳这个时候走了进来，给许宣倒杯水，这才轻声问道：“还有哪里不舒服吗？这种事天亮了也能谈的。”

许宣摇摇头：“没事，刘峦雄肯定等不到明天，明天是香江国际电影节，我没时间的。”

宋佳就抿着嘴，眸子泛光的看着他。

许宣轻声问：“姐，你来香江怎么不跟我说一下？”

“我跟小鱼说了呀。”宋佳居然俏皮的眨眨眼。

许宣有点茫然。

不是，说好的王不见王呢！

也不对！

这算什么啊？

宋佳也成为了小鱼的眼线？

不对劲啊！

宋佳轻柔的笑了笑，嘴角微微的上翘，白腻的脸颊微微红。

她安静的坐在原地，毫不避讳的看了一会儿许宣，这才微微的转过头露出侧颜，玲珑剔透的耳朵，像是水晶一般。

全身上下都散发着优雅的她又柔柔的说道：“电影节想让我做颁奖嘉宾，我当时也很好奇，认为是王律运作的，不过现在看来，王律应该没有这个能力吧，是不是香江圈子想要和你转圜关系？”

许宣冷笑。

可能吗？


第833章 都是人精

宋佳为什么要这样说？

其实很简单。

香江国际电影节，或者说全世界的电影节都有一个不成文的规则。

一般情况下，颁奖嘉宾，都是上一届获奖的人来担任。

比如上一届的最佳导演，颁发这一届的最佳导演，以此类推。

当然也不是绝对的，但大多数都是这样。

而宋佳呢？

她只不过是演绎过一部电视剧而已，而《侏罗纪公园》还没有上映呢。

所以，邀请宋佳来算什么？

当然，宋佳这个时候算是好莱坞演员，因为第二部大恐龙也在拍摄中。

香江人比内地更加崇尚好莱坞，这是肉眼可见的。

否则你怎么解释这么多香江大牌艺人都朝着鹰国去，而不是北上内地？

原时空的成龙大哥就是最好的证明。

如果当时的成龙主攻内地，而不是去好莱坞发展，可能成龙的名气会更大。

你要明白内地市场是巨大的，十四亿的人口基数啊！

当然，成龙大哥在好莱坞也算是小有成就了，但你还能数出另外一个香江艺人在好莱坞混出头的吗？

所以就证明了香江对好莱坞的推崇有多大了，丝毫不亚于内地的崇洋媚外。

那么宋佳被香江推崇也就不意外了，况且，《白娘子传奇》可是在香江播出过的，而且收视率占据了全港三分之一还要多。

宋佳来担任颁奖嘉宾，是够格的。

但宋佳跟许宣的关系几乎是明牌，所以邀请宋佳过来当颁奖嘉宾，几乎预示着许宣要拿奖，否则邀请宋佳来就是打脸许宣。

所以宋佳才会说，是不是香江圈子想要跟许宣转换关系。

许宣闻言却是摇摇头：“或许吧。”

许宣得罪的香江圈子太多了。

导演系有霍思晴，音乐系有涂原尚，大老系就是那几家娱乐公司，现在王律又被许宣搞了，香江圈子可能会跟许宣握手言和？

可能性不大。

为什么许宣不想参加这个所谓的国际电影节？

就是因为许宣知道，自己拿奖的概率，不亚于获得一等奖的彩票。

但是娄超跟高层却明确告诉许宣。

你不去，是你看不起人家，你去了如果还发生什么，那就不理亏！

华人嘛，尤其是领导层，做什么都讲究师出有名。

所以许宣才来了，但许宣从未认为像是宋佳说的那样，香江人要服软，不可能的。

如果有这个信号，王律就不敢暗算许宣！

不大一会儿，小许思推门走了进来，手中还拿着一个文件夹。

“老大，刘峦雄的秘书跟我交换了一份股份，是他们入股超越乐队20%，然后用半岛酒店的20%股份置换，说是你同意的，只要签字就能生效。”许思说着就把合同递了过来。

此时的呆头鹅还是有点懵的。

那可是半岛酒店的20%股份啊。

而自己老大在香江随手投资购买的超越乐队，估计目前还不值几百万呢。

但是半岛酒店呢？

仅仅是明面产值就近百亿港币，这还不算隐性价值。

比如半岛酒店的影响力，还有半岛酒店的股东的身份象征。

这毕竟是香江最出名的酒店，在世界各地都排的上号的。

然后刘峦雄就给自己老大了20%股份？

就因为在酒店内出了点事？

有点夸张了吧？

许宣没有接合同，而是看着许思道：“你代持吧，可以先签字。”

“啊？我？”许思指着自己的鼻子，小脸满脸的吃惊。

不是。

这是半岛酒店啊老大！

你拿着不感觉有点烧手吗？

而且还让自己代持，这要是公布出去了，许思一下子就在香江出名了。

许宣笑看两个如花似玉的女孩儿，解释道：“这半岛酒店早就被大刘独资了，他拿着全部股份也不是好事，同时，王律这件事，酒店不可能不负责的，但是你们看刘峦雄，仅仅是几个小时就查清了我的底细，甚至还知道我跟杨超琼关系不浅。”

“那么，如果他知道我是千度的股东，又有未来娱乐，好莱坞话语权，内地顶流，如果我掀起舆论风暴，半岛酒店的价值会一落千丈，那还不如送我点股份呢。”

宋佳微微的思索着。

许思也不是刚毕业的天真小女孩一个，所以听到许宣的分析后还是摇头反驳道：“也不对啊老大，尽管是这样，那直接找杨姐姐过来说和，大不了赠送你一间套房，永久免费入住就行啦，何必送股份，还送这么多，这不科学啊。”

许宣赞许的点点头，然后动了动身体，俩女孩赶紧过来给许宣又垫了一层被子，好让许宣舒服一点。

“如果说，刘峦雄知道我持有香江凰龙卫视20%的股份呢？”许宣问。

杜墨白那天跟许宣的谈判没有崩。

杜家的凰龙卫视股份转让给了许宣，而许宣给了杜楠衣2%的未来娱乐综合股份。

同时，二人还有协议，许宣有权限拆解杜家的资金，一次性不超过二百亿。

其实，按照这个估值来计算。

黄龙卫视的20%股份是杜楠衣八十亿购入的，这还是看在杜家的面子上，否则一百亿也未必能拿到。

就按照八十亿来计算，换算许宣给杜楠衣的2%未来娱乐综合股份。

那么未来娱乐整体的估值，将会达到恐怖的千亿级别！

可是未来娱乐值这么多钱吗？

肯定是不值的！

在外人看来，不仅不值千亿，两百亿估值都有点不可能！

所以杜墨白又要求要鹰国的米高综合娱乐10%的股份，许宣当然要答应。

黄龙卫视的20%股份特别香。

但是这种事吧，一个愿打一个愿挨。

杜楠衣知道的事情更多，所以知道未来娱乐的发展不可能是百亿这个级别，算是投资的未来前景，也算是投资许宣这个人。

当然，那10%的米高综合娱乐股份，对她来说也是很香的。

因为投资后就能赚钱。

或许还有一点别的想法，想要跟许宣牵扯到关系的利益纠葛，能更近距离的接近许宣。

许思闻言瞪大了眸子盯着许宣：“黄龙卫视？香江这个凰龙卫视？”

许宣点头：“对啊，就是香江这个凰龙卫视，我也是他们老板之一，所以别说内地打舆论战，就算是香江我们也不用怕谁的。”

呆头鹅眨眨眼，感觉有点阔怕。

宋佳轻轻地转过头，目光霖霖的看着许宣。

“不过我感觉，刘峦雄真正的目的不是这些。”

“啊？还有啥？”

许宣看着小许思，微微一笑。

“千度！”


第834章 阴阳怪气的宋佳

次日。

电影节颁奖礼如期开幕。

大量的记者围绕在了宏天电影院门口。

红地毯，粉丝应援牌，记者的闪光灯，光鲜艳丽的明星，整一个星光灿烂。

在这里你能看到很多平常不能见到的明星，导演，娱乐圈各界的大佬。

许宣坐着举办方的车子，从左侧下来，然后给右侧的宋佳开门。

这个时候，罗霓，陈岐歌也跟着走下车。

本来，按照惯例，应该是罗霓挽着导演许宣的胳膊入场，但是今天有宋佳在，而陈岐歌也不能孤零零一个人吧？

所以就是宋佳挽着许宣的胳膊，罗霓挽着陈岐歌这个老帮菜的胳膊站在了红地毯上。

大量的记者看到宋佳跟许宣后，直接包围了过来，甚至还还有无数的宋佳粉丝在高声欢呼着。

《白娘子传奇》在香江上映，人气非常的火爆，再加上宋佳又被大恐龙全世界的宣传，好莱坞A级制作的女一号啊，仅仅是这个名头就足以让粉丝们亢奋。

所以电影院门口汇聚了大量宋佳的粉丝，反观许宣的粉丝就寥寥无几，还没有罗霓的多呢。

普通大众不知道内情，粉丝们不知道地位，但是记者们门清！

所以当话筒怼过来后，马上就有人问许宣：“许导演许导演，请问你带着宋佳小姐一起过来参加颁奖礼，是不是代表着你的电影已经获奖了？”

“众所周知，都是上一届获奖成员颁奖，而宋小姐不过是演绎过一部电视剧，当然，她是有资格当颁奖嘉宾的，但毕竟宋小姐是您一手推起来的，你们是不是得到什么内幕了？”

“请问许导演，你为什么不带着罗霓走红毯，是不是你们发生了龃龉？”

“许导演，你跟宋佳小姐是情侣吗？”

香江的记者，比内地火爆多了。

狗仔这个称呼就是来自香江，尤其是七八十年代的香江，狗仔成风，很多明星都是防不胜防。

因为许宣跟香江圈子不和这是众所周知的，所以这些记者询问起来也不会在乎许宣的感受。

连宋佳是不是许宣的女朋友都问出来了。

谁特么不知道许宣的女朋友是小天后鱼幼晨啊？

许宣笑着说道：“你们要是认为香江的国际电影节能被我操纵内幕的话，随便你们怎么写。”

记者们瞬间哑口无言。

这特么的，谁敢写？

这不是跟电影节组委会为敌么？

许宣又回答他们道：“宋佳是我师姐，如果你们不知道谁叫鱼幼晨的话，我建议你们去补补课，做记者的，怎么能消息这么迟钝？”

宋佳的粉丝们哄笑。

记者们被许宣怼的无言以对，毕竟这里时间紧，他们不可能抓住许宣一个劲的问，然后话题就来到了宋佳身上。

采访宋佳，自然是要问好莱坞啊。

就有一个女记者问：“请问宋小姐，好莱坞传说有一种红沙发，女演员想要出演什么角色的话，只要一躺就行了，请问这是真的吗？”

这个问题一出，别说许宣冷脸起来，周围的宋佳粉丝们也不乐意了，纷纷的对着记者破口大骂起来。

谁特么的不知道宋佳是许宣推到好莱坞的，许宣又对《侏罗纪公园》有话语权，宋佳怎么可能被潜规则？

宋佳紧了紧许宣的胳膊，不让许宣说出过分的话，而是笑着点点头：“我没有经历过呢，因为我师弟跟尼古拉斯霍琦是好友，《侏罗纪公园》又是师弟公司的作者著作，所以整部戏都是以我为主。”

“你说的那种红沙发，是有的，但也不是随便一个人就能看到的，鹰国导演对红沙发的要求也必须是长相漂亮，身材火爆才会允许的，你不懂的。”

全体粉丝闻言哄笑起来。

那个提问的女记者也是脸色通红。

什么意思啊你？

就是说，我不配躺在红沙发上呗？

那红沙发也是要长相漂亮，身材完美的人才能坐？

许宣也是有点诧异。

宋佳什么时候也学会阴阳怪气啦？

不过怼的好！

许宣拉着宋佳往里面走，后面的罗霓跟陈岐歌还要接受采访呢。

对于罗霓的采访就更火爆了。

什么你被许宣潜规则了吗？

许宣真的在拍戏的时候掐你大腿了吗？

你跟许导演是怎么联系上的？

你们之前不是有仇吗？

罗霓就笑着回答，能被许宣潜规则的女艺人那也是荣幸啊，因为许宣看上的女人不仅漂亮，身材还要好才行。

说完还挺挺高傲的胸口。

被询问的女记者真的想爆粗口。

你们内地来的艺人都会阴阳怪气是吗？

这又是说我们不配被许宣潜规则呗？

然后标题可想，罗霓承认被许宣潜规则云云之类的。

罗霓才不在乎呢。

这种事，随便炒，只要小鱼儿不怀疑一切都不是问题。

坐入会场后，宋佳还抿嘴笑着。

许宣就问她跟谁学的。

宋佳笑着摇头，不告诉许宣。

小鱼反正不太会阴阳怪气吧？

那宋佳跟王梓桐学的？

电影节的主持人叫曾伟，上场就开了几个不大不小的玩笑，先预热一下。

让许宣意外的是，在自己坐的位置不远处，吕如舟也在。

所以说，《金陵！金陵！》也被提名了？

这可是被内地广电勒令下画的电影啊。

吕如舟也发现许宣了，不过没过来说话。

倒是陆红泥见到许宣跟宋佳后打了个招呼，王硕的《老娘》自然也被提名。

然后就是内地的张凯刚，顾清风也都被邀请了过来。

他们上一届获奖，这一届要充当颁奖嘉宾。

再然后就是一些湾湾的导演和演员也能看到。

颁奖典礼很快开始。

许宣其实多少有点期待的。

倒不是渴望这个奖项，而是希望能够将《鲨滩》的名气再提一提，然后版权卖到东南亚就能多点收入了。

奖项颁到最佳剧本的时候，被提名的电影是《金陵！金陵！》，《老娘》，《鲨滩》，《画人》，《喜事校园》，《精武大侠》等。

上一届的最佳剧本是湾湾人，他拿着一个信封走到舞台上，打开看了一眼就哇了一声。

“这部电影，我看过，还是非常不错的，虽然在内地有一些争议，但不得不说，剧本写的很好，获得本届最佳剧本的是——”

颁奖停顿，是惯例。


第835章 颁奖

“获得本届最佳剧本的是——《金陵！金陵！》”

“这部电影的剧本，不仅受到鹰国教授的认可，同时也站在了很公正，很中肯的角度评价了金陵城当年的战事，固然有些小瑕疵，但瑕不掩瑜，让我们恭喜吕导演！”

稀疏的掌声响起来，吕如舟一脸惊喜的登台领奖。

说真的，任何人都没有想到这电影会获奖。

因为这部电影被内地广电勒令下画的，但是广电并没有给出任何评价，所以理论上不是封杀。

可这样就挺让许宣恶心的。

这算什么？

跟着内地高层对着干吗？

虽然香江跟内地是不同的治理方式，但是这种也太明目张胆了。

不过《金陵》确实是没有被封杀，只不过是因为题材的缘故被下画的。

毕竟去年的时候《亮剑》这种电视剧都要求被整改的。

所以电影节也不算过分。

可这事做的不对。

吕如舟上台说了一通。

当然是炫耀在鹰国他导师那里获得的认可，以及对这个剧本的推崇。

不过吕如舟也不傻，主动承认了，自己不应该用上帝视角阐述这件事，所以电影还在修改中，修改完毕后肯定会给大众一个满意的交代。

话说到这，算是把事情圆上了，否则许宣真的就感觉有点奇葩了。

不过从而也能让许宣想到，这恐怕是他们之前就想好的说辞，否则也不敢给金陵颁奖。

吕如舟走下台，满脸的兴奋，毕竟这算是他回国后第一个拿到的奖项。

随后就是最佳女配角，最佳男配角，以及最佳男演员，最佳女演员。

罗霓坐在许宣的另外一侧，居然还有点小紧张。

许宣就笑着说：“别紧张，最佳女演员没你的份！”

罗霓闻言一怔，撒娇道：“导演~哪有你这样呀，《鲨滩》是大女主戏呀。”

“所以你就渴望一个演绎痛苦表情都要导演拧大腿的人获奖？”许宣问。

罗霓闻言脸红，哼唧了一声，不过倒是不紧张也不期待了。

结果也跟许宣说的一样，罗霓根本不可能。

能提名最佳女演员已经算是给面子了好吧。

而颁奖至今，《鲨滩》还是一无所获。

按照这种节奏，如果香江电影界要给许宣奖项的话，应该是最佳特效，也有极少的可能是最佳美术，毕竟《鲨滩》的风景还是很美的。

许宣的美术也是史晓杰的影视公司派来的，有着很强烈的光感调节。

但是机会不是很大，毕竟这次提名的电影中，有两个美术大师在。

那么最佳特效就是最大的希望了。

毕竟《鲨滩》这部戏，整个鲨鱼都是特效制作而成的。

而且这特效在国内，算是顶尖的那种了。

至于最佳导演，最佳影片，最佳摄影之类的，几乎不可能会给《鲨滩》。

果然，最佳美术颁给了另外一部电影。

而随着主持人热场，舞蹈歌曲也在中场的时候演绎，许宣就安慰陈岐歌，早晚会让他拿个大奖的。

陈岐歌反而没有任何的失望：“香江的电影节，给最佳美术的只有张导演那个级别，咱们就别想了。”

张凯刚这个时候从前面回头看着许宣问：“《鲨滩》被提名了几项？”

许宣想了想：“最佳剧本，最佳特效，最佳美术，最佳女主角四项提名。”

张凯刚闻言点点头，最佳服装什么的《鲨滩》不可能，毕竟罗霓就那一套休闲服跟比基尼，谈何服装。

至于其他，最佳导演最佳影片的，更不可能了，《鲨滩》就是一部爆米花电影。

“权当一个经验吧。”张凯刚笑着说道：“不过既然都请宋小姐过来了，应该是要给一个奖项的。”

许宣也笑着点点头。

其实，宋佳不来的话，许宣一点期待都没有。

但是宋佳来了，就像是张凯刚说的，肯定要给许宣一个奖项的，否则就真的太打脸，或者干脆就是翻脸了。

宋佳没有一部电影上映，过来颁奖，肯定是要跟许宣联动，否则你让宋佳当颁奖嘉宾做什么？

这个时候的宋佳已经去了后台，准备上台颁奖。

中场休息也慢慢的结束。

随着主持人上场，然后宣布下一个颁奖是最佳特效。

当宋佳的名字被喊出来的时候，会场内还是有很多人鼓掌起来。

这个鼓掌，给的当然是好莱坞女一号的头衔。

在场的众人，有超过百分之九十的人没有参演过好莱坞，更有百分之九十九的人想要闯一闯好莱坞。

所以好莱坞A级制作女一号的宋佳，当然会被他们推崇。

宋佳穿着一身雪白的长裙，她好像特别喜欢穿裙子，许宣很少见她穿别的衣服。

但不得不说，长裙穿在宋佳身上特别有味道。

她拿着信封慢慢的走到话筒跟前，笑着说道：“接到组委会的电话，我是相当惊讶的，毕竟，我一部电影都没有上映过，所以我就问组委会，我这样上台，会不会被粉丝们骂呀？”

众人轻笑。

虽然你没有电影，但是你的名气也不小啊。

宋佳也是第一次参与这种嘉宾，所以简单开了个玩笑，然后慢慢的打开信封。

这个时候，众人的注意力就完全被吸引了。

挂着笑容的宋佳，面容依旧。

不过在看到信封的内容后，她还是抬眼看了一下现场，依旧挂着笑说道：“那么，本届获得最佳特效的电影是，王硕导演的《老娘》！”

轰然间。

会场内的人嗡嗡作响。

《老娘》是剧情片。

是王硕花费两个亿制作的大型剧情片。

所以，这部电影获得最佳影片的可能才是最大的。

只是没想到最佳特效居然给了这部电影？

但是人们想了一下也不是不可能。

因为《老娘》这部电影后半段，全部都是山洪爆发，泥石流等各种大场面的特效。

你要说拿到最佳特效，似乎也在情理之中。

可是，为什么是宋佳颁这个奖项？

这不是在打脸许宣吗？

香江电影节的组委会是故意的？

然后，众人就看到，王硕带着剧组的一个人走上台领奖，还说了一句谢谢宋小姐。

但是等王硕感谢完下台之后，才看到那个白色长裙的身影，并没有离开舞台。

宋佳又走了回来。


第836章 翻脸

看到宋佳去而复返，会场的总导演急了。

他们想着，是不是关闭宋佳的话筒？

可如果这样的话，那整个电影节就算出现事故了。

但不关闭宋佳的话筒，又害怕宋佳会说出什么难听的话来。

毕竟这次邀请宋佳当颁奖嘉宾，大家都认为会给许宣颁奖。

可并没有！

而且还是颁给了王硕这样一个跟许宣有恩怨的导演。

要说大家不意外是不可能的。

但毕竟是公众场合，导演组跟组委会也不认为宋佳会说出什么难听的话，不然你宋佳的形象还要不要了？

你要知道，这里是颁奖晚会，总不能说，没有把奖项颁给你希望的人，然后就你当场质疑？

那样的话成什么样了？

嫉妒？

怨怼？

不服？

也会给许宣带来负面影响。

因为影史上，几乎没有任何导演跟演员会直观的说，他没有获奖就不服气，这也太自恋，太自负了！

所以不管是评委主席胡泽正还是霍思晴等人，都不认为宋佳敢闹会场。

闹起来才好呢，好让大众看看宋佳是什么脾性，看看内地许宣是什么小肚鸡肠。

其实。

这个时候，许宣也担心宋佳要替自己打抱不平。

本身许宣就没有什么期待，只是宋佳被邀请才感觉香江这边想要跟自己缓和关系。

但是每次都让许宣意外啊。

这些人还真的是奇葩。

你不给《鲨滩》颁奖就不给呗，许宣总不可能因为不给自己颁奖就痛恨他们吧？

但是你邀请宋佳过来，然后给王硕颁奖是几个意思？

这不是明摆着打脸许宣？

所以会场内的人也是很惊诧的。

毕竟，你一个电影节，既然不想给某个导演颁奖，那就不给奖就是了，何必要用这种办法？

就算许宣跟香江圈子不和，但也不用这样明摆着打脸。

你们难道就不考虑一下香江的艺人？

许宣在内地的影响力越来越大，香江的艺人去了内地，会不会被未来娱乐针对？

所以会场内的一些香江演员跟导演就挺无语的。

不过事已至此，也不可能挽回了。

除非现在组委会临时决定，把最佳导演，或者最佳影片颁发给许宣。

但是可能吗？

明摆着《鲨滩》就不是有内涵的电影，你要是给《鲨滩》颁发这两个奖项，那香江国际电影节得罪的就不是许宣一个，而是所有导演了。

众人的目光，全部焦距在宋佳身上。

她依然是清丽脱俗的气质，挂着柔柔的笑容说道：“其实我想说的是，像是这种国际电影节，应该给更多有才华的人。”

“所以，颁奖嘉宾应该是上一届的获奖者担任才对，我何德何能呀？”

见宋佳这样说，所有人都松了一口气。

他们还真的害怕宋佳上来就是一顿喷呢，那样虽然会导致宋佳的人设崩塌，但是电影节也会出现事故的。

然后就听到宋佳又说道：“我希望，下一届香江电影节，不要邀请我啦，我不够资格的，我一部电影都没有呢，我希望更多有才华，有能力的人站在这个舞台上。”

“所以，我不希望香江国际电影节的组委会要看我是好莱坞女演员的面子啦，我只是一个新人电影演员，也不希望自己的电影太早获得香江国际电影节的大奖，这样会给我一种满足的感受，会让我的演技停滞不前的，谢谢组委会。”

众人纷纷鼓掌。

但是电影节的人却是脸色不好看。

宋佳这是在打脸。

虽然她说的很委婉，但已经明确表示，她再也不会来香江国际电影节。

什么不配获奖，其实潜台词就是，大恐龙上映后她也不会再来香江国际电影节。

或者，这里面还有另外一层意思，那就是永远也不会再参与这个颁奖典礼。

这算是翻脸了。

宋佳不可能在舞台上，当着那么多人的面破口大骂什么的，也不可能说的直白，否则就会给许宣招黑，说许宣没有获奖就不满意人家电影节？

这不是小肚鸡肠吗？

所以宋佳委婉的这样一说，能听明白的人自然明白。

颁奖典礼还在继续，但是气氛不对劲了。

就算是最后的最佳导演，最佳影片都有点低沉，尽管主持人在不断的调节场面，但依旧无法回归原有的气氛。

电影节结束后，闻风而至的记者们，直接将许宣跟宋佳包围，而且是里三层外三层，纷纷询问这件事。

“请问宋小姐，你之前的讲话是什么意思？是说今后不会再来香江国际电影节了吗？请问是不是你认为你的师弟许宣没有获奖，所以就感觉不公平？”

“请问宋小姐，你之前的发言，我们是不是可以认为，香江国际电影节不配给你的电影颁奖？”

“请问你之前的表态，是不是代表着许宣导演？”

“没有获奖就出言抗议，请问这就是你们混迹好莱坞演员的基本素养吗？”

在舞台上，宋佳要顾忌形象，也要顾忌内地跟香江之间的复杂关系。

但是面对记者，宋佳毫不犹豫的说道：“请问香江国际电影节邀请外国电影参赛了吗？”

记者们集体哑口无言。

怎么没有啊？

东南亚很多电影都有被提名，只是没有获奖啊。

但是面对宋佳，他们不敢说，因为宋佳指的很可能是好莱坞的电影。

既然叫国际电影节，难道好莱坞不算国际了吗？

所以宋佳的潜台词就是，你们根本不配给我出演的《侏罗纪公园》提名和颁奖。

宋佳又说道：“我代表不了谁，但是你们为什么认为，我的发言会代表了许宣？”

“但既然你们这样问，明摆着就是明白，我受到邀请，就是因为要跟许宣联动，否则为什么香江国际电影节，要邀请我一个一部电影都没有上映过的演员当颁奖嘉宾？”

“既然如此，肯定是想让我跟我的小师弟联动，那为什么要把最佳特效这个奖项，颁发给与许宣不对付的导演呢？香江国际电影节是什么心态？我从此以后不会参加这种颁奖典礼的。”

说完又加了一句：“永远都不会。”

记者们爆炸了！

宋佳公然怼香江国际电影节了！

大新闻。

只要稍微剪切一下镜头，就是宋佳干怼香江国际电影节。

这种新闻，肯定会引起观众们的情绪，新闻价值自然就会很高！

宋佳不怕他们掐头去尾的抹黑自己。

因为宋佳知道，许宣已经有了香江影响力最大的黄龙卫视的股份。

自己这段采访，不可能被掐头去尾，起码在黄龙卫视不会。

这群记者要是颠倒黑白，那就等着被打脸吧！

这群港媒还真的颠倒黑白了...


第837章 未来系导演（第五更）

送宋佳出关，她要从外面坐飞机回鹰国。

按照王梓桐的说法，她害怕香江的机场，那随时都感觉会出意外一样。

宋佳虽然不在乎，但也考虑王梓桐的感受，所以就先离开香江再回鹰国。

许宣这边则是直接朝着香江机场而去，准备返回京都。

但是记者们很显然不想放过许宣，在机场上又堵住了许宣。

之前的采访，一直都是宋佳在说，许宣根本没有怎么发言。

然后就有记者问：“请问许导演，宋佳小姐的表态，是不是代表了你的态度？宋佳小姐说永远不会来香江国际电影节，是不是代表着她对香江国际电影节的评奖感觉不公？”

“又或者是宋佳小姐在为许导演你鸣不平，认为你的《鲨滩》没拿奖就是不公平的？请回答许宣导演。”

“许导演，看宋佳小姐的样子，你们是不是在秘密拍拖？请问鱼幼晨知道吗？”

“请问许导演，你拍戏从来都不怎么喜欢香江演员，并且扬言，说如果说不好普通话就不会启用香江演员，是这样吗？”

“有着最美港姐之称的李欣然曾公然说很欣赏许导演你，请问你跟李欣然是什么关系？”

许宣是真的服这些港媒，什么话都敢说出来，你还拿他们没办法。

要说起诉他们吧，不值当的，否则你当个艺人就天天打官司吧。

可要说不起诉他们，还真的让人很生气。

许宣就说道：“艺人有说话的自由，艺人是否感觉不公平了我不知道，我只是知道，宋佳是我的师姐，此次来香江参加电影节，我也没有期望能拿到什么奖项，只是我师姐知道，我正在跟内地的几个导演打赌，所以她感觉颁给跟我不怎么合拍的人，有点不高兴，仅此而已，你们不要断章取义。”

“至于你们说我跟宋佳师姐的关系，港媒是不是有点太敏感了？难道我跟任何一个女人在一起，就非要有那种关系不成？”

“关于李欣然，我是很欣赏这个女艺人的，她出演了我的《调音师》的女二号，《调音师》也将会在暑期档上映，敬请大家期待。”

许宣简单说了几句，然后就带着小许思以及女保镖直接离开现场。

女保镖至此任务也算是完成了，至于那王律，当然是被起诉。

调换半岛酒店的酒水，还让许宣跟许思喝掉了含有药物的红酒，这种事怎么都会数罪连罚的。

至于他脸上的伤？

不好意思，是身为有着全部合法证件的女保镖导致的，因为她需要保护雇佣者的安全，所以高跟鞋不小心嵌入了王律的脸...

再加上许宣手中还有王律亲口承认的录音和录像。

目前录音已经提交司法机构，录像是不是要拿出来，这要看后续结果。

次日。

许宣坐在剪辑室内，跟徐娇一起剪辑《调音师》的后期。

肖申克明天才会继续开机，所以这两天算是给演员们放个假，而且肖申克也即将拍摄结束了。

上午九点钟，呆头鹅捧着文件夹走了进来，马尾一甩一甩的。

她从文件夹抽出一张纸，看着许宣说道：“老大，法院那边已经给了回执，那个塞塞的大粉头，已经被起诉毁坏私人财物罪，毁坏公众财物罪，恶劣伤人罪，以及聚众滋事罪，判刑应该是三年以上，七年以下。”

许宣点头。

呆头鹅就继续说道：“还有，张知南来公司了，正在你的办公室，我来的时候，还看到岳明蓝也来了，老大你要去见见吗？”

许宣伸个懒腰，站起身给徐娇交代了一下，随着小许思离开剪辑室。

“那什么，香江那边有动静吗？”许宣问。

“有的，港媒果然颠倒黑白了，说宋佳姐公然怨怼香江国际电影节，为你鸣不平说永不参加，港媒还嘲讽宋佳姐一部电影都没有拍摄过呢，根本没资格参加香江国际电影节。”

许宣笑了笑：“先不用管，等他们跳一会儿，跟凰龙卫视打个招呼，关于我跟宋佳的报道，可以先避重就轻一下，等我电话。”

许思点头。

凰龙卫视目前也是很无奈的。

他们对外一直都是国际电视台，也是公平公正的代言词。

但其实际上，凰龙卫视坐落于香江，肯定要偏向香江的。

可奈何现在许宣是他们的老板，你要是不听话，许宣有权限在下一次的董事会上撸掉你的。

对了，凰龙卫视的董事会成员，许宣有两个名额。

一个是许宣自己，一个给了许思，但其实是许思在全权负责和代持股份。

办公室内，岳明蓝正在跟张知南聊着什么，看到许宣跟许思走进来后才站起身打个招呼。

众人落座，等小许思给他们俩倒茶的时候，这俩人居然还站起身虚捧茶杯。

小许思就笑：“你们不用这么客气呀，我就是一个小助理。”

张知南笑笑，岳明蓝却是说道：“谁要是把许思姐当成助理，那才是傻叉呢。”

许思就笑。

为什么岳明蓝，张知南今天这么客气？

除了许思本身的地位之外，还是因为许宣释放出来的信号。

凰龙卫视的20%股份都是许思代持的，而且董事会成员都有她一个名额。

从而就能想到许宣对她有多重视。

再者就是这一年来，许思的成长也一直让众人有目共睹，所以没有人真的会把她当成一个二十二岁的小姑娘。

...除了许宣。

“知南准备的怎么样了？”许宣笑着问，他当然知道这俩人过来是做什么的。

《疯狂的石头》剧本已经给了张知南，他这半个多月也一直在准备着。

今天找来，肯定是关于这部电影的。

而岳明蓝，是关于当初许宣的许诺，出演《我爸爸是谁》后，给他一定的资源。

理论上来说，岳明蓝跟张知南都差不多，被父亲一直压着，好不容易展翅飞翔了，肯定想要急于证明自己。

这个时候，许思又敲门进来，说道：“老大，陈冬导演跟刘家安导演也来了。”

许宣闻言一笑：“得，今天都来齐了，正好，让他们也进来。”

许宣要启动自己的计划的一部分了，所以要跟自己手下这四个导演交代一下计划内容。


第838章 许宣的百宝箱（第六更）

“剧组已经准备好了，现在就是...我感觉，这部戏我有点拿捏不准，要不我给老板当副导演？”张知南首先说道。

许宣摆摆手：“你可别，你一直跟着张导演做副手，来到我这里还做副手？何必呢？”

张知南就笑，其实他的想法很简单。

第一部电影嘛，肯定是怕扑街的。

他可没有许宣这样有外挂，知道什么电影会走红什么电影会扑街，所以患得患失是难以避免的。

张知南就笑着说：“那老板必须要当这部戏的监制，不然我还是不放心。”

许宣莞尔，点点头算是答应下来。

然后目光看向陈冬，后者赶紧说道：“《人民的名义》已经拍完了，我今天来是想要问问接下来的工作。”

许宣站起身，走到办公室的保险箱跟前，打开门翻了一下，随之拿着一个文件袋走回来，保险箱并没有锁上。

“看看这个。”许宣把剧本递给陈冬说道。

四个人都把目光看向文件袋上的文字上——《活埋》！

两个很好理解的字，但是内容却是让陈冬深陷其中。

许宣就笑着说道：“这部戏，成本很低，但是想要拍出彩有点难，最主要的还是整部剧的压抑感，剧情不能拖沓，也不能中断，不能给观众有尿点的感觉。”

陈冬一边看一边点头：“是啊是啊，这个好，这个创意好，我能拍，我能拍。”

说到这，陈冬也抬起头道：“不过，我也要求老大你当监制！”

许宣能明白陈冬跟张知南的意思。

其实，别看许宣目前只有一部《鲨滩》，但这部电影爆了啊。

所以许宣在电影圈也是小有名气的，在粉丝圈更是有一票影迷。

许宣挂着监制，起码证明这是未来娱乐导演出品，然后品质有保证。

这对于第一次拍摄电影的陈冬跟张知南，都是一种票房上的保障，而且剧本本身就是许宣写的。

所以许宣能理解他们的心思，也就答应下来。

许宣问刘家安：“是拍电影还是电视剧？我这里有一本特有意思的宫斗剧，拍出来，应该不会比《大宅门》热度低。”

《人民的名义》跟《大宅门》都在进行后期制作，甚至现在就已经能播出了。

而且这两部电视剧，全部都是以目前最高的市场价卖出了首轮播放权。

除此之外，央视还购买了这两部剧的首播同期权。

刘家安就搓搓手说：“谁不想拍电影啊，老大你别废话，赶紧的，拿剧本。”

许宣就笑着起身，回到保险箱方向，再次拿出一个文件袋。

这次四个人的目光依旧盯着名字看。

当刘家安抽出来之后，不由的讶异。

《绣春刀》，《举起手来》，两个剧本。

许宣就说：“这两部戏，一部是明朝的锦衣卫，一部是二战时期的恶搞抗战剧，你喜欢哪个就拍摄哪个。”

刘家安点点头：“我先看看再说。”

随后许宣就看向了岳明蓝。

第一次见这个人还是在南海岛，当时她正在追求罗霓，带了很多礼物去探班。

只是后来许宣都没有想到，他跟祝海棠居然还有一个女儿。

“明蓝的戏我也准备好了，不过你签约未来娱乐，你父亲不会有微词？”

岳明蓝心里急啊，您就别废话了，直接给本子吧！

但还是简单说了一下岳楼的意思，跟张凯刚差不多，根本不给他机会。

许宣就又拿出一个剧本。

四个导演都有点想把那保险箱抢走了，许宣怎么就能一本本的往外掏啊？

尤其是看过许宣剧本功力的陈冬跟刘家安，他们知道，许宣拿出来的剧本，绝对是精品！

看着许宣手中的文件袋，岳明蓝笑着说：“其实，跟女儿相认后，我就特别想拍摄一部关于孩子话题的电影，老板有没有相关的题材？”

许宣闻言有点诧异，然后问：“孩子相关的话题，有是有，但是拍摄起来有点难的。”

岳明蓝就笑了笑：“我跟知南差不多，跟着父亲很长时间了，对演员的把控还是有点自信的。”

这一点许宣当然知道。

所以他转过身，又回去换了一个文件袋，然后递给岳明蓝：“这部戏，我其实想自己拍的，但既然你想要相关的题材，那就给你好了。”

许宣给他的是《亲爱的》。

先不说原时空这部电影怎么样，但是这个题材，绝对是有市场的。

而且这部戏在原时空的2010年还砍下了3.5亿左右的票房，可以说是口碑票房双丰收。

岳明蓝看到剧本后，本能的抬起头，感觉许宣有点内涵他。

自己跟祝海棠有一个女儿，一直没相认，现在相认了，你就给我一个拐卖儿童的题材？

许宣忍不住的笑道：“你别用这样的眼神看我，今天你们既然都在，那我就说说未来影视的后续计划。”

几个人都放下手中的剧本，看向许宣。

“你们都是签署的分成加基础导演费的合同，所以大家的自由度很大，但每年至少要给未来影视拍摄一部以上的作品。”

“所以未来影视接下三年的打算，你们四个人，拍摄不同题材的电影。”

“知南比较喜欢喜剧，那就拍摄喜剧。”

“陈冬更喜欢有深度一点的东西，那就朝着这个方向拍摄。”

“家安就厉害了，估计喜欢重口味，我感觉你会选《举起手来》。”

刘家安嘿然一笑，抬了抬手中的剧本：“没错，我选《举起手来》，让我教教吕如舟作为一个华国导演该怎么拍抗战戏！”

岳明蓝看了看手中的剧本，就问：“所以我的定位就是孩童题材的？”

许宣点头：“你毕竟是爸爸级导演了，大家也都知道你跟女儿才相认，所以这个人设可以立住，当然，你要是不喜欢也可以换别的题材。”

“我挺喜欢的，这部戏我拍。”岳明蓝大概浏览了一下，发现这部戏很有深度，这对于他而言，很有挑战性。

“不过，老板你要给我当监制，不然心里没谱...”

许宣点点头：“行，第一部戏我都给你们当监制，演员主要还是以万事达为主，如果实在没有，再邀约试镜，或者你们有熟悉的演员也可以的，未来娱乐不限制这方面的事情。”

四个人听到这话就很舒服。

娱乐圈，谁还没点关系了？

许宣不限制自由使用演员，就是给他们拉关系用的。

这个时候许思就又敲门，表情古怪的说道：“老大，好贱来了。”

“谁？”

“好贱！”


第839章 舆论战谁怕谁

好贱，郝建，沈仑都是他。

沈仑身材微胖，长相很中正，但却给人一种诙谐的错觉。

他就是天生的喜剧演员。

不过这次收到未来娱乐的邀请，沈仑还是有点慌的。

许宣根本不是普通导演那么简单。

这一年来，许宣在内娱搞的事情比他从业十几年来见的都多。

再加上许宣渐渐晋升一个资本，所以沈仑见到许宣有点拘谨。

许宣就站起身道：“沈仑老师，你别装，我知道你不会紧张的，赶紧来坐。”

开心瓜子的核心成员，沈仑当然不会怯场。

但要说一点不紧张不可能。

他坐下来后才笑着道：“没想到许导演还能记得我。”

“我怎么不记得，当初在央视我们有一面之缘的。”

长海大桥事件的时候，央视邀请了很多导演，喜剧演员，歌手等去开会，其中许宣就见到了沈仑。

当时许宣就想，这简直就是给自己量身定做的演员啊。

几个人寒暄一会儿，许宣就问：“有没有兴趣自己拍电影？”

沈仑闻言一惊，其余的四个人也是相当的意外。

陈冬他们都认为，许宣叫沈仑来是当演员的，可谁曾想许宣居然要让沈仑当导演？

但是沈仑却惊讶的想，自己的想法都没有说出去，怎么未来娱乐都知道了？

许宣就又解释道：“一个喜剧演员，演话剧十几年的时间，要说没有一点野心，我是不信的，沈老师肯定是有自己的想法吧？”

沈仑搓了搓手，点头。

许宣就直接拿出一个剧本——《夏洛特烦恼》。

不是许宣不想自己拍，而是许宣脑海中跟系统中的作品太多了。

而许宣的目标从来都不是拍摄几部经典的电影，然后吊打国内所有导演。

除了系统任务，许宣也想为内娱做点什么。

而许宣的精力又是有限的，所以更多的作品，需要更多的人去完成。

许宣先让沈仑自己看剧本，这才看向其他人说道：“给你们的剧本，你们自己弄剧组，给你们50%的投资份额权限，你们可以拉投资，也可以自己投资，前提是公司至少要占据50%的话语权，你们如果只能找到30%的投资，那么公司就投资70%。”

许宣这样说，不但不让人反感，反而还让陈冬他们有点感激。

不是任何人第一次拍电影就像是许宣这样，直接就开始了。

拍摄电影，组队剧组，找副导演，服装，灯光，轨道，摄像机等等等很麻烦的。

再者就是资金问题。

新导演，谁敢给你投资？

像是张知南，如果没有张凯刚的话，谁会给他投资？

所以，许宣这样说，就解决了新人导演大部分的难题。

有公司给他们兜底，起码就免去了电影百分之九十以上的难题，剩下的就是他们专心拍好电影即可。

最后许宣又笑着说道：“我跟六个导演的赌约不仅我要完成，我还要让你们也一起完成，三年不成就五年，总归会有那么一天的。”

陈冬等人无不惊讶。

您这口气未免太大了点！

整个娱乐圈，像你这样的鬼才只有一个好吧！

不过这话听着提气，谁不想自己的第一部电影成功呢。

这个时候沈仑忽然一拍大腿：“这个本子好！”

许宣五人闻言就笑。

...

下午的时候，香江的新闻传到了内地。

让许宣毫不意外的是，铺天盖地的都是这种新闻。

按理说，许宣是顶流，新闻话题比较多，热点比较高也是情有可原的。

但是像这种瞬间顶上热搜的，当然不是正常的。

什么宋佳耍大牌，为许宣鸣不平。

许宣没有获奖就怨怼香江国际电影节。

什么小肚鸡肠，玻璃心之类的。

关于宋佳的采访，果然被掐头去尾的播放出来。

没有宋佳前面的解释，直接就是说她从此以后不会参加香江国际电影节，并且说香江不配给她的电影颁奖。

舆论一下子就顶起来了。

因为最近两年香江公司不断的在内地开设分公司，香江的基础演员也大量的北上，又加上香江娱乐发展比较早，所以内地很早就汇聚了一大批香江娱乐的粉丝。

那么宋佳这样评价香江国际电影节，很快就导致粉丝们的不满，同时连带着许宣也被喷了起来。

试问影史上，哪有不获奖就骂组委会的？

您这么玻璃心，做什么导演？做什么演员？

宋佳明摆着的身份就是许宣的师姐，还是许宣推到好莱坞的。

所以你们俩这算什么？

尤其是宋佳，你一部电影都没有上映过呢，然后就开始飘了？

黄希云找到许宣问怎么办，许宣就说：“小许思会教你怎么办的。”

黄希云就跑去找小许思，许思当然不会告诉她，二人就是一顿闹。

但既然许宣有计划了，黄希云也不担心，只是在网上控制舆论，只要不过分，未来娱乐公关部是不可能下手的。

傍晚的时候，小许思给黄希云打电话，让公关部开始行动，宣传吕如舟电影获奖的事情，大量的宣传和捧杀。

然后当晚。

微博，小视频，各大门户网，全部都是吕如舟的名字。

【年青一代导演领头羊吕如舟在香江获奖】

【吕如舟获奖感言，《金陵》依旧会二次上映】

【吕如舟将成为内娱年轻导演第一人】

【香江国际电影节评《金陵》中肯】

舆论战，许宣目前还真的不会怕谁。

跟企鹅正在合作期。

新民网又是许宣牵头给杨超琼的。

各大卫视又跟许宣有着很大的利益关系，所以就算不偏向许宣也会拉偏架。

至于香江那边，凰龙卫视忽然发声，并且将宋佳的整个采访过程放了出来。

然后香江的舆论都开始反转了。

人家宋佳明明说的是电影节组委会邀请她去，然后又特别安排宋佳给许宣的仇人颁奖，这不是香江电影节故意羞辱人吗？

所以宋佳说不再参加香江国际电影节，是情有可原的。

港媒们也没有想到凰龙卫视会忽然拉偏架啊，但是为时已晚。

但最主要的，还是内地这边的舆论风波。

《金陵！金陵！》，一部被广电勒令下画的电影，拿奖也就算了，居然被评价为比较中肯？

许宣这边的公关当然不会偏向吕如舟，未来娱乐就是可劲儿的捧杀吕如舟。

香江电影节也赶紧放出吕如舟现场的讲话。

但是没用。

这部电影拿到奖项，就是被爱国粉丝喷的死去活来。

而压倒这个舆论的最后一根稻草，是在次日。


第840章 鱼胖胖在玩火

五月七号。

许宣跟呆头鹅带着《调音师》来到了广电。

一部电影，从拍摄到结束，有很多步骤要走。

这最后一步，当然就是去拿龙标。

也就是你们看电影开端时候的那个金龙标志。

有了这个龙标，才代表着你的电影能全国上映了，否则也只能在小院线的午夜档播放播放了...

在广电，许宣遇到了吕如舟。

吕如舟身边跟着的是洛宁。

二人看到许宣后明显一怔。

他们是来给广电解释香江获奖的事情，同时《金陵》也做出了很大的改动，试图再拿到龙标。

所以双方相遇，算是意外。

洛宁就冷不丁的道：“许导演捧杀人起来，也是毫不手软，你跟香江那边发生龃龉，为什么要捧杀我们？”

许宣笑了笑，翘着二郎腿坐在等候室。

身边的呆头鹅依旧是马尾辫，白衬衫，小西装，收腹，挺胸。

下身是黑色西裤，臀部微紧，裤腿宽松，黑色小皮鞋，所以整个人的身形被修塑出来，并且带着强烈的职业女性气场。

听到洛宁的话，许思就蹙眉问：“你是谁？”

洛宁闻言就要爆炸！

操，老子当初砸的你们的车...

不对，老子砸的是企鹅的大奔，你们现在问我是谁？

吕如舟看了一眼许宣，摆摆手示意洛宁不要中二。

他知道，未来娱乐的公关部捧杀他，是为了对付香江电影节。

但这件事毕竟是牵扯到自己的名誉，所以吕如舟还是挺愤懑的。

但是口舌之争没意思。

未来娱乐学着港媒掐头去尾，不过是让自己亲自来解释一趟罢了，除了有点恶心人，没有实质性的效果。

但是这样一来，港媒是绝对不会放过许宣的。

而且港影那边也不会放过许宣，吕如舟只要等着看笑话就行了。

双方分开而坐。

等到许宣拿到龙标后，带着小许思又去了一趟电影总局，跟娄超商量了一下。

《调音师》要暑假档上映，但是会跟很多电影撞车。

比如陈文东的另外一部电影《老来宝》，以及朴仲勋的《三国铜台》等。

这两部电影投资都不算小，也是准备在暑假档冲击票房的。

对了，那朴仲勋，就是当初华国跟南韩置换导演的之一，当初还跟许宣呛呛了几句。

许宣表示没事，反正《调音师》的质量许宣是清楚的。

许宣拍摄的这一版，比原版更精彩，情节也更紧凑，而且还是最美港姐李欣然的女二号，以及郝菲的女一号，噱头是足的。

娄超说陈文东的电影可能会狙击你。

许宣就说，其实不管什么时间段上映，都会有撞车的电影出现。

你不可能说，这个月只能你的电影上映吧？

再有就是，谁能保证没有黑马出现？

所以电影上映日期，不需要太纠结，只要考虑好体量，不要跟大片撞车就行了。

晚上。

许宣回到东阳区的家里。

小鱼正在做晚饭。

这条胖鱼，从之前的110斤，涨到120斤，现在又回落到了115斤。

因为七月份开始，鱼幼晨全球巡演就要开始了，她最近也在不断的健身，控制饮食，也只有在许宣这里过夜的时候，才会满足一下口、舌之欲...

鱼胖胖端着自己做的西红柿炒鸡蛋放在餐桌上，对着许宣笑道：“我第一站是南韩，然后东瀛，安南，绕一圈去欧洲，再去鹰国，然后回到咱们国内，在松江，深市，京都最后一站，天籁娱乐请的是鹰国的演唱会制作公司定制的舞台。”

许宣点点头，这种事天籁娱乐能做的很完善。

鱼胖胖穿着许宣的白衬衫，光着两条腿坐下来给许宣盛饭：“《蒙面歌王》明天开始全国海选，他们邀请我去做导师，但是我最近时间很紧，要不要去呀？”

因为许宣跟芒果和解，而且《蒙面歌王》的制作公司也分给了未来娱乐，所以未来娱乐的《亚洲偶像》将会挪到秋天开始。

“想去就去，你怎么也算是小天后，当个导师绰绰有余。”许宣接过米饭说道。

小鱼若有所思的点点头，又说道：“下午我看港媒的新闻，说是香江国际电影节要封杀你，今后香江的电影节都不会评奖你的作品，香江的院线也不会再上映你的作品。”

许宣冷笑了一声：“香江的花溪院线就是未来娱乐的，封杀个锤子封杀？还有，是香江国际电影节官方发言了吗？”

“那倒没有。”小鱼抬起双手朝后，用皮筋绑住自己的长发，胸前的伟岸呈现出来，令人秀色可餐：“是港媒自己说的，说是港影要封杀你，目前官方还没说话。”

吃着吃着，许宣感觉小鱼的脚丫子蹭自己的小腿，许宣就抬头看她：“不想好好吃饭了？想哭着吃？”

小鱼啐了一口，用筷子一边夹着米粒放入口中，一边魅惑的说：“我见你电脑中的《生化危机》了，你开头那画的是什么呀？怎么能漏那么多？还是用我的形象画的，老许你是不是有什么特殊癖好？”

许宣翻白眼：“怎么可能？我那单纯是自己欣赏好吧，正经的漫画出来后，肯定不会有漏出镜头的。”

小鱼就嘻嘻笑了一声：“那爱丽丝模样，跟我太像了，我听说在香江你也见到了一个跟我长相差不多的女人？”

许宣直接放下碗筷，走到鱼胖胖身边，抄起腿就将她抱了起来，在这条鱼哇哇乱叫的情况下丢到了卧室的大床上。

“今天不弄哭你三次我就不叫许宣！”

小鱼刚要反驳，却听到电话的声音响起。

她直接抓起床头柜的电话接听起来，还用眼神威胁许宣不要乱来。

许宣能听她的？

直接开始扒她小裤裤...

不过，很快许宣就感觉不对劲了。

因为小鱼并没有再反抗。

按照正常节奏，她起码也会扭动身体抗议。

或者直接用脚丫子蹬开许宣。

但是都没有，而就是接听电话后说：“喂，骆姨？”

然后就是脸色煞白的半躺在床上。

许宣抬起头看到她的表情也是心头一沉。


第841章 夏帆森

夜。

许宣开车载着小鱼，直奔天籁娱乐。

接上骆清溪后，许宣就带着她们俩人去了纪委大院。

停下车子后，许宣带着她们走了进去。

似乎早就知道许宣会来，所以纪委的人接待了他们三人，并且告知不要太担心，这次不算是真正意义上的约谈夏帆森。

小鱼有点坐立不安的抓着许宣的手，眼神慌乱。

大约过了半个多小时，许宣看到夏帆森从里面走了出来，看到许宣三人后也没说什么，四个人直接上车离开。

路上，许宣将车子停在没有人的路边，这才回头看向坐在副驾驶的夏帆森。

夏帆森苦笑了一下：“那140亿的事情。”

许宣当然知道是那140亿的问题。

天籁娱乐的股份，夏帆森拿着大头是不错。

但是天籁娱乐创建之初算是半国企状态，夏帆森又是体制内的人，因为股份的原因，九年前卸任，然后才有了现在这个局面。

而虽然天籁娱乐属于了私企，但绝对不可能让天籁娱乐成为外资控制的公司。

这件事没有商量，不仅是因为更多的合同和往年的一些秘密，仅仅是原国企变成外资就足够媒体炒作一通了。

领导层可能让天籁娱乐让外资控制吗？

不可能的！

但是这140亿目前被困在鹰国，天籁娱乐拿不出钱来赎回股份！

还有，目前为止，这根本就不是钱的问题了！

国家是可以拿出钱转圜这件事，但是你夏帆森动用140亿是几个意思？

转移资产？

可能还会有人质问，为什么事情发生了才知道夏帆森抵押了股份？

相关部门难道就没有提前知道？

或许知道，或许不知道，夏帆森也不是普通人好吧。

这些事情撇下不谈。

一旦天籁娱乐被外资控股，那将会是一件非常打脸的事情。

除此之外，国家要是拿出140亿，那就算是夏帆森的责任了。

这140亿要是变成债务，那夏帆森就触犯了刑法。

不管是税法也好，还是转移资产也好，都够夏帆森喝一壶的。

所以今天算是第一次约见夏帆森。

夏帆森说道：“里面还牵扯了东瀛的资本，鹰国华尔街，很复杂，这笔钱已经不单单是债务问题，可能还涉及到偷税漏税，流失国有资产，毕竟天籁娱乐不完全属于我个人。”

虽然夏帆森控股了天籁娱乐，但是文化部还是占股的。

一旦天籁娱乐资不抵债，或者140亿变成债务，那岂不是文化部也要跟着赔钱？

那这部分钱就是国有资产流失。

这不是你能填补上去就能弥补犯罪事实的。

唯一完美的解决办法，就是这笔钱安全无恙的回到天籁娱乐，夏帆森最多就是渎职。

“您，之前不是说还有办法的吗？”许宣问。

小鱼也紧张的看着夏帆森。

她不是懵懵懂懂的小女孩，自然知道这件事的严重性。

许宣就抓着她的手安慰着。

夏帆森说：“之前跟杜家聊过，想要拆借一部分资金，但是现在看来，东瀛资本下场了，这笔钱已经不是还钱就能解押股份的。”

许宣就眯起眼，杜楠衣杜家？

难怪杜墨白会如此清楚夏帆森的事情。

夏帆森摆摆手：“这件事你们不要插手，我自己能解决。”

说完又看向许宣，道：“事情没有你想象的那么夸张，总体上，上面还是以解决问题为主要，其他的事情，先度过这段时间再说，懂吧？”

许宣点头，明白夏帆森指的是跟奥丰集团的恩怨。

因为这件事本身就涉及到了奥丰集团。

小鱼吓的眼圈发红，骆清溪也担忧的蹙眉。

许宣却是听懂了夏帆森是什么意思。

这件事，牵扯的事情太多，许宣要是被牵连进去，可能最后的保险都没了。

还有一层意思是许宣没有想到的。

或者说是许宣根本没有朝着这个方向去想。

那就是夏帆森不想让许宣介入，或者不想用许宣的钱。

这件事虽然不是钱能解决的，但是钱是关键因素。

可如果是许宣拿出140亿给夏帆森使用，那么是借用，也是天籁娱乐负债，所以还是借钱负债。

但直接用许宣的钱不用还钱呢？

是可以的。

但夏帆森不会这样做。

除了面子挂不住之外，还有更深层次的问题。

比如，今后的小鱼，该怎么面对许宣？

不是说这样一来他们的感情就会出现问题，而是双方的地位会出现偏差。

小鱼能借钱给许宣，许宣当然也能借钱给夏帆森，但是这笔钱太多了！

如果夏帆森这次的危机是许宣解决的。

试问，今后他们之间的感情，怎么处理？

如果许宣跟宋佳发生了点什么，小鱼怎么面对？

或者，许宣没有忍住诱惑，跟别的女演员发生点什么，怎么办？

分手？

可能吗？

他们的家都是许宣救下来的。

然后就因为一点感情问题，就让小鱼离开许宣？

忘恩负义吗？

所以夏帆森考虑的事情就比较深，也是老油条的基本智商。

许宣没有想到，是因为根本没在乎过这种事。

可是对于土著夏帆森而言，他不得不考虑这个问题。

许宣也不能责怪夏帆森会这样想，因为立场不同。

作为一个资本，这样想是不合格的，也是不称职的。

但作为一个父亲，夏帆森是合格的。

送他们回家，许宣也返回公司。

许宣其实已经在想办法怎么解决这件事。

其实也不是很难解决，但是看夏帆森的意思，还是不想让自己插手。

回到家里许宣也大概想明白了夏帆森的潜在意思。

是害怕自己跟小鱼的感情问题不对等。

许宣就笑了一下，自己这准老丈人也是一个凡人嘛。

其实许宣有时候也会告诫自己。

不能太完美主义。

这个世界上的所有人，都是普通大众，没有上帝视角，所以看待问题，对待问题跟自己的逻辑有时候是不同的。

所以这一年来，发生的很多事情，有时候都会出乎许宣的意料也就不奇怪了。

晚上九点钟，许思打电话说：“老大，港影道歉了！”

许宣诧异：“谁？”

“香江国际电影节主席胡泽正亲自道歉了。”许思解释道。

这不是正嚣张叫嚣着呢吗？

为啥忽然道歉了？

这个时候，全网都在想这个问题。

为什么港影主席亲自道歉了？

老贼的关系网都硬到这种地步了吗？

“老大知道原因吧？”

许宣就笑骂道：“你当我是白痴？”


第842章 肖申克杀青

内地的粉丝，跟香江的粉丝，全部都是一脸懵逼。

那可是香江国际电影节，无数内地导演都奢望能拿到奖的舞台。

可以说，在过去很长的一段时间，香江国际电影节就是内地导演的圣地。

所以本能的，还是会有粉丝认为，香江国际电影节必然是强硬如斯，更是会封杀许宣跟宋佳。

但谁都没有想到，包括内地的电影总局跟广电都没有想到，电影节居然认怂了？

认怂的根本，还是今天下午从南韩传来的消息。

今天是七号，南韩国际电影节颁奖晚会。

许宣没去，是陈岐歌昨天带着罗霓参加的颁奖典礼。

许宣虽然没去，但是许宣的名字却不可能被忽视。

不管是《星你》还是《回家的诱惑》，乃至因为罗霓大火，而形成的《鲨滩》观影风暴，这都是不容忽视的。

如果这一届南韩不给《鲨滩》颁奖，试问南韩的观众会不会答应？

他们可是动不动就敢游行示威的。

所以哪怕是许宣没去电影节现场，最佳剧本还是颁给了许宣，而最佳特效也给了《鲨滩》。

一个是罗霓上台代替许宣领奖，一个是陈岐歌代替剧组领奖。

罗霓上台后，整个会场都是爆炸的，新闻传回国内，无数的粉丝欢呼，更多的电影制作公司也是诧异无比。

那么！

香江国际电影节是什么意思？

凰龙卫视今天还出了一期特别报道，巴蜀卫视转播。

说的就是许宣跟王硕之间的恩怨，然后还有那个打赌等等。

所以说。

香江国际电影节，为什么要用许宣的师姐，也就是宋佳给王硕颁奖？

你们是什么心思还不是昭然若揭？

就算香江娱乐圈不喜欢许宣，但这就是你们香江圈子的肚量和心思？

太下头，也太低端了！

所以，香江国际电影节的主席胡泽正道歉了。

道歉当然不是因为没给许宣颁奖，而是道歉调查不周，忽略了许宣跟王硕的关系，他们自称并不知道许宣跟王硕之间是有龃龉的。

所以让宋佳给王硕颁奖，算是他们电影节的过失。

顺便还提了一嘴，吕如舟的奖项将会取消。

吕如舟就感觉很淦！

为什么每次受伤的总是自己？

我招惹谁惹了？

吃瓜群众跟粉丝感觉很爽。

但是圈子内的人却是诧异的发现。

许宣，真的成为一方大佬了！

以前说许宣是资本，是大佬，还有调侃的意思在。

但是现在，许宣真的是有资格被称之为大佬的。

细数之下，内地有多家电视台合作。

新民网又是被千度控股的。

而千度刚刚公布出来的股东成分，许宣已经占据了7%，是所有个人股东中最大的一个。

这里面有着之前许宣花费五亿购买的新民网股份置换，杨超琼给了许宣1%。

其余的5%，是杜楠衣跟许宣置换的。

所以，千度最大的个人股东就变成了许宣。

而凰龙卫视忽然力挺许宣也让人们惊诧，消息灵通的大佬自然知道，未来娱乐的董事长助理，许思持股20%，并且占据董事会两个名额。

再者，许宣还持有内地微博的股份。

所以你看，打舆论战，未来娱乐怕谁吗？

别说内地不怕，在香江也有凰龙卫视跟花溪院线。

那么许宣这个大佬称谓，算是及格了！

事情反转，宣人生跟鱼粉们自然欢呼，但也就如此了。

许宣不可能追着打，身份已然不同啦。

而有记者想要采访许宣，是不是跟香江国际电影节彻底闹翻了，以后还会不会去参加之类的。

许宣都让黄希云避开，不予回答。

去个锤子去！

以后许宣要让香江国际电影节不伦不类！

许宣就想看看。

等陈冬他们五个人的电影都上映，都拿到不菲的票房成绩，都不去参加香江国际电影节，他们会是什么表情！

未来系导演，已经在开始渐渐成型了！

...

五月十五号。

肖申克片场。

卫若兰演绎的监狱长，来到郝菲的房间。

看到那张男明星海报，一只手直接探了进去。

咔嚓一声。

海报内部是空的。

撕开后众人就发现，关着女主角郝菲的房间，居然被掏出了一个巨大的狗洞！

这个镜头是非常震撼的。

因为女主角郝菲是用一个只有拇指大的小锤子凿出来的！

用了十几年的时间！

这种毅力，坚韧不拔的强大心脏，配上镜头和音效的影响，给人的震撼非常大。

镜头再给到了郝菲，她一身污垢的从下水道内逃出来，倾盆大雨...

她敞开双手的那种自由感，让许宣都为之一怔。

因为此时的郝菲，简直让许宣有点惊叹她的演技。

那种憋屈了十数年，逃出来的瞬间，脸上的解脱之感，向往自由的渴望，真是演的炉火纯青！

许宣在监视器中就感觉，她是真的被关了十几年的时间，并且还是被冤枉之后判刑被关了十几年后的发泄！

因为是夜拍，所以这里是算是最后的镜头了，郝菲去找女二号楚晴的片段白天就拍摄完毕了。

故，等许宣喊咔之后，剧组众人再次看向许宣。

许宣浑身也跟着湿透了，所以这个时候穿着雨衣的他咧嘴一笑：“《肖申克的救赎》杀青！明天杀青宴都来！”

众人欢呼。

终于杀青了。

为什么只用了一个月就拍完的电影，他们要用又？

因为许宣拍摄电影实在太快了！

现在郝菲等人终于能体会张东顺说的，许宣拍电影，脑子里好像早就有成片，你根本不用担心他会把情节拍烂。

只要按照许宣的节奏走，一天都能拍摄比别的导演多两倍的内容。

所以左右开弓的许宣，一个月拍摄了两部电影。

恐怖如斯！

众人开始收拾东西。

但是卫若兰却走了过来，低声道：“你知道郝菲为什么忽然演技精湛了吗？”

许宣也奇怪呢。

这两天郝菲的演技明显的提高了。

尤其是最后一个镜头，这要是不拿奖，许宣都感觉对不起郝菲。

但是为什么呢？

郝菲本身就已经是演技在线了，怎么可能忽然间又提升了数个档次？

小许思就跑过来，一脸的吃瓜相：“我知道我知道老大！”

卫若兰笑笑不再说话，把这个显摆的机会交给了小许思。


第843章 有一首歌火了（第五更）

呆头鹅跳到许宣跟前，笑嘻嘻的道：“老大，郝菲姐离婚啦~”

许宣闻言目光就怪异起来。

不是，人家离婚了，你跟着高兴什么？

而且，郝菲离婚跟演技提升又有什么关系？

这根本就是风马牛不相及好吧。

许思神秘的笑了笑，也不再解释，而是帮着收拾东西去了。

郝菲这个时候已经在经纪人的帮助下换了衣服。

因为是春末，所以天气不算太冷，郝菲就穿上了一件黑色外套，头发也被吹干，此时却是挂着自信的笑容走了过来。

“导演。”郝菲感激的说道：“谢谢您找我演《调音师》和这部戏，我非常喜欢两部戏的女主角，谢谢您。”

许宣站在原地等着众人收拾东西，然后就凑近她问：“菲姐，你最近这几天，演技有点突破天际啊，很多眼神，动作都是一气呵成，有点让我想要重新翻拍的冲动。”

许宣还真的有这种感觉。

就是郝菲的演技提升太高，导致之前拍摄的镜头让许宣有点不满意了。

倒不是郝菲之前的演技不过关，实在是后面这几天太出彩了。

郝菲就抿嘴笑：“我离婚了。”

许宣点头，刚才听呆头鹅说了，但这跟演技有关系吗？

郝菲的经纪人美姐走了过来，听到郝菲跟许宣的交谈就解释道：“导演您不认识廖红敏吧？”

许宣摇头。

“当初就是他私自给菲菲报名《妈妈去哪儿》的，那个时候菲菲正在准备复出，无奈只能去参加。”

“后来，那左况之，在节目上就对菲菲眼神不礼貌，菲菲感觉不舒服，再加上您的邀约，所以我就让菲菲退出了，那廖红敏还责怪菲菲，居然满不在乎自己老婆被别人眼神猥亵，简直了！”

娱乐圈虽然蝇营狗苟，但也不是没有正常人。

尤其是在许宣做出的反应之后，更加能让郝菲跟廖红敏作对比。

许宣就因为左况之眼神猥亵了小鱼儿，然后就是一道封杀令，甚至为此不惜跟芒果开战。

而廖红敏呢。

居然感觉左况之就是这种风格，所以经纪人美姐就严重怀疑这货是不是有什么特殊癖好。

后来左况之消失在大众视野，听说是被起诉了，未来最大的可能就是住牢。

细节没人知道，但是廖红敏知道后，有点害怕许宣，就跟郝菲说，好好的维持许宣的关系。

甚至隐晦的告诉郝菲，哪怕许宣在电影中有什么特别的要求也不要拒绝。

你听听这是一个当老公的话吗？

郝菲说许宣不是这种人，然后俩人就吵了起来。

后来冷战，再后来就是廖红敏买春，二人最终离婚。

离婚后的郝菲，一下子就好像是解脱了一样，整个人焕然一新，演技也就是那个时候开始暴增的。

一段不美满的婚姻，一段让郝菲压抑的婚姻，忽然解脱，可不就是肖申克的救赎中女一号需要的那种自由？

所以最后这一个镜头，堪称真情演绎。

许宣听完也是目瞪口呆，果然所有艺术都是来自生活，但未必都高于生活。

“行，就凭这最后一个镜头，要是不给菲姐撸一个最佳女主角就对不起你。”许宣笑着说。

郝菲抿嘴一笑，再次感谢许宣。

...

次日杀青宴并没有什么大意外，不过是让记者们包围了许宣。

记者们要问的，当然是关于香江的事情。

许宣表示不方便回答，其实就已经算是表态了。

但是内地的媒体此时已经老实了，或者说对许宣不敢随便报道，更不敢颠倒黑白。

那么记者们就又询问肖申克这部戏，是不是要拿到柏林冲击最佳女主角。

这种事，一般情况下导演哪能亲口说？

要是传到柏林，直接给你一个最低印象分找谁哭去？

所以许宣就表示，能不能拿奖先别说，但是故事内涵是有的。

记者们马上就能想到标题了。

王硕曾批许宣的电影没有内涵，许宣回应，肖申克是一部有内涵的电影。

五月份就是这样，没有太大的事情发生。

许宣拍完电影后就躲进了剪辑室。

肖申克这部戏不容有失，许宣就想凭着这部电影打脸周向群他们呢。

而且这一个多月，许宣左右开弓，中间又发生这么多事，所以也需要稍微休息一下。

许宣消失在大众视线，那么娱乐圈最火热的话题就是《蒙面歌王》！

海选是全国音乐学院举行的，热度非常高。

再加上这又是蒙面唱歌大赛，所以噱头很足。

很多选手，都是要等到被淘汰之后才会摘下面具，然后就有观众非常惊讶。

比如有的选手嗓音明明很轻柔，但是被淘汰摘下面具的时候，赫然是一个五十岁的音乐学院女教授。

还有一些唱反串的被淘汰后，更是惊掉一大群人的下巴。

然后就网络就出现了热梗。

你喜欢谁，就请淘汰谁！

这个梗，主要是粉丝们不知道自己喜欢的歌手长什么样。

然后就有人说，你把支持自己家偶像的票票，投给敌对方呀，淘汰后不就能看到自己喜欢歌手的样子了？

啧，这事儿，像极了某些书友...

然后进入六月，《蒙面歌王》来到了八强赛，也就是山城决赛。

小鱼要当最后决赛的评委，其中还有申九元，米馥和孙国华。

一号上午。

许宣忽然接到了张子衿的电话。

接通电话后许宣就笑道：“节日快乐啊茜茜。”

张子衿闻言一怔，怒道：“卫许宣！我十六岁啦！”

许宣一头黑线，我可去你的吧，神特么卫许宣！

二人聊了一会儿游戏上的事情，张子衿忽然说道：“哥，有一首歌火啦，你知道不？”

“没注意，娱乐圈每天都会有新歌曲发布的，有什么大惊小怪的？”许宣说着就看到办公室房门被推开，小鱼儿走了进来。

许宣就跟张子衿说暑假带她去玩，然后挂掉了电话。

小鱼穿着一身黑，高领T恤，黑色小腰带，身下是一条多褶长裙，布艺黑色高跟鞋，看上去异常性感。

“老许，有首歌火啦~你要不要听听？”小鱼神秘的笑着。


第844章 跨境版权邮寄证明（第六更）

小鱼坐下来，将丸子头的长发放开，直接铺在了后背上，更像是丝绸一样落在沙发上。

她拿出自己的手机，递给许宣：“你看看这个视频。”

许宣接过来点击播放，然后目光就怪异起来。

舞台上，是一个穿着红白相间大风衣的歌手，戴着戏剧脸谱的面罩，整个人是无法看到是男是女和模样的。

但是这个人，唱的歌，许宣熟啊。

【想飞上天和太阳肩并肩

世界等着我去改变

想做的梦从不怕别人看见

在这里我都能实现

大声欢笑让你我肩并肩...】

唱的很有渲染力，高音部分也很到位。

而随着视频播放完后，后面还有一个短视频。

然后就是另外一个歌手，也是《蒙面歌王》舞台。

这个歌手穿着一件军大衣，戴着孙悟空的面具，唱的歌曲，也是这一首。

然后舞台的评委们就惊讶了，询问这首歌到底是谁的。

两个歌手都说是原创，甚至第一个歌手还说，他已经注册了音乐版权。

这特么是许宣留给柏剑梦想之家的歌曲《我相信》！

这首歌被拿到《蒙面歌王》八强赛，当然能火遍全国了。

而且这首歌明摆着是励志歌曲，并且高音突破天际，不火才奇怪呢。

小鱼儿就抿嘴笑：“当时我在舞台上没有揭穿这件事，因为我不知道这两个歌手哪个是梦想之家的孩子。”

去年春节，因为许宣跟王代克打架，小鱼儿就找到了赵城，并且跟着许宣一起去看了梦想之家。

在离开的时候，许宣给了柏剑爸爸一张纸，上面写的就是《我相信》的词曲。

小鱼当时看了一眼，作为歌手自然明白这首歌很出色，所以记忆也比较清晰。

毕竟当时算是许宣带着她去浏览了儿时的记忆，小鱼怎么可能会忘记这首歌。

那么问题就来了，谁是真的，谁是假的。

还有，为什么第一个歌手说，他已经注册了版权？

“老许呀，这么久啦，你还要犯这种低级错误吗？”小鱼笑眯眯的看着他。

版权啊，版权！

你出道的时候就是因为版权纠纷，现在居然又忘记注册版权了？

许宣则是怪异的看了一眼鱼胖胖。

对了，现在的小鱼又恢复到了110斤，因为七月份要全球巡演。

加上这条胖鱼又穿着高领黑色T恤，然后胸脯高挺，细腰收腹的，配上黑色长裙，不要太性感。

许宣放下手机，一个抄腿将她抱了起来，直奔办公室内里的休息室。

“诶？诶？老许你干嘛？不是，你干嘛呀？”

许宣哼唧了几声，把鱼胖胖丢在床上，一边脱衣服：“你过来，就是为了嘲讽我几句？”

小鱼双眼迷离的看着他：“哪有呀，就是跟你说一下，你的歌曲被人抄袭啦...”

...

小鱼擦着泪，目光怨恨的盯着许宣：“你这臭流氓，大白天的你不怕有人来找你吗？”

许宣一边穿衣服一边斜睨她一眼：“你都来我办公室了，谁这么没长眼会在这个时候找我？”

小鱼目瞪口呆。

穿好衣服后，许宣就笑着说：“你知道为什么杜蕾斯没有出过黑色的款式吗？”

小鱼闻言就知道许宣没有憋好话，因为她今天就是一身黑的打扮。

而且刚刚被糟蹋一次，憋着声音哭让她很生气。

所以就不理会许宣。

许宣就笑着道：“因为黑色显瘦啊...”

小鱼：“？”

“哈哈哈...”许宣大笑着走出房间，然后拿起办公桌上的电话给许思打了过去。

大约过了五分钟的时间，呆头鹅缩头缩脑的走进办公室。

看到许宣坐在办公桌上才松口气：“老大你找我？”

许宣点头，刚要说话，然后就听到后面爆发出一阵阵鹅叫声。

这个笑声，从‘鹅鹅鹅~~’然后转变成‘盒盒盒~~’...

好怪异，好洗脑的笑声。

小许思就忍不住的脸色发红，她知道后面有一个休息室的，就问：“老大，你养鹅啦？”

许宣翻个白眼，问：“过年春节回来后，我让你邮寄的那件事做了？”

呆头鹅想了想，点头：“当然做了，怎么啦？”

许宣摇头，又拨打电话给余润清。

不一会儿，小鱼儿红着脸从后面走出来。

看到小许思后，小鱼脸色更红，然后就拉着许思坐下来，二人窃窃私语。

很快，余润清也走进办公室。

几个人的目光就看向许宣。

“清姐，《蒙面歌王》有好苗子吗？”

一个歌曲选秀节目，各大娱乐公司，以及经纪公司肯定会盯着每个选手，一旦发现好苗子，自然是要签下来。

余润清大概解释了一下，然后又听到许宣问：“那个戴着戏剧面罩的歌手呢？”

“老板你说叶阳？”

“对，这个人什么情况？”

“就好像是被华美签走了，而且还是十五年合同，B+级，每三年更换一次合同。”余润清解释道。

其实这个时候，呆头鹅已经明白是什么事了。

听到余润清这样说，小许思马上就替许宣解释道：“这首《我相信》是老大的歌曲，那叫叶阳的，是剽窃。”

余润清错愕的看着许思：“这件事我大概也听说了，就是华美的叶阳跟一个叫释然的独立歌手抢版权，后来爆出叶阳拥有这首歌的版权，怎么变成老板的了？”

说到这，余润清又说道：“华美娱乐的公关部还说，要起诉那个叫释然的歌手，为此这俩人的人气在网上很高，估计也有炒作的嫌疑。”

许思站起身：“什么啊，那首歌是老大留给梦想之家的歌曲，因为当时老大说，不想让梦想之家的孩子因为许宣的名气而放弃努力，所以就没有注册版权，也没有说明老大的身份，柏剑爸爸估计也知道这一点。”

随后丫头又看向许宣说道：“春节回来后，老大你让我邮寄多国跨境版权封印，我从华国将这首歌的填词，作曲，以及创作时间等等复印了四份，分别邮寄到了鹰国米高综合娱乐，鹰国纳城作曲协会，南韩分公司，还有伦城作曲协会。”

一口气说完，许思喘口气又说道：“邮寄回执早就收到了，所有的单号，邮寄物品都已经在各国封存，如果需要的话，是可以打跨国官司的。”

许宣闻言就看向了鱼胖胖。

小鱼儿脸色潮红还没有完全褪去，这个时候看到许宣的目光哼了一声，算你没有犯低级错误。

“通知老黄吧，《我相信》版权是未来娱乐的，如果对方询问，就告知他们咱们有版权邮寄。”

许思点头。

许宣想的是，华美如果亲自过问，那就告诉他们版权许宣是有的。

但是事情不会这么简单。


第845章 野歌（第七更）

华美娱乐。

一个年轻人坐在练习室内休息，满头大汗的他却是兴致勃勃，很有干劲。

能没有干劲吗？

从音乐学院被海选出来，然后一路过五关斩六将的来到八强赛，从而有着一飞冲天的架势。

这是每个音乐学院学生都梦寐以求的。

“叶阳，还在练呢。”他的经纪人这个时候走了过来，是一个三十岁上下的女人，叫伍月。

叶阳赶紧站起身，笑道：“伍姐。”

伍月笑着点点头。

从赵城赛区发现叶阳，一直走到现在，伍月可以说是非常看好他。

叶阳的嗓音很高，所以海选的时候就惊艳了评委，一路走到山城，又在八强赛中被炒热起来。

炒热的原因，当然是因为叶阳的歌曲，被人指认是抄袭。

可是伍月却听叶阳说，这首歌，他已经开始注册版权了。

华美娱乐自然会调查一番，之后发现，《我相信》果然正在走流程，申请人正是叶阳。

那么就没事了，不管是谁在说叶阳抄袭都立不住脚，因为叶阳的申请时间是最早的。

不过作为一家香江在内地的老牌分公司，华美娱乐也不会这么容易相信叶阳，所以就问叶阳这首歌到底是怎么回事。

叶阳毕竟是大学生，也经不起华美娱乐的诱惑，伍月这个经纪人又是老油条。

所以三下五除二的就套出话来。

这首叫《我相信》的歌曲，是赵城一家孤儿院，姑且称之为孤儿院吧。

叶阳是从那边听来的，然后自己蹲守了几天谱写下来的，后来还给那孤儿院的孩子送了很多吃的，并且跟孤儿院的院长说他很喜欢这首歌。

然后就没有然后了。

叶阳拿着这首歌就去申请版权。

不过因为是大学生，又没有什么经验，所以申请期间磕磕绊绊，最终在十几天前把资料递了上去，目前正在走筛查流程。

“网上现在很多人都在热议这件事，也有网红去了赵城，发现赵城那家孤儿院的孩子也会唱这首歌，所以理论上，你还是不能被排除嫌疑，不过版权既然在申请，你完全可以咬死这件事，可懂？”

叶阳当然明白：“是，因为是我在赵城旅游，然后唱了这首歌，并且跟几个孤儿聊天，然后他们学去的，我还有当时跟他们聊天的照片呢。”

伍月闻言就非常满意。

这样一来，叶阳的人设就立住了。

如果赵城那边的孤儿院识时务，就应该缄默这件事。

毕竟热点已经吵起来，叶阳也有着很多证据证明这首歌就是他的，如果再继续闹下去，孤儿院没有好结果。

华美的公关部和法务部自然去了赵城，也找到了那个叫柏剑的男子，具体细节没人知道，只是知道这件事华美不会吃亏就行了。

刚刚签约的艺人就开始有走红的意思，华美不可能放弃叶阳的。

伍月听到叶阳的解释就很满意的点点头：“就这样，就算是做梦也是这样，每天都要在脑子里熟悉一下这个说辞，别喝酒。”

叶阳重重的点头，这件事的轻重他非常清楚。

《我相信》这首歌太好听，也太有特点了。

尤其是在叶阳从这首歌获得一些好处后，更不可能放弃这首歌。

目前，因为这首歌，叶阳签约了华美娱乐，虽然是十五年，但是每三年就会变更一次合同。

同时，也因为签约华美娱乐，现在叶阳的包装也开始上场，否则那叫释然的歌手怎么可能还这么默默无闻，且没有办法将这件事炒作起来？

有公司包装跟单打独斗是完全不同的两个概念。

大学还没毕业的叶阳，此时已经拿着每个月五千块的工资，同时《我相信》也正在录制，不出意外的话，上市就能赚钱，而且是几十万上百万的赚。

叶阳这样一个大学生，可能放弃吗？

不说他，华美娱乐也不会放弃这首歌的。

因为这首歌注定要在《蒙面歌王》中走红，然后红遍大江南北，后续的版权就足够让他们大赚一笔了，同时还能瞬间推起一个高音男歌手。

至于叶阳被质疑，华美巴不得一直被质疑呢。

只要有质疑就有热度，有热度就有流量。

明星，最怕的是连黑子都没有，那才叫彻底塌房了呢。

这个时候，一名助理走进来，说道：“伍姐，刚才未来娱乐公关部发布微博，说《我相信》的歌曲版权在未来娱乐手中，他们要求唱这首歌的两个歌手立即停止演唱。”

叶阳闻言脸色都吓白了！

未来娱乐的体量，在当前的华国，绝对算得上第一梯队。

尤其是最近一段时间，许宣各种搞事，也上演了无数娱乐圈超级大瓜。

所以对于普通人来说，未来娱乐就是一个庞然大物，起码比华美娱乐在内地话语权要大的多。

那么听到未来娱乐发言，叶阳本身的就开始怂了，因为他知道这首歌根本不是自己的。

伍月闻言却是蹙眉：“就是发了一个微博，说这首歌是他们的？”

向助理点头：“是的，就只是发了一个微博，让不相干的人不要利用这首歌盈利，否则他们将会起诉对方。”

伍月再次皱眉，回头看了一眼叶阳：“先别怕，这件事没有这么简单，等我消息。”

伍月找到了公司的艺人部，然后又找到了法务部。

但最后得到的结果是，《我相信》确实只有一个叫叶阳的正在走版权审查。

而未来娱乐，从来没有申请过这首歌的版权。

伍月害怕是名字不同，然后就细节筛查，也没有找到相关歌词的内容。

也就是说，《我相信》这首歌，确实是野歌，根本就是无主的，叶阳申请了版权，那么版权就是叶阳的。

可事关未来娱乐，伍月也只能找到了总经理办公室。

办公室内，华美总经理李民正在跟常伟鸿聊天，伍月敲门进来后说道：“有件事可能会牵扯到未来娱乐...”

李民还没有反应，董事会的常伟鸿却是来了兴趣：“什么事？”

然后伍月就大概解释了一下。

常伟鸿闻言就冷哼一声：“他未来娱乐是不是太霸道了一点？野歌都变成他们的了？”


第846章 又被挖坟（第八更）

许宣这边正在剪辑电影。

而网上再次出现了关于他的热搜。

#华美指责许宣蛮横#

#到底谁才是抄袭者？#

#《我相信》走红，版权之争#

香江的分公司华美娱乐，为什么要这样做呢？

其实说起来也很简单。

因为许宣跟香江圈子的不和，再加上五月份电影节的事情，现在的香江公司，艺人，对许宣的观感都不是很好。

虽然说不上所有香江圈子的人都讨厌许宣，但基本上已经占据了一半以上。

伍月跟公司高层解释完这件事，并且确定了《我相信》这首歌目前只有叶阳在申请版权，所以未来娱乐根本没有证据证明这首歌是他们的。

那么未来娱乐这样发微博是什么意思？

欺负人？

指责许宣蛮横，其实是华美娱乐在给自己留余地。

因为《我相信》这首歌确实是野歌，如果事不可为，就改口说，一首野歌，本来是华美先发现的，而未来娱乐居然要抢夺版权。

常伟鸿在孝顺别墅见过许宣，自然也知道许宣这个人有点莽，所以给自己留条路。

可是现在，好不容易抓住了许宣的痛脚，华美娱乐怎么可能放过许宣？

要知道，当初因为白玉明的事情华美就低头过。

现在高层已经变动，常伟鸿更是从香江总部调到了内地，他怎么可能害怕许宣？

那么事情就炒作起来了。

有点捧杀许宣的意思。

这样一来，华美就成了弱势群体，让内地的粉丝反感未来娱乐，也是他们想要看到的。

所以热搜被买了几条，全部都是针对许宣，针对未来娱乐的。

因为这一次，华美是真的感觉自己万无一失了。

毕竟版权局那边走流程的就一个叶阳，你未来娱乐再牛逼，还能让时间倒流不成？

那么，还害怕什么？

跟未来娱乐干一仗，这样一来，不仅是华美在内地有更多的曝光度，那个叫叶阳的新人歌手，也会增加大量的曝光，大量的流量，甚至会影响《蒙面歌王》的成绩！

虽然鱼幼晨是评委之一，但也不可能左右整个节目。

所以就有了今天这个热搜。

许宣看到这个热搜后还是懵逼的。

他喊来黄希云，询问华美有没有主动联系过未来娱乐。

黄希云说没有。

未来娱乐只是发表了微博，说这首歌的版权是未来娱乐的，然后第二天就出现了各种热搜，各种怼未来娱乐的。

许宣都懵了。

不是，你们华美这么牛逼了？都不问问经过就直接开怼了？

黄希云说：“我感觉吧，是香江那边的高层有动静了吧？”

许宣摇摇头，摆摆手说道：“继续关注这件事吧，看看华美到底要做什么。”

说着就又开始剪辑肖申克。

黄希云走了，也有点奇怪。

华美之前因为白玉明的事情还跟未来娱乐合作过，怎么今天忽然大变样啦？

事情的发展，远远超乎许宣的想象。

这件事华美总部知道后，也支持内地这样做，同时还有恒昌娱乐，东印娱乐等也有人下场，开始支持华美。

毕竟，这次大家都知道，版权最终是叶阳的，也就是华美的。

未来娱乐这样做，完全就是不把香江在内地的分公司放在眼里。

而在香江圈子内的人看来，许宣因为电影节的事情，想要打压香江内地分公司，所以就从这首歌开始。

如果叶阳先注册版权，最终版权还归属到了未来娱乐，这岂不是打脸香江圈子？

你们他们的脑回路有时候很奇葩。

不怪他们圈子的人会这样想，因为大家本来就是敌对方，再加上这首歌确实是叶阳先注册的，他们看到未来娱乐的微博也生气啊！

什么都是你的了？

你咋不上天呢？

再者就是。

因为证据确凿，叶阳抢注，所以香江圈子感觉这是扳倒许宣的一次机会。

也不能说是扳倒许宣，而是扳倒许宣的人设。

本来许宣出道就被人质疑抄袭。

而现在，因为这首歌又开始发酵，香江的势力炒作起来，把许宣的人设彻底拉爆！

所以，下午的时候，整个网络都热闹起来了。

无数的人都在质问未来娱乐，你们凭什么说《我相信》这首歌是你们的？

因为这件事被炒作，再加上《蒙面歌王》正在关键的八强赛，所以关注度也很高的。

叶阳也因为这首歌收了很多粉丝，所以开始为叶阳鸣不平。

同时，香江很多艺人也都开始发声。

甚至，华美娱乐的公关部还说明了，这首歌的版权叶阳正在走版权筛查，版权局并没有第二个人申请这首歌的版权。

那么试问未来娱乐，你们凭什么说这首歌是你们的？

众所周知，许宣出道就被质疑抄袭，所以今后的作品都是第一时间申请版权，那么为什么这次没有？

就有水军开始引导，说是香江电影节的事情得罪了许宣，然后许宣就想拿华美开刀。

这种节奏很好带的，马上就形成了风波。

熙熙攘攘的网络热议，并没有影响许宣太多。

因为这首歌的版权确实是许宣的，随时都能通过鹰国版权局拿到证书。

而且证书时间还是一月份。

许宣之前还想着，要是华美询问，就告诉他们真相，我们有版权邮寄证据的。

只是没想到香江圈子又开始搞事了。

更没想到的是，在当天下午。

当事人叶阳也发表了微博，然后把许宣彻底的顶到了风口浪尖上。

【叶阳V：我不具体清楚发生了什么，经纪人伍姐告诉我，我的歌曲《我相信》忽然被未来娱乐看上了，说未来娱乐公关部扬言这首歌的版权在未来娱乐，让我马上停止演唱。

可其实，这首歌的版权，我半月前已经申请了，目前正在走流程，有版权局的朋友可以查阅询问一下的，未来娱乐这么大的一个公司，不可能有歌曲不提前申请版权吧？尤其是许宣前辈出道的时候就是被质疑抄袭的。】

这条微博一出，彻底炸翻了互联网。

宣人生跟鱼粉就开始破口大骂。

你他妈算老几，居然敢发微博质疑我们老贼？

你的地位对等吗？

而黑子，还有叶阳的粉丝，以及被带节奏的粉丝，自然是开始咒骂许宣。

许宣出道被康纳抄袭的事情再次被挖坟。


第847章 未来视频（第九更）

二号。

沈华坤带着一个不足三十岁的男子走进许宣的办公室。

“你要的人我找来了，费了好大劲。”沈华坤坐下来后说道。

这个青年人也跟着笑了一下，对着许宣伸手：“许总。”

许宣笑着寒暄，三人落座后许宣才说道：“视频赛道，估计不是今年就是明年要开始了，《鲨滩》的网络播放版权就高达6000万，未来娱乐也不能等到这件事被炒热才下手，所以我才让沈总找的你。”

来人叫林动，这个时空的快乐播老板。

快乐播被调查，目前已经被下架，此时的林动也正在走关系，只不过事情没有太大的起色。

许宣大概明白一些原因，所以直接说道：“你的快乐播，不用再救了，救不活的。”

得罪了企鹅视频，浪音视频，芒果视频，还有酷酷视频等，怎么可能让你活下来？

快乐播，只不过是一家刚刚兴起的免费视频网站，所以被打压是情理之中的事情。

关于颜色视频的事情，最多算是快乐播的技术部审查不严，因为这个视频软件技术太先进，所以导致很多视频源都能被找到并且下载。

企鹅视频这些巨头能原谅他？

林动叹口气：“我现在最担心的不是快乐播，而是我自己的刑事责任，已经有人告诉我，他们可能会起诉我淫秽视频传播罪。”

许宣莞尔：“难道不是吗？虽然你不是故意的，但是快乐播本身就已经触犯了这个罪名，我现在能帮你的是脱身出来，加入未来娱乐吧，未来视频全权由你管理。”

林动虽然年轻，但也知道社会的黑暗面，这个时候的他虽然不服气，但是没有别的办法。

面对资本的围剿，林动唯一的生存办法，就是依附另外一个资本。

所以许宣找上了他。

因为时空不同的原因，未来娱乐又跟企鹅正在合作。

所以给林动活动一下是可以的，但是快乐播这个软件，绝对是保不住的！

许宣看向沈华坤：“公司现在的资金还比较健康，开始收购网播版权吧，我们只要网络播放权，但最低是十年起步。”

沈华坤闻言就笑了一声，问：“你知道很多电影版权都是什么价格吗？”

许宣怎么可能不知道？

现在这个时空，视频赛道还没有开始大战。

而且很多影视公司都不注重网络版放权，这就导致了，只要是过气的影视，以及那些不是爆红的影视，一听是网络版播放权，直接就是白菜价卖给了未来娱乐。

因为他们不卖也就那样了，卖掉还能回笼一些资金，在他们看来都是白捡的。

沈华坤又说道：“只不过，有几家影视公司跟咱们不对付，所以会狮子大开口，比如《老娘》这部戏，王硕的公司要价5000万。”

“给他，是十年网播权吗？”

“是，我们谈判之前就说了，最低十年。”

许宣就摆摆手：“那就放手去做，三年内保证王硕后悔！”

然后许宣又语出不惊死人不休的道：“公司下半年，会给视频赛道提供一百亿的版权购买资金，未来三年，会提供超过三百亿的版权购买资金，所以今年要放开手，但也不能引起别人太大的注意力，否则视频大战可能会提前到来。”

林动在边上都听傻了。

下半年一百亿版权费？还是网络播放版权！

未来娱乐疯了还是钱太多了？

其实沈华坤也会怀疑许宣这个决定。

未来娱乐这半年来好不容易宽松了，然后大老板就开始撒钱了！

还是一百亿一百亿的往外撒。

可是沈华坤又知道，许宣不会平白无故的做决定，同时也知道，视频赛道肯定会到来。

但是沈华坤还是没想到许宣的判断如此坚定。

在公司到处用钱的时候，且好不容易宽松的时候，直接将利润放在了视频赛道。

“有一些影视版权会在企鹅，浪音，以及芒果和酷酷手中，咱们要不要跟他们谈判？”

许宣点头：“谈，必要的时候，可以拿未来娱乐的电视剧版权做置换，咱们不要钱，只置换他们影视库中的网络播放权！”

至此，未来视频部门成立。

许宣非常明白，网络播放将会是以后的主要赛道。

君不见原时空开启视频大战的时候，动辄就是几百亿，上千亿的IP打造，版权购置。

当然，下半年的百亿计划也不是马上就能拿出一百亿的。

未来娱乐没有这么多钱，更不可能从未来娱乐分出这么多钱。

这些钱，是许宣要从国外转移回来，也就是米高综合娱乐的利润。

下半年如果米高综合娱乐还不能赚十个亿美金，那就太小瞧变形金刚玩具了！

但是转移资金这件事有点难，却必须要做。

可能还会为此支付大量的手续费，但没办法，谁让鹰国已经开始针对华国了呢...

关于视频赛道，以前是没钱，现在是有钱了就不能放过。

如果是去年许宣就这么有钱，那版权费可能还会更低。

而只要视频赛道大战开始，有内容的视频平台，仅仅是会员费就能赚的盆满钵满，所以许宣才会咬着牙花费这么多钱入赛道！

因为林动刚刚加入未来娱乐，所以很多事不能说。

但其实许宣跟沈华坤知道，一旦未来视频成立，那么跟企鹅的蜜月期就到头了。

从合作者变成竞争者，企鹅不可能还跟未来娱乐站在一起！

送走沈华坤跟林动，小许思敲门而入：“老大，释然来了，要现在见吗？”

许宣点头：“让他进来吧，啊对了思思，网络上还在热闹着？”

小许思撇撇嘴：“好多人都在评论这件事，咱们什么时候发声啊老大，那群人太过分了，又提出你出道时候被质疑抄袭的事情，翻过来覆过去的说个不停！”

呆头鹅又说道：“对了老大，我刚才碰到静姐了，她说有事找你，要不，你先去见见静姐，释然这边可以先等一会儿。”

许宣点头。

见到周静后，她就直接说道：“鬼吹灯大火，樵苏被攻击。”

“这不是正常现象吗？”许宣问。

周静摇头：“这次可不正常，是湾湾的一个知名作家攻击大陆写不出有内涵的东西，吵着吵着，又说道内地根本写不出科幻小说，然后那什么花老就引到了樵苏身上，攻击点也就变成了樵苏。”

许宣错愕的看了一眼周静，搓着下巴，感觉时空惯性真的是一次比一次大。

内地写不出正经的科幻小说？

好熟悉的话啊...


第848章 华国没有科幻（第十更）

【魏琼V：鬼吹灯大火，内地人才济济是不错，但不可否认的是，华国小说的奠基，还是来自香江跟湾湾。

之前听花老说，内地出了一个天才作家，叫樵苏。

然后我就看到了《鬼吹灯》这本小说。

翻阅后，我只能说，华国小说，也就这样了。

纵观华国目前的小说行业，除了侠义小说的几个大作家，然后就是樵苏，但是看樵苏的小说也不过是从侠义小说演变而来，没有什么新意，除了武功招式跟写作情节方式的改动，似乎没有什么太大的创新。

在当前这个世界，全球都在大谈IA技术，科幻领域，为什么华国小说家就写不出来这种天马行空的科幻小说？

这就又要追溯电影界，华国导演为什么拍摄不出好看的科幻电影？

当然是因为没有好看的科幻故事。

否则为什么好莱坞频繁的出现科幻大片？

别说《侏罗纪公园》，那也不过是一个冒险小说而已，虽然也算是科幻，但也仅此而已。

而且我深度怀疑这本小说的作者，是跟鹰国人一起合作的，否则为什么要在鹰国发表而不是华国？

还不是因为华国没有科幻，华国写不出科幻，我们必须要正视这一点。】

然后下面就有一群人跟着评论。

魏琼大大说的对，华国作家从来就写不出科幻小说，更写不出硬科幻小说。

所以华国的科幻电影根本起不来。

我们应该正视这个问题，向西方国家学习，华国的作者更应该多学学西方作者的那种天马行空思维。

等等等。

一大片叫好声。

为什么？

当然是因为魏琼是湾湾作家，而且还在湾湾发布了一本叫《天空旅行》的科幻小说，在湾湾创下了八十万册的记录。

那是湾湾，不是内地。

所以魏琼的名气很响亮。

同时，也因为很多崇洋媚外的读者在跟风，好像不骂内地就显得他们不高级一样。

樵苏的粉丝不答应了啊。

我们狗贼还不算天马行空？还不算小说界天才？

然后就是各种喷，各种网络对骂。

甚至还有人叫嚣着，你们樵苏狗贼这么牛逼，怎么不写一本科幻小说啊？

你说这话气人不？

书迷们谁不知道，写一本小说根本不是一时半会的事情。

所以你在这里要让樵苏直接写一本科幻证明一下自己？

其实也不是没有人间清醒。

魏琼为什么要攻击内地作家？

除了因为他要来内地发展，并且卖书！

但这之外，还有别的原因。

那就是关于宋佳母亲夏婉秋。

说起来也是许宣的锅。

当初在鹰国，夏婉秋想要给宋佳接一部戏，原著作者是魏琼。

然后被许宣怼了一通，这件事被外人知晓后，就传到了湾湾作家魏琼的耳中。

那么魏琼自然对未来娱乐没有好感，而身为未来娱乐的签约作家樵苏，自然就是他攻击的对象。

反正樵苏就是写武侠小说比较好，鬼吹灯大火是谁都没有想到的，也没人想到樵苏忽然转变风格写盗墓了。

那么，为了跟风蹭热度，为了魏琼自己的书能在内地掀起一阵风潮，怼樵苏就在情理之中了。

所以就有了这个微博，以及小说界的喧闹。

许宣目瞪口呆的看着这篇微博。

实在是许宣被惊讶到了啊。

这特么不是送脸来打吗？

樵苏写书需要时间吗？

呵——

周静道：“所以你看着办吧。”

“不是，静姐，不能每次小说界发生点什么事情就让樵苏出头吧，咱们公司没有其他作家了？”

“有啊，但是名气不如樵苏大啊，再说了，人家指名道姓的找你，未来文学当然要让樵苏发声啊。”

许宣就挺无语的。

摆摆手，说道：“我现在忙着呢，过几天还要去柏林呢，下旬还要跟小鱼准备全球巡演，然后八月份电影上映，事情多着呢！”

周静就坐在桌子内说道：“那我不管，反正事情要解决，你不能让一个湾湾作家在这里跳脚吧？”

“不是，那葛东闻跟穷不丘呢？这些大神在干嘛？”

“在看戏。”

“……”

好！

又是这一手是吧。

许宣琢磨了一下，说：“静姐，你给我准备几个作家，至少要十个！”

许宣烦透了小说界这些事情，所以想要一劳永逸。

周静闻言一喜：“你终于想到要找枪手啦？”

许宣有点呆，合着你早就等着呢？

许宣的想法很简单。

小说界的事情，以后会越来越没有心思去管。

所以，许宣就找自己公司的作家，充当枪手，然后把所有类型的小说都写一遍。

许宣给大纲，让他们填充内容，写出来后许宣跟周静审稿，然后放起来，让樵苏每隔几个月发表一部。

这湾湾的作家不是说华国没有科幻吗？

好！

老子直接给你来一部《三体》跟《流浪地球》什么的。

日后，如果还有类似的事情，直接把枪手写的小说让樵苏发布就行了。

一劳永逸，也不用再整天关心樵苏的事情了。

或者，干脆让樵苏一个月发布一本小说，连续所有的类别都发表一部，看看这群人还有什么话说。

虽然这样做有点太恐怖，也有点太匪夷所思，但许宣真的不想再浪费精力跟小说界的人打架了。

“两天！两天后我给你找至少十个签约作家，并且签署好保密协议给你送到办公室！”周静兴奋的看着许宣。

许宣的事情越来越多。

尤其是做导演、公司步入正轨后。

许宣的事情肉眼可见的比小说重要。

周静也知道这一点，所以很多时候都是在自己挖掘小说作家，然后填充未来文学。

甚至不惜花重金挖人，为的就是害怕许宣有一天忽然让樵苏封笔。

所以周静也不想每次都去麻烦许宣。

现在许宣终于知道找枪手，她自然是高兴的。

可是吧。

这件事，远远没有周静想象的那么简单。

也没有许宣想象的那么容易解决。

只要是针对樵苏的，不可能不做好完全的准备。

因为樵苏的名气现在已经非常大了，而且还有未来娱乐护着。

那么攻击樵苏的目标就非常明确了——好莱坞！

许宣笑着离开周静的办公室，然后来到会客室。

刚推开门，里面一个二十来岁的年轻人就站起身，有点拘谨的看着许宣喊道：“师...师哥...”


第849章 世版会（第十一更）

释然，二十岁。

跟许宣一样，来自赵城。

同样的，也是一名孤儿，在梦想之家生活，在梦想之家考上了重点高中，上大学，报考的音乐学院。

去年春节过后，释然也回到了梦想之家，然后听到了小师弟小师妹们唱的这首《我相信》。

柏剑爸爸说，这是你的一个师哥写的，我感觉挺好听的，你是学音乐的，能不能按照曲子唱一下。

然后这首歌就让释然惊为天人，学会后经常会私下里演唱一下。

其实，作为音乐学院的学生，释然是知道版权的事情的，但是柏剑爸爸说了是某个师哥留下的，所以就没有担心过。

《蒙面歌王》海选到他们学校，不出意外的释然被选上，然后进入了八强赛。

只是没曾想《我相信》这首歌居然还有另外一个人会唱。

导师们当场就质疑他们，后来那叫叶阳的人说，他已经申请走版权审查了，这个时候释然才明白，这首歌还是无主的。

因为叶阳有公司包装，也有公司的公关部维持人设和宣传，再加上这首歌确实是他申请版权了。

所以释然就成为了众矢之的，很多人都在质疑释然是不是说谎，是不是抄袭。

释然拿不出有力的证据，然后被叶阳的粉丝各种喷，连带着释然自己的粉丝都质疑他，导致释然这些天相当的崩溃。

不料昨天未来娱乐的人忽然找上门来，说是许宣想要见他。

现在的未来娱乐，对于内地来说，绝对是一个庞然大物，也是很多梦想在娱乐圈发展成名的那些人的圣地。

毕竟许宣才出道一年时间啊。

所以今天有点忐忑的来到了未来娱乐，然后在刚才，柏剑爸爸打来电话，说许宣是他们的师哥。

释然惊呆了！

其实，柏剑爸爸知道许宣留下歌曲没有留名字的原因。

许宣是害怕，一旦梦想之家的人知道许宣的身份，那些想要走音乐圈，或者演员圈的孩子就会有心理依仗，会失去努力的动力，所以一直隐瞒着许宣的身份。

再一个，一旦事情曝光，梦想之家一准成为网红打卡地。

所以不能曝光啊。

今天给释然打电话，也是跟许宣通话之后决定的。

事情已经发生，没必要继续瞒着许宣就是释然师哥的事情。

所以看到许宣后，释然还是有点紧张的。

他怎么都没有想到，梦想之家走出来的孩子，会有许宣这么高的成就。

“坐。”许宣拉着他坐下来笑道：“别紧张，我真是你师哥，音乐课的时候，柏剑爸爸是不是还会搂着那个黄色的吉他？还有那个掉漆的口琴？”

释然闻言果然放松了下来。

聊一些相互比较熟悉的话题能拉近彼此的距离，尤其是梦想之家那些喜欢音乐的孩子，对柏剑手中的那个吉他和风琴印象深刻。

二人聊了很多，也说了关于《蒙面歌王》的事情。

许宣让他不用担心，这件事未来娱乐会解决的。

最后问他要不要加入未来娱乐。

释然当然要加入未来娱乐，不说还没毕业就找到了公司，仅仅是因为许宣是梦想之家走出来的孩子都要加入啊。

许宣就叫来了余润清，让她准备合同，按照公司正常流程，先让释然做练习生开始，当然，学还是要继续上的。

等余润清带着释然离开后，许宣又回到办公室，随后接到了娄超的电话。

娄超说，六月十号，世版会在东瀛召开，华国内部也要参加十几个人，所以问问许宣想不想去。

世版会，全名叫世界版权联合协会。

是二十多年前成立，也是华国十几年前知识版权改革的一个重要因素。

而世版会，每隔三年就会召开一次，要研究的东西，当然是知识版权。

各个国家会出席一些圈内的人员参加，然后针对某些不尊重知识版权的事情做出改动，或者批判等等。

当然，最终这个世版会的目的，还是版权售卖一个现场，就跟世博会有点类似。

华国要去参加，当然会带着一些文学版权，剧本版权，影视版权，歌曲版权等文字类版权参加。

然后有人看中的话，就会买走，也算是文化宣传的一个综合性会议。

世版会持续一周的时间，所以各国之间的交流也会出现各种现场会议。

许宣明面上是未来娱乐的董事长，还是樵苏版权的持有人，也是一名导演兼编剧，所以是有资格参加的。

而且世版会也不算正经的官方举办，故也不用太正统。

许宣听到这个，福灵心至：“那湾湾叫什么魏琼的作家，是不是在为世版会做预演？”

魏琼一直活跃在湾湾，有时候也会在鹰国活动，卖书，卖版权什么的。

这次忽然来内地就开始攻击内地作家，甚至对准了樵苏死咬着不放，肯定是有目的的。

之前许宣跟大多数人猜测一样，魏琼是想要蹭热度，然后卖书。

但是现在听到世版会的事情，许宣忽然感觉事情没有那么简单。

娄超也不知道详情，所以也没有说出一个所以然来。

不过世版会许宣肯定是要去的。

不管是卖书还是卖版权，这都是一个文化输出的盛事。

挂掉电话后。

许宣坐在椅子上微微的蹙眉。

他想到了一个办法，可以彻底解决樵苏这个马甲的问题。

不管是内地的花老他们也好，还是湾湾的魏琼也好，总不能每次发书都要牵扯到樵苏吧？

之前许宣让周静准备一些作家，为的就是这个。

但现在既然有世版会，那也就不用太着急了，毕竟还有七八天的时间呢，完全来得及。

所以许宣之前就跟周静说，让周静准备至少十个签约作家，并且签署保密协议。

保密协议的赔偿金要设定高一点，这件事绝对不能泄露的。

给周静打电话说了关于自己要在世版会搞事的事情。

周静听完许宣的计划，整个人都是懵逼的。

或者说，周静听完后根本不相信的问：“老板，您别跟我开玩笑，您真的能做到？”

“是，你就说可行不可行？”

“行，太行了，只是，真的能做到？”

不怪周静震惊的无以复加。

实在是许宣的计划太牛掰，简直要上天好吧！

很快周静跑了过来，喊道：“快仔细说说，我好奇死啦...”


第850章 倒许联盟

恒昌娱乐，大会议室。

此时坐在这个会议室的人，每一个都是娱乐圈耳熟能详的成员。

许宣如果见到，肯定能明白他们要做什么。

比如坐在首位的罗俊毅，霍思晴。

以及下首坐着的王硕，花老，常伟鸿，东印的副董事严嵩。

还有涂原尚，黄雄山以及刚被金有贤甩了没多久的秦琴。

再有就是湾湾的著名作家，魏琼。

这女人四十岁上下，长相很精神，短发。

花老笑着说：“那樵苏的鬼吹灯，确实是很出色，攻击这一点是行不通的。”

魏琼就摇摇头：“我们的计划本身就不是彻底的打倒樵苏，咱们也做不到，我只想卖书，顺便给大家当一个先锋罢了。”

其实，魏琼心中还是挺恨许宣的。

当初他的书改编要邀请宋佳，对方都快答应了，最后才听说是许宣拒绝了。

宋佳在好莱坞，怎么都算是华人演员最出名的一个，能邀请到宋佳，必然会给她的戏增添很多保障。

可惜，被许宣搅和了。

所以这次恒昌娱乐联系她，自然答应的爽快。

王硕皱着眉头问：“那首《我相信》确定只有你们华美在申请版权？别又出幺蛾子！”

常伟鸿只是点点头表示是真的。

“世版会，许宣肯定会去的，到时候当场质疑他就行了，你们恒昌娱乐准备的模板范文准备好了？”黄雄山问道。

幺幺进去了，作为姘头，黄雄山自然不乐意。

所以这次恒昌娱乐牵头，要搞许宣，他们自然乐意参加。

尤其是世版会，那肯定是要上国际娱乐新闻的。

宣传许宣出道就涉及抄袭事件，再拿《我相信》这首歌指证，他们就不信许宣的人设不会崩塌！

再者，这件事，不仅仅是香江圈子那么简单。

东瀛那边也有接应，比如福冈圣良，以及奥丰娱乐等等。

其实说到底，还是奥丰集团在内里当搅屎棍。

天籁娱乐的事情即将爆发，奥丰集团很重视许宣，所以就想给许宣添点麻烦，然后就有了现在这个小小的‘倒许联盟’。

双方的诉求都是一样的，那就是整许宣，那么当然就是一拍即合了。

花老这个时候又笑着道：“《鲨滩》这种电影，想要指证他抄袭很简单的，鲨鱼电影已经有很多了，弄出调色板很容易。”

“再有就是许宣拍摄的《白娘子传奇》，我已经找到了《人蛇传》的作者，也签署了相关合同，调色板很快就能形成，白蛇报恩，相互媾和，法海镇压什么的，其实都能找到抄袭的点，指证许宣抄袭是可以成立的，世版会又有全世界各个国家的作家，编剧，作曲家等，我看他到时候怎么反驳！”

霍思晴其实还是有点反对这样做的，但是许宣跟香江圈子，确实是没有和好的可能了，所以她的立场也不能变，否则这次也不会再拉来秦琴参与。

霍思晴说道：“这样搞的话，是不是会得罪很多同行？所有导演的电影，其实都能在过去的作品中找到影子的。”

涂原尚闻言看了一眼霍思晴，说：“此次我们的目的是在世版会上搞臭他就行了，后续的事情，可以再解释，可有着被质疑前科的许宣，再次被质疑抄袭，那就不可能洗干净了！”

“东瀛那边也会配合咱们，如果不利用这次机会，明年的香江国际电影节，三年后的全球十大百曲奖怎么办？”

其实霍思晴想说，你们要搞的是两个人，但其实是一个人。

霍思晴是知道许宣就是樵苏，樵苏就是许宣的。

所以她更清楚许宣这个人有多可怕，甚至被上头都关注着。

只是因为没有太过分的事情发生，所以上头也不会管这种小打小闹。

就算上头要培养许宣，也要让许宣自己对付各种蝇营狗苟，只要不涉及到许宣的职业生涯和安全，估计上头根本连看都懒得看一眼。

所以搞臭许宣的计划是可行的。

问题是，做得到吗？

你们口中说着要搞许宣跟樵苏，其实人家是一个人啊。

因为签署了保密协议，所以霍思晴也不可能泄露这件事，否则她真的会蹬缝纫机去的。

花老继续说道：“至于那樵苏，也很好办，《三国演义》和《三国之战》重复的剧情太多了，虽然是历史，大家都可以写，但是桥段的撞车，想要指证他抄袭也是成立的。”

“再者就是鬼吹灯，我们也找到过相关部门的一些文字工作者，指证樵苏抄袭西京厂的笔记也是可以行得通的，否则他樵苏是一个武侠作家，怎么忽然就跨界写起盗墓小说了？不合理的。”

“至于樵苏的武侠三部曲，那太好办了，我就是写侠义小说的，再带上穷不丘，做调色板，指证樵苏抄袭侠义小说也能成立！”花老笑眯眯的说着。

其实，如果按照这样算，全世界的文学大部分都能被判定抄袭。

举个最简单的例子。

如果有人写玄幻小说，写斗气的分级和设定，写英雄救美装逼打脸，又或者开局退婚流，是不是也能被判定为抄袭？

尤其是三国题材，那撞车的情节不要太多，几乎每个故事都能跟前作撞车。

所以说《三国演义》抄袭《三国之战》也不是不能成立，就看判定者怎么想了。

但其实，他们本身的目的就没有想过彻底钉死这件事。

他们要的是带节奏，抹黑樵苏跟许宣就达到目的了。

等樵苏跟许宣被网友们质疑，被黑，到时候怎么解释都是多余的。

魏琼这个时候接话道：“鹰国不知道有多少人惦记《侏罗纪公园》呢，我也能找到写过关于恐龙的作品的作家，这些调色板都能找出来抄袭，最轻的也是严重借鉴，或者中译中！”

众人点头。

只要能在世版会上搞臭许宣跟樵苏，他们的目的就达到了，东瀛那边的诉求也能一起完成。

所以说，这次发难，他们是早有准备的！

霍思晴看着他们讨论的热火朝天，但总感觉事情不会这么简单。

而也确实不会太简单。

这个时候，未来娱乐正上演一场颠覆所有人认知的事情。


第851章 终于要见狗贼了

未来娱乐，分公司，未来文学。

今年的未来娱乐，再次包下了上面一层写字楼，整体来说未来娱乐的面积已经不够使用了。

但是许宣又不能说直接盖一栋未来大楼吧？

所以只能跟写字楼的老板商量，在未来娱乐上面一层的公司退租后，给他们承包。

那么现在的未来娱乐就已经总共三层，面积达到了三千五平米，但依旧有点不够用的意思。

未来文学跟未来影视就被分到了同一层共同使用。

但仅仅是未来影视就已经占据了五百多平方，剩下的七百平方才是未来文学的。

会议室内，此时已经被整理出来，变成了一个个的办公隔断，每个隔断里面摆放着一台电脑。

此时许宣就坐在这个会议室内。

从计划开始形成，到现在，也就是一天的时间。

所以许宣的时间相当紧迫。

现在他正在写小说大纲，写人物简易小传，还有各种设定等等都要写出来。

因为许宣是从系统中购买作品，所以是印在脑子里的，那么就不用查资料，直接就能写出来。

但是要给枪手看明白设定，能明白各种主角配角的性格以及故事小传。

这是一个非常巨大的工作量。

不过许宣码字不会卡文，也不会有停顿，所以坐在会议室内就噼里啪啦的开始码，短短的半个小时一个小时就能写完一本书的大纲，人物特点等等。

许思就在边上伺候着。

因为许宣之前说了，公司的一切事情都延后，许宣要闭关一周时间。

然后小许思就充当许宣的耳目，除了外界的事情之外，那就是伺候许宣茶水什么的。

这个时候的小许思就有点懵逼。

是真的懵逼！

虽然许思知道自家老大是一个妖孽，当初在纳城的时候，唱完歌还写了一本《侏罗纪公园》呢。

所以呆头鹅对许宣的了解是很深的。

但是这一次！

又刷新了许思对自家老大的认知！

看着许宣手指在键盘上跳动就已经让人赏心悦目了。

可是当你看到许宣写的内容之后，小许思整个人都不好了！

那都是啥啊？

一会儿一个神话故事，一会儿一个科幻故事，一会儿又一个记事传记，一会儿又一个战争故事等等等。

老大他的脑子不会打结吗？

以前的许宣让呆头鹅感觉崇拜，无以复加的那种崇拜。

现在的许宣让呆头鹅感觉恐怖，无以复加的那种恐怖！

不是人啊！

而另外一边，周静的办公室中。

一共十四个未来文学的签约作家在场。

周静就告诉他们，这次的事情有点重要，要让他们充当枪手。

马上就有人不乐意了：“静姐，我们都是原创写手好吧，当枪手？”

首先说话的作家叫耳东，很帅很阳光的一个作家...

另外一个笔名叫榴莲食客的，这家伙不帅，但也起哄道：“就是，大家来未来文学都是冲着樵苏跟静姐你来的，怎么忽然要我们当枪手了？”

“静姐说很重要，但是找枪手也不用这么多人吧？”

众人你一言我一语的，周静摆摆手：“这次的事情很重要，你们任何人写出来的东西，我跟大老板会评判，分为B、A、S三个等级，就算你们写出来的东西拿到B级，奖金也有十万块，而且大纲和人物人设都是写好的，你们只需要丰富内容就行了，干不干？”

十四个签约作家马上就楞了。

最低十万块？

周静又解释道：“你们应该知道，最近有一个湾湾的作家正在攻击樵苏，但是樵苏的时间有限，不可能马上做出反击，所以公司才决定找你们充当枪手，你们要明白啊，这次写出来的东西，最后都是以樵苏的笔名发布的。”

“卧槽？给樵苏当枪手？我当了！”

“不是吧静姐？樵苏要找枪手？”

耳东马上就说道：“搞笑！樵苏居然需要枪手啦？我知道樵苏写英文小说都很流畅的好吧？而且樵苏这狗贼神神秘秘的一直不肯露面，肯定是躲在某处写作呢，否则他怎么可能从出道以来平均两个月就一本书的？”

榴莲食客表示赞同：“就是，樵苏的写作速度还需要枪手吗？”

周静像是被一千只鸭子围绕着一样，有点哭笑不得的说：“你们别废话，我先说明，只要签署了保密协议和枪手协议，马上就能见到樵苏！”

“哈？笔呢？”

“笔笔笔！”

耳东跟榴莲食客这俩货直接签字。

现在华国整个文学界，最神秘的人是谁？

当然是樵苏啊！

无数的书迷，无数的作家都想要见见樵苏。

不管是看看长啥样，还是想送点土特产什么的，总之对樵苏的容貌非常好奇。

而这群未来文学的作家，更是好奇樵苏的样子。

不然平时走出去都感觉有点丢人。

你特么都签约未来文学了，连樵苏都没见过？假的吧！

所以周静就挺无语的，什么话都说了他们依旧在吵吵，一说能见到樵苏，马上就签字。

签完字后，耳东就问道：“静姐，现在呢？樵苏在哪？”

榴莲食客签好字也抬起头：“我们终于能见到樵苏狗贼了？我一定要问问他，为什么要龙骑士啊！”

“不对，应该问问他为什么弄死乔峰！虽然最后复活了！”

“不对，重点不是樵苏这狗贼虐主吗？”

众人开始七嘴八舌的议论起来。

周静却是神秘的一笑，将十四个作者签好的合同收起来，等一会儿要送到法务部盖章。

她站起身，笑道：“走吧，樵苏早就在大会议室等着你们了。”

众人马上就兴奋了起来。

其实大家能签约未来文学，大多数都是冲着樵苏来的，尤其是樵苏成名后，无数的底层作家和中层作家都是他的粉丝。

但是来了未来娱乐才知道，樵苏根本不在这里，甚至想要见他都不可能。

据传言，唯二见过樵苏本尊的人，只有周静跟大老板许宣！

所以这群人就可以想象有多激动了。

在周静的带领下，一群人走进了大会议室。

然后他们就看到，公司的行政助理许思站在里面，一身小西装，马尾辫，抱着文件夹，目光惊悚的看着大老板坐在电脑跟前...码字？

对！

就是在码字。

然后耳东就低声问：“静姐，你带我们见大老板干嘛？樵苏呢？”

“就是，樵苏呢？”

“樵苏人呢？”


第852章 疯狂如斯

面对耳东跟榴莲食客的疑惑，周静笑而不语。

这个时候许宣码完一段字，站起身接过呆头鹅手中的保温杯，笑着看向众人：“大家好，我是樵苏。”

耳东：“→_→...”

榴莲食客：“（ˉ▽￣～） 切~~”

众人：“（￣_，￣ ）...”

和想象中的震惊，惊吓，惊掉下巴不同。

十几个作者，全部都是一脸嫌弃的样子。

因为许宣在娱乐圈有老贼的称呼，再加上许宣又是年轻的二十多岁，所以公司里的任何部门都知道，大老板很‘不正经’。

就是说不像是其他大型公司一样，管理层总是各种威严，各种树立威信什么的。

未来娱乐的高层威信，都是建立在各种成就，各种事情处理上，从来不以职位而建立威信。

所以，许宣在公司就经常会跟大家开开玩笑什么的，说说段子，聊聊网络热梗的什么也经常有。

故。

这群人听到许宣自称樵苏，什么表情就可以想象了。

众人鄙视了一番，开始起哄：“老板，不带你这么玩的，我们要见樵苏！”

榴莲食客更是扣着鼻屎问：“大老板，你要是樵苏，我就是葛东闻，咱们比比码字速度？我刚才看到你码字的速度了！”

耳东更是斜睨着许宣：“老贼！快把狗贼交出来！”

许思忍不住的噗嗤一笑，然后开始摊开自己手中的文件夹。

因为对这十四个人都有过调查了解，所以小许思直接来到耳东身边，抽出两张纸：“这是你的任务，一周内务必完善。”

耳东接过来看了一眼，上面写着的是《三体》，大纲，人物，背景设定都是齐全的，跟周静说的一样，只要按照大纲写，根本不用动脑子。

趁这个时候许宣就说道：“其实我是樵苏委托的，给你们下发任务，大家只要按照大纲去写就行了。”

这样解释反而能让他们接受。

这才对嘛，樵苏怎么可能是你许宣老贼？

榴莲食客一边看大纲一边嘟囔道：“说好的要见狗贼呢？怎么给我们见老贼？老贼我们天天能见的好吧。”

“就是就是，静姐骗人。”

“诶？卧槽，女频言情？青楼梦？啊不对，是红楼梦？”

“沃日，沃日！瓶儿妩媚的笑着，脱掉了外衫，然后骑在了西门庆的双腿上，瓶金梅？刘备文？沃日，还特么是宋朝的刘备文？”

许思闻言脸红。

瓶金梅这部小说的大纲她亲眼看着自己老大写出来的。

所以瓶儿，梅儿，金莲儿的人设她都是一清二楚。

当时许思那个脸红啊，但又忍不住的想看，又害怕许宣嘲笑她，总之，想看不敢看，敢看不敢承认...

周静让众人坐下，一人一台电脑，通讯设备全部没收，电脑也是特制的，专门找宁智权重装的系统。

耳东一边看《三体》的设定，一边问：“老板啊，为什么樵苏就不肯见人呢？是不是樵苏长的很丑？秃顶，矮胖挫？还有脚臭口臭跟狐臭？”

许宣黑着一张脸不搭理他，小许思就忍不住的又脸红又可笑。

“卧槽！这个森林法则牛逼啊！樵苏就是樵苏！”耳东一惊一乍的道。

另外一个作者这个时候也茫然的抬起头，问周静跟许宣：“这孙悟空应该是主角吧？但是大纲最后，说六耳猕猴跟孙悟空要描写含蓄一点，孙悟空死了？”

马上又有人喊道：“卧槽，樵苏是个鬼吧，老板，静姐，这骑着扫把飞行真的符合逻辑吗？哈利波特这名字应该是不列颠的吧？符合咱们国情？”

“不对啊，鹰国的黑手党不是被拆夫斯基家族控制的吗？怎么这里不是？不过这大纲写的好迷糊啊，《教父》这名字起得不错。”

“诶？地心历险记？这个创意好啊，还有两级反转，大的生物小，小的生物大，要是有成年大象跟狗一样大小，肯定很可爱吧？”

十几个作者叽叽喳喳的聊着他们手中的大纲。

其实，这些都是周静特别挑选出来的。

他们擅长什么题材，擅长写什么人物，都是经过调查的。

但统一的，这群人都有一个特点。

那就是码字快。

这一周的时间，他们需要码字十几万，甚至是二十几万三十万等等。

当然，码不完也没关系，只要有十万字能出版第一册就行。

但前提，这群作者，日更新都是一万字以上的，所以这才是被选择的入门条件。

许宣就给耳东解释《三体》中的一些逻辑问题。

只要有人问，许宣就会马上回答。

周静跟许思站在边上忙着给他们端茶倒水，顺便还要纠正错别字，以及他们需要的草稿纸，还有联网的平板查资料。

虽然许宣能写出所有的逻辑，资料，人设，但是作者们如果不能完全体会，不能完全理解也是不行的。

比如《红高粱》和《悲惨世界》，都是需要了解当年那个时代的大背景，还有一些特殊的事件。

周静为什么说许宣疯狂？

小许思为什么说老大恐怖如斯？

你看看许宣都准备了什么小说的大纲吧。

三体，西游，红楼，哈利波特，红高粱，悲惨世界，教父，鲁滨逊漂流记，神秘岛，火星救援，泰坦尼克号，阿凡达，茶馆。

其实还有很多世界经典。

但是许宣不可能一下子都搬出来。

而这十几本书一起拿出来，已经让许思感觉他这个老大有点不是人了。

周静更是感觉许宣是不是从小就喜欢文学，然后累积了十几年的创意都拿出来了。

可要说是创意也不是啊！

因为许宣能写出所有的小说大纲，人物特点，故事时代背景等等这些详细的事情。

只要是有写作经验，并且有一定类型天赋的作家，上手就能写。

所以周静是什么心情？

就感觉许宣像是一个怪物！

可其实。

熟悉许宣的人，早就认为许宣是一个鬼才，怪物。

不然那么多经典歌曲，电视剧，电影，甚至是游戏跟动漫都会。

怎么解释？

然后呆头鹅这边就蹑手蹑脚的走到许宣身边，凑近许宣的耳朵问：“老大，你该不是重生者吧？”


第853章 俩夯货

呆头鹅冷不丁的一个问题，吓的许宣心脏都停了半拍。

这个时空当然有网络写手，也有重生小说，所以许思这样说，还真的吓了一跳。

然后许宣就诧异的看了一眼小许思，点点头，故作神秘的道：“被你发现了！”

“切~”许思就摆摆手，不屑的说道：“老大你得了吧，你咋不去买彩票呢？你咋不提前买企鹅股票呢？不买微软股票呢？咋不截胡王硕的《老娘》呢？”

许宣就翻白眼，都让你说了，你说啥是啥呗！

不再搭理呆头鹅，许宣跟着周静站在一旁，偶尔会回答一下这群作者的问题。

周静就低声说：“这么多作品一下子拿出来，你会不会思维枯竭？”

许宣就怪异的看着她：“姐，有这么多作品，你还担心我思维枯竭？”

这么多世界名著，当然是许宣一劳永逸的办法。

日后，谁要是质疑樵苏，直接发书打脸，省的许宣为了小说界的事情分心。

就目前而言，已经十四本了，而且涵盖了无数类型的小说，就算是半年发表一部，也能发表七八年好吧！

但是许宣绝对想不到，这是十几本书，会提前曝光。

这是后话，按下不表。

周静听了许宣的话也有点自嘲的笑了笑。

许宣说的没错，有这十几本小说，樵苏根本不用担心被人指摘江郎才尽的。

但现在周静还是有点懵的。

实在是她从业十几年来，就没有见过许宣这种人。

试问，哪有人能一天之内拿出这么多小说创意的？

你要知道，许宣还是一家公司的老板，编剧，导演，作曲家，歌手，动漫制作，游戏代码等。

这些东西加起来，还是人吗？

所以周静就感觉挺恍惚的。

不过见惯了许宣的妖孽，周静多少要比这群作家要好的多，你没看刚才他们都不相信许宣是樵苏么。

“你这脑子是咋长的？”周静还是忍不住的问。

许宣就笑了笑：“当初在京都体育馆我不是说了？”

“你是说忽然开窍？”周静疑惑。

许宣点头。

华国的古代文化博大精深，许宣能打掩护的，也就是开窍这一说了。

现在周静终于能彻底体会许宣为什么要隐藏樵苏了，实在是这种事要是说出去，说不定许宣都能被带走切片。

但是世界之大无奇不有，尤其是做文学编辑的，更能理解一些稀奇古怪的事情，所以周静也不会太纠结，只是每次想起许宣都会感觉有点妖孽。

所有人进入状态后，就开始有大量的问题。

比如《三体》中的水滴武器，还有丛林法则应该怎么严谨的设定，以及三体人的形象。

他们没有见过原著，当然不能理解许宣设定的三体人形象，所以就跟许宣争论。

再者就是《红高粱》当时的社会背景。

《茶馆》的当时背景，《哈利波特》《神秘岛》《阿凡达》等等等，问题一堆一堆的出现。

许宣就游走在十四个作者之间，哪个人有问题就解释，许宣尽量做到保持原著的风格和设定。

本身文抄公就已经很过分，有时候也会让许宣很尴尬，所以许宣不想让原著出现太多的偏差，尽量的还原。

那么许宣的工作量就非常大了，不断的解释，还要不断的完善每一本书的设定给他们。

所以许宣说要闭关一周的时间，公司大大小小的事情都不会过问，基本上都是交给许思，许思决定不了就找沈华坤。

如果沈华坤还解决不了，那就再找许宣。

就这样持续了三天的时间。

这群作者们晚上加班去吃宵夜，公司食堂为了他们十几个人开启了二十四小时‘营业’。

耳东就说着《三体》怎么牛逼怎么厉害的地方。

榴莲食客就说《瓶金梅》那才叫厉害呢，初看像黄书，再看还像黄书，再三看更像黄书...

但《瓶金梅》内在的东西还是让榴莲食客很惊叹。

比如当时社会的风气，还有当初那个时代的无奈等等。

其他的作者也是差不多的心情，《阿凡达》《火星救援》更是他们讨论的热点。

同时，《红高粱》和《悲惨世界》也让他们感触很深。

耳东吃着吃着忽然停顿了下来。

边上的榴莲食客就问：“你咋了？想到什么了？反正设定都是写好的，你别乱来。”

众人点头，他们签约的就是枪手合同，就是要按照樵苏的设定丰满内容就行了，外在的他们试过，都被许宣毙掉了。

耳东摇摇头，问：“你们这群宅男，难道没有发现一个问题吗？”

“啥问题？”

这个时候其余的几个作家也围了过来，很明显看到耳东这货有点认真，且像是要说一个秘密一样。

就看到耳东神神叨叨的说：“老贼说，这些创意和大纲都是樵苏委托给他的，可是你们难道没发现？这三天，咱们的老板对这十几部作品简直了如指掌？”

榴莲食客跟其余的作者也点头：“有什么不对吗？”

耳东有点着急：“樵苏从来没有露过面对吧？”

“是！”

耳东：“静姐说，只要咱们签约就能见到樵苏对吧？”

众人：“....好像是。”

耳东：“那第一天见到老板，他是怎么自我介绍的？”

众人：“....老贼说，他是樵苏？”

“……”

妈呀！

头发都竖起来了！

十来个作者面面相觑。

如果这个猜测是真的。

那简直就是娱乐圈最大的瓜啊，这比某某出轨可有意思有噱头多了！

本身未来娱乐的年轻董事长就已经够妖孽了。

现在忽然樵苏都是他的马甲，这个世界好疯狂啊！

因为樵苏的作品都太火了，而且创新开山，再加上现在这十几本书的创意。

本来，按照正常逻辑。

这群作者见到十几本不同类型的书籍大纲，应该惊为天人才对。

但想到是樵苏的东西，那就感觉还行，是樵苏的风格。

这就是樵苏在文学界的定位和被认可。

可如果樵苏是许宣，许宣是樵苏的话。

那真的会让人头皮发麻的！

这个时候，呆头鹅走了过来准备给许宣打饭。

耳东跟榴莲食客等人对视了一眼，哗啦啦的站起身，直接将呆头鹅包围在了其中。

许思吓傻了。

这群宅男，想要干嘛？

这大晚上的，一个个的眼神如狼似虎。

许思护着自己的胸口：“你、你们要是有、有生理需求，我可以，我可以给老大说说的...你们不要过来啊...”

耳东一脸鄙视：“闭嘴，我们才不会想女人，女人只会影响我们拔刀的速度！...许思姐，你有联系方式？”

榴莲食客小声逼逼：“服务好吗？有兼职大学生吗？”

许思：“……”


第854章 两头吃

七号。

许宣这边正在跟一群牲口讨论小说情节。

自从上次他们围住呆头鹅，问出来许宣就是樵苏后...

耳东，榴莲食客等人，直接在办公室包围了许宣，破口大骂：还我们小龙女！

许宣想象中的情况应该是，他们纳头便拜才对。

可特么，这群牲口居然在声讨自己？！

因为签署了保密协议，所以根本不怕身份泄露，这群人就摁住许宣一顿搓，搓的许宣衣服都撕扯开了。

最终这群牲口还是有点不敢相信，许宣就是樵苏？

这太恐怖了！

一个人怎么就能这么牛逼呢？

今天又是这样，刚上班，耳东就斜睨着许宣：“狗贼！这几本书中要还是有虐主的地方，我们跟你拼了！”

许宣翻白眼。

小许思走进来低声说道：“外面来了一个小鬼子，说是指名道姓的要见老大，福冈圣良。”

许宣眉头一挑。

这个人，许宣听说过，当时跟周广茂和希岛理奈交手的时候，就是这个人拍摄的奥丰汽车广告。

所以说，福冈圣良某种程度上，代表着奥丰集团，或者是奥丰娱乐。

许宣收拾了一下，跟着小许思离开办公室，临走前还不忘记说：“思思，给这群人多喝点枸杞水，我感觉他们有点虚。”

“狗贼你住嘴！特么的有你这样的人吗？让许思姐给我们的联系方式居然是东阳区派出所的？”

“狗贼你别走！”

“狗贼，你这个奸贼！特么有你这么损的吗？”

许宣哼了哼离开，许思就站在边上鹅鹅鹅鹅的笑不停。

那天耳东等人想要给许思要特殊服务的联系方式，许思就说我问问老大。

然后小许思就从许宣那里，拿到了一个京都本地区号的座机号码。

等耳东这群牲口激动的拨打过去后，对面直接说：“喂您好，东阳区二道街派出所。”

接线员还是个小姐姐，声音怪好听嘞。

当时，所有人集体沙雕了！

这特么是做大老板的样子？

这是大老板干出来的事情？

这特么就是一个牲口！

一个男人之间的败类！

没说的，搓他！

这才有了这群牲口敢摁住许宣使劲搓的底气。

...

会客室。

许宣带着一名男助理走进来的时候正捧着保温杯喝水。

里面的福冈圣良赶紧站起身，一身板正的西装革履，直接弯腰鞠躬道：“许宣君您好，我是福冈圣良，奥丰娱乐的签约导演。”

许宣摆摆手：“我知道你，有什么事直接说。”

奥丰集团跟未来娱乐的龃龉，其实就是那条广告。

虽然最后大劈叉下的超车被删除了，可是网络上还有很多图片的，奥丰集团对未来娱乐的观感自然很差。

许宣有这样的态度福冈圣良也不奇怪。

而是直接拿出了一个优盘递给了许宣。

许思不在，跟着许宣进来的是新招的秘书，管理许宣一些琐事，汇聚到呆头鹅手中再跟许宣汇报。

助理拿着优盘，直接放在了会议室的电脑内，然后看了一眼许宣，见许宣点头后才点击播放。

是一个音频内容。

也就是几天前，那个所谓的倒许联盟的小会议。

花老，霍思晴以及王硕等人，想着办法扳倒许宣跟樵苏的内容。

许宣毫不意外东瀛人能搞到这种音频。

这种事，要说没有奥丰的人参与，许宣都不相信。

而且，汉奸是怎么形成的？

就是威逼利诱，加上东瀛人对这种事情上花钱毫不在乎，所以就诞生了一批又一批的汉奸。

别说是搞到一家娱乐公司的会议音频了...

就算是政府部门不也是会出现汉奸？

所以未来娱乐很多事情，都是只有沈华坤跟许宣知道，或者沈华坤不知道的许思知道，交叉信息差。

不是许宣过分的担心，也不是许宣过分的考虑国人不靠谱。

而是许宣明明知道自己跟东瀛人有过节了，如果还不防范，岂不是白痴一个？

如果许宣的公司一直没有跟东瀛人接触过，也没有利益上的冲突，那许宣肯定不会这么重视信息交叉。

内容也不新奇。

无非就是搞臭樵苏跟许宣，还是老一套。

不过这次他们学聪明了，要在世版会上挑明这些事，让世界各地的媒体和外国人见证一下。

许宣本身在鹰国就被质疑过，这就是当初许宣说的，只要被打上某个标签，群众的偏见是很难扭转的，哪怕这个标签是黑子打上的。

如果按照他们会议中商谈的发展一样，那许宣还真的会再次被黑，连带着樵苏这个笔名也会被黑。

所以说，这群香江人，不可能轻易的放过许宣，毕竟双方的冲突已经不是第一次了，香江也要脸面的好吧。

打翻许宣和樵苏的人设，不就是侧面证明了他们的正确性了嘛！

听完内容后，许宣才看向福冈圣良。

后者一直表现的很恭谨，这种虚伪，或者说礼貌，确实会给一些见识少和社会履历浅的人一种好感。

如果礼貌一些就能抹除内心深处的肮脏，那跟东瀛人接触中，确实会给人一种春风拂面的感觉。

“然后呢？”许宣问。

福冈圣良闻言一怔。

正常情况下，不应该问问想要做什么吗？

什么叫然后呢？

福冈圣良顿了顿，索性直接开口：“我们奥丰，非常喜欢变形金刚。”

因为大劈叉的原因，导致奥丰汽车在内地的名声不是很好，起码嘲讽是少不了的。

而当初周广茂给许宣了品牌使用授权书，但是最后许宣居然没有把《变形金刚》的反派设定为奥丰汽车。

这就让人有点难受了。

同时，奥丰集团的打算很精密，他们知道不可能一口气吞下未来娱乐，所以就想着步步蚕食。

那么首先从米高综合娱乐开始就比较简单了。

因为东瀛人在他们鹰国爸爸那里关系很硬的。

他们也认为，一口一口的吞掉未来娱乐，会更容易让人接受一点。

而不是说上来就鲸吞整个集团。

反正后续还有夏帆森事件等着未来娱乐呢！

所以福冈圣良继续说道：“我们奥丰，想要全资收购许宣君在鹰国的米高综合娱乐，您开个价。”


第855章 谢谢许导演的歌

许宣眯起眼，盯着眼前的福冈圣良。

后者依旧保持着恭谨的态度，只不过眼神毫不示弱。

许宣就有点想笑。

谁给他们的底气直接开口收购自己的公司啊？

就凭这群跳梁小丑商量怎么抹黑自己？

但许宣知道。

或许这仅仅是奥丰集团的试探。

眼前这个福冈圣良，不过也是打前站而已。

许宣没有生气，也没有说过分的话，只是点点头：“一百亿。”

福冈圣良闻言一怔，随后一喜，刚要说话却又听到许宣说：“美金！你该不会认为是日元吧？”

福冈圣良的脸色瞬间憋红。

他虽然没有夸张到想说日元，但是想到的是华夏币！

一百亿，其实奥丰集团是可以拿出来购买米高综合娱乐的。

因为现在的《变形金刚》已经开始发力周边玩具，而且在鹰国也引起了很大的反响，尤其是儿童和青少年，无数的人追捧。

如果能在这部动漫中设定擎天柱是奥丰汽车，那不管是对车企还是对娱乐公司，都是能让华尔街的人再高看一眼，同时还能带给奥丰娱乐更大的话语权。

所以，一百亿华夏币，不是不能考虑。

毕竟这只是许宣说出的一个数字，既然想卖就能谈。

但这脱口而出的美金差点没有噎死福冈圣良。

“许君，您在跟我开玩笑？”

“是你先跟我开玩笑的吧？”

但其实。

如果真的给许宣一百亿美金，米高综合娱乐，未必真的会卖！

除了《变形金刚》之外，《生化危机》也要上市了。

但其实，在原时空，这款游戏还真的是东瀛人的，后来拍成电影才渐渐地在全球大火。

所以说，许宣弄成的动漫，放在东瀛，比《变形金刚》会更受欢迎。

君不见东瀛漫画家喜欢的类型，像是寄生兽和进击的巨人系列有多血腥跟反胃吗？

所以，如果让福冈圣良他们看到生化危机的动漫，估计这一百亿美金，他们还真的会掏！

可惜的是，现在他们还不知道，知道后许宣也不会卖。

而许宣给出的这个价钱，现在福冈圣良认为是开玩笑，但一个月就感觉不是开玩笑了。

既然谈不拢，福冈圣良只能微微一笑：“那就祝许君找个好买家。”

开门送客，呆头鹅许思这个时候走了过来，看到福冈圣良要走，她就说道：“老大，咱们公司应该弄个牌子，那什么人跟狗不得入内！”

许宣笑了笑。

而福冈圣良却是转而回头，说：“许小姐，我能听得懂中文。”

许思闻言一怔，没有想象中的尴尬，这丫头反而更嚣张的道：“好啊，那就弄个‘小日子与狗不得入内’的牌子！”

又盯着他质问道：“你能听懂中文在这里装什么装？想要窃听机密？这就是你们小日子的礼貌？”

福冈圣良没想到许思这么牙尖嘴利，所以也只能笑了笑不回答。

在等待电梯的时候，福冈圣良又对着许宣说道：“希岛小姐让我谢谢许君的歌曲，《阿里嘎多》这首歌，已经成为东瀛今年最火热的歌曲，下载量已然超过五百万，点击人次已经过亿，非常棒的一首歌。”

福冈圣良笑着又说：“我想，在日语歌中，就算是许君，也无法再写出超越《阿里嘎多》这首歌了，这首歌，将会成为经典，也会把希岛小姐推上日语歌天后的地位，奥丰娱乐，是非常感谢许君的。”

“哦对了，这首歌，也被世版会看中，会成为世版会开幕式的歌曲，所以多谢许君的成全。”

许宣点点头。

倒是边上的小许思咬牙切齿的低声道：“这就叫恩将仇报！”

看着福冈圣良坐进电梯离开，小许思就说道：“那什么希岛理奈，拿了老大的歌曲成名了，现在调过头来就开始跟老大为敌，什么嘛！”

许宣可以肯定这最后一句话不是希岛理奈说的，不过是福冈圣良想要恶心一下他罢了。

小许思看不过去也在预料之中，毕竟《阿里嘎多》这首歌有点太逆天。

回到未来文学，许宣让呆头鹅去叫王迪。

这个所谓的世版会开幕式歌曲，未必就能让希岛小姐姐演唱的。

王迪听到许宣的询问则说道：“《阿里嘎多》这首歌从原创好声音火了之后，一直从内地火到了东瀛。”

“希岛理奈在东瀛开了两场专属演唱会，都是以《阿里嘎多》为主题，可以看出来奥丰娱乐是想要把希岛理奈推到日文乐坛天后的位置。”

“这首歌在不断的轰炸中，不仅是东瀛本土，就连南韩以及东南亚一些国家都非常的火爆，全球下载量已经超过了两千万，点击量更是多达数亿。”

说完后王迪才怪异的看了一眼许宣：“这都是你的成绩。”

许宣翻个白眼：“也就是说，世版会开幕式歌曲要用这首歌？”

“当然，在东瀛召开的世版会，开幕式歌曲当然用日文，这是惯例，上次在华国的时候就是用的中文歌，毕竟现场观众还是本国的多，也是世版会的核心，尊重知识版权嘛。”

王迪说完后马上想到了什么，直接就站起身：“你有办法狙击这首歌？”

未来文学的十几个作家纷纷抬头。

王迪赶紧作揖道歉，这才坐下来低声问：“你是不是还有什么比较逆天的日文歌？能比《阿里嘎多》更好？如果可以，咱们是可以狙击他们的，思思跟我说，那福冈圣良走的时候还嘲讽你了？”

要说不生气，绝对不可能，许宣又不是圣人。

只是感觉现在都打明牌了，也没有必要维持跟希岛理奈的私人友谊了。

所以许宣想了想，又拿出手机拨通余润清的电话：“清姐，咱们公司的歌手，有精通日文的吗？”

如果能给公司的歌手增加热度，又能给公司赚钱，还能稍微出口气，又能打压对手的气焰。

许宣不介意再拿出一首好听的日文歌。

当然，这次肯定是要给公司内部的艺人演唱的。

王迪急了，他可是知道《阿里嘎多》这首歌有多逆天的。

许宣现在这样子，好像真的能在短短几天内写出一首歌，然后成功狙击《阿里嘎多》？

他这火爆脾气，直接站起身问：“到底什么歌啊？”


第856章 机会

七号晚九点。

许思的合租房内。

段小迪穿着一件运动套件正在做瑜伽。

自从《天亮了》大红之后，段小迪一直想要瘦下来。

可惜的是，始终不能如意。

而又经过《青藏高原》后，段小迪快放弃了。

她感觉自己的体型就这样挺好，余润清也说过，大老板也感觉段小迪肉肉的形象可以维持。

所以最近这几个月，段小迪除了基本的运动之外，不再节食刻意的追求减肥。

不过这样一来，多余的时间就能利用起来了。

她又发现了一条赚钱的路。

那就是公司动漫部的配音单子，大多数都是在公司内部的艺人在接单。

其实动漫配音就是这样，很多都是艺人充当，只有复杂的环境配音才会用到专业的配音人才。

像是对话什么的，根本不用找专业的声优。

所以段小迪就想着用这个兼职一下，这几个月也拿到了一万多块的收入。

但是公司的艺人太多了，尤其是练习生很多，所以她一个已经成名的歌手，再跟着新人抢饭吃，有点说不过去，那段小迪就想到了另外一个捷径。

学习日语！

周小周部长说，公司接下来的动漫，会铺满全球。

那么英文肯定不缺人，而作为动漫市场庞大的东瀛，绝对是公司的下一个重点目标。

所以段小迪过年后的这几个月，一直在学习日语，而且颇为有成效，已经开始在动漫部接了两个人物的配音。

房门被推开。

阮雲婧走了进来。

自从上次她指认王代克后，许宣跟未来娱乐就没有再把她怎么样，而阮雲婧也一直待在繁星娱乐。

这女人虽然茶，但是不傻。

经过了这么多事，她肯定不想离开未来娱乐万事达，更不想离开许思这个大腿。

所以房子没退，就这样住了下来。

反正房子是合租的，只要给房东钱就行了呗。

大家数年的闺蜜好友，许思又经常加班，陈明明各种国际航班，所以就只有段小迪偶尔会正常在家，也没人赶她走。

走进房间，看到段小迪一边做瑜伽，一边还在听着日语教程，她就撇撇嘴：“大明星，你都是微博三百万粉丝的大V了，还学习日语干什么？想要去东瀛发展吗？”

阮雲婧将鞋子一踢，直接倒在沙发上，来了一个葛优躺。

繁星娱乐之前说包装她，确实是包装了，只是发了几首单曲，都不是很理想，她又不敢说给曲爹邀歌，所以这半年一直不温不火，跟在万事达没什么两样。

而半颓半废的她，看到一直努力的段小迪就有点嫉妒，故就酸溜溜的说道：“你这么努力又能怎样？还不是火了两首歌就渐渐地冷却？还有啊，你看今天的新闻了没？有人说，你们家老大现在后悔死了，给奥丰娱乐的希岛理奈写首歌，现在下载量都两千万啦，今天听说还被人家嘲讽了一顿！”

段小迪就蹙眉反驳道：“当时是因为老板跟那希岛比较熟，所以才写的歌，他们在公司的谈话怎么会发表到网上？公司内部不可能有狗仔，只要长点脑子就明白，肯定是奥丰娱乐故意买的热搜呗。”

阮雲婧炸毛：“你说我没脑子？”

段小迪嘟嘟嘴：“我才没说，我只是知道，他们跳不了多久的。”

阮雲婧闻言就冷笑：“是，人家跳不了多久，也没见你们老大给你一首火遍全球的歌曲啊，那《天亮了》跟《青藏高原》一看就需要时间沉淀才能成为经典，你有的等呢！”

看着段小迪还在认真的学习日语，阮雲婧就站起身踢开她的平板：“你能不能有点出息？你都是一个歌手了，怎么也算是二线啦！你居然还跟练习生争抢资源？居然连配音的活儿都看上了？能不能有点大的追求？！”

《天亮了》和《青藏高原》在原时空都是经过时间沉淀，然后慢慢的变为经典。

可为什么这两首歌这么好听，却在KTV中没有点歌排名呢？

当然是因为太难唱了！

那高音，是普通人能顶得上去的？

所以这两首歌，只能是听别人唱，而自己想唱，太难！

这就导致，哪怕段小迪已经很火，但却始终没有太多的粉丝，因为这两首歌的流行元素太少。

可就算是阮雲婧也不能否认这两首歌非常精彩，非常好听！

就在这个时候，平板忽然一亮，微信跳出来一个语音通话，名字是小思思。

如果说阮雲婧在这几个闺蜜中最羡慕的人，那一定是许思。

这个时候看到许思的语音，她直接点击接通。

还没等她说话就听到小许思兴奋的喊道：“笛子笛子，你在家吗？快点来公司！老大写了一首新歌！”

“听说是要狙击希岛理奈的《阿里嘎多》，老大说，这首歌两天就能打败《阿里嘎多》”

“你快点来啊，你是不是学了半年日语了？唱日语歌没问题的吧？”

“公司还有两个会日语歌的歌手，你快点来！喂？笛子？”

段小迪蹭的一下就跳了起来，抓住平板就喊道：“我知道了思思，马上换衣服，二十分钟到公司，等我！”

然后就看到这小胖墩风风火火的冲进洗手间，她用了三分钟洗完澡，三分钟换衣服，三分钟简单的化妆，短短的十分钟时间搞定一切。

等再次从房间出来后，段小迪看了一眼阮雲婧：“婧婧，估计今天我和思思不会回来了，你自己在家关好门，别让人进来了，但要记得明天早上五点钟醒来给明明开门，明明她明天五点就要回来休息倒时差的，我先走了，拜拜~”

哐当一声！

房门被关上。

而坐在沙发上的阮雲婧，一直都是目瞪口呆，或者说是有点匪夷所思，又有点懊恼的表情。

这算什么？

这算什么？

老天爷给她开的玩笑？

虽然未来娱乐的资源不会再给她！

可是为什么每次都能让段小迪遇上？

上次的《天亮了》就是这样，仅仅是差了一天时间，然后跟自己擦肩而过。

现在呢？

段小迪因为要多赚钱而学习日语当配音员，然后也能被这种好事找上？

凭什么她们的运气就这么好？


第857章 许宣被质疑

其实未来娱乐，每天晚上都有人加班。

尤其是这几天，许宣几乎就一直睡在公司的。

因为要看着耳东跟榴莲食客这群夯货。

他是真的害怕这群人去买醉买春的，而这十几部小说又要限时完成，所以只能加班加点。

所以这几天的时间，小鱼每次都不能在家里看到许宣，她就直接找到了公司。

因为要准备夏季的全球巡演和体能锻炼，这半个多月的小鱼儿非常的拼，体重已经下降到了111斤，见到许宣就搂住他的后腰，委屈的道：“好饿啊...”

许宣翻白眼，刚才见面的时候还看到她捧着一块蛋糕吃的不亦乐乎，偷小许思的...

“我跟你说啊，你偷思思的零食是可以，但别偷她的可乐，会跟你拼命的。”

小鱼噗嗤一笑，像是小猫一样舒服的窝在许宣的怀中：“我喜欢的是奶茶。”

这个时候小许思敲门走了进来，看到小鱼趴在老大怀中不由的吐吐舌头，轻声道：“老大，人来齐了，什么时候试音？”

许宣点点头，拉着小鱼离开办公室。

这个时候的录音棚已经站满了人。

余润清，王迪，黄希云，还有乌雪娟，以及乐队的老师们，再加上段小迪三个歌手，十几个人挤在一起。

许宣三人走进来后，众人纷纷站起身，而看过谱曲跟歌词的余润清首先就问：“老板，您这首歌，认真的？”

不仅是余润清，王迪这个时候也瞪着眼睛说：“之前我就问过，你们老板说要是不红，他把头拧下来给你们当夜壶。”

许宣无语的道：“大胡子你可闭嘴吧，是你说的，要是这首歌能红把你脑袋给我当夜壶！”

大胡子王迪哼唧了一声不再说话，反正他认为这首歌根本不可能两三天就大火起来。

别说狙击《阿里嘎多》了，连特么东瀛爱情动作电影的配乐都不如！

可未来娱乐的人又知道，许宣写的歌，从来都不会太简单。

那么这群人就有点疑惑了，这首歌到底有什么优势让许宣这么自信呢？

小鱼这个时候也走过去，拿起谱曲跟歌词看了一眼。

“好长的歌词啊...”小鱼一边看一边说：“这首歌，应该是专门写给东瀛听众的，配曲没问题，就是歌词有点长，而且曲调平缓，没有出彩的地方，但是我喜欢这首歌，老许，要不给我唱吧？”

小鱼的一句话就让段小迪三个歌手紧张了起来。

她们被叫过来，说是大老板亲自写的歌曲，还是为了狙击《阿里嘎多》这种日文神曲的。

现在老板娘忽然插一腿什么意思啊？

许宣直接拿过小鱼手中的歌词，然后看向段小迪她们：“你们先去试试音。”

小鱼不可能再添加歌曲了。

夏季的全球巡演，许宣又给她写了好几首歌曲，所以小鱼根本不会缺歌！

其实，音乐圈子里的歌手，就没有一个不羡慕小鱼儿的。

许宣现在的身份地位，很少会亲自写歌，但只要写歌就是爆红的潜质。

而身为许宣的女朋友，小鱼儿的歌曲，大部分都是许宣写的，而且首首都是爆款。

这就算了。

最让人感觉恐怖的是，许宣给小鱼写的歌，都是贴合她的特色嗓音，简直就是量身定制。

试问，音乐圈有哪个歌手会有一个曲爹专门给他写歌的？

小鱼也知道自己不缺歌，所以刚才不过是开玩笑而已。

被许宣拉着坐在沙发上，小鱼就靠着许宣的肩膀看着段小迪她们试音。

因为最近实在太累，所以小鱼靠在许宣肩膀上，一分钟不到就渐渐地睡了过去。

许宣就给许思使个眼色，小许思也马上出去拿了一条毯子回来。

因为是在录音棚，所以是可以控制音响，能外放也能耳机聆听。

故，许宣就让众人戴上耳机听试音。

对于这一波狗粮，众人只能翻白眼。

试音嘛，当然选择熟悉的歌曲。

段小迪三人唱的是希岛理奈的《阿里嘎多》。

三个人试完音，全部紧张的看着许宣。

许宣就带着众人往里面走去，关上门后才说道：“这首新歌非常长，需要很绵长的气息，所以我还是建议让段小迪上。”

另外两个女歌手明显有点失望。

不过她们有心理准备，公司肯定是要重点推广段小迪的。

许宣也没有解释什么。

未来娱乐走到今天这个地步，许宣已经没有必要在乎一些琐事了，安慰她们的事情余润清会去做。

留下段小迪，许宣就说道：“小笛子，这首歌，今晚一定要熟悉，然后明天让王迪跟着你录歌，明天中午一定要发表！”

段小迪瞪大了眼圈。

一个晚上熟悉，然后一个上午录歌？

这就能明白为什么许宣选择段小迪了，没有一定的经验累积和功底，不可能做到的。

许宣说完就转身离开。

然后轻轻地抱起小鱼儿。

入手能明显的感觉她的体重减轻。

120斤跟110斤还是非常明显的。

看着许宣抱着小鱼离开，王迪搓了搓大胡子，问余润清：“这首歌能行？”

余润清也有点拿不准：“不知道，但看老板的意思，很有自信，但我没看出来这首歌有什么优势，要说发布，肯定能赚钱，也能引起一小部分听众的共鸣，可是狙击《阿里嘎多》？还是两天时间？我感觉不可能。”

呆头鹅说道：“老大什么时候判断失误过啊？”

但说话的口气也有点不是那么坚定...

段小迪也有点发虚，怎么公司的两个音乐大佬都开始怀疑老板的能力啦？

王迪就拍拍手，说道：“来来来，先试试再说，大家歌曲还没听不能太武断了，小迪先熟悉一下，然后过一遍。”

其实大胡子王迪心中也在打鼓。

实在是许宣下午给的这首歌，太平庸了。

平庸到他这个做音乐几十年的人都感觉不会火，所以，许宣是哪来的自信说，这首歌狙击《阿里嘎多》？

有点不太可能。

别说王迪跟余润清认为不可能。

当段小迪试了几句后，她自己都有点懵了，这首歌能火？

呆头鹅站在录音棚内也是蹙眉，老大是不是最近几天写书写傻了？

这首歌能火才怪呢！

难道真跟静姐说的一样，老大思维枯竭啦？

完犊子了啦！


第858章 逆鳞（第五更）

八日上午。

全国高考日。

每个城市都在戒严，交通都在管制。

所以，今天的网络上，比七号之前更加热闹。

而最热闹的事情除了考高之外，就是娱乐圈内的大瓜。

许宣涉嫌抄袭。

华美娱乐在官方微博上，贴出了叶阳在赵城给几个孤儿唱歌的照片，阐述了叶阳对这些孤儿的怜悯，然后把自己写的歌唱给他们听。

反正小作文写的非常感动，让人看到就感觉叶阳这个人好高大帅气又阳光正能量。

除此之外，华美的官博又贴出了叶阳申请版权的流程图，以及叶阳拿到的版权申请回执。

虽然现在还没有发放版权证书，但从而也证明，这首歌就是叶阳首先注册的。

现在未来娱乐说版权在他们手中，那就请你们拿出证据。

其实这个时空，因为版权意识比较高，再加上十几年前就已经版权改革，所以从内娱开始发展起来，都是用版权申请的办法。

不像是原时空，有些普通大众不知道的事情存在，比如跨境邮寄版权证明。

所以，不管是华美还是吃瓜群众，乃至粉丝们都知道，未来娱乐这一仗，必输无疑。

再加上东瀛人在娱乐圈挑拨，说许宣写的那首《阿里嘎多》成为了日文歌经典。

无数的黑子跟水军就又找到可以喷的点了。

你许宣是很有才，但是经过了鹰国纳城的事情，你还不长记性？

所有你许宣回国之后的作品，都是第一时间申请版权。

为什么这首《我相信》没有申请版权？

再有，你许宣这么厉害，为什么要给东瀛歌手写歌？

写歌就算了，还写出来一首经典，甚至风靡全亚洲的歌曲？

《阿里嘎多》确实非常的动听，也比较容易感触听众们的神经。

实在是这首歌的曲调太动听了，导致很多国内的爱国粉丝们的情绪也被挑动起来了。

既然爱国粉被挑动了情绪，那么《我相信》版权之争的事情就开始扭转起来。

之前，鱼粉跟宣人生们根本不相信华美娱乐的话。

可是现在，确实有一部分粉丝开始缄默，他们要等待老贼的回应。

而许宣此时正在跟榴莲食客和耳东他们争吵小说情节呢。

听到许思阐述网上的事，许宣直接拿起电话打给黄希云，说：“发表微博，就说这首歌就是我的，他叶阳要是不服，不怕被我封杀，那就继续炒作！”

黄希云懵逼：“老大，咱，不能空口白牙吧？”

“老子就是空口白牙，他们这是在找打脸，我还不给他们吊吊胃口？等他们跳的更欢的时候再出手也不急！找脸打干嘛不成全人家？”

许宣当时就跟呆头鹅说了，华美要是打电话质问未来娱乐，那就给他们解释一下。

可是华美居然利用这件事搞什么‘倒许联盟’？

还用这件事牵扯到东瀛方面的势力，许宣不狠狠打他们一个耳光更待何时？

所以，不解释，就强硬如斯的告诉他们，这首歌就是我的，你要是不服，老子就封杀你华美的歌手。

等整件事爆发到一定程度的时候，再拿出证据打脸，就这样！

许宣这两天也是被人挑拨的火气有点大，尤其是福冈圣良那种嘴脸，许宣表面不显，可实际上只要是个人都有火气的好吧。

但其实，惹怒许宣的，还不仅是这点事。

黄希云还是有点拿不定主意，因为许宣这种做法，太让吃瓜群众反感了，简直就是强横的最佳诠释。

你不能说你有能力封杀别人了，就这样直接强横吧？

然后她找到了沈华坤。

整个未来娱乐，唯一能压制许宣的，只有沈华坤。

倒不是沈华坤有多牛逼，而是沈华坤掌握着未来娱乐的整体动向，而许宣掌握的是战略大方向，许宣比较尊重沈华坤的能力和位置。

黄希云说了一下这件事。

沈华坤就问黄希云：“你们跟着你们老大这么久了，什么时候见过他做过错误的决定？什么时候见过你老大为了装逼打脸别人而装逼打脸？这件事，肯定是气着他了，你们只需要做就行了，别的事情，公司方向盘不会跑歪就行了。”

黄希云如同醍醐灌顶。

然后就颠颠的跑到了公关部，按照许宣的命令去做。

其实，这样的方式，这样的经过，不是证明许宣没有威严什么的。

黄希云这种细节，恰好就体现了未来娱乐的健康运作方式。

你不能说一家集团就是某个人的一言堂，虽然某种程度上来说，未来娱乐就是许宣的一言堂，但需要给别人提出意见的机会和肚量！

三人计长，众人拾柴火焰高，这是亘古不变的道理。

黄希云自己也知道，哪怕沈华坤赞同自己的意见，他沈华坤也会按照许宣的指令去做，这就是坐在该做的位置做该做的事。

可回过头来说，许宣为什么忽然一改常态，从温文尔雅变的这么激进，这么想要打脸华美娱乐？

原因的根子在柏剑梦想之家福利院！

那叶阳，在华美的包装下，居然拍照片，在给梦想之家的孩子唱歌，做出一副鼓励梦想之家的孩子们的嘴脸？！

那是许宣的家！

那是许宣不容外人亵渎的一个地方！

那些孤儿，都是许宣的弟弟和妹妹！

谁敢染指这个地方，那就是触犯许宣的逆鳞！

为什么这件事，小鱼儿从来没有发言给出过建议？

因为小鱼知道。

梦想之家，从来都是许宣心中的圣地，是逆鳞！

哪怕作为女朋友，她都不敢去哪怕有一丝不尊敬那个地方的意思。

所以，别说是华美了，在小鱼看来，哪怕是全港的娱乐公司敢这样做，许宣也敢掀桌子跟他们大干一场！

那么就比较容易理解，为什么一开始出现叶阳跟释然争执而许宣毫不在意。

而当华美贴出叶阳给梦想之家的孩子唱《我相信》做出一副鼓励他们的样子，许宣直接像是变了一个人一样？

除了小鱼。

卫若兰也明白许宣为什么这样做。

然后，全网吃瓜。

【未来娱乐V：《我相信》这首歌的版权，确实在未来娱乐。

再次声明一下，不管是华美娱乐还是歌手叶阳，马上停止这首歌的侵权。

否则未来娱乐有权限做出应有的动作，包括不限于封杀歌手叶阳，封杀华美娱乐在内地的一切和未来娱乐相关的合作。

至此，警告！】

全网疯了！


第859章 蛮横

未来娱乐的官博发声，直接让人大跌眼镜！

你们未来娱乐，现在都这么强势了吗？

什么证据都没有，什么东西都没说。

就说只要人家华美跟歌手叶阳不放弃这首歌，然后就封杀人家？

和算什么？

强横欺凌？

以前的未来娱乐，都是讲究和善，正直。

而且，面对质疑，都是找出证据，或者用事实说话。

可是现在的未来娱乐。

直接就一巴掌糊你脸上，不服气就封杀！

以前的屠龙少年，最终还是变成了恶龙？！

之前许宣收拢的一部分激进派粉丝，这个时候更是强硬如斯。

网上的帖子，到处都在宣告说未来娱乐的警告。

叶阳跟华美娱乐，不服就封杀你们！

这批人，是当初许宣跟六大导演干仗时候吸的粉丝，然后这次爆发了更激烈的网络圣战。

而华美，或者说其余的港资娱乐公司，以及跟奥丰有牵连的公司也不是白给的。

既然已经变成这样了，既然未来娱乐走了一招昏棋，那就再给你添柴加火一下。

他们跟着炒作，跟着抬高许宣粉丝的气焰，把节奏炒的更热。

节奏一下子就带起来了。

整个网络，几乎都是在说，你叶阳要是不服气，你华美要是不服气，那就来干仗，不放弃《我相信》这首歌，那我未来娱乐就封杀你，不服也要给老子趴着！

整个网络乌烟瘴气。

一些比较正派的宣人生开始沉默，鱼粉们也有些沉默。

但是不缺乏一些年龄小的死忠粉，他们是无脑支持自己偶像的。

所以支持许宣，支持未来娱乐的人还真的不少。

而那名叫叶阳的歌手，是真的被吓到了。

现在的未来娱乐，可不是半年前的未来娱乐。

现在的许宣，也不是去年的许宣。

宋薇怎么样？

祝海棠怎么样？

姜海涛又怎么样？

还有香江的幺幺。

甚至是马红瑛跟左况之又能怎样？

有着芒果的保护都免不了被许宣封杀，何况他一个刚刚出道的小歌手？

所以这个时候的叶阳，是真的害怕了。

如果不是已经签约了华美娱乐，他是真会在网上道歉的。

因为他自己知道，这首《我相信》根本不是他的！

一首野歌之争，一个小歌手怎么可能跟一个庞然大物的未来娱乐争抢？

这不是找死？

但是华美娱乐不可能让叶阳道歉的。

事已至此，就是你死我活。

虽然谈不上彻底开战，但这件事却是关乎名誉的战争。

如果许宣输了，那就彻底做实许宣习惯性抄袭！

叶阳跟华美赢了，在圈子里的地位将会水涨船高！

所以华美可能让叶阳认怂？

然后叶阳的微博就被公司管制起来。

代替叶阳发表微博称，许宣一个内娱资本大佬，一个天才大佬，为什么要针对我一个还没有毕业的音乐生？

《我相信》这首歌目前我还没有拿到证书，现在未来娱乐说是他们的，我也不敢反驳。

可未来娱乐的封杀令，我是真的害怕，就算是华美娱乐也没有足够的地位跟体量跟未来娱乐对抗！

哭诉，保持弱体形象，这是娱乐公司的公关基本功。

华美也不是什么新成立的小公司，他们也是香江在内地分公司，内部人才也不会少。

所以这场舆论战，从早上开始就非常的热闹，且刺激。

叶阳微博发声，他的粉丝也不敢跳脚，甚至不敢攻击许宣。

因为谁都知道，真的惹恼了许宣跟未来娱乐，叶阳是真的会被封杀的。

故，这种粉丝害怕的情绪再被华美公关部利用引导，然后就没有一个人敢为叶阳说话的，甚至说这件事的时候都小心翼翼，充分的表示了对许宣跟未来娱乐的尊重！

但这样的情绪跟表态，彻底的点燃了全网吃瓜群众的热情跟反抗能力！

无数不是许宣粉丝，或者对娱乐圈仅仅保持路人状态的吃瓜群众，开始了疯狂攻击许宣。

我们没有偶像，我们没有要追的明星，你未来娱乐跟许宣还能封杀我们不成？

所以，这群人的节奏被带起来，未来娱乐跟许宣就彻底的被推到风口浪尖之上。

更有短视频的观众们，在不断的@央视新闻，@人民日报，@电影总局等相关部门。

这件事你们就看着不管？

还是‘官官相护’？！

风波形成。

华美娱乐跟看热闹的港资公司，乃至内地的娱乐公司，以及所有的路人粉，关注这件事的吃瓜群众，都认为未来娱乐跟许宣会稍微的表示歉意，又或者是相关部门出声质问一下。

比如央视新闻表态说下这件事不应该这么解决之类的。

但是没有！

而就在大家认为事情还要继续发酵的时候，未来娱乐终于又发微博了！

【未来娱乐V：@华美娱乐，@叶阳，确定不放弃《我相信》这首歌？封杀令一旦发出，将不会再有更改的可能，望知悉。】

卧槽！

全网的人彻底懵了！

不是！

这未来娱乐换当家人了？

还是说未来娱乐的官方微博被黑了？

怎么就感觉这件事不像是未来娱乐跟许宣的做事方式呢？

然后许宣的个人微博就更新了。

没有任何一个字，就是发了一张自拍照，然后@了未来娱乐官博的这最后一条微博。

全网彻底的爆炸！

牛逼啊！

疯狂啊！

什么叫强横？

这就是强横！

面对全网数千万人围观，数百万人声讨！

未来娱乐跟许宣老贼不但不服软，居然更加强横的表示，华美不服软就开战，就对叶阳展开封杀令！

这次。

哪怕许宣是微博的股东，也压不住各种黑他的帖子了。

为此，微博还给未来娱乐打了一个电话。

而未来娱乐公关部直接表示，不用压着任何热点，让他们骂！

新民网也打来电话，说直接可以封掉所有黑许宣的帖子，他们做这种事门清。

黄希云表示不用。

千度搜索也是这样，各种热搜不断的冲击整个互联网。

并不是一首歌的威力有这么大，而是这首歌的争夺，涉及到了未来娱乐，涉及到了许宣这个顶流！

再加上水军引导，直接引起了圈外网民的议论，然后再让叶阳卖卖惨，这件事就彻底被炒作起来。

而港资的华美，甚至是恒昌娱乐等，都有点开始自我怀疑了。

许宣难道真的有证据证明这首歌是他们的？

然后港资就有大佬开始调查全球版权。

许宣跟未来娱乐这么有底气，他们害怕许宣是提前在国外注册的版权，这种事不是不可能！

然而查了一圈，国外的版权局，国际版权局都没有相关的歌曲内容。

所以，还等什么？

继续黑他许宣就是了！


第860章 港资没有这么好欺负

港资有这么好欺负的吗？

不可能的。

华美的董事常伟鸿，直接找到了版权局，要求他们出具《我相信》的版权证书。

版权局是你家开的？

正常流程还在走，在没有降维打击的压力下，不可能给你走捷径的。

所以常伟鸿就联系到了人民日报，要求他们评判这件事。

事情很快就一发不可收拾。

甚至已经影响到了电影圈子。

因为涉及到了许宣，涉及到了内地新星级大型娱乐公司，以及涉及到港资的抗议。

所以娄超就给许宣打电话，让他过去一趟。

许宣这边已经忙的差不多了，十四个作者，基本上十万字是搞定了，然后就让周静安排印刷。

每一本先试印刷一百套，至于什么时候发售就看机会和时间了。

交代好这些之后，许宣来到了电影总局找到了娄超。

进门先给娄超倒水，许宣笑着说道：“娄姨，还是老规矩，您等着看戏就行了，这件事，我不弄死他们几个人我不解气。”

娄超听到许宣的话就放心下来。

她虽然知道许宣年龄不大，但做事都是有章程的，不像是正常的应届毕业生，更像是跟她同龄的人一样。

但许宣的实际年龄偏偏就是二十三岁，所以娄超就非常喜欢许宣，一直都把他当子侄看待。

“既然你有把握，那我就不担心了，《调音师》后期做好了？”

“是，七月份或者八月份上映都行，我想送到柏林试试，《肖申克的救赎》后期剪辑可能会更晚一点，不能去柏林就只能冲击戛纳了。”许宣解释。

娄超点点头，粗剪后的两部电影她都看了，很满意，冲击柏林电影节跟戛纳电影节完全不在话下，能不能拿奖再说，只要能被提名就行。

“港资们颇有意见，说内地的公司太强横了，你这样做是不是有什么原因？”

许宣不想过多解释梦想之家的事情，因为一旦梦想之家冲上热搜，马上就会变成网红打卡地。

所以就解释道：“没什么，就是看不惯他们这种嘴脸，《我相信》这首歌，确实是我的，娄姨等着看热闹，不管是谁下场，这件事都扭转不过来！”

娄超就笑：“你这是还等着要打脸别人，这不像是你的性格。”

许宣也跟着笑了笑。

你们都认为不像我就对了！

...

因为事情热量太高，最终还是影响到了版权局的决定。

所以就给未来娱乐打电话，这件事必须要解决，否则占据着网络资源是很不道德的。

其实是因为这两天在高考，流量应该让给学子们一点，娱乐圈这时候大战，本来就不符合时宜。

然后，在版权局的牵头下，人民日报，央视新闻，凰龙卫视，千度新闻，企鹅新闻，新民网等各大娱乐板块记者，纷纷接到通知。

下午，版权局跟京都公证处，展开对《我相信》这首歌的仲裁！

看看到底是谁的歌曲！

可其实。

如果是换做另外一人，事情绝对不会影响这么大，也不会有什么劳什子的仲裁出现。

试问，如果是叶阳跟释然之间的大战，没有未来娱乐跟许宣的参与，这件事会影响这么大吗？

所以许宣就感觉挺无语的。

但许宣也知道适可而止，因为上面恐怕也会关注娱乐圈今天的流量。

你们这是要干啥？

高考季，不能安静点？

所以许宣知道，要尽快解决这件事。

可尽快解决不代表许宣就不发泄，不发火了！

所以未来娱乐又发表微博。

【未来娱乐V：下午，版权局，京都公证处仲裁《我相信》版权归属，华美娱乐，歌手叶阳，如若涉嫌抄袭，请华美原地爆炸，请歌手叶阳主动退圈！】

粉丝们集体笑喷。

神特么叫原地爆炸？

可也有支持华美的群众质问，如果未来娱乐输了呢？

这明摆着就是你们未来娱乐不占理，明晃晃的欺凌蛮横！

你们现在还有脸要求别人做什么？

未来娱乐不回应。

然后就是华美这边。

常伟鸿跟李民，还有叶阳以及经纪人美姐，除此之外，还有严嵩也来了，涂原尚黄雄山和霍思晴也到场。

他们坐在一起，一个个的蹙眉。

无他。

这些人跟许宣都打过交道，有的甚至不止一次交手过。

他们都知道，许宣别看二十三岁，但绝对不能按照正常小年轻去判断。

这次的未来娱乐如此强横，是因为什么？

难道这首歌真的是许宣的？

“现在国内版权局，鹰国，南韩，东瀛，不列颠甚至是联合版权局都查过了，都没有这首歌的版权注册，那许宣怎么来的底气？”

这个时候，年龄阅历比较大的涂原尚微微的皱眉，他倒是想到了一种可能。

那就是信封邮寄版权证明。

因为这个时空跟原时空的不同，导致华国的版权意识要比原时空厉害的多。

而且几十年前就已经开始学习国外，十几年前更是经历了一场版权变革。

这就导致，版权证明都是版权局申请。

所以就没人知道信封邮寄这种版权证明方式。

而且，国内的信封邮寄证明也能造假不是？

电子邮件更是无效的。

那么，许宣跟未来娱乐的底气是什么？

很可能就是国外跨境版权证明？这是涂原尚唯一能想到的。

但是他为什么不说？

说了还有什么意思？

下午就是仲裁时间，说了徒增烦恼，况且港资也不是全部都和谐的。

最主要的是，涂原尚感觉许宣这个年龄，想不到这种办法。

就算是想到，也不可能提前就做准备了吧？

就算提前做准备，也是叶阳跟释然争夺版权之后做的准备，时间也赶不上。

所以涂原尚不打算说这个事情。

常伟鸿一拍桌子：“想不到就不想，下午就知道了，那许宣还说什么让叶阳退圈，让华美原地爆炸，我看他未来娱乐怎么收场！”

这件事，谁都没有想到会搞这么大。

更没想到会牵扯到这么多的新闻记者，以及版权局跟公证处也参与了进来。

可其实。

大家都知道，现在哪怕知道了许宣有什么底气也没办法了，下午就要公开仲裁，如果现在退出，跟直接认输有什么区别？

所以想那么多也没用，他们也有一点鸵鸟心态和侥幸心理。

只是感觉许宣这次有点发疯，想要用未来娱乐的体量压垮华美。

在这样的情况下。

全网的目光都焦聚在了版权局这边。

下午两点，全国的直播间，几乎都在转播这件事。


第861章 去的懒得去

外面热热闹闹的，许宣这边却是依旧安静的在码字。

十几个作者正在奋笔疾书，争取都能提前完成任务。

许宣也在写剧本。

肖申克结束后，许宣也想转换一下思路。

那湾湾的作者给了许宣一个想法。

华国的导演们，拍剧情片，年代片什么的，都是可以的。

但唯独华国很少出现科幻导演。

而在原时空也是如此。

好不容易出现一个《流浪地球》吧，还被国内的一些崇洋媚外粉丝喷的不像样。

那什么，《星际穿越》因为国内科幻影迷的撕逼而直接从9.1分给干到了9.4分！

你敢信？

还就特么是真的。

不是说许宣不喜欢《星际穿越》。

可以说，这部电影是经典的，是许宣为数不多喜欢的电影之一。

但问题是，为什么国产科幻电影稍微有点不如意就被各种喷，而国外电影就是牛逼？

《星际穿越》最后没办法圆，都特么为爱发电了，还讲究逻辑呢？

所以《流浪地球》的分数被评价的非常低，这也是国产电影的无奈。

那么在这个时空，许宣就想着自己拍摄科幻电影算了。

其实这样做，还是有些为内娱做贡献的意思。

否则许宣继续拍摄爆米花电影继续赚钱不行了？

但文化输出，你总不能靠单一的类型。

你不做我不做，谁来做？

况且许宣有把握能做成功。

那何乐不为呢，还能少了跟国内导演撞车的风险。

许宣这边写剧本，另外一边就开始了小剧场。

耳东偷偷地看了一眼榴莲食客，低声问：“喂，喜欢吃屎的，等咱们弄完了，一起快乐快乐啊？”

榴莲食客闻言就爆炸了，直接站起身破口大骂：“耳东陈，你这个夯货，上次还不是你哄我打的那个电话，现在又来？还有，老子是喜欢吃榴莲，不是喜欢吃屎！”

耳东就古怪的看了一眼榴莲食客，问周围的人：“他是不是喜欢吃屎？”

众人一起点头。

其实，这里有点指控榴莲食客比较喜欢刘备文的关系在。

他最喜欢瓶金梅了，每次码字都梆硬！

榴莲食客要崩溃了，看向许宣：“老贼！你不管管？”

许宣目光古怪，因为小鱼儿也喜欢吃榴莲，许宣就是每次在她吃完榴莲后不亲她，味道太上头了啊。

耳东不想在许宣面前聊找小姐姐的事情，就问：“老板啊，下午不是版权局仲裁的时间吗？你躲在这里干嘛？”

众人一起看向许宣。

许宣继续写剧本：“仲裁又不是法院，我去干什么？思思去就够了。”

十几个作者一起瞪眼。

不是，那可是版权局，还有娱乐圈所有大媒体的记者在，你居然不去现场？让自己的助理去？

还真是。

这个所谓的仲裁，就是在京都公证处举行的。

现场来了很多记者，很多粉丝，很多娱乐公司的人。

华美的常伟鸿带着叶阳和他的经纪人美姐从商务车上下来。

然后就是无数的闪光灯闪烁。

刚刚出道的叶阳哪里经过这种阵仗？

你看看那些话筒上的牌子都是什么？

人民日报，央视新闻；

企鹅新闻，飞狐新闻；

新民网，微博娱乐；

浪音传媒，芒果娱乐；

千度新闻，凰龙新闻；

连特么的电影杂志跟香江的记者都来了，还有各种新闻媒体的记者，一窝蜂的挤在公证处大门口。

这种阵仗别说叶阳了，就算是他的经纪人也发虚啊。

好在现场还有很多熟人，比如恒昌娱乐的罗俊毅，以及东印娱乐的副董事严嵩等等这些帮忙撑场子的。

一群记者围住了叶阳，各种问题扑面而来。

但是最多的问题就是，如果未来娱乐封杀令出现，叶阳要怎么办？

还有就是，今天这件事不管结果是什么，最终都会得罪许宣，请问叶阳有心理准备吗？

你一个内地刚出道的艺人，就跟着香江公司与未来娱乐较劲，请问你是有预谋的吗？

请问你是故意用这件事炒话题的吗？

请问你是碰瓷许宣的流量吗？

一个个的问题甩过来，叶阳当场就懵逼了。

不是！

这不是在说版权的事情吗？怎么忽然就变成我叶阳跟许宣的大战了？

不对啊！

不是这样啊！

我没有想过跟老贼大战啊！

可是娱乐新闻的记者们才不管这些呢，他们要的就是爆点，如果叶阳能说出什么，或者现在点点头，那就是一个爆炸点。

那么叶阳现在是什么表情呢？

快哭了！

是真的快哭了！

早知道是这样，如梦一场，我又何必把泪都锁在自己的眼眶...

呸，这首歌不能唱。

好在华美的人有经纪人跟公关部的人在，所以阻挡了大部分问题，也避重就轻的说了几句，反正就是朝着歌曲抄袭和版权归属的地方引导。

现在华美娱乐也不敢笃定的说许宣是抄袭了。

因为事情闹大了，所以他们也知道这首歌是野歌，那么就不能说是许宣抄袭，只能说许宣蛮横！

这边正热闹呢。

未来娱乐的大奔开了过来，记者们一窝蜂的冲了上去。

实在是许宣的座驾太好认了。

京A·QE056嘛。

普通大众不知道，圈子内的人还不知道？

这辆车可不仅仅是二百多万那么简单。

真要说起来，这辆车价值八百万呢！

不然吕如舟为什么每次看到这辆车嘴角就抽抽？

长枪短炮对着后座车门就围严实了，无数的记者都想知道第一手消息，然后放在网上吸引流量。

这个时候，车门打开。

首先看到的是一条西装裤的小腿，黑皮鞋，然后就是修长的大腿，小西装，扣着两颗纽扣，白衬衫，高挺的胸脯支撑着身材的峰峦叠起，再加上白皙的脸蛋，一头清爽的马尾辫。

许思走下车，面对闪光灯也不会用手遮挡，这种环境，她已经开始熟悉并且习惯了。

记者们马上开始绕位置，来到另外一边车门，想要找许宣。

但是司机却是落下车门喊道：“干嘛？让我走啊，车子上没人了！”

记者们懵逼了。

不对啊！

今天是《我相信》这首歌的现场仲裁，许宣怎么能不来嘛？

但司机为了能早点离开现场，还是落下了后座的窗户，看到许宣确实没有在车子内后，记者们直接将许思包围。

“许助理许助理，请问你们家老板呢？为什么只有你一个人来了？”

“许思小姐，请问许宣在哪？他要等会儿再来吗？现在已经下午两点多了，时间到了的，为什么会迟到？”

“请问许宣是故意要迟到的吗？为了给对方一个下马威？”

呆头鹅一脸可爱的看着记者们：“我家老大为啥要来？”


第862章 气场

直播车还有现场的记者们，全部都是一脸蒙圈。

听到许思的话后，无数的记者马上就询问为什么。

许思根本不再多说，而是直接朝着公证处里面走去。

记者们怎么能放过这个热点？

然后各种标题就打在了网站上，新闻屏幕上。

【孤傲的屠龙少年已然成型，公证处的地位不屑让其动身！】

【许宣爽约仲裁公证处，是否表示他心虚了？】

【未来娱乐只来了一个助理，是否代表要道歉了？】

反正是怎么引爆观众的情绪就怎么来。

他们都是娱乐新闻嘛，所以不用跟新闻联播一样正式。

大不了一会儿再解释一下，打脸自己和唾面自干是娱乐新闻媒体的基操...

其实这个时候，不管是企鹅新闻还是千度新闻，以及央视的官方娱乐新闻，都是有点懵的。

这么重大的热点事件，许宣居然没有亲自来？

他们不会怀疑许宣是要道歉了，而是怀疑许宣是不是有点太孤傲了。

不过这个时候许思已经走进了公证处，所以记者们也紧跟着走了进去。

大量的粉丝没见到老贼，反而感觉还挺有意思，感觉老贼最近这半年脾气火爆了很多。

呆头鹅一身西装，职业女性的气场十足。

该说不说，这一年来，许思跟着许宣见过各种场面，国外的，国内的都去过了，甚至还跟央视的人打过交道。

所以现在的呆头鹅，完全不是像是去年在纳城那样有点呆，她此时走起路来，反而有点带风的意思。

走到公证处，许思停下脚步，看向了对面的华美众人。

现场的大佬有不少，起码香江公司的人就有很多。

但是内地的娱乐公司大佬却少之又少，哦，许思看到了王硕跟吕如舟。

只看到呆头鹅微微一笑，走到常伟鸿跟前，说道：“常懂事，咱们又见面了，上次在香江，承蒙照顾，让我看到了我老大的极限，谢谢。”

常伟鸿闻言脸色微变，不过却没有说什么，他也不想跟许思这样一个小助理争执，只是笑了笑。

边上的美姐这个时候向前一步，她肯定不能让公司的董事跟许思针尖对麦芒，地位不对等。

“许助理你好，我是叶阳的经纪人美姐。”

许思笑了笑，目光看向了她身后那个二十来岁的年轻人身上。

叶阳长相还不错，起码看上去挺阳光的，身高也达到了一米八，站在许思跟前要高出半个多头的。

只不过，现场的气氛，却已经压的叶阳喘不过气来，固然是许思这样的身高，却给他一种泰山压顶的错觉。

许思就盯着他看了几秒钟，问道：“叶阳，现在你还坚持这首歌是你的？一旦公证处开始，你再没有反悔的机会！”

叶阳只感觉双腿一软，差点没有瘫在地上。

不是叶阳不争气，实在是换做任何一个大学生八成都会这样。

许思现在是什么咖位？

而叶阳又是什么级别？

再者，某种程度上，许思就代表了许宣，本身的地位也不对等。

又加上叶阳心虚，也害怕许宣真的封杀他，所以面对许思的时候，他自然会胆寒，会被许思的气场压制。

要不是边上的美姐暗中扶住他的胳膊，估计叶阳能蹲在地上去。

美姐蹙眉质问道：“许助理，你这算是威胁吗？”

许思闻言歪歪头，柔顺明亮的马尾直接淌洒在肩膀上，丝丝层层的展开，像是丝绸一般，在阳光的照射下，微微的泛光。

她眨眨眼，问：“不行吗？”

记者们集体高潮！

我擦啊！

未来娱乐的一个助理！

居然敢在这种场合威胁人啦？

闪光灯不断的照射，许思就嫣然一笑：“现在我还是威胁他，等一会儿，我就是直接封杀他，别废话了，直接进入正题吧，我老大没时间，搞得我好像很闲？”

说着就踩着高跟鞋，哒哒哒的往里面走去，除了闪光灯的声音就是高跟鞋的规律声响。

常伟鸿：“……”

记者们架好了家伙什，会场内的人也都到齐。

公证处，版权局的人也开始准备相关问题和资料。

这个时候，双方的人都坐在了相互的对面。

固然许思这边只有她一个人，但气场上的压制，依旧让对面的三个人脸色有点不好看。

许思看到这场面就勾起嘴角，站起身，问版权局跟公证处的人：“我们老板要我在开始前，先问问叶阳先生一些问题，请问符合流程吗？”

公证处跟版权局的人沟通了一下，点头表示可以。

叶阳一方也可以问许思一些问题。

许思点点头，看向了叶阳，后者再度紧张起来，从进来落座额头上的汗都没有下去过。

美姐就低声说道：“你争点气，这首歌的版权流程都在你手中，你害怕什么？那一个丫头片子，比你大了不几岁！”

叶阳闻言更懵了。

丫头片子？

她比我大不了几岁又如何？

你告诉我她是一个丫头片子？！

华美的人正是因为知道这一点，所以才敢‘公开处刑’并且把事情搞的这么大。

只是华美的人还是忽略了身为新人叶阳的心理素质。

这种场合，就算是十八线明星都害怕，何谈他一个刚刚出道的大学生？

许思问：“请问叶阳先生，《我相信》的前奏，是几级开始的？身为大调歌曲，DoMisol开头吗？结尾是Do结尾的规则还是什么？”

“请问，第一段和弦是4级接1级，还是3级接1级？”

“主和弦前后都接任何和弦吗？为了流畅跟合理性，功能和弦中的二个科学连接，还是要加上别的？”

许思歪歪头，笑道：“先问这点吧，你要是能回答上来，我这还有好几个问题，我跟着老大一年的时间啦，怎么也知道一些专业知识，这首《我相信》我也很喜欢。”

顿了顿，小许思又说道：“现场有记者，也有专业的人才，你这个专业的音乐学院学生，也可以跟我这个非专业的从业人员探讨一下这首歌的专业知识，请回答我的问题。”

现场有不少作曲家的，这种事，怎么可能少的了作曲家？

涂原尚虽然没来，但却不代表香江的公司不会派其他作曲家来。

毕竟许宣的职业之一就是作曲家，且还是准曲爹级！

叶阳傻了！


第863章 多国会议（第五更）

叶阳虽然是专业的音乐学院学生。

但是他现在紧张啊。

而且，许思问的问题都非常专业，也是根据《我相信》这首歌问出来的。

所以叶阳固然会扒曲，了解这首歌的一些专业知识。

但是他能比原著还厉害？

许宣将《我相信》的原著知识点告诉呆头鹅，能瞬间秒杀叶阳！

当然，如果许思对付的人是曲爹，或者是专业的金牌作曲家，那十个许思都不够打的。

问题是现场的曲爹跟作曲家都不可能替叶阳回答的。

这个时候任何人都不可能代替叶阳。

因为从一开始叶阳就说，这首歌是他的，并且已经在申请版权了，连这种基本的问题都回答不上来？

你玩呢？

叶阳傻眼，美姐也赶紧提醒他。

叶阳就站起身，支支吾吾的道：“当然，当然是四级开头，大曲调，DoMisol开头...”

“停停停，你不用重复我的话，你要是能阐述这首歌的所有创作灵感，还有专业的知识也行。”许思摆摆手打断他说道。

叶阳抬起胳膊擦汗。

其实，这个时候，现场的记者们，还有公证处和版权局的人，都开始怀疑了。

叶阳这是原创作者的样子？

就算你害怕许宣，害怕未来娱乐，或者被许思的气场压制了。

可是回答自己歌曲的创作专业知识也回答不上来？

还有，你流汗干嘛？

紧张到这种地步了？

记者们的镜头直接就对准了叶阳，先给他来几个大特写！

许思莞尔一笑，坐了下来：“算啦，不为难你了，怪可怜的。”

记者们哄笑，然后就有人问许思：“许思姐，你跟着老贼，都成专业作曲家啦？”

许思也跟着笑，摇头甩动了马尾回答道：“怎么可能啦，我只是在听我老大说这首歌的时候听到了一耳朵，他连这种问题都回答不上来，还搁这争版权？”

华美的常伟鸿脸色就没好看过。

他有点后悔了，在来之前，应该先找个曲爹给叶阳上上课，把这首歌的专业剖析给他说一下，而不是只会扒曲，只会唱就行的。

不过这些事都是无伤大雅的，版权局有叶阳的版权申请流程，有这一条就足够了。

不怪他们轻敌大意，如果许宣之前没有做准备，这件事还真的就被华美的人给搞起来了。

如果没有年初的版权跨境邮寄，许宣唯一能做的，就是默认这件事，哑巴吃黄连！

公证处的人让众人安静下来，然后开始把一张张的资料拿出来对准摄像头，将大屏幕投影能让会议室内的人看清楚。

“《我相信》这首歌，是五月十七号开始走流程的，在此之前，在华国境内，并没有任何作曲形成抄袭的重合，歌词也没有达到抄袭的标准，所以目前被认定为是独立创作的歌曲，当然，版权局正在做进一步的筛查。”

“那么就目前而言，华美娱乐提供的证据，还有版权局音乐库提供的资料来看，这首歌是属于叶阳先生的，所以，还需要未来娱乐提供相应的证据，并且能证明这首歌的创作者是许宣。”

“请问许思小姐，你们未来娱乐，有相应的版权申请，或者是申请过后又临时撤销的版权局回执单吗？亦或是别的证据能证明你们比叶阳先生更提早一步申请了版权，国外的也算。”

会议室的记者，各种参与的人群都看向了许思。

许思摇摇头，这方面，还真的没有。

记者们不停的拍摄许思，而看到许思摇头后，众人也是低声议论起来。

美姐更是质问道：“你们什么都没有就空口白牙说这首歌是你们的？那市场上所有的歌曲都是你们的了？这仲裁根本没有任何意义，不过是因为某些人的地位高了，大家不得不重视罢了！”

常伟鸿这个时候也说道：“所以说，就是因为某些人强势，所以就要黑了别人的优秀歌曲？内地的作曲家，什么时候都变的这么强势了？”

版权局跟公证处的脸色微变，但却没说什么。

现场的记者们也纷纷的开始拍照。

尼玛，这就开始地域攻击了？

许思这时候拿着一个平板电脑刷着东西，对于对方的话充耳不闻。

常伟鸿就黑着脸问：“请问未来娱乐还有什么要说的吗？如果没有，是不是应该对这件事做出总结？发生这种事，谁也不愿意，但总该有人负责才对，大家不能被冤枉，或者被陷害后就这样了无声息的结束吧？”

许思站起身，拿着平板电脑递给了公证处的人，微微的低声说了几句什么。

公证处的工作人员又跟版权局的人说了几句话，然后就看着会议室众人说道：“现在未来娱乐要提供相应的证据，不过需要连线电话视频会议，同时，因为是视频会议无法做到现场检查证据，所以需要征求一下华美娱乐，这种方式你们是否接受？”

“接受什么？那许宣连来都不敢来，就电话会议证明一下子？算什么？”常伟鸿也是怒了。

因为他发现许宣没来之后，他这个华美的副董事大佬来了，有点尴尬啊。

人家都没把你当回事，你颠颠的跑来了，还是一个公司的副董事，这多丢份儿啊。

所以听到要电话会议，马上就炸了。

许思这个时候忍不住笑，还真的跟老大说的一样，华美娱乐的人原地爆炸了。

公证处的人也被怼的有点火气，说道：“人家提供的电话会议是证据会议，不是未来娱乐许宣的电话会议。”

他展开平板电脑，然后通过投影放在大屏幕上。

这个时候众人就看到，四个不同的画面呈现出来。

而其中，居然还有老外？

不仅如此。

娱乐圈的媒体记者们，又发现了新大陆。

早就淡出内娱的孙荷花，这个时候也在视频会议上！

这个时候，第一个框框的视频老外忽然抬起手，打招呼：“嘿，开始了吗？你们好华国的观众，我是安娜，鹰国纳城作曲协会的成员，你们好呀~”

华美的人闻言心里就是咯噔一声。

常伟鸿更是直接站起身：“这算什么？谁不知道他许宣是纳城作曲协会的荣誉顾问，用这种办法压制我们？这算什么？！”


第864章 许思：请原地爆炸（第六更）

记者们也差不多有这样想的。

而观看直播的观众们，这个时候更是有人开始破口大骂了起来。

你许宣这算什么？

用自己的关系去压制国内的公司？

都知道你是纳城作曲协会的人，然后就找鹰国纳城的人给你作伪证，说这首歌就是你的？

如果是纳城作曲协会的人说，这首歌就是许宣的，华国的娱乐圈，还真的不敢说什么？

你还别不信，这种事不是没有发生过。

所以这个时候常伟鸿就可想而知有多愤怒。

而此时的直播间观众就更是怒骂许宣吃里扒外，哪怕是宣人生跟鱼粉们护体都无法掩盖这些弹幕。

除了纳城作曲协会之外。

他们还看到了孙荷花。

孙荷花是内地有名的经纪人，她的出现，是不是也代表着什么？

而圈内的记者跟娱乐圈高层又知道孙荷花早就加入了未来娱乐，所以这种事还能自家人作证的？

再者就是不列颠那边，实际上，一些大导演跟高层都知道，许宣跟不列颠刚刚成年的莱昂米尔公主，有很深厚的私人情谊，所以你找不列颠的人算什么？

再者就是那薇薇安，谁不知道她是许宣在英国的代言人啊？

你找薇薇安过来做什么呀？

其实。

许宣的版权邮寄事件，上午的时候奥丰集团就已经查出来了。

但是已经没办法挽回这件事，毕竟下午就要开这个所谓的仲裁。

奥丰集团现在说出来也无济于事，索性就没有告知华美娱乐。

因为这样也能牵扯许宣一部分精力。

可是奥丰的人没有想到，许宣居然参加都没有参加这个所谓的仲裁。

所以这个热闹，越来越有意思，也越来越大。

网上的人各种喷，各种对峙、各种骂。

宣人生也没办法，因为就目前为止，许宣都没能拿出有效有力的证据。

啧，今天可以说，因为一首歌曲引发了娱乐圈六月份最大的八卦！

纳城作曲协会的安娜这个时候也反应过来，她连连摆手，然后拉着两男一女走进镜头，说道：“这三位是纳城公证处的工作人员，我们拿出的证据，需要他们当场观验。”

说到这，安娜又拉过来两个人，解释道：“他们是纳城邮政署的工作人员，同时会见证这件事，整个视频无剪切录制，如果你们有异议的话，可以要求一份复制视频文件，以及跟邮政署与纳城公证处索要相关的证据，好吗？”

现场的记者终于发现有不同的意思了。

常伟鸿也好像发现了这一点，他也开始有点紧张起来。

这个时候，孙荷花用中文说道：“我这边的证据，将会原样封存，然后亲自送回国内，至于造假与否，请国内的相关部门验收。”

薇薇安也表示她那一份证据会原样邮寄回华国，现场开证据的只有英国纳城作曲协会，以及伦城邮政署。

现场的记者们终于搞清楚是怎么回事了。

许宣找这些人，不是为了给他作伪证，而是为了开启证据！

这所谓的证据，当然是《我相信》的谱曲，作词等封存邮寄，并且留存在世界四个地方封存，然后在现在需要的时候，开启证据！

这一刻！

常伟鸿整个人都是毛骨悚然的感觉！

不仅是他，边上的经纪人美姐也是整个人都感觉到了恐怖刺痛感，更别说叶阳已经瘫在了椅子上大汗淋漓了。

谁不是毛骨悚然的感觉？

头皮发麻啊！

特么的！

这首歌，居然是半年前就已经做好了证据的准备？

然后你许宣在给人挖坑跳？

而且准备一个大坑，居然用了半年的时间？

这他妈还是人吗？

人都说，多智近妖，至深如海！

你许宣，特么就是一个妖怪吧？！

不仅是现场。

现在华国的很多娱乐直播间，都在直播关注这件事。

而上亿观众看到这里的时候，无不是在屏幕上刷着妖怪的特效图像，并且附带四个字‘太恐怖了’！

这时候，大屏幕上，已经开始了证据解封，然后告知现场观众，邮寄时间是今年二月份，也就是华国春节前后。

想到这里，无数的人都感觉惊悚起来。

难怪许宣二十三岁就有现在的成就，这特么就是一个老怪物！

许宣他，是早就想到了香江的人用这种办法坑他？然后提前挖坑还是怎么回事？

吃瓜群众，还有普通大众们更疯狂。

他们简直认为许宣神了，这都能提前预判。

但其实，是普通大众更喜欢将一件事夸大其词，这样能和别人产生惊讶的共鸣！

比如看比赛。

如果是你一个人看，看到某些厉害的操作，也就是稍微惊讶一下。

可是跟着大量喜欢看比赛的观众一起看，那就是山呼海啸的惊呼声，如出一辙，人类需要同类的认可跟共鸣！

可其实，这件事往深了想就明白。

根本就是许宣未雨绸缪，然后华美正好跳进来，仅此而已！

但是大众不这样想啊，粉丝们不这样想啊，纷纷刷屏许宣是妖怪！

事情已经真相大白。

就是华美的艺人叶阳偷盗了别人的成果，然后申请版权是自己的，属于剽窃行为。

至于许宣为什么这样做，不是现在能采访的，所以要等到见到许宣本人，或者等许思离开的时候再问。

而关于许宣为什么不把这首歌直接注册版权，后续又引发了热点，这些先按下不表。

此时的许思，站起身，看向华美的三个人，杏眼看向已经虚脱的叶阳。

许思用双指回指自己的眼睛，表示会盯着叶阳的意思，说道：“希望我以后不会在娱乐圈看到你的身影！”

叶阳闻言整个人的表情再次一暗，全完了！

职业生涯全完了！

说完许思走出桌子就想离开。

不过她好像想到了什么，又回头看着美姐跟常伟鸿，调皮一笑：“哦，请你们原地爆炸！”

轰！

全场笑翻，直播间的观众们也跟着大笑起来。

太腹黑了！

...

...华国八号的下午发生了大事件。

可其实，这个时候的东瀛，也发生了一件大事。

这件事，甚至比《我相信》的版权之争更火爆。

可以说，这件事点燃了整个东瀛音乐圈的某个群体。

然而，这件事，依旧跟许宣有关。


第865章 《厕所女神》（第七更）

东瀛的家庭妇女，就真的是家庭妇女。

她们每天的生活是，起床、做早餐。

然后收拾垃圾、下楼、买菜、买生活用品，再准备午餐，等待老公下班，等待孩子下学。

可以说，东瀛人，结婚后的妇女，占据了一半以上，甚至更多的人都是这种节奏。

这天下午。

波玛明步像是往常一样。

她准备好了晚餐的料理后，打开了电视机，朝日电视台，正在播放一首歌。

【从小学三年起不知为何

就开始和奶奶生活了

虽然爸爸妈妈就住在隔壁

但还是跟奶奶生活在一起

每天都帮奶奶做些家务...】

初听不经意，这首歌也没有多么优雅的旋律，更没有多么震撼人心的曲调。

甚至还不如一些女团唱的歌曲。

然而，这首歌的歌词，却是让波玛明步动容，继续往下看。

【厕所里啊住着啊住着啊住着啊一个漂亮的女神啊

所以啊每天坚持打扫干干净净就能变成女神一样的人

从那天开始我每天认真，认真把厕所打扫的干净

为变成女神般高贵漂亮的人我每天都努力勤恳

曾经一起和奶奶去逛街第一次吃了香喷的鸭肉面

也曾不懂事的哭着责备奶奶笨手笨脚可现在我多想将你拥抱...】

歌词好长，但是歌词和语调，怎么就这么让人动容呢。

其实，这首歌，第一次听，你真的不会感觉有什么不同。

就像是下午茶，听到了一首陌生，但是又舒缓的歌曲。

然而，这首歌，在朝日电视台，是被连续播放一个下午的。

所以，当第一遍听完，波玛明步继续准备晚饭的东西，电视还在播放着。

然而，当第二遍...波玛明步眼圈开始泛红。

第三遍...，波玛明步直接蹲在了洗碗池旁边，捧着脸大哭了起来。

她想到了自己的奶奶，自己的妈妈，还有自己这日复一日的生活。

第四遍...，波玛明步已经泣不成声，并且站起身就抓起了电话，拨打给自己的妈妈，自己的奶奶。

同她一样的人，在东瀛每个城市都在上演着。

这首《厕所女神》，真的是初听不经意，再听流泪人，尤其是针对东瀛这个群体，简直无法让人抵抗这首歌的威力。

原时空，这首歌就让植村花菜瞬间火出圈，不是没道理的。

那个时候，无数的人都表示，要关爱老人，关爱父母爷爷奶奶。

很多人都表示这首歌听着让人暖暖的，非常的有代入感。

尤其是长达十分钟的歌曲，歌词几乎每一句都能点到他们心中。

而在这个时空，也是差不多的。

毕竟好的作品不管是在哪都会引起观众们的共鸣，而这首《厕所女神》又是连续在朝日电视台滚动播放。

怎么可能不让整个东瀛的观众泪目？

朝日电视台更是惊叹的表示这首歌太出乎他们的意料。

从一开始，下午的收视率仅仅是5%左右。

而随着这首歌的播放...

6%...

10%...

14%...

18%...

甚至到了傍晚，直接飙升到了19.2%！

恐怖如斯。

八号上午的时候，H动漫社的社长找到朝日电视台。

说是有一首歌，能够让朝日电视台的收视率激增一下。

当时的H社社长并没有做出保证，但是大家都是圈内人，而且朝日电视台跟H社又是合作关系，双方差不多也是朋友的那种。

所以朝日电视台就答应了对方，下午连续滚动播放这首《厕所女神》！

只是谁都没有想到，这首歌会引起这么大的反响。

从下午开始，整个电视台的外线电话就没有停过。

无数的人打来电话，问这首歌什么时候出EP，又或者问什么时候能在网上下载音源等等。

几乎整个下午，没有其他的问题，全部都是这首歌的内容。

朝日电视台的台长都被惊动了，站在后台看着收视率的飙升也表示很满意。

在此之前几个月，东瀛还有另外一首歌大火，那就是新成立的奥丰娱乐的公主希岛理奈，那首《阿里嘎多》异常的火爆。

但是这首歌也是慢慢的火爆起来，那像是现在这样，一个下午，直接引爆了整个东瀛音乐圈子？

不仅是朝日新闻被震惊到了，其他电视台也被震惊到了，比如富士电视台就打电话询问，这首歌是谁唱的，是哪家娱乐公司的人等等等。

朝日电视台也没有隐瞒，直接将H社的电话给了人家。

而H社这边，表示并不是很清楚，所以电话就打到了华国！

等知道这首歌就是给希岛理奈写歌的作曲家作品后。

富士电视台也非常恭敬的要求，要在富士电视台播放，并且也会找一个时间滚动重复播放。

华国方向很快就答应了下来，然后这首歌就彻底的引爆了整个东瀛！

因为时间紧，任务重。

所以这首歌的录制，仅仅是段小迪抱着一把吉他坐在录音棚内。

然后背景色就是纯黑，整个画面也只有段小迪那肉肉的，胖乎乎的脸蛋，以及低沉的嗓音。

她明明是一个高音歌手，但是唱这首歌，却给人一种更绵长的气息。

而且，长达十分钟的歌曲，也不是普通歌手能够连贯下来的。

但是段小迪这个小胖墩，做事非常认真，努力。

仅仅是一夜的时间，她不仅记住了整首歌的谱子，歌词更是背的滚瓜烂熟。

这可是纯日文歌啊。

八号晚上。

许思回到家里，打开门就看到陈明明跟阮雲婧坐在沙发上，然后看着客厅内的大电视。

呆头鹅看了一眼电视，发现是富士电视台后有点惊讶：“咱家什么时候购置东瀛电视台啦？”

陈明明指了指电视：“我下午打电话接的，IPTV服务商提供的网络延时直播，思思，上面是小迪。”

许思闻言一怔，随着俩人坐下来观看。

果然是段小迪坐在黑色背景下在唱歌，歌曲就是老大写的那首什么厕所女神。

昨天的时候，不管是王迪还是余润清，都感觉这首歌要扑街。

不是完全泯然众人，而是相对于许宣出道以来写的歌曲，这首歌可能要扑街。

所以当时就很质疑许宣，许思都有点懵，这首歌怎么听都是平平无奇，就像是鱼儿姐说的那样，歌词不错，是关于亲情的。

但也就仅此而已了。

不过现在看到富士电视台上的一些专访后，许思整个人都惊呆了。

因为富士电视台后知后觉，所以就别出心裁，除了播放段小迪演唱的画面之外，偶尔还会穿插一些采访。

很多被采访的东瀛人都表示这首歌非常非常好听，非常非常感动。

更多的人还表示，今天就会回家，找爸爸妈妈或者爷爷奶奶吃晚饭，并且还要把这首歌推荐给身边的朋友。

这其中，居然还有很多的东瀛大学生，无数的人都表示这首歌将会是他们的挚爱。

许思也有点目瞪口呆，然后就忽然感觉沙发在晃动。

陈明明跟许思转过头。

就看到阮雲婧坐在沙发上，肩膀抖动，眼泪模糊的盯着电视，气的双拳紧握。

这首歌！

又又又是经典！


第866章 引爆东瀛

大家闺蜜这么多年，尽管阮雲婧越走越远。

但是许思跟陈明明毕竟都不是那种冷血无情的人，虽然她们不会圣母，但也绝对做不出过分的事情。

所以阮雲婧没有被赶走，也算是她运气好，如果许思跟陈明明一点旧情都不讲，阮雲婧肯定无法继续住下来。

这个时候的阮雲婧，双眼红的不像话，泪水像是断线珍珠一样滑落。

面对许思跟陈明明的转头疑惑，她哽咽的问：“为什么？为什么别人努力就能得到回报，为什么我就不行？！”

许思跟陈明明对视了一眼，眼神古怪。

小腹黑撇撇嘴：“你努力？你有小迪努力？”

“在万事达的时候，我要把你们介绍给老大，小迪都认为缓缓再说，那个时候你就不乐意吧？如果仅仅是走后门，现在小迪能被老大这么看重？”

阮雲婧崩溃的喊道：“那为什么每一次都是这样？”

“上次是我对不起你，你没有留我，我不怨你！现在呢？小迪是因为努力吗？她是为了多赚点钱，然后学习的日语！可是为什么好运气就一直在她身上？仅仅是学会了日语，然后就拿到了这首歌？你们知道这首歌意味着什么吗？”

“引爆了整个东瀛啊！富士电视台说，朝日电视台跟他们整个下午的收视率，达到了40%还多！整个东瀛市场啊！”

不出意外，段小迪将会成为东瀛最受欢迎，知名度最大的华国歌手！

这是无与伦比的，更是内地娱乐圈都无法做到的。

哪怕是罗霓因为《星你》大爆，但也不足以跟这首歌相提并论！

实在是这首歌的共鸣，还有唱腔，歌词，都get到温馨的点上了！

所以，不出意外，段小迪这个名字，将会在东瀛彻底的火爆起来。

那么，按照华国现在的娱乐圈风气，以及很多一部分的粉丝们崇洋媚外的心态下。

段小迪，将会直接在华国晋升超一线，如果时间累积，或者许宣再给她几首爆炸的歌曲，直追小天后鱼幼晨也不是问题！

所以，段小迪成功站在了娱乐圈，并且还是顶层那一部分！

她今后，再也不会为了租房而发愁，更不会为了定居京都而发愁。

这是她们四个闺蜜的共同梦想啊！

阮雲婧本以为最快实现这个梦想的人是许思，但是没想到居然是段小迪！

段小迪有啥啊？

要身材没身材，要容貌没容貌，可以说是闺蜜四人组中最没有存在感的那个！

可偏偏上天就这样愚弄人！

许思冷笑：“努力不一定有回报，但是不努力，一定没有回报！”

...

不服气的又何止是阮雲婧？

此时的东瀛京都。

理论上来说，东瀛是没有首都的，但是汇聚在京都这个城市的人，密集度比华国的一线城市还要拥挤。

此时的奥丰娱乐内部。

福冈圣良的脸色铁青一片，坐在他对面的希岛理奈却是温温柔柔的喝着茶，表情管理的非常到位。

“可恨！”福冈圣良也不在乎现场还有公司其他的高层，破口骂道：“希岛小姐！这就是您口中的许殿！不过是我昨天嘲讽了他一下，然后今天就放出了这首《厕所女神》？还是用华国歌手演唱的，这算什么？对您又算什么？！”

希岛理奈放下茶杯，问：“如果不是因为你的挑衅，许殿根本不可能写这首歌，你知道的，他现在已经不是作曲家那么简单了，福冈君，你应该好好反思一下自己的做法。”

“还有，我并没有让你替我转达对许殿的感激，你这样擅自做主，也是对我的不敬！”

福冈圣良赶紧低头，不过还是说道：“这首歌，他们是怎么这么快放到朝日电视台的？”

奥丰娱乐的公关部负责人解释道：“是H社牵线，之后富士电视台不想让朝日一家吃独食，所以就紧随其后。”

“H社！华国杜家控股的那个公司？”

公关部负责人点头。

艺人部的负责人问：“现在的情况是，世版会虽然已经给我们发出邀请，并且已经定下《阿里嘎多》这首歌是开幕式歌曲，但是事情不会这么简单，毕竟世版会不算是咱们主要控制的活动。”

“你是担心闭幕式？”希岛理奈问。

对方点头：“很有可能！虽然说，段小迪不是东瀛人，但是这首歌确确实实是日文歌，你并无法反驳这一点，所以世版会组委会的人肯定会考虑这个因素，况且，这是世版会，不是东瀛版权会，so，开放和包容是一定要说在明面上的...”

“固然惯例是在哪个国家举办世版会，就会用哪个国家的语种做开幕式闭幕式歌曲，但你无法反驳《厕所女神》就是日文歌！”

福冈圣良阴沉着脸：“该死的许宣！”

希岛理奈马上看向福冈圣良，后者微微一顿，躬身道歉：“对不起希岛小姐，我无意冒犯您的偶像，只是这件事关系到咱们奥丰娱乐的颜面，我们不等这样坐以待毙！”

其实，一首歌真的那么重要吗？

重要的不是歌曲本身，而是东瀛娱乐圈的面子。

以往的世版会，不管是在哪个国家举办，都是由本国的歌手做开幕式和闭幕式演唱。

而到了东瀛这里，开幕式是希岛理奈，然后闭幕式是华国的段小迪？

这算什么？

H社与世版会的组委会成员已经在商讨这件事，并且有很大的可能公关成功。

所以福冈圣良这么愤怒，根本不是因为许宣的‘小心眼’，而是许宣的打脸速度和凌厉手段！

希岛理奈微微的叹口气。

上次在华国她就无数次的告诫他们，对付许殿，一定不能大意。

你躲着他的招数还不来不及呢，你福冈圣良居然还主动挑衅？

“等许殿来日后，请安排一次会面，我想我能说服许殿一些你们需要的条件。”

房间中的众人无不是微微一惊。

堂堂奥丰集团的小公主，这是要牺牲自己也要为奥丰娱乐争取时间吗？

看到这群人的目光，希岛理奈心中有点凄惨。

你们认为，许殿如果用女人可以搞定，我为什么还在这里跟你们商量？

希岛理奈既对许宣这种人品青睐，又对这种人品感觉凄惨。

何其矛盾，却无人能理解。


第867章 准备

八号晚。

明天许宣就要去东瀛参加世版会，今天晚上要把一切的事情都准备完。

十四个作者的初期任务都已经完成，也就是第一册能够出版了。

许宣下午没有去那劳什子仲裁会，就是为了这件事做准备。

除了检查内容合格原著之外，还要用软件检查错别字，同时，也要用机器翻译一下英文版，日文版，等五种国家语言的版本，然后交由周静去找印刷厂。

因为跟印刷厂的合作关系很密切，所以加班加点的印刷也不会是问题。

许宣明天去东瀛的时候，要带着这些书。

魏琼等人搞事，许宣也想搞事，就看谁能搞的过谁！

然后耳东跟榴莲食客他们被许宣放假，去洗个澡逛个街什么的，明天去东瀛，许宣要带着耳东跟榴莲食客。

除了许思之外，这次还要带上周静，段小迪以及刘家安。

世版会，还有剧本相关的会议，许宣不可能参加所有的内容单元。

刚让这群作者撒欢后，许宣就看到一个小脑袋在自己的办公室门口漏出来。

许宣抬头看了一眼：“想进就进，鬼鬼祟祟做什么？”

张子衿笑嘻嘻的走进来，穿着宽松的牛仔背带裤，戴着一个鸭舌帽，白底粉色的耳机，长发蓬乱的被帽子压着。

她笑嘻嘻的走进来问：“哥，你答应我暑假带我去玩的。”

许宣就忍不住的翻白眼：“今天才几月？暑假还早好吧！”

“我们提前放假了呀，不出意外的话，要等到九月份开学。”

许宣瞪着眼睛：“别人七月放假，你们六月放假？！”

“对咯，我们攻克了一个难关技术，所以集体放假休息，尤其是我，刚成年，不能太频繁的用脑。”

许宣要是信她才有鬼了，也不搭理她，一会儿给卫若兰打个电话就明白了。

张子衿见许宣在忙也就没有过分的打扰，直奔游戏部而去，那边才是她最感兴趣的地方。

周静走进来说：“印刷都已经完成，你要不要看一下？”

许宣摆摆手：“明天的机票思思都订好了？”

“是，下午冲裁结束后就购买了，对了，华美娱乐公开道歉了，并且谴责了叶阳。”

许宣根本不用去看微博就能知道对方说了什么。

无非就是华美娱乐调查不周，识人不明，他们并不知道叶阳是剽窃别人的成果之类的云云，然后开除叶阳，并且联合未来娱乐封杀叶阳，让其永远不能在娱乐圈讨生活之类的。

这种事，资本嘴脸都有一套自己的解决办法。

不然你真的认为华美娱乐会退出内地市场？

不可能的！

内地正在蓬勃发展，一旦大娱乐爆炸，那就是泼天富贵等着这些娱乐公司呢！

周静走后，张东顺也走了进来说道：“《调音师》已经送往柏林电影节，具体什么时候公布提名，还要等后续通知，《肖申克的救赎》还没有剪辑完成吗？”

许宣明天要去东瀛，这一去，至少是一周的时间，所以公司的事情很多都要在他临走之前做决定，所以今晚又是加班的一天。

肖申克不是难剪，而是许宣想要尽可能的完善一下，尤其是情节拼接，贴合原著之外，又要适应国情，很多东西都要避免的。

民国时期的一些敏感情节也要小心翼翼的去做，否则你涉及到委员长，又让湾湾的人跳脚了。

再者就是补镜头的地方，现在还没有完全标注出来，后期制作没有想象中那么简单。

所以你别看许宣左右开弓连拍两部戏，但是精力跟时间都有点跟不上，哪怕许宣有外挂也不行。

这就是为什么其他导演一部戏至少要半年，一年，甚至是数年时间才能完成的原因。

张东顺走后，就是沈华坤。

千度那边的合同已经谈判完成，7%的股份，许宣可以有一个董事席位，沈华坤的建议是，让许宣亲自做这个董事，不管对未来娱乐还是对千度搜索，都是有必要的。

许宣签字答应。

做好这一切后，已经是晚上九点钟。

许宣伸个懒腰站起身，想要跟鱼胖胖打个电话，不过这时候，她应该还在录歌。

然后罗霓的电话打了进来，要求跟着去东瀛。

罗霓在东瀛也很火的，只是这个世版会跟她没关系，所以许宣不答应。

罗霓撒娇，许宣就直接挂掉电话。

这女人，撒娇起来，简直让人肝颤。

许思已经下班回家，许宣就给她发个信息，让她通知所有明天去东瀛的人，早上八点出发，别迟到。

然后起身去了游戏部。

沈如风还在公司里加班，无他，因为张子衿来了，否则他早该下班回家去的。

张子衿拉着沈如风研究游戏引擎的事情。

未来游戏接下来的三年，主打的就是大型单机跟大型网游，但还有一个部门，专攻手游。

手游才是游戏市场的未来，但不是玩家的未来。

“哥，听说你明天要去东瀛？带我去呀，我跟阿姨说好了。”张子衿问。

许宣摇摇头：“那地方有什么好玩的。”

“东瀛的游戏很发达的好不？你搞娱乐脑子坏掉啦？”

听到这里，许宣忽然又有一个想法。

那就是跟东瀛的游戏公司合作。

未来视频上线，企鹅那边肯定要狙击，这不是私人关系能缓冲的，而是商场竞争。

所以，《英雄联盟》肯定要受到影响，而其余的游戏也是一样。

那么找找东瀛的游戏公司，收购或者合作都是可以的。

可其实，许宣懂个锤子的游戏？

他只能在系统中购买源代码，其余的一窍不通。

但是带着茜茜去就不同了。

这丫头门清啊，还对游戏有很浓厚的兴趣，顺便带着她在东瀛玩几天也不错。

刚要答应这丫头，另外一个丫头打电话进来。

接通后就听到许思喊道：“老大，大事不好啦！榴莲食客他们那什么被抓啦！”

“啥啥？那啥？”

“呃...”许思顿了顿，停了停，几秒钟后说道：“榴莲食客跟耳东他们嫖娼被抓啦！”


第868章 榴莲食客嫖娼被抓啦

京都，某派出所。

耳东耷拉着一个脑袋，双手放在膝盖上，颓废的蹲在地上，且身上的衣服都有点乱七八糟的。

他的上衣是榴莲食客的，榴莲食客自然是穿着他的上衣。

不过下一秒耳东忽然一怔，问边上蹲着的榴莲食客：“喂，爱吃大粪的，我特么感觉我的内裤不对劲啊？怎么这么紧？”

榴莲食客闻言一怔，然后原地爆炸，直接跳起来骂道：“卧槽！我说我的内裤这么宽松，你特么穿的是我的内裤？”

耳东也懵逼了：“草，穿内裤的时候你看不出来？”

“老子的是美少女图案！”

耳东：“老子是美少妇图案！”

“草！”

“我还草呢！你这夯货！”

边上的警察小姐姐闻言就蹙眉，拍拍档案夹问道：“你们还聚众了？”

耳东跟榴莲食客闻言一个机灵。

聚众？

聚众啥？

卧槽！

俩人直接跳起来，榴莲食客道：“没有啊警察姐姐，是我看到你们的警车了，然后我敲门去喊的他，这才穿错衣服啦，不是聚众那啥啊...”

警察小姐姐更疑惑了：“你去敲门，就光着屁股去敲门？那为什么你们的内裤会在一个房间？否则怎么会穿错？”

榴莲食客当场懵逼。

耳东也懵了。

这单独的嫖娼，跟聚众淫秽是完全不同的罪名啊。

嫖了，是罚款并且通知家人了事。

而聚众淫秽，那特么是要负刑事责任的。

所以榴莲食客着急的抓耳挠腮，问耳东：“对啊，我内裤怎么会在你房间？”

耳东也抓耳挠腮：“不对啊，之前咱们是不是换过房间？”

“换房间内裤没换？”

“换房间又不是换小姐姐，内裤换不换有什么区别？”

“有道理...”

“...不是，你特么走的时候就没穿好吧，洗完澡咱们换的！”

榴莲食客恍然大悟，然后跟着耳东一起看向警察小姐姐。

警察小姐姐严重怀疑他们在说谎，但是没证据。

许宣这个时候黑着脸走了进来。

警察小姐姐似乎认识许宣，还笑着喊了一声老贼。

榴莲食客跟耳东心想，好了好了，老贼的粉丝。

可下一秒警察小姐姐就说道：“未来娱乐那么正经的一个公司，不能让两颗老鼠屎坏了一锅粥，更不能影响到未来娱乐在内地的名声，是吧。”

耳东低声说：“她什么意思？”

榴莲食客也小声逼逼：“她说你是老鼠屎。”

“草，我听到了，人家说的是两颗。”

“你还光荣了？”

“嘶，老子觉得亏得慌，我咋感觉像是仙人跳呢？”

许宣这边连连点头，然后签字，捞人。

离开派出所后，许宣带着俩货坐进车子内。

这二人也跟个犯错的孩子一样，榴莲食客低声说道：“对不起啊老板，我们在京都没有家人，只能让公司来人了。”

许宣就回头看了他们一眼，指了指不远处：“你们知道吧，这次是联合行动，是有记者跟着的，你们出大名了！”

耳东跟榴莲食客相互对视了一眼，一起爆粗口。

榴莲食客骂道：“他们这可能是钓鱼执法，老子还没上呢他们就冲进来了，我特么钱都付了，却没弄成？我亏得慌啊！”

耳东连连点头：“没错没错，我也感觉他们是在钓鱼执法，那小姐姐半推半就的，就是不往床上去，老子还以为她害羞呢。”

“你特么告诉我从事这种行业的女孩子害羞？”榴莲食客鄙视。

“怎么？你别不信，还真的有，做这种事又不是天然的放荡...”

“是是是，老大的瓶金梅就很给力！”

“对吧对吧。”

许宣咬着牙，双手紧握方向盘，不想说话了！

这他妈都要去东瀛了，你跟我说，你在去的前一天晚上在国内买春被抓？

丢人不丢人？

许宣知道，这群宅男都有点闷骚，找点刺激什么的都会有，但是没想到这俩夯货，居然找小姐？

你们低端不低端啊？

回到公司，许宣无语的带着他们去公司宿舍楼，可是怎么想都感觉这件事不对劲。

“你们是怎么找到小姐的联系方式的？”许宣回头问。

这么严打的时期，怎么能让这群宅男找到联系方式？

榴莲食客跟耳东还在探讨双方小姐姐的姿容，被问到后直接一愣。

耳东说：“好像，是在停车场找到的小卡片。”

“是的是的，我是在公司楼梯找到的。”

许宣像是看白痴一样看着他们，这也信？

但是不对劲啊。

这种小卡片，不应该发到写字楼这种高档工作区来。

就算有特殊服务，也应该是在网上进行周密的寻找客户群。

而且，许宣的公司在这边一年时间了，都没有听说有发小卡片，或者有见到小卡片的。

“你们俩货！给我老实点！还有，去了东瀛，所有行动都要跟许思报备！要是在东瀛被抓了，老子绝不捞你们！”

榴莲食客：“东瀛也抓人？”

耳东：“东瀛不是提倡这种事吗？”

许宣摆摆手，懒得废话，真特么奇葩！

走了很远许宣还能听到这俩人在研究，探讨着东瀛的妹子怎么样，怎么样才能找到合法的方式去快乐。

回到公司许宣就跟宁智权打了一个电话，让他明天早上早点上班，然后调查一下公司的监控视频。

还别说。

次日的时候，宁智权还真的送来了一个东西。

不过，是直接送到了许宣的家里。

交给许宣的时候还支支吾吾的道：“那什么老贼，看完别生气。”

许宣就有点怪异，难道真给自己猜中了，有人在故意引导未来文学的作家做出这种事？

许宣来不及看视频，直接给黄希云打电话，让她看着网上的事情。

一旦出现未来文学的新闻，提前公关。

在世版会这个关键时刻，能少一事就少一事。

打完电话已经准备上班了，所以许宣打算去公司看监控视频。

许宣早上来到办公室就翻看起来...

然后越看脸色越黑，越看脸色越无语。

“夯货！夯货啊！！”许宣破口大骂。

许思探出脑袋，有点懵的问：“咋了老大？”

“让那喜欢吃大粪的，还有那不是东西的来我办公室！”


第869章 遭拒

九号上午八点。

小许思拿着很多申请材料，来到了华国文学协会总部。

刚一上班，小许思就挂着微笑走进矛盾文学奖申请办公室，然后将资料递了上去。

其实这件事，许宣早就交代许思了，只是上次许思来，说是资料不够，然后许思又回头补充的资料，此次再次来申请樵苏的《红高粱》申报。

办公室的人是一个小年轻，二十多岁，微瘦，戴着黑框眼镜。

再次看到许思后，这人笑呵呵的说道：“许思小姐来啦。”

许思笑了笑：“还要麻烦您一下。”

眼镜男点点头，目光扫视了一下许思那精致的脸蛋，视线又顺着许思的胸口朝下，细腰，长腿。

“我给你查一下啊，往年茅盾文学奖项，都是八月份颁奖，你们六月份申请已经是最晚的一批了。”

许思点点头，她当然知道这些信息。

因为是许宣交代下来的，所以小许思就查阅过这个奖项的申请和颁奖时间。

同时也知道，茅盾文学奖，是华国最正规，也是非常有权威的一个奖项。

老大也说过，华国的茅盾文学奖是非常正规，也非常正统的一个奖项。

只是，再完美的粮仓，也会有老鼠。

眼镜男装模作样的操作了一番，然后啧的一声，遗憾的看向许思：“不好意思许思小姐，今年的奖项申请已经到期了，目前不再接受任何作品申请，希望你们明年赶早好吧？”

许思微微的蹙眉。

按理说，文学奖这种东西，一般情况下是可以稍微宽松一下的，又不是让人作弊，不过是申请时间差了点。

往年这种事也有不少，但偏偏到樵苏这里就卡住了？

再说，六月份，真的晚了吗？

见许思还要说话，眼镜男就笑着道：“要不，咱们找个地方，我清清楚楚的把流程告诉你，然后明年你再来？我保证明年你一定能申请上，拿奖不拿奖我不敢保证，但肯定能提名的。”

许思秒懂。

搁这跟我玩潜规则呢？

“你们的投诉信箱在什么地方？”许思冷着脸问。

上次来，又卖笑又是尊敬对方的，这次更是准备好了所有材料，你现在说晚了？

听这意思，是不是还想找个酒店开个房间，然后好好教教我？

眼镜男闻言也冷下脸，指着外面的道：“就在门口，请随意，呵，不是我说，许思小姐，申请文学奖，本身就要赶早，你不懂流程也就算了，还威胁申报人员，这走到哪都说不过去的。”

小许思根本不给他废话的时间，拿着资料转身就走。

看对方根本不怕投诉的样子，许思也知道，事情可能出现了意外。

因为上次这眼镜男对自己还客客气气的，现在忽然就这一副嘴脸，没有依仗才怪呢。

而等许思走后，眼镜男就直奔副会长办公室。

敲开门后，眼镜男微微的躬身笑道：“打发走了，看样子还想投诉我。”

坐在办公室内的中年男人笑呵呵的摆摆手：“你不用管投诉的事情，本来时间上已经算是结束了，这官司打到哪他们都赢不了，虽然说时间破例是不成文的规则，但也是规则对吧。”

眼镜男笑呵呵的点头，转身离开，就是心里有点懊恼，没能吃上娱乐圈的清纯小助理。

兆先钧等眼镜男走后，这才拿起电话拨打了过去。

“呵，还真的被你说准了，樵苏的作品果然开始申请茅盾文学奖了。”

对方问：“是嘛，一个作家，最后肯定是要走拿奖路线的，樵苏申请的作品是什么？”

兆先钧回忆了一下，说道：“好像是叫《红高粱》？我也没看，不过是民俗小说家，能写出什么好的文学作品来？事情按照计划进行？”

“当然，不用太刻意，这件事给樵苏，给未来娱乐造不成什么损失，先这样吧。”

兆先钧点点头挂掉电话，心中哂笑。

早就知道樵苏的作品要申奖，只是没想到会拖到这个时候，也算是解口气吧。

只要自己在华国作协，那樵苏申奖就不会这么容易。

他随之又拨通一个号码，说道：“今天樵苏的作品来申请矛盾文学奖，不过没有被通过，你们可以报道一下，但不用太刻意，提一下就行。”

挂掉电话后兆先钧也是忍不住的笑了一下：“温水煮青蛙啊，事情多了，黑粉就多啦，一件件的事情串联起来，肯定会引起雪崩的，樵苏，未来娱乐，啧~”

...

小许思这边回到公司就找到了许宣，告知许宣申请没通过。

许宣很诧异。

在许宣的印象中，茅盾文学奖可以说是华国文学领域最有权威，最公正，也是口碑最好的文学奖项组织了，怎么就被拒绝了？

呆头鹅噘着嘴：“那申报的家伙，居然还想潜规则我，老大，我感觉事情没这么简单。”

许宣怪异的看了一眼这丫头，就目前你在娱乐圈的地位，谁还敢潜规则你？

怕是历戎祖都不会找你的麻烦。

不是许宣已经厉害到全国无敌了，而是没有必要惹得一身骚。

娱乐圈漂亮女人不要太多，为什么没人招惹小鱼儿？

许思这里也是相同的道理。

娱乐圈，占大多数人都认为，许思就是许宣的禁脔，没人会去招惹许宣这个莽夫。

“算了，缺他一个也没事，不给奖就不给吧，飞机几点的？”

许思打开自己的手机查看备忘录，说道：“上午十点，还有一个小时了，老大，准备准备可以出发了。”

“好，通知大家，准备出发！”许宣站起身，也回到自己办公室内间换衣服，小许思就通知人准备开始去机场。

明天是世版会开幕式，不能错过时间。

半个小时后许思的判断就应验了。

华国文学报，直接报道了一个消息，樵苏申请茅盾文学奖，未通过。

虽然只是一个很小的篇幅，但还是被文学领域的人看到了，就有人在网上议论这件事。

事情不大，也没有引起风波，因为报道也是说时间截止了，并非因为樵苏不够资格。

但这件事要怎么看。

懂的人都懂，这才六月份，不可能时间申报时间结束了，肯定是有盘外招！

而粉丝们见是时间不允许，也就没人去怀疑什么。

许宣看到这个新闻后也只是嘴角嘲笑了一下。

因为没时间去周旋这件事了，所以许宣也就放下不再管。

但是嘛。

别后悔！


第870章 《你的名字》（第五更）

九号来到东瀛。

许宣见到了希岛理奈，她为福冈圣良的事情道歉。

希岛理奈甚至还说了很多关于未来娱乐的事情。

许宣虽然对这个岛妹子没有什么恶感，但毕竟是敌对关系了，所以也就没有说太多，只是表示有机会希望还能合作。

合作啥？

不可能合作了，如果收购奥丰娱乐的话另说。

然后时间来到了十号，也就是世版会开幕式。

开幕式歌曲是《阿里嘎多》。

希岛理奈在东瀛的人气已经非常旺盛了，所以现场的观众也是山呼海啸。

不过，闭幕式的歌曲，最终还是让段小迪拿到了。

而此时的许宣呢，正在跟周小周通电话。

昨天在飞机上，许思询问榴莲食客二人的事情。

许宣那个气啊。

神特么小卡片发到未来娱乐写字楼了，就是耳东这夯货，不知道在哪找的小卡片，而自己又不敢去单独的嫖，然后就不经意的丢在楼梯间一张。

因为榴莲食客抽烟，所以偶尔会去楼梯间，这就看到了那张卡片。

榴莲食客也不敢自己去啊，当晚下班的时候，在停车场，耳东又故意捡了一张，二人对视了一眼，一合计，走着。

然后就被抓了...

许宣看监控视频的时候，简直有点想弄死他们的冲动，这俩人，太夯了吧！

不过在飞机上，他们为自己狡辩，说着说着就说到了小说情节。

然后就是按照榴莲食客跟耳东这次买春被抓的事情延伸出来。

要是这卡片不是耳东丢的，而是另外一个耳东丢的，是不是就合理啦？

也就是平行世界。

许宣却是听的脑海一动。

因为是要去东瀛，所以说到平行世界自然会想起某个动漫——《你的名字》！

然后许宣就用卫星电话给周小周打了过去。

在公司众人目瞪口呆的表情下，阐述了《你的名字》的故事大纲。

一伙人都惊呆了！

不是，这边就聊了一个话题，然后您就给了一部动漫的提纲，还有主要故事线？

这就是传说中的大佬吗？

这就是传说中的娱乐圈鬼才吗？

反正耳东跟榴莲食客是非常服气的！

之前他们知道许宣就是樵苏的时候，也非常震惊。

他们跟周静的想法差不多，那些作品就是许宣常年累积的。

可是看到许宣在飞机上的骚操作，他俩整个人都不好了。

但是许思却说道，这是老大的正常操作啊，在香江也是这样，那《调音师》就是这么诞生的。

然后就是九号上午，未来周刊开始加班加点，甘甜甜等人全部都放下手头的工作，全力开始画《你的名字》图纸。

一整天，外加八个小时，三十个小时，未来周刊总共画出了四百张原图。

一部动画电影，如果是3D的，那么将会有十几万张，甚至是几十万张原图。

而一部2D动漫电影，有时候也需要几万张，又或者十几万张图画。

所以想要一天之内搞一部电影是不可能的。

但是大概的故事大纲，还有情节是可以画出来的。

四百张原图，被周小周跟许宣挑选之后，传真到东瀛还剩下三百多张。

尽管是这样，看到这部动漫后，未来娱乐的人还是有点头皮发麻。

许宣这老贼，还能更妖孽一点吗？

一天的时间就搞出来一部动画电影？

虽然现在制作成电影不可能，但是已经可以通过翻看这三百张原图看懂整个故事了！

然后就是打印出来，再装订，一本彩色漫画书出世了！

还有一点是众人不懂的。

因为《你的名字》里面很多情节，都涉及到了东瀛的风俗，这是让榴莲食客他们所不懂的。

许宣就解释说，这部电影，要先在东瀛上映。

可其实，许宣是在经过肖申克的救赎后，转变了思想。

原时空的很多作品在这个时空固然没有，但是每次被占据，说是华国的文化作品，总感觉有点怪怪的。

所以许宣这次就直接设定为原著的情节，以及风俗背景，只是在这个时空，《你的名字》作者变成了许宣。

这样一来，算是对得起原著了。

而且许宣也不是说，以后的原时空外国作品都按照原著来。

而是需要开发哪个市场的时候，尽量还原一下。

这种事，在原时空也有例可循的。

比如好莱坞的《变形金刚》，后面几部的拍摄，都打到香江去了。

为啥要摄入华国城市和元素？

不就是为了华国观众吗？

许宣想要文化输出，不可能想当然的认为所有作品都是华国风格，然后就王霸之气一出，世界征服？

不可能的！

所以，漫画市场，又是东瀛市场，是需要一些诚意才能打动这里的观众。

等东瀛的漫画观众接受了许宣这个外国的漫画家，那么今后的作品再全部设定为华国背景就顺其自然了！

小许思看完《你的名字》后眼圈有点红。

她抽抽鼻子才说道：“泷好勇敢呀。”

许宣笑了笑：“等制作成电影再看，你会感触更深。”

十号上午。

许宣带着众人，来到了世版会的电影单元。

这里，主要是展出近些年来的经典电影，还有电影的版权标注。

比如说，某部电影在哪上映，全球票房是多少，还有多少地区的版权没有卖出去，又或者是版权卖出想要重置一下再次上映等等。

其实，电影节才是承担这个工作的主要场合。

但是世版会嘛，主要还是版权为主题的。

许宣带着许思，张子衿，刘家安算是游玩加欣赏。

榴莲食客跟耳东表示要去小说区，许宣就让周静盯着他们，不准有任何逗比行为，也不准他们离开周静的视线。

这俩人正尴尬呢，事情被公司的人知道了，脸都红透了。

对了，刘家安在飞机上，还传授给了他们很多‘专业知识’，搞得榴莲食客跟耳东这俩宅男更羞愧了。

看看人家刘导演是怎么玩的，哪像是你们，偷偷摸摸的去，大大方方的回...

在电影单元区，刘家安就冷笑了一声：“好多熟人啊。”

许宣也看了过去。

霍思晴，王硕，福冈圣良，吕如舟等人都在。

对方也看到了许宣，更是直接走过来，相互打招呼。

福冈圣良就问：“许君没有作品要参加吗？”

电影单元，似乎没有许宣的作品。

《鲨滩》本来是要参加的，但是许宣最后没让。

因为许宣感觉这个世版会，有人要搞事，许宣也要搞事。

“昨天的作品算不算？”许宣笑了笑，问电影单元的负责人。


第871章 搞事情（第六更）

电影单元的人表示只要是电影作品，哪怕是剧本都能参加的。

所以许宣就把《你的名字》交给了他们。

霍思晴等人就围在原处看着。

电影单元的人问：“什么时候的作品。”

许宣就说：“昨天。”

那人怪异的看了一眼许宣，许宣点点头，表示自己没说错。

“什么类型？”

“2D动漫电影脚本原图和剧本。”

“版权呢？”

“未上映，第一次出现在大众视野，所有地区版权均未售出。”

一圈的人都古怪的看着许宣。

你明明有《鲨滩》和《调音师》以及《肖申克的救赎》可以参加的，为什么偏偏拿出一个昨天的动漫脚本？

许宣登记完后，就带着刘家安等人离开。

霍思晴，吕如舟，王硕，以及福冈圣良则是原地翻看了起来。

说实话，霍思晴等华国的导演，都知道许宣对动漫有一定的功底，未来周刊简直就是一个巨大的聚宝盆。

可惜的是，很多作品都是连载式的剧集，能改编电影却一直没有动作，或许是时间沉淀还不够。

而现在许宣忽然拿出一部动画电影，他们还是很好奇的。

华国的导演对动漫类电影有经验的，除了霍思晴跟顾清风之外，都没怎么接触过，或者不想涉猎这一块。

因为这个时空的华国，还没有哪部动画电影票房爆炸的，哪怕是顾清风的《海洋之歌》也不尽如意。

当然，是跟顾清风他自己其他电影相比较。

但是东瀛的导演，或者说东瀛的娱乐圈从业人员，都知道动画电影非常有市场，在东瀛院线表现的成绩也是世界之最。

所以，对动漫电影，福冈圣良更有话语权。

翻看《你的名字》后，福冈圣良整个人都瞪大了眼珠子。

无他。

这部动漫电影中的元素，很多都是东瀛的，甚至是风俗都是东瀛的。

许宣他什么意思还用说？

肯定是要专攻东瀛市场，或者说就是为了在东瀛电影界搅动风云啊！

福冈圣良丝毫不怀疑许宣没有这个能力，因为眼前的《你的名字》已经足够证明了这一点。

内容，人物形象，东瀛的风俗，还有风格，都太东瀛化了！

如果换做一个南韩导演的话，估计会怀疑许宣是不是南韩人啦！

“这怎么可能？这怎么可能？他许宣怎么可能这么了解东瀛文化？”福冈圣良有点不相信的喃喃自语。

霍思晴也是有点惊讶，许宣居然对东瀛元素这么了解。

而且这个动漫电影的脑洞很大，也很精彩，起码会让观众们眼前一亮。

但是霍思晴想的更多。

许宣这样做，肯定不是为了单单迎合东瀛观众那么简单。

那么他这样做的目的就很显然而易见了。

出口转内销！

如果这部动漫电影在东瀛爆了，试问，华国的观众会怎么想？

肯定是大力吹捧啊。

除了自豪感之外，就是崇洋媚外的心思作祟，或者说是被外国人认可的那种优越感。

哪怕你看不懂也没关系，不影响你吹嘘外国火爆的作品！

这种人还不少呢。

所以霍思晴就转头看向走远的许宣。

有时候她挺不想跟着香江圈子跟许宣发难的，实在是霍思晴已经没有多少自信心了。

当然，是自从知道许宣就是樵苏后...

王硕跟吕如舟也在看这部动漫的基础画纸，但也不得不承认，许宣的脑洞确实大，这部动漫电影制作出来，肯定能在东瀛拿到不小的成绩。

不过今天他们的目的可不是来夸赞许宣的。

王硕说道：“既然电影单元这边他没有参加，那就主攻文学小说那边的单元吧，现在应该已经开始座谈会了吧？”

福冈圣良有点不舍的放下《你的名字》！

他真的想据为己有，这部动漫电影要是让他制作，一定能引爆东瀛电影界，同时还能收拢一大票动漫电影的粉丝。

所以！

奥丰集团这么渴望米高综合娱乐是有前瞻性的。

许宣的作品，确实让人有种无力追赶的无奈。

...

文学区。

座谈会已经开始。

每个国家的作家都能发言，只需要提前跟主持人报备就行了。

所谓的座谈会，当然是谈论作家自己的作品，然后适合改编，又适合哪个国家的文学风格可以出版之类的。

又或者是哪部文学能改编游戏之类的。

说白了就是自卖自夸的一个场合。

当然，最终论坛会还是要说版权的事情。

那么，首先提到的自然是版权意识不算太高的东南亚，以及华国。

十几年前华国已经改革版权意识，但依旧避免不了各种盗版内容。

这是没办法一朝一夕改变的，只能慢慢来，起码许宣感觉比原时空要好得多了。

比如文学板块。

在原时空，看盗版几乎就是大部分读者本能的反应。

看书还要收钱？

你穷疯了？

免费的阅读体验更差，广告疯狂多。

这是很多书友的本能想法。

可是纵观世界上所有娱乐发达的国家，版权，永远都是最重要的一环。

当然，合理的收费，合理的让作家糊口也是需要研究的。

而不是像某些网站一样，看完一本书居然需要花费大几百，大几千！

华国的读者群体，能够支撑一本网文花费几千块的，还是太少了！

别说华国，就算是欧美等国家，能支撑看一本网文上百美元的读者群体也不会太多！

许宣这边刚坐下。

然后就听到台上有人说：“像是华国的《神雕侠侣》，《射雕英雄传》和《天龙八部》，里面有太多的华国侠义小说的影子，我们能从这三本书中，找到类似花老，葛老，穷老等人的小说情节影子。”

“这就是版权意识的问题，怎么才能判断是抄袭？怎么才能判断是借鉴？这些也需要研究一下。”

许宣闻言就是一挑眉毛，抬头看去。

台上的是一个看上去四五十岁的女子，短发，长相很精神。

“这丫是谁？”许宣问。

提前到来的榴莲食客哼了一声：“湾湾作家，魏琼。”

“哦，那没事了。”许宣点点头。

榴莲食客就瞪眼睛，你特么是樵苏啊，别人在骂你呢！

然后，就听到魏琼说出更过分的话来。

这次，更是直指樵苏抄袭！

“我有证据，也有调色板，证明内地樵苏抄袭，并且不止一本抄袭！”


第872章 三国之争（第七更）

魏琼这个湾湾作家，纪实类，科幻类都有涉猎。

所以不管是在内地还是在香江，都有一定的名气，而其的书籍也有出版国外，算是小有名气。

她在世版会上发言，也会引起一些喜欢华国文化的国外作家好奇。

而且，魏琼的第一个话题就涉猎到了樵苏，这更是全球作家都比较好奇的点。

只因为樵苏这个名字，在鹰国实在太火了。

《侏罗纪公园》和《阿甘正传》都引起了鹰国的阅读潮，尤其是大恐龙开始全球宣传后，樵苏的名字也随着水涨船高。

那么全球的作家都会想要看看樵苏的功底，也算是想看看好莱坞到底喜欢什么类型的风格。

全球都在盯着好莱坞，那么各个国家的作家自然也会盯着改编电影。

毕竟作家的最终归属，还是作品的改编。

现在魏琼直指樵苏，那么就引起了大量的作家关注，甚至是一些各国的导演都闻风而来。

许宣看着会场外面不断的涌入人群也不着急。

而魏琼也在各种拖延时间，估计也是想吸引更多的作家和导演过来，好展开一起攻击樵苏。

刘家安坐在许宣身边笑着道：“这次，看样子是香江的作家联合了湾湾那边，就算不能扳倒樵苏，也能恶心一下子，顺便碰瓷。”

许宣点头。

边上的小许思撇撇嘴：“纯粹是没事找事，没脸找打脸！”

张子衿比较新奇，这种场所她还是第一次看到，所以就四处观看着，如果遇到一些世界名著的作家，她就会上去给人要个签名什么的，好回到学校炫耀一下。

十五六岁的小女孩，心智再熟本质上还是一个孩子。

等文学会场座谈会这边的人都围满了之后，魏琼才开始说正题。

她手中拿着资料，然后将摄像头对准，折射到大屏幕上，好让会场内的人都能看清楚。

让许宣诧异的是，这些资料，居然是中英双文字版，可想而知她是早有准备啊。

“华国古代的三国，想来大家都不陌生，尤其是东瀛的作家，应该更清楚吧？”魏琼说道。

东瀛人对三国何止是清楚，简直比国内的一些学者研究的还要透彻好吧。

这也是一种悲哀。

不管是这个时空还是原时空，华国古代的一些精髓，正在被国内的专家屏蔽。

比如中医。

在国内，居然还有一个反中医联盟，你说可笑不可笑？

而国外，中医的方子，还有华国古代的一些医书都在渐渐发扬光大，偏偏国内在反制中医。

先不说一些外在的东西，许宣有时候就想问问那些反中医的人，脑子呢？

如果中医不是医学，中医不是科学！

那么请问，你是怎么活下来的？

华国古代经历了那么多瘟疫，那么多战争，往上翻十个辈分，二十个辈分，你的代代老祖宗都没有生过病？

如果生过病，是怎么活下来的？

如果没有中医，你的老祖宗能活下来？并且传宗接代到你这里？

简直就是开玩笑！

魏琼指着投影，说道：“樵苏的《三国演义》，不管是开篇还是中间部分，都跟华国经典小说《三国之战》有很大的相同之处。”

“不同的是，樵苏的三国，夸大化了人物的功能，比如草船借箭，这个事情在三国时期根本没有。”

“还有周瑜之死，根本不是被诸葛亮气死的，而是暴病身亡，乃至空城计等等这些，全部都是樵苏杜撰出来的。”

“因为樵苏的故事喜欢夸大其词，否则也不会出现《天龙八部》这些所谓的新型武侠小说。”

“那么，侠义小说中的武功招式就不是华国古代武术了吗？无非就是樵苏夸大其词而区别于侠义小说而已，什么降龙十八掌，九阳真经的，听着厉害，但我们可以怀疑樵苏是在掩盖事实。”

“掩盖什么事实？当然是他抄袭！”

“这是调色板。”

所谓的调色板。

就是把樵苏写的故事情节，然后跟魏琼认为抄袭的书籍做出对比。

比如《三国演义》中的温酒斩华雄，闯五关过六将之类的。

还有就是武侠小说中的各种复仇等等等。

国内来的作家，导演，编剧等人都懵逼啦！

按照魏琼这种调色板，那整个世界上的文学还能写吗？还有原创吗？

许宣等人也是看的目瞪口呆。

这叫什么？无中生有吗？

魏琼和那个所谓的倒许联盟就这么白痴？

认为这种低级办法就能抹黑樵苏？

这也太儿戏了吧？

历史相关的小说，不管怎么写，都会情节撞车的。

这是任何历史作家都无法避免的，除非就篡改历史。

所以说，《三国演义》抄袭《三国之战》？

那《三国之战》还抄袭《三国志》呢。

刘家安就有点不理解的问：“这人是傻子吗？”

边上的许思也是目瞪口呆的说：“好奇葩的证据啊。”

“你们想的太简单了。”周静忽然说道。

许宣就笑着点头：“让静姐给你们解释。”

周静也不含糊：“你们是这样认为的，但是国外的作家不这么认为。”

“在国外作家的眼中，抄袭就是抄袭，如果出现一两处情节类似，那没关系，可是大篇幅的出现相同之处，就是抄袭的，因为国外没有深厚的历史，所以他们无法理解三国这种题材不管是谁写，都会大篇幅的撞车，侠义小说也是如此。”

刘家安跟许思也是听的目瞪口呆。

还能这样啊？

那么魏琼的目的就明确了。

就是在国外作家眼中抹黑你樵苏！

世版会，是要全程被各国新闻播放的，虽然不是直播，但是出现大事件，肯定要在新闻播出。

魏琼这种质疑，肯定会让国内一些观众破口大骂她无事生非。

但肯定还会有一部分支持她的人，这部分人应该就是崇洋媚外，支持国外理论的那群无脑舔！

魏琼这个时候又说道：“好，下面我想请华国原西影文物管理局的副局长，迟师开老先生登台，阐述一下樵苏最新小说《鬼吹灯》抄袭事件。”

许宣闻言就抬起头，《鬼吹灯》也能找到抹黑的点？

别说是许宣了，周静都有点惊呆了。

这部小说算是彻底的开山之作了，居然还能找到抄袭点？

这群人，准备的很充足啊。

尤其是周静听到迟师开的名字后，更是眉头紧锁。

这简直就是在给华国丢人啊！

丢到国外了！


第873章 迟师开（第八更）

“我是原西影文物保护局的副局长迟师开。”老先生上台，弓腰驼背，大约七十岁上下。

除了弓腰驼背之外，这老人精神很好，形象也算不错。

之所以弯腰驼背，应该是经常蹲着工作造成的。

周静就解释道：“迟师开老先生，文物界泰山北斗之一，做西影文物局副局长的时候都亲自下幕发掘，在业内很有名气。”

许宣点点头，继续盯着台上的迟师开。

他微微的苦笑道：“这种事，应该在国内说才对的，但是小魏找到我说，在国内，这种话是说不出来的，我想了想，是这样的，毕竟樵苏的影响力，已经覆盖了全国，乃至鹰国。”

“大家请看投影。”

很快，投影上出现了一些古黄色的书卷，原物就放在桌子上，是魏琼协助迟师开的投影。

上面记载了很多关于华国古墓的一些研究，还有一些手写的资料。

而这些资料都是准备好的调色板，其中标注了樵苏《鬼吹灯》的一些内容，几乎跟呈现出来的资料有很大程度上的抄袭，甚至是就是原装故事。

这些中英两种字幕，自然能让国外的作家导演以及编剧们看的清楚。

会场内一阵阵的轻呼声。

这完全就是抄袭了啊！

《鬼吹灯》这部小说，只能在国内风靡，想要走出国门几乎是不可能的。

因为外国人很少有历史的，所以代入感会非常的弱。

可是这部小说是樵苏的，所以国外很多作家都在第一时间购买过出版书籍。

而此时魏琼跟迟师开呈现出来的调色板证据，安全就能证明《鬼吹灯》是抄袭的。

这种证据的出现，别说是外国人了，就算是国内的人也纷纷的看向许宣这边。

而知道许宣身份的周静，此时也有点恍惚，因为这证据太石锤了，如果不是了解许宣的话，周静都要怀疑许宣是抄袭的。

可是周静知道，许宣不可能抄袭。

从出道以来，许宣写的书，她几乎都看过，如果这样一个人也需要抄袭，那未免也太讽刺了一点。

唯一不能解释的是，许宣这个年龄，阅历，写出的作品都太不符合常理了。

可是文学界，或者说世界上，不符合常理的人太多了，没有经历过某种行业的人能写出某种行业的作家不要太多，只不过是许宣太妖孽了一点而已。

周静马上低声说道：“这种事必须要妥善解决，否则给樵苏扣上抄袭的帽子，《侏罗纪公园》都会受到影响，鹰国那边的读者最忌讳的就是作家抄袭了。”

迟师开有点颤颤巍巍的看着会场内数百人，还是数百名全球各地的作家，编剧，导演等文化层次的大佬。

这次，樵苏难以翻身！

国内资本，或者说国内的某种圈子，看不惯樵苏也不是一天两天了。

大家都在吃老本，都在割韭菜，都在恰烂钱！

偏偏你樵苏牛逼，各种开山作品层出不穷。

这也就算了，别人想要模仿还被喷，也跟不上樵苏的节奏。

因为樵苏每一部作品都会有创新。

尤其是《鬼吹灯》问世后，整个小说圈子读者都被轰动了一下。

实在是这种新型的冒险，盗墓，再加上华国人本身就有着很浓厚历史感，直接火出圈了！

而这种小说，也不是不能被模仿，而是被模仿出来后，会被读者喷，因为你达不到樵苏的笔力！

况且，你说不准樵苏下个月就又发一本新型小说，根本追不上他的节奏。

那么，除了出版界的人痛恨樵苏之外，那就是电影资本市场对樵苏的恶意。

未来文学，根本不会跟外界合作，因为未来娱乐本身就有未来影视。

想要合作，基本上就是投资一点，根本拿不到话语权。

那么想要搞樵苏的人就比较多了。

搞垮了樵苏，不仅能让文学圈子的人解气，更能让资本运作樵苏手下的几种类型风格IP。

比如新型武侠，新型盗墓，新型仙侠小说板块IP开发等等。

不过，国内有一批网文圈子的作者比较支持樵苏，因为能跟着樵苏吃肉喝汤。

但是传统文学，还有这些成名已久的作家，没脸跟风啊。

那怎么办？

在有心人的挑拨下，那就只能黑你樵苏了！

只要樵苏被打上抄袭的标签，或者塌房。

那么就简单了，樵苏倒台，但是樵苏的开山类型作品有一大批受众读者，在读者的要求下，名人作家也能‘勉为其难’的续写这种类型。

脑回路很奇葩的，就是既想当，又想立。

这只是表面。

其实更深层次的，还有奥丰集团的加入，高层的博弈，是未来娱乐跟天籁娱乐。

反正这两家随便吃一家都是大肥肉！

而想要吞并也不是一朝一夕，也不是一件事两件事能解决的，所以慢慢来，慢慢蚕食。

奥丰支持，国内资本也有些人支持，今天这件事就顺理成章了。

而且他们也没有想过就真的能扳倒樵苏，只要先打上一个标签就行了，然后慢慢来，总有机会一棍子打死樵苏这个笔名的。

就像是许宣，出道就被质疑抄袭，很多时候还是会有黑子用这件事怒喷许宣。

他们可不管你是不是被冤枉的，反正你就是被质疑过。

许思在坐在位置上被气的不轻，小脸圆嘟嘟的怒视魏琼跟迟师开。

此时，那魏琼就站起身看着会场内的几百人问：“樵苏应该没有来这次的世版会吧？请问未来娱乐来人了吗？”

文学界，谁都没有真正的见过樵苏本人。

而此次的世版会，也有很大部分的人想要亲眼见见樵苏。

所以众人的目光都看向了许宣这边。

毕竟国内很多业内的人都知道，樵苏是未来娱乐的专属作家，几乎不会跟外人合作。

周静想要发言。

然而却忽然听到左前方一个声音炸响起来：“丢人！都丢到国外来了！魏琼还有迟师开！你们安的什么心？这种事，哪能拿到世版会来说的？你们就不怕给国家抹黑？你们安的什么心？！”

许宣微微的一怔，没想到在这种场合，居然还有人给自己出头。

这个人许宣不认识，所以就看向了周静。

周静也微微的摇头，示意自己不认识，但似乎又认识，应该是没有看到正脸不确定是谁。

然后就看到这个五十来岁的男子走出座位，直接朝着台前走去，一边一边骂：“你们这群败类！简直就是文学界的耻辱，为了利益之争，把国家利益放在哪了？给我滚下来！”


第874章 怒喷魏琼（第九更）

这人当然上不去讲台，因为要讲话需要跟主持人报备的。
所以魏琼就问被拦下来的男子：“你是谁？”
“京都作协李粥道，怎么？你一个作家要封杀我？”李粥道质问。
魏琼蹙眉，看向会场其他人问：“既然有人提出这种质疑，那我就解释一下。”
“首先，这种事，本身就是版权协会要过问的事情。”
“作家，尤其是对世界文学板块都有影响力的作家，不应该说代表着某个国家，樵苏虽然是华国作家，但是作品已经覆盖到了鹰国，我们不能单单认为他就是华国作家，所以不存在吧？”
“你放屁！”李粥道破口大骂：“你一个人，自己就行了，别带上别人！”
魏琼脸色瞬黑。
然后又听到李粥道骂道：“樵苏本来就是华国作家，你特么算老几把樵苏算成了全世界的作家？樵苏是你爹还是你爷爷？你有什么权利代表樵苏？！”
台下的小许思简直就想要喊一声好了！
却又听到李粥道说：“还有你魏琼！你他妈就是一个崇洋媚外的！操！你那本前年出版的书是不是叫《亲我》？出版到鹰国，翻译成了什么？”
“《》？看着是吻我的意思，可他妈你是文盲还是不懂英文，这他妈不是《我》的意思？”
轰！
全场大笑起来。
听懂中文的人自然是笑翻了，而外国人则是询问翻译，或者朋友。
等听懂李道粥这句话后，整个会场的人都笑翻了。
台上的魏琼整个人脸色青紫。
气的嘴唇都在发抖。
她是怎么都没有想到，樵苏没有跳出来，却跳出来一个李粥道。
可其实，华国真的就？
之前许宣就说过，。
只是许宣成名后，小鱼儿成名后，都有英文作品，所以很少有人去喷许宣。
但不代表这群人不存在了。
而爱国的人，也是有很多的，不能说？
不可能的。
这就是为什么说许宣经常会看到一批一批的爱国粉丝，然后又一批一批的看到的原因。
大家都是一群一群的出现，或者在某种特定的事件里，出现大批的，又或者出现大批的爱国粉。
像是这种世版会。
魏琼等人根本没有想过，会有华国的作家敢给樵苏出头。
但是她想简单了，华国的作家群体，还是占大多数都是政治正确的。
“这人我要签了！”许宣笑着说。
周静却是古怪的看了一眼许宣：“老板，你是不是认为，全华国的作家都被你征服了？哪怕你公布你是樵苏的身份，也未必能签约这个李粥道。”
许宣来了兴趣：“这人有故事？”
“何止是有故事，简直就是传奇，他从小就是出名的神童，但是脾气古怪，出版的小说，要么就是断更，要么就是悲剧结尾，反正就是不正常结尾，可偏偏汇聚了一批死忠粉。”
“五年前，京都作协要吸收他，人家直接离开京都，飞到了巴蜀，然后巴蜀的人找到他，他就直接在微博上喷人，老子不加入你们这些组织，别来烦老子！”
“然后被作协封杀了一年时间，随后他就出版了一本叫《大地震》的小说，在文学界引起极大的反响，还被央视点名，然后封杀令就解除了，最后还是央视的魏汉民牵头，找到了李粥道的老婆，这才逼着他加入了京都作协，要不是惧内，他能跟全国的作协刚到底！”
许宣啧啧了几声：“你这样说我就更喜欢他了。”
周静忍不住的翻白眼，都是贱骨头！
李粥道这时候转身看着未来娱乐这边，喊道：“未来娱乐的人呢？死光了？这边在羞辱人呢，你们就不回应一下？樵苏就算不露面，那许宣小贼呢？滚出来！”
许宣闻言一头黑线，感觉有点不喜欢这人了。
周静就忍不住的笑。
许思也跟着傻笑。
她们都没感觉李粥道骂许宣是恶意，反而还感觉这老爷子有点可爱。
许宣站起身作揖：“老爷子，您歇会儿？骂累了吧？”
李粥道哼哼了几声，转身返回自己的座位。
许宣起身，马上就有外国作家问，樵苏人呢？
许宣就解释，樵苏社恐，不敢见人...
所以樵苏的作品，还有樵苏的任何事宜，都委托给了未来娱乐，许宣能全权代表樵苏。
许宣说这话的时候，站在不远处的霍思晴就感觉有点无语，你这纯粹就是扮猪吃老虎！
这个时候，一个四十多岁的老外站起身，问许宣：“布鲁斯你好，我是鹰国作家布莱恩纽特，我也算是qiaosu的粉丝，尤其是看到《侏罗纪公园》后，我感觉他是朝着科幻领域发展的，为什么最后又发布了一本《阿甘正传》？”
布莱恩的语速很快，继续问：“不过根据鹰国版权协会的调查，《侏罗纪公园》也涉嫌抄袭量子领域研究室的资料，根据克隆法孵化恐龙，以及相对应的公园内的追逐战，又有点类似鹰国五十年代出版的《乔恩大冒险》，请问布鲁斯，你能为此做出解释吗？”
会场内的作家再次议论起来。
其实，会场内是有记者的。
但是都没有提问的权限，他们只能拍摄，然后剪切，转播。
所以这才给了现场作家发挥的机会。
否则仅仅是这群记者就能让整个会场变成鸭子厂。
而布莱恩的话，直接又开始质疑樵苏抄袭，这就让各国的作家导演们也有点怀疑了。
甚至是国内的一些作家跟编剧都在议论。
樵苏真的涉嫌抄袭了？
否则为什么接二连三的被质疑？
这还不算完。
尤其是很多人都直接拿出了调色板。
甚至还有西影文物局的迟师开也公开质疑樵苏。
又有一个华人站起身，问许宣：“许总你好，我叫斐平，香江的神话作家，香江作协副会长，我通过一些渠道了解到，樵苏的武侠小说，确实存在抄袭，并且我还有点怪异的地方是，许总你编剧的《白娘子传奇》，是否也属于原创？香江古典神话作品《人与蛇》，剧情是否重合？是否存在抄袭？！”
许宣闻言微微的蹙眉。
事情比想象中还要激烈啊。
不料，香江的斐平质问完，又有人站出来了。


第875章 六大门派围攻光明顶

斐平说完后，又有一个人站起身，是一个黄色卷发的不列颠人。

这个人许宣认识，或者说见过他的照片。

在不列颠参观文学馆的时候，他的照片就在其中。

不列颠魔幻作家，作品覆盖了整个欧洲，鹰国等西方社会国家，甚至是在毛熊那边都小有名气。

这个作家的作品，全部都是魔幻类，亦或是中世纪的作品。

“布鲁斯许你好，我是不列颠作家道恩亨利，请问布鲁斯许，樵苏的《阿甘正传》是否也是原创，有没有借鉴不列颠的经典小说《大谎言》？”

会场内的人再次震惊了啊。

这又是质疑樵苏的？

道恩手中拿着一本《大谎言》的小说，直接翻开页面，指着某个情节说：“大谎言的主角，也曾因为爱情而颓废，然后沿着不列颠边境徒步两圈，而《阿甘正传》这个故事情节，是否借鉴了这本小说？”

许宣瞪着眼睛。

我可去你的吧。

《大谎言》那种徒步也能算是抄袭？

况且阿甘徒步的距离是不列颠那短短的边境线可比的？

按照这种说法，只要是出现跑步的剧情，都能算是抄袭了？

然而，事情就是这样奇葩。

当无数人站出来质疑的时候，所有的怀疑点都被指出来，那么抄袭的嫌疑就大了！

从众心理，全世界通用！

不等许宣解释呢。

又有一个人站起身，这次是东瀛的作家，加藤九指，男性，三十来岁。

问许宣：“请问许君，古典文学中，《三国演义》是否借鉴了东瀛的《魏蜀吴》？”

许宣牙疼。

妈的，三国都变成东瀛的了？

这要是一个南韩的作家站出来，许宣真的能被吓到，南韩会不会说三国的地盘都是他们的？

不过还好。

下一次站起来的作家，还是东瀛人，不过是一个东瀛女性，三十岁上下，白白净净的，看着像是二十来岁，名字叫石原奈奈莉。

她是东瀛探险作家，经常会徒步探险，然后写成个人传记，比如《富士山下》，《山鬼魅事》，还有《北海道历险记》等等，在东瀛的名气不小。

可看她细皮嫩肉的，怎么都不像是一个探险家。

“许桑，请问樵苏的作品《诛仙》，是否有过借鉴我本人的《山鬼魅事》的内容？”

“纳尼？”许宣懵了。

《诛仙》是仙侠啊姐姐！

石原奈奈莉拢了拢长发，面对数百人说道：“我本人的《山鬼魅事》中有一节，描述的是女主角魅，为了男主角而挡住了八岐的剑锋，最终牺牲，我当时看《诛仙》的时候，就感觉非常熟悉，碧瑶之死，跟这段太相似了。”

许宣的CPU有点发热。

他暗自数了数，湾湾的魏琼，香江的斐平，东瀛的加藤九指，东瀛的石原奈奈莉，鹰国的布莱恩纽特，不列颠的道恩亨利！

六大门派围攻光明顶啊！

这要是没有预谋，没有计划，没有准备的话，刘家安从此都专情了好吧。

现场的数百人，都是议论纷纷，大多数质疑。

但也有人更愿意相信，这件事有阴谋论，也就是有人要搞樵苏。

作家群体嘛，阴谋论杠杠的。

不过，这抄袭质疑还真的不容易反驳。

世界上各国的记者都在后面架着摄像机，不管如何樵苏涉嫌抄袭都是板上钉钉了。

况且樵苏本人还没有亲自到场，仅仅是樵苏的老板许宣在的话，怎么解释？

许宣这个时候也算明白过来，这件事本身就是为了针对自己来的。

所以也没有想象中的那么简单。

本来许宣也想在世版会搞事的。

而现在，这群人一下子凑上来，刚好跟许宣的谋划不谋而合。

啧，就感觉大家心有灵犀。

许宣的计划很简单。

在世版会，直接掀翻所有人的眼珠子，把樵苏这个笔名推到神坛。

然后就不用再担心樵苏的事情麻烦许宣本尊了。

只是没想到，香江这个倒许联盟，再加上奥丰集团的牵线，直接来了一个六大门派围攻光明顶！

许宣忽然想到了什么，目光搜索霍思晴。

看到霍思晴后，对方也是微微一怔，脸色微变，但却轻轻地摇头。

大家都不是蠢人，许宣看霍思晴，霍思晴自然知道许宣在怀疑什么。

所以霍思晴摇头表示自己并没有泄露樵苏就是许宣的身份。

因为现在看来。

这群人是算好了樵苏不会出现在现场，那么许宣怎么替樵苏解释都是无用功的。

而就算许宣曝光身份也不合时宜，也不会有太多的人相信。

所以，这件事，没有霍思晴的引导许宣都不信。

霍思晴确实没有泄露许宣就是樵苏的身份，那违约金跟上头的警告她玩不起。

但是霍思晴却是隐晦的说过，樵苏不会去世版会。

那么，倒许联盟的人就能想到针对的办法了，就是现在这样，虽然证据不能完全打死你，但是你樵苏不在现场，全球那么多国家的记者，你不解释清楚就要扣上疑似抄袭的帽子。

这对于樵苏在全球的粉丝来说，绝对有很大的杀伤力！

那么问题就来了。

如果许宣这次没有提前想到搞事情，没有提前做准备。

结果是什么？

当然是樵苏被怀疑抄袭，并且没有完全洗刷自己的证据，直接被全球文化领域报道。

结果就是《侏罗纪公园》的宣传会受到影响，樵苏在文学圈子内的影响力也受到影响。

甚至会出现一大批的抗议者，樵苏的粉丝也会直接转变黑粉。

因为国外的读者可跟华国不同。

他们要是知道樵苏是抄袭的，那直接就能冲破鹰国的纳城兄弟出版社的！

所以，整件事，对方虽然没有十足的把握扳倒樵苏。

但却也会造成巨大的损失，甚至是会影响到许宣本人。

这个注意妙啊。

难怪福冈圣良敢找到未来娱乐，直接要购买米高综合娱乐！

许宣为什么一直不公布樵苏就是他本人？

就是因为许宣知道，自己没有这种文化底蕴，所以就把樵苏这个人虚拟化，许宣也不想经常被各种文学界的大佬质疑，这才不敢公布樵苏的身份。

所以你看，如果今天都知道许宣就是樵苏，樵苏就是许宣，那事情就更糟糕。

石原奈奈莉：“请许桑代樵苏给出解释。”

道恩亨利：“请问布鲁斯，能给出解释吗？”

加藤九指：“许君，如果可以，还请你代替樵君给出解释，这里毕竟是世版会。”

布莱恩纽特：“布鲁斯许，我也非常遗憾，但这种事，必然讲究非黑即白。”

魏琼笑道：“许总，很抱歉以这种方式见到你。”


第876章 部部惊心

王硕，吕如舟，以及霍思晴站在一起。

此时看到许宣被围攻，这三人除了霍思晴之外，都是面带笑容。

王硕道：“失道者寡助啊。”

吕如舟虽然微笑，却也微微的蹙眉。

说实话，他有点不想用这种办法打败许宣，没有成就感。

但是吕家需要盟友，否则吕家的影视公司也会被许宣打压的喘不过气来。

所以吕如舟才会跟王硕以及香江圈子站在一起。

否则他吕如舟的《金陵》凭什么拿奖？

但是吕如舟不服气啊。

这种办法为难许宣，为难未来娱乐，始终都不如正面打败许宣来的痛快。

所以这几个月，吕如舟也在拍摄新电影，就是想着一雪前耻。

但是现在看来，樵苏完了，未来娱乐也会受到影响。

这种事传到国内，连同未来影视都会受到影响，会有人无脑的喷未来系的作品涉嫌抄袭。

霍思晴想的是，樵苏终于要开始走下神坛了，否则这样一直压着恒昌娱乐，让她自己的电影都受到的影响。

李粥道坐在不远处，这个时候皱眉。

他当然看懂了现场的情况，也想到了是有人要搞未来娱乐。

所以李粥道就要站起身再说几句话。

不管是樵苏还是许宣，都是华国文娱不可忽视的一股新兴力量，对于大文娱发展有着至关重要的作用。

如果樵苏倒台，未来娱乐前进的步伐停滞，那对于华国的文娱来说，绝对是巨大的损失。

李粥道虽然是作家，但从来不把自己单纯的看做一个作家。

不料这个时候许宣却是看着他摇头。

李粥道微微的蹙眉，这小贼，居然不让自己帮他？

其实李粥道想说，在这种没有官方人员存在的世版会中，这些质疑，根本没有太大的力量。

但是事情就怕传到官方。

世版会虽然是民间性质，但是早就变质了，此时的各国官方文旅领导，都在世版会的另外一处会馆内研究版权交易呢。

所以他想去找文旅部的领导，不能让事情继续扩大下去。

许宣却是走出了座位，然后回头看了一眼，笑骂道：“耳东跟榴莲呢？”

许思闻言一怔，然后脸色发红的道：“好像...好像之前走了？说是去领会温泉去了。”

不过呆头鹅知道许宣是什么意思，直接从脚下拿出两个背包，也是耳东跟榴莲食客一直背着的背包。

刘家安跟许思站起身，一人挎着一个背包跟着许宣走了出来。

一边走，许宣一边说：“既然大家都怀疑樵苏，都质疑樵苏，甚至是连抄袭调色板都拿出来了，那我还能说啥？樵苏又不在现场，我只能按照樵苏的意思，给大家狡辩一下，好吧？”

众人闻言轻笑起来。

反正质疑的是樵苏，许宣算是樵苏的老板，怎么都怪不到许宣的头上。

许宣首先走到了讲台上，然后看着魏琼问：“魏作家，听说你是纪实类作家，也涉猎科幻题材是吧？”

魏琼不知道许宣要做什么，但是现场这个时候已经没有樵苏翻身的机会了。

所以她点点头，颇为有点自傲的说：“是的，《太空旅行》，已经在鹰国出版。”

现在魏琼唯一尴尬的就是李粥道说的那个翻译事件，实在是当初魏琼不敢得罪鹰国出版社，所以就用了《Baise mio》这个翻译书名。

如果你不仔细去想的话，根本不会联想到是《操我》这个翻译好吧，这明明是《吻我》！

许宣往后伸手，呆头鹅就赶紧翻找背包，拿出两本书递给了许宣。

《红高粱》。

《悲惨世界》。

两本书都是第一册，所以不算厚，直接递给魏琼：“这是樵苏的新作，我不知道该怎么辩解，就送你两本书吧，哦，这两本书还没有出版，如果泄露了，你们湾湾的律法应该有规定吧？”

魏琼有点好奇的接过来。

现在说的是樵苏抄袭啊，怎么忽然开始送书了？

但是现场这么多人，基本的素养还是要有的，故就接过来说了一声谢谢。

许宣临走还不忘提醒：“先大概浏览一下，一会儿我会解释樵苏抄袭的事情。”

走下台，许宣直奔距离最近的香江作家斐平。

“斐平先生，您是神话作家对吧？”

斐平点点头，皱着眉说道：“许总，这是世版会不错，但也不是你推销书的时机吧？你还是先解释一下樵苏的事情比较好。”

“不不不，斐平先生，请你先看看这本《西游记》再说。”

然后刘家安从背包中拿出了《西游记》递给了斐平，这货嘴角还含着讥讽。

神话作家？

乖乖的，这可是樵苏的《西游记》，刘家安有幸提前目睹了。

这种作品问世，刘家安都不知道该说什么。

但是作为导演，刘家安知道，这本书，恐怕将会引起风潮，大IP向啊。

然后是东瀛的作家，加藤九指。

许宣伸手，呆头鹅就歪歪头询问的看着许宣。

“哦，这位是古典文学，知道哪一本吧？”

呆头鹅马上恍然，直接掏出了让她印象深刻的《红楼梦》。

为什么小许思对这本书印象深刻？

因为耳东跟榴莲食客这俩货，称这本书为《青楼梦》！

许宣为此还特别收拾了他们一顿，让他们好好品一品这部作品。

然后这俩人就不说话了，直接竖起大拇指：“经典！”

也不知道这俩字是坏话还是好话。

此时，会场内的数百人都非常好奇。

许宣这是做什么？

但是这时候，已经有人注意到，最开始被赠书的魏琼，此时的脸色已经开始铁青起来了。

无他。

许宣给她的《红高粱》和《悲惨世界》都是原时空获得诺贝尔文学奖的作品。

试问，这样的作品，对于一个纪实类作家的打击和震撼有多大？

如果是普通读者，或许还不会有太大的反应，最多在开始接触这两本书的时候说一句很经典。

可是作为纪实类作家，又是出名的作家魏琼。

她的文学功底不是读者能比的。

那么她就能体会这两本书的杀伤力有多大了。

而第二个被赠书的是斐平。

香江著名的神话作家，看到《西游记》是什么心情？

不问可知。

许宣面带微笑，继续走向鹰国的科幻作家，布莱恩纽特的对面。

刘家安掏出了三本书，《阿凡达》，《三体》，《火星救援》，直接塞入这位鹰国著名的科幻作家手中，并且说道：“好好看，好好学。”

布莱恩闻言讥笑：“好好学？”

刘家安纵纵肩点头：“嗯哼。”

然后赶紧去追已经走向石原奈奈莉的许宣。


第877章 刘家安怒喷世界频道

石原奈奈莉是冒险类作家，那许宣当然给她一本《神秘岛》，一本《鲁滨逊漂流记》，一本《泰坦尼克号》咯。
刘家安又笑道：“好好看，好好学。”
然后去追许宣，还怪异的道：“那东瀛小娘们居然还点头了，她们都这么客气的吗？老板，啥时候在东瀛开分公司？”
许思就讥讽道：“刘导演是在南韩玩腻了吗？”
“嘿，许思，我跟你说，你不要诬赖好人，要不是我，南韩很多妹子都要被资本剥削的，你要是不信，问问你老大。”
许思信他才怪，不料许宣却点头：“家安却是拯救了一部分小姐姐。”
南韩的资本控制娱乐圈，那简直就是全球领先的丧心病狂！
可但凡是用来招待外国友人的，一般情况下，都会被资本放过一马，然后准备随时拉拢外国对他们有价值的人物，比如刘家安。
因为许宣不接受这种贿赂，所以自然而然的就找上了刘家安。
那些服务过刘家安的小姐姐，回去之后都会被好好的对待，不会再让她们随便‘接客’，起码在刘家安在南韩的时间段，她们会过的很轻松。
呆头鹅都惊呆了，世界上还有这种糜烂的娱乐圈？
她以为华国的娱乐圈就够乱了，但是跟南韩一比，简直小巫见大巫。
赠完一圈书，许宣回到了自己的座位，然后拍拍刘家安的肩膀：“接下来是你的戏份。”
刘家安闻言都惊呆了：“老板，这么装逼打脸的机会，你让给我？”
许宣翻白眼：“赶紧的，解决完我还有事呢。”
刘家安直接转头，朝着讲台的方向走了过去，走路都带风的。
这个时候的会场内，都在议论纷纷。
很多人都围着被发书的六名作家，然后翻看许宣赠给他们的书籍。
这群人越看越心惊，越看越胆寒。
似乎是不相信什么，看过魏琼手中的书后，一部分人又去看斐平手中的书，然后又去其他几名作家那边去看。
然后整个会场开始嗡嗡作响，刘家安就站在讲台边上，等待他们去议论。
而此时的会场众多作家跟编剧，以及一部分导演们，一个个都是瞠目结舌的表情。
他们看到了什么？
他们看到了以樵苏为笔名的作品，超过了十部！
而且，每一部都令人心惊，令人震撼。
这其中可不仅仅是某一个领域，而是包含了纪实类，冒险类，科幻类，魔幻类，神话类，古典类等等传统文学的基本领域。
这是什么鬼啊？
一个人！
怎么可能写出这么多的风格作品？
这就算了！
问题是，每一本书都非常的经典，每一本书都是有文学价值的。
哦对了，刘家安跟许思也是看人下菜的，给魏琼以及斐平的是中文版，其他作家则是英文版。
所以会场的众人自然都能看明白，再不济也会有翻译在现场解说和低声阅读。
总之，接下来的十几分钟二十分钟的时间内，整个会场都是不断的有惊呼声传来。
许宣发放的这些书，其中包含了很多世界名著。
这些都是在原时空经过读者和评委们，以及文学领域的专家们认可的，大多数还都是获得诺贝尔文学奖的作品。
请问，这个时空的作家们，文学家们，岂能不知道这些书的威力？
不仅如此。
编剧跟一部分导演们也激动了。
太多的书能改编成电影了，甚至是能改编成系列电影。
这些书，简直就是为了电影而诞生的。
导演跟编剧们来这个世版会是为了什么？
除了卖版权，也是想要购买版权啊！
所以整个会场熙熙攘攘的一片议论声。
而被赠书的六名作家，全部都是脸色通红，面色尴尬。
实在是太打脸了！
此时的王硕跟吕如舟以及霍思晴三人，也加入其中开始浏览几本中文版的小说。
他们三人却是更加震撼！
因为中文版的几本小说，对于熟知华国文化的他们，更具有杀伤力。
“喂喂？喂？！”刘家安给主持人打过招呼后，走到讲台上。
听到他试音的声音，会场内的人全部看向了刘家安。
然后就看到他目光一扫众人，用那口味浓重的英语说道：“我就想问问，我们公司的樵苏，用得着去抄袭之前上述的书籍吗？”
“抄袭？我抄袭你奶奶个腿儿！樵苏大神的脑海中，有无数的作品还没有写出来呢，他自己的灵感都用不过来，还用得着抄袭？”
“那什么，东瀛的作家，你那作品也叫冒险？先看看《神秘岛》再说！”
“还有那加藤九指，话说你确定不叫加藤鹰？哦哦哦没关系，古典文学能看懂吧？反正你们一直在研究我们华国文化，那《红楼梦》，你特么不会以为，是为了给你们东瀛女优写的吧？卧槽，那样的话樵苏能气死的！”
加藤九指闻言脸色通红。
刘家安横向扫视现场的人：“我就想问问你们！我樵苏大神！用不用抄袭你们？如果你们之前说的算抄袭！好！明年！我樵苏大神就连续出版一百本不同类型的小说，谁要是跟我樵苏大神撞车，东瀛的请切腹！
“哦哦哦，不列颠的请你们长公主殿下回应此事也行的。”
“啊，鹰国，好莱坞五大，有三家跟未来娱乐合作，如果你们敢抄袭我樵苏大神的作品，我让好莱坞五大封杀你们！操！抄袭！抄袭你麻痹抄袭！”
好！
喷完了！
六名质疑樵苏的作家，此时都是脸色涨红。
不红不行啊。
现场这么多专业人才，他们能说这些书没有文学价值？没有大火的潜质？
还是说这些书不算精品？不算经典？
十几本啊。
一起出现，不同类型。
全都是樵苏的作品！
那樵苏是人还是鬼？！
许宣脸色发黑。
就知道刘家安口无遮拦，但是没想到这么口无遮拦。
早知道，还是自己上去发言好了。
这不是挑火吗？
许宣的目的从来都是解决问题，而不是产生新的问题。
谁告诉你樵苏一年能写一百本不同类型小说的？
这世界上的小说类型有一百种吗？
吹牛逼都不过脑子的啊。
不过，接下来，该轮到许宣搞事情了。


第878章 嘲讽全球

整个文学板块乱哄哄的一片，大家都在议论樵苏的这十几本书籍。

不管你是哪个国家的作家，亦或是导演，编剧等。

只要是看到樵苏的这十几本书，就没有不惊为天人的。

因为樵苏的这十几本书，几乎涵盖了原时空全球文化领域比较发达的很多名著。

比如《哈利波特》一定会让不列颠人叹服。

还有《神秘岛》，也就是电影衍生出来的《地心历险记》这本书，肯定是让冒险类作者叹服。

《西游记》跟《红楼梦》，乃至《红高粱》和《悲惨世界》等这种类型的经典文学更不用说了，几乎都是在场作者无法翻阅的高山。

所以此时的会场内就可想而知有多么令人震动了。

作家们震惊的是樵苏的笔力还有想象力。

而编剧本导演们，则是想着，怎么才能分一杯羹。

毕竟樵苏这么多作品，不可能都被好莱坞看上吧？

是不是自己国家也能改编一下之类的？

其实，更深层次的人已经能想到，如果这些书发布出去，可能会影响今明两年的诺贝尔文学奖，以及茅盾文学奖等等这一类的大奖。

只要有一本获奖，那将会掀起全球的风潮，到时候拍摄电影，几乎就是稳赚不赔的。

最简单的例子，在原时空中，《红高粱》这本书，在没有获奖的时候，除了喜欢纯文学类的读者，几乎是无人问津。

甚至，莫言先生在很长的一段时间里，都无法维持家庭的开支，更甚至是获奖后还无法在京都购买一套房。

在获奖后相当长的一段时间后，莫言先生的名声水涨船高，渐渐地才开始宽松起来。

但是真正获利的还是资本跟导演方。

红高粱，让谋子获奖，让资本赚的盆满钵满！

可是在这个时空，绝对不可能发生这种事了。

因为许宣现在打造的闭环，已经渐渐的开始在形成。

樵苏写书，未来娱乐改编，许宣拍摄，院线上映，自己本身就是资本运作，一切都是一个圆！

趁着会场的人还有点没回过神，许宣拍拍呆头鹅的手臂。

小许思疑惑的看了一眼老大，眼神询问啥事。

许宣就做出一个打电话的动作。

呆头鹅看到许宣这个动作就惊讶的瞪大了眼睛。

其实，许宣的手机是自己在拿着的，但是许思手中还有一部电话是特制的，也是宁智权专门给许宣设置的。

里面除了一个微博，然后就是各个国家的社交软件，都是经过宁智权筛查之后下载的，其余的便几乎没有任何的软件。

那就是樵苏的账号！

在这种场合，许宣哪怕是低声说‘樵苏’俩字都不敢，所以只能这样跟许思沟通。

丫头将那块黑乎乎的手机递过来，低声说：“老大，你别乱来呀，这里可是世版会，娄姨他们在不远处的会场呢。”

许宣笑了笑，直接开始编辑微博。

其实早就编辑好的，需要复制粘贴。

来这里不就是搞事的吗？

只不过是被魏琼等人登先了而已。

而另外一边。

霍思晴看着一本本的书籍，目光不由的看向正在‘玩手机’的许宣。

她心中真的是五味杂陈。

她现在都已经快忘记自己是怎么跟许宣结怨的了，甚至从一开始都没有想过要主动跟许宣结怨。

但偏偏就走到了现在的局面。

本以为这次怎么都能把樵苏从神坛拉下来，可谁知道会发生这种事？

身边的王硕也是脸色铁青一片，低声道：“这樵苏到底是人还是鬼？这些怎么可能都是他写的！”

霍思晴知道樵苏就是许宣，所以更加不敢相信这些只是一人所著！

但事实如此，不容你怀疑。

她看着王硕跟吕如舟说：“所以，你们在怀疑全华国的知名作家，都在给樵苏当枪手？”

王硕闻言脸色更黑！

吕如舟也有点无力感。

这些作品，很多都能改编电影的，如果让自己改编其中一部，那真的是能瞬间成名的。

可惜的是，这些都是未来娱乐的版权。

“樵苏这样出彩，未来娱乐这样独狼，就不怕被人惦记？”

“所以万恒娱乐就看不惯他们啊，还有国内的各大娱乐公司，除了天籁之外，似乎并没有跟未来娱乐交好的。”霍思晴说道。

然后，他们三人就忽然听到会场内一阵阵的惊呼，尤其是华国的参加人员，一个个拿着手机不知道瞪着眼睛看什么，但是惊呼声越来越高。

霍思晴三人也赶紧拿出手机查看新闻。

只是，并没有太大的热点热搜在啊。

直至他们看到一条渐渐攀升热搜名字后——《樵苏嘲讽全球作家》！

微博上。

【樵苏V：本人因特殊原因，无法参加此次的世版会，将所有权限都委托给了老板许宣。

听到世版会的事情，我只想说，魏琼作家，斐平作家，你们也完全是抄袭者。

你们抄袭了整本的汉语字典、词典，要来辩驳一下吗？

至此，樵苏声明，不管是哪个国家，哪个系列的作家，如若对樵苏有质疑，便可在公众账户上发表挑战。

樵苏从今天之后，每个月发表一本小说，一本全球销量不低于一百万册的书籍。

届时，欢迎全球作家发起挑战，樵苏有求必应！

同时，也欢迎全球作家，从今天开始跟樵苏发起获奖挑战，今后几年，如若你们获得的文学奖超过樵苏，樵苏封笔不著！

至此，致敬文学，致敬伟大的人类文字。

六月十号，樵苏敬上！】

霍思晴那一双眼睛瞪的犹如铜铃！

因为此时，她的信息跳跃出来，秦琴告诉她，不仅是微博。

在鹰国的脸书等公众社区账号，樵苏同样的文字发表。

同时还在高卢，不列颠，毛熊，南韩，东瀛等等所有全球知名社区软件上，同样的发表了这条信息。

并且是不同语种的十数种文字发言。

这些当然是许宣提前就准备好的，所以现在只需要复制粘贴一下便可发表。

然后，全球文学界，集体轰动。

这算什么？

嘲讽全球作家吗？

是的！

嘲讽全球作家！

不服，那就来比一比！

比速度，比质量！

比奖项，比影响力！

而且，不管你们比不比，我樵苏今后一个月就发表一本小说。

并且还是全球销量不低于一百万册的小说。

so，说我抄袭是吧？

好啊，继续说！


第879章 围攻（第五更）

霍思晴惊呆了。

王硕也惊呆了。

吕如舟更是目瞪口呆！

这是啥啊？

试问，在全球进入工业化时代，文娱产业发达以来。

有哪个国家的大神这么嚣张过吗？

没有！

绝对没有！

樵苏这一个发言代表着，他要挑战全球的文学作家！

可其实。

如果是没有今天这忽然出现的十几本作品，任何人都不会相信，或者说是感觉樵苏的账号被盗！

但！

有前面这十几本作品做铺垫，其实已经足够让人震撼了。

一个人，要花费多少精力跟时间才能写出十几本经典作品？

你要知道，这十几本作品都是不同的类型，内容故事情节更是五花八门没有重复！

这种事，几乎杜绝了找枪手的可能！

如果有一个枪手能达到这十几本书任何一本的话，那根本就不用做枪手！

除非是这十几本书的大纲，细纲，还有人物的设定都是来自樵苏之手，然后找人丰富内容血肉。

可这样一来，依旧等于是樵苏的书啊！

那么！

现在樵苏忽然全球嘲讽，就可以让人们相信这是樵苏说出的话了！

但！

太冲动！

太嚣张！

太莽夫！

这是小看天下英豪？

还是小看全球文学作家？

一个人再怎么牛逼，还能跟全球作家作对了？

可偏偏樵苏就是全球嘲讽。

不仅是华国的微博，还有全球各大社交软件上，通通发表了这种言论。

而且他们还不知道，此时的许宣，已经将那部手机废掉了！

宁智权设置的，一键清空整部手机，不会被任何人追踪到。

虽然宁智权说不敢保证一定没问题，但是许宣跟宁智权都知道，全球顶尖的黑客不计其数。

虽然他们不可能无端的瞄准这部一直都没有用过的手机！

但还是小心为上...

所以。

这一刻！

全世界的文学作家集体炸锅。

甚至一些文学粉丝们也集体炸锅！

无数的声讨，各种追踪信息源源不断的在网上翻滚着。

而此时的华国，更是把电话都打到了未来娱乐。

然后就证明了此条消息，正是樵苏本人发布的，公司内部也同意了！

然后！

华国炸了！

这算什么？

这算什么啊？

咱们堂堂的泱泱大国，应该以谦逊为主，为什么忽然嘲讽全球啊？

虽然大家都知道樵苏很厉害！

但是你再怎么厉害，还能厉害的比全球作家都牛逼的地步？

这种事情出现，只要被打脸，肯定就是连带着华国形象一起丢人啊！

然后就有无数的人声讨樵苏。

甚至是樵苏的粉丝都感觉这次的狗贼有点过分了！

然而事已至此，根本不可能收回这条发言的。

所以国内固然热热闹闹，但也影响不了事情结局！

更有无数的人唱衰樵苏，这次是真的要跌落神坛，甚至可能因为这件事而导致樵苏真的封笔！

还有就是，樵苏一个奖项都没拿过呢。

而且昨天还有新闻说，樵苏申请茅盾文学奖被拒呢。

但是，人都很精明的。

高层，或者有影响力的人，此时都没有说话。

所有人都在等文学领域的领导表态。

所以这个时候的华国，全部都是一些普通大众跟粉丝们在撕逼、声讨。

但并不能影响什么。

而此时的东瀛世版会却是彻底爆炸了！

本来还对樵苏有些好感的人，此时无不是震惊的表示，这个华国作家，太目中无人，太令人失望！

不仅如此。

这个时候，正在东瀛开会的娄超跟成沂，闻讯也急急忙忙的赶到了世版会，快速的找到许宣。

娄超没说话，只是奇怪的看着他。

成沂则是皱眉质问道：“许宣，这樵苏的发言，是通过了你们公司高层的集体决议？”

许宣坐在原地，面对周围一圈的人也只是点点头：“是的，通过了公司所有高层的决议。”

“公关部也同意了？”

许宣眉头一挑，看着成沂说道：“整个未来娱乐，我独占超过80%的股份，我的同意，还不算集体决议？！”

成沂闻言被气的脸色发红。

她站在许宣跟前，猛然的一拍桌子：“许宣同志！你知不知道你在干什么？”

“你知不知道樵苏这条发言会有多大的影响力？整个世界的作家都不如你家樵苏了？”

“全球的文学领域会怎么看待华国？还在世界各地的社交媒体发言，挑衅全球的作家！这不是给国家抹黑吗？！”

“许宣，我强烈要求你，必须让樵苏撤下这条发言，还有，樵苏的私人联系方式你必须交出来！这是命令！”

成沂，娄超，以及文旅部前来参加的大佬，都是皱着眉头看着许宣。

任谁都知道，此次樵苏发言，直接影响到了华国的整体形象。

按照他们的想法，哪怕事情可为，也不能这样嚣张！

况且樵苏的发言根本不可能成功！

一个人再怎么厉害，还能比全球作家都厉害了？

说什么比拼获奖，比拼质量，比拼速度！

简直就是扯淡！

哪怕樵苏在圈子里被称为天才也不可能！

所以成沂等人看到樵苏的发言后，非常的愤怒，甚至是怒不可遏！

现在他们就想，以年轻人为主导的公司，还是不靠谱！简直就是乱弹琴！

这是嘲讽全球吗？

这是在嘲讽华国！

因为你根本不可能做到！

成沂甚至都开始怀疑许宣是不是汉奸了！

这他妈算什么事儿！

一会儿没看着就出事！

此时就算是娄超都有点不解了。

许宣平时非常稳重，所以上头也不愿意拘着许宣的性格，任由他在娱乐圈搞东搞西，只要有大局观，不破坏国家整体形象就成。

可是现在呢？

完全就是乱弹琴，甚至到了抹黑国家的地步了！

此时不管是站在许宣长辈的位置上，还是站在电影总局领导的位置上，娄超都不可能赞同许宣这样做！

电影总局另外一个副局长马平立更是怒喝道：“乱弹琴！简直就是乱弹琴！你这样做，有想过华国整体的形象吗？你这是在犯罪！是在犯罪！！”

整个会场的人都看了过来。

很多外国人也都了解到，樵苏就是华国未来娱乐的签约作家，同时许宣也就是这家公司的老板。

除了惊叹许宣的年龄外，就是对樵苏的发言感觉到了愤怒！

而此时看到许宣被围攻，记者们当然不会放过这个机会，虽然会场内不允许记者采访，但架不住他们拍照和录音啊。

整个场面一下子就混乱了起来。


第880章 事情继续扩大（第六更）

这件事，许宣除了跟沈华坤提过一嘴之外，还真的没有跟任何人商量。

甚至都没有跟魏汉民这个级别的大佬提过。

为啥？

因为不管是给谁说，都不可能相信许宣，也都不可能相信樵苏会有这个能力！

这可是嘲讽全球作家啊？

换句话说，就等于是有个人，忽然穿越到历史大乱炖中，然后公然嘲讽李白，杜甫，李清照等人一样。

你说全球那些知名作家，那些曾经获得过诺贝尔奖的文学作家们，会做什么感想？

华国的文学界将会处于一个什么样的尴尬地位？

所以成沂大发雷霆，甚至是将许宣的错误提升到了伤害国家的高度上！

但是，许宣却知道。

这是一劳永逸的办法。

也是许宣为樵苏开通登神之路的开端！

否则，樵苏未来如果每个月都发表一本原时空诺贝尔文学奖等的作品，肯定还会有无数的人会质疑。

质疑什么？

当然是质疑樵苏找枪手，或者是华国作弊，用整个华国的文学家堆樵苏这个人成神！

那么后续的事情，将会不断的牵扯许宣的精力。

这是许宣不想看到的。

除此之外，就是彻底的断绝任何想要挑衅樵苏的可能！

而且许宣有信心啊。

别人不知道，许宣知道自己脑子里有一整个时空的璀璨文化，这些书，都是可以拿出来的。

如果时间允许的话，许宣能让樵苏每天发表一本书，樵苏一辈子都发布不完！

所以许宣不担心樵苏被打脸，更不担心华国被打脸！

但为什么不给高层提前打招呼呢？

因为许宣知道。

提前打招呼！

百分之一万，百分之一千万不会同意！

所以，只能莽！

此时的国内。

在得到确切消息后。

无数的粉丝疯狂的开始怒喷樵苏。

更有甚者直接将樵苏打成了汉奸！

这简直就是故意抹黑国家好吧！

除此之外，别说是外人。

哪怕是未来娱乐内部的人都有点怀疑许宣这个做法是为什么。

整个世界，或许除了有限的几个人，都在质疑樵苏，都在质疑许宣这个决定。

无数的明星下场，不管是明面上还是隐晦的，都在抨击这件事。

甚至是业内的无数大佬都在发声，探讨这件事的挽回余地。

鱼幼晨被无数的人@，直接发言我相信老许。

宋佳在鹰国也被记者包围，她柔柔的笑着说，我相信樵苏，更相信师弟的决定。

除此之外，未来系的演员，歌手，明星们，被粉丝@，被记者包围，没办法的情况下，只能说老板肯定有老板的想法，没人敢直接承认老板跟樵苏的做法一定是正确的。

这种事，搞不好就会触犯404神兽！

这时。

万事达一个演员忽然公开微博说；

【我今日起，退出未来娱乐，大老板就是一个孩子，做事顾头不顾腚，简直就是开玩笑。】

随之，万事达又有三名三线艺人表示要退出。

这件事，是真的吓住了很多未来系的艺人。

不过，让人比较欣慰的是，许宣一手捧起来的艺人，比如段小迪，罗霓等人，都没有明确的表态，被采访，被@也只是表示相信许宣的决定，相信许宣能处理好这件事。

所以，国内的媒体，除了跟许宣有关系的之外，集体开始声讨。

许宣这次是真的政治不正确了啊！

或许这样说有点上纲上线，但绝对会影响到高层大佬发言的。

就算是微博跟千度，乃至新民网都中肯的评价，这次樵苏跟许宣，有点冲动。

他们不可能因为许宣是股东就罔顾事实，甚至大力吹捧许宣，一个搞不好后续就会被清算的。

而许宣的敌对方们，这个时候也开始看热闹状态。

哪怕是刚才被震惊到无以复加的王硕跟吕如舟，这个时候都在看笑话。

一副好牌，生生的被许宣打成了烂牌！

从许宣拿出樵苏的十几本作品之后，如果许宣就缄默不言，那么整个世版会都会给华国长脸，甚至会将樵苏推上更高层次的地位。

而现在，这一手臭棋，很可能就是导致未来娱乐坍塌的导火索！

领导层会不会再次考虑许宣的年龄？

会不会考虑今后许宣还会不会做出更过分的事情？

你在国内娱乐圈怎么闹腾都行，现在都闹到国际娱乐圈了，甚至可能会给国家抹黑，哪个领导敢放心啊。

而很多人，都无法理解许宣的脑回路，为什么要这样做？

甚至一些比较了解许宣的人也在疑惑，比如周静。

她知道樵苏就是许宣，许宣就是樵苏。

但仅仅是一劳永逸这个借口，还是有点说不过去吧？

周静也不可能想到，许宣要给樵苏铺路，要疯狂的开始发表原时空的经典文学。

这个时候不打开一个口子，今后的麻烦将会铺天盖地！

所以啊，许宣不是非要弄这一下子，而是必须要弄一下子！

世版会现场。

面对成沂跟马平立的暴怒，许宣只是笑了笑：“领导，要不咱先歇一会儿？”

成沂更怒：“许宣！你到底知道不知道你在做什么？娄超！你不管管？”

娄超蹙着眉头，不过这个时候却是面带微笑的看着许宣：“给姨讲讲？”

许宣嘿然一笑，拉着娄超的胳膊就坐下来了，然后笑着说：“娄姨，你说，尼古拉·特斯拉当初的结局是为什么？”

娄超闻言一怔，随后笑道：“所以你就一直不让樵苏露面？”

“是的，不仅不能露面，甚至不能说他到底是谁，到底在哪。”

娄超再次点头：“那这次呢？”

“就是表面意思，嘲讽全球作家，挑战全球作家，不服可以来啊，樵苏不是说了，不服就比比，看看谁的作品卖的多，看看谁的作品拿的奖项多，看看谁的作品质量高，所有文学领域都可以比较的嘛，文无第一不是吗？”

娄超和善的点点头，然后看向成沂：“我是相信这孩子的。”

成沂瞪眼睛！

还相信？！

还相信？！

这都什么时候了？！

事情可能这么简单吗？

如果许宣仅仅是准备了这些...

那也太小瞧资本论了！

事情继续扩大！


第881章 樵苏封神（一）

这边许宣正在聊着。

前方讲台，魏琼忽然质问道：“樵苏这样做，是代表了华国文学领域吗？”

许宣等人闻言看向前方，成沂的脸色更黑，暗骂你一个舔外国人屁沟子的人逼逼赖赖啥！

此时，就算是之前帮助许宣说话的李粥道也蹙眉问许宣：“这种做法是欠缺考虑的，事已至此，还是想想怎么挽回比较好。”

王硕笑问：“许导演厉害，许导演旗下的人也都厉害，嘲讽全球！全世界独一例！”

霍思晴蹙眉不说话，甚至拉住了还想说话的吕如舟。

她总感觉事情不会这么简单。

跟许宣交手这么多次，哪次见许宣是头脑一热就不顾一切的？

况且这件事还不是被人逼着发生的，而是许宣直接挑拨全球作家的神经，这样做如果许宣没准备的话，霍思晴一点都不相信。

所以，语言嘲讽没什么意思。

香江的神话作家斐平此时起身道：“刚才，看到了樵苏的作品，我认为樵苏肯定会成为世界级文学大师，而现在我感觉，不过尔尔，一个人如果连最基本的谦逊，最基本的敬畏心都没有了，那这个人，走不远，你知道全球有多少文学大家吗？”

“你该不会认为，世版会这几百号人之中，就代表了全球文学领域的大家了吧？真是少见多怪！”

加藤九指向前走了几步，对着许宣微微的躬身：“许君，樵苏这个作家到底是谁大家不知道，但是他的发言，肯定是经过你的同意的，这是否也代表着，你也看不起全球文学领域的作家们？”

不列颠的道恩亨利更是冷声一声：“一个奖项都没有获得的华国作家，现在挑战全球文学作家，简直就是今年最大的笑话！”

至于鹰国的科幻作家布莱恩纽特，还有东瀛的石原奈奈莉二人，更是无比嘲讽的看着许宣。

这次事件，他们还真的认为许宣打错牌了！

更有外国导演这个时候也笑呵呵的说道：“哪怕是在鹰国，都没人敢说这些话，华国的作家，果然了不起！”

成沂等人越听脸色越黑。

而此时的娄超却是忽然放松下来了。

许宣还是她熟悉的那个许宣，该莽的时候莽，但从来不是一味的莽，莽的背后，肯定有更深一层的意义，或者说，还有许宣考虑的利益所在。

这件事，看似是许宣莽撞，看似是那个叫樵苏的作家丧心病狂。

但确实是打开了华国文学领域的知名度，不管是好的还是坏的。

总之，樵苏会瞬间全球知名！

能让娄超这样心平气和的去考虑，还是因为樵苏和许宣所表现出来的能力。

刚才他们急匆匆的跑来，根本没有看到樵苏新发布的十几本小说，现在娄超能看到有些人手中拿着的小说是中文版，还有一些英文版，作者署名都是樵苏。

那么，许宣这样做，或许有他的用意所在，这些用意是他们这些文旅部大佬不知道的，或者就算是知道也不会同意的事情。

还是那句话，对于喜欢的人，怎么看都是满眼喜欢，娄超当许宣是子侄，自然会站在许宣的立场去考虑事情。

试问，这一年中，许宣做任何事情有无厘头的吗？有胡乱来的吗？

哪件事最后不是给未来娱乐带来了利益或者话语权？

所以啊，娄超就等着事情继续发展。

她敢肯定，事情远远不会到此结束，否则许宣就真的是白痴一个了！

面对无数作家的质疑，许宣无奈的摊开手：“你们这些问题，我会代替你们质问樵苏的，我是樵苏的老板，我只是听完他这个想法很疯狂，很有意思，不是吗？”

众人闻言憋屈！

这个时候，就算是边上的刘家安都有点疑惑的看了一眼许思：“你家老大是不是吃了什么不干净的东西了？”

许思一翻白眼：“你才吃了不干净的东西，你全家都吃了不干净的东西！”

“不是，许思你吃炸药啦？”

“我没有！你这不是代表不相信老大？”

“我没说不相信啊，我就是内心深处不信！”

“……”

刘家安说完，看了一眼四周，然后就看到耳东跟榴莲食客这两个夯货，正在记者群里偷听别人议论呢。

刘家安无语的翻翻白眼，问许宣：“老板啊，还有什么后招吗？再不使出来，咱们就别想走了！”

许宣笑了笑，抬手看了一眼时间：“差不多了，应该有点时差或者误差。”

娄超马上来了兴趣：“还真的有后手？”

然后就再次听到会场内传来一阵阵的惊呼！

那些刚才还质问许宣的作家们，再次拿出了手机翻看起来。

而许宣身边的文旅部大佬们，直接回头看许宣，别不是樵苏又有什么不当发言了吧？

今天真的是让他们心脏受不了，一个搞不好他们整体回去都要辞职！

“这不可能！法克！这怎么可能？资本家们的嘴脸暴露无遗！简直是给国家抹黑！”

“谁给他们的胆子啊？是谁给他们的胆子！？”

“这...这怎么可能啊？”

“到底发生了什么？文学界为什么会这样？”

“为什么啊！？”

无数的作家都在哀嚎。

所有人在看到手机信息，无不是震惊的无以复加。

除了哀嚎，那就是站在原地目瞪口呆。

所以！

所以说！

那樵苏！

早就有所准备！

这时，李粥道却是双手颤抖的拿着手机，脸色欣慰的笑着：“封神啦！封神啦！这次真的封神啦！哈哈哈！”

成沂等人有点迷惑。

许宣就拿出一个平板，然后调出新闻递给娄超：“娄姨，慢慢看，咱不给文学界丢人，咱也不能给国家丢人！”

娄超接过平板，只看了一眼，蹭的一声站起来，脸色亢奋的瞬间潮红。

成沂，马平立等人直接围过来去看平板的内容。

此时就算是刘家安跟许思都好奇死了。

这件事，许宣还真的没有给他们交代过。

忽然间。

娄超笑了一声：“封神了，封神了，呵呵，好啊~好啊~”

成沂此时直接转过头盯着许宣：“你为什么不提前说？”

许宣闻言纵肩。

说了也白搭，你们还是不会答应我这样做。


第882章 樵苏封神（二）

【瑞典时报；恭喜华国作家樵苏作品《红高粱》成功提选《诺贝尔文学奖》提名，樵苏是一名非常出色的小说家，文学家，其作品覆盖了华国，鹰国，以及欧洲等地...】

【不列颠文学报；恭喜华国作家樵苏作品《哈利波特》，获得布克奖提名，《哈利波特》是一本完全以不列颠视角介绍的魔幻故事...】

【朝日新闻；恭喜华国作家樵苏作品《神秘岛》获得芥川龙之介奖项提名...】

【纳城时报；恭喜华国作家樵苏作品《侏罗纪公园》，《三体》获得世界科幻大会雨果奖项提名，作家樵苏亦有《阿甘正传》《权力的游戏》等经典文学作品，是典型的鹰国梦作家，他自从去年六月至七月份发布第一本小说《侏罗纪公园》后，便开始风靡鹰国...】

【高卢时报；恭喜华国作家樵苏作品，《泰坦尼克号》获取龚古尔文学奖提名，众所周知，华国作家樵苏是一名集科幻，纪实，武侠，仙侠等类别作家，而《泰坦尼克号》深受评委们喜爱，充分诠释了高卢的浪漫，华国的付出精神...】

会场内的人，娄超等人看到的，就是这些新闻。

所有的人都是震惊的无以复加！

一个作者，连续获得世界上最著名的五大文学奖提名！

最主要的，这不是一本书，而是分开的各种类型书籍。

之前大家看到许宣拿出的樵苏新作品，十几本，几乎涵盖了所有小说的类别！

而此时，忽然看到这么多大奖的提名，谁能不震惊？谁能不震撼？！

有文学功底的作家们，导演跟编剧本，自然知道会场的十几本书都非常经典！

但是！

文学作品，尤其是文学这两个字的含义，根本不是一朝一夕能形成的。

大多数作品，全部都是经过时间的沉淀，粉丝们的青睐，文学界的认可，然后才会被提名，颁奖！

那像是樵苏现在这样，直接就是提名？

还是全球知名文学奖的各种提名！

这不是赤裸裸的打脸吗？

刚才还在质疑樵苏的那个全球嘲讽，然后全球各大文学奖就配合樵苏打脸众人？！

而这些国家的文学奖颁发者，或者协会，难道不知道樵苏这样做是为了什么吗？

还是说，这边的消息延迟？他们还没有看到樵苏之前的全球嘲讽？！

他们想多了！

这些文学奖的组委会，或者说评委以及大佬们，当然看到了刚才樵苏全球发言！

但是没关系，照样被提名。

或者说，没办法，只能被提名！

然后就引起了相当大的一部分文学家们的质疑，喜欢文学的粉丝们，或者是奖项的拥趸者们！

为什么要给一个外国人提名？

如果是某一个奖项，哪怕是诺贝尔文学奖提名樵苏，这都没关系！

问题是，一下子被这么多奖项提名，这不正常啊！

可也有比较中肯的人会解释，樵苏的作品，确实有资格被提名！

从这五家文学奖提名的作品名称就知道，每家都是不同的作品。

所以你说是被资本控制，或者是某种利益置换，也说不通，或者是说不完全！

这只是一些质疑的声音！

但是整个世版会的文学座谈会，是真的被震惊到头皮发麻啊！

无数的人都在喊着上帝，喊着不可能！

这怎么可能呢？！

文学界，从来没有樵苏这种疯狂的挑衅全球作家！

但也从来没有世界上五大奖项同时提名一个作家的案例啊！

这简直就是在给华国的作家封神！

这五大奖项，哪怕有两家给樵苏颁奖！

那么樵苏将会彻底的在文学界封神！

而且还是在全球文学界封神！

试问，还有哪个大佬作家，能够有这种资历的？

没有！

绝对没有！

以前没有，恐怕以后也不会有！

因为这件事肯定会上升到一定的高度。

那个时候，不可能再有多个文学奖同时提名一个作家的事情发生了！

所以可想而知粉丝们，还有华国就算不是樵苏粉丝的文学爱好者们，集体欢呼了起来！

刚才他们骂的有多狠，现在吹捧的就有多厉害！

这像极了南宋某件事。

二十年前岳飞爷爷被杀，整个临安城弹冠相庆！

二十年后岳飞爷爷昭雪，整个临安城弹冠相庆！

娄超笑的合不拢嘴，但还是说道：“还是太冲动了呀，还是太冲动了呀...”

现在，这五条新闻一发，全球再也没人敢嘲讽樵苏，起码明面上好多了。

但是娄超等人还是认为，许宣太莽了，这件事应该偷偷摸摸的做，然后震惊全世界文学界就行了！

你现在嘲讽全球，然后又忽然打脸，这不是故意的吗？有什么意思啊？

许宣笑了笑，就是要打他们脸啊，不然以后文学界出点事都要自己去解决？

没精力，没心情，更没必要！

许思这个时候更是崇拜到了盲目的地步，看着许宣的眼睛都闪闪发光。

她是真的没想到，自家老大还有这一手！

问题是，许思知道许宣就是樵苏啊！

这种荣誉！

怕是前无古人也是后无来者了！

刘家安更是在震惊过后，直接看向魏琼，啧的一个弹舌：“樵苏有没有资格，你说了不算，大家说了才算，湾湾的，还是回去继续舔你的鹰国霸霸去吧！”

这货，根本就不知道什么叫含蓄！

而此时的魏琼虽然脸色涨红，但也没说什么，说什么都是被打脸！

倒是霍思晴有点恍然大悟，原来许宣的后手是这个！

但是，这个后手，太无敌了一点！

吕如舟既震惊又惊叹的问霍思晴：“霍姨早就知道？”

不料霍思晴却是点点头。

王硕跟吕如舟直接惊了！

你居然知道？

为什么不提醒我们？

王硕更是憋得难受。

这次，樵苏真的是封神了！

全球封神！

文学界，估计再也不会有人能媲美樵苏了。

当然，前提是要获得多项大奖！

但是看现场的十几本书，还有樵苏说的，以后每个月都发一本新书。

这种脑思维，这种速度，这种妖孽，怎么可能不获奖？

而获奖的书籍，将会全世界闻名。

这些都是未来娱乐影视部的源头啊！

这以后还怎么跟许宣干仗？

那个打赌岂不是刚刚开始就输了？

他开口低吼问霍思晴：“到底怎么回事？”


第883章 樵苏封神（三）

霍思晴知道个锤子知道。

她只是有预感，同时也知道华国内地的矛盾文学奖拒绝了樵苏的申报。

可是综合来看。

许宣是提前就在全世界申报了奖项，然后约定在这个时间点公布樵苏被入选的事情。

这其中肯定还有别的内幕交易。

但是这种所谓的内幕，你没有证据，而且奖项这种事，本身就不被大众认为是完全公平的。

或许是公平的，但是这共同发表新闻，肯定是有预谋的。

霍思晴不懂的是，许宣是怎么做到的！

许宣是咋做到的？

资本啊！

关系啊！

不列颠最好解决，也就是长公主一句话的事情。

况且，那《哈利波特》本身就是以不列颠的背景创作的，所以给个提名，甚至是拿奖都是板上钉钉的。

至于瑞典的诺贝尔，那就更好办了，有鹰国大爹打招呼啊。

米高综合娱乐，好莱坞五大之三的狂狮，为蒂尼和罗生门站台，谁不给点面子？

但前提是，作品够硬！作品文学力度足够！

但是许宣拿出来的都是什么神仙作品啊？

大部分都是在原时空获得过大奖的作品，甚至好几部都是获得过诺贝尔文学奖的作品。

这关系网铺下去，许宣又答应好莱坞五大，他们有着优先权投资的，甚至这些作品，他们是可以联合拍摄，只要大家商量好就行，有备忘录签约的。

许宣不可能一个人把这些作品都拍摄出来吧？

所以想要完成系统任务的宣扬华国文化，就需要让作品成名。

反正是从许宣手中流出的，这些作品都是华国作家樵苏的，这一点是绝对不会改变，那么宣扬华国文化，文化输出就形成了。

所以，许宣毫不在乎让好莱坞五大投资，反正这些作品的都是以自己做主的。

当然，事情今后不会那么简单，这些暂且不提。

许宣的目的是达成了，今后也不会因为小说界的事情而烦心，这就足够了！

再说东瀛的芥川龙之介文学奖，这个更简单！

未来周刊的动漫已经在东瀛上市，联合H社，最近的发力已经开始见到了成效。

又有杜家的协助，东瀛这边的公关虽然难，但也算是拿下了，奥丰只不过是一个资本，许宣也是资本，虽然体量不同，但是芥川龙之介的利益诉求不同。

东瀛芥川龙之介也需要名气的好吧，这次凑着樵苏的事件，直接让圈外一些不知道这个奖项的人也看到了名字。

再加上H社和杜家的影响力，让樵苏拿个提名就顺理成章了！

高卢？

那申请的作品是《泰坦尼克号》啊。

虽然原时空不属于文学作品，但是没关系，剧本改编嘛。

又有未来文学这么多枪手润色，还有周静这个大佬在，所以写一篇合格的文学作品不要太简单。

尤其是这本书，太贴合高卢人的浪漫口味了。

你看，露丝都要嫁人了，然后跟杰克热吻上床了，多符合他们的价值观啊。

然后又是悲情结尾，又有卡车司机的剧本功力，获得提名不要太简单。

当然，依旧是有资本交易在里面的。

比如许宣答应，这部电影拍摄，会使用高卢的演员占据一半以上的数量，女主角更是要使用高卢演员，男主角待定。

所以你看，高卢的电影局级部门发力，再加上许宣告知他们，诺贝尔文学奖等几个大奖也答应了提名，他们有什么可犹豫的。

尤其是知道鹰国也提名樵苏后，那更不能落后了。

不管是原时空还是现在这个是时空，唯一在心态上看不起鹰国的，就是高卢佬，他们认为鹰国就是暴发户，傀儡国！

所以对着干，一直都是高卢人的‘宗旨’！

其实，还有政治上的较量，因为那啥第一强国，总要面子的嘛~

所以你现在那啥不是世界第一了，那就嘲讽世界第一呗...

再加上复杂的种族恩怨，各种历史遗留问题等等，导致了高卢是最看不起鹰国的一个国家。

所以，龚古尔文学奖，提名樵苏，顺理成章！

你看，这就是世界级文学奖的一些冰山一角！

那么！

樵苏封神！

而且许宣并不是仅仅用各种力量硬堆资源让樵苏封神。

而是许宣有把握让樵苏一直凝聚神格！

挑战全球作家怎么了？

这个时空的全球大佬，就能比原时空的大佬牛逼多了？

不可能的！

最多打个平手，但也足够让樵苏凝聚神格了！

而且还是那种无法超越的神格！

那么问题又来了！

成沂首先反应过来，回头就凑到了许宣的耳边，低声问：“华国的茅盾文学奖为什么没提名？！”

许宣闻言一咧嘴：“我好像...忘了？”

成沂疑惑的看着许宣。

忘了？

你忘了你奶奶个腿儿！

小屁孩坏得很！

这种事能忘？

不过是给老娘上眼药，顺便还表现出委屈？

不过这件事，许宣肯定是提前申请过，矛盾文学奖是很正规，很正统的一个组织。

那么问题可能就出现在一颗老鼠身上了。

成沂的脸色发黑，直接走出会场开始打电话！

你他妈现在发新闻，还来得及！

不然，集体等着辞职吧！

其实许宣真的认为茅盾文学奖很正规，也很正统。

但还是那句话，再完美的粮仓，都免不了有一两只老鼠。

你不能因为一只老鼠就认为整个粮仓都坏掉了！

许宣这个时候就转头对着呆头鹅呲牙一笑：“现在那眼镜男真的要去宾馆了...”

小许思秒懂，调查嘛，自然要被请去宾馆看守。

她嘻嘻一笑，还是崇幕的看着许宣：“谢谢你老大~”

现在的国内。

兆先钧确实像是热锅上的蚂蚁！

这件事，自从五大奖项公布新闻后，华国作协的领导们就打来了电话，各种质问，各种破口大骂！

此时，怎么挽回这件事，成为了兆先钧的头等大事。

而此时的世版会现场...

榴莲食客却忽然出现在许宣的跟前，说道：“狗贼，有个人想见你，我估计你也特别特别想见。”

许宣疑惑：“谁？”

榴莲食客看了一眼边上的许思，还有娄超他们，然后就想要跟许宣咬耳朵。

许宣无语的推开他：“到底是谁？”

“真要这样说？”

“说！”

“不后悔？！”

“说不说？”

榴莲食客眼神怪异。

他张嘴就要说话。

却一把被许宣捂住了嘴！


第884章 大桥希泽紬

会场这边已经在炸锅了，无数的人都在议论樵苏被全球五大奖项提名的事情。

而此时，华国内部的矛盾文学奖也颁发新闻，樵苏的新书《红高粱》获得提名！

成沂走了回来，然后就看到许宣不见了，她皱着眉头问娄超：“你家许宣呢？”

娄超笑了笑，解释说：“好像是东瀛有个很知名的艺人要见他，带着许思过去了。”

“东瀛很知名的艺人？他这个地位，还用看艺人的咖位么？”

娄超但笑不语，目光看向被许宣留下来的榴莲食客。

榴莲食客哪见过这么大的一堆领导，一股脑的就说出来了。

是一个叫大桥希泽紬东瀛知名女优要见许宣。

成沂跟娄超对视了一眼，女优？

榴莲食客赶紧摆手：“啊领导放心，女优不是卖的，只是人家的职业，咱们要尊重人家的国家文化，还有啊，许思不是跟着？老板不会乱来的。”

说起来，许宣某种程度上已经代表了华国文娱的一个脸面。

倒不是说许宣比顾清风跟张凯刚更厉害了，而是许宣实在太年轻，成就又这么高，所以自然会被领导们关注着。

这要是在国外爆出什么稀罕事，那才叫真的稀罕了。

“茅盾文学奖那边是怎么回事？这么大的事居然掉链子？”娄超问。

成沂也没好气的哼了一声：“我跟你说娄副局，你家这个许宣根本就没安好心，事情我问明白了，倒是文学奖那边有人故意卡了樵苏的申请，但其实许宣只要给你和我打个招呼，根本不会发生这种事，你看看他怎么办的？直接不申请了？然后就等着今天打脸别人的吧？”

成沂不解气，又说道：“最近这几个月，他是不是变的乖张起来了？以前吧，感觉他很成熟，做事都是三思而行，现在呢？动不动就想着打脸别人，怎么跟小孩子一样？”

娄超不知道梦想之家的具体事情，也不知道文学奖这边是怎么回事。

但是娄超知道，许宣肯定不会做出出格的事情。

而且，许宣这个年龄，性格在慢慢转变不是很正常的吗？

性格如果不转变才奇怪呢，至于是乖张了还是更成熟了...

娄超更偏向于许宣乖张戾气一点，否则怎么看都不像是一个年轻人。

“文学奖那边呢？”娄超再问。

成沂又哼一声：“那什么兆先钧，一个副会长居然还想左右奖项？真是位置坐久了，就不知道自己是谁了，还能怎么办？已经被相关的人员请到了宾馆，正在做调查，还有啊，你家许宣身边那个小助理也不是省油的灯，居然还给我发了一条邮件，是关于奖项申报那边的一个录音，一个申报员，想潜规则她，你瞧瞧他们这一个老板跟助理，个个腹黑！”

娄超别的没有在意，总是感觉成沂一直说你家许宣，你家许宣的，就很熨帖。

至于小腹黑的录音，那都是基操...

...

一栋房子里，许宣带着小腹黑坐在一名女子的对面。

之前许宣看到榴莲食客的表情他就知道，要见自己的人肯定不是什么正经人。

也不是许宣不尊敬东瀛女优这个职业，实在是好说不好听。

作为华国人，总没有东瀛的那种思想灌输，说什么女优退役，多少人争抢要娶什么的。

受不鸟~

再者就是，许宣目前的身份地位，完全不能看做是普通艺人。

所以跟女优见面，自然也不能大声旗鼓。

一个资本，尤其是一个年轻的大老板，许宣不可能说不去注意一些娱乐圈基本的黑暗。

比如出现什么【许宣夜会东瀛女优】。

什么【华国许宣跟东瀛知名女优不得不说的故事】之类的。

损害国家的名誉不说，还会带给未来娱乐很大的麻烦，以及对小鱼儿的伤害也是不可忽视的。

不是许宣多疑。

而是地位达到一定程度，你必须要考虑的全面。

所以他带着许思一起来，起码你不能说许宣带着许思跟东瀛女优那啥吧？

如果这样还都能被报道，那许宣只能服气。

而且也不会有太多的人会相信这种低级花边新闻，也没有哪个报社跟新闻媒体会这么智障。

大桥希泽紬是一名不到三十岁的女人。

长相还算上上之姿，固然没有小鱼跟罗霓的那么魅惑众生，但却也有着她们不存在的韵味。

穿着和服的大桥希泽紬面带笑容的恭谨着许宣，并且单手微微的提起茶壶：“静冈茶，也不知道许殿习不习惯饮用...”

只看到大桥希泽紬纤纤素手提起烧沸的水壶，直接浇在瓷白茶碗上。

碗盖因为沸水的原因，以及冷热空气交替，热胀冷缩而导致碗盖挑动起来。

“白鹤沐浴...”大桥希泽紬微笑的用中文解释。

许思有点呆呆的看着大桥希泽紬的手法，甚至有点震惊。

这丫头算是底层社会出生的女孩儿，哪见过这种茶功夫。

而且大桥希泽紬一直面带笑容，白皙的手臂露在外面，手法更是行云流水，一气呵成。

仅仅是看着就是赏心悦目，更别说这其中的讲究了。

她也怕给许宣丢人，所以就赶紧收起眼神，偷偷地看了一眼许宣。

不料许宣却是含笑的看着她，用唇语无声的解释道：“洗杯子...”

小许思闻言忍不住的一笑，心情放松了很多。

随后大桥希泽紬泡茶，然后用碗盖沿着这充满茶水的杯壁环绕：“清风拂面...”

因为大桥希泽紬在认真斟茶，所以只有在介绍的时候会看许宣，其余的时间目光都在盯着茶杯。

故，许宣就又对着许思用口语无声的道：“其实就是刮水沫...”

许思忍不住的勾起嘴角，感觉被老大一解释就好低级样子。

又看到大桥希泽紬慢慢的摆放三个更小的饮杯，将茶碗中的茶水巡回注入三个茶杯之中。

“关公巡城...”大桥希泽紬又解释说道。

并且在倒完茶水后，将最后的茶杯中仅存的浓茶依次点入三个饮杯之中，手腕上下点茶，均匀的将三杯茶倒满，并且这样做还能让每一杯茶的浓度相同。

许宣这个时候适当的开口：“韩信点兵...”

大桥希泽紬闻言露出标准的微笑，点点头表示正确，然后才请许宣跟许思喝茶。

小许思看个热闹。

许宣却是暗叹一口气。

东瀛学会了华国的太多古典传统。

偏偏华国自己丢掉了很多老祖宗的东西。

而外国人，却正在慢慢的‘发扬光大’...


第885章 寺田广野（第五更）

大桥希泽紬通过榴莲食客邀请许宣，肯定不是为了给许宣介绍茶功夫。

所以双方饮茶后，大桥希泽紬就笑着说：“许殿的歌曲，令东瀛的音乐界沸腾，今日的得幸相见，着实令人叹服。”

许宣却是一边喝茶一边点头：“是惊叹我的年龄吗？”

大桥希泽紬就轻轻地笑出声，微微的点头表示是的，口中却说道：“除此之外，当然是刚才的文学奖项新闻，许殿旗下也是人才辈出。”

许宣嗯了一声，我还以为你们查出来我就是樵苏了呢。

这时推开门打开，一名两鬓斑白的男子走了进来。

这人刚进来就一个劲的道歉，用的还是日语，许宣能大概听懂一点，意思是有些事情绊住了手脚，反而让许宣久等了。

大桥希泽紬介绍了一下来人，并且客气的让他坐在了大桥希泽紬原来的位置，可以看出，真正邀请自己的人，是对面这个叫寺田广野的男子，而非东瀛知名女优大桥希泽紬。

寺田广野落座后，又亲自给许宣斟茶，这才客气的说道：“许君，实在是抱歉，用这种方式邀请您会晤，还请您见谅。”

许宣明白，寺田广野不想让太多的人知道他邀请了许宣。

因为这人，是东瀛导演界的泰山北斗，类似于顾清风级别的导演，但是比顾清风在世界导演界要高出不少。

真要比，恐怕只有张凯刚，勉强能位列一个级别。

双方寒暄后，寺田广野推了推圆形的老花镜，用拗口的中文问：“我们，手谈，一局？”

许宣闻言有点诧异，围棋？

这个时候已经看到大桥希泽紬取了棋盘跟棋子盒。

小许思看到这阵仗就有点着急。

跟着老大一年多的时间，老大会什么许思不能说百分之百知道，但也知道个大概。

老大会个锤子围棋，象棋都下不过沈华坤！

要是在这里丢人，那就太尴尬了。

不过许宣并没有意外，反而是熟练的跟寺田广野聊着围棋的事情。

别的不说，围棋算不算娱乐项目？

如果算，那就没什么可担心的。

起码许宣能按照脑子里的棋谱下棋。

所以就在小许思惊叹的目光中，看着自家老大跟这个东瀛大导演熟练的下围棋。

大桥希泽紬充当翻译，所以交谈上有点小麻烦，但无伤大雅。

寺田广野下着下着忽然说道：“刚才我是在跟奥丰集团的人会面，所以才让许君久等。”

许宣毫不意外，只是点点头表示自己明白了。

寺田广野跟大桥希泽紬就很惊讶，难道这种事自己坦白，你不应该稍微的惊叹一下？

但既然许宣已经有心理准备，寺田广野也不再犹豫，说道：“奥丰集团今年成立娱乐公司，除了想要站稳东瀛之外，那便是东亚，以及好莱坞。”

“华国人或许有些人已经明白，华国内地的文娱产业，正处于蓬勃发展期，这个时候占领市场，跟当年的汽车行业如出一辙。”

许宣再次点头，这都是明面上的事情，不用你解释我也能明白。

“所以，奥丰想让我激将许君，展开一个东瀛跟华国的电影比拼，说实话，我这是有点抗拒这个建议的，但是您明白，娱乐圈这个行业，从来都不能随心所欲。”

许宣当然知道。

东瀛的娱乐圈虽然没有南韩那么糜烂，但实际上，世界上所有娱乐业发达的国家，几乎都有资本的身影。

这个资本，指的是那种只要利益不需要任何东西的资本家族。

许宣就笑着问：“所以寺田导演想要跟我比拼一下电影？您这是欺负人呀。”

寺田广野丝毫没有尴尬，反而是点点头：“也不算欺负人，要不您听听赌注？”

许宣微微的抬手，示意请说。

寺田广野就毫不避讳的说道：“按照奥丰的意思，让我激怒许君，然后发出赌约，拍摄一部东瀛上映的电影，票房见高低。”

“若许君输，则奥丰用三十亿美元左右的价格，收购米高综合娱乐。”

米高综合娱乐目前的价值，不可能有三十亿美金。

但是米高综合娱乐内，有很多动漫版权，许宣的后续打算也是想让米高承担漫威宇宙世界，首发在欧美的漫画，都要经过这个公司。

就目前而言，米高综合娱乐已经有了五部漫画，五部电影剧本，不过电影剧本都是R级的血腥恐怖片。

奥丰集团愿意花费三十亿美金，除了版权之外，更主要的还是想要拿到《变形金刚》。

这部动漫不仅是周边卖的好，动漫跟动画更是非常出色。

如果擎天柱换做奥丰汽车，想来奥丰的商标价值会更上一层楼。

这是双向盈利的事情，所以才会开出三十亿美元的超高价格。

因为奥丰知道，钱少了，根本打不动许宣的野心。

许宣确实是心动了。

三十亿，美元啊！

要是卖掉米高综合娱乐，直接就能让许宣晋级华国福布斯个人富豪榜前五十名啦！

“我赢了呢？”许宣问。

寺田广野闻言只是愣神了一下，却也没有表现出生气的样子。

毕竟寺田广野已经说明了，是跟他这个导演打赌，还是赌在东瀛上映的电影，那么就要贴合东瀛的观众。

所以许宣几乎不可能有赢的面。

这就好比让寺田广野去华国拍摄电影，然后跟张凯刚比较一样，赢的希望不是很大。

但是奥丰明知道这样为什么还提出这样的赌约呢？

当然是年轻气盛的许宣，加上这三十亿美元的诱惑。

但是许宣又知道。

仅仅是靠这三十亿美元收购米高综合娱乐，绝对不会让许宣答应。

所以奥丰一定会有更诱人的赌注在里面。

并且奥丰还要让许宣感觉，不管许宣是输是赢，最后都能让许宣获得实际上的利益。

你看，输了能卖三十亿美元。

赢了，说不定还有更让许宣惊喜的条件在呢。

寺田广野看了一眼许宣身边的呆头鹅。

许宣摇摇头：“没关系，她是我的贴身助理。”

但是寺田广野还是摇摇头。

许宣就看向呆头鹅。

小许思马上站起身，微微的弓腰了一下，就要在大桥希泽紬的带领下离开房间。

“坐下吧。”

“啊？”许思有点懵。


第886章 不得不答应（第六更）

许宣不可能让呆头鹅离开的。

更不可能单独的跟寺田广野独处在一起。

否则，不知道又会惹出什么事情来。

国内知道了，会不会有阴谋论？

又会不会让领导们怀疑？

这些许宣都要考虑到，否则一个不慎就是万劫不复。

而有许思在，就能证明许宣光明正大。

别看很多人都认为小许思是许宣的禁脔，但是这件事有两个人在，跟许宣一个人在是完全不同的概念。

寺田广野有点失望。

如果让这名小助理离开房间的话，他们还真的能做点文章，说不定就能拉拢许宣呢。

许思坐了下来，还是有点懵。

这丫头长进不少，但面对寺田广野这个五十多岁的老油条，又面对许宣这个二世为人的老怪物，根本无法相提并论，思考的事情也不会太远。

况且许思今天有点迟钝，毕竟是第一次见到这种场合。

四人再次落座后，许宣就笑着拿着棋子落下，说道：“其实，我大概能明白你们给出的条件是什么。”

寺田广野抬头看了许宣一眼：“许君请讲。”

米高综合娱乐，三十亿美元，确实能打动许宣，但绝对不会让许宣卖公司，哪怕好莱坞五大支持东瀛也不可能，除非他们动用行政力量。

但就目前而言，好莱坞不可能跟许宣翻脸。

所以，唯一能打动许宣的，只有一件事。

或者说，是让许宣无法拒绝的条件。

那么就很简单了。

他们给出的赌约是，拍摄一部电影，在东瀛市场比拼票房。

寺田广野这种级别的大导演，在东瀛非常有名的，而这样一个导演跟许宣一个国外导演比拼，本身就是不公平的。

那么能让许宣接下这个赌约的条件还不明显？

当然是夏帆森！

“你们能让天籁娱乐的股票抵押走正规渠道回笼？”许宣问。

寺田广野闻言赞赏的看了一眼许宣，随后点头：“是的，如果许君赢了这场赌注，东瀛会下手炒作imax大荧幕，华尔街也会做出反应，鹰国，东瀛联合签约，开始拍摄3D科幻电影，抬高股价，由华尔街市场接手夏君手中的股票，自然而然的就能解套。”

许宣就笑着问：“你们不怕我也用这种办法？”

寺田广野摇摇头：“华国市场在华尔街信誉不高，许君做不到的，况且，这需要两个国家市场局一起表态，同时还要有分量的导演出手才行，我和鹰国弗兰克·霍恩比联合执导，如此才能积极的调动二级市场。”

许宣诧异的抬起头。

弗兰克霍恩比，这个导演许宣当然知道。

最简单的一个解释就能明白这个导演的地位跟实力。

如果拿到原时空比较，弗兰克霍恩比就是斯皮尔伯格的那种级别，殿堂级导演。

而这个时空的弗兰克霍恩比，应该有92岁的高龄了，他如果说要制作3D电影，还真的能拉动imax的二级市场！

所以说，许宣就知道奥丰集团给的赌注许宣根本无法拒绝。

他们这是吃定了许宣一定会答应。

无他，许宣这一年来表现出来的性格，直接导致了东瀛人确定了许宣对小鱼的感情。

不管是许宣的原主对徐璐的深情，还是现在的许宣对小鱼的宠爱，都证明了许宣是一个非常在乎爱情的人。

那么事情就能非常笃定了，为了小鱼的爸爸，许宣不可能不答应这件事。

所以说，反之，如果许宣是一个花花公子，奥丰集团反而有点难办呢。

但又反之，如果许宣是一个花花公子，那也好办，希岛理奈早就做好了牺牲自己为家族计的准备了。

或者说只要许宣点头，奥丰集团能找到任何一名东瀛的女明星，甚至是奥丰集团的总裁女儿，以及更高级别的贵族也未必不可能。

寺田广野又说道：“当然，只要许君输了，答应售卖米高综合娱乐，那么这个条件依旧成约。”

许宣忍不住的笑了一下。

你看，东瀛人，非常会玩这一套。

总会让你感觉心情舒畅。

明知道这个赌约许宣赢的概率几乎没有，人家都给你想好了，不管输赢，夏帆森都能获救，你不答应？

许宣做出思考的样子，寺田广野也没有继续紧逼，而是慢慢的开始下棋。

下着下着寺田广野就开始瞪眼珠子了。

这在谈事儿呢，还是这么重要的事儿，你特么居然大龙成型了？

不是，你到底多少岁？棋力就不说了，总感觉是在跟机器人下棋一样，但这种人最难缠。

问题是，大家都在绞尽脑汁谈事，你特么现在快赢我了？

一心两用也不是在这种场合吧？

就怪难受的。

现在寺田广野也必须要承认，奥丰的人来了之后就说别小看这个华国年轻人，不能按照二十多岁看待，起码也要当成同龄人。

开始的时候，寺田广野确实不敢大意，但心中总归是有点浑不在意的。

世界上的天才太多了，多一个许宣也不奇怪。

而现在寺田广野就感觉面前这个小孩儿是个妖孽。

许宣忽然抬起头，问：“其实你们有没有想过，我自己也能拍摄一部3D电影，比如樵苏的《阿凡达》，这样也能调动imax的二级市场，鹰国、华尔街也未必不想吃一口肥肉！”

“你？”

许宣直起腰点点头：“啊...寺田导演认为我没有这个能力吗？”

寺田广野摇头：“不是没有这个能力，是时间不够了许君。”

“我知道啊，大不了让我老丈人在监狱里待几年呗。”

寺田广野：“……”

你这啥女婿啊，你老丈人知道吗？

许宣笑了笑，摆摆手：“算了，这个赌约我能答应，不过条件要变一下。”

寺田广野松口气，只要你松口就行，怕的就是你油盐不进。

“请说。”

“所有条件都不变，可如果是我赢了，你们要再加上一条，这一条要是答应我了，那就东瀛市场票房见真章，否则，没得谈。”

寺田广野忽然紧张了起来。

之前他有点低估了许宣的心理素质和能力。

而现在忽然看到许宣这样，他总感觉会有一个大坑等着自己。

然后看到许宣咧嘴一笑，说出一个差点没有让寺田广野昏过去的条件。

或，应该说是两个条件。

但他还不得不答应。


第887章 新闻

临近傍晚。

许宣带着小许思步行在板城的街道上。

其实东瀛没有网上说的那么干净，许宣也能看到路边上的垃圾，而且还不少。

或许一个城市跟一个城市不同吧。

呆头鹅从离开那个茶室就一直忍着笑。

最终她还是忍不住的问：“老大你这也太损了吧？”

刚才谈话结束的时候。

许宣给出了两个条件，只要寺田广野跟奥丰集团答应，许宣就赌了，否则就让自己老丈人踩几年缝纫机去。

许宣的条件就是，如果许宣赢了，寺田广野签约未来娱乐，并且是终身制，永远不得为东瀛拍摄电影，并且至少每三年给未来娱乐拍摄一部作品。

第二个条件，不管赌约如何，奥丰集团需要给许宣提供三十亿美元的无息使用，三年时间。

都答应，许宣就答应赌约，否则，免谈！

许宣听到小许思的话笑笑不语。

呆头鹅就问：“老大你怎么这么肯定那寺田广野会答应呀？人家可是大导演嘞~”

许宣一边走一边也问：“那你怎么不动动小脑袋瓜想想，为什么寺田广野会给奥丰集团出头？”

“他这个级别的导演，哪怕是奥丰集团也不可能胁迫他的，除非是他有天大的把柄握在奥丰集团手中，又或者有什么非常重要的事情求到了奥丰集团身上，否则他会拉低身家跟我一个新人导演打赌？这本身就是不正常的。”

小许思点点头：“哦对，所以老大你提出的要求，也是试探他的底线对吧？只是没想到他居然答应了。”

许宣点点头：“是啊，没想到他答应了，早知道我就提一个要求让他直接加入华国国籍，从此不踏入东瀛半步呢。”

“切，老大你得了吧，华国绿卡这么好拿？给他华国国籍凭什么啊！”

“可以打脸奥丰啊，你这丫头。”

“那也不能给他咱们国家的国籍。”

“对对对，你说的都对。”

“嘿~”

二人又走了一会儿，然后许思就担忧的问：“老大你有没有把握啊，那可是东瀛的顾清风，而且还是要拍摄在东瀛上映的电影，比票房怎么比的过~”

许宣也在想要拍摄什么电影。

就像是许思说的，想要赢寺田广野，非常难。

因为电影这种东西，不是说精彩就能有高票房的，也不是说许宣系统和脑海中有很多作品就能天下无敌的。

一部高评分高票房，高人气的电影，需要天时地利人和，缺一不可！

比如原时空的《肖申克的救赎》就是时运不佳，然后被《阿甘正传》各种吊打。

而此次许宣跟寺田广野的打赌，更难...

因为距离下榻的酒店不远，所以许宣带着小许思很快就来到了主干道上。

不过却看到主干道忽然多了很多东瀛的女性。

这些人头上绑着白色带字的头巾，还有一些人拿着旗帜什么的，像是游行队伍刚刚解散一样。

小许思直接跑了过去，然后拉住几个人问了好一会儿。

随后跑回来说：“好像是抗议游行了，是因为东瀛一个女明星被家暴的事情引起的。”

许宣有点诧异：“家暴还能上升到游行的高度？”

许思摇摇头表示不明白。

二人回到酒店，然后吃晚饭。

娄超，成沂等人这个时候忙的不亦乐乎，整个下午都是在各种接电话，打听许宣的事情，其实还是樵苏惹出来的。

这件事还会上晚间新闻，所以就有央视的记者直接飞到了东瀛，想要采访樵苏。

许宣有点搬起石头砸自己的脚的感觉。

采访个锤子啊，根本没有樵苏这个人。

但是人家央视的记者说了，樵苏要是在东瀛，就在东瀛采访，要是在国内，就让国内的同事采访，就算是在鹰国也没关系，可以视频采访。

娄超也让许宣配合央视的同志，许宣有点不知道该怎么办，然后就告诉娄超：“樵苏社恐啊。”

娄超翻白眼，社恐什么社恐？

再社恐也要接受采访啊。

最后许宣还是给魏汉民打了一个电话，由这老爷子出面，算是免了樵苏的采访。

但是央视的记者还是要求采访许宣。

许宣也只能硬着头皮上。

大概说了一下樵苏的事情，并且强调樵苏非常非常的社恐。

估计书迷们看到之后又会各种嘲讽。

狗贼社恐？

他社恐还特么挑衅全世界的作家？

他社恐把俺们的小龙女还回来啊！

做完这些后已经是晚上九点钟。

许思询问了一下明天白天的行程才打算离开，不过却又说道：“对了老大，白天的事情我打听清楚了，你要不要听听？”

许宣坐下来喝口水：“说呗。”

房间中的榴莲食客跟耳东也凑了过来。

他们想知道的是，许宣去见了东瀛国宝级的大桥希泽紬，到底有没有发生点喜闻乐见的事儿？

然后就听到许思说：“就是东瀛的影视巨星织田清夏，这个人老大知道吧？”

“知道知道，东瀛全民女神嘛，她也下海啦？”榴莲食客好奇宝宝一样。

小许思忍不住的翻白眼：“什么啊，就是织田清夏被家暴了，被打的脸部受伤，手指骨折，大面积淤青，事情被曝光了，东瀛的狗仔甚至拍到了织田清夏被打的照片，然后整个东瀛的粉丝暴动了！”

“但是因为织田清夏的老公是某个集团二代，所以事情很麻烦，法院没有判对方有罪，甚至是当庭释放的，然后事情就愈演愈烈，最终在前几天的时候，爆发了织田清夏的粉丝游行。”

“不过我听人说，这些游行中的女人，好多都不是织田清夏的粉丝，可能是东瀛的家庭妇女也需要宣泄口吧。”

榴莲食客跟耳东听完顿时目瞪口呆，乖乖的，这妇女也顶半边天啊，大游行都出来啦？

许宣却是微微的发呆，脑海中忽然闪过一幅画面。

他微微的一拍手掌，笑道：“有了！”

众人看向许宣，许宣也不告诉他们，直接摆手道：“都走吧，我要写剧本。”

当然是有了电影的选择，可以更有把握的赢下跟寺田广野的打赌！


第888章 织田清夏

《末路狂花》这部电影，在原时空，是由雷德利·斯科特执导。

苏珊·萨兰登、吉娜·戴维斯主演的公路冒险电影。

影片讲述了生活不如意的家庭主妇塞尔玛和同样孤独的女友路易斯去郊旅行散心，却因意外杀人而逃亡的故事。

该片于1991年5月24日在美国上映。

影片获第49届美国电影金球奖电影类，剧情类最佳影片提名。

又是一部经典电影。

今天下午许宣跟小许思遇到的游行队伍，正好就是因为东瀛影视女神织田清夏被家暴的事情，并且家暴她的丈夫还被判无罪。

这导致东瀛无数的女性跟家庭妇女有了宣泄口。

那么，趁着这个热点，拍摄《末路狂花》似乎就顺理成章了。

只不过，许宣需要改动一下剧情。

从女主角意外杀人，改成女主之一被一次次的家暴，挑动观众的情绪后，情节来了一个反转。

比如被家暴的女主，被另外一个女主角撞到，然后就跟这个男人扭打了起来，意外的将这个男人杀害。

两个女人心惊胆战，然后就走上了大逃亡的公路冒险。

当然，年代要设置的久远一点，不能没逃出城市就被抓，而且也要顾及东瀛资本的态度，毕竟这部电影算是映射织田清夏的丈夫了。

不过没关系，许宣又不是东瀛人，真要出现意外，让奥丰去解决，否则这个赌约怎么办？你不怕丢人就让织田清夏的丈夫找事呗。

顺便给奥丰添点麻烦，许宣也是乐意去做的。

在这样一个热点的关口下，《末路狂花》必然会吸引整个东瀛的女性观众，给她们找个一个共鸣点就不怕电影票房会低多少。

对了，还有一点。

晚上的时候，寺田广野跟奥丰集团的人送来了合同和赌约协议，以及奥丰集团的三十亿美金已经打入了未来娱乐账户，并且在国内备案。

同时，赌约要求许宣不得使用樵苏的作品集，而寺田广野不能使用东瀛一线以上的艺人，而许宣可以随便找东瀛的影后和影帝，算是相互公平一点。

这种没有法律合同的赌约，全靠双方主动约束，之所以要签协议，就是怕有一方日后不承认，然后公布在娱乐圈做准备。

同时，明天许宣还要跟寺田广野，以及奥丰娱乐的董事录像为证，以此来给这个赌约再上一把枷锁。

不过许宣也提出一个条件。

那就是不能制作动漫电影！

在东瀛，尤其是大导演制作动漫电影，那就有点太bug了。

虽然说赌约是两个月，时间上来不及，可真的要动用资本的力量，给你搞几百名动画师，两个月也不是不可能的。

毕竟2D动漫电影在东瀛也是有非常巨大的一批粉丝在的。

剧本都是现成的，许宣只需要抄写出来，然后对主要剧情动手术，然后修改相应比较违和的情节，毕竟许宣要在东瀛拍摄。

写到了凌晨两点，小许思给许宣准备了夜宵，吃完后才匆匆睡觉。

次日，世版会还在进行，不过许宣不用再去了。

耳东跟榴莲食客，以及娄超他们还要继续去，许宣就带着刘家安段小迪跟小许思去找织田清夏。

段小迪充当翻译。

同时，一起去的还有寺田广野。

不然的话，许宣根本见不到人。

既然赌约生效，对方可以允许许宣使用东瀛任何演员，那寺田广野就要配合。

而且寺田广野并不认为许宣能赢他。

哪怕许宣要用织田清夏当女主。

有了寺田广野介绍，许宣很快就见到了在私人医院内的织田清夏。

在一片草地上，女人坐在轮椅中，目光呆滞的看着不远处的花花草草，眼睛却是无神的发呆。

寺田广野为了避嫌，跟织田清夏的经纪人说了几句就离开了，留下许宣跟小许思和段小迪在草地上，刘家安去找东瀛小姐姐聊天去了。

“听你经纪人说，你想息影了？”许宣问，段小迪翻译。

织田清夏闻言没有回答，而是继续发呆。

许宣就继续说：“你想不想杀了稻叶一重？”

织田清夏闻言一怔，转过头看向了许宣。

她的脸上还有淤青，卸妆之后的女人，并不是很漂亮，但五官很端正。

稻叶一重，也就是她的丈夫，二人之前刚刚离婚。

她忽然惨笑：“你一个华国人...”

“是啊，我一个华国人，能让你杀死一次稻叶一重，还能让稻叶家不敢追究。”

能通过自己经纪人来到这里的人，必然不是普通游客那么简单。

所以织田清夏再次好奇的看着许宣。

许宣就拿出一个剧本递给她：“你先看看，不管想不想演，看看再说，我在这里等着。”

让段小迪站在这里，准备给织田清夏解释，比如许宣的身份，剧本的内容都是机器翻译的，有些地方表达的可能不是很准确，段小迪就能解释一下。

许宣则是走到不远处，坐在了医院的横椅上。

私人医院，人不是很多，花园也很清静，确实适合养伤。

许思站在许宣的边上，一边欣赏风景一边说：“我感觉她不会答应的老大，看她的眼睛，都绝望了。”

一个女人，被连续家暴，甚至是被娱乐圈曝光了，但最终还是没能找回公道。

这种不公平待遇，哪怕是东瀛开始有女性游行了都无法解决，那种无力跟无助，肯定会让织田清夏哀莫大于心死。

许宣就笑着说：“你知道吧思思，一个影后，尤其是在受到家暴都不敢曝光，最后忍无可忍的情况下才有了现在的局面，她是非常喜欢演戏的。”

“这种人，唯一能唤起她精神头儿的，只有好的剧本！”

“就算她现在不答应，也绝对忘不掉这个剧本，我就是根据她的事情改编的。”

许思有点不太懂。

但其实，娱乐圈的演员们，是真的有这种人的，尤其是各种影后跟影帝，他们是真的喜欢演技，喜欢这个行业。

就在这个时候，许宣忽然站起身，看着不远处的两个身影。

一个身影高挑超过了一米七，穿着牛仔裤，淡粉色风衣。

一个稍矮，穿着白色职业装，葫芦般的身材一览无余，走起路来，标准的水蜜桃。

两个女人四处寻找着，看到许宣站起身后，女孩直接锁定许宣，快速的奔跑过来。

一直跑到许宣的跟前两米处，她的眼圈一下子就红了，并且气呼呼的盯着许宣：“我不同意！！”


第889章 说服小鱼

小鱼盯着许宣，眼圈发红，眼泪吧嗒吧嗒的落下来，像是断线的珠子一样，怎么都停不下。

骆清溪就拉着许思离开了现场，给二人留点空间。

许宣上前，想要抱住小鱼。

不料小鱼却是甩开许宣的胳膊，再次大声说道：“我不同意！我不同意！！”

许宣抬着手，笑着道：“你不同意啥呀？胖鱼你不是在准备全球巡演吗？”

小鱼儿再次后退一步，盯着许宣：“老许！我不同意你跟东瀛人打赌！我更不同意你用米高综合娱乐当赌注！我不同意！呜呜~！”

许宣暗道自己还是大意了，没想到小许思会当叛徒。

只不过，这件事早晚都会让小鱼知道，所以许宣也没有太在意让呆头鹅保密，只是没想到许思说的这么快。

走到小鱼的跟前，许宣直接抱住她，这次小鱼没有拒绝，并且搂住许宣的后腰呜呜的哭了起来。

“我不同意老许！呜呜~我不同意！你不能这样做！”

小鱼太知道许宣的梦想是什么了！

从二人相恋，到相知，到许宣对她开放自己的电脑，之后她就知道，许宣的梦想，从来都不是华国之内。

米高综合娱乐，涵盖了许宣最重要的计划一环。

如果米高综合娱乐输掉了，那等于许宣要在鹰国，或者动漫计划上从头再来。

而且，许宣这样做，让她如何自处？

恋爱虽然是相互的，是双向奔赴的，可有些事，不能坦然的去接受，更不能心安理得的去接受。

那可是几十个亿美元！

甚至可以收购天籁娱乐超过一半的股份了！

不是小鱼不想接受许宣的好意。

而是如果事情真的变的糟糕起来。

比如许宣输掉了赌约。

那小鱼这一辈子都感觉爱情不是对等的。

所以她坚决不能答应许宣拿米高综合娱乐跟奥丰打赌！

她哭的稀里哗啦，感动的更是无以复加。

可是却搂着许宣，拼命的摇头，就是不让许宣这样做。

“呜呜，老许，我知道你对我好，我知道，知道你疼我，可是，可是你有没有想过...这件事，这件事就是奥丰设下的圈套啊...”

许宣一手抚摸着她的长发，一手抚摸着她的后背，轻声的说：“那又怎么样呢？如果我输了，也是心甘情愿好吧，这样一来，我就能捆住你一辈子了，你一辈子都不能逃脱我的手掌心...”

“呜~我！我！我本来就没想过逃出你的手掌心啊！我！我本来就没想过啊呜呜~~”

“我知道，我知道。”

其实如果时间来得及，许宣是真的有办法能挽救夏帆森。

比如寺田广野说的那样，调动二级市场的火热，直接就能让夏帆森解套，这样一来，就是顺理成章的让资金回流，也不会被国家追责。

可问题是，夏帆森只有一个多月的时间了，就算是再推脱，三个月后呢？

拍摄一部3D电影，可没有想象中那么简单。

就这个时空的电影进度，3D摄像机都要专门的去定制，而且国内还没有哪家公司能制作出来，要找东瀛和鹰国。

仅仅是定制摄像机就需要好几个月甚至是半年的时间。

夏帆森等得及吗？

只要夏帆森流失国有资产，并且涉嫌转移境内资金，那么直接就是判刑的结果。

还是那句话，不是你还上钱就能免除所有罪过的，法律就是法律，你不能说偷盗了东西再还回去就无罪了！

所以，唯一的办法，就是让原有的事情解决掉，让被套住的资金回流，这才算是失察罪，或者是渎职罪，相对来说就比较简单了。

“老夏不会答应的，他不会答应的老许~”小鱼搂的许宣让他有点喘不过气来：“老许！你别这样做！求你了！”

“不这样做要怎样做？眼看着老夏被抓去？你忍心看着？”许宣问。

小鱼闻言呼吸都停滞了一下，然后又呜呜的大哭起来。

做女儿的，哪能眼睁睁的看着父亲被抓啊，尤其是在知道有办法解决的情况下。

可是这个办法，让她有点承受不起。

那可是几十亿美金啊。

甚至还关乎许宣的未来计划。

许宣知道，今天要是说不通小鱼，那整件事都无法继续下去。

所以就直接抱起小鱼坐在了长椅上。

好在小鱼最近减肥成功，体重直奔110以下了，所以搂着也不算重，而且该有肉的地方还是有肉的。

“你看啊，先不说这件事，你这样急匆匆的找过来，是不是代表你不相信你家老公？”许宣问。

小鱼搂着他，脑袋靠在许宣的肩膀上摇头，还在抽泣。

许宣又说：“还有，奥丰给我提供了三十亿的三年免息资金，这笔钱对于未来娱乐来说太及时了。”

“还有啊，你家老夏可不是因为眼光而被套牢的，而是因为眼光太超前了，不怕告诉你，就算没这件事，我也要进入这个市场，imax是电影改革，现在不进场，以后会更难。”

小鱼似信非信的抬头看了他一眼。

许宣就低头亲了一下她光洁的额头，继续解释道：“你知道《阿凡达》吧，这部小说拍摄电影，就完全是3D的，几乎不用真人出演，全部都是新型的摄像机，新型的拍摄技术，到时候就需要imax这种大荧屏才能体现出来。”

“未来院线从花溪院线更名退市，虽然现在还在营业中，但你应该知道，每个电影院都在大装修，增加面积，增加大厅，都是为了imax做准备的。”

“既然我要入场，那就不可能被别人卡脖子，所以老夏的股份我是要收购的，但不能是我收购，而是二级市场回流资金才行，然后我再抄底入场，你懂了吧？”

小鱼听的似懂非懂，但却明白了许宣的用意，不仅仅是为了救夏帆森，还有未来娱乐的未来规划。

如果是这样的话，小鱼勉强还能接受一点。

“可是！可是也不用这样啊，你完全可以用钱入场啊！你还是因为我！还是因为我！”

小鱼多聪明。

这种话换做别的女人，估计就信了。

但是小鱼知道，没有夏帆森这件事，许宣会更容易，也更妥善的解决办法，甚至根本不用冒险。

尤其这个冒险涉及到了几十亿美金。

这笔钱太庞大了！

庞大到小鱼这个对钱没什么概念的女孩子都心惊胆战。

许宣忽然叹口气，说道：“胖鱼，咱们结婚吧，领证后我的就是你的了...”

小鱼闻言呆若木鸡。


第890章 男女混浴

“你是华国的许导演？”织田清夏坐在轮椅上，仰着头看向许宣，嘴角的淤青清晰可见。

许宣拉着小鱼，微笑的点头。

其实，刚才的时候织田清夏已经被自己的经纪人告知，最近东瀛大火的《阿里嘎多》和《厕所女神》就是眼前这个许宣写的。

而且，许宣仅仅是拍过一部电视剧，但却拿到了70多亿日元的华国内地票房，更别说还有南韩也爆了几十亿日元。

最主要的是，织田清夏还听经纪人说，《来自星星的你》就是眼前这个人写的等等一些关于许宣的信息。

她的经纪人尽量的神化许宣，吹捧许宣，其目的，就是唤醒织田清夏的动力和希望。

自从跟她老公离婚后，不能说整个东瀛的导演都不敢请她了，但至少会有一半以上的导演不敢得罪稻叶家族。

所以织田清夏才会有退出影视圈的打算。

可其实经纪人对许宣的了解还是不多。

她只是大概知道一点信息，甚至明面上的事情都了解不是很透彻。

其实织田清夏有更极端的想法。

那就是下海拍片！

经过了一次次的家暴，最后一次勇气的反抗，再到最终无疾而终的判决。

她近乎心死。

她现在就想报复她的前夫。

而许宣给她的《末路狂花》，确实是能让她体验一下杀死稻叶一重的快感，但似乎还不够。

她的目光看向许宣身边的小鱼，微微一笑：“我认识你，雪莉鱼，美人鱼！”

小鱼刚刚哭过，此时的眼圈还在发红，同时也了解到面前这个女子的遭遇。

其实再对比一下许宣，小鱼的感触更多。

许宣都是怕自己受委屈，生怕自己有什么不开心，而面前这个女人，居然承受了数年的家暴。

听说他们谈恋爱的时候，也是让人羡慕的情侣。

可问题就出现在双方的地位不对等上。

织田清夏是演员，是戏子，而稻叶一重是资本，富二代。

开始的时候，或许还能非常的恩爱，可是时间久了，富二代的本性就体现出来了。

小鱼就挺可怜她的。

“许导演，这部戏我接了，什么时候能开机？”织田清夏问。

许宣也想尽快的开机，不想在东瀛浪费太多的时间。

所以考虑了一下：“快的话，三五天左右就能开机，整部戏我都已经写好了剧本，后续分镜头脚本也会画出来，整个拍摄时间，会缩短在一个月之内。”

织田清夏点头，看向了自己的经纪人。

...

许宣等人离开的时候，织田清夏的经纪人还千恩万谢。

谢谢许宣带来一个好故事，否则织田清夏真的息影，对经纪人来说，对东瀛的影迷来说，都是一个巨大的损失。

甚至织田清夏的经纪人还让出了大部分的片酬，以半价让织田清夏出演许宣的戏。

大家都是混圈子的，谁也不傻。

此时敢找织田清夏拍戏的导演，要么是有资本照顾着，要么就是有一定地位的。

但是能跟稻叶家抗衡的导演，没必要为了一个演员跟人家闹翻。

可是许宣不同，外国导演，也不会一直在东瀛，所以可能对稻叶家有些不了解。

稻叶家也不可能因为织田清夏接了一部戏而引起国际纠纷吧？

回到下榻的酒店。

娄超见到小鱼儿来了，也就没有多烦许宣，只是问问许宣还要不要参加后续的世版会。

许宣就把事情丢给了许思，让她去世版会代表未来娱乐。

晚上的时候，许宣就拉着小鱼带上向导，直奔静冈县去泡温泉。

也就是之前大桥希泽紬说的那个静冈茶的产地。

许宣这边给张东顺打电话，想要让张东顺来协助许宣拍摄《末路狂花》。

但是张东顺目前在协助陈冬拍摄《活埋》，所以张东顺就建议让刘家安留在东瀛协助许宣。

许宣一想也行，就问了一下国内的情况挂掉了电话。

等许宣转身的时候，发现小鱼已经消失不见了。

他换上浴巾，然后就朝着后面的温泉走去。

一直走到入口的时候，一个穿着和服的女子微微的躬身，引导着许宣朝着左侧而去。

许宣却微微的一挑眉头，直接推开那和服女子，朝着右侧走去。

刚走过屏风许宣就瞪直了眼睛。

此时的小鱼，正躺在温泉中，昂着头，闭着眼。

雪白雪白的脸颊微微泛红，顺着白腻的脖颈朝下，锁骨，事业线一览无余。

尤其是在温泉的映射下，许宣甚至能看到小鱼那娇挺的所在。

更主要的是，此时的灯光微暗，再加上水蒸气的存在，整个空间都有点朦胧之感。

而此时的小鱼，露在外面的皮肤，就像是牛奶一样，明亮，白皙，光滑。

那还等什么。

许宣直接脱掉浴巾走了过去。

小鱼听到动静，直接护住胸口睁开眼。

看到许宣后，她的脸色更红，怒视他道：“臭流氓！男浴池在左边！”

许宣直接跳进去，然后就拉住小鱼的小手，一把搂到怀中：“都老夫老妻了，就别害羞了吧？”

小鱼儿哪承受得住这种虎狼之词，扭着身体想要错开，但是挣脱不了，干脆就靠在许宣的怀里，脸色娇艳欲滴。

安静了几秒钟，许宣就笑道：“你知道吧，东瀛一直都有男女混浴的，有些地方，还是父女混浴呢。”

小鱼闻言脸色唰的一下红透了！

她当然知道东瀛一些习俗。

但因为小鱼喊过许宣霸霸。

所以许宣现在这样说，她就感觉是在内涵自己。

小鱼就绷着嘴，红着脸不说话。

许宣就忍着笑：“你干嘛不说话啊，我跟你说，这种事也只有东瀛人能做出来，全球都很少有这种风俗的！”

小鱼儿终于忍不住了：“那只是少数好不好，老许你别动~硌得慌...”

“我来的时候，好像万恒娱乐的《长城》也要准备开机了，正在宣传，好热闹。”小鱼儿试图转移注意力，不然怎么泡温泉啊。

许宣点点头。

《长城》这俩字，对于华国人而言太有意义了，而就这样被万恒娱乐拍摄，许宣还是有点惋惜。

但现在不是说这个的时候。

过了一会儿，小鱼儿缓过神来，说道：“你去对面吧老许，你这样泡不好的...”

“呵呵...”

“老许求求你啦~我今天又不走...”

“呵呵...”

“呀，老许，你别闹好不好？”

“嘻，有点痒老许...”

“你干嘛呀？”

“会进水的...”

“呜~许哥哥...”

“我生气啦！”


第891章 你是我的女主角（第五更）

许宣趴在按摩床上，身边站着一个和服小姐姐正在给他揉搓身上的肌肉。

而另外一侧，小鱼也躺在按摩床上，盖着一个纯白色的浴巾，高挺的胸脯轮廓呈现出来，像是玉碗倒扣，一名小姐姐也正在给她按摩精油。

“老许，你说，过几年，你会不会也像是稻叶一重那样？”小鱼儿脸色潮红还没褪去，这个时候却又想起了织田清夏。

许宣趴在床上冷笑一声：“打女人的男人最无能，就算不爱了，彼此放过双方就是了呗。”

“你的意思是说你也会有不爱我的一天呗？”

“你们女人都是啥脑回路呀？”

“你就说你刚才是不是这个意思？”

许宣不想说话。

再风华绝代的女人，始终都是女人思维，哪怕是小鱼儿也不例外。

小鱼就微微的睁开眼，斜着眼球看着许宣：“心虚啦？”

许宣转头，眼神危险的盯着小鱼：“你又想哭了？”

小鱼儿闻言脸红，是真的没办法脸红，刚才在温泉里那都是啥动作呀，想起来就脸热。

“呸！”小鱼闭上眼不再说话。

许宣这边的小姐姐让他翻过身，许宣就翻过身让其按摩，又说道：“胖鱼，你最近时间充足吗？”

“很忙的，要不是我听到思思说你打赌，我还...”说到这小鱼儿就赶紧闭嘴，偷偷地睁眼看许宣。

许宣冷笑一声：“她皮痒了！”

小鱼赶紧坐起身，身上的浴袍随之滑落，看的许宣都是目瞪口呆。

她也不顾害羞了，直接护住胸口看着许宣：“老许，是我逼着思思说的，而且思思也不是什么事都告诉我，她只是说你又要给人打赌了，我就逼着她问才告诉我的...”

许宣就悠哉悠哉躺在床上问：“所以，放在二战时期，这丫头就是汉奸！”

“不是，老许你听我说嘛~”

“我不听我不听，王八念经！思思这丫头，不能待在我身边了。”

小鱼闻言就吓住了，她直接推开按摩的小姐姐，走到许宣的身边，蹲在地上看着许宣：“老许你不要生气嘛，这件事是我的不对，真的是我逼着思思说的，她不可能泄露你的私密的，我们聊天也就是聊我们的感情，最多就是防着那些妖精呀~”

许宣冷笑一声：“你就不怕她也是妖精？”

小鱼闻言就噗嗤一笑：“她是就是呗，不要生气了好波~？”

许宣不搭理她。

小鱼就撒娇，晃着许宣的胳膊，许宣还是不说话。

小鱼就咬咬嘴唇，看了一眼站在边上的按摩小姐姐，用日语叽里呱啦说了一通。

随后俩小姐姐离开房间，小鱼就拿着精油开始给许宣按摩起来。

许宣舒服的哼了一声：“我不想用手按摩啊~听说有一种身体贴着身体的按摩？”

小鱼站在原地瞪着他。

许宣闭着眼不说话。

然后许宣就体验了一场别开生面的按摩方式，身贴身嘛~

...

许宣跟小鱼在静冈县疯了一天两夜。

二人极尽疯狂、颠龙倒凤。

尤其是小鱼儿，异常的热情。

其实许宣能明白，她是要宣泄一下。

主要还是因为许宣跟东瀛人打赌的代价太大，小鱼想要多多补偿一下许宣。

许宣能理解她的心情，所以就陪着她疯狂了两天。

同时，许宣也让小鱼留下来，参演《末路狂花》的双女主之一。

两天后，也就是十三号，许宣带着小鱼回到了板城。

剧组的事情一直都是刘家安在筹备。

这丫的，仅仅是两天的时间，跟剧组的一个小姐姐又搞上了，而且还光明正大的在这边谈恋爱。

人家没有女朋友也没有结婚，当然是大义凛然了。

不过该做的工作都准备好了，有奥丰集团的协助，剧组成型很快。

要说奥丰也是奇葩。

为了能让赌约尽快的实现，对刘家安的要求有求必应，连同一些电影配角，龙套都一起凑齐了。

因为奥丰集团知道许宣根本不可能赢寺田广野，所以想着赶紧让许宣拍完电影，然后好收购米高综合娱乐。

所以在东瀛境内拍摄期间，奥丰会非常配合许宣。

但是在电影上映的时候，奥丰绝对又会阻击许宣的电影。

大家打赌的结果是票房嘛！

世版会还在继续，要到十六号才会结束。

而未来娱乐这边，除了卖出去几部电视剧版权之外，还让许思卖出了《鲨滩》的版权，虽然都是一些蝇头小利，但有总比没有强。

这几天小许思不敢见许宣，见了许宣也是心虚，所以就疯狂的工作。

这丫头也知道，小鱼忽然出现在东瀛肯定是自己泄露许宣的事情被发现了，故而就一个劲儿努力工作。

十四号早上。

许宣找到了骆清溪，直接说道：“让小鱼在东瀛玩几天吧，我给她拍部电影。”

骆清溪就瞪着眼睛，这话说的怎么那么耳熟呢？

还有，你家拍电影就是玩几天？

可许宣偏偏有这个能力。

“小鱼七月中旬开始就要全球巡演了。”骆清溪提醒道。

许宣点点头：“我知道，不会影响全球巡演的，而我也要参加小鱼的演唱会，放心吧，这部戏不会超过二十天的，双女主戏，很好拍的。”

骆清溪见许宣心里有数也就不再多说，但她要回国的，否则全球巡演的准备工作就要停滞。

“我警告你啊许宣！不准再给小鱼投食了，她现在的体重好不容易压在了110以下，再吃演唱会就不好看了！”

“嗯嗯嗯，不会了！”

“你别不当一回事，我说真的，她回国要是超过110，看我怎么收拾你们！听到没？”

“是是是...”

妈的，小鱼爱吃，老子又不舍的她那委屈的眼神，我能咋地啊？

这一天两夜，小鱼的体重绝对上升了半斤！

然后许宣就看向呆头鹅，说：“你不用跟着我了，世版会结束后直接回国吧。”

小许思闻言直接吓傻了，哇的就哭了出来：“老大！老大你不要我啦！呜呜！我知道错啦！”

小鱼就在边上怒视许宣。

许宣头也不回的朝着导演车走去，让刘家安快点启程。

要说不给这丫头一点教训，她也不会成长起来。

虽然自己没要求说她必须保密这件事，但你回头就跟小鱼汇报是几个意思？

你是我的助理还是小鱼的助理啊？

虽然这仅仅是给小鱼汇报，但这不是跟谁汇报的关系，而是事情本质上的原因！


第892章 我要拍床戏（第六更）

剧组一行人直接来到了秋田。

整个电影，将会从秋田开始，然后直接一路狂奔到鹿儿岛，双女主开车奔赴大海结尾。

中午在这边吃完饭，许宣就让刘家安开始准备开机。

翻译什么的，许宣身边有小鱼这个学霸，刘家安身边有一个刚泡到的妹子。

所以也不用担心语言不通顺，只不过是会比国内拍摄稍微麻烦一点。

因为东瀛的演员跟国内的演员还是有点不同的。

比如东瀛的群演，相对来说就比较规矩，也客客气气的。

只要受点恩惠，比如请喝水啊，还有提前半小时下班啊之类的，他们就会鞠躬道谢。

但也有一些滑头的，在龙套演员中尤为最多，很多轻松的活儿，繁重的活儿都好像是有指定的人在安排。

许宣不管这些，只管这些人听话就行。

吃午饭的时候，小鱼儿端着盒饭凑到许宣身边，嘻嘻一笑：“导演，需要不需要潜规则一下女主角呀，女主角会很配合哒~”

许宣翻白眼，直接说道：“思思吧，工作认真，也很努力，也很上进，但是有些事情必须要有原则。”

“我知道你拉拢她，想让她看着我，这些都没事，大家都不是圣人，都有私心，但是做助理的，原则要遵守的，我跟寺田广野的谈话内容，关乎了三十多亿美元，甚至更多的东西在其中。”

“思思直接透漏给你没关系，她信任你，我更信任你，但是原则没了，如果下次遇到这种事呢？下次如果有一个女人比你对她更好、更贴心的时候，她是不是也要把我的信息泄露给别人？”

小鱼一边吃饭一边点头：“我懂了嘛~你别生气了，你不知道，你走了后，思思都吓傻了，整个人都失去了精气神，我都不知道她今晚能不能睡着。”

许宣就冷笑：“别说我太冷血，是不是我对身边的人太好了，然后就认为我会包容你们？包容也要有一个限度。”

“如果是别人欺负你们，那谁都不好使，可如果这样就认为你能替我做主，认为我能原谅一切，那就等着瞧好了。”

“这世界上，最不缺的就是能做事，会做事，敢做事的人，缺的永远都是有自知之明又懂的进退的人。”

小鱼就噘嘴。

杏眼斜睨。

许宣赶紧赔笑：“没说你，没说你~胖鱼最乖了，吃个鸡腿，你看这鸡腿多圆多大...”

小鱼：...？

“呸！”

...

剧组下午开机，一切都很顺利。

甚至寺田广野还抽空过来看了一眼。

他大概知道，许宣要利用织田清夏的热度映射一下现实。

这种题材，非常的讨巧。

但是面对整个东瀛市场，寺田广野更有信心。

哪怕许宣找的织田清夏也不行。

在现场看了一会儿，寺田广野离开。

他的剧组也在准备，也要在两个月内完成电影拍摄，然后同一时间上映，或者隔开上映，最终比拼谁的票房高谁赢。

两天后，也就是十六号，世版会结束。

娄超给许宣打了一个电话，表示他们要回国。

而许思也给许宣打电话，委屈的道歉。

许宣没说什么，只是说让她带着茜茜先回国，未来娱乐也需要许思坐镇一下子，毕竟许宣要在东瀛待很长一段时间。

小许思也没有委屈的哭求，只是告诉许宣她知道错了，下次绝对不会这样了之类的。

许宣本来就没真的想换掉许思，只是给她一个教训罢了，所以也就没说什么。

《末路狂花》这部戏，说白了就是宣扬女拳的电影。

可是电影最后，双女主都是死去的，所以电影本身要表达的含义又有点矛盾，否则当初也不仅仅是被金球奖提名那么简单。

而许宣这次，直接修改大结局。

虽然双女主被追到了山穷水尽，最终开车冲向大海。

但是许宣会在电影中间部分安插一段戏，让双女主准备一些逃生的物品中，涵盖海洋求生的物品，然后二人双双的来到了华国，并且生存了下来。

至于观众们认为她们最后是不是百合了，那就是观众自己的事了。

电影开端，是织田清夏扮演一个早年间东瀛的影后，身份几乎是带入现实的。

然后遭受家暴。

但为了名声，为了喜欢的事业，织田清夏一直忍耐着。

甚至她的闺蜜，也就是小鱼儿扮演的女二号知道后，依旧没能让织田清夏做出改变。

双女主，织田清夏是比较内向的那个，小鱼儿扮演的是比较奔放的那个。

最终，有一次，织田清夏被家暴，让小鱼儿撞个正着。

然后小鱼就跟男主殴打了起来。

小鱼儿受伤，织田清夏也着急了，直接拿着一个花瓶将男主给打晕了过去。

两个闺蜜搂在一起痛哭。

然后就发现男主角死亡。

两个女孩子吓坏了。

因为当时的东瀛环境很糟糕，所以监狱里的生活频频被爆出殴打女犯人，或者是被玷污等等一切不堪的事情，恰好双女主都看到了这些新闻。

再加上东瀛女人的地位实在是太卑微，不管是织田清夏还是小鱼都受够了这种压榨和氛围。

在小鱼的带领下，二人一合计，直接逃跑！

然后就是大逃亡开始。

最开始是想要出国，但因为织田清夏扮演的就是女明星，所以根本不可能，他们就想坐渔船偷渡！

但这个时候男主角的家族成员已经知道了事情，所以就展开了公路大逃亡。

为什么许宣要设置在东瀛的早年间？

就是因为监控稀少的年代才能让剧情继续下去。

再之后就是两个女孩在一家宾馆里，遇到了男配角。

被压抑的近乎喘不过气来的女主之一，织田清夏终于爆发了情绪，跟男配想要发生点关系。

拍摄这场戏的时候，已经是六月二十号。

然后织田清夏就找到许宣，说道：“导演，我想拍露点！”

“哈？”

“我想拍露点！三点全漏！在东瀛是允许上映的！”织田清夏说。

许宣蹙眉道：“我记得，东瀛只是允许露两点的吧？”

“您是外国导演，允许的。”织田清夏坚决的说。

许宣闻言就看向了织田清夏的经纪人。


第893章 亲自上

织田清夏的经纪人叫贞子，三十多岁。

她拉着许宣离开监视器机位，解释道：“织田她心里有点扭曲了，想要报复她的前夫，所以就想拍露点，所以导演您自己看着办。”

啥叫我看着办？

这部电影在原时空中，确实有一段床戏，但那是在鹰国啊！

可就算是鹰国，也是不可能漏三点吧？

只要是第三点漏出，那就能判定为R级片了。

许宣摇摇头：“最多露出上面，下面绝对不行！”

贞子也点点头，还要说什么，却看到织田清夏走过来说道：“导演，可以拍两个镜头，哪个让上映就用哪个！”

许宣摆摆手：“第三点只要拍摄出来，绝对不允许上映的，你死了这条心吧。”

“不试试怎么知道？”织田清夏清丽的眸子里尽是坚决之色。

许宣蹙蹙眉头，点头说道：“先正常拍摄再说。”

然后事情就出现了。

一听许宣说拍摄这个镜头要露点，没人男演员出演了！

不是东瀛的演员保守。

而是因为织田清夏的身份。

虽然她才刚刚离婚，可就是因为这一点，没人敢去得罪稻叶家啊。

那稻叶一重家暴了织田清夏都没事，一个普通的龙套演员敢给他戴帽子？

大家都不傻，织田清夏这个镜头，肯定是故意的，就是为了气稻叶一重。

许宣就把目光看向了刘家安。

刘家安一个劲的摇头，然后搂住了剧组的服装组小姐姐：“你不要玷污我们的爱情！”

许宣伸出中指！

小鱼这个时候也悄悄的走过来，问：“老许，你该不会也让我拍这种镜头吧？”

许宣翻个白眼：“老子就是不拍电影了也不可能让你出镜这种镜头，吻戏都不行！”

小鱼闻言就傻笑：“错位也不行啦？”

“你以后的电影，只能是我当导演，可懂？”

小鱼就一个劲的点头嗯嗯嗯。

然后剧组停工。

其实要说起来，只要给的钱多，也不是没人敢上。

问题是织田清夏目前的状况，有点极端。

普通的龙套演员根本压不住她的演技。

可如果找东瀛知名的男演员，人家又不可能为了这一部戏得罪稻叶家族。

所以就僵持了下来。

二十一号上午。

许宣拍摄完其他的零散镜头后，找到了刘家安，还是要做做他的思想工作。

刘家安就一个劲的摆手：“老板，你不要说了，我是真的找到爱情了，我不可能让她伤心的！”

“我呸！你特么还有脸跟我说找到爱情了？你睡过的姑娘比普通宅男见过的明星都多！”

“你这是血口喷人！别以为你是我老板我就不敢告你诽谤！”

刘家安顿了顿，说道：“不是我不想出镜，实在是吧，稻叶家族我也惹不起，反正老板你也邀请织田清夏，得罪也得罪了，你上呗？”

“我？”

“对啊，不就是插曲的一个渣男戏份嘛，你直接上不就完了？”

许宣翻白眼。

刘家安就说道：“老板你怕老板娘在？没关系啊，我有一个办法，就是用保鲜膜隔起来拍戏，后期扣掉就行了，又没有身体接触，老板娘总不会吃醋吧？”

“用保鲜膜还有什么...”

“你看你看，老板你心思肮脏了吧...”

“好！就用保鲜膜，你直接上！”

说完许宣就拍拍手，然后示意众人继续开机。

刘家安目瞪口呆。

房间中被清场，就刘家安，一个女灯光师和贞子，以及还有许宣跟小鱼在现场。

床戏的拍摄，往往都很尴尬又难受的。

尤其是男演员，必要的时候，还要在内裤缠上一圈胶带，或者穿上特制的内衣，以保证拍摄之前，或者过程中出现尴尬的情况。

小鱼受不了这种现场，直接躲了出去。

刘家安就难受的要死，拍摄了好几个镜头都不行。

织田清夏就说道：“他不行，总是紧张，还有就是有点心不在焉。”

刘家安就委屈的说道：“老板，我是导演，不是演员啊！”

许宣无语的看了他一眼。

许宣只是想到刘家安比较好色，但却忘记了这货不是一个演员。

所以演技什么就别提了。

织田清夏目光看着许宣，一副跃跃欲试的目光。

贞子这个时候小声说：“要不，许桑试试？”

许宣瞪眼睛。

刘家安二话不说，直接来了一个演员变导演，把许宣推到了床上。

其实，有保鲜膜在，根本不存在肌肤接触，问题是小鱼就在外面呢，这要是被看到了还得了？

不过事已至此，许宣也不想浪费时间，就这样拍摄了起来。

说实话，池田清夏脱光上半身后，还是非常诱人的。

因为隔着保鲜膜，所以不管是接吻还是身体接触，都会有阻隔，倒也不会让许宣太尴尬。

而后，在织田清夏强烈的要求下，还要拍摄三点全漏的镜头。

这就更让人难受了，不过好在只是拍摄了一下，而没有在拍摄床戏的时候漏太多。

这种戏码，都是有专业道具的，也不会让男女演员有过分的接触。

只不过是在特写镜头的时候，会拍摄许宣的脸，织田清夏的脸，配合错位跟保鲜膜的协助，根本不会有太多的肌肤接触。

可就算这样，戏份拍摄完毕后，许宣也是一身的燥热。

不过总算是过了。

刘家安嘿嘿笑着比划了一个OK。

剧组继续开始拍摄。

好在小鱼没有看到这些镜头，不然这胖鱼肯定吃醋。

但事情总归是瞒不住的，所以许宣晚上就主动交代了一下，并且调出镜头给小鱼看。

确实只有许宣跟织田清夏特写镜头的时候会有身体接触，但有保鲜膜在，而且仅仅是一个镜头看上去是在隔着保鲜膜错位接吻，稍微有点触碰。

这个镜头后续要剪切一下，还要用特效制作才能让人看的气血喷张起来。

其他的时候都是单独拍摄的。

小鱼噘着嘴，悠悠的说道：“她可真放得开，居然脱光了让你们拍。”

“报复心理罢了，加上没人敢接这个活儿，也只有我自己上了。”许宣也挺无语的，要不是时间关系，肯定要完全用特效去制作。

小鱼斜睨许宣，依稀想到了不久前他说的那句话【“老子就是不拍电影了也不可能让你出镜这种镜头，吻戏都不行！”】...

双标狗！

但小鱼确实不会去拍激情戏就是了，本身就反感。

除非主角是许宣。

但这件事，却没有这么简单。


第894章 包围剧组

二十号晚。

酒店中。

池田清夏穿着浴巾，擦着头发来到了客厅。

她的经纪人贞子坐在沙发边上，眉宇间有点犹豫。

她看向走出浴室的织田清夏问：“真的要这样做？这样做不仅会激怒稻叶一重，可能还会激怒许导演。”

池田清夏坐了下来，目光有点呆滞，又有点不屑：“得罪稻叶一重？”

贞子明白，对于稻叶一重这个名字来说，织田已经恨透了，所以根本不担心得罪不得罪。

再怎么得罪，还有她受到的家暴严重？

问题是许宣这里。

贞子今天在现场偷拍了镜头，就是池田清夏跟许宣亲密的床戏。

微型摄像机挂在胸口没人能看出来，而且就算是检查也检查不到她这个主角经纪人身上。

池田清夏为什么邀请许宣拍摄这个镜头？

就是因为许宣的地位相对来说比较高。

东瀛的龙套男演员不敢得罪稻叶家，就算是刘家安级别也不够。

所以拍摄的时候她就故意压戏，让谁都跟不上她的节奏。

唯独跟许宣拍摄非常顺利。

除了许宣有基础的演技之外，最大的原因还是织田清夏比较配合。

而经纪人贞子拍摄的镜头，要送给稻叶一重。

给前夫戴帽子的戏码，怎么可能不让前夫欣赏一下？

这算是一种变态的报复。

“许导演不仅仅是一个导演那么简单，他还是华国的娱乐公司老板，固然稻叶家不敢把他怎样，但也要考虑到许导演的感受，我们这样做，算是拿许导演当枪使。”

电影枪版是怎么来的？

除了电影院偷拍，就是这种剧组泄露。

当然，贞子只是偷拍了一个剧情的镜头，不算是泄露片源，但却是把许宣当枪使，被许宣知道后，肯定不会轻易罢休。

织田清夏惨笑了一下，她这个状态，就是许宣看中的原因，比较激进，也比较‘变态’。

这种受到家暴而没能找回公道的情绪，是很难演出来的，现在的织田清夏，就等于是本色演出，再加上她又是东瀛的影视天后，所以许宣才敢大胆启用。

“不过是一个导演而已，哪怕是娱乐公司的老板又能如何？这部戏大不了不拍了呗，他要是生气，那我就陪他好了，身体拿去也没事！”

贞子蹙着眉头，自己的艺人状态有点不正常。

她本以为，只要拍戏织田清夏就能稍微的恢复一下，但是现在看来，还是自己太异想天开了。

女人，尤其是受伤过的女人，做事都是不计代价的！

哪怕现在宁愿得罪许宣也要报复她的前夫。

她们当然不知道许宣跟寺田广野的打赌，自然也就不知道奥丰集团也涉及到了其中。

否则，给她们十个胆子也不敢这样做。

奥丰集团比稻叶家在东瀛强势太多了，体量也不是一个级别的。

就像是南韩一个很大的富二代在跟三星集团在作对比。

在东瀛，能比得上奥丰集团的，只有更隐秘的财团，或者是政治力量！

稻叶家固然在东瀛小有名气，但在奥丰面前还是不够看。

“不过看许导演跟寺田导演也熟知，所以我们这样做，会不会有点过分？”贞子试图打消织田清夏的念头。

然而织田清夏却说道：“这样岂不是更好？稻叶家更不敢招惹剧组了。”

“没这么简单，你们刚离婚，然后就给他送去这种镜头，稻叶一重肯定会气疯的。”

“他不生气我还不做呢！”

贞子无言以对。

她知道，只能按照织田清夏的想法去做，否则按照织田清夏现在的状况，会做出更过分的事情来。

就像是织田清夏说的那样，大不了给许宣道歉，许宣一个外国导演，还能翻天了不成？

再不济，片酬不要了，织田清夏陪睡也没关系。

只要让织田清夏出了这口气，她的心情能缓解一下才能彻底的从这件事中走出来。

然后视频就被发送到了稻叶一重的信箱中。

整个视频，从织田清夏脱衣服开始。

露出上身，然后是下身，再之后就是跟许宣的床戏，还是经过加工的视频。

所以看上去就比较火爆了。

哪个男人能忍受这种羞辱？

固然刚刚离婚，没有了夫妻关系，但这种事不知道也罢了，现在居然出现在了稻叶一重的信箱中，可想而知稻叶一重有多么的愤怒。

然后在第二天，也就是二十二号，《末路狂花》的剧组，被人包围了起来。

因为是在影视城拍摄的，所以有很多粉丝之类的人在。

很多人都不知道发生了什么，然后剧组被包围。

比较让人欣慰的是并没有发生强烈的冲突，只是这一群人扮作是游客，不让剧组正常开工。

整个剧组一片混乱。

许宣也是皱着眉头，刘家安更是问是不是奥丰集团在搞事情。

毕竟是打赌嘛，给许宣的剧组添乱才是他们正常的反应。

许宣却是摇摇头，奥丰集团不可能这么低级，否则也不会让寺田广野配合自己开机了。

随后事情就通过影视城的负责人传过来，说是稻叶家的二少爷要见许宣。

许宣这个时候还被蒙在鼓里，等见到稻叶一重后，对方直接叽里呱啦的说了一通。

许宣虽然不精通日语，但是八嘎还是能听出来的。

所以他就皱着眉头，看向了剧组的翻译。

翻译的脸色也不好看，大概解释了一下来龙去脉。

稻叶一重质问许宣，为什么要跟他作对，在东瀛拍戏是不想顺利的结束吗？

这个时候织田清夏就走了进来，盯着稻叶一重冷声道：“是我故意的，跟许导演没关系！”

稻叶一重怒骂织田清夏臭婊子，而织田清夏则是笑着表示，稻叶一重如果不够生气，她就下海拍成人电影。

随之稻叶一重就甩了织田清夏一个耳光，并且指着人群，包围了整个剧组，不让剧组开工。

许宣大概了解了事情的经过后，也是暴怒异常，大手一挥，不拍了，准备回国！

这种事，交给奥丰再合适不过了。

奥丰娱乐那边接到消息后，也是懵逼的。

许宣的剧组怎么都是外国导演，怎么还有国内的人敢包围剧组了？

要知道许宣组建剧组的时候，是有奥丰娱乐的背影在的，就是怕许宣组建不起来剧组，没办法拍摄电影。

只要许宣拍摄电影，那么赌约就能生效，也能保证许宣输掉赌约。

所以这个时候有人阻拦许宣的剧组，这不是找事吗？

然后奥丰集团的关系网就运作了起来。

没出三个小时，事情的来龙去脉被调查清楚。

之后，稻叶一重被家里喊了回去，一个耳光就甩在了脸上。

稻叶一重怒视自己的父亲：“那不过是华国一个导演而已，居然敢公然挑衅我！稻叶家什么时候变的这么唯唯诺诺了？！”


第895章 资本力量

稻叶惠隆盯着自己的儿子，有点恨铁不成钢的问：“仅仅是一个华国导演？你连人家是什么身份都没有搞明白，然后就拉人去包围了剧组？你脑子呢？你除了会玩女人，打女人，还会什么？”

稻叶一重依旧梗着脖子不服气，这在东瀛是非常少见的。

起码尊重长辈这一块，东瀛要比世界上大多数国家都做的到位。

稻叶惠隆似乎也习惯了，所以就在房间中来回走了几步：“你前面去围攻剧组，我这边没有几个小时就知道了事情的整体经过，你没有想过是为什么？”

稻叶一重瞪着眼睛：“连您也在监视我？”

啪！

又是一个耳光甩过去。

稻叶惠隆喝道：“是奥丰的人提醒的我，说你在玩火！”

稻叶一重有点不懂是什么意思。

这个华国导演，跟奥丰集团又有什么瓜葛？

随之，一叠资料就摔在了稻叶一重的脸上。

他弯腰捡起来翻阅起来。

可是越看心中越是震惊。

许宣，二十三岁，华国未来娱乐董事长，鹰国米高综合娱乐董事长，华国新晋导演领头人，好莱坞五大之三的合作者，《侏罗纪公园》电影的发起者，投资者，《权力的游戏》《阿甘正传》的版权拥有者。

纳城作曲协会的荣誉副会长。

《阿里嘎多》《厕所女神》的编曲者，奥丰集团的公主仰慕者。

华国千度搜索的最大个人股东，微博的股东，《英雄联盟》的控制者，《未来周刊》的控制者。

《变形金刚》的作者，刚刚闻名世界的樵苏大神的老板，且是唯一见过樵苏的人。

香江花溪院线的老板，香江凰龙卫视的最大个人股东。

下面还有一些资料，是对许宣的个人估值。

整体来看，许宣个人目前的整体估值，达到了恐怖的100亿美元！

这仅仅是一个人的整体估值，而如果算上未来系的整个关系网铺下去，或者说公司产值以及估值算下来，可能会达到恐怖的二百亿美元，是整个稻叶家族的整体价值！

虽然这二百亿美元不是许宣的现金价值，但越是这样越是恐怖。

因为其涉及到了多层的关系网，甚至是鹰国那边的关系网。

更更更主要的是，这些资料，都是奥丰集团送来的。

所以，许宣跟奥丰集团也有着不为人知的关系，所以许宣的手，在东瀛也能搅动风云！

这是稻叶家最害怕的。

他们不怕许宣这个导演，但却怕许宣牵扯出来的众多关系网。

东瀛的家族，东瀛的各大集团，几乎所有的产业都会伸到华国！

如果在华国遭受许宣的狙击，稻叶家的整体价值都会大打折扣！

就因为一个女人拍摄了一点露点的画面？

你就去冲击这样一个怪物的剧组？

是稻叶家容不下你了，还是北海道的海水不够冷？！

稻叶惠隆怒视自己的儿子：“我不知道奥丰集团为什么要维护这个华国导演，但是奥丰集团的总部来人告诉我，马上停止一切愚蠢的动作！你懂这是什么意思吗？”

这个时候，门外走进来一个老人，微微的躬身说道：“二少爷包围剧组的人，全部被警局的人带走了...”

稻叶一重猛然回头：“动作这么快？！”

老人微微的点头：“是，全部带走了，并且被关在哪里都没有通知我们。”

父子俩闻言就是一身冷汗。

这代表着奥丰集团出手了，而且还是严厉的警告。

此时的稻叶一重也是后怕不已。

好在之前在剧组的时候没有发生冲突，这要是发生点什么事，奥丰集团会不会杀了自己？

东瀛的家族，或者说东瀛的社会体系，会更能让人畏惧资本，畏惧势力。

尤其是稻叶家这种在国内不上不下的家族，他们更忌讳跟奥丰这种体量的势力发生冲突。

这一点，学他们的鹰国爸爸很相像，不像是华国境内，大部分的普通大众对资本根本没有深刻的认知。

“现在！马上！去道歉！”稻叶惠隆呵斥道。

...

此时剧组下榻的酒店内。

许宣跟刘家安正在讨论剧情，小鱼就跟着剧组的服装小姐姐给二人倒茶，俩人偶尔也会用日语交谈一下。

看他们的样子，丝毫没有说要离开东瀛的意思，很显然许宣知道奥丰会出手的。

这时，房门被敲响，那服装组的小姐姐起身去开门，然后看到贞子跟织田清夏站在外面，躬着身体，一副小心翼翼的样子。

许宣点点头，示意让她们进来。

此时的贞子跟织田清夏，也是有点被吓到了。

剧组被人群包围，几个小时后就全部被警察带走。

那可是上百号人啊，直接就带走了，甚至没有一点预兆。

贞子就通过自己的关系网打听了一下，据说是奥丰集团出的手。

同时，她还找到了寺田广野，询问许宣到底是什么身份。

不是他们对许宣了解的不多，实在是东瀛的艺人，干嘛去了解华国的资本？她们之前又没有打算去华国发展。

就好像是国内的艺人不怎么了解国外的资本是一个道理。

寺田广野倒也没说什么，只是告诉贞子，你们不能把许宣当成一个普通导演那么简单，起码奥丰的公主希岛理奈见到许宣也要喊一声许殿。

只这一句话就把贞子吓傻了！

不是寺田广野非要替许宣吹嘘一下，而是因为没有更好的办法去解释。

难道说，现在是奥丰集团正在求着许宣，然后要配合许宣在东瀛拍戏？

那样一来奥丰集团的整体形象会受损，也不想给国内艺人看到这样的一面。

所以直截了当的表示许宣在东瀛也很有权势就行了。

织田清夏再怎么疯狂，心里再怎么扭曲也明白这句话的分量。

这根本不是导演身份或者是许宣有点钱那么简单。

这赤裸裸的就表示许宣是一个深不见底的资本，是一个对于她们而言权势滔天的存在！

奥丰能让她们神不知鬼不觉的消失，甚至是屈辱之死，许宣这个地位同样也能。

了解到这些信息就足够了。

织田清夏跟贞子只能亲自找许宣过来道歉。

二人进来后，直挺挺的跪了下来，双手扶着地板，额头触地。

这时候，又有人进来汇报，说是稻叶一重在外面求见一面。

织田清夏闻言抬起头，一张光洁的脸蛋配上惊恐的目光，错愕的看着许宣。


第896章 多善解人意

稻叶一重进来的时候，许宣正跟刘家安下象棋。

《末路狂花》的剧组服装小姐姐跟小鱼坐在边上安静的双手放在膝盖上。

织田清夏跟贞子则是跪在右侧。

看到这幅场面，稻叶一重也是心中一沉，站在许宣跟前鞠躬道：“非常抱歉许桑，冲撞了您的剧组，我非常抱歉！”

许宣点头，继续下棋，卧槽马将军刘家安，一边说道：“那些人都已经被警察带走了，稻叶君不用专程过来道歉。”

刘家安挪动老帅，鄙夷的看了一眼许宣，这眼神让许宣发怒，继续将军！

刘家安继续挪动老帅，反正就是耍着许宣玩儿。

许宣的象棋还不如围棋呢，都是按照脑海中的棋谱在玩，他连沈华坤都下不过。

这边下的不亦乐乎，站在门口的稻叶一重却是心头越来越沉。

如果许宣对他发怒，甚至是在这里打他一顿都是好事。

偏偏许宣就这样晾着他，着实让稻叶一重不知道该怎么办。

其实，这件事，既然已经得罪了许宣，要么就是硬杠到底，要么就是认错挨打。

问题是许宣也不画出一个道道来，稻叶一重不知道该怎么办。

而许宣这个时候总不能自己提条件吧？

刘家安就在边上不阴不阳的问：“未来周刊不是要在东瀛上市嘛？你可以在这边收购个公司。”

许宣闻言错愕的抬起头，他还真的没想过这个问题。

倒是稻叶一重瞬间松了一口气，开口道：“许桑，稻叶家的旗下，有一家叫impression的漫画社，五年前创办，目前占据东瀛12%的市场份额，您如果想要在东瀛上市漫画周刊，稻叶家倒是能够提供帮助。”

许宣坐在原地思考着。

其实买不买漫画社都没关系，反正许宣拿出在东瀛上市的动漫，都是原时空经过粉丝认定的类型。

不过总体来说，还是有一个漫画社比较好，比如可以出口转内销。

国内的漫画粉丝没有东瀛多，也认可那些老牌的漫画社，比如华夏漫画。

所以未来周刊尽管上市了，但人气总是提升不上来。

其实未来周刊卖的非常不错，只是没有达到许宣的预期罢了。

但是实际上呢？

是因为许宣知道原时空这些漫画有多疯狂，所以忽然拿到这个时空没有爆火，就有点不舒服。

而如果是出口转内销，那么不管是《生化危机》还是《哥斯拉》，甚至是《寄生兽》和《进击的巨人》都能提前上市了。

刘家安这个时候又笑道：“impression社，目前的体量不算大，大约有五十多号工作成员，整体市值大约是4500万美元，老板要是需要的话，可以跟人家谈谈嘛！”

许宣就盯着刘家安看。

这种事，绝对不是刘家安调查出来的，肯定是有心人告诉刘家安的，而且也知道稻叶一重得罪许宣的整个经过，更预判了许宣不会轻易放过稻叶家。

所以就提前给许宣想好了怎么让稻叶家赔偿。

难道稻叶一重冲击了许宣的剧组，真的就是道个歉就完事的？

“4500万？这么贵？”许宣有点诧异。

不料稻叶一重赶紧说道：“并非4500万，而是3000万美金，目前股东也比较清晰，许桑可以随时控制整个漫画社，稻叶家也会协助许桑完成交接。”

这就是明摆着让许宣占便宜，也算是为这件事画上一个句号，否则稻叶一重根本不知道奥丰会做出什么事情来。

而既然对方这么有诚意，许宣也就点点头：“可是3000万美金我也没有现金啊，都在国内呢，转移过来很麻烦。”

稻叶一重又赔笑道：“没关系的许桑，您可以先更改公司法人代表，然后由稻叶家牵头，让您在东瀛贷款购置impression社，这样就没有任何后顾之忧了。”

许宣惊讶的看了一眼稻叶一重，这不是很会替别人着想嘛，又这么善解人意，那谁，织田清夏怎么就能被家暴呢。

许宣思考了一下，然后点头。

稻叶一重终于长长的松了一口气，整个人放松了下来。

如果事情这样还不能解决的话，那稻叶一重就真的要在家族内被罢免继承权了。

4500万美元的漫画社，3000万转给许宣，还要替许宣贷款，这种事找谁说理去？

可不这样做，不让许宣满意，稻叶一重又害怕许宣真的会有动作，所以这个亏，只能捏着鼻子认了！

房间内的众人都是心思各异。

刘家安泡的妹子一直低眉垂眼，大气不敢出。

而边上的胖鱼，则是眼珠子直转，也不知道在想什么。

不过看样子她似乎也非常感兴趣这件事。

只不过贞子跟织田清夏的心情就比较忐忑了。

以前。

那个压的织田清夏喘不过气的稻叶家族，在面对许宣的情况下，如此的小心翼翼。

那impression社何止是4500万美元？

这其中还有很多版权呢，曾经被估值到了5000万美元都没有割让股份。

毕竟在东瀛漫画是一个非常巨大的市场。

而现在，居然3000万美元就给了许宣？

还帮着许宣先更名，然后抵押银行贷款，贷款出来后再付钱。

这跟白送有什么区别？

所以织田清夏就彻底的震惊在原地，似乎还是不敢相信华国的一个导演，会有如此之大的势力。

然后她就听到许宣说道：“织田小姐，帮我送送稻叶君。”

织田清夏闻言再次一怔。

随后她露出感激又惊悚的表情。

许宣这样做，是断绝了稻叶家报复她的机会。

同时，织田清夏也知道，自己必须要付出点什么才能支付这昂贵的人情。

贞子跪在原地，暗中戳了戳织田清夏，后者这才微微的躬身，然后站起来去送稻叶一重。

许宣就让小鱼带着剩下的两个女子离开房间。

等只剩下刘家安的时候，许宣才问道：“谁给你的消息？”

刘家安啧了一声：“老板你就不能装傻一次嘛？”

“别废话，快说。”


第897章 impression社

接下来连续五天，剧组都在正常的开工。

织田清夏每天夜里都想来找许宣，但是每次都能听到小鱼的哭声。

连续了五天，织田清夏就知道，许宣不想跟她发生什么特殊关系。

但越是这样织田清夏越不知道该报答许宣。

所以只能在拍戏的时候越发认真了一些。

这日剧组放假。

许宣牵着小鱼儿的手来到了板城一处不算繁华的位置。

拉着小鱼在街上走着，聊着一些情侣间的话题。

不一会儿小鱼儿就问：“谁告诉刘家安的呀？”

“怎么现在才想着问？”

“我也是才反应过来，刘家安在东瀛也没有什么关系，他怎么就这么清楚稻叶家的产业？还直接指出你最需要的漫画社。”小鱼嘴角含笑，眼神却危险的盯着许宣。

许宣也是有点头皮发麻，攥着她的小手放在自己的兜里：“你都想到了还问我？”

小鱼就哼了一声：“奥丰集团的公主哦~多厉害的身份呢，奥丰集团怎么也有千亿美元的体量吧？”

许宣摇摇头，表示不清楚，这种话题，最好的办法就是装傻，反正许宣也不心虚，跟希岛理奈没有任何关系的好吧。

二人手牵手，站在了一处白色的三层小楼跟前。

小楼外面有着很多的涂鸦，各种奇形怪状，充分的表明这栋房子是跟漫画相关的。

这五天的时间，手续都已经走完了，由稻叶家牵头，银行也很爽快，直接贷款三千万美元，然后给了稻叶家。

而许宣，理论上来说是空手套白狼，等到这家漫画社盈利就能‘追回’那支付的三千万美金。

走进房子后，一个前台小姐姐马上就询问许宣找谁。

小鱼儿就简单的跟对方沟通了一下，前台小姐姐听到许宣是新老板后，脸色都变了。

许宣就挺好奇的。

然后公司内部的漫画师，组长等全部到齐，齐刷刷的给许宣鞠躬：“社长！”

许宣既然今天过来，自然就已经看过了漫画社的管理层构造。

加上许宣又不怎么会日语，所以就让小鱼儿说了一通提前沟通好的话题。

无非就是涨工资，然后答应对方不会把漫画社搬迁到华国，公司内部还和以前一样。

这群宅男宅女们听到这才算是松口气，然后纷纷的鞠躬感谢。

随后许宣就走向社长办公室，身后跟着一个中年男子，叫鲁桑。

鲁桑有点秃顶，胖乎乎的，一米七的身高。

简单介绍了一下漫画社当前的状态，许宣就问：“现在出版的漫画销量怎么样？”

鲁桑也害怕啊，还怕许宣上来就胡搞。

以前稻叶家掌管的时候，都是他们自由发挥，而许宣上来就问销量，鲁桑也不知道该怎么回答。

他支支吾吾的道：“比之上个月，下滑了12%，不过社长放心，这个月销量正在上升！”

许宣摆摆手，示意对方坐下来，小鱼就在边上当翻译。

听着听着鲁桑的脸色就变了。

许宣这是要给他们漫画社派任务，也就是提供故事大纲，然后让漫画社的漫画师画漫画。

这种跟他们之前的发展完全不同的。

以前impression社都是自由发展，每个漫画师都是漫画家，自由发挥，自由更新，只要保证销量就行。

而销量不行，马上就会切割，然后继续上新。

但是漫画社这种行业，最怕的就是外行领导内行，一旦外行认为仅仅是故事好的话就能有销量，那这家漫画社就离倒闭不远了。

漫画从来都跟小说不同，不是故事好就一定会大火的。

这其中还有人物风格，人设，以及贴合漫画走势的故事大纲。

你不能像是小说那样，上来各种退婚流，然后装逼打脸吧？

许宣知道鲁桑担心什么，所以就从小鱼的挎包中掏出来一个漫画本放在了桌子上，摊开第一页后，许宣指了指：“你先看看再说。”

鲁桑疑惑的看了一眼许宣，然后翻看漫画本。

这是《生化危机》的故事脚本，任务设定，丧尸设定，还有主角风格，都是按照游戏跟电影结合设计来的。

这就能漫画既能在改变游戏的时候还原原时空，也能尽量的让电影的故事走向不会太崩。

原时空的生化危机，拍摄到第三部就开始拉胯了...

鲁桑只看了几秒钟，忽然抬起头看向了小鱼儿。

小鱼今天穿的很休闲。

马尾辫，白体恤，牛仔裤，就跟邻家妹妹一样。

不过这个时候，鲁桑终于能看出味道来了。

这女主角爱丽丝，不就是眼前这个女孩吗？

所以！

新社长，这是要捧自己的女人是吧？

娱乐板块，不管是电影还是电视剧，最怕的就是这种了。

很明显这部叫《生化危机》的动漫，就是冲着电影改编去的，然后再看小鱼儿就明白了。

鲁桑心中暗暗叫苦，这种事，最难办了。

因为只要动漫不能大火，不能火出圈，拍摄电影都有一定的风险。

新社长上来就要捧自己的女人，还不是直接拍摄电影，这压力就给到漫画社了啊。

鲁桑犹豫的抬起头，说道：“社长，其实，如果您先拍成电影是不是更好？如果要靠漫画的人气带动电影，会非常难，不如用电影带动漫画来的快。”

许宣笑着说道：“你先看看再说。”

鲁桑别看几十岁的人了，可却是一个彻底的宅男，有点社恐。

这在东瀛很常见。

所以从许宣进来后，他居然不知道许宣是谁，也不知道许宣就是《变形金刚》的作者。

这就导致他开始怀疑许宣是玩票来的。

不过当他继续看《生化危机》的后续故事大纲，还有人物设定后，整个人都是精神一振。

大约十分钟后，鲁桑再次抬起头的时候，脸色就已经变成兴奋了。

不过许宣又去掏小鱼的挎包，之后就又甩过来了一个本子，指了指笑道：“再看看这个。”

鲁桑闻言一怔，赶紧翻看起来。

只看了一眼，鲁桑直接站起身：“不可能！”

小鱼也好奇的凑了上去。

她包包里的两个漫画本她都看过，怎么鲁桑就这么大情绪变动。

要知道，小鱼是比较喜欢《生化危机》的。

“这绝对不可能！社长！您！您...”


第898章 七月

七月初。

东瀛的漫画市场，迎来了一场不小的火爆。

原因就是一家叫impression社的动漫社，忽然在新刊上，推出了两部叫做《生化危机》和《哥斯拉》的动漫。

小鱼在全球是有一定粉丝量的，因为当初在纳城的演唱会，小鱼唱过日语的歌曲，这也导致东瀛这边也有一定的粉丝。

那么《生化危机》上市后，马上就有人认出来，这个女主角，不就是美人鱼吗？

许宣本身就是按照小鱼的形象去打造的爱丽丝。

所以不管是形象，嘴角的笑容，还是笑起来两颊的梨涡，以及那苗条的漫画风身材，都无与伦比的将小鱼的形象发挥了出来。

别说是漫画读者了，就算是许宣看着小鱼的漫画形象都有点惊艳。

长发直达臀部之下，在风吹动的时候，无比飒爽。

超过一米七的身高，外加黑色的紧身皮衣皮裤，整个人都显得又飒又性感。

再加上《生化危机》的内容又无比新颖，很快就收拢了一大票动漫粉丝。

东瀛的各大动漫社都无比的惊讶，因为这家impression社的体量在东瀛不算大，说一句苟延残喘也不为过，怎么忽然就爆火了起来？

除了《生化危机》，《哥斯拉》也吸引了一部分的粉丝。

所以说，整个六月后半分部的十天，东瀛的动漫市场，无比的热闹。

而之前让鲁桑惊叹的，就是这部《哥斯拉》。

其实时空的惯性还是非常强大的，鲁桑也想过要画一本关于怪兽的动漫，只是一直没有太多的头绪。

而许宣拿出的《哥斯拉》正好弥补了鲁桑的遗憾，这才导致他看到《哥斯拉》如此的激动。

许宣将手稿，故事脚本，还有人物的整体形象交给他们之后，剩下的活儿就是鲁桑团队的事情了，后续的《生化危机》和《哥斯拉》就是他带领着团队在画。

而且，为了让鲁桑更认真专心一些，许宣允许他署名第二作者。

对了，关于《生化危机》开头爱丽丝躺在浴缸的露点镜头，许宣收藏了起来。

不管是动漫还是后期拍电影，许宣都不可能让小鱼那么露出。

如果剧情需要，许宣会在拍电影的时候找替身。

这种替身在影视界很常见。

就是一些大腕明星不想露出较多的皮肤，然后就用替身来出演，最后再用抠图技术将明星的脸蛋贴上去。

只要不是特写镜头，根本不会被观众看出来的。

可话说回来，这种露点的镜头，你见过哪个导演会用特写镜头拍摄替身的？

除非是明星本人自己愿意露出才会有特写镜头的。

所以别在看电影的时候傻乎乎的看着自己喜欢的影视明星，然后露出后就惊为天人，谁特么知道那身体是谁的呢？

《末路狂花》的拍摄进度也非常的快，不足二十天的时间，已经拍摄到了尾声。

许宣带着整个剧组来到了东瀛的鹿儿岛，然后会拍摄最后一个镜头。

也就是双女主被逼的无路可逃，然后开着汽车冲向了大海。

而电影最后一个镜头，将会在汽车在空中穿梭的时候定格。

然后在结尾字幕出现的时候放上彩蛋。

...双女主出现在华国，并且手牵手的逛街。

其实这部电影，对于当前这个时空来说，并没有太多的优势。

甚至可能还不如《调音师》来的精彩。

可因为织田清夏的缘故，所以在东瀛肯定会引起一部分关注的。

而许宣为什么要突然在这个时间点，把《生化危机》放出来？

除了早就计划好的，就是为了这部电影造势。

动漫粉丝在东瀛是一个巨大的团体，有这一部分粉丝去支持小鱼，也是提升票房的一种捷径。

况且，小鱼七月中旬开始全球巡演，而其中就会有东瀛站。

按照《生化危机》的火热进度，给小鱼的演唱会增加热度，同时，也要计划着，在《末路狂花》上映之前开设演唱会。

小鱼风靡东瀛，外加织田清夏遭受家暴的热度，这部电影变成现象级，完全不是不可能！

当然，最大的阻力还是来自奥丰集团。

在拍摄期间，奥丰集团极力的帮助许宣。

但是在电影上映期间，奥丰集团肯定会用正规，或者是许宣说不出意见的非正规手段，不留余地的打压许宣的电影，让这部电影的票房跟寺田广野拉开。

...

国内的事情就比较多了。

大部分都是关于樵苏的。

樵苏一战封神，彻底的在世界文坛站住脚跟。

整个国内的书迷，无不是欢呼着，甚至还出现了大批的粉丝前往未来娱乐，想要当面恭喜樵苏。

又或者就是各路书迷邮寄过来的信件，礼物等等，堆满了一整个房间。

这次的事情，虽然是未来娱乐做的不周到，但是国内高层还是比较满意的。

樵苏说过一个月发布一本小说，还真的就是发布一本小说。

六月份《红高粱》上市。

而七月份，紧随着就是《西游记》上市。

之前许宣说，《西游记》上市会被审查。

可是经过世版会这件事后，国内的审查机构，一个屁都没放，甚至一点情节都没有删除，直接给了书号允许出版。

对了，期间许思打电话说，万恒娱乐欺负了一下陈冬。

陈冬的剧组被万恒娱乐的车队阻拦在了影视城路边，导致剧组一个上午没拍成电影。

这些不过是插曲，许宣也没有太在意。

七月十号下午。

随着巨大的马达声响起，一辆奥丰古典的轿车，直接冲向了天空。

另外说一下，使用奥丰汽车也是无奈之举。

因为电影的年代设定就是很早之前，那个时候的东瀛，大部分都是开的奥丰汽车，几乎没有进口车的。

轨道车赶紧跟上，镜头拉近，对准了车子内的两个汽车特效演员。

或者干脆说是汽车杂技演员。

两个特效演员坐在车子内，将车子弹射起步，直接通过一个斜坡飞起来，这是要拍摄远镜头的。

为了保险起见，摄像机还是拍摄了车内的两个人。

而之后，特效组会将小鱼的头像，和织田清夏的头像贴在这两个特效演员身上，这样一来整个镜头就形成了。

而两个女主角的大头贴特写，则是在下面拍摄的。

背景是天空和海洋，镜头不拍摄任何其他参照物，特写拍摄小鱼跟织田清夏，然后跟汽车飞起来后座衔接，这就形成了双女主开车飞向大海的连贯镜头。

双重镜头保一条，那条适合用哪条。

“咔！”许宣站起身，对着两个特技演员竖起大拇指。

“好，《末路狂花》所有拍摄杀青！”

能听懂中文的自然高兴的鼓掌起来，听不懂的也知道这部戏的剧情完全走完了。

这个时候，小鱼跑过来，拉扯了一下许宣的衣角，目光看向剧组后面。

许宣也跟着看了过去。

一个女孩正安静的站在那边，双手放在小腹前，长发迎着海风慢慢的飘动。

许宣就拉起小鱼的手，走向那个女孩。

该来的总会是来的。


第899章 《艺伎录》

本来许宣想要拉着小鱼一起来见希岛理奈。

但是小鱼却显得非常有‘分寸’。

直接挣脱许宣的大手，笑着让他自己去，而她则是去找织田清夏讨教演技去了。

这半个多月，被NG最多的就是小鱼了。

她本来就不是演员，再加上又是跟东瀛的影后搭戏。

所以每次都是小鱼被演技压制。

然后她就沮丧的跟许宣抱怨，经常大半夜的找导演讨教演技。

你说，一个女主角去大半夜去找导演要干啥？

不过总体来说，小鱼儿的演技可以用突飞猛进来形容。

毕竟对于一个几乎没有演技的人来说，初学的时候，又是被影后带着，学习能力再不错的话，进步是飞速的。

但是想要追上织田清夏，几乎是不可能的，甚至能达到人家的一半许宣就满意啦。

希岛理奈挂着柔柔的笑容，看到许宣走过来就微微的躬身：“恭喜许殿，你的电影杀青了？”

许宣笑着点头，带着希岛理奈走向自己的导演车。

让男秘书给对方倒了一杯茶，这才说道：“寺田导演的戏进度怎么样了？”

希岛理奈从自己的包中拿出一个剧本：“这是寺田导演让我交给你的，是他新戏的剧本。”

许宣接过来看了一眼，名字叫《艺伎录》，讲述的是东瀛一个艺伎的故事。

其实，时空不同，作品不同，但是有很多相关的东西都相同。

比如当初第一次见尼古拉斯霍琦的时候，他的一部电影就跟《星际穿越》无限相同。

所以这个时空出现《艺伎录》许宣也一点都不意外。

大概看了一眼剧本的内容，虽然跟原时空的艺伎录不同，但也相差不大。

而东瀛这个群体，面对这个题材的电影还是有受众的。

寺田广野也没有过分的欺负许宣这个新导演，所以没有拍摄更讨巧的电影以及科幻类题材。

其实，时间不允许双方使用比较复杂的题材。

赌约是两个月，许宣跟寺田广野不可能准备剧组就要花费两三个月时间吧？

所以大型的电影不可能去拍摄，甚至是复杂的类型都不行，比如战争类，古装戏等等这些都不行。

只有像是许宣这样，主攻剧情类才行。

寺田广野很显然也明白这个问题，所以就选择了技艺这个题材。

但许宣能通过【时空记忆】看到这部戏的票房，大概是100亿日元上下，也就是5亿华夏币左右。

不算多，也不算少。

希岛理奈看着翻看剧本的许宣，又轻轻的说道：“其实，在东瀛，许殿想要赢寺田导演还是有难度的，我知道许殿很强，如果放在好莱坞，或许有一战之力，但是在东瀛市场，寺田导演的名字就是一种号召力。”

许宣当然明白这个道理。

比如原时空，别管小钢炮还有老谋子等人拍摄什么题材电影，一准是未上映就先大火，不管最后扑成什么样，最终的票房都不会太难看。

而新导演，只要是题材不行，上映初期拉胯，一准就是扑的爹妈都不认识的结局。

而许宣在东瀛有什么号召力？

除了织田清夏跟小鱼之外，这部电影根本没有任何的亮点。

可是奥丰集团给出的条件许宣能不答应吗？

别看小鱼之前一个劲的不愿意许宣这样做。

可反过来说，如果许宣没有这样做，小鱼会是什么心情？

她会不会想，老许为了钱，什么都不顾了？

人，其实是一种非常复杂的动物。

有些事，你做了跟没做，完全是不同的两种概念，也是两种不同的态度。

许宣答应打赌，小鱼极力的反对，如果许宣说服不了小鱼，那么这个赌注破产，但是这样不会影响两个人的感情，也不会在他们之间产生疙瘩。

可是如果许宣之前就拒绝呢？

小鱼虽然不会说什么，但是做人不能只看表面，也要换位思考一下，换做是许宣是小鱼的立场，心中必然会不舒服，虽然这个不舒服没理由。

但人是感情动物！

所以许宣不得不答应。

况且，这个所谓的赌注，许宣未必会输。

“赢不赢都一样，反正你们给出的条件很有诚意的。”许宣笑着放下了剧本。

不说《艺伎录》跟《末路狂花》这两个故事孰高孰低，仅仅是寺田广野的名气号召许宣已经输了。

但电影这种东西，就是有它独有的魅力在。

有时候，一部成本过亿的电影都拼不过一部成本百万的电影。

比如原时空的《活埋》，《疯狂的石头》等等这些经典。

希岛理奈也知道自己家里开出的条件很难让许宣拒绝。

起码牵扯到夏帆森，许宣就不可能拒绝，这也是东瀛人最擅长的以人心入局的表现。

他们针对许宣的分析，非常的透彻，知道许宣重感情，所以就来了这样一个无法让人拒绝的条件。

再加上奥丰集团确实有诚意。

直接白白借给你三十亿美金使用三年，你还想说啥？

“晚上的时候有一个酒会，我想邀请许殿参加，可以带女伴的。”希岛理奈看着许宣的眼神丝毫不避讳。

她是真的喜欢许宣，打心里佩服许宣，仰慕许宣。

但是希岛理奈又知道，自己跟许宣没有任何一丝可能。

除非自己是华国人。

可是，就算自己是华国人又能怎样？

她知道自己争不过小鱼儿的。

许宣闻言就笑着问：“是你邀请我的，还是你家里邀请我的？”

希岛理奈微微的抿嘴笑了一下，目光看向正在走过来的鱼幼晨：“是家里，我爸爸，还有妈妈也想要跟您会晤一下，聊聊当前的娱乐产业，还有imax的事情。”

许宣点头。

不管是哪个时空，许宣都不会小瞧天下英杰。

尽管现在imax没有火热起来，但是关注这个东西的人还是有很多的。

夏帆森不就是三年前就入场了吗？

但你能说夏帆森眼光不行？

自己老丈人是眼光太超前了好不好。

所以奥丰集团这个时候想要入局imax，许宣根本不意外。

只能说，奥丰集团的智囊团，比夏帆森一个人要强太多了，知道在什么机会下入局才是更好的。

希岛理奈站起身迎接小鱼儿，俩女孩手拉手的开始聊了起来。

大家都是歌星，所以共同话题不要太多。

许宣这边则是去找刘家安封存镜头，然后运送回国开始剪切和部分特效制作。

当晚，许宣带着小鱼回到了板城，在一家私人庄园门口，看到了迎接许宣的希岛理奈。

她身边还站着另外两个人。

一个寺田广野。

一个福冈圣良。

小鱼开始紧张起来。

因为在来之前，许宣说过关于奥丰集团的事情。

这家集团的掌权者，是东瀛安平时代的四大贵族之一，藤原氏，佐藤族。


第900章 佐藤忠信

小鱼今天穿的衣服，是特地从国内空运过来的。

寒雪玉龙衫！

除了翻领处的淡绿色，通体雪白。

层层叠叠的裙摆，将整个长裙衬托的异常华美。

化着淡妆的她，脸蛋白净，微笑间梨涡乍现。

挽着许宣的胳膊，小鱼明显的有点小紧张。

许宣大概说了一下奥丰集团的董事长家族的身份。

藤原氏。

其实在东瀛，你只要听到什么什么藤，或者藤原，不出意外的话，应该就是东瀛的贵族藤原氏。

也不是说都是贵族，但只要是在高层圈子内遇到这个姓氏，百分之九十跑不掉是当年安平时代的四大家族之一的藤原氏。

即藤原，以佐藤为前缀的姓氏。

至于希岛理奈为什么没有姓藤原，这就跟小鱼儿为什么姓鱼不姓夏一样。

而身为华国高层圈子出生的小鱼，她多少都对这种事情了解一点。

尤其是夏帆森当年又是体制内的大佬。

所以藤原氏这个姓氏在东瀛代表什么，她虽然不是很清楚，但也明白其地位丝毫不亚于国内的京圈大佬。

甚至是相当于一些国家的伯爵贵族一般的存在。

而除了这些之外，就是奥丰集团的体量，以及奥丰集团在全球的名气。

这些东西，在平常聊天的时候你不甚在意，可是当你真的遇到这些全球知名大企业，尤其是家族式的古老大姓，你本能的就会被这种气息所压制。

这不是虚化的气质问题，而是内心深处本能的一种感觉。

试问，如果你在国内京都高层圈子遇到姓爱新觉罗的，是什么感官？

不是许宣推崇爱新觉罗氏，这只是一个例子，其实许宣想说的姓氏不敢明说，大概就是这样的比喻。

或者，比喻打到民国，那么东瀛的藤原氏，就相当于民国时期的蒋，孔，宋，陈四大家族之一就能明白了。

而东瀛又跟华国不同。

别看奥丰明面上说只是一个千亿级别的集团。

但说奥丰控制着东瀛超过5%的经济体系，完全不过分！

奥丰所牵扯的工业体系，是非常庞大的。

所以就能想象小鱼在面对这种场合是什么感觉了。

而反观许宣就有点不同。

许宣二世为人，前世也不是贵族。

可问题就出现在心态上。

这一世，许宣不敢说能坦然的面对死亡，但绝对不会像是普通人一样畏惧死亡。

许宣更多的还是在乎念头的通达，所以当初在鹰国遇到黑洞洞的枪口也敢反抗。

那么，奥丰集团的家族历史底蕴压力，对于许宣来说就没有这么大的影响了。

门口的寺田广野和善的跟许宣打招呼，边上的福冈圣良也唯唯诺诺的像是一个小鸡仔。

按说，福冈圣良见到许宣，应该是张牙舞爪才对。

可是在这个场合，在这个地方，福冈圣良丝毫不敢有任何的僭越的举动，哪怕是嘲讽许宣都不敢。

希岛理奈微微的躬身，邀请许宣跟小鱼儿走进小院。

因为是晚上，小院的全貌看不清楚，这里也没有什么金碧辉煌，更没有灯光灿烂的照射，只是在通过前院的小径上有一些照明的路灯。

许宣微微的拍了拍小鱼的手背，低声说道：“按照我之前说的，不用太紧张，就当你在京都的闺蜜圈子酒会就行。”

小鱼忍不住的翻翻白眼，这能一样吗？

不过小鱼已经极力的保持端庄，不会给许宣丢人就是了。

所以说，为什么华国古代、或者说全世界的豪族、资本们都要讲究门当户对？

不是说偏见什么的，像是这种场合换做许思来，那绝对是吓的腿软。

你连走路都走不成，谈何保持风度，谈何颜面？

所谓的酒会，其实就是为了招待许宣而开设的。

所以进入后院，并没有熙熙攘攘，反而是大厅内只有稀稀疏疏的几个人正在聊天。

看到许宣等人进来后，众人也非常客气的微微躬身表示礼节。

寺田广野进入这里后就轻笑道：“下面就让希岛小姐带您进去吧，一会儿有机会咱们再聊。”

许宣也挺想跟这个东瀛的大导演聊聊双方的电影，所以就点点头。

带着小鱼，许宣跟着希岛理奈走进了更后面的院子。

一栋木质的房子跟前，许宣和小鱼脱掉鞋子后，跟着希岛理奈走了进去。

房间不大，古木飘香，配上香炉中的袅袅青烟，倒是有点古香古色的味道。

房间中跪坐着三个人，两男一女，以及两名和服小姐姐服务倒茶。

正中间的男子大概六十岁上下，穿着和服。

另外一男一女则是四十岁上下，女人甚至跟希岛理奈有点相似，应该是希岛理奈的生母。

希岛理奈指引着许宣跟小鱼落坐在左手位，然后她坐在了对面右手位。

房间中的气氛，并没有小鱼想象中的那么紧张。

斟茶后，坐在最中间的佐藤忠信开口缓缓的说道：“华国有句古语，百闻不如一见，许君的年龄，着实让我意外。”

低音炮！

这个声音，非常有磁性，男低音，且在说话的时候会非常的让人舒适。

许宣笑着点点头：“在华国，古有十二岁甘罗拜相，又有二一封狼居胥霍去病，我这个年龄算什么。”

佐藤忠信不置可否的点点头：“是啊，华国古代历史悠久，整个世界都无法与之媲美。”

许宣笑而不语。

小鱼就感觉有点古怪。

怎么这个东瀛大佬，跟想象中不一样？

这还夸起华国来了？

可其实。

在东瀛，真正跳脚的，永远都是你看到的。

真正的大佬，有着非常清晰的认知。

你真的认为华国古典传承在国外发扬光大是因为汉奸所为？

汉奸，不过是被金钱美色利诱，真正知道的多的人，往往都是佐藤忠信这个级别的大佬。

他们更谦逊，更懂得用语言艺术表达自己的观点，而不是一味的贬低某些对手。

好的就是好的，没什么不敢承认的。

他这个级别，已经不用语言去表达自己的优势什么的。

也不用需要用语言去维护什么。

华国的历史，华国的传承，不是几句话就能覆灭的。

佐藤忠信说完，目光看向了小鱼儿，笑着问：“鱼小姐风华绝代，我本想，今天要把理奈介绍给许宣的。”

小鱼闻言脸色微白。


第903章 陈冬求助

十一号。

昨天剧组杀青，杀青宴许宣没参加，是刘家安代替的。

不过还好，整体算是圆满结束了。

今天大家准备，中午就会坐飞机返回国内。

整整一个月的时间都在东瀛，许宣也是有点想家了。

在飞机上许宣还是有点懵的。

因为昨天小鱼跟他说。

去年在纳城的时候，也就是小鱼跟许宣还不认识的时候，许宣跟希岛理奈在酒吧一起买醉，然后跟希岛理奈聊天。

许宣说了一句，要不然咱们两个同是天涯沦落人的人在一起好了。

最后小鱼说许宣跟希岛理奈还接吻了？

许宣吓死了！

不对！

是懵逼了！

怎么可能啊？

原主的记忆虽然不全面，但是这种事能不记得？

再说了，希岛理奈就算是再大方，可能说这种事情？

所以许宣死活不承认，就算是小鱼在床上被弄哭的时候套话都不承认！

最终还是小鱼被许宣糟蹋的连连求饶，然后才说，希岛理奈确实说了，许宣当初说过要不他们在一起好了，但是没接吻。

还有一件事让许宣很奇怪。

那就是之前跟佐藤忠信见面的时候，双方聊过关于小鱼的事情。

小鱼肯定想到了什么，但却一直没有询问许宣。

可能是这胖鱼明白，许宣想说的话就会告诉她，不想说的话问也白搭？

反正就这样回国了。

因为是秘密回国，所以这次没有被记者包围。

许宣坐上许思接送的车子后，先送小鱼回天籁娱乐。

不出意外的话，一周后全球巡演就要开始，所以小鱼接下来的这几天将会非常的忙碌。

按照跟许宣商量好的。

第一站，鹰国，将会开设四场演唱会，然后去墨西哥等南美部分国家。

这段时间将会持续十天半月，然后转战回到欧洲，在伦城等地再巡演十天半月。

等到了八月份，从东南亚开始，再进入南韩，倒数第二站才是东瀛。

因为要打响小鱼在东瀛的知名度和《末路狂花》联动，所以才会安排倒数第二站在东瀛。

然后回国，从香江开始，一直巡演到京都，总共会花费两个多月的时间来完成整个全球巡演。

许宣这边回国后，也有一大票的事情等着他忙碌，所以回来就坐在了办公桌上，小许思站在边上等待许宣的指令。

呆头鹅这一个多月明显瘦了下来。

之前她就是那种苗条的身材，现在的小许思更是瘦的有点骨感，就算是上镜头估计也不用特殊化妆。

许宣坐在办公桌内一边签字，一边头也不抬的说道：“这样折磨自己有意思吗？我又不是真的不要你了。”

小许思闻言就委屈的落泪起来，根本止不住的那种。

如果许宣今天回国还不说这个话题，那小许思就真的要吓死了。

看着她哭，许宣就忍不住的笑出声：“我不是在乎你泄露我的事情，而是关于这种重大事件，绝对不能泄露给任何人，小鱼都不行，不是我不相信你和小鱼，这是做助理的基本准则和职业道德吧？”

“我知道啦...”小许思低着头，落着泪。

许宣就又说道：“你看，你做错了，回过头来还要我安慰你。”

“从我出道至今就是你一直跟着我，我身上很多秘密你都知道，我可能不要你？就算不要你了，也要先杀人灭口！”

小许思闻言就噘嘴。

许宣又笑着说：“你跟小鱼关系好，没关系，你替她防着各种妖精，也没关系，这些都是可以理解的，但是工作就是工作，不准有一点额外的因素在，今后我要你做未来集团行政总秘书，副总裁级别的领导层，你就这样做事的？”

其实这一个月，呆头鹅也想明白了根本原因。

不是许宣真的生气了，而是这件事确实做错了。

涉及到了三十亿美金，谈话的时候寺田广野都要让许思离开现场，而是许宣强制让许思留下来的。

这么信任她，她就不应该把这件事告诉任何人，哪怕是小鱼儿也不行。

其实许宣也知道。

集团发展壮大，内部成员肯定会有一些问题。

别说是许思一直跟着自己的这些亲密的人了，像是沈华坤，沈如风，董运朝，余润清，黄希云等，他们下面还有一个层次的领导层的。

这些人可能一点问题都不出现？

所以许宣就想着，重组花溪院线，然后给大家分点股份，让大家有归属感。

除此之外，未来娱乐将来更名未来集团后，所有的管理层都要分润一些分红股份的。

这部分股份只是分红股，是集团综合股份，会非常的诱人。

但是这部分股份，只能是你在公司的时候享有，一旦离开公司，或者被解雇，将会被公司收回。

一家公司，一家集团发展最后，这是必要的一步。

其实还有一个办法可以解决。

那就是家族式的管理层。

这也是为什么华国很多公司最后都避免不了家族式。

因为本身你就不可能相信外人，而有血缘关系的人天生就有亲近感，有信任感。

可往往都是这种错觉，导致很多公司出现各种问题，坑你的往往都是最亲的人。

再一个，许宣也没有多少家人。

勉强算得上的，也就是卫若兰，或者还要加上茜茜张子衿。

可这根本不能完全解决问题。

那么就只能朝着分润股份来拉拢公司高层。

大家跟着未来娱乐从无到有，不就是为了这个‘从龙之功’吗？

所以许思未来的定位，是行政总秘书，副总裁级，拿股份也是最高那个级别的。

她要是成长不起来，那就是许宣巨大的损失。

所以，不管如何，许宣都要把小许思的思想提升上来。

呆头鹅也大概能想明白其中的关键因素，所以这一个月拼命的工作，拼命的学习。

许宣回来之后就找她谈心，也算是卸去了小许思一块心病。

二人谈完后，许思的电话响起来。

接通没多大一会儿，许思就古怪的看着许宣：“老大，怎么你一回来就会发生点事儿啊！”

“怎么了？”

许思收回手机，说道：“刚才陈冬导演打电话来，说是剧组遇到了麻烦，他没办法解决，所以就想找我跟万恒娱乐沟通一下，反正你也回来了，要不就去剧组瞅瞅？听陈冬的意思，万恒娱乐这次很过分。”

许宣收起文件，站起身道：“走，去看看，陈冬的《活埋》还没有拍摄完成？”

呆头鹅就快步跟上老大的脚步，一边解释：“拍到三分之二了，万恒娱乐上次已经找过事了，这次又来，陈冬导演估计憋不住了，听口气想要跟他们干一仗，不过因为公司的缘故，所以一直在忍着...”

许宣嘴角勾起笑容，国内的娱乐公司不搞事才奇怪呢！

然后...

许宣回国第一天，就又搞出了一个惊天大瓜来！

并且还惊动了比娄超跟成沂更高的领导层。


第904章 堵门

影视城。

许宣带着呆头鹅过来的时候，陈冬的剧组正被挡在路边上。

《活埋》这部剧占据的地方不大，所以只是租赁了一座小山包。

或者说是小土包一样的地方，大概也就是三千多平米的样子。

因为这个小山包在影视城的入口左侧，所以每次进入都要通过支干道的公路，而这条路，又通往主干道。

而外侧因为是影视城圈下的地块围墙，所以想要从侧面进入是不可能的。

许宣来到现场后就看到，陈冬等人正在支干道边上等着，剧组的铲车，棺材，还有各种道具都停在了路边上，支干道前方，也就是进入片场的地方，被一溜豪车队给占据。

看到许宣过来后，陈冬和张东顺站起身走过来，许思则是带着饮料分发给的大家。

大老板过来探班，不可能不带东西的。

“怎么回事？”许宣拧开一瓶水问。

陈冬气呼呼跟着喝水，然后张东顺就说道：“是《长城》剧组的人，把整条支干道都堵住了，咱们的剧组没办法进入片场。”

许宣奇怪的看了他一眼，张顺东就解释道：“跟影视城的人沟通过，不过确实是有点难办。”

“《长城》是华鹰合拍片，且还是投资巨大，并且还会在影视城这边建造一座长达两公里的长城模型，所以他们剧组才选择的侧面，其实主干道那边是可通过的，影视城就说只能先委屈一下，等以后就不会出现这种问题了。”

许宣看了看不远处的车队，大约有三十多辆黑色轿车，而且还都是叫得上号的豪车。

打头的车更是一辆加长款的马巴赫，许宣就问：“这是历戎贤的车？”

陈冬喝完水哼了一声：“除了他还能是谁？他哥历戎祖的车是劳斯莱斯，这款加长款的迈巴赫华国没有多少辆，就是历戎贤的座驾！”

也就是说，今天过来视察片场的人是历戎贤而不是历戎祖。

许宣有时候就挺好奇的，一个堂堂的华国首富，其弟弟的德行跟历戎祖相差怎么这么大？

张东顺苦笑了一下：“上次就是这样，堵住了支干道，咱们的剧组最后进入片场的时候都已经中午了，耽搁时间不说，挺让人郁闷的。”

陈冬冷笑：“我看他们就是故意的，这个山包咱们租赁下来都已经一个多月了，他们剧组才开始多久？就是看到未来娱乐的剧组在这边，然后才过来的呗，上次堵住主干道，娱乐新闻就报道过，说什么未来娱乐被万恒娱乐欺压什么的。”

许宣拉着两人坐了下来，这个时候许思已经去找人沟通了。

“拍摄进度怎么样了？”

陈冬说道电影才算是收起臭脸，大概说了一下。

《活埋》这部戏，其实非常的容易拍摄，但也非常的难以拍摄。

容易是剧组不用多少人，始终都是男主角一个，配角几乎都没有，剧组的成员自然也就很少。

其实拍摄男主的主要镜头，都是在房间中，然后躺在准备好的棺材内进行暗拍。

难拍也是因为这一点，把控不好剧情就会无聊。

陈冬解释道：“大概都完成了，就剩下一些外景，比如被埋的镜头等等，再有一周的时间能杀青。”

许宣点头，来的时候就看到大铲车停在外面，必然是要拍摄埋棺材的镜头了。

许宣忽然又问张东顺：“我在东瀛的时候，你们只是提了一嘴万恒娱乐跟陈冬的冲突，到底是怎么回事。”

“啊？可能是不怎么重要吧，万恒娱乐跟咱们不对付也不是一天两天了，尤其是历戎贤，张牙舞爪的，上次来就是三十多辆豪车，而这次也是一样，娱乐新闻的报道后来都被世版会覆盖了，谁会关心。”

许宣笑了笑。

世版会的事情确实对内娱的新闻影响很大。

樵苏封神，现在还被无数的内娱媒体吹捧呢。

不过这历戎祖的弟弟是怎么回事？

一个这样大的老板，不可能平白无故做出这种低级的事情吧？

陈冬这个时候确实笑了笑说道：“其实吧，这件事还怪我，第一次的时候，是他们的车队堵住了山包的门口，咱们剧组的人出不来，我就找万恒娱乐的人理论，最后被记者拍到了，网上就出现未来娱乐被欺负的一些零散新闻。”

“后来好像是被历戎贤知道了，然后就来了三十多辆豪车，直接堵门，找了影视城的人，对方的负责人也差点没明说了，这就是你们之间的恩怨，影视城也不敢管啊，人家都说了，要不给咱们剧组拆掉一堵墙，我没让。”

陈冬肯定不能让影视城的人拆墙，这样做的话，未来娱乐算什么？

万恒娱乐堵门，然后未来娱乐就只能拆墙才能进入剧组场地？

娱乐圈的记者们，别的本事没有，但是搅和新闻，颠倒黑白的本事是一绝。

只要未来娱乐的剧组敢让影视城的人拆墙，下午的新闻就能报道陈冬被历戎贤欺负的新闻。

这种事，个人还好说一点，但关乎公司的整体形象，陈冬也知道不能做。

但是被连续堵门两次，陈冬这脾气自然是有点拉不住。

要不是有张东顺在，估计这小子能跟历戎贤骂起来。

娱乐圈其实大部分的时候都是和谐的，像是万恒娱乐这种非常少见。

哪怕许宣跟恒昌娱乐这么不对付，也很少会出现在片场搞事情的现象。

大家抬头不见低头见的，你能搞事，下次我也能搞事。

许思很快跑了回来，说道：“对方说，他们今天好像是开机仪式，所以历戎贤亲自来了，还有圈内的一些导演跟明星，说是要等到中午去吃饭的时候才能走。”

“我让他们挪车，那负责人说挪不了，路上就这么宽，没地方，只能等他们走后才能让我们通过。”

陈冬站起身骂道：“看吧，和上次的说辞一样，路不宽你们开这么多车来干嘛？这里是片场不是大马路！”

许宣也微微的蹙眉，站起身看向不远处的车队。

这就是故意的啊。

历戎贤虽然没有他大哥稳重，但也不应该做出这种事才对。

你这次堵我的门，下次我堵你的门该怎么办？

“报警！”

众人：“……”


第905章 洛宁

许宣站起身，四周看了一眼：“这边应该是公路吧？打交警电话把他们的车拖走。”

呆头鹅闻言就是一愣，然后摆摆手：“老大你先别急，我再去跟他们沟通一下，上次咱们在东瀛搞事，回来沈总就被人叫去训话了，咱们先别冲动，毕竟不算什么大事。”

说着小许思就甩着马尾辫又跑了过去。

陈冬冷哼一声：“就是故意的！”

其实，说起来，万恒娱乐也算是故意的，也算是无意的。

因为今天《长城》算是正式开机，其实发布会早就做过一次了，所以今天在场的人不算多，只有整个剧组成员，一些熟悉的记者，还有就是历戎贤亲自过来。

毕竟是投资1亿美元的大片，历戎贤也不想事情搞砸了，那么他就比较重视这部戏。

今天不仅是鹰国导演查尔克夫在，还有内娱比较出名的巨星董成伟，副导演王硕，甚至是周向群，吕如舟等人都来现场表示恭贺。

所以万恒娱乐就开了三十多辆豪车赶来，直接挡住了陈冬的剧组的去路，也仅仅是挡住了陈冬一家剧组而已。

这种事，既然能恶心一下未来娱乐，又不是专门故意来堵门的，历戎贤自然愿意顺水推舟一下。

反正上次也是这样停车的。

许思再次找到对方的司机班的组长理论，对方倒也没说什么过分的话，只是说这种事他做不了主，毕竟是老板的车队在这里停着，你不能说老板出来后车子没有了吧？

对方负不起这个责任啊。

许思正想着回去怎么说服一下老大，不就是等等嘛，多等一会儿就算了，未来娱乐这几个月搞得事情太多了，一准会给领导们留下坏印象的。

“这不是许助理嘛，您不去跟着自己的老板，怎么跑到片场这种地方啦？”洛宁此时从前方走了过来，面带笑容的看着许思。

许思在工作时间，永远都是小西装和黑西裤。

可偏偏这丫头身材苗条，西裤又是比较流行的那种窄臀宽腿，就像是运动服一样，圆润的翘臀令人遐想无比，再加上许思知性的打扮，很是吸引男人目光的。

洛宁走过来，上下打量了一下许思，又笑着说：“听说陈冬的剧组就在这边，你这是来探班来的？”

许思眯着眼看了对方一眼，这个动作，完全就是学许宣的。

人就是这样，跟着谁时间久了，很多习惯都会一起学会。

面对洛宁的调侃，许思也不想废话，就想转身离开。

洛宁却是拦住小许思的去路，笑呵呵的靠在车边上说道：“要不要我跟你去说说？你还不知道吧，老吕现在也是万恒娱乐的导演啦，说句话的面子还是有的。”

许思就腹黑的问：“你家哥们说话有面子，所以你说话没面子呗，那你搁这跟我说啥？”

洛宁脸色发黑，真特么就是哪疼戳哪呗？

吕如舟在娱乐圈算是新晋导演，洛宁只是他的副手，而且还是从小玩到大的发小，但因为吕家的原因，洛宁也不在乎这些，但被女人说就有点尴尬了。

洛宁哼了哼鼻子：“你知道今天这是什么日子吗？《长城》的开机仪式，不仅是有历戎贤在，还有扎查尔克夫这个国际大导演，王硕导演，周向群导演。”

“哦，还有董成伟跟刘子彤也在现场，你这个时候来找事，不是找不自在吗？还是回去告诉你家老板，下午再来剧组吧。”

洛宁说完又啊了一声：“对了，你知道查尔克夫吧？就是拍摄《第八特区》的那个大导演，全球票房近3亿美元那个！”

“《长城》这部戏拍出来，肯定会震惊中外的，让你们老板好好学着。”

洛宁对许宣的感官，还是当初砸车的时候。

连续损失了四辆车，洛宁亲自追到京都，最后砸的还是马腾云的大奔，那次别提多别扭了。

他不敢在许宣面前哔哔，但却不介意在小许思面前装一下。

而且洛宁也没说错。

《长城》是合拍片，不管是电影总局还是广电都非常的重视，所以昨天的开机发布会的时候，广电跟电影总局的老大都亲自到场了。

这种场合，足以让剧组的任何人飘飘然了。

因为这部戏不仅是有国内最有名的巨星董成伟，还有国外的一些明星参与，很多人为了照顾这些外籍明星都会做出相应的改动，同时万恒娱乐也要彰显公司的实力。

这才有了昨天的盛大发布会，可惜许宣没有赶上。

小许思斜睨了一眼洛宁，眼神中的鄙夷丝毫不做掩饰。

洛宁也不在乎，笑呵呵的道：“那什么，咱们都做不了主，你回去告诉你家老板，让他给老吕打个电话不就解决了，去吧去吧...”

许思气呼呼的走了。

让我家老大跟吕如舟打电话求情？

想屁吃呢！

回到许宣这边，小许思倒是没有拱火，只是说对方不想挪车。

许宣摆摆手：“收工吧，明天再来拍。”

陈冬瞪着眼看着许宣，这就走了？

许宣却是已经离开了片场。

然后次日。

许宣在剪辑室正在跟徐娇商量《末路狂花》的剪辑，电话就又打到了许思这里。

小许思来到剪辑室，支支吾吾的道：“老大，万恒娱乐又堵门了。”

许宣眉头一挑：“还是跟昨天一样？”

“不是，这次更过分，七八辆保姆车，外加上一些豪车，比昨天的车队更长。”

许宣返回办公室，把电话打到了历戎贤手中，询问怎么回事。

历戎贤愣神了一下，说道：“许总让人跟车队的人联系一下就好了，我不在片场，所以就不能亲自过去了，不好意思。”

挂掉电话许宣看向许思，后者摇头：“历戎贤的车就在其中，他肯定在片场。”

“啧。”许宣站起身问：“我在东瀛这段日子，未来娱乐得罪万恒娱乐了？”

“没有吧。”

沈华坤这个时候走了进来，说道：“历戎贤找过我，想要买《火星救援》的电影版权，让我给拒绝了。”

将手中一份资料放在许宣的办公桌上后，沈华坤又说道：“当时他带着一个外国人，似乎是对方想买，还说让我亲自给樵苏打电话，我说要给你打电话，历戎贤就说不用，他能说服樵苏，然后就没然后了...”

许宣笑了笑，穿上西装道：“走，去片场。”


第906章 树欲静而风不止

《火星救援》虽然还没有正式出版上市。

但是在东瀛的时候已经被人看过。

所以这个故事的内容梗概被导演界的人知道，丝毫不出意外。

但就是因为故事梗概被人知道了，所以不管是哪个国家的导演，想要拍摄这个故事都要找未来娱乐。

许宣在东瀛的时候，历戎贤在跟查尔克夫喝酒的时候，聊过这件事。

查尔克夫作为世界知名大导演，想要拍摄某个故事，自然是要买版权的。

所以有点醉意的历戎贤就拍胸脯，说这个故事的版权他能买下来。

当时的查尔克夫相当惊讶。

因为查尔克夫是鹰国人，所以知道樵苏这个笔名代表着什么，同时也知道，樵苏这个人根本就没有露过面。

而自从樵苏从炎黄出版社转签到未来娱乐，几乎就没有再挪过地方，同时他的版权也都全权委托给未来娱乐了。

这就是为什么樵苏这么多书籍，但是却没有一本被拍出来的原因，因为未来娱乐不会卖版权的。

历戎贤次日就找到了未来娱乐，沈华坤亲自接见的他，毕竟历戎贤是华国首富的亲弟弟，而且还是万恒娱乐的总裁，跟沈华坤的级别正好对等。

历戎贤不想让许宣介入这件事，就说想要购置《火星救援》的电影改编权。

而且找到沈华坤的时候还带着查尔克夫，似乎是想要彰显自己在国内的能力。

实际上，在娱乐圈，很少有人会拒绝历戎贤的，毕竟他大哥的身份摆在这。

但是历戎贤自己也有点对许宣犯怵，尤其是经过上次杜家的饭局后，知道许宣就是一个毛头小子，莽夫一个！

所以跟沈华坤聊就比较轻松了，各种吹捧查尔克夫，还有就是《长城》备受关注的事情。

沈华坤说要给许宣打电话，历戎贤就笑着问他，这点主意他一个总裁都拿不了？

只是未来娱乐有点奇葩，未来文学基本上就是许宣的自留地，所以能做主的只有许宣一个，就连资金都是独立出来的，当初说是许宣的零花钱之类的。

沈华坤大概解释了一下，历戎贤就想要樵苏的联系方式，双方谈崩。

这件事让历戎贤感觉非常的没面子，尤其是在外国友人面前，所以对未来娱乐越发看不顺眼。

许宣在东瀛这段时间，他就开车堵过陈冬的剧组，现在又是故伎重演。

虽然不是专门去堵门的，但是恶心未来娱乐倒是故意的。

许宣赶到片场的时候，看到的景象跟昨天差不多，不过是这次多了好几辆保姆车，也就是那种阿尔法和GL8之类的车子。

“你们司机组的班长呢？”许宣问万恒娱乐的一个司机。

那司机摇摇头，赶紧开溜，这种事，司机们都知道是神仙打架，他们根本不会参与的。

不料这个时候洛宁却从车子上走下来，笑着道：“许总，又见面了，不好意思啊，今天我当值，万恒娱乐的后勤部副部长。”

许宣不由分说，直接回头看着陈冬：“开机录像。”

陈冬闻言一怔，不过还是马上打开了摄像机。

洛宁笑容僵硬。

不是，你这不按套路出牌啊。

老子跟你说话呢，你开机录像是几个意思？

然后就看到许宣盯着洛宁问：“这是第三次堵门《活埋》剧组，昨天我亲自过来，看到你们正在开机仪式，然后我让剧组放假，所以今天又堵门，明天是不是也要这样？”

面对摄像机，洛宁还是稍微收敛一点的，尤其是面对许宣那如刀的眼神，洛宁本能的就被气场压制。

不过堵门这件事，是整个万恒娱乐跟《长城》剧组上下默认的事情。

洛宁不可能说明天不来了吧？

所以这货就有点支支吾吾。

许宣就说道：“你要是做不了主，就喊你的主子过来，别站在这里碍眼！”

洛宁被骂的脸色铁青一片，梗着脖子硬是憋出一句话来：“你干嘛不给老吕打电话，你打个电话不就解决了？！”

反正这个电话就是要你许宣亲自打，亲自给吕如舟求情才行！

正是因为万恒娱乐的人知道许宣不会跟吕如舟求情，所以才会拿这种借口当幌子。

许宣他没生气，就是这样淡然的看着洛宁：“挪不挪车？”

现场气氛虽然被压制，但洛宁现在背后是万恒娱乐，所以他不相信许宣敢做出过分的事情，就梗着脖子，硬生生的没有胆怯。

“这里是你家？我不挪能咋样？！”

许宣点点头，目光看向了《活埋》剧组。

这个时候别说自己家的剧组了，整个影视城入口的地方都有一些剧组停下来看热闹。

许宣倒也不是尴尬什么的，而是这件事本身就需要解决，今天不解决，明天，后天，大后天呢？

以后万恒娱乐只要是找事就退缩？

昨天许宣后退一步，是不想给人抓把柄，并且许宣也不想再给娄超添乱，娱乐圈大家开开心心捧明星赚大钱就是了。

只是事情总不会按照你的心情去运作的。

今天许宣有点被气着，所以就下了一个决定，尤其是看了那孔雀面具女给许宣的优盘后。

许宣直接走向了《活埋》剧组，然后站在那辆30铲车下面，问那司机：“这东西有多重？”

铲车司机是剧组的，因为《活埋》要挖坑，填坑等等频繁的操作，所以就直接租了一辆这玩意儿。

“大概十吨左右。”司机咽口唾沫回答道。

许宣都这样问了，再傻的人也知道他要干嘛了啊。

不过，这样真的好吗？

太疯狂了吧？

许思都惊呆了，想要拦着许宣。

可是...

好像没理由啊。

然后就看到许宣直接爬上了铲车，跟那司机简单的沟通了一下，随之那司机就一脸懵逼的下车。

嗡！！

十吨重的30铲车发动，浓浓的黑烟冒出，可以看出来许宣根本不会开这种车子。

站在不远处的洛宁瞪大了眼珠子，整个人都感觉不好了！

这他妈！

又要乱来？

你他妈是疯子吧？

张东顺首先反应过来，直接看向许思：“给鱼小姐打电话，给鱼小姐打电话啊！”

许思闻言愣了愣，然后赶紧拿出手机拨打小鱼儿的电话。

这个时候明显看出来许宣生气了，又要搞事。

目前能稳定许宣的恐怕只有小鱼儿了。

然后许思就听到哐当一声巨响！


第907章 疯子

哐！！

巨大的声响直接引起围观群人的惊呼。

实在是那辆30铲车太显眼了，两米多高，再加上前面的铲子又那么大。

这直接撞在小轿车上，简直就是虐菜。

其实，在一开始的时候。

大家都是抱着看热闹的心理。

哪怕是《活埋》剧组的成员都是这种想法。

未来娱乐跟万恒娱乐本身就不对付，发生这种事也在情理之中的。

大家最多的猜测，还是上层的博弈，也就是许宣跟历戎贤之间的关系网较量。

可谁特么能想到，未来娱乐的大老板，直接开铲车碾车啦？

这特么不是彻头彻尾的莽夫吗？

这是犯罪吧？

但不管是什么想法，这个时候的许宣，确确实实的开着车子碾了过去。

将第一辆奔驰推开后，然后又开始碾压第二辆阿尔法，直接将路口给推出了一个空口，甚至比没堵路的时候更宽了！

而站在不远处的洛宁整个人都是懵逼的！

不是，这算什么啊？

这都是什么年代了，你居然还用这种办法暴力解决？

你不要面子了？你可是一个堂堂娱乐公司的董事长啊！

万恒娱乐不要面子的？

这样一来岂不是两家公司要不共戴天了？

可其实，许宣根本就没想过能跟万恒娱乐握手言和。

许宣最近也想过一些事情，未来娱乐树敌太多，是不是把一些利润分出去一些，蛋糕不能一个人吃，否则走不远。

可回头一想，跟他们分润蛋糕，似乎不怎么开心啊，而且这群人贪得无厌。

历戎贤找沈华坤，不让沈华坤给自己打电话，而要樵苏的联系方式是为了什么还用多说？

电影拍摄，许宣允许手下的五个导演自己找投资，其实就是为了分润蛋糕。

只要他们安安心心的投资，许宣不介意带着他们发财。

可是资本家从来不会这样想，他们的贪婪，永远都是无尽头的。

他们想要的永远都是吃更多，还要话语权。

《火星救援》被买走，你猜万恒娱乐允许不允许许宣投资赚点钱？

宋暨，包括魏汉民，都跟许宣聊过。

拉拢一部分，打击一部分人。

但这是在正常情况下。

可是许宣不同。

许宣手中的东西太多了，能分润出去的东西也有很多，许宣也不介意，但是话语权必须掌握在自己手中。

偏偏资本市场不会答应，华国内地的大佬们也不会太在意许宣的感官感受。

别看许宣张牙舞爪的搞了这么多事，但本质上的底蕴还是不存在的。

所以历戎贤从根本上，还是不认为许宣是一个资本大佬。

或者说，历戎贤认为许宣还不够资格跟他大哥相提并论。

事实也是如此。

但历戎贤忽略了他自己的地位。

要不是因为历戎祖，你猜娱乐圈的人会不会给他面子？

所以许宣有时候也会自省。

想来想去，除了装孙子之外，就是装莽夫！

不管是谁，只要惹我，直接硬钢就是了！

这样会减少很多麻烦。

比如最近几个月，很少见到小丑招惹许宣了吧？

你说樵苏？

樵苏跟许宣有什么关系？

所以啊。

但是像历戎贤这种大佬，还是不在乎许宣这个新晋的资本小毛孩子！

还是那句话，许宣不怕任何资本的围剿。

大不了，许宣的未来娱乐就变成一只独狼，只要未来娱乐形成闭环，那就没有什么能影响许宣发展的。

娱乐圈，说白了，除了人情世故，更多的还是内容为王。

最不济，许宣还有好莱坞一个退路！

所以直接装作莽夫冲就行了！

其实不管是哪个大佬，你都能看到他们年轻时候的冲劲，莽夫劲儿。

为啥？

就是因为没有底蕴造成的，年轻时候没什么可怕的，使劲冲。

但是等到有一定地位，有一定的底蕴后，这群人又变的温文尔雅起来。

而且关于这件事，许宣能怎么解决？

历戎贤的电话已经打了。

许宣总不能去找领导去解决吧？

丢不起这个人不说，以后遇到这种事怎么办？

不如一劳永逸，下次再堵老子的门就要想想自己的车子有没有铲车硬！

又是哐当的一声重响！

许宣直接掀翻了三辆豪车，然后将铲车停在原地，目光看向洛宁，那意思就像是说，还不不去找你的主人汇报？

其实这边发生的事情，《长城》剧组很快就知道了。

这个时候的历戎贤，带着王硕等人已经走了过来。

一群人阴着脸，看着前面被推翻的三辆车子，整个人都被气的有点发抖。

来到许宣跟前，还没等历戎贤说话，许宣就打开铲车的窗户道歉道：“不好意思，第一次开这种车，操作失误操作失误，厉总让人算一下价值，我让未来娱乐的财务部转给贵公司！”

历戎贤差点没有喷出一口老血！

你操作失误？

操作失误尼玛！

你要不是故意的，老子的名字倒着写！

本来堵门这件事是顺手位置，恶心一下未来娱乐，也会在娱乐新闻上宣传一下万恒娱乐的强势。

只是现在一来，这件事直接就演变成了未来娱乐跟万恒娱乐交锋，而且事情的起因也是因为万恒娱乐！

大家最多说许宣是年少气盛，莽夫又不是一天两天了！

所以你历戎贤这么大年龄，跟一个小年轻较劲做什么？

不出意外的话，历戎贤还能想到未来娱乐这次的公关，还要带上《火星救援》的事情来黑他。

那么，今天这件事，要仅仅是按照许宣说的，他开铲车操作失误，那万恒娱乐绝壁会成为一个笑话！

他堂堂华国首富的弟弟，居然被人欺负成这样了？

所以。

历戎贤直接站在铲车前面十米的位置，目光阴翳的盯着许宣：“姓许的！这圈子是不是容不下你了？你这么有种，来，从我这里压过去！你要是不敢就他妈是瘪犊子生的！来！”

历戎贤用手指指着自己的胸口，破口大骂！

大佬打架，能打到这份上也是非常罕见的。

这种公然骂街，现场怎么多人，几乎等于是不死不休的结局了。

而同时，也把许宣架在了火上炙烤。

进退两难！

你是继续往前开...

还是认怂下车？


第908章 谁进退两难？

历戎贤这破口大骂，直接让现场的人安静下来。

谁都没有想到，历戎贤这个级别，公然的大骂，跟未来娱乐彻底的翻脸。

可其实，历戎贤也是憋得不轻。

他堂堂一个华国首富的亲弟弟，找到沈华坤，只是要购买一本书的电影改编权，并且在外籍导演眼中树立一下万恒娱乐的实力。

可是被沈华坤直接拒绝，甚至连一个写书的联系方式都不给他。

这算什么？

但又说回来，他哥哥历戎祖是历戎祖，跟他历戎贤，似乎并没有多大的关系。

如果是历戎祖亲自过问，沈华坤肯定要卖《火星救援》的版权，哪怕不给许宣商量也会卖，许宣也会同意卖！

毕竟华国首富的人情还是很香的。

但是吧，历戎祖这个级别，不可能为了一本书的版权亲自说话的，所以这种事也不可能发生。

所以啊，被拒绝后的历戎贤破防了！

实在是历戎贤自从进入娱乐圈，就没人敢拒绝他的。

而且历戎贤相信自己也没有提出多过分的要求，在圈子里也没有张牙舞爪的。

问题还是信息差。

许宣以樵苏之名发布的书籍都是什么成色，每本书改编成电影是什么利润，没人知道。

但许宣非常清楚！

所以许宣才会把版权把控的这么严。

就你历戎贤说句话，然后我就要让出几个亿的利润？

你的话值几个亿吗？

况且，《火星救援》全球票房利润又何止是几个亿华夏币？

但是历戎贤不可能知道这些啊。

历戎贤认为，不过是一本书而已。

樵苏的联系方式又怎么了？

还能比他这个大老板的地位更高了？

一个写书的作家而已！

所以双方就发生了不对等的冲突，也是相同的怒气值爆发。

那么现场历戎贤爆发就能解释的通了。

实在是这次的面子丢的有点大。

许宣的动作也有点太莽撞。

可归根结底，事情的起因，还是历戎贤挑衅在先。

这个时候人群中走出来一个瘦小的男子，电影总局的副局长马平立。

他蹙着眉头怒视许宣：“许宣！你这是做什么？还有没有点公众人物的形象？你就这样在圈子里横冲直撞，会带给普通民众什么影响你知道吗？”

“在东瀛是这样，回到国内还是这样！我看你是不想在这个行业内混了？动不动就撞车？简直就是胡搞乱来！”

许宣坐在铲车的驾驶室内，目光不愠不火的看着马平立跟历戎贤。

影视城的老板这个时候也走了过来，要中和事件。

不管怎么说，影视城逃脱不了这个责任。

未来娱乐租赁了小山包，现在被堵住去路，本来就有他们的责任在的。

但问题是，未来娱乐跟万恒娱乐的冲突本来就有，然后借此爆发了出来。

所以影视城也是无妄之灾啊。

历戎贤却是丝毫不给影视城的面子，连马平立在现场都没能压制他的怒火。

他这个地位的人，不可能忍受这种事情。

今天要是就这样不了了之，历戎贤算什么？他大哥历戎祖又算什么？

所以今天必须要压制许宣，压制未来娱乐才行。

这个时候小鱼的电话也打到了许宣的手机上，不过手机在许思手中。

呆头鹅这个时候也不敢劝说许宣，只能接电话告诉小鱼现场的事情。

小鱼儿听完后，直接笑了一声：“不用管了思思，你家老大故意这样做的。”

许思就有点懵。

真以为许宣在东瀛跟佐藤忠信就喝了一杯茶？

只是这些隐秘的事情知道的人不多，小鱼儿也是后知后觉，从佐藤忠信的口中听出一些味道来。

同时，在许宣离开的时候，那个面具女孩交给了许宣一个U盘。

所以小鱼丝毫不担心许宣乱来。

就算乱来又能怎样？

因为小鱼知道，许宣要搞事！

在国内的事情搞起来，来掩盖夏帆森的事情。

这件事已经包不住了，所以夏帆森必然会受到审讯，而小鱼的全球巡演即将开始，不搞点事怎么掩盖？

当然，搞事掩盖夏帆森的事情只不过是顺带的，最主要的还是许宣想要跟万恒娱乐做出切割，一点利益纠葛都不想有，甚至不想跟他们虚与委蛇！

但是事情还是把许宣架起来了！

或者说，许宣也没想到，自己这么莽，对方也会这么莽，虽然许宣根本不在乎这种被架起来的事情。

历戎贤不听马平立的劝告，马平立只能给娄超打电话。

这种事，还要闹？

闹到什么程度才算结束？

这边马平立打电话摇人儿。

历戎贤就又指着许宣：“来！你不是有种吗？来来来，从我这里压过去！你要是不敢，赶紧给老子滚下来！”

许宣微微一眯眼，忍不住的笑出声：“厉总，这么大气性干嘛？伤了和气多不好，不就是几辆车么，我陪你就是了。”

事已至此，许宣就这样道个歉，其实也算是解决了。

但是历戎贤不愿意啊。

尤其是现场这么多人看着，还有外国导演在现场呢。

王硕跟吕如舟对视了一眼，二人都没想到事情会发展到这个地步，但都是幸灾乐祸，看看许宣怎么下台。

别说许宣莽，这种时候，你许宣敢碾压历戎贤试试，不让你牢底坐穿算你牛逼！

“别他妈跟我说这些废话！今天你要是不敢在我身上碾过去，你他妈就是瘪犊子生的！我历戎贤就站在这，你有种就来！我倒要看看，你许宣到底是真的莽还是装孙子！当娱乐圈的人都是傻子？任由你胡搞乱搞？！来！”

现场安静的只剩下铲车的怠速声，以及历戎贤大口喘气的声音。

许宣不再说话，而是目光盯着历戎贤，历戎贤也盯着许宣，双方的眼神丝毫不让。

其实这个时候大家都知道，许宣被架起来了，根本下不了台。

如果许宣此时下车，那等于是未来娱乐服软，今后在圈子内不管是旗下艺人还是许宣本人，再见到万恒娱乐跟历戎贤都要低一头。

都说佛争一炷香，人争一口气，指的就是这个道理。

“没种就滚！操！装什么装！卵子呢？！”历戎贤又骂。

嗡！

机器的声音加大，明显是许宣踩了油门。

看到这一幕，历戎贤更怒！

你他妈还想吓唬老子？

他直接又向前走了几步，破口大骂，这次连粗话都蹦了出来！

许宣却是轻踩刹车，然后推动了前进挡，让铲车怠速往前走，然后...

然后许宣打开车门，直接跳下来了。

铲车还在往前走。

他跳下来了...

跳下来了...


第909章 又被请喝茶

现场无数的人都瞪大了眼珠子！

谁都知道，许宣不可能开车碾人的！

别说对方是历戎贤！

就算是一个普通人许宣都不敢当着这么多人的面碾人！

这种事，只要发生，那绝对不会姑息！

所以大家都知道，未来娱乐这一场必输！

甚至是陈冬都感觉许宣被架起来烤了！

然而，任谁都没有想到！

许宣在听到历戎贤不断的挑衅和辱骂后。

直接将铲车推动了前进档，然后从车子上跳了下来！

也就是说，现在的铲车，根本没人去操控，车子是在怠速的情况下往前开，直冲着历戎贤而去！

那么！

问题来了！

历戎贤你怕死不怕死！？

之前任何人都知道许宣不敢碾人出人命，更别说对方还是历戎贤！

但现在是铲车没人操控，你历戎贤如果被压死，还是许宣的责任！

可问题就是你怕死不怕死！

他把许宣架起来火烤！

现在许宣反而把历戎贤架起来火烤！

所以这个时候就看到历戎贤瞪大了眼睛盯着那铲车，整个人都被气的发抖起来！

这种事！

谁他妈会站在原地等着被压？

那铲车上没人操控啊，铲车可不怕被你吓唬！

那铲车的怠速也能将轿车推翻，所以别说他一个人站在下面了...

那铲车的车轱辘都快追上历戎贤的身高了！

所以整个场面都诡异起来，更有无数的人开始张嘴想要惊叫起来。

然而，历戎贤还真的是被架起来火烤！

退也不是，进也不是！

要社死！

可是眼睁睁的看着铲车开过来，虽然速度不快，但真的很吓人！

惊悚之感，愤怒之感让历戎贤全身都在战栗。

马平立这个时候一个箭步冲上去，直接将历戎贤拉开，然后就看着铲车再次碾压一辆豪车。

许宣站在不远处，嘴角含笑，看向了那铲车司机。

铲车司机整个人都是懵逼的，被人推了几下才反应过来，赶紧冲上车，将车子熄火，又赶紧跳了下来。

安静！

大白天的，这么多人，安静的让人有点害怕。

不管是谁，这个时候都感觉事情有点头皮发麻！

这种事，百年难遇啊！

娱乐圈大佬大战，还差点闹出人命，何其之大的一个瓜？

很快就来了一群交警，还有派出所的人将场面控制了起来。

那铲车司机也被抓了起来，哭丧着脸哀求这里面没自己的事情啊，许宣就笑着安慰他，不会有事的。

领导层的人动作很快。

现场的所有记者，所有围观的人群，剧组成员的通讯机器全部被没收，然后删除其中拍摄的视频内容，乃至云盘都不放过。

这种事，绝对不允许泄露出去的。

虽然大家都知道，这件事肯定会曝光，但是照片和视频绝对不能泄露出去，否则就是轩然大波。

许宣跟历戎贤被带走，现场很快被清理了出来。

但是人群炸锅了！

所有人都惊叹这件事的精彩程度，简直比看电影还过瘾。

未来娱乐的人也是被包围的对象，纷纷询问到底是怎么回事。

万恒娱乐的人铁青着脸，一副不愿意搭理人的表情。

吕如舟这个时候却是叹口气：“要论急智和作品天赋，娱乐圈不会有人超过他了。”

跟许宣斗了这么多次，吕如舟都快失去斗志了。

今天发生的事情，他自问，换做自己绝对不可能有这样的临场反应！

明明是许宣被架起来火烤，注定是要丢人的一幕。

可偏偏就被他扭转过来了，而且一下子变成了历戎贤丢人。

试问，这件事被传出去，是不是会有人说，许宣差点没有开铲车压死历戎贤，而历戎贤被吓傻了这样的话题是不是更劲爆。

一个是娱乐圈新晋资本，一个是华国首富的亲弟弟，这种瓜，不要太好吃！

网络上不可能出现热搜。

所有的媒体都被下达了命令，不允许报道这件事。

所有议论和吃瓜也只是流传在底层民众口中。

陈冬大手一挥：“还愣着干嘛？开工啊！”

道具组嗫嗫道：“导演，铲车司机被带走了...”

陈冬瞪眼睛：“大老板都会开的车，你们居然没有一个人会开？找个会开的，只要不压死人就没事！”

众人想笑，又不敢笑。

但是《活埋》剧组还真的开工了，反观《长城》剧组却是停了下来。

陈冬知道，今后在娱乐圈，没人再敢为难未来娱乐体系了，虽然事情解决的有点莽撞，也有点不可理喻，但偏偏这种事就是能压制圈子内的人。

而不是动不动封杀这种条令。

封杀是最摇摆的一种威慑力...

...

某房间会客厅内。

历戎贤黑着脸，气呼呼的大喘气，能看到胸口的起伏。

许宣坐在边上，嘿然笑道：“我说厉总，你别那么大气性，这一会儿要是犯心脏病我可不会急救！”

历戎贤算是看明白了，眼前这个家伙就是混不吝，你根本不能用正常想法去判断他的想法，说不定下面就有什么坑等着你呢。

像是今天这种事，哪有这样做的？

本以为十拿九稳让许宣丢人的事，却偏偏反过来了！

二人被双双请到这里喝茶，谁也不敢炸毛，所以许宣的安慰，在历戎贤听来简直就是讽刺！

许宣笑而不语，做这件事，虽然有点冲动，但别无选择。

跟万恒娱乐切割，指的不是合作，而是院线方。

华国有华国的商业规则，以及文娱规则。

院线不能干涉上映电影，这是铁律，不管是这个时空还是原时空。

当然，你非要是跟人作对，不上映某部电影也没人能把你怎么样，但问题是，除非你不拍电影。

许宣可能不拍电影吗？

所以许宣敢控制院线，上头会说话，万恒娱乐也能联合其他院线封杀许宣的电影。

但是这件事一出，未来院线再不上映万恒娱乐的电影，那就说得通了。

除此之外，更重要的还是历戎贤和周广茂他们，跟奥丰集团的牵扯。

一点都不能沾，一点都不敢沾。

与其虚与委蛇，不如彻底翻脸。

为什么奥丰集团会告诉许宣这些？

许宣估计，是佐藤忠信故意的，但是最终的目的是什么，不得而知。

反正许宣不想跟汉奸有牵扯，哪怕是生意上的事。

忽然一个很磁性的声音传来，未见人声先到：“你这个小家伙，是不是有点太无法无天了？”

许宣跟历戎贤赶紧站起身，恭恭敬敬的看着来人面带微笑的走进来。


第910章 边兆君

边兆君是一个六十岁上下的老人，精神矍铄，头发也是乌黑的，不知道是不是染的。

他走进来后就笑骂许宣有点无法无天。

许宣跟历戎贤赶紧站起身，这位大佬，比成沂级别还高，不管是许宣还是历戎贤都不敢不敬。

让许宣惊讶的是，身后还跟着一个女孩儿，那个额头上有着明显疤痕的杜楠衣。

此时她穿着一件雪白的外套，白色的裤子，白色的鞋子，温婉的跟着边兆君身后走了进来。

杜楠衣充当小丫头一样，给许宣三人倒茶，就算是历戎贤都要微微的躬身虚捧茶杯，可想而知杜家在高层圈子的地位。

边兆君坐下后，笑着问：“怎么？要不你们聊聊这个这个事儿？总不能是小孩子打架吧？”

历戎贤也没想到事情会惊动这个大佬。

可要是说这件事，谁也没有借口推脱什么。

是万恒娱乐的车队堵了未来娱乐剧组的大门，且不止一次。

而许宣这次更是开铲车碾压了万恒娱乐的车队，且不止一辆。

最后这孙子居然还跳车，让铲车直接朝着自己压来，这特么不是孙子是什么？

现在历戎贤都能想到圈子内的八卦了。

肯定是【许宣开车碾压历戎贤，历戎贤被马平立救下，差点没有变成肉饼！】什么什么的。

历戎贤正在气头上，就算是边兆君出面也不想跟许宣握手言和，所以就坐在原地不说话。

边兆君就问许宣。

许宣笑了笑：“其实也怪我，是我太冲动了。”

杜楠衣闻言就转过头不再看他们，嘴角微微的勾起，眉眼如月。

边兆君也是发笑，继续听许宣的解释。

“之前吧，我在东瀛拍戏的时候，陈冬跟我说过一次，说是有人挡住了剧组的去路，我就说你不会等一等啊，拍戏而已，又不着急，等一个上午又没事。”

“陈冬这小子的脾气您应该多少听说过吧？”

边兆君点头：“知道，否则当初也不会被调到南韩，年轻人，口直心快，不算大毛病。”

历戎贤就感觉怪怪的，这是在说陈冬还是在说他许小贼？！

“昨天我回国，然后陈冬又给我打电话，说是被堵门了，我就亲自去了影视城看了一眼，我看到万恒娱乐好像是在做开机仪式？然后就让剧组放假了一天。”

说到这，其实大家都不傻，已经非常清楚了。

你万恒娱乐再一再二又再三，难怪许宣会发飙。

不过还是继续听许宣说，这种事，说开了也就是没事了，尤其是面对边兆君这种级别的大佬。

许宣就继续笑着：“这次是真的怪我，今天剧组开工又被堵住了路，我就去跟厉总的司机班负责人说，让他们让开一个口子，只是司机都不在现场，说，要不让我挪？”

“我着没钥匙怎么挪啊？然后就看到了剧组的铲车。”

“剧组还有铲车？”杜楠衣插口问。

许宣对她点点头：“这部戏叫《活埋》，所以需要经常挖沟。”

“铲车司机不敢动，怕弄坏了豪车，然后就大概教我怎么开铲车，我本来以为自己会开车，这种车子难不住我，所以我就开铲车将车队挪开，谁知道这车子这么难控制啊，直接把厉总的车给碾坏了...”

历戎贤算是看明白了，这特么就是在插科打诨呢！

他盯着许宣：“所以，你开车碾我也是操作失误了？！”

“对呀！”许宣眨着眼看着历戎贤：“当时厉总你很生气，在下面骂我，我这一个小年轻，被您骂几句就骂几句吧，你呵斥让我下车，我就下车了，但是我对这种车子很陌生啊，又没有手刹什么的，还有啊，厉总你恐怕不知道，铲车是只有一个前进挡的，无级变速，所以我当时也吓死啦！”

“多亏了马平立副局长，不然的话我许宣就要坐牢啦，这不算什么，最主要的要是伤到厉总，那才让人惋惜嘞~”

历戎贤七窍生烟。

这件事还别说，被许宣这样一说，就是那么回事，反正许宣让陈冬开了摄像机，影像什么的都有保存。

不然，让领导听听你是怎么骂我的？

可是，这件事如果就这样算了，历戎贤是真的咽不下这口气！

他可是历戎祖的亲弟弟！

杜楠衣这个时候再次给历戎贤倒茶，笑着说：“历叔叔就不要生气啦，我替我们老板给您道个歉，您别跟年轻人一个见识好啦~”

历戎贤瞪着眼睛，许宣什么时候变成你杜楠衣的老板了？

杜楠衣就又笑着解释：“上次饭局后，我二哥跟许总接触了一下，然后让我入股了未来娱乐的综合股份，所以理论上来说，我要靠许总吃饭呢，历叔叔您抬抬手...”

边兆君在边上笑而不语，这种事最好是双方都罢休，不然肯定还要麻烦一些。

杜楠衣现在求情，不管是历戎贤怎么生气都要给这个面子。

而且杜家千金的面子，历戎贤拿的也不亏。

所以历戎贤也只能默默地点点头，说了一句既如此，大家揭过便是。

历戎贤气呼呼的走了，许宣还坐在原地。

杜楠衣就又给他们二人添茶。

“听说在东瀛，跟人家一个大导演又打赌了？”边兆君是第一次见许宣。

但是许宣却是无数次听说过他的名字，级别比成沂高。

华国的一揽子协议，也就是大文娱发展计划，国外文娱引进计划，都有边兆君的参与。

许宣听到这个问题，直接将所有的问题一一交代，除了一些隐秘而不影响整件事判断的细节，许宣都大概说了说，包括夏帆森的事情。

边兆君听完后点头：“是啊，没办法拒绝，不过米高综合娱乐是你的倒是让我没想到。”

许宣闻言无奈的笑了下：“领导这是在责怪我没有汇报嘛~”

他这个级别要是不知道米高综合娱乐是许宣的，那就别混了。

边兆君哈哈一笑，说道：“这件事你按照自己的想法去做吧，夏帆森的事情，上头会考虑你的因素的。”

许宣点点头，跟着杜楠衣离开了房间。

走出来后，许宣微微的吐口气。

杜楠衣在边上安静如同处子，却也慢慢的开口道：“我请你喝咖啡？”


第911章 咖啡

京都会馆。

刘政泓看到许宣跟杜楠衣后，亲自过来接待。

等咖啡上来后，刘政泓才简单说了几句离开。

整个京都会馆顶层就剩下了他们二人。

七月已经开始闷热起来，不过楼顶有遮阳伞，而且高度适中，清风拂面倒也感觉不到闷热。

杜楠衣慢慢的搅动咖啡，随后才端起来抿了一口，看向许宣跟前的绿茶笑道：“我听人说，你在东瀛的酒会上都会喝茶？”

许宣不置可否的点点头：“你们的消息够灵通的。”

“也只是明面上的，你不要介意。”

许宣摇头。

随后杜楠衣又问了一些关于小鱼的事情。

比如全球巡演就要开始了，从什么地方开始，什么地方结束。

话题来到小鱼身上，最后自然是夏帆森。

杜楠衣轻轻的说道：“其实夏叔叔的事情，本身不会有这么大的影响力，但是有鹰国资本跟东瀛资本下场，很多事情，咱们也要做出一个正确的示范。”

许宣忽然叹口气。

所以说，为什么许宣这么重视这件事？

除了因为夏帆森是小鱼的父亲之外，更多的还是因为这件事本身就有自己的影响力在。

如果没有未来娱乐，或许奥丰集团不会盯着夏帆森。

但是话又说回来，没有未来娱乐，奥丰集团肯定会盯着天籁集团。

他们本身的计划就是利用这个借口，掀翻夏帆森，试图入主天籁集团。

后来他们发现，天籁集团不是他们能动的，就算是天籁集团垮了，那也只能是倒闭，不可能被外资控制。

而未来娱乐就不同了，彻底的私人性质企业，甚至没有一点国企的手尾在。

但同时奥丰又知道，未来娱乐走到今天这个体量，华国高层必然会关注，所以一口气吞掉不可能，慢慢蚕食才是最好的办法。

这就有了周广茂的身影，希岛理奈的身影。

杜楠衣看着微微蹙眉的许宣，笑着说：“你不要太担心，最坏的结果也是夏叔叔被拘禁几年，没什么关系的。”

许宣倒是不担心夏帆森被判个几年，而是在乎小鱼的心情。

所以面对杜楠衣这不会安慰人的语法也只能勉强笑笑。

随后杜楠衣说道：“我这次找你，其实是想告诉你，鹰国华尔街有动静了，或者说是某一个团队有动静了，针对的就是夏叔叔的140亿华夏币，事情可能会提前爆发。”

“还有，你要小心奥丰集团背后的手脚，这次不出意外，奥丰集团也会插手，联合起来，逼迫咱们这边高层对夏叔叔动手，其实逼迫的是让你妥协。”

许宣倒是没想到杜楠衣会告诉自己这些。

其实许宣能明白。

奥丰集团在自己拍《末路狂花》的时候无限支持。

但是拍摄结束，等于打赌已经进入最后阶段。

所以奥丰集团是不会给许宣任何机会的。

那么提前动手，或者用夏帆森的事情牵扯许宣，压制许宣的精神和好胜心，以此来完成赌约的胜出。

固然任何人都认为，许宣在东瀛本土作战，电影票房不可能是寺田广野的对手。

但是，奥丰集团从来都不会轻敌，尤其是这次关乎到奥丰娱乐的后续计划。

再加上许宣出道以来，确实没有失败过。

所以奥丰集团也害怕出现什么意外。

那么有这些反应也就不难解释了。

“谢谢。”

杜楠衣又端起咖啡：“我也是未来娱乐的股东好吧，还用得着谢谢我呀？”

说完她还俏皮的眨眨眼，显得异常可爱。

许宣笑而不语。

二人坐了一个多小时，杜楠衣跟许宣聊的都是工作上的事情，以及询问许宣对于未来投资的方向。

许宣对这个时空了解不算多，但有着原时空的经历，自然明白这个时空的大方向走势。

所以跟杜楠衣说了一些投资比较赚钱的行业，以及未来几年的风口赛道。

杜楠衣很认真的在听，而且也没有反驳许宣说的话题。

比如网络视频赛道，还有电影院线赛道，这些都是未来几年的重点。

当然，指的是娱乐行业。

下午回到公司，许宣跟张东顺打了一个电话，询问剧组的事情。

张东顺表示一切正常。

然后许宣就开车来到了天籁娱乐。

不过却没有看到小鱼，倒是看到了骆清溪正在核算什么。

许宣走过去给她倒了一杯水，骆清溪抬头看了一眼就说道：“小鱼带着小萍去选衣服了，除了你给准备的几套之外，还有好多衣服要选一下。”

许宣坐下来问：“准备什么时候动身去鹰国？”

现在已经七月中旬了，按照计划，十五号要开设第一场演唱会。

骆清溪道：“后天走，七月十七号开始第一场，然后从西到东，一共三场，一直到纳城结束鹰国的巡演，你不要去吗？”

许宣大概算了一下，在鹰国最后的一场演唱会，可能会持续到七月二十七八号。

“我明天要去柏林参加电影节，可能要等到二十五号才能去鹰国，不晚吧？”

“那就把小鱼在鹰国最后一场推迟到26号，这样就行了。”

许宣点点头。

骆清溪又问了一下历戎贤的事情，见许宣没事也就过于担心。

现在她主要精力都在小鱼身上。

这次的全球巡演不能出现任何差错。

只要小鱼的巡演完美结束，那么小鱼就能撤掉小天后的‘小’字了，将会一跃成为华国知名天后，同时也算是国际知名歌手。

毕竟小鱼出道以来许宣给了她很多首外语歌，这是任何其他天后都不具备的优势。

不是说别人不会唱外语歌，而是没有像许宣这样，首首外语歌都是经典。

晚上的时候，许宣回家自己准备了点东西吃，打开电脑就看到网上又热闹了起来。

其实网上会热闹，许宣是早有准备的，只是没想到会闹的这么大。

哦，不是许宣跟历戎贤的事情，这件事已经被压下去了。

是另外一件事！

黄希云就打来电话问：“老大是你弄的？”

许宣否认：“不是，你就等着看热闹就行了，其他的别管，这群人吃饱撑的！”


第912章 柏林

微博，小视频，门户网，以及自媒体等一些娱乐新闻，全部都上演了一场挖坟的新闻。

很简单。

柏林电影节在七月中下旬开始。

而此时，不管是微博还是门户网，全部都把许宣跟六大导演打赌的事情给翻了出来，并且不断的鞭尸。

因为很多媒体都知道，许宣的《调音师》已经送往柏林，同时剧组的人也会在最近两天去柏林参加电影单元审核等等。

所以大家都有话题了啊。

许宣新晋导演，第二部电影送往柏林，是否要打脸打赌的导演？

虽然更多的人知道，许宣最看重的电影是《肖申克的救赎》，可问题是肖申克这部电影后期还在制作，所以不可能参加柏林电影节的。

那么肖申克就只能等戛纳。

但是戛纳相较于柏林电影节更难一些，所以理论上来说，看看这次的柏林电影节许宣能拿到什么层次的奖项，大概也能知道等到戛纳的时候会有什么成就了，虽然不是百分之百，但也大差不差。

问题是电影节这种东西，不拿奖是不拿奖，可万一拿个大奖，那就是天翻地覆的事情。

一部电影，没拿奖如果有一千万票房，但在拿奖后，可能会直接翻十倍的票房也不止。

所以网络上就是各种议论。

有人说许宣能拿奖，比如影迷跟宣人生还有鱼粉们。

而一些不支持许宣的和黑子们，自然是嘲讽。

许宣第二部电影就想拿奖？还是直接去国外，许吹还是洗洗睡吧！

他许宣连香江的奖项都没有拿到呢！

然后就有粉丝翻出南韩电影节获得奖项。

本来让人感觉比国内电影节更高级的南韩电影节，这个时候一下子被说的一文不值。

这群人也不想想，无数的导演都在为了金马奖和香江电影节绞尽脑汁呢，而南韩，一直被认定为高出国内一级的电影节，因为跟宣人生互喷，直接被骂的不成样子了...

许宣没空去管网络上的事情。

这件事，本身就有六大导演的身影。

再者就是有高层介入，压制历戎贤跟许宣的冲突事件。

虽然许宣跟历戎贤冲突的相关视频，照片都被当时的警察删除，但免不了悠悠众口去说。

所以，挖坟制造热点，一下子就将这件事掩盖住了。

就算有人信誓旦旦的说许宣差点压死历戎贤，读者和吃瓜群众们也会说一句没图你说个deer！

十三号。

许宣带着郝菲，张东顺等主创人员前往柏林，而女二号李欣然会从香江直飞柏林，到了再集合。

因为张子衿放假的缘故，所以也跟着来了，上次在东瀛许宣一直在拍戏，也没有带着她好好玩一下，所以这次就吵吵着要过来。

李欣然再次见到许宣，还是有点惊喜的。

上次离开的时候，李欣然突袭许宣抱了他好一会儿，这让李欣然好几天的都处于兴奋状态。

所以这次见到许宣后，李欣然就甜甜的一笑说道：“导演咱们能拿奖吗？”

许宣就笑着摇头，这种事谁说得准？

郝菲也是笑着说这种事只能凭借电影质量，而且还要对准评委们的口味才行。

当然了，电影如果实在是影响力太大，就算不对评委的口味也要给奖的，问题是《调音师》不可能有太大的影响力。

再加上许宣在香江电影节的遭遇，所以对拿不拿奖已经不太在乎了。

但是演员不同。

李欣然可以说是第一次拍电影，而且还是跟内地影后郝菲这种大腕，她是很有可能拿奖的。

一旦拿奖，李欣然将会水涨船高，她的资源封锁也会被打破。

入住早就订好的酒店，许宣让众人先分开行动，明天统一的去大戏院参加剧情电影竞赛单元。

许宣找到了皮尔卡丹，然后由皮尔卡丹介绍，认识柏林电影节的两个评委，喝了点酒，同时也要到一家电影院，然后上映《调音师》。

其实不管是任何电影节，都是卖电影的场所。

很多独立电影都是没机会送审的，也没有机会在这种场合首映。

所以说，为什么很多导演明明有能力自己独立制作电影，但偏偏要拉投资，拉上一些宣发公司，影视公司？

就是因为影响力和关系网。

在柏林，许宣有皮尔卡丹的人脉，所以就找到了一家电影院，被允许办个首映礼，上映一整天的时间。

而太多的独立电影，根本没这个机会。

柏林电影节也是华人比较热衷参加的电影节，所以在这里许宣能看到很多华人面孔，甚至是他认识的导演，明星等等。

对了，这种电影节，也是女明星们的盛宴。

她们会穿着花枝招展蹭红毯，甚至为了出名，还会故意掉领口，直接两个大馒头露出，成为电影节的焦点。

十四号。

《调音师》全球首映！

这个宣传还是张东顺要求的，许宣就感觉挺尴尬。

毕竟许宣现在别说在全球领域了，就算是华国领域还只能算是新导演呢，你这来一个全球首映，多少有点尴尬。

可是噱头嘛，许宣也知道是必要的，也就没有反对。

首映礼现场来了很多华国内的记者。

企鹅，千度，还有微博以及新民网自然是要给老板面子的。

除了他们还有央媒，各大网络门户记者等等都前来参加《调音师》的首映。

国外的记者也有不少，好莱坞三大那边的关系许宣虽然没用，但多少都会给许宣一些面子，尤其是一些知道许宣控制着樵苏版权的媒体，更是想要趁着这个机会询问许宣，比如《权力的游戏》什么时候开始改编，还有《阿甘正传》等等。

而世界级的导演也来了几个，这是许宣没有想到的。

皮尔卡丹就笑着说：“樵苏一战封神，想着樵苏作品的人不要太多，所以今天你这部《调音师》注定不会寂寞的。”

许宣不置可否的笑了笑，迎接每一个前来参加的名人。

正在许宣跟人寒暄的时候，边上的小许思扯了扯他的胳膊。

许宣顺着呆头鹅的目光看去。

五个人迎面走了过来，面带笑容，不过确实让许宣相当的意外。

随之许宣就转头看向郝菲。

郝菲的脸色微僵，不过面容依旧挂着笑...


第913章 董成伟（第五更）

迎面走来的是王硕，带着华国最著名的影视天王董成伟，一菲一彤三花旦的刘子彤。

边上还跟着吕如舟，以及一个许宣不认识却知道是谁的男子——廖红敏。

郝菲的前夫。

“哈哈，许导演还是有魄力啊，直接在柏林首映。”王硕看着电影院的标题笑道：“全球首映，这是真的要打脸我们这群老家伙啊。”

许宣跟众人一一点点头，对于王硕的到来也不会说什么，毕竟伸手还不打笑脸人呢，何况是在国外？

恐怕王硕今天来，除了‘刺探军情’，也是因为有人找过他谈话了。

不管在国内你们怎么闹，在国外要注意整体形象，这是公众艺人必须具备的素养。

刘子彤比郝菲更漂亮，身材和脸蛋都要胜出一筹。

“恭喜许导演，有机会希望能跟许导演合作呢。”刘子彤伸手笑着。

许宣跟对方轻轻握手。

董成伟比较跳脱，也不能这样说，就是这个人比较自来熟，所以轮到他打招呼的时候，董成伟直接单手握着许宣，一手却是搭在许宣的肩膀上：“早就想跟许导演见上一面，可惜没有机会，今天终于如愿啦！”

“韦哥客气。”

董成伟脸色一黑：“叫董哥！”

许宣忍不住的笑了一下：“好的，大家里面请，一会儿咱们再叙话。”

“好好好，许导演先忙，先忙。”

吕如舟走过去的时候，只是微微的点头表示打招呼。

现场的记者有很多，这条新闻，将会马上传回国内。

然后国内又炸了。

吃瓜群众们各种议论。

王硕今天这是咋了？

就算要维持基本的面子，让董成伟跟刘子彤去就不就行了？

反正现在董成伟跟刘子彤也参加王硕的《长城》，完全可以代表王硕的。

这王硕亲自去，是不是又要搞事情啊，大家就挺期待的。

进入会场后，许宣等主创人员当然要上台讲讲话，说了一通电影的灵感来源，还有这部电影的内涵等等一些场面话，然后现场就交给了主持人。

许宣回到下面，坐在第一排主创位置上，然后就被人巴拉肩膀：“许导演，你最近有什么新戏吗？有没有适合我的？”

许宣回头看着董成伟道：“倒是真的有一部戏要准备开机，只是韦哥啊，你太贵了...”

董成伟也不在意许宣对他的称呼，反正娱乐圈都叫他韦哥。

他就盯着许宣，假装佯怒道：“许导演，我可跟你说，你跟王硕导演有什么恩怨，那都是你们导演的事情，咱们是可以合作的，合作共赢嘛~对不对？”

许宣有点诧异，看了一眼坐在边上的王硕。

王硕面无表情的看着舞台上的主持人，心中却是暗骂董成伟这个装逼犯！

可其实，不管是王硕还是许宣，都要对董成伟有相当的尊敬。

人家现在四十多岁了，可是出道的时间多达三十年！

从十几岁开始就是武打明星，一直打到了现在还没有停歇。

就有点像是原时空的成龙大哥，只不过董成伟一直在内地发展，所以还没有开始接触好莱坞。

否则这人也是一个国际巨星。

但尽管如此，面对一个从业三十年的老影帝，不管是哪个导演都要有最基本的尊敬，这是对职业，对董成伟对华国电影做出贡献的一种尊敬。

所以，别看现在董成伟参加了《长城》的拍摄，但是他还是能够跟许宣合作，而且王硕也说不出来什么话来。

人家董成伟在国内电影界就是有号召力，你不用他，有的是导演请他。

顾清风邀约都要亲自去的，可想董成伟在国内的地位有多高。

许宣笑着点点头，表示下部戏一定给他发邀约。

董成伟就笑着双手靠在许宣的背椅上，说：“许导演，你别忽悠我，其实，我有点想去好莱坞发展的，可惜没有人脉，不知道许导演什么时候去好莱坞发展啊？”

董成伟说这句话还真的不是胡说，也有实力说这些话。

在国内，董成伟已经拿奖大满贯，在国外，柏林，戛纳，南韩等等这些都拿过最佳男主角或者最佳男配角等大奖。

真要说起来，他就差一个戛纳最佳男主角，以及奥斯卡最佳男主角，最佳男配角的奖项，然后就是全球大满贯了。

所以董成伟说想去好莱坞发展，确实有这个能力。

许宣摇摇头：“目前还没打算去国外发展，过几年吧，过几年我肯定是要出去看看的，总不能一直在窝里横冲直撞，韦哥说是吧？”

“嘿，你当着人家的面说人家，还问我？”

王硕心说MMP，你们俩都不是好人。

电影开始，董成伟也不再说话。

普通话配音，中英德三语字幕，也不怕现场的观众看不懂。

王硕就有点惊讶的看了一眼许宣，心中有点惊讶又有点不屑。

在外国电影节，你不准备一个当地语种的配音，反而用纯中文，这不是找不自在吗？

其实在原时空，很多电影都是原配音参赛的，只不过会有一些导演，拿着冲击全球票房的借口，参赛使用英语，这些事见怪不怪。

反正许宣坚持用中文配音，否则还叫华语电影吗？

当然，等电影上映的时候，会有别的配音，但起码现在许宣不会用。

开局依旧和原版相同，那只兔子会承上启下，开头结尾衔接。

李峰扮演的男主角贾士目，开局交代了一下经过，以及装瞎的理由等等。

然后遇到女配角苏珊，去了苏珊家里的餐厅演唱，获得女主角的青睐。

之后就是嘎腰子三人组出镜。

随后男主角被人邀请庆祝对方的结婚纪念日。

因为除了香江当初一部分人知道具体剧情之外，没人知道这部戏的具体拍摄。

王硕跟吕如舟都看的很仔细。

刘子彤的目光则是一直往许宣身上飘，偶尔也会看看郝菲。

刚才许宣跟董成伟对话，而边上的人也是各有心思。

比如刘子彤，廖红敏。

其实在入场的时候，如果郝菲有表示，许宣是可以拒绝廖红敏入场的。

不过既然郝菲都没说什么，许宣也不想在柏林闹事。

估计王硕等人是算准了许宣不想在自己的电影上映闹出事来，所以才敢带着廖红敏一起来。

但廖红敏不这样想呀...


第914章 廖红敏（第六更）

廖红敏时不时的就去看他的前妻郝菲。

自从离婚后，廖红敏每次想起来就怒气灌顶。

当初替郝菲报名《妈妈去哪儿》确实有点激进了。

但是后来，廖红敏不让郝菲继续参演许宣的戏，她居然拒绝了！

郝菲当然不愿意，然后就发生了争执。

再后来，左况之彻底被封杀消失在娱乐圈，然后廖红敏又一转态度，直接暗示郝菲巴结许宣。

郝菲当时的心情有多恶心？

所以争吵继续，最终还是走到了民政局。

廖红敏当时说，郝菲跟着许宣一定不会有好成绩的，因为许宣就是一个小屁孩，哪来的导演功底？

郝菲就问他，那为什么当初你还让我去巴结人家。

廖红敏直截了当的说，因为许宣在圈子内有实力啊，未来娱乐资源多啊，但这跟许宣的导演功力有关系吗？

他说《调音师》跟《肖申克的救赎》必扑！王硕导演告诉他的！

尤其在来之前，廖红敏也参与了王硕他们的小会议，知道内幕说许宣的电影拿不到好成绩。

《调音师》拿奖的概率有，但可能仅仅是小奖，比如最佳配乐什么的。

这个奖项，没人会认为《调音师》拿不到。

不管是这部戏的名字，还是许宣在音乐圈的地位，这都是毋庸置疑的。

所以《调音师》大概率会拿到最佳配乐，至于最佳女主角几乎不可能！

你说最佳导演跟最佳影片？

别开玩笑了，跟许宣有关系吗？

许宣自己都没有想过要拿这两个奖项。

所以廖红敏当然有底气过来看笑话。

其实就跟小孩子置气一样，廖红敏就是想让郝菲知道，没听自己的劝告，郝菲一定会后悔。

他就是想看看，最佳女主角跟郝菲擦身而过之后，她后不后悔！

不然的话，现在不应该参演《长城》才对吗？

那可是华鹰合拍，投资超过了一亿美元！！

虽然廖红敏在这部戏中只能参演一个男N号，但也有一分钟的镜头好不？

这可是要在鹰国上映的电影，别说一分钟，就算是十秒钟也是非常自豪的。

而郝菲呢？

作为华国最知名的女影后，如果不是因为参加了许宣的电影，肯定能拿到女二号，或者女三号之类的角色，起码也是跟刘子彤一个级别好不好？

但是现在，别说角色了，龙套都没有的！

虽然长城才刚开始拍摄，但这也不能阻挡廖红敏过来炫耀一下，看笑话一下。

所以在电影开始播放的时候，廖红敏给郝菲发短信：“你拿不到奖的，复出以来就跟柏林失之交臂，你的粉丝会怎么看？”

因为孩子的关系，所以双方的电话和通信都是保持的。

郝菲这个时候感觉到手机震动，微微的侧身看了一眼，皱眉转头就看到廖红敏挑衅的眼神。

郝菲简直感觉廖红敏有点无聊。

之前在一起生活她还没有感觉，但是分开后，郝菲每次都感觉廖红敏相当的幼稚。

或者说，是分手了，没有感情了，对方的缺点就放大了？

可是最近几个月，郝菲是真的感觉廖红敏特别幼稚。

就像是现在。

我拿不拿奖，跟你有什么关系？

就是为了证明你当初说的是对的？

可是你也不想想，如果不是当初许宣提前通知了自己，去参加了《妈妈去哪儿》，那女儿的形象将会变成什么样？

还有，本来就是许宣先发出的邀约，还是女一号的邀约。

当时的《长城》还在筹备中，最后也没有给郝菲一个试镜邀约，听说刘子彤都是女二号，郝菲去了能拿到女一号？

“无聊！”郝菲回信息道。

回了信息就后悔了，就不应该搭理他。

果然。

廖红敏又回信息了：“你难道不知道《长城》投资多少？一个亿美元！还有啊，这部戏是要在鹰国上映的，你如果能参演，怎么也算是国际女星了，跟着许宣你能得到什么？不就是两个垃圾戏的女主角？”

郝菲就挺好笑。

你见过《调音师》的剧本吗？

你见过《肖申克的救赎》的剧本吗？

被你说的一文不值的两部戏，在我看来都是经典！

收起手机，郝菲不再搭理廖红敏。

廖红敏不解气啊，就继续发信息。

边上的王硕也注意到了廖红敏的动静，但却是笑而不语。

带上廖红敏来，可不就是为了让他去恶心郝菲嘛。

电影的剧情还是很吸引人的。

毕竟在原时空，这代表了阿三哥最顶尖的那一批的电影了。

随着电影演到最后。

当男主角打飞那个易拉罐瓶子后，整个影院的人都跟着惊呼了一下。

这个确实有点出乎意料。

而电影的大结局，往往就是电影成分优秀度的一个衡量标准。

这个结局，确实让人眼前一亮。

很多影评人都不禁在想，这个电影中，似乎除了女配角苏菲之外，全员是坏人？

这部电影剧情反转又反转，最后张东顺统计了一下，全片反转52次，可谓刺激至极。

尤其是对人性黑暗的考量，对利益诱惑而杀人的思想。

几乎整个片子都在上演这种反转之后的剧情。

观众们看的很过瘾，同时也非常的动容。

实在是除了女配角苏珊之外，其余的人，到底谁有一点善良之心了？

包括男主角！

其实这个时候，王硕也是相当惊讶的。

他是知道《肖申克的救赎》是一部很出彩的剧本。

但是没想到这部《调音师》也如此的出彩，可以说是悬疑电影中最出色的了。

全戏一直在反转，反转的有些剧情让王硕都有点没有分析清楚，他感觉，这部戏要再看一次才能完全读懂其中的剧情。

这个时候的王硕就非常的震惊。

震惊剧本的同时，也震惊许宣居然能拍摄的这么精彩。

丝毫没有拖泥带水，简直就是你一分心就能错过一个反转剧情一样。

电影结束，主创人员要上去回答问题。

廖红敏这个时候嗤笑道：“那易拉罐演的不错。”

然后就是吕如舟跟王硕，以及董成伟跟刘子彤的怪异目光。

廖红敏有点错愕，我说错什么了吗？

这电影他都没认真看，一直在跟郝菲较劲了。


第915章 内幕（第七更）

相较于许宣这种新晋导演，别看认识皮尔卡丹。

但是跟奖项组委会的人脉还是不足的。

晚上的时候，王硕等人坐在一间房间中，商量着此次电影节的一些重点细节。

王硕带着的电影当然是《老娘》。

而董成伟是主角，刘子彤算是有一个龙套客串，所以过来凑数。

廖红敏？

完全就是王硕带着来长见识，或者说来恶心郝菲跟许宣的。

“刚刚传来消息，这一届的最佳女主角定了，是东欧的一个女演员，那部《杀人者》你们都看了吧？”

众人点头，廖红敏就有点回味的说道：“西欧这边的电影审查这么宽松的吗？”

这部《杀人者》很多激情镜头。

女主更是三点全漏，床戏让人看的肃然起敬，所以廖红敏才会这样说。

大家都是演员，混圈子的，对于这种话题也不避讳。

王硕解释道：“不是你看到的这样，上映跟参赛的电影不是一版，你没有看《调音师》吗？那李欣然不也是很露？”

廖红敏双眼再次泛光，但是却摇摇头：“只不过是拍了一个后背，没什么亮点。”

王硕笑了笑，李欣然能够在第一部电影这么放得开，已经算是不错了，虽然王硕看不出来那个背影是不是替身，但起码证明这个最美港姐很大胆。

可其实王硕还真没猜错。

后来王楠找过许宣，说是那个镜头是不是应该改一下。

许宣当然答应了，然后找了一个替身演员，将李欣然脱衣服的镜头抹除，然后用的替身。

许宣不知道的是，其实是王楠建议的，说李欣然这样大胆，会不会被许宣吃味之类的。

既然想要追求许宣，那就不能给许宣留下一丁点反感。

李欣然也是悚然一惊，这才让王楠给许宣打的电话，删除了所有露出的镜头，哪怕是后背拍摄也删除了，完全用的替身镜头。

廖红敏忽然问：“也就是说，《调音师》不可能拿到最佳女主角了？”

王硕笑着摇头：“别说最佳女主角了，最佳女配都不可能，他们的电影提名了几项？”

刘子彤回答道：“好像是最佳女主，最佳女配，最佳配乐，最佳剧本四项，应该会拿到最佳配乐。”

房间中的几个人都没有反驳，连吕如舟都必须要说一句许宣的作曲能力罕有人敌。

所以《调音师》的最佳配乐应该是十拿九稳，毕竟有皮尔卡丹在，而且这部电影确实很精彩。

廖红敏忍不住的嗤笑：“那许宣小贼还是太嫩了，真以为电影节就公平公正了？这次看他怎么说！拿奖？拿他姥姥！”

众人也不接话，任由廖红敏嘲讽。

“行了，大家休息吧，接下来几天就逛逛街什么的，等二十二号颁奖典礼就是了。”王硕道。

最后临走的时候又说：“这件事不准泄露，否则没有好果子吃，组委会的人可不大度。”说着目光看向了廖红敏。

其实刘子彤，董成伟还有吕如舟都知道这些东西，只有廖红敏第一次参加这种赛事，所以要专门叮嘱一下。

廖红敏赶紧点头：“放心吧王导，这种事我怎么可能随便去说？”

王硕点头离开。

可是廖红敏却是兴奋了啊。

你郝菲不是复出的时候就想拿奖吗？

现在怎么说？

估计现在许宣的剧组根本不知道这些内幕吧？

跟着王硕来果然是来对了，不仅见到了很多明星和大牌导演，还能知道电影节这些内幕，这些都是资历啊。

所以回到房间，廖红敏又开始骚扰郝菲起来，他也严格的按照王硕的警告，不会泄露内幕，但是话里话外都是在说郝菲拿不到这次的最佳女主角。

郝菲不堪其扰，干脆拉黑了廖红敏，回国后再恢复就行了，毕竟孩子还在中间夹着。

接下来几天时间，许宣相对来说忙一点，郝菲等人则是逛街，看电影，吃喝玩乐。

小许思带着张子衿在柏林疯玩了几天，倒是让张子衿遇到了一个同行，二人聊的不亦乐乎，最后还介绍给了许宣，似乎是想要让许宣挖到未来游戏中一样。

不过小年轻很骄傲，根本不给许宣这个机会，还挑衅的要跟许宣拼酒。

然后张子衿就翻脸了，直接让人滚蛋，搞得小年轻有点懵逼。

十五号晚。

皮尔卡丹跟许宣坐在一家安静的酒吧内，对方说：“公主殿下让我转告您，谢谢您当初对她做的那些事，那部电影她没事的时候就会翻出来看一下，很解压。”

许宣摇摇头没有说这件事，有些东西，心里记着就行，别人感谢可以，自己不用挂在嘴边。

“今年的柏林电影节，似乎并没有重磅电影？”

“是的，没有较为出名的导演作品，相对来说，你的电影还是有希望拿到最佳女主角的，不过看样子，他们又内定了。”

许宣根本见怪不怪，其实也不算是内幕，本身就是电影质量不错，然后某些评委被公关了。

不过这种事还是很少见，所以许宣就问：“哪部戏？”

皮尔卡丹就用手比作刀子在自己的脖子上划了一下。

许宣了然的点点头。

《杀人者》！

“明天，明天有个酒会，你去一趟吧，来柏林你都没有参加过这种节目，大家都想认识一下樵苏的老板呢。”皮尔卡丹笑着说。

许宣点头。

确实应该参加个酒会了，否则会给人一种很孤傲的错觉。

所以次日许宣就带着郝菲，李欣然，许思，张子衿还有张东顺等人，来到了酒会现场。

又是无数的记者在门口围观。

不过在走进会场后就安静了下来。

“咿，又有他们。”许思撇撇嘴说道。

许宣笑了笑不说话。

张子衿就问许思是谁，呆头鹅就指了指王硕跟吕如舟等人。

这个时候的廖红敏也直接走了过来，非常不礼貌的无视了许宣等人，直接拉着郝菲走到了会场的一角聊了起来。

二人似乎有些争执。

很快许宣被人包围，大多数人都是在询问东瀛的世版会现场，毕竟樵苏没有出现，是许宣全权代表的。

虽然是聊世版会，但是大家的心思是什么许宣岂能不知道？

许宣不愿意参加这种酒会，就是因为这一点。

凑个空档，呆头鹅端着果盘走到许宣身边，低声道：“老大，菲姐好像跟廖红敏吵起来了。”


第916章 白痴（第八更）

随着大恐龙的宣传片越来越多，越来越多的宣传片特效镜头出现，樵苏之名也随着水涨船高。

尤其是在鹰国，因为《阿甘正传》和《权力的游戏》火热，再配上东瀛世版会造成的轰动，樵苏的名字在世界每个导演的心中都留下了一个位置，这个位置还相当的高。

而没人知道樵苏的联系方式，所以只能接近樵苏的老板，而且许宣还是樵苏公开说明的总委托人。

这就更让人王硕等人吃味了。

为啥？

因为好多世界级的大导演，几乎都会给许宣面子，前来观影，或者又是请许宣参加酒会之类的。

郝菲和李欣然自然是更加惊喜。

整个酒会，这俩女明星，不知道接到了多少导演的名片。

不管以后有没有合作的机会，仅仅是今天这一个照面，一个名片，足以让她们的地位上升一个调节。

娱乐圈，就是这么现实又朴实无华...

所以王硕等人羡慕啊。

董成伟一心想要进军好莱坞，而这些西方导演自然就是他想要认识的对象。

但无奈，这次他们是带着另外一部电影来的，要跟着王硕步伐一致。

刘子彤相对来说还比较自由一点，所以这三天来，倒是经常在酒会上看到她，而且偶尔还会跟许宣碰碰杯，说几句话什么的。

并且还为当初没能参演《肖申克的救赎》感到惋惜。

刘子彤还真的跟许宣没有什么利益纠葛，上次她的经纪人委托奢蜜给许宣带话，想要带资进组，然后被许宣拒绝。

当时的刘子彤跟她的经纪人还吐槽了好几天，后来樵苏封神，再加上现在看到许宣跟各种世界级的导演各种把酒言欢，刘子彤当然不介意跟许宣示好。

许思端着吃的，跟许宣飘了一句郝菲正在跟廖红敏吵架。

许宣不想多管别人的家事，所以就是看了一眼就不再关心。

而且趁着这个空档，刘子彤端着酒已经走了过来，许宣也不可能失礼的马上走开。

所以二人就站在一起聊起了《调音师》。

刘子彤很善解人意，看到许宣注意郝菲的位置，就说道：“其实，廖红敏就是来看笑话来的，许导演不用在意的，《调音师》中的钢琴曲好好听，是许导演弹奏的吗？”

许宣点头，目光看向廖红敏跟郝菲的位置。

此时的廖红敏正在跟郝菲聊着什么，不过郝菲的脸色一直不是很好看。

“那首曲子叫《梦中的婚礼》，弹奏的是未来娱乐的钢琴手江檀儿。”

刘子彤闻言就点头：“我知道江檀儿，鹰国茱莉亚音乐学院的高材生，有钢琴女神的称呼。”

顿了顿又说道：“这首曲子的名称倒是跟电影贴切，梦中的结婚，不管是男主角还是被杀的那个男人，都像是处于在梦中的婚礼一样。”

你看看，人家多会说话，明知道这部戏拿到最佳配乐的概率很大，专门拣好听的说。

许宣一直注意着郝菲那个方向。

此时的李欣然也注意到了许宣的目光，她刚要上前去找郝菲，然后就看到许宣已经走了过去。

无他。

在许宣跟刘子彤聊天的时候，就已经看到廖红敏脸色发红，质问着郝菲。

虽然他们二人都在角落，但许宣不可能不去管自己的女主角。

许宣微微的弯曲手臂留出一个空隙，郝菲则是微微一怔，直接挽住了许宣的胳膊。

廖红敏脸色通红，盯着郝菲道：“你早晚会后悔的，这次的最佳女主角早就有人选了！”

郝菲根本不在意这部戏能不能拿到最佳女主角，反正还有《肖申克的救赎》那。

不过许宣是谁？

会让这厮在这里乱跳脚？

听到廖红敏的话，许宣直接用英文大声质问：“你怎么知道最佳女主角有人选了？是谁通知你了吗？”

现场酒会可是有很多世界上各国导演的，大家都是冲着许宣跟樵苏来的。

所以众人的注意力也一直在许宣这边，都在等着离开的时候，看看能不能给许宣塞一个漂亮女人什么的。

而现在听到许宣的大声质问，众人自然是包围了过来。

郝红敏也不傻，听到许宣的大声质问就已经反应了过来，脸色越发的胀红起来。

王硕站在边上真的想弄死廖红敏，你他妈是傻逼吧？

而反观刘子彤则是挂着笑意，端着高脚杯有趣的看着面前的一幕。

郝菲刚才也是被廖红敏给气着了，所以一时间没有反应过来。

现在听到许宣的质问，郝菲也是忽然一愣，随之莞尔一笑，这个笑容绽放，简直令人眼前一亮。

熟透的漂亮女人笑起来，杀伤力之大，让许宣都有点悸动。

有时候郝菲就在想，许宣这个年龄，反应力跟才气怎么就能这么出众？

廖红敏口不择言，不管是不是真的有内幕，总之这件事，一定会让柏林电影节的评委们知道的。

那么。

如果有内幕，肯定要打破的。

如果没有内幕，廖红敏是要被电影节封杀的。

就算电影节明面上不说什么，今后廖红敏要是能在柏林拿到奖，那算日耳曼人大方！

现在郝菲越发感觉廖红敏像是白痴了，尤其是离婚后，智商越来越低。

可其实，还是愤怒冲昏了头脑。

有些夫妻吧，离婚后才知道后悔，才知道对方的好。

尤其是郝菲这种风韵犹存的少妇，之前拥有的时候不知道好，离婚后每次见到郝菲都是春风拂面，加上心情好，郝菲的皮肤，气质都会跟之前焕然一新。

所以廖红敏早就后悔了。

但他也不想想郝菲的变化是因为什么！

如果还没有离婚，郝菲依旧还是之前那个郝菲，压抑的婚姻，廖红敏的扭曲，都是郝菲黯然失色的的诱因。

要么就说女人最好的化妆品是幸福呢，现在的郝菲，和之前的郝菲，完全不同，也是廖红敏后悔的原因。

这件小事果然引起了电影节的扭转，甚至小小的爆发了一下，就在颁奖典礼的晚会上。

二十二号下午。

柏林电影节颁奖典礼如期而至。

让许宣大开眼界的是，华国一位女明星，在走红毯的时候，摔倒在地，然后挂肩滑落，白花花的一团漏了出来，引来了无数记者的菲林闪光。

小许思跟张子衿眼珠子都瞪出来了。

反倒是边上的郝菲低声说道：“这还是柏林，你们要是去戛纳还能看到更劲爆的画面。”

许思跟张子衿面面相觑，真的跟许宣说的一样，娱乐圈就是一个大染缸啊，各种花样层出不穷。

为了出名，这些女明星真的拼！

刚走进会场，小许思就拿出了电话，惊讶的看了一眼，接通后表情更怪异了。

“老大，这里有个电话，找你的。”

许宣也是很怪异，这个时间点，谁给自己打电话啊？不知道柏林正要颁奖？

但是许思不可能忽略这种细节，所以这个电话必须要许宣接听，她才会这样做。


第917章 果然内幕（第九更）

最佳配乐果然是《调音师》的。

《梦中的婚礼》这首曲子，还是非常非常抓耳的。

能够在原时空经久不衰的经典，必然有它独有的特点。

江檀儿没来，许宣代替她上台领的奖杯。

当然，这个奖杯注定是要放在未来娱乐内的。

看着许宣在台上说着感言，廖红敏此时又看向了郝菲。

昨天他一时口快，将所谓的内幕给说了出来，导致王硕回去后破口大骂。

这种事，只能是暗中说，怎么能给人抓住把柄呐？

王硕还给这边的人脉走动了一下，给评委们道个歉什么的。

毕竟柏林电影节对于华语电影来说还是非常重要的。

王硕，周向群等人今后必然还会来这里，所以不可能得罪评委们。

廖红敏虽然心中不痛快，但却也知道，最佳女主角这个奖项绝对不是郝菲的。

其实，郝菲复出，如果能在香江或者金马奖获得最佳女主角，也是非常完美的。

问题是现在许宣跟香江闹翻了，而湾湾的金马奖更别说了，人家会不会邀请许宣都是未知数，或者说许宣会不会去也是未知数。

按照现在整个剧组对许宣的了解，估计到时候许宣会说一句‘什么时候去湾湾不用通行证了他再去’。

这绝对是许宣能办出来的事情。

许宣拿着奖杯走下台。

小许思跟张子衿就直接接了过来，然后一起把玩着。

这还是她们第一次近距离的在颁奖典礼接近奖杯。

上次在南韩《鲨滩》虽然也有两个奖项，但问题是大家没去，也无法体会颁奖晚会现场的气氛。

所以这俩丫头玩的不亦乐乎，而台上的主持人继续说着幽默，继续颁奖。

最佳男主角，最佳特效什么的，跟《调音师》没有关系。

倒是《老娘》被提名了一项最佳特效。

所以公布这个奖项的时候，王硕还紧张了一下子。

这里是柏林不是华国，再小的奖项也比国内的大奖要有分量。

所以这个时候整个王硕的剧组都有点提心吊胆。

只不过，最佳特效还是给了一部科幻片。

《老娘》的特效再怎么好也没有国外科幻电影的特效好。

况且《老娘》这部电影有点不伦不类。

你说它是科幻片吧，但是前面部分都是剧情，亲情和风景。

可和你说它是剧情片吧，可后半段又是大量的特效镜头，山洪爆发，泥石流等等场面做的还是非常逼真的。

其实导致撕裂感的，不是前面剧情后面特效，而是没有做到承上启下的作用，所以才导致这部片子在国内被个人骂。

柏林的评委们眼睛更毒，所以最佳特效跟《老娘》失之交臂。

这个时候廖红敏就偷偷的看了一眼郝菲，似乎生怕郝菲讥笑他一样。

就挺奇怪也挺幼稚的，郝菲会关心《老娘》的获奖情况吗？

现在舞台上的主持人已经开始说到最佳女主角了，这才是重头戏好不好。

郝菲等剧组的成员都知道，这一次有三部非常棒的剧情电影参赛，所以《调音师》想要拿到最佳影片是不可能的。

而许宣的年龄，还有《调音师》的成色，也不可能给他一个最佳导演。

那么，最大可能获得大奖的项目就是最佳女主角。

而此时，公布提名的电影一共有五部。

《杀人者》，《扭曲的亲情》，《罗日漫的假期》，《调音师》，《老娘》！

杀人者是呼声最高的影片。

女主角从一个连杀鸡都不忍心的善良妈妈，为了孩子直接手刃凶手，这其中的心态转变，极其的需要演员的演技。

所以这部戏呼声很高，也是为什么王硕说这是‘内幕’！

但其实所谓的内幕，都是建立在一定才实力上，如果是一个垃圾电影被提名，试问柏林电影节的权威呢？

去年的最佳女主角道琼露丝拿着卡片站在舞台上，翻看卡片看了一眼，她温婉一笑：“那么，获得最佳女主角的是——”

全球惯例，只要是颁奖，肯定要停顿好一会儿，让人们的紧张情绪充分累积起来。

此时的郝菲就非常紧张。

虽然听廖红敏说，这次的最佳女主角已经有内定了，可是这种事啊，在没有公布之前，任何人都有侥幸心理。

别说是颁奖了，就算是犯罪的罪犯还百分之百有侥幸心理呢。

骑车不戴头盔，酒驾被查，彩票被坑，都是人类侥幸心理。

廖红敏应该是整个会场最轻松的人，因为他没有任何提名，也不用担心任何奖项的归属，所以这个时候就挂着微笑看着郝菲的侧脸。

他要看看当最佳女主角不是她之后，她又是什么表情，会不会非常沮丧，懊悔？

不料这个时候许宣却是微微的凑近了郝菲：“菲姐不用担心的，我说过呀，以你的演技，不给你撸几个大奖都对不起你。”

郝菲闻言一怔，看向许宣。

二人四目相对，就看到许宣微微一笑：“放心，我猜最佳女主角是菲姐~”

郝菲瞪大了眸子！

哪有导演这样的？

你这样说，岂不是证明最佳女主角真的是自己的？

可是廖红敏又说最佳女主角已经内定了啊。

郝菲本来就紧张的情绪，更加紧张了。

许宣似笑非笑的看着舞台。

之前小许思给许宣的电话，是皮尔卡丹打来的。

皮尔卡丹告诉许宣，柏林电影节的组委会感到非常抱歉，因为出现了泄露最佳女主角的风波，所以在这边还是掀起了一些导演的议论。

毕竟当时的酒会上有很多知名大导演跟明星的，这些事情不可能不传到柏林电影评委会的。

皮尔卡丹是个说客，他直接告诉许宣，柏林评委会，害怕因为这件事而惹恼了许宣。

因为许宣手中掌控着樵苏所有的作品，所以评委会的人想要表达的意思很明确，不能让许宣生气，否则樵苏今后的作品都不来参加柏林电影节，那绝对是一个笑话。

因为，樵苏封神了啊！

所以说，本来没有所谓的内幕，直接让廖红敏给搞出来了一个内幕。

为什么这样说？

因为皮尔卡丹告诉许宣，评委会确实是看好《杀人者》而且投票也是最高的，这些信息可能泄露了，所以不存在内幕的。

只是在外人看来是出现了内幕，然后内幕真的来了。

“获得最佳女主角的是——《Andhadhun》郝菲！！”


第918章 夏帆森被拘（第十更）

什么叫弄巧成拙？

这就是弄巧成拙。

最佳女主角，本来是《杀人者》的。

但是因为廖红敏的一嗓子，直接让评委会改变了主意。

其实，柏林评委会的人也调查了廖红敏，他们也害怕是许宣故意设局。

然后才知道，对方居然是郝菲的前夫，甚至还发生了冲突，并且调集了华国的一些新闻和消息。

得知他们确实是离婚了，并且感情不和，这才打消怀疑。

所以，评委会的人只能在乎一下许宣的感受。

不是他们害怕得罪许宣，而是没有必要得罪许宣。

樵苏的名声现在太大了。

大恐龙即将上映，第二部都开始拍摄了，龙妈更是在准备中，还有《阿甘正传》，以及樵苏在东瀛透露的十几本经典文学，以及世界上各大文学奖的提名。

那么，许宣的感受是不是可以被在乎一下？

因为许宣已经有这个实力了。

所以说，许宣让樵苏这个笔名封神，不是没有道理的。

郝菲还是处于亢奋又懵的状态。

听到了自己的名字，也听到了《调音师》的英文名字。

但就是有点不敢相信。

这是自己息影四五年后，复出第一部电影啊，直接把奖项拉满？

她在经纪人的提醒下，直接站起身，一下子抱住了许宣：“谢谢你导演！真的，谢谢你！”

这是必须的一个拥抱，许宣也轻轻地拍打她的肩膀：“好啦，感谢的话，去舞台上说吧，捧着属于你的奖杯。”

郝菲重重的点头，然后拥抱李欣然，经纪人，张东顺等等组局成员，甚至还抱了一下张子衿。

后排坐着的廖红敏整个人都是懵逼的！

按照他看过的《杀人者》剧情，还有对崇洋媚外的先入为主的心思，认为《调音师》怎么都不可能是《杀人者》的对手。

而且王硕在那天酒会后也说了。

所谓的内幕不算内幕，因为往年都会有获奖名单泄露的事情，只不过这一届《杀人者》是最佳女主角泄露了，其余的奖项都没有泄露，导致看似是内幕。

可其实呢？

不过是贩卖消息的人装逼罢了！

王硕是大概知道这些人是什么性格的，但是装逼是人类共有的爱好，王硕也不例外。

他也希望身边的人能对自己推崇一下啊，所以以内幕的根由告诉了廖红敏和刘子彤他们。

只是谁也没有想到会出现廖红敏这个白痴。

如果不是他在酒会上那一嗓子，这个奖项怎么可能给了《调音师》？

所以廖红敏现在的心情可想而知了。

尤其是看到光鲜艳丽的郝菲站在舞台上，捧着奖杯在感谢别的男人，感动的泪眼婆娑。

另外一边，《杀人者》的剧组是相当郁闷的。

他们本来十拿九稳的最佳女主角，现在失之交臂，怎么可能不失望和愤怒？

所以就盯着许宣这边，眼神犀利。

许宣无所谓的鼓掌，迎接郝菲的归来。

并且还低声的跟李欣然说：“没关系的，下次还有机会。”

李欣然要说不失望是不可能的。

但是她也知道，自己出道以来第一个角色，拿奖的希望不大，尤其是柏林电影节这种大奖。

所以就轻声的说：“我知道的导演，下次有机会还要联系我呀。”

许宣点头。

然后。

国内热闹了！

谁说互联网没有记忆的？

这个时候，微博上又起大节奏了。

无数的人在艾特周向群！

你这个仅仅是在国内拿过几项大奖的大导演，拿过柏林奖项吗？

而且还是最佳女主角这种重要的奖项。

请问你现在是不是已经输给了许宣？

普通大众是不知道许宣拍摄了一部《公主假日》的。

所以这个时候许宣的电影获得最佳女主角，自然是被人们提起来开始鞭尸赌约。

许宣VS六大导演，首战告捷！

媒体们生怕事情不大，所以还特别的贴上了王硕就坐在许宣侧面的照片。

这下子国内更炸裂了。

宣人生跟鱼粉们集体欢呼，而王硕等人的影迷们也是没办法反驳，就算是反驳也会被人海淹没。

所以国内的新闻，都在庆祝许宣拿到柏林最佳女主角大奖。

虽然荣誉是郝菲的，但是影迷跟圈子都明白，这是许宣的成就。

一部电影，不管获得什么奖项，最大的贡献者，永远都是导演。

这也是许宣拍摄电影以来，获得的正儿八经的奖项。

像是南韩的最佳剧本跟最佳特效，这些都跟电影没有太大的关系。

因为最佳剧本是编剧的，最佳特效是制作团队的，跟电影有关系，但不大。

所以说这个最佳女主角奖项，对郝菲，对许宣都有着很重要的意义，说一句里程碑也不为过。

国内的媒体为什么要大肆报道？

除了要政治正确之外，就是响应上头的意思呗。

许宣才几岁啊！

这样的导演就拿到了柏林最佳女主角，未来还不是更可期？！

吹捧就是了，尤其是《调音师》打败了《杀人者》这种典型的攻略奖项的剧情电影。

会场内的许宣啧了一下，低声说道：“最大的功臣啊，是菲姐的前夫。”

郝菲莞尔一笑，众人也跟着笑出声来。

就在这个时候，呆头鹅的口袋中，手机震动了起来。

这丫头拿出来偷偷看了一眼，赶紧递给了许宣：“老大，是沈总的。”

颁奖典礼还在继续，后续还有最佳男主角和最佳影片最佳导演之类的。

许宣接通了沈华坤的电话，然后就听到对方低沉的说道：“夏帆森被拘了，刚刚被带走，这次跟上次不同。”

许宣心里咯噔一声。

此时的小鱼跟骆清溪都在鹰国，夏帆森这个时候被抓，她们肯定不会知道，但也隐瞒不了多久。

其实许宣明白，小鱼已经有心理准备了。

只是当这个消息被她知道后，肯定会影响后续的全球巡演的。

挂掉电话后，许宣尽量的保持微笑，除了呆头鹅之外，不会有人看得出许宣的心情已经糟糕透了。

果然。

颁奖典礼还没有后结束，小许思又把电话递给许宣，这次打来的是远在鹰国的小鱼儿。

接通电话许宣就听到小鱼冷静又空灵的嗓音：“哥哥，我想好了，那件事，我要做！。”

许宣直接就是头皮发麻！！


第919章 动作（第十一更）

当天，许宣让呆头鹅提前飞鹰国安抚小鱼。

然后许宣在柏林忙碌获奖后的综合后续。

一直持续到七月二十三号返回国内。

许宣跟沈华坤聊了一下关于夏帆森的事情。

其实很简单。

就是海外有人举报了天籁娱乐，流失国有资产，涉嫌转移境内资金，涉嫌偷税漏税转移，以及投资外企不良企图等证据，一大堆的举报信直接进入了纪检部门。

那还能说什么？

抓人吧。

本来这件事，上头已经在暗中规划，看看怎么才能减少负面影响。

起码现在也要考虑许宣的感受不是？

夏帆森固然有罪，但能按个失察或者工作渎职是最好的。

毕竟这140亿也不是什么太大的事情，仅仅是许宣就能拿出来。

可问题是现在被境外举报，而且还有相关新闻出现在了东瀛，鹰国等影响力极大的媒体上。

那国内应该怎么办？

不是国内不护犊子，是夏帆森确实犯错了，所以只能先拘捕了夏帆森，然后又给沈华坤透漏消息，让沈华坤跟许宣联系。

事情大概就是这样。

但是许宣知道，这件事肯定是奥丰牵头做的。

他们不想让许宣赢下赌注，想要让许宣干脆认输，然后将米高综合娱乐卖给他们。

或者，他们最理想的结果是，牵制许宣的尽力，压制许宣的内心防线，让许宣不再排斥售卖米高综合娱乐，然后就联合了华尔街一个团队，直接给华国境内施压，拘捕夏帆森！

既然奥丰知道许宣非常在乎鱼幼晨，而在鱼幼晨开设演唱会的关键时间点搞事，这就是顺理成章的。

所以说，别看许宣在东瀛的时候，奥丰各种支持，各种维护许宣。

但还是那句话，当时的奥丰，想要让许宣顺利的拍完电影，因为赌约就是电影嘛，如果电影在东瀛都拍不成，那就是师出无名！

所以说许宣从不认为，奥丰当初在东瀛帮助自己压制稻叶家是好心！

沈华坤的意思，是让许宣先稳一下。

但是许宣却明白，小鱼稳定不下来。

爸爸被抓，还要开演唱会，她的压力可想而知。

在柏林的时候，小鱼第一次喊许宣哥哥！

这代表什么？

说明小鱼在非常认真的征求许宣的意见，或者说在哀求许宣帮助她。

二人之前有说过一个不靠谱的事情，许宣当时只不过是作为备选，小鱼现在却是心动了。

可是这件事做出来，会让鹰国对小鱼做出封杀，甚至是影响到许宣。

而上次小鱼忽然打电话，可能就是哀求许宣，要启动那个不靠谱又大快人心的计划！

所以七月二十四号的时候，许宣飞到了鹰国，在纳城见到了小鱼。

这十来天，小鱼已经开设了两场演唱会，纳城将会是鹰国最后一站。

所以这里的体育馆正在有条不紊的准备中。

再次看到小鱼，许宣微微的蹙眉。

以前看到的小鱼，都是有点婴儿肥的感觉，而现在的小鱼，成熟了一些，更清丽了一些，体重绝对不会超过105斤！

她一米七二啊！

看到许宣，小鱼微微一笑，两颊的梨涡微微凹起，直接趴在许宣的怀中，安静的不想说话。

许宣摸着她的长发，笑着说：“我答应你啦~”

小鱼闻言身体一僵，良久不再说话。

二人在别墅门口拥抱了很久，等许宣松开她的时候，发现这条胖鱼已经睡着了。

抄起双腿抱起她走进别墅。

骆清溪跟小许思就在客厅内，还有宋佳跟王梓桐。

都知道国内发生了事情，大家也不放心小鱼的情绪。

这次老夏被拘留可不是审问那么简单，最少也是7+30一个多月，甚至证据确凿的话，还会被提起诉讼。

二楼卧室内。

小鱼安静的躺在雪白的被子里，小脑袋露在外面，光洁的眉头微微的蹙着。

骆清溪轻手轻脚的走进来，看到小鱼还在抓着许宣的大手。

她干脆慢慢的坐下来，轻声说：“已经三天没怎么合眼了，你要是再不来，我真怕她撑不住...”

这个时候，估计说话也吵不醒小鱼的，所以许宣就笑了笑，看着骆清溪问：“小鱼没有跟你说我跟奥丰的打赌？”

骆清溪轻轻的叹口气，风韵犹存的她此时也有点黯然：“说了呀，只是这种代价太大了，不仅仅是钱那么简单，小鱼太清楚你的梦想了，你这样做，她会愧疚一辈子的，跟老夏被判刑有什么区别？”

许宣又笑着问：“如果我跟小鱼领证呢？”

骆清溪猛然抬起头，目光闪烁的盯着许宣。

这个问题，或者说，这个承诺，太重了！

又听到许宣轻声说道：“在东瀛，我说，领证吧，领证后我的就是小鱼的，但是这条傻鱼死活不答应，我也没办法，其实我也不想这么早就结婚，但是我想说的是，小鱼这一辈子都是我许宣的人！”

“那么！我的！为什么不能是小鱼的？！”

“什么不对等的可笑借口，不就是心里落差感造成的吗？没关系，我会打造小鱼，让她成为世界巨星，为我，为未来娱乐赚更多的钱。”

骆清溪完全呆滞在原地。

说实话。

许宣这个承诺，或者内心刨白，任何人听了都会无比动容。

你要想想现在的许宣身家是多少，或者说跟他牵连的价值有多高！

那根本不是几十亿美金能衡量的！

一旦跟小鱼结婚，等于是许宣的所有资产都是夫妻共同财产了！

就目前而言，许宣的身家已经足够让人垂涎。

而所有人都明白，不出三年，许宣的身家，绝对跻身华国富豪榜前十名！

那么，许宣今天这几句话，等于是送给了小鱼上百亿美金，甚至是数百亿！

谁能承受的了？

骆清溪也是被吓到了！

房间内安静了很久，骆清溪才摇摇头说道：“许宣啊，你越是这样，小鱼越是不会同意的，你懂吗？”

许宣闻言悚然一惊！

好像一下子都说得通了！

是啊。

自己只想着怎么去疼爱小鱼，怎么去表达自己对小鱼的爱意。

但却完全忽略了小鱼的承受能力！

这可是几十亿美金，自己的梦想，还有未来几百亿，几千亿美金的交付！

所以，小鱼怎么可能承受的住？

许宣越是疼爱小鱼，越是会带给小鱼更大的压力！

许宣哑然而笑，忽然想通了这些天小鱼的心理压力了。

可许宣也明白该怎么解决这件事了。

他转过头，温柔的看着小鱼，心中却是轻怜痛惜...


第920章 聪明剔透的姑娘（第十二更）

二十五号早晨五点钟。

小鱼睁开大眼，萌萌的眨了眨。

然后就看到许宣坐在床边，还拉着她的手。

这一刻，小鱼嘴角含笑，整个人都明媚了许多。

似乎心有所感，许宣也睁开了眼，看到小鱼这蠢萌蠢萌的样子，忍不住的也勾起嘴角：“大懒鱼醒啦？”

小鱼就噘嘴，直接抬起胳膊，搂住许宣的脖子，深呼吸了一下，又元气十足的道：“早上醒来看到哥哥，真好！”

“不都是喊霸霸的嘛，怎么又喊哥哥啦？”

“你讨厌~”

许宣笑着将她抱起来，然后送到卫生间，在关门之前说道：“赶紧洗漱，一会儿我带你出去走走，说说咱们的想法跟看法？”

小鱼两颊的梨涡很显眼，坐在马桶上对着许宣点头。

大概吃了点东西，许宣就牵着她的小手，漫步在别墅群的公路上，妮可等人在后面跟着。

七月底，早上的温度非常舒服，小鱼儿睡饱了，也吃饱了，所以精神头非常足，也显得皮肤更光滑明亮，拉着许宣的大手还在不断的晃悠，像是女儿牵着爸爸的手一样。

“胖鱼啊，我好像做错了。”

小鱼眨眼看着他的侧脸。

许宣就拉着她继续往前走：“我只是一味的想要对你好，但却忽略了你的压力跟感受，所以我决定，结婚的时候，咱们要做财产公证！”

噗嗤。

小鱼儿忍不住的笑出声：“老许你太敏感了吧？虽然有点压力，但也没有你想象中那么大，我只是感觉，这样会影响到你的梦想，在爱人跟亲人之间有点纠结而已。”

她追上许宣的步伐，走在侧面搂着他的胳膊，昂着头看着许宣：“你知道精神内耗吧？”

许宣点头。

“就是，我有时候会想吧，为了老夏，要牺牲你很多东西，甚至是你梦想的步伐，然后我就很纠结。”

“可是我一想到，如果不让你出手帮助的话，又对不起老夏，感觉我这个当女儿的怎么能去想不救爸爸呀~然后就是各种内耗，各种纠结...”

小鱼用力的坠着许宣的胳膊，有点撒娇：“就是呀，还有人给我发一个邮件，说是啊，我要是影响你的脚步，还不如离开你呢，我不配当你的女人巴拉巴拉的一大堆，我当时委屈死啦~”

许宣闻言停在原地。

小鱼赶紧解释道：“你放心吧，我才不是那种傻女人，为了别人几句话就跟你上演各种不解释的戏码，然后渐行渐远的自虐？不可能的！”

许宣就笑。

小鱼又说：“其实，这个世界上，什么谁配得上谁呀，我喜欢你，你喜欢我，三观相合就够啦，再说啦，我又不是在你发迹之后才追的你，对吧？”

许宣点头，感觉跟这样思想通透的姑娘谈恋爱，简直就是享受。

正如小鱼说的那样，如果因为别人说点什么，然后她就精神内耗，不给许宣解释，又不沟通，慢慢的渐行渐远，岂不是狗血剧？

她蹦了一下，跳在许宣前面，抬着头，双手拉住他的大手，坚定的道：“所以我想通啦！我相信哥哥！我知道你能做到更好！”

“我永远都是哥哥的小鱼！不离不弃，生死相依，这才是我需要做的，而不是替你们做主，还要让你们担心！老许！你想怎么做就怎么做吧！我支持你！”

许宣抬起手揉了揉她的长发，看着她洁白如雪的额头跟乌黑的发根丝丝分明的眉宇，笑着说：“好...”

小鱼就可爱一笑，又不好意思的低下头，歉意盈盈的说道：“之前给你打电话，都是气话，因为给我消息的那个人，不仅说我配不上你，还有很多关于鹰国华尔街，以及一些政治力量在其中起到的作用，否则老夏不可能被抓的，起码不会这么快，我恨他们！”

鱼胖胖日渐消瘦的脸庞透漏出一丝丝狠厉，抬头看着许宣：“所以，当时我说我想通了，要在鹰国搞件大事，可是回头想想，会影响到你的，所以还是算啦~”

许宣闻言摇头：“为什么算啦？这件事不仅是你做更有意义，我做也有意义，人生在世，钱永远都不是最主要的，意义，才是意义~”

小鱼惊讶的抬起头：“可是，可是会影响你在鹰国发展的...”

“短时间内他们不会把我怎样，所以我打算，交点政治金给纳城的州长，这笔钱不会白花的，我需要IMAX！”

许宣拉着她继续往前走：“所以，你真以为，我缺奥丰那三十亿美金呀？这笔钱又不是我的，给了鹰国这边，三年后都能赚回来，妥妥的空手套白狼！”

小鱼就眼睛发亮：“你真的允许我这样做？”

许宣想了想，解释道：“那你就要做好准备，这件事做完后，鹰国以后都会不允许你入境，甚至是你的相关作品都会被鹰国封杀！”

“哈~我才不在乎呢！”

“是呗，那就做！”

“好！”

她又笑：“嘻，谢谢哥哥~”

“叫霸霸~”

“我不！晚上的！”

“现在叫！”

“你欺负人！”

“就欺负你！”

“你讨厌老许~”

“哥哥也不喊啦？”

“哥哥~哥哥哥哥~哈哈哈...”

二人手拉手，小鱼嘻嘻哈哈的笑着。

许宣也挂着笑容，好久没有看到这条鱼这样大笑了。

她笑起来真好看，本来就是魅惑众生相，又有可爱的梨涡，还有精明又蠢萌的头脑，再配上这空灵的嗓音，确实让人着迷。

“boss！！”

妮可的声音在身后炸响。

许宣根本没有任何犹豫，直接拉住小鱼的手臂，一个环抱将她拉扯回来，就着边上的草地滚去。

轰隆一声巨响。

马达声，汽车的碰撞声在耳边传来。

许宣把小鱼搂在怀中，紧紧地闭眼。

等到事情过去后，他赶紧站起身，全身上下摸着小鱼的身体，询问她有没有受伤。

小鱼也被吓到了，连连摇头，拉起许宣就朝着妮可的方向跑去。

此时的妮可，带着身边的几个人已经拔出了手枪，扇形将许宣二人挡在身后。

“boss！请您和鱼后退！”妮可的声音不容置疑。

许宣就拉着小鱼往后退，这个时候才发现，二人手拉手已经走出了别墅群，这边已经是公共场合了。


第921章 秦琴之死（第十三更）

秦琴是二十号来到鹰国的。

她被许宣封杀后，或者说没办法在内地待着后，回到了香江。

然后跟金有贤搞上了，之后没有多少天又被劈腿。

秦琴自然不乐意，就找金有贤理论，金有贤给了她几百万分手费。

本来事情就这样结束了，上次秦琴又想跟着港资们搞事情，然后被许宣在东瀛化解。

所以秦琴这些天来非常的恼火，做什么事情都不会顺心。

樵苏封神后，秦琴没有办法‘制裁’许宣了，索性就在东瀛玩了几天，然后又见识到了许宣在东瀛的影响力，奥丰的协助等等。

那一刻，秦琴知道自己完全跟许宣不对等了，想要整垮许宣几乎是不可能的。

而反观许宣，可能随时都能捏死自己这个小蚂蚁。

所以她回国了，回到香江后，发现自己怀孕了。

秦琴又惊又喜。

喜的是，有这个孩子，金有贤就别想这么容易甩掉她。

惊的是，这种事秦琴见多了，很多女人贪得无厌，最后都是人财两空。

可是人啊，都是贪婪的。

秦琴感觉自己能把控这件事。

所以这些天就一直谋划着，甚至还抽空见了一下金有贤，并且得到了金有贤的头发，做了亲子鉴定。

鉴定书邮寄给了金有贤，金有贤吓坏了，赶紧联系秦琴，秦琴就要钱，并且暗示金有贤离婚。

所以事情越来越大，之后就是金有贤的老婆发现了这件事，然后秦琴在香江无法立足，各种泼粪泼尿，还让人恐吓秦琴。

秦琴更气啊，就直接飞到了鹰国，在鹰国跟金有贤的老婆较量。

不管怎么说，秦琴肚子里的孩子是金有贤的，这一点金有贤也没办法反驳。

因为除了亲子鉴定之外，金有贤也想到了一些细节，那就是安全措施的套套都是秦琴准备的，鬼知道她有没有在上面扎针。

还有，金有贤没有儿子！

所以秦琴这个要挟非常有效。

但金有贤的老婆不愿意啊。

要是让孩子生下来，她算怎么回事？

所以这边金有贤安抚秦琴，那边金有贤的老婆不断的搞事。

而本以为飞到鹰国就没事了，不料这就是秦琴的死亡开端。

在国内，在香江，或许金有贤的老婆还不敢过分，起码不敢伤害秦琴的身体。

但是在国外，那还不是钱的事儿？

对于金有贤的老婆来说，守住金有贤才是后半生最大的保障，而秦琴逃到国外，想要生孩子，彻底惹怒了对方，虽然不是买凶杀人，但也差不多。

就像是妮可当初说的那样，只要有美刀，她能让白玉明消失。

秦琴今天早上在家睡觉，然后就听到别墅外面有声响，她以为是金有贤要来了。

所以就打电话给金有贤，金有贤没接听，直接说自己在外面，别墅这边有监视，让她小心的出来。

秦琴这种女人，以为鹰国别墅区非常安全，简直就是富人的天堂，所以尽管很小心，还是被叫了出来。

然后就是汽车追逐的戏码。

一直追到外面，就是许宣跟小鱼散步的地方，两车相撞，秦琴的车子直接被怼翻，而后面那辆车子，则是看到许宣跟妮可等人后，逃之夭夭。

此时的许宣跟小鱼站在不远处，就看到秦琴的车子翻在原地，并且还能听到秦琴的哀嚎。

小鱼就紧了紧许宣的大手，许宣对着妮可喊道：“看看她怎么样了？是不是先打个999？”

妮可点点头，拿着手枪走过去，扒开了车门，然后仔细的检查了一下。

随后她走到许宣跟小鱼身边：“像是华国人，失血很多，而且她好像认识boss~”

可不是认识！

老朋友了。

许宣就带着小鱼往前走去，妮可则是拿着手机录像，这种事，她不可能让许宣跟小鱼沾染上，毕竟拿着许宣的美刀呢。

来到翻掉的车子跟前，许宣让小鱼站在远处，自己走了过去。

秦琴已经被汽车B柱卡住了腰腹，此时鲜血不断的流出，她一手捂着小腹，一手摁着车顶好让汽车B柱停止继续往身体里面深入。

看到许宣走过来，秦琴咬着牙，嘴角溢血，目光却是血红一片：“许，许宣，这是，这是龙家秀做的，金有贤的老婆龙家秀！我！我要是死了！你！你得给我作证！给我作证！”

许宣蹙眉：“我可不想管你们这些烂事，一会救护车来我送你去医院，也算是我在国外对国人做的责任了。”

秦琴目光阴狠，直勾勾的盯着许宣：“姓许的！咱们的恩怨是恩怨！可是你不能这样对我！你这样做！你一辈子都安生不了！我是被谋杀的！被谋杀的！”

许宣起身就要离开，这边留着妮可就行了。

秦琴却是咕噜噜的不知道是不是被血沫呛到还是怎么，又喊道：“许宣！你别走！我有...我有东西交给你，你别走！”

许宣停在原地，目光看向妮可。

妮可走了过去，在秦琴手中拿过来一个优盘，随之递给许宣。

许宣四周看了一眼，周围并没有摄像头，这才放心的丢入兜里。

“这东西...这东西对你来说非常重要！你看在这东西的面子上！把我是谋杀的事情告知国内！告诉霍导演！告诉我的家人！求求你了...我的孩子他死的冤！！”

许宣不再理会她，转身离去。

带着小鱼回到别墅后，许宣就让小许思拿过笔记本电脑，然后插入优盘看了起来。

小鱼虽然被吓了一跳，但并没有影响太多，也开始准备七月二十七号的演唱会，对于秦琴之死，小鱼从来都不认为她可怜。

虽然小鱼在现场还提醒了许宣要救救她。

可是本能的善良跟思想是不同的，秦琴招惹许宣的事情还少了？

所以小鱼可以说没有受到什么影响。

大约过了两个小时，妮可回来了，跟小鱼解释了一下，警察来人调查，医院的人送秦琴去抢救室的时候已经晚了，秦琴去世，还有她肚子里的孩子。

小鱼也微微的叹息，只能说生命脆弱，虽然不喜欢这个秦琴，但是就这样知道她死去了，还是有点感触。

许宣站在二楼的楼梯口问妮可：“事发之后你就一直在录像对吧？有没有录到两车相撞的视频？”

妮可点头：“是的boss，您跟鱼的身影我都有拍摄，也拍到了两车相撞，还有车子的车牌，但没用的，都是假的。”

“这些你不用管，把视频发给许思一份，然后给宁智权打电话，让他将视频取走，想办法给凰龙卫视送去，必须要播出！”

许思赶紧点头，马上去办理这件事。

小鱼则是走向许宣，拉住他的手问：“是不是她给你的信息内容很有用？”

否则小鱼想不通为什么许宣会帮助秦琴。

二人走进房间，许宣打开了电脑，让小鱼观看里面的内容。


第922章 底气（第十四更）

优盘中是一份计划书，还有一些零散的分析手稿。

计划书是，奥丰集团，鹰国华尔街一个团队，暗资流入香江。

联合金有贤，黄雄山，霍思晴，胡泽正，常伟鸿，严嵩等人，敲开内地的院线计划。

同时，奥丰大中华地区周广茂会入股，天嘉院线，六福院线也会有所行动，联合打造超级市场，也就是原时空类似万达模式。

只不过，他们这群人胃口更大。

他们不仅要控制院线，还想着跟历戎贤达成协议，在大娱乐一揽子协议签署后，成立特效公司。

技术，机器，由鹰国提供。

同时还有好莱坞专业的流水线作业编剧，大批的导演也会进入香江。

其目的，就是为了抑制内娱独自发展，就像是科技上的技术封锁一样。

我给你落后的技术，你不要研究了，按照我给的技术去发展就行了。

而不管是周广茂还是历戎贤，都是标准的资本。

这种省钱省力的办法，他们自然要答应下来。

不仅如此。

计划书中还有如何设计未来娱乐，天籁娱乐，繁星娱乐，九星娱乐等等。

而夏帆森，就是计划中的一环，动漫市场的分析和动作。

尤其是针对夏帆森的事情。

奥丰集团跟华尔街联手，举报夏帆森渎职这是许宣早就知道的。

但是具体的信息，却是香江那边提供的，不知道是谁。

但可以肯定的是，香江那群人跟内地的一群人，早就商量好要瓜分天籁娱乐了。

为什么这样说呢？

明面上看来，他们放弃了天籁娱乐，因为天籁背后有国企的身影。

但是现在，他们在引导许宣收购天籁的股份，然后将天籁彻底的私有化。

许宣如果不卖米高综合娱乐，那么就要兜售天籁娱乐。

因为在这个前提下，他们会制作批量的电影，娱乐节目来跟未来娱乐打擂台！

不出意外，今年的一揽子协议就要签署。

到时候国家也不能影响娱乐公司的行为吧？

吸收国外的先进技术机器和人才，谁也说不出来什么。

看似院线还是独立的存在，可当类似万达模式形成后，观众们的习惯会慢慢的被养成，在此之前入股这些院线，就可以达到控制华国大荧屏的目的了。

除了阳光院线跟未来院线之外，其余四家都会被控制。

小鱼看到这里，气的腮帮子鼓鼓的：“我就知道他们没安好心，没想到他们早就设计好了！”

许宣笑了笑，合上电脑：“这个计划书，还有很多漏洞，且当成一个信息点看待就行了，咱们的计划依旧？”

小鱼坐在椅子上，气呼呼的点头：“必须要继续！我就要打鹰国人的脸！”

许宣忍不住的笑了一下，搂住她的细腰：“行，那就继续干！打他们的脸！”

“就不能阻止他们收购现成的商场吗？”小鱼问。

他们的计划书不是盖房，而是入股各大商场，重新装修，这样起步会更快。

许宣摇摇头：“都是明面上的商业运作，而且他们这个计划也不是很高级，不用太担心。”

小鱼似懂非懂，她认为可以让文化部出手啊，或者国家部门制止。

可如果这么简单的话，国产货也不会被合资货压的喘不过气来了。

这个时候许思敲门，说道：“老大，娄副局长打电话来了。”

许宣走出房间，接过手机又走了回来。

电话那头忽然换上了一个男人的声音，很有磁性，很有辨识度。

“边总。”许宣微微一怔：“您有什么指示吗？”

“电话安全，可以直说。”

边兆君说完就问：“你给小鱼做的这个计划虽然很提气，但是很幼稚，这样做，只能让你的粉丝，让观众们高兴一下，对于你的发展，还有鱼幼晨的发展都是百害无一利的，你是怎么想的？”

许宣坐下来解释道：“不是我非要这样做啊，是小鱼忍不住了，老夏被抓，小鱼很生气，她很生气，我就很生气...”

“臭小子，别跟我耍贫嘴，你就说，你们是不是非要这样做？后路想好了吗？”

许宣也认真了起来：“是的，非要这样做不可，不然小鱼心里不痛快，我心里也不痛快，而且您放心，奥丰集团借给的三十亿，我会转入鹰国，交点慈（政）善（治）金就行啦，鹰国不会封杀我的，只是小鱼今后恐怕就不能入境了。”

边兆君听完微微的叹口气：“你这小子啊，是你拱火的鱼幼晨吧？我估计她只是知道其中一些明面上的因素，却不知道你真正的想法，其实是为了避免她被网暴对吧？”

许宣没有意外边兆君能想透自己的计划目的，所以看了一眼还在盯着电脑的小鱼儿，站起身朝着外面走去。

“边总，您也知道，这种事要是爆发起来，肯定会出现网暴的，除非不让小鱼接触网络，但这不可能！所以能做的就是尽量减少这种可能。”

许宣又低声说道：“天籁娱乐，一个这么大的公司老总涉嫌转移境内资金，涉嫌流失国有资产，这不是小罪名，如果被人捅破，那就是夏帆森想要逃离华国，想要偷税漏税，想要转移上百亿出国，这些八卦说法是掩盖不住的。”

“那个时候，小鱼该怎么办？作为夏帆森的女儿，在夏帆森被抓之后，她将会成为众矢之的，甚至会人肉网暴，外加业内声讨，别说她一个女孩子，就算是我也承受不起。”

许宣顿了一下，又说道：“上次她唱《如愿》，看似是金身，但是我仔细考虑了一下，这可能也会变成被攻击的点，网暴的人会说；‘鱼幼晨早就想到这一天了，所以才唱的《如愿》缅怀周总理，这些人，精着呢~’等等等等。”

“所以，事情要做绝！”

边兆君沉默了一会儿：“所以你就设计了这件幼稚又让人提气的事儿？鱼幼晨还就坡下驴的认为是自己想到的呢...”

许宣笑而不语。

电话的另一头，边兆君那低音炮一样的嗓音，铿锵有力的说道：

“既然你们小年轻这么提气，那就去做吧，不管发生什么事，鱼幼晨这个闺女，我保了！”

“不管夏帆森是什么结果，我都不会让事情牵扯到这闺女身上，你们值得国家这样做！”

“记住！国家也是你们坚强的后盾！！”


第923章 抄底imax（第十五更）

二十六号。

许宣来到了狂狮总部。

此次前来，许宣没有带许思，把她留在了别墅内跟小鱼儿聊天，所以许宣就带着师姐宋佳前来。

当然，也少不了许宣在鹰国的代言人薇薇安，三个人走进狂狮的大会议室后，已经有相关人员在现场了。

狂狮，蒂尼，罗生门，好莱坞三大的人，以及另外两个许宣不认识的人，还有斜对面五个不同肤色的男女。

刘易斯看到许宣后笑着站起身：“许，还要等一会儿，你们先坐一下。”

许宣坐下，跟着福克斯，还有蒂尼的泰勒李这个小日子微笑点头。

泰勒李此时对许宣的感官非常复杂。

之前三大跟许宣对赌，然后给许宣天使融资了一亿美元，这一亿美元居然还能让许宣挪动到华国使用。

不过比较让泰勒李幸运的是，米高综合娱乐发展起来了，现如今，他们的天使融资翻十倍都不止。

这也让泰勒李成功的在蒂尼站稳了脚跟。

此次跟许宣商量别的项目，蒂尼自然是让她过来当发言人，毕竟没人想跟马内作对。

正对面坐着的两个人，应该是纳城州长的代言人，许宣见过一次，但不熟。

至于剩下的五个人，应该是加拿imax集团的代表了。

按理说，这种收购的事情，应该去人家总部洽谈。

但是没关系，鹰国出面走关系，并且imax目前的销售都在鹰国，鹰国爸爸要是生气，他们公司就彻底倒闭了。

这时间点的imax，跟原时空有着差不多的遭遇，原时空如果不是因为《阿凡达》的话，他们也活不到最后。

而现在，imax公司主要的巨屏安装，几乎都在鹰国各大院线中，全球其余的国家都非常的少。

像是华国，满打满算，十几张imax的矩形荧屏，人家会重视华国吗？

你看，买方市场的时候，出钱的人永远是爸爸。

宋佳今天穿的比较让人眼前一亮。

因为要跟着许宣谈公事，所以她就换上了一身白色的西装。

固然她没有小鱼儿的身高，但是气质和鼓囊囊的胸口，完爆胖鱼。

那么穿上西装的她，可以想象会有多么的让人眼前一亮了。

尤其是她还戴着一副无框眼镜，坐在许宣身边就像是一个高级秘书一般，不管是会议室内的华裔还是黄毛怪，都会偶尔的去看一眼宋佳。

除了宋佳本身的气质之外，大恐龙的宣传也有一定的功劳。

此时的宋佳，在西方地区有着相当的知名度。

不过，此时的宋佳心情非常的紧张，非常的纠结。

因为许宣在来之前，找她谈过话。

如果收购顺利，许宣要让宋佳代持股份。

也就是说，imax的老板，将会变成她的名字。

这让宋佳开始的时候非常反对。

然后许宣就将自己的计划跟宋佳说了一下。

顺利的话，小鱼儿能离开鹰国，但绝对会被鹰国政府封杀。

而如果不顺利，那么许宣的产业也会受到影响。

所以在这个关键时期，许宣不敢持股太多东西。

如果是宋佳代持股份就不同了，你鹰国再牛逼，还能牵连到宋佳身上不成？

所以imax的股份，许宣必须找外人代持。

薇薇安是一个很好的人选，但是她不行！

都知道她是许宣在鹰国的代言人，如果事与愿违，在薇薇安身上更不安全。

会议室内又来了两个东瀛人，这才算是开始。

首先说话的是福克斯，他代表着好莱坞三大之一，又是在狂狮总部。

“此次会议大家都是冲着imax来的，所以也不用说其他的话题了。”福克斯站起身看向许宣：“首先，提出收购imax的人是许，所以先让许谈谈自己的看法吧。”

许宣点点头，坐在原地看着会议室内的众人：“其实很简单，这里没有什么外人，相信消息都是互通有无的，我只说一个人的名字大家就应该能明白的我动机——夏帆森！”

众人闻言轻笑。

谁都没有想到许宣居然这么直白。

但是大家都知道，奥丰跟华尔街一个团队，正在针对华国天籁娱乐做出了动作，同时也知道，奥丰跟华尔街想要吞并米高综合娱乐。

但是又知道许宣的女朋友是夏帆森的女儿，所以许宣这样说，倒也说的过去。

其实，如果许宣的年龄更大一点，或者说平时对小鱼没有那么疼爱的话，他们是不可能相信一个资本会为了一个女人做出这么大牺牲的。

但偏偏研究过许宣的人都知道，这是一个非常深情的大男孩。

不管是去世的徐璐，还是现在的鱼幼晨，他都非常的重视。

而因为这件事还跟奥丰在东瀛打赌，所以说，许宣为了一个女人，花费重金也不是不可能。

当然，大家还都明白。

许宣这么年轻就有现在的成就，自然不是靠着运气起来的。

imax是什么东西，未来有什么前景，大家都知道。

不是说许宣穿越而来，知道后续的发展就能无敌的。

身为土著的他们，也不能当成傻子吧？

不然，为什么夏帆森会在三年前就入局这个市场？

眼光这种东西，在任何时空都是一样的。

许宣又说道：“所以，我想全资收购imax，但是看样子，大家也不想让我这样做是吧？”

imax的五个代表，其中一个叫霍米托克斯的男人皱眉道：“imax虽然一直没有盈利，但是未来的市场肯定会有一席之地，所以我们公司股东会成员，一致认为没有必要现在卖掉公司...”

许宣马上就问：“那你们还有钱支撑继续研发和后续铺设吗？我购买后，每年至少会给你们研发室提供至少五亿美元的资金。”

对方的人不再说话，而是皱着眉头。

要不是因为资金匮乏，他们可能卖掉公司吗？

问题是，不管是哪个资本市场，都不会再给他们提供资金和支持了。

为什么？

因为有人要吃他们啊！

另外一名白发老者笑着道：“都坐在这里了，托克斯你就不要挣扎了，谈不拢的话，你回去就会被董事会的人撕掉的。”

托克斯是真的无奈，因为他知道imax将会是以后的电影主流。

但还是那句话，没钱了。

“许，你不能一个人吃掉所有的股份。”斜对面的一个女人说道：“你也没钱吃掉100%的股份，所以大家还是说说底线吧。”

说你麻痹，这种场合说底线？你先说一个我听听！


第924章 三分天下（第十六更）

纳城政府的人一直都没说话，而是在边上做着记录。

许宣被人打断话头也不生气，而是靠坐在椅子上笑道：“不能让我全资收购，那我还谈什么？我的目的就是为了救我的岳父，否则我吃饱撑的这个时候入局imax？”

刘易斯斜看了一眼许宣，笑着问：“真的是这样吗？那许，你只需要占据20%的股份就能救你的岳父了。”

许宣摇头：“不可能，这件事如果不能让我全资收购那就不要谈！我有没有钱你们不知道，奥丰的人能不知道？”

奥丰两个负责人脸色发红。

你是有钱，不仅有钱，还是空手套白狼的钱，奥丰给你了三十亿美金‘无息贷款’，现在估计就在银行上躺着呢。

泰勒李皱眉问：“许，大家是来谈判的，不是耍脾气的，请你不要用这种方式谈判。”

许宣眉头一挑，看向这个小日子女人：“泰勒，你，你们，都知道我的目的是什么，仅仅是占据股份，根本对夏帆森造不成决定因素的影响，所以如果不能挽救夏帆森，我何必要购买这家公司？等他们的估值再降低，等华尔街出手的时候我再动手不成？”

“哈，许，你是真不懂还是装傻？”泰勒李都被气笑了。

这次收购，就是因为估值很低，然后再拉高估值，大家一起吃肉，你搁这演戏呢？

许宣摆摆手：“不管如何，我就是这个底线，对了，你们要是想入股也行，但是没有投票权，咱们划分AB股。”

许宣的话让在场的人不断皱眉，也有些人开始生气了。

但大家都知道，这不是许宣的最终目的，谈判嘛，自然是要谈的。

而看着即将被瓜分的imax公司的代表，此时的心情是又不甘又有一种解脱感。

他们已经入不敷出一年多了，再没有资金流入，可能就会轰然倒塌。

可是就这样卖掉公司，他们又不甘心。

他们其实在来之前，想的是尽量保留股权，让资本投资。

但是他们太清楚资本的嘴脸了，看这个华国小子的意思，是想一口鲸吞imax！

而因为现在的电影市场不接受imax，所以加拿国的政治也用不上，他们还想着卖掉公司回流资金呢。

这里面又有鹰国跟加拿国之间的较量。

奥丰的代表这个时候笑道：“许君，这样是不行的...”

“说人话！”许宣打断对方。

奥丰的人脸色涨红，你不是懂日语吗？我想跟你聊点心里话！

其余的人也纷纷看向他，怎么，在这里还要说点私密话怎么的？鹰国爸爸的火炮射程不够了吗？

“大家既然都来了，那肯定是带着诚意来的，许，你不能这样做，否则大家都谈不成。”

许宣根本不管这些，他的动机是什么没人能彻底摸清楚。

都知道这家公司以后肯定会赚钱，院线观影也会改革，但许宣确实是为了救老丈人，所以你根本没办法捕捉许宣的底线到底是什么。

最终奥丰的人说：“我们集团，至少要40%以上的股份，否则这件事将会失去意义。”

刘易斯，福克斯，泰勒李三人表示，他们一家至少要15%的公司。

不是这几家没有魄力，而是因为公司的构成不同。

投资这种目前看不到利润的公司，固然是为了远景也不行，大家都需要赚钱分红的。

像是投资许宣的米高综合娱乐就非常完美。

而按照他们的说法，至少要瓜分70%的股份，留给许宣的只有30%。

那还谈个der？

许宣站起身就要收拾资料，办公室的众人再次皱眉。

许宣一边收拾一边说：“我年轻，没有你们那么多顾虑，所以我来之前就已经想好了，不能让我控制这家公司，那就别谈，我主要目的是救人，顺便投资长线，你们既然这么看好imax，那你们商量一下，直接收购好了，我跟奥丰有打赌，你们注意自己的信誉就行了。”

奥丰的人皱眉。

这算什么？

吃定我们了，所以你不要股份也没关系，反正打赌不管输赢奥丰都要抬高imax的估值，然后让夏帆森自然抽身。

可问题是，可能让你直接收购吗？

那还有奥丰什么事？

你直接收购了，不等于是让夏帆森的股份直接抽回了？

所以不可能答应的。

刘易斯摆摆手：“许，你看我说个建议成不成？”

许宣站在原地点头，大有你不让我满意我马上就滚的意思。

刘易斯看着许宣孩子气的样子哈哈大笑了一声：“许，由你收购39%的股份，我们三大，一起收购30%，奥丰收购21%，等咱们的计划开始，估值上升，夏帆森的股份，由你接手，到时候你的股份将会达到49%。”

许宣闻言看向奥丰的人，眼神完全忽略了幽怨的imax总部的五个代表。

只看到这厮咧嘴一笑：“成交！”

刘易斯闻言一怔，再次哈哈大笑起来。

签署备忘录，意向书，然后往加拿政府提交协议，再之后就是相关繁琐的文件洽谈，事情还有很多，不是一两天能弄完的。

就这样，三家瓜分了imax！

但其实许宣知道，在鹰国，尤其是这种高科技领域的公司，不管是加拿还是鹰国，都不可能让许宣占据龙头地位。

所以给许宣49%是他们的底线。

看似鹰国跟东瀛占据的股份不多，但加起来刚好是51%。

大家心照不宣，许宣也知道不可能再多一个百分点股份了。

不过已经超过许宣的预期了。

许宣的底线是33.3%。

最终大家签署的协议中，imax目前的估值是60亿美金，这和原时空差的太多了。

可问题就是《阿凡达》还没有问世，所以股价不可能高到哪去。

那么许宣一个人需要出30亿美金，正好是奥丰集团提供的。

而后续一年，许宣还要继续投资2.5亿美元，这笔钱，米高综合娱乐能出。

所以算下来，又是空手套白狼？

可其实，米高综合娱乐危在旦夕。

下次谈判，你猜刘易斯等人会说什么？

imax的谈判这么维护你，作为合作伙伴，难道你油盐不进？

如果下次谈判再强势，那就是联合打压了。

刚走出狂狮的大门，许思打电话说，黑水公司的老总要见他，说小鱼的演唱会安保，他们可能有点意见。

许宣蹙眉。

这次要搞大事，是真的大事，不能出现任何意外的，哪怕是鹰国的FBI来了都不能动小鱼才行。


第925章 控制演唱会（第十七更）

黑水安保公司跟许宣见面的，还是当初妮可的老板，也就是那个高大健壮的女人，叫爱丽丝。

一想到小鱼《生化危机》的漫画风苗条身材。

再看这个黑水安保公司的中头目，许宣就有点严重的撕裂感。

爱丽丝给许宣倒了一杯茶，这才问道：“昨天晚上妮可给我打电话，说你要二百名带有持枪证的安保人员，我能问问你要干嘛吗？”

许宣忍不住的笑：“你以为我要刺杀你们的总统啊？”

爱丽丝笑着摇头：“那不可能，我们的人都是手枪，别说刺杀，你想接近都不可能，我只是比较好奇，上次不过是安排了十几名就行了，为什么这次要二百名？”

许宣放下茶杯，盯着爱丽丝的眼睛：“这次，我的女朋友可能会有危险，或者说，唱完这场演唱会，有可能会被鹰国的人带走调查，而我的目的，就是保护她，不能让任何人接近她，起码在二十七号这一天，你们的任务就是如此，哪怕是联邦的FBI也不能接近小鱼！”

爱丽丝闻言瞳孔收缩，目光犀利的盯着许宣。

许宣又说道：“当然，仅仅是明天一天的时间，或者，只要拖过了小鱼安全离开，你们的任务完成，我保证，鱼幼晨不会做出任何恐怖行为，不会伤害他人，一千万美金！”

爱丽丝的眼睛再次一变。

一千万，仅仅是保护一天的时间？

出动二百名有持枪证的安保人员也行，还很赚。

只是，爱丽丝实在不知道许宣要做什么啊。

许宣就摊开手：“爱丽丝，你应该知道，我在鹰国有很多产业，其价值何止是几十亿美金那么简单？我不会做傻事的，只是鱼幼晨的演唱会，会讽刺鹰国的一些高层，这点你能懂吧？”

爱丽丝闻言恍然，哈哈大笑了一声：“讽刺？那就好，那就好，只要没有危险行为就行。”

合着在你们鹰国，讽刺总统也是小事对吧？

说完后爱丽丝又皱眉：“但不能有关于犹太，许，你可懂？”

许宣点头，懂懂懂，别说我，就算是鹰国总统都不敢，大家都知道。

就这样，事情谈妥了。

爱丽丝说，现场会有人综合考虑，如果鱼幼晨只是讽刺鹰国政府，那绝对不会有危险，所以让许宣放心。

许宣放心个锤子放心，又联系了一家安保公司，秘密签署协议，花费了三千万美金，出动了五十名特战队退役成员。

这群人不管许宣做什么，只要钱到位，你特么就是杀个人老子也保护你一天时间。

下午，许宣来到麦迪逊广场花园，演唱会已经布置完毕，此时小鱼正在舞台上排练，还有就是各种灯光和机器的调试。

而许宣又专门给慈善协会的人打了一个电话，捐了五千万美元，其中有一部分是纳城州长的。

为了这场‘别开生面’的演唱会。

为了这场‘故技重施’又不同于上次的演唱会，许宣前前后后，一共花费了接近两亿美金来保护小鱼儿。

但，值得！

其实小鱼为什么这么憎恨鹰国政府？

除了夏帆森的事情之外，就是此次在鹰国开设演唱会，小鱼被盘查的很严，很多事情都让小鱼反感。

但还有一件事许宣不知道，那就是关于当初小贝雅的事情。

小鱼没说，不想让许宣感觉当初所救非人。

所以小鱼一时冲动，给许宣打电话，直接喊哥哥，说已经想好了，要搞事。

但回头她就后悔了，因为这件事，比上次更大！

大到很有可能自己回不了国，许宣的资产会打水漂。

所以后悔啊。

但是许宣却同意了，这让她非常的感动，又感觉自己有点任性了。

但是许宣之前跟她沟通完，小鱼也想开了，大不了，自己回不去祖国呗，而且她也知道许宣在鹰国的人脉不少，就算会连累许宣，也不会太严重。

而且许宣肯定还有别的准备，所以她就想任性一回！

那还考虑什么，直接搞事！

搞完事，老娘永远不来鹰国！

所以下午的时候，许宣就来到了麦迪逊广场花园演唱会，然后跟总导演商量了一下，许宣来充当这次的总指挥，导演还是由对方来，但是一切听从指令就行了。

总导演有点害怕。

上次就是在这里，然后小鱼唱了一首《如愿》，还缅怀华国的某个总理。

但该说不说，周总理就算是在鹰国，也会受到相当的尊重。

所以那次的事情，只能说是机缘巧合，而这次，总导演还专门上网查了一下，二十七号没有华国某个受人尊崇的人逝世吧？

没有！

这就好，这就好！

虽然这个日子还有另外一件事，但总导演相信许宣跟鱼幼晨不敢这么做，也没道理这样做。

所以下午的时候对于许宣的要求，总导演自然是放权。

毕竟小鱼的演唱会总策划都是他们公司，对于金主爸爸不过分的要求自然答应。

同时，许宣还跟尼古拉斯要了几个副导演，然后辅助许宣。

这些导演来的时候只听到尼古拉斯一句话，许宣就算是让你们跳脱衣舞，你们也要把衣服给老子扒了！

每个人一百万美元协助费，非常香。

一切准备就绪。

晚上的时候小鱼躺在许宣的怀中，有点紧张的问：“要不，算啦？”

许宣莞尔：“害怕了？”

她就点头：“是挺害怕的，总感觉要出事...”

“不会有事的，该安排的都安排了，也没人会知道我们要搞事，出其不意，唱完最后三首歌你就按照我之前给你说的，马上离场，三首歌十分钟，不够对方反应的。”

小鱼又朝着许宣怀中凑了凑，似乎只要紧紧地贴着他就会放心一样。

闻着小鱼儿身上淡淡的香味儿，许宣也有点担心，但事已至此，得给小鱼出口气的机会。

下午的时候，许宣接到宁智权的电话。

举报夏帆森的鹰国势力，来自白房子。

许宣都惊呆了。

怎么都分析不出为什么会出现在白房子内。

后来宁智权说，不是什么太机密的地方，应该是在白房子上班的小喽啰想要借助白房子的加密，然后保密身份。

宁智权确实没以找出对方的身份，但绝对不是鹰国顶层的人。

这就让许宣稍微放心了一下。

除此之外，就是鹰国媒体在报道夏帆森的事情，以此来压迫许宣输掉跟奥丰的赌注，同时也压迫着小鱼儿。

没有鹰国高层的点头，夏帆森一个华国体制内的大佬事件会曝光？

虽然他们知道夏帆森早就卸职了，但颠倒黑白才是好媒体。

小鱼能是什么心情？

当然是痛恨鹰国人啦。

就这样，二人相拥而眠，许宣也没有糟蹋她，需要养精蓄锐的。

时间来到了七月二十七号，鱼幼晨在鹰国最后一站的演唱会，盛大开启！


第926章 待我回家（第十八更）

麦迪逊广场花园。

小鱼穿着特制的演出服，拿着话筒走上台。

刚刚出场的小鱼就引起了空前的火爆呐喊。

和上次不同，这一次，无数的华人，几乎占据了演唱会超过70%以上的座位。

为什么会这样呢？

原因还是之前的两场演唱会，国外粉丝已经去了很多。

而且这次的全球巡演也说明了，每个国家的演唱会，最后一场，以华语歌为主。

这就是为了让不同口味粉丝区分开来。

你喜欢小鱼的英文歌，那么就去每个国家最开始的几场演唱会，那么大多数都是外语歌。

如果你是华人华侨或者华裔等，或者喜欢中文的歌迷，那么请你去最后一场演唱会，因为全部都是中文歌！

所以说，这次鹰国最后一站，来的粉丝，占据了70%以上的华人面孔。

小鱼拿着话筒上台，再次惊艳了粉丝们。

大长腿露在外面，一条金色的短裤，上身金色的特质马甲，还有高高翘起的辫子，整个人显得有点不伦不类，但别说，这样的小鱼，更有味道。

拿着话筒的她，开口就是那种空灵的嗓音：“大家好呀，我说中文没问题吧？”

“嗷~美人鱼！！”

“鱼幼晨！”

“鱼幼晨！！”

小鱼笑着，走着，先热场聊天。

“今天是我在鹰国最后一次的巡演啦，下一场我就要去欧洲那边，所以，这一场演唱会，是专门送给鹰国的华人，和能听懂中文，以及喜欢华国的鹰国粉丝们，谢谢你们能来支持我！”

场下又是一阵阵的欢呼。

来的外国粉丝，虽然不都是能听懂，但是这种氛围还是很影响人的，为了照顾粉丝们，此次的鹰国最后一站，小鱼的对话和歌词都是中英双字幕。

所以体育馆内的几块大屏幕，都能看到小鱼说话的字幕，倒也不会一脸懵逼。

热场结束，小鱼就以一首《旋木》开唱。

之后是《勇气》，《千千阙歌》，《开到荼蘼》等等耳熟能详的中文歌。

现场的观众非常热烈。

小鱼的歌粉，颜值粉，甚至是肉体粉们，无不是对这场演唱会感到满意。

期间小鱼又换了几次衣服，每次都让人心动无比，她简直就是舞台上的天使。

魅惑众生相的容貌，甜美的梨涡，还有高挑的身材，以及空灵到让人耳朵怀孕的嗓音，无不让粉丝们大呼享受。

演唱会是中午开始的，下午五点钟就要结束。

所以唱的歌曲包含了小鱼出道以来最多最火的十几首中文歌。

一直等到演唱会尾声，台下的观众们忍不住呼喊了起来。

“如愿！如愿！”

“如愿！如愿！”

这首歌，是让更多粉丝认识小鱼的歌曲。

而且这首歌的含义也让很多粉丝们动容。

尤其是国外的华人粉丝。

想家乡，想家人，想祖国。

思乡情怯的国外华人，在听到这首歌，再联系到周总理，总是莫名的热泪盈眶。

试问，在国外，还能有什么比听一首好听，又不俗耐的中文歌来的动容？

所以啊，演唱会即将结束的最后一段，所有的粉丝都欢呼着，要让小鱼唱《如愿》！

小鱼挂着笑，然后摇摇头：“那么，我先下场，换件衣服，然后我再送给大家两首新歌，以及你们喜欢的如愿，好吗？”

观众们集体高呼。

小鱼下场，由嘉宾们上台演出。

回到后台，小鱼整个人都是紧张的，鼻梁上的汗珠晶莹剔透，像是水晶一般。

她看着许宣，情绪有点波动的道：“都、都准备好了？”

许宣轻轻地搂住她，拍着她的肩膀说道：“放心，该安排的都安排好了，还有，别忘了，我还在下面看着，你不要担心。”

小鱼儿微微笑了一下，然后松开许宣，又变成了一条有斗志的胖鱼：“好！那就送给鹰国一份大礼，让我狠狠的打他们一次脸！让他们欺负老夏！”

许宣莞尔。

随着小鱼换上寒雪玉龙衫，她再次登台。

此时登台后，小鱼没有再互动，舞台灯光也暗淡了下来。

大家都知道，小鱼要唱新歌了。

然而。

大家忽然看到，四面大屏幕，包括小鱼身后的主屏，全部出现一张照片。

1950年10月19号。

抗美援朝开始！

无数的志愿军同志，开赴鸭绿江，送别的亲人好友排成了长龙！

照片上就是当初的志愿军前往鸭绿江的俯瞰照片。

所有的华人观众，头皮发麻了！

妈呀！

鱼幼晨又搞事了！

这次可不是搞事那么简单！

而是彻底的要找事啊！

这他妈是鹰国。

你给我看志愿军暴打鹰国军人的战场照片？

妈妈呀！

鱼幼晨她疯了！

我的偶像她疯狂了！

《送别》

作词：布鲁斯许

作曲：布鲁斯许

主唱：雪莉鱼

【长亭外 古道边 芳草碧连天..】

[那一年，无数的志愿军同志，义无反顾的奔赴北鲜。]

【晚风拂柳笛声残 夕阳山外山..】

[那一年，无数的妇女送别自己的丈夫，儿子，亲人，等待他们胜利归来！]

【天之涯 地之角 知交半零落..】

所有人都是毛骨悚然你知道吧！

不说这歌词美到一定境界了。

仅仅是大荧屏上，无数的志愿军队伍，无数的妇女送别。

简直就是用一条钢针扎入了天灵盖！

所有人都是毛骨悚然之感。

这种头皮发麻，根本不是你被惊艳到的感触。

而是那种自豪之感，冲天而起！

再配上这里的地理位置！

唱这首歌！

简直！

简直就是要翻天！

有的人会想，今天鱼幼晨这样搞事。

她能安全回国吗？

这次可不是缅怀周总理那么简单！

这次是赤果果的打脸啊！

都知道美军在当时，有那么先进的武器机器前提下，居然输给了华国的志愿军。

这应该是二战时期，鹰国最不愿意接受的事实了！

然而历史不会被篡改，起码在当前这个时代不会！

那么你鱼幼晨是几个意思？

在我的国家，讽刺我？

还是讽刺军事力量？

这他妈不是找死吗？

所以粉丝们固然是毛骨悚然之感，却也在潜意识里为鱼幼晨担心！

但是，却掩盖不了，此次现场观众们的热情。

大荧屏——待我回家！


第927章 代我回家（第十九更）

《送别》一完。

全场的观众，集体的站起身，怒吼小鱼的名字：“鱼幼晨！”

“鱼幼晨！鱼幼晨！”

在此之前，后台中，许宣已经命令鹰国所有的直播画面，录播等，切断了信号源。

这种事，现场观众体验一下就好了，是吧？

现场观众要是想要录视频，那没办法。

反正这次的演唱会，依旧没有限制观众们带着通讯设备进场。

至于鹰国相关部门的反应，那也要反应不是？

再说了，现场有二百名持枪证的黑水安保成员，还有另外一家五十名持枪的特战队退伍成员！

就算鹰国政府介入，他们也能推拖时间，他们可不会看到警察就腿软。

而此时的演唱会总导演，直接懵逼了！

他被两个安保人员看守着，眼睛直勾勾的看着许宣播放一张又一张的幻灯片！

这是在找死吗？

音乐再次响起。

大屏幕的照片再次更换。

血战长津湖！

让人悚然的照片是，那一张张被冻成雕塑的志愿军战士！

还有当包围圈形成，整个军团疯狂的冲锋。

对着坦克大炮，对着自动式的武器。

他们拿着被称之为烧火棍的步枪，勇猛冲锋！

血战上甘岭！

震惊世界的43天！

所有看到这些照片的华人，无不是血红了双眼！

这是他们的骄傲，是他们自豪的国家！自傲的志愿军战士！

《多想你能看见》

作词：布鲁斯许

作曲：布鲁斯许

演唱：雪莉鱼，布鲁斯许

【一起走过长安街

多想陪你看人间

血染山河鲜花开

贫瘠土地展新颜

我们美丽的家园

因为有你的勇敢

这也是你的家园...】

男音，是提前录好的。

许宣没有时间，也没有精力登台。

他要时刻控制着演唱会的所有灯光，音响等部门。

所以才会给尼古拉斯借人！

这个时候，现场安静的落针可闻，或者，你能听到呜呜的哽咽声，都是一些女孩子在捂着嘴。

大男人的，此时也是红了眼眶，看着一张张照片出现在大荧屏，配上小鱼的歌唱，简直就是催泪炸弹！

山河无恙，吾辈当自强！

【多想你也能看见

先锋一往无前

献花撒满想念

这也是你的家园

多想让你看一看..】

我多想让你看一看当今的华国。

我们没有战争，没有饥饿，我们正在伟大的复兴！

可是啊。

你们永远留在了那片雪地里。

可是啊。

几个小时的路程，你们走了73年。

我们的脊梁是你们给的。

如今山河无恙，英雄永垂不朽！

【活跃的春天

纯真的笑脸

我的欢乐和忧愁

多想你也能体验

先锋一往无前..】

脑子里都是你的纯真笑脸。

来的时候说，要好好给白头鹰一个教训！

让他们知道知道，钢铁的意志，为子孙后代而战的意志！

后来，我看到的是一具具冰雕。

还有那掰不动的手指在死死捏着步枪。

哪怕是最后一刻，你也没有吭声。

我还以为你偷偷的睡着了呢。

可是当发起冲锋的时候，你为什么不动？

我知道，你不可能害怕！

害怕的孬种，不会来到这里！

所以，我冲锋的时候，感觉脸上很凉，很冷。

但是那一刻，我感觉整个战场都是炽热的！

每个人，都疯了一样，撕碎敌人！！

碾碎他们！！

【多想你也能体验

先锋一往无前

献花撒满想念

这也是你的家园

多想让你看一看

活跃的春天

纯真的笑脸

我的欢乐和忧愁

多想你也能体验

我的欢乐和忧愁

多想你也能看见..】

我多想你能跟我体验一下冲锋的热血沸腾！

可是看不到你的身影。

...

体育馆！

终于发生了骚动。

有的人开始破口大骂！

你来鹰国，赚着我们的钱，却在演唱会啪啪打我们的脸！

是几个意思？

你到底要干什么？

安保人员会将这些人一一的送出场外。

还有一些华人也忍不住的破口大骂，认为鱼幼晨素质低下，这种事简直就是幼稚。

是啊，幼稚！

可是又能怎样呢？

不是所有人都崇洋媚外。

也不是所有人都能忘记今天是什么日子！

七月二十七号！

抗美援朝胜利！

你鹰国举报我老爸！

联合奥丰，套住天籁娱乐的资金！

现在又动用这种手段，想要逼迫我男朋友卖掉米高综合娱乐！

我凭什么认为你是一个好人？

我凭什么要忍气吞声？！

你做初一，就别怕我做十五！

今后，我鱼幼晨不来你们鹰国就是！

但是今天，我就是要像是一月份一样，狠狠的打你们的脸！

华国的人，就算是在国外，也不应该忘记这一天。

演唱会现场很快又安静下来。

小鱼儿唱着歌曲B段，点燃了所有人的泪水。

大屏幕还在不断的闪过一张张的照片。

战争胜利了。

战友找回了埋伏的地方。

他要带着战友的肩章回家。

肩章没了，他就要带着战友的一片衣服回家。

衣服被打没了，他要带着战友的饭盒回家。

饭盒里，都是硬疙瘩炒面，就是那种炒熟的小麦粉，然后在饿的时候，抓出来一口吞掉，难咽的话，就抓一把积雪吃下去。

所以饭盒里，有雪水，有血水！

台下所有的观众，都是泪眼婆娑。

很多人都认为鱼幼晨有点政治不正确了，有点幼稚了。

这种和平年代，你这不是找事吗？

但谁能体会小鱼的心情呢？

尤其是知道自己爸爸是被设计陷害的。

而且她恨死这个国度了。

小贝雅治好了，她的妈妈也成为了鹰国的知名网红。

这次开演唱会，小贝雅的妈妈拒绝了小鱼的邀请。

她害怕，或者认为小鱼在鹰国开演唱会去做嘉宾的话，她会被很多排华的粉丝咒骂。

小鱼再善良，不可能以德报怨吧？

但是小鱼依旧没有说什么，表示可以理解贝雅。

然后小鱼在二十号的时候，看了贝雅的直播。

让小鱼愤怒的是。

她现在居然专门以排华为卖点，然后开直播，咒骂华人，说华人不讲信用，没有操守等等等言论。

然后很多排华的观众就开始打赏礼物，甚至还被直播平台设定为明星网红。

这里面要是没有政治力量干涉，小鱼是不相信的。

鹰国这边的媒体，屏蔽普通老百姓的认知也不是一年半年了。

原时空的加沙战争，如果没有抖音海外版，估计全球的人类不可能知道那惨绝人寰的一幕。

所以这个时空，小鱼看到贝雅的直播内容是什么心情？

我当初救了你的女儿啊！

还救了无数患有脑癌的孩子！

你们就是这样对我的？

换做普通女孩子，小鱼都可能会黑化。

所以小鱼默默地关闭了直播。

她不敢告诉许宣，害怕许宣会生气难受，也可能会做出更偏激的事儿。

这个国家，对她来说太不友好了，再加上夏帆森的事情，你说小鱼这些天承受了什么？

为什么当初给许宣打电话，直接喊哥哥，我想通了！我要搞事？！

大屏幕血红四字——代我回家！


第928章 带我回家（第二十更）

一句代我回家。

引来了多少哽咽。

出征少年人，归来英雄魂。

鱼幼晨的这两首歌，简直让现场的观众头皮炸裂。

无数的人在歌曲结束的瞬间，大声嘶吼着。

似乎想要把内心深处的感恩全部释放出来。

同时也有无数的人感叹鱼幼晨跟老贼简直就是疯子！

在这种场合用这种办法缅怀，顺便打脸鹰国佬。

这不是疯子是什么？

这又不幼稚又是什么？

难道。

他们就不怕，这故伎重施又疯狂的举动遭到鹰国政府的反击？

最主要的是，居然还让他们做成了。

简直就是疯狂！

但不管如何！

就凭他们敢在这种场合说话，你就要尊敬他们！

你永远不能去埋怨一个比你勇敢，比你敢站出来说话的人。

因为他们啊，会用这种看似幼稚又提气的行动，早晚照亮你们身边的黑暗。

不管是心灵上还是现实中。

尽管今天之后，可能排华粉丝会更加猖狂。

但是你却能抬头挺胸，却能得到更多鹰国佬的尊重。

这是不争的事实！

谁也不敢能说一个不字！

所以鱼幼晨，你不仅是我们的女神！

你更是我们真真正正的偶像！

各种含以上的偶像！

随着观众们的欢呼。

本以为小鱼会缓和一下气氛。

但是没有！

歌曲的前奏再次响起来。

这次就不是新歌了。

而是大家耳熟能详，并且下载量过亿的那首歌——《如愿》！

不是许宣找不到更合适的歌曲了。

比如《万疆》和《时空错位》改编版，这些歌曲都是可以的。

但是小鱼说，要以《如愿》在鹰国开始，也要以《如愿》结尾。

她今后，不可能再来鹰国。

不仅是她不愿意，鹰国政府也不可能欢迎一个激进派歌手，而且还是挑拨两国关系的歌手。

可为什么边兆君答应了许宣这次‘胡闹’呢？

估计大佬们的考量，还有一揽子协议在里面。

反正许宣不管那么多，只要上头答应就行。

而且，最近这些年，不管是在联合国还是在什么场合，咱们的发言人，有点霸气的样子。

这代表了什么就不用多说了吧？

以前不敢这样做，不代表这个时候还不敢。

以前咱们是闷声搞研究，闷声发大财。

现在既然都被点破了，那还装啥？

不过是两个戏子唱了几首歌，缅怀了一下先烈，你鹰国还真的能拿到明面上说一下？

还是说，你鹰国敢把事情扩大化，让你全球的小弟都了解了解当年是怎么战败的？

不可能的！

所以许宣可以保证，只要让小鱼安全离境，不会有太大影响。

不过吧，小鱼将会彻底被鹰国娱乐圈拉入黑名单。

小鱼说：我在乎嘛~

但是许宣今后的行动肯定会受到限制。

不过没关系，可以通过（慈）政（善）治来解决。

而且许宣也可以给他们签订一个协议嘛，绝对不涉政，不会再次做出抹黑鹰国的举动，违反原则的话可以自认罪名嘛。

至于小鱼儿的举动，许宣完全可以推脱给夏帆森。

总之，这件事，会很麻烦，但也不是不能解决。

这就是公众人物政治正确的重要性。

但是在鹰国，只要不是原则性跟不可原谅的事，你永远都可以相信资本。

这是一个以美刀说话的国度。

《如愿》

作词：许宣

作曲：许宣

演唱：鱼幼晨

【你是遥遥的路

山野大雾里的灯..】

终于等到你！

三首歌直接就是连续的，没有任何停顿。

小鱼知道时间紧，如果停顿的话，可能会被外来力量打断。

所以，三首歌联唱。

随着歌声响起，大屏幕也亮堂起来。

[今天是7月27号！]

十年前，我们的祖国，争取到了遗骸运送回国的条件。

每年都会有一批批的战士遗骸回国。

所以今年也不例外。

《如愿》这首歌，杀伤力太大了。

小鱼的泪水已经无法抑制。

她虽然知道，唱歌流泪是要控制情绪的。

但是控制不住啊！

因为大屏幕上，是许宣专门收集的材料，还有她看过的相关新闻。

唱着这首《如愿》，看着大荧屏，小鱼儿的泪水，根本止不住。

然后，气息混乱，歌曲开始出现严重的跑调。

现场的乐队也是有点懵的，不知道该怎么办。

但是许宣直接通知他们，继续弹奏就行，不要受到影响。

小鱼儿跑调了。

现场——

大合唱开始！

【愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天！！】

小鱼看到这一幕，她开心的笑了。

她认为。

自己这个任性，会让很多人反感她。

因为在这个国家，在这种场合，不应该做出这么幼稚的事情。

但是华人啊！

你可以找到少数的汉奸！

但你永远可以相信大部分人。

因为他们，对民族的信仰——是全球任何种族，任何国家都不可比拟的！

副歌高潮起。

小鱼儿蹲在地上，用力的唱着，能看到她雪白的脖颈间，已经凸起了青筋。

【山河无恙烟火寻常！！！】

四周大屏幕，还有小鱼背后的主屏幕。

上演了一张张照片。

三架飞机在空中飞翔，两小一大。

电波对话响起，传遍整个体育馆。

[我是空军运-20机长，

我部奉命接迎志愿军忠烈回国。]

[我是空军歼-20飞行员，

我部歼-20飞机2架，奉命为您护航。]

【愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天！！】

运-20[欢迎志愿军忠烈回家，先辈舍生忘死，

拼来山河无恙、家国安宁，

向忠烈敬礼！]

[感谢歼-20编队护航。

今年，是伟大的抗美援朝战争胜利70周年，

让我们铭记伟大胜利致敬英烈，

用新的胜利告慰先烈！]

【愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天！！】

她，那条鱼，还蹲在地上，歇斯底里的怒吼着。

[沈阳实行交通管制。

高架桥上，所有车辆不得从烈士遗骸上方驶过！]

一代人打了三代人的仗，一代人吃了三代人的苦。

未见其面，却受其恩。

中华历史上，从未有过的盛事。

纵观历史书，你再也找不到当今这个华国的场面！

跪拜先烈！

永远铭记！

不敢忘也不想忘！

你可以发牢骚！

可以说这个世界不公！

但你永远都不能说华国先烈无恩于你！

【我是仰望者就把你唱成歌

你是我之所来

也是我心之所归

世间所有路都将与你相逢

而我将爱你所爱的人间！】

【山河无恙...】

【山河无恙...】

历史书太薄，装不下你们的伟大。

我们随手一翻，就是你们的一生。

历史书又太厚，我们记不住你们的名字，只知道你们的名字叫英雄！

山河无恙，国家永安，致敬！

大荧屏——

待我回家。

代我回家。

带我归家！


第929章 十八辆车

小鱼蹲在舞台上泣不成声。

此时的她，好像是抽空了力量一样，完全忘记了许宣的嘱托。

所以在舞台黑暗下来后，在现场还沉浸在伤感之中的时候。

许宣冲了上去，直接拉住小鱼就朝着后台跑去。

一边跑一边给妮可通话，同时暗示周围的安保人员做好防护。

这边通过后台甬道来到地下室，许宣拉着她来到指定位置后说：“小鱼，小鱼，清醒点，按照我们之前说好的，听到了吗？”

小鱼儿泪眼婆娑的看着许宣，微笑道：“我知道，我知道啦，你放心好了，我一定会按照你说的去做的，你小心点...”

说着，小鱼儿紧紧地勾住许宣的脖子，搂着哽咽道：“谢谢你哥哥~”

这边还在拥抱，会场已经传来了骚动，许宣不得已，只能松开她，让她躲在这里按照之前商量好的来。

之后许宣跑回后台，然后就看到妮可等人，正在跟一伙穿着黑色制服的家伙对峙，甚至都已经开始拔枪了。

许宣走过去问：“你们干什么？这里是我们私人演唱会，体育馆也是被租赁下来的，请你们离开！”

那一伙黑色制服的家伙，直接走出一个瘦高个，拿出一个黑色本本——FBI！

“我们是联邦政府FBI，刚才接到报警，说这里出现了恐怖分子，所以我们有权在这里进行搜查，如若有任何疑问，你可以保留沉默！”

说着直接推开许宣，然后让人开始搜查后台。

妮可看向许宣，其实这个时候是可以阻止他们的，哪怕是FBI，但是许宣却不想多这些事。

你绝对不能小看这伙人，搞不好就能牵扯出比纳城州长更大的大佬。

索性让他们搜查一下好了，反正按照计划，他们是不可能找到小鱼的。

可其实，就算找到小鱼又能怎样呢？

小鱼又没犯法，只不过是缅怀了一下华国的先烈。

许宣怕的是无须有的罪名，直接给你按一个威胁国家罪，那才叫搞笑呢，所以才准备了这么多。

他们当然搜查不出任何小鱼的身影，所以带头的那个瘦高个又返回来，指着许宣说道：“在事情没有搞清楚之前，你不能离开纳城，会有专门的人盯着你，希望你能明白。”

许宣纵肩表示可以。

随后，许宣开始让人上台，给粉丝们开一个落幕解释。

给粉丝们说，鱼幼晨已经哭的站不起来，所以无法跟大家告别，鹰国的演唱会就此结束，下一场将会在不列颠首都进行。

无数的华国粉丝还沉浸在刚才的画面中，听到小鱼儿如此伤心表示能理解，现场欢呼着小鱼的名字开始退场。

这个退场，着实给前来的FBI造成了不小的影响，因为大量的人群，还有车子不断的离开这里，他们想要在几万人中寻找小鱼儿的身影不要太难。

后台中的许宣则是微微的蹙眉。

有想过可能会惊动警察，但是许宣没想到还真的来了FBI，这说明这件事已经造成了很大的影响力。

体育馆中之前有被赶走的外国人，天知道他们在举报的时候会说什么，比如鱼幼晨是一个恐怖分子？

妮可说道：“boss，已经准备好了，是不是开始行动？”

许宣点头，就坐在后台。

他已经不需要额外做什么了，该做的都已经做好，能不能送走小鱼就看天意。

其实，在这个计划形成之前，许宣就想到了原时空的孟晚舟，不过那件事是因为科技的原因，而小鱼儿做的事情本身根本不值得一提，所以应该不会有太大影响力才对。

但是许宣还是忽略了国情。

鹰国这个地方，任何时候都能上纲上线，怀疑你是恐怖分子又怎么了？

现场没有羁押许宣已经算是他们给面子了，至于小鱼，肯定是要羁押的。

地下停车场，早就准备好的车子纷纷离开，一共十八辆黑色越野车，从各个方面一起开出。

警察，还有这群黑衣人拦截了五辆车子，但是车子内坐着的都是即将离开的导演，或者工作人员。

而剩下的十几辆车子，已经开出体育馆范围，大量的警车开始行动，一直追到了纳城的飞机场位置，才将所有车子拦截完毕。

但是都没有找到小鱼儿的身影。

不过这群黑衣人可不是吃白饭的。

体育馆周围还有留守很多人的，所以在十八辆车子离开后，他们的精神注意力更加集中，盯着体育馆所有离开的车辆。

因为有大量粉丝的车子，他们不可能一辆辆的检查。

然后就开始有警察实行交通管制，体育馆四周四条路，全部有警察开始盘问，说是怀疑演唱会有通缉犯，所以需要大家配合。

本来能在两个小时内就能散场的粉丝们，足足在这条路上耗费了五个多小时。

等到时间来到傍晚的时候，会场终于走完了所有人。

许宣这个时候也站起身，带着妮可坐车离开。

在路口的时候，当然也接受了警察的盘问。

“你们太大胆了boss！”妮可一边开车一边说道。

许宣摆摆手笑了笑：“你不懂华国人。”

妮可疑惑。

许宣就解释道：“这件事，看似有点幼稚，可其实啊，会让小鱼有一批坚定又忠诚的粉丝凝聚，虽然我感觉今天这场演唱会应该放在华国最后一站，只是小鱼很生气~”

按照正常的安排，这个感恩英烈的演唱会，是要等到小鱼全球巡演结束的最后一站，也就是京都站，然后拿出来。

只是小鱼非常非常生气，那就只能放在这了...

许宣解释完后，拿出手机打给了薇薇安，问道：“把油管的股东成分发给我一份。”

妮可侧目看了许宣一眼，不知道自己的新老板又要搞什么幺蛾子。

随后许宣的信箱中出现了薇薇安发来的消息。

油管的两个大老板许宣肯定是联系不上的，但是其中的股份构成倒是有点意思。

为什么许宣要找油管的股东？

小鱼太天真了，认为许宣不知道贝雅的事情？

那么大的事儿，许宣怎么可能不知道？

而且这次的演唱会许宣本身就想着要邀请贝雅的，这样就能为上次的慈善演唱会画上一个句号，还能引流。

但事与愿违。

也是知道了贝雅做的事情，所以许宣才会同意小鱼这样做。

而且在鹰国做这件事，跟在国内做这件事，意义不同。

但现在，该结算了...


第930章 飞机上

傍晚。

一架从纳城飞往华国京都的民航上。

一名黑皮肤男子，外加一个白皮肤男人，两人坐在商务舱内，四周看了一眼，目光锁定在了一名华国女人的方向。

这个女人戴着眼罩，口罩，身材苗条，气质...非凡。

虽然无法看到这个女人的全貌，但仅仅是看穿着打扮，还有那举手投足间的优雅都表明她不是普通的游客。

其实在上飞机前的时候，他们就是带着任务来的。

只是一直到等到飞机起飞都没有看到怀疑的人，直到飞机真的开始要起飞的时候，这个女人才走了上来。

他们针对手中的照片对比，几乎可以肯定这个女人，正是他们需要逮捕的人。

其实按照正常流程，他们是可以直接逮捕，然后让飞机返航。

可是吧，小鱼儿根本没有明确的罪名，就目前而言，最多就是一个言论不当宣扬罪。

但是这里是鹰国诶，崇尚言论自由诶，你骂总统都没事诶，何况只是说一下当年的战争。

你怎么抓啊？

所以只能秘密逮捕再说。

故而那黑皮肤男子接近了这个女人，并且在起身的时候，就已经拿出了FBI的身份证件，对着周围的几个安保人员晃动了几下：“请你们安静的坐在原地，否则我有权利对你们做出应急动作展开回击，你们无法保证当事人的安全！”

几个黑水公司的人面面相觑。

他们没想到最后还是会遇到FBI的人。

可其实，整件事都是在急速的反应下形成的。

上次小鱼儿在纳城就缅怀了周总理，这让很多人不高兴。

所以这次小鱼儿又开演唱会，自然会有人专门的盯着。

否则也不可能会在小鱼开始演唱十分钟后就发动了袭击。

而且出动的还是FBI。

因为有人知道，这次的演唱会，许宣邀请了大量的黑水安保人员，所以普通警察根本拿他们没有办法的。

但是FBI就不同了，只要这群人敢阻拦，那绝对是死路一条！

所以这个时候看到这个黑人拿出证件后，所有人都不再动弹一下。

这就是许宣不完全相信黑水的根由！

在这个国度，FBI的威慑力太大了，而且在这种民航飞机上你不可能带着手枪上来的，除非有合法合理的证件，比如FBI！

故，几个黑水安保人员，只能看着另外一名白人警察走到了女人身边，坐了下来：“美丽的小姐，你可能需要在美丽的纳城多待几天了...”

此时的女孩儿，正在全身瑟瑟发抖，这完全出乎众人的意料。

按理说，敢做这种事，胆子应该很大才对，而且对于鱼幼晨的资料他们也很清楚，不是平民身份长大的，怎么会遇到这种事如此胆怯呢？

白种警察慢慢的伸出手，摘下了女人的眼罩和口罩，然后又拿出照片对比。

其实鹰国人在看亚洲的人时候，基本上都是差不多，就像是咱们华国人对他们脸盲一样。

但是鱼幼晨长相太漂亮了，所以也很容易被认出来，再加上有照片对比，自然能分辨出来...

“鱼小姐？”白种警察试探性的问。

那黑皮肤的警察这个时候有点怪异。

他们商量好的，一旦抓到这个女人，由白皮肤的警察假装心脏病，然后飞机被迫返航。

这样做会把事情的影响力降到最低。

但是现在这黑哥们看着自己的同伴似乎并没有这样的打算。

他走过来，看着面前的漂亮女人，又拿出自己手机中的照片对比了一下。

“就是她！错不了的！”

“请出示你的护照。”白种人说道。

漂亮女人颤颤巍巍的拿出自己的背包，然后将护照拿了出来。

两个FBI的警察瞪大眼睛盯着护照看。

“李佳美？香江人？你不是华国内地京都的人吗？”白皮肤警察诧异的问。

这女人支支吾吾的用英文道：“我，我就是香江人啊，你们是不是找错人了？我，我经常被人认错的...”

两个警察皱眉。

女人又赶紧解释道：“哦，我今年年初才做的手术，跟亚洲小天后鱼幼晨长相十分相似，所以每次坐飞机或者去人多的地方，都会遇到很多人把我认错，你们，你们是不是也认错人啦？”

白哥：？？？

黑哥：？？？

“法克！”白哥扭头看向黑水安保人员问：“你们呢？！”

几个人面面相觑：“我们是演员公会的演员，这位小姐邀请我们去香江拍戏...”

“……”

草，难怪刚才这群人被那黑哥几句话给吓住了，感情你们都是假货？

...

一架私人飞机上，小鱼儿有点坐立不安。

身边的骆清溪安慰道：“你放心吧，都已经安排好的，再有两个小时就出境了，许宣那边肯定没事的。”

小鱼摇摇头：“你不知道骆姨，都已经出动FBI了，我有那么大价值吗？”

骆清溪也是皱眉，没想到这次的事情会这么大。

当初，许宣安排的时候，骆清溪都感觉有点太夸大其词了，甚至是把香江那个冒牌货都给拉了过来扮演假的小鱼，然后坐民航回国。

而她们，则是乘坐黑水安保公司的私人飞机，然后离开纳城，并且在海岸线又换乘通运银行的私人飞机，直接让她们离开了鹰国的国境。

不过现在想想，许宣做的还是非常周到的。

骆清溪也被BFI给吓到了。

如果小鱼被拘押，肯定是无法短时间内回国的。

而现在看来，许宣的小心还是派上用场了，这个时候那假货小鱼儿可能已经被识破了。

“你们也太冲动了，怎么能在人家的国家，讽刺人家的军队呢？”骆清溪还是有点埋怨道。

小鱼儿听到这件事就来气：“是他们太过分了，联合奥丰举报老夏，让事情提前爆发不说，还给了很多证据，要不是这些证据，老夏不可能被抓走的，他们这样做，难道还不允许我打他们脸吗？”

骆清溪无语。

你一个人，打人家一个国家的脸，纯粹就是疯子，跟许宣就学不到好！

小鱼儿又担心又很生气的说：“还有那个贝雅，简直就是忘恩负义，我为了她的女儿开慈善演唱会，虽然目的也不是纯粹的，但起码救了她的女儿不是吗？为什么要做一个排华的网红？这个国家，就没有一个好人！”

骆清溪能说啥，这个时候的小鱼儿非常生气，而且事情已经做了，只要做好善后就行了。

“那许宣呢？他怎么办？”

小鱼甜甜一笑：“我跟他分手了。”

骆清溪：“？？？”


第931章 封杀

哈莉贝雅最近这半年，可以说过的非常舒适。

那油光黑面的脸颊明显比半年前丰腴了不少，连同黑色的嘴唇都开始泛光。

晃动已经开始肥胖起来的身体，哈莉贝雅来到了卧室内，然后打开了手机直播间。

“嗨，大家好，我是哈莉贝雅，今天你们过的好吗？”

贝雅给众人打招呼，然后就看到一个一百美刀的礼物飞起来。

弹幕上说，让贝雅再说说关于华国的事情。

哈莉贝雅就笑呵呵的道：“我接触过的华人，都是一样，他们虽然看似很努力，可其实没有一点底线，比如他们其中有一些人，为了出国，放弃国内更好的工作，哪怕过来洗盘子也要出来。”

“哦，你们还不知道吧，其实在这里，最欺负他们，最看不惯他们的，却是他们自己人！你们说可笑吧？”

“还有，我知道有很多人都在说，我的女儿不是因为华人才获救的吗？”

“那就要说说资本的力量了，你们认为，当初那个演唱会有多少利润？一个亿美元过分吗？”

“可是分到我手中的钱，不足二百万！仅仅是不足二百万啊，那本来都是我的钱，为什么只给我二百万？”

“不是说要给我的女儿做慈善演唱会吗？可为什么到我手里不足二百万了？给小贝雅做完手术，术后治疗的花费就已经花光了，所以我不得不开直播赚点家用补贴，你们说，这些华人说话算数过吗？”

“他们还斗鸡眼，眯眯眼，长相又丑又可笑，真不知道那个叫鱼的女人为什么这么受欢迎，听说今天演唱会又出事了？都惊动FBI了，你们说可笑不可笑？”

随着贝雅的说辞，大量的礼物开始飞起来。

贝雅也相当的高兴，早知道成名后会有这么多的好处，她早就应该开直播的。

虽然在鹰国不提倡这种事，但是做短视频的人不要太多，开启直播的人也有很多。

对于她一个好吃懒做又没有技术在身的女人，这样的生活非常滋润。

现在她已经请了一个同样黑皮肤的女人照顾她跟小贝雅的起居，日子过的不要太滋润。

就在贝雅想要继续爆出更大的话题时候，直播间忽然一黑。

上面写着你已经违反了直播条例，系统将会无期限的屏蔽直播间。

贝雅看到这个系统提示不由的一慌，赶紧给油管的客服打电话。

电话那头的人告诉她，这个屏蔽并不是系统自动屏蔽，而是违反了某某条例，是上方主管直接要求关闭的，所以有任何意见，可以打电话给油管总部询问。

贝雅的电话自然就打到了总部。

只是话还没有说完，房门就被敲响，女佣过去开的门，然后就走进来一个健壮的女警察，还有另外两名肥胖的警察。

他们告诉贝雅，你涉嫌传播种族歧视，被依法拘留！

贝雅整个人都是懵逼的！

我什么时候传播种族歧视了？

在鹰国，只要你不歧视白人，就不算是种族歧视。

或者说你不公开的歧视黑种人就没事。

黄种人？

那算个怎么回事？我又不竞选总统什么的。

但是鹰国警察可不给她解释的机会，直接带离了房间，将其拉进警局。

还是那句话，在鹰国，绝对是美刀横着走的一个国度。

很多事情看来毫无头绪，其实都可以用美刀去解决的。

许宣现在虽然还被纳城的人盯着，但是他手中的钱可不会被盯着。

薇薇安发送过来的油管股东成分中，居然还有好莱坞五大之二的环球和拉蒙。

那不就好办了？

直接打个电话过去，说是要洽谈《权力的游戏》电影拍摄投资等等。

两家公司的人自然是非常乐意，他们早就盯着大恐龙了，只是一直没有机会。

现在权游要开始准备改编了，他们再不入股，那就直接落后其他三家了。

听说另外三家还给许宣投资了米高综合娱乐，拉蒙跟环球也想啊。

所以许宣的电话正及时。

至于许宣无意中说了一个叫贝雅的小网红，环球和拉蒙根本没当一回事。

他们是油管的股东，只是跟总部说了一下，并且还直接给许宣解决了所有的后顾之忧，将贝雅直接给逮捕了起来。

事情就这么简单。

贝雅可能被判刑之后都不知道是谁在运作，但她肯定能想到是跟鱼幼晨有关，否则不可能直接被按上什么宣扬种族歧视的言论。

跟拉蒙和环球的人通完电话，许宣就开始准备权游的剧本。

和原时空不同，许宣准备把这本书直接改编成系列电影。

按照原著中的大概情节铺设。

比如第一季中，龙妈被哥哥卖掉，跟马贼王产生感情，怀孕后又因为马贼的死而被驱逐，最后龙妈浴火重生，将小龙孵化，这是第一部。

按照情节最关键的点切割开来，将这部美剧直接变成系列电影。

这样做虽然会忽略一些情节，但却能让整个电影走势更加紧凑，也不会让很多人看不懂这部剧。

翌日早上。

妮可告诉许宣，请的律师已经到了。

许宣就在楼下跟律师聊了一下这次的事情。

那律师询问了相关细节，并且知道许宣跟小鱼已经分手后，直接保证不会有任何问题。

至于是真分手还是假分手，那都是许宣回国之后自己的事情，鹰国不可能追到华国去。

而且为了证明这件事的真伪，许宣还会邀请宋佳演一出戏。

然后在吃早饭的时候，妮可走进来告诉许宣，联邦调查局的人要找他问话。

许宣擦擦嘴站起身，带着律师默克，以及宋佳走出门。

在临出门的时候，许宣还抓住了宋佳的小手。

温婉优雅的小师姐，这一刻脸色如血。

但同时宋佳还非常担心许宣此次前去的危险，所以抑制内心的羞意，她尽量保持落落大方的落后许宣半步跟着。

“布鲁斯许，根据鱼幼晨昨天的散播的言论，我们怀疑你也从中协助，所以联邦调查需要你的配合。”来人拿出证件，对着许宣说道。


第932章 歪理邪说

来人不想让宋佳跟着，许宣的律师就告诉他们，宋佳是他的律师助理，对方也没办法，总不能现场检查她的律师证吧。

而且这群人吧，都知道宋佳是大恐龙的女主角，这个时候也不敢太为难她。

鹰国的警察也是非常害怕舆论的，再说现在还没有给许宣定罪，所以也就摆摆手让宋佳跟着。

只是看到许宣牵着宋佳的手有点怪异，这是律师助理还是你委托人的女人？

三人来到的地方不是警局，而是一个相对比较老化的房子里。

许宣三人落座后，一个女警走过来，让人给许宣三人各倒了一杯咖啡，这才坐下来询问。

许宣的名字，年龄，身份等等都要记录。

那女警三十来岁，金发，身材丰腴而不肥，记录的时候听到许宣的年龄她还诧异的看了一眼许宣。

许宣纵纵肩：“如假包换的二十二周岁。”

女警放下笔，问：“请问，你跟雪莉鱼是什么关系？”

许宣想了想，拉住宋佳的小手：“前女友...”

宋佳白皙的脸庞微红，但却坚定的看着女警，似乎是深怕她怀疑自己不是许宣的女朋友一样。

可其实，人家才不管宋佳是不是真的呢。

许宣年少多金，而且不是一般的多金，有几个女人太正常了。

他们要的是抓住许宣的把柄，或者说，更深层的意思是想要抓住许宣在鹰国的不法行为。

女警又说：“那么，雪莉鱼在27号的演唱会，是否都是你一人策划的？包括了那些所谓的抗美援朝的照片？”

许宣惊讶：“你有没有搞错啊，我一个人能忙得过来吗？我来鹰国，是因为她是我前女友，然后顺便看看罢了，我的目的是跟狂狮，蒂尼，以及奥丰和罗生门购买imax的股权，这点你们应该能查到吧？”

女警点点头，思索了一下又问：“那你为什么偏偏在这个时候跟雪莉鱼分手了？是因为她做出了不应该做的事情吗？还有你所谓的分手，我们认为并不能摆脱你协助她的经过。”

许宣闻言也不急，有律师在身边，什么话该回答，什么话不应该回答都会有提醒。

而且这次不是普通的警察问答，所以律师也不可能上来就说有什么事就找我这类话。

其实只要许宣说错话律师就会打断的。

许宣想了想，然后往前凑了凑，接近这个丰腴的女警问：“sir，你知道一百亿，两百亿，三百亿美金代表着什么吗？”

女警闻言皱眉，这语气，似乎是在威胁？

许宣又坐回来，说道：“当我有一百亿美金的时候，我可以让我的女人随心所欲，哪怕是做点出格的事情，事后道歉就行了，所以我的底线是什么你知道吗？”

女警一直皱眉，不明白许宣要说什么。

“我跟雪莉鱼分手的原因就在这，你们应该知道，我们华国人比较含蓄，用你们的话说叫保守...”

“nonono，我们并不认为你们华人是保守。”

“放心吧sir，我不会告你诽谤和不正当言论的。”许宣笑道：“所以，你说，今后我要是有了二百亿美元，三百亿美元，我应该怎么管理这些钱呢？是应该分给公司的其他人，还是我自己留着？”

女警闻言笑了起来，这还用说吗？

资本家的嘴脸，从来都是能剥削就剥削，能逃税就逃税，怎么可能分润给别人？

所以许宣就说道：“那么，我就要有充足信任的女人替我打理，或者是怀有我孩子的女人去打理，这样我才能相信他们，可是雪莉鱼答应的好好的，事情过后允许我跟别的女人生孩子，但是她反悔了，华国女人都比较善妒，这点你知道吧？”

女警感觉许宣在胡扯，但是找不到证据。

而且女警也知道，华人，还有世界上所有的资本家，都是有无数的女人，无数的孩子，有能力自然要培养，没能力就坐吃等死的混分红。

像是许宣说的，要有信得过的人打理这些钱，也说得过去。

所以许宣就拉着宋佳的手，抬起来说：“我师姐就不同了，她会谅解我的做法，所以我就跟雪莉鱼分手了，这不是很正常的吗？我已经玩腻了啊sir~”

女警扶额，揉了揉额头。

许宣要是这样说，就不能攀扯他跟鱼幼晨的事情了。

固然许宣当了演唱会的总指挥，但是整个演唱会的安排都是有别的公司介入的。

演唱会的总导演只是说许宣要了指挥权，并没有做出其他的事情。

要说从歌曲入手也没办法，许宣不是普通人，不是你随便一个罪名就能按上的。

那三首中文歌，你怎么都不能说是排斥鹰国人吧？

而不配上那些照片的话，这三首歌再正常不过了。

但是配上那些照片就让有些人愤怒，甚至是抓狂。

但纳城的警察和相关部门又知道，许宣是纳城州长的座上宾。

在传唤许宣来之前，女警已经查到，这两天，许宣又捐了一部分慈善款，但是这些款项到底走到慈善协会多少钱，谁也不知道。

最后这笔钱流到哪，鬼都能明白，但你没有证据这是许宣给纳城州长的。

所以这个时候纳城的警察，并不会对许宣有什么行动。

哈莉贝雅被逮捕，就是最好的证明。

所以现在许宣只要跟小鱼儿撇清关系，并且让人相信撇清了关系，那就没有许宣什么事。

女警笑了笑，点头说道：“其实，布鲁斯，这件事不管你怎么撇清，都没办法完全撇清，事情没有你想象的那么简单，有些人很生气。”

许宣无所谓的笑笑，不管你们怎么办，最坏的结局就是许宣在鹰国的产业打水漂，而且他们还需要一定的证据。

否则的话，鹰国的资本，华尔街的资本也不会同意的。

这个时候一个大胖子警察走了进来。

直接来到许宣身边，将一叠资料摔在上面喝道：“布鲁斯许，我要请你明白！雇佣黑水公司的人做安保，并且送鱼幼晨回国，这些都是你做的，你现在说跟她分手就能撇清干系了？你太天真了，我随时都能查封米高综合娱乐！所以我希望你老老实实的回答！”

许宣疑惑的看了一眼女警。

女警道：“联邦调查局，麦克瓦，此次事件的负责人，你可以跟他再说说刚才的事情。”

许宣蹙眉。


第933章 可爱和可恨

许宣最终还是被放回来了。

他们没有明确的证据给许宣定罪。

而且纳城州长的人还在使劲儿，所以联邦调查局的人也可能直接逮捕许宣。

不过，这件事还没有结束，许宣也不敢大意。

别墅的周围，到处都是便衣警察，还有明面上盯着别墅的警车。

许宣知道，想要让他们相信自己跟小鱼儿完全撇清干系是不可能的，只能慢慢的催化这件事。

回到别墅的时候，许宣还是拉着宋佳的小手。

小师姐的脸色一直处于红晕状态。

她跟小鱼不同，小鱼是崇尚爱情，渴望爱情。

但是宋佳从小就比较排斥这种事，直到遇到许宣。

许宣的每句话，做的每一件事，几乎都能打动她的心房，导致了宋佳对许宣有一种崇拜感。

这种感觉非常奇妙，也让宋佳明白自己的心思是什么样的。

但是最近这几个月，小鱼儿频繁的跟她联系，这也让宋佳有点不好意思。

像是大师姐王梓桐说的，爱情里面哪有对错？想要的就要追求，许宣那个棒槌守着鱼幼晨是不可能对你主动出击的。

然后宋佳有点心动，但还是心思善良不想伤害小鱼儿，所以就走到了今天这种地步。

而此时，被许宣牵着手，心脏扑通扑通的狂跳，心中的悸动也喷涌而出。

但是从小的教养还有性格，导致她忍不住的害羞，忍不住的矜持。

故而，就这样一起来到了别墅大门口，以及宋佳住着的第一层大卧室门口。

她松开许宣，扶着房门微微的低头，说道：“现在应该没什么事了吧？”

许宣笑着摇头：“不会有太大的事情，姐你放心吧。”

宋佳也轻轻地点头，然后又抬头看了一眼许宣，这才错开眼看向别墅外面的那些警车，眼神中还是有点担忧。

她本来就是温婉的性格，又不知道该怎么帮助许宣，所以想要说出一些安慰的话来又不知道该怎么说。

看着许宣站在原地不走，她白嫩嫩的脸蛋又开始泛红：“你、你还有事吗？”

今天的宋佳情绪有点波动，所以失去了往日的那种出尘的气质，反而多了一丝小女儿态的样子。

这倒是让许宣没有想到，他以为宋佳会一直都是那种出尘脱俗的外表，从来不会改变呢。

所以就站在原地有意思的看着她：“姐啊，外面这么多人看着呢，咱们就这样分开？”

其实对于鹰国人而言，许宣有几个女人都不意外。

所以许宣才会编了那么一个荒唐的借口，什么要自己信任的女人搭理财产，都是扯淡，许宣要的就是他们相信，小鱼的离开，跟自己没有多大的关系，也让他们相信，今后自己不会跟小鱼有太多的牵扯，以保全在鹰国的产业。

但其实，许宣回国之后就没人去管，鹰国也不会去管这种事，他们只需要给上头交代就行了。

但是宋佳想不到这一层。

她天真的认为，许宣就是要假装跟小鱼分手，而且是彻底分手的那种。

外面的人还在盯着许宣，许宣又这样说。

她就站在原地抿着嘴，脸蛋越来越红。

一直等不到许宣说话，宋佳终于鼓起勇气，直接踮起脚，飞快的凑到许宣的左脸，然后亲了一口，直接转身关门。

啪的一声！

留在许宣在门外凌乱。

不是啊姐。

我不是让你亲我，我的意思是，我进你房间坐一会儿，让外面的人知道我跟你已经有关系就行了，不是让你亲我啊！

...

香江。

金有贤，胡泽正，王律，白三辰，黄雄山，严嵩，常伟鸿等人坐在一起，气氛很压抑。

最后，还是金有贤说道：“事情肯定泄露了，否则凰龙卫视不可能播放秦琴死在鹰国的事情！”

金有贤对于秦琴的死，既伤心又松了一口气。

伤心的是秦琴腹中的孩子，松了一口气的是他的媳妇总算是不闹了，而且现在这个时期，金有贤还是需要他丈人家支持的。

跟奥丰合作，收拢内地院线的事情，都是在隐秘的计划，只是秦琴这娘们心眼太多，所以收集了一些资料。

要不是秦琴的死，还有金有贤的老婆发现了一些端倪，现在的金有贤还不知道他们的计划一部分已经落入了许宣手中。

此时凰龙卫视正在播放这条消息，全港都在议论金有贤拔那啥无情。

尤其是新闻中还表明了秦琴已经怀有身孕，这更让金有贤耿耿于怀。

而始作俑者，就是黄龙卫视持有20%股份的许宣！

但其实，跟许宣的仇怨，再加上奥丰的联合，他们早就在计划吞并未来娱乐，或者是打败未来娱乐。

所以这个时候也说不上谁恨谁。

“这次夏帆森被逮捕还是秘密进行的，咱们能知道也是奥丰的人说的，国内一些大佬肯定知道一些风声，但绝对不知道详情。”黄雄山蹙着眉头说：“咱们得给他来一下狠的。”

要说黄雄山对许宣的恨意，还是来自幺幺被捕。

小情人虽然不算什么，但那也是他一个香江大佬的情人啊。

被封杀还不算，居然直接送到里面蹬缝纫机去了？

换谁也生气啊。

王律就更别说了，那股子滔天恨意至今都无法消散。

要不是东印公司出钱又出关系，他现在都走不出派出所。

不是许宣不想斩草除根，而是香江这边跟内地，还是有很大差别的。

许宣的手没有这么长，要搞死王律，必须要有铁证才行。

那更换红酒什么的，不过是春药，假货小鱼儿也不能说明什么，最终被判刑的是那个姓谭的半岛酒店后勤部长。

刘峦雄虽然有能力弄死王律，但是没必要跟东印娱乐闹翻。

事后刘峦雄还给许宣打过电话，说是东印公司愿意拿出赔偿，其中包括了东印在内地的一些艺人合同，比如陈敏敏和王祖琼。

东印还找到了内地的大佬，包括董运朝都来说话，许宣自然不能当一个独裁者，然后就答应了下来。

反正王律下跪的照片视频许宣都有，王律再敢跳脚，直接能让他臭大街。

但是王律显然没有这个觉悟。

这就有点不可爱了...

“我有个办法，能给他们一个狠的，甚至能让鱼幼晨直接跌落神坛！不！应该百分之百能跌落神坛！”王律说道。


第934章 蔫坏

王律阴翳着双眼，说道：“奥丰给咱们的消息说，鱼幼晨在国外得罪了联邦调查局，好像是又搞出幺蛾子了，不过这些新闻，会被压制的。”

“国内的新闻也会被压制，这点不用咱们动手，那许宣就会压制下来，因为这件事，可能会牵连到许宣在鹰国的产业，那么国内的千度，微博，还有新民网以及凰龙卫视，还有各大跟他们合作的卫视，都会压制夏帆森被捕的消息。”

“而想要压制这个消息，国外的消息肯定也要连带压制，否则怎么解释鱼幼晨这一系列的冲动？还不是因为鹰国联合了奥丰举报了夏帆森？你们说，国外的新闻会不会被压制下来？”

众人闻言思索起来，胡泽正笑了笑：“不用任何人压制，鹰国人就会压制的，这种丢人的事情，他们不可能让其流入华国来。”

“不过话说回来，这俩人还真的是初生牛犊不怕虎，居然公然嘲讽鹰国，他们也太小看这件事的影响力了。”

听到胡泽正的话后，王律就冷笑了一声：“好，既然新闻都能被压制下来，那么他们的目的就是不让普通大众和粉丝们知道鱼幼晨就是夏帆森的女儿，那么，如果鱼幼晨全球巡演回来，到了京都站，夏帆森被捕，并且偷税漏税，流失国有资产，试图转移境内资金140亿什么的，都给他按上！”

“你们说，到那个时候，宣人生还有所谓的鱼粉们，会是什么心情？会怎么对待他们家的偶像？”

王律的话让众人眼前一亮，黄雄山道：“那样的话，再通过挑拨，还有水军的加持，以及未来娱乐体系得罪人的那些仇家，肯定会扑面而来，到时候整个网络，整个粉丝体系都会分崩离析，恐怕很精彩吧？”

众人轻笑了起来。

王律也是跟着笑道：“到时候，鱼幼晨跌落神坛，肯定要静默几个月的，奥丰不是还传来了许宣跟宋佳牵手的照片吗？到时候再火上添柴一下，让鱼粉跟宣人生彻底决裂！”

说到这，王律不再说话，大家都能想象其中的热闹劲儿了。

他对许宣的恨意，来自下跪，来自无法得到宋佳的那种嫉妒。

上次的事情虽然他躲过去了，但是对许宣的恐惧还是存在的。

这种心情，每次都让王律辗转难眠，因为感觉丢人，事后更是想到了很多反驳，或者是扭转事情的办法。

比如当初在酒店中，自己要是死不承认，那许宣能怎么样？

在国内敢开枪？

不可能的！

所以当时自己要是坚持下来，那就没有这么丢人的事情了。

而现在呢，就算是能搞垮许宣，再想得到宋佳几乎是不可能的。

就算最后强行得到宋佳，也是尴尬，更无法面对自己下跪的经历让自己喜欢的女人时刻提醒着。

白三辰是白玉明的父亲，也就是香江花溪院线之前持股最多的个人股东。

此时他也加入这个阵营，可以说是顺理成章的事情。

“这样做对咱们有什么好处吗？说来说去都是你们想要搞死鱼幼晨而已。”

胡泽正笑了起来：“老三啊，你不懂，这个叫许宣的，以深情为人设，不管是当年的徐璐还是现在的鱼幼晨，在粉丝看来，都是许宣专一的表现，而鱼幼晨受到威胁，许宣如果不管的话，或者双方的粉丝打起来，肯定会影响整个未来娱乐体系，甚至是天籁体系。”

“再者说，咱们的目标就是这两家公司，要么弄垮他们，要么收购他们，有奥丰在后面做局，咱们能吃几块肥肉的。”

胡泽正看似这样说。

但其实只有少数人能看明白其中的关键。

香江艺人，香江公司，香江的作品等等，进入内地，一直都享有比内地更有优势的地位。

甚至是演员的片酬，出场费，都要比内地高出三分之一，甚至是三分之二。

一些超一线的明星，比如叶贤贞这种巨星，在香江的一个综艺出场费，不过是五百万港币。

而到了内地，她的起步价就是两千万！

这是什么概念啊？

至少让香江娱乐圈子的人吃的盆满钵满。

但是许宣的强势崛起，直接压制了香江整体娱乐圈的利益。

去年的时候他们还没什么感觉。

但是今天，随着未来娱乐继续壮大，整个香江圈子都受到了影响。

尤其是李欣然跟李祖琼等人，她们的片酬降低，导致很多香江艺人的片酬也随着降低。

无数的内地娱乐公司，似乎都在对着未来娱乐看齐。

不是他们要跟未来娱乐站在一起，而是谁不知道省钱啊？

所以这个头不可能开！

那么唯一的办法，就是弄垮许宣，只有这样才能保证他们的收入，他们的优越感继续。

尤其是很多人都知道，许宣要使用香江艺人，一律要会说普通话！

这算什么？

歧视啊？

瘦小的老头严嵩这时候也笑了笑：“你们要知道，未来娱乐要是夸了，樵苏的版权就是比较容易得到啦~”

几个大佬不由的眼前一亮！

这才是大肥肉啊！

金有贤拍板道：“就先这么定了，等鱼幼晨全球巡演回来，不也不用等京都了，就在香江站，给她来一场别开生面的演唱会，到时候整个会场，几万人的黑海，没人能承受的住，再公然宣扬夏帆森的事情，要没人能指责我们，谁让夏帆森真的犯罪了呢！”

众人都露出笑容。

这个打击，对于鱼幼晨跟许宣来说，不可谓不大。

王律一想到奥丰传来的照片，也就是宋佳跟许宣牵手的照片，他就气的全身发抖。

“那是不是先打个提前量，先宣传一下鱼幼晨跟许宣分手的事情？照片先不放，先让水军下场！”

众人都知道王律那点破事，所以也就没有多说什么。

然后而第二天，国内的互联网上，就各种鱼幼晨跟许宣分手的事情出现，一度还登上了热搜。

而此时的许宣，正在纳城跟拉蒙和环球签约权游的改编。

最终还是许宣拿着主动权，独立投资70%，两家公司每家10%，剩下的10%放给另外一些需要的势力。

需要交保护费的。

别看只有10%，但是拉蒙跟环球都知道，许宣的70%也不可能一直拿着，肯定还有别的势力要介入。

但这样更好，分摊风险，而且这还是一个巨大的系列片。

看似拉蒙和环球虽然投资不是很多，但是宣发都是他们的，这里面至少还有8%的利润分摊。

所以双方都很满意。

许宣回到别墅的时候，薇薇安的电话就打了进来：

“boss！纳城方面要查封米高综合娱乐！现在要清点公司资产！”


第935章 探监

许宣接到电话后只是嗯了一声，问薇薇安：“你知道税务局的电话吧？”

薇薇安闻言一怔，惊悚的道：“boss你什么意思？”

许宣就说道：“告诉税务局的人，就说咱们的公司要是被封，咱们申请的税务局拖延就没办法还了，因为整个公司的资金都已经流到加工厂了，你放心，不是让他们出力，只是出面一下就行，打电话就行了。”

许宣咧嘴一笑。

在此之前许宣肯定要转移资金的，没人知道许宣会跟小鱼干这种事，所以当初所谓的转移资金，其实就是朝着华国加工厂进行的。

变形金刚玩偶的加工留在华国，是因为人工成本较低，所以任何股东都没有意见。

可谁能预见会发生这种事呢？

税务局的人虽然会直接找许宣，但没关系啊，我会还钱的。

鹰国的税务申报一般是最晚到四月份，而许宣申请的税务拖延最多是六个月，现在是七月份，所以还不到时间呢。

可如果米高综合娱乐被查封，是不是等于破产了？

破产之后的许宣是会受到法律保护的，起码个人的起居生活是要保证的。

税务局的人肯定知道许宣还有钱，但没关系啊，你们只需要出面一下，只要让米高不被现在查封马上就缴税，你说税务局的人会怎么办？

在鹰国，你要明白一个道理，很多部门都是不互通的，并非所有政府部门都是一条心。

再有就是，只要拖延了时间，米高的其他股东就会众志成城的保护米高，比如狂狮，蒂尼，罗生门。

当然，还有奥丰集团。

如果米高被查封，《变形金刚》的版权也会折算资产，那个时候，奥丰拿什么入股？

鹰国可是有不少人盯着擎天柱的商标呢，如果是许宣答应奥丰，那别人没办法，可如果变成公有资产，你猜奥丰在鹰国这边有没有能力跟奔驰抢夺，或者是宝马啊，或者是雪佛兰啊等等这些车企争抢，奥丰是人家的对手么？

所以说，米高综合娱乐，是不会被查封的，因为许宣并没有犯大错。

此时的许宣，已经带着妮可来到了纳城郊区的看守所，妮可找的人，直接通过了探监申请。

探监，自然是要探监哈莉贝雅！

小鱼为了这件事恐怕伤心透了。

她那种女孩子，从来都是心思纯净，感觉世界上一切都是美好的，付出就应该有相应的回报，或者说，这些美好打碎了，让小鱼有点受不了。

而且，许宣并不认为这件事会这么巧合。

坐在探监椅上，许宣特地让妮可跟看守所的人打了招（贿）呼（赂），短时间内不会有第二批探监的人过来。

看守所的警察也不会太限制许宣的时间，只要许宣不做出过分的举动，他们都会睁只眼闭只眼的。

很快，身材已经开始发福的哈莉贝雅被带了进来。

穿着看守所的黄色马甲，配上那黑色的皮肤，此时的哈莉贝雅哪里还有坐在直播间镜头上的光鲜艳丽？

而当哈莉贝雅看到许宣的瞬间，整个人的瞳孔都是微微一缩。

她直接扑到玻璃跟前，拿起电话喊道：“布鲁斯！布鲁斯！你救救我！救救我！我不想坐牢！我不想坐牢啊！”

这两天，被拘留的哈莉贝雅早就想通了事情的经过。

虽然她不能完全分析出整件事，但是得罪了小鱼是不争的事实。

再有就是许宣的资本力量她多少都知道一点。

只不过，在鹰国的华人，都习惯了那种委曲求全，很多时候他们都是打着多一事不如少一事的心态。

所以哈莉贝雅感觉许宣不会跟自己一般见识，又或者在此之前哈莉贝雅忽略了许宣在鹰国的影响力。

人都是有侥幸心理的。

试问，如果有人给你出个点子，让你能一个月赚几十万，几百万美元，代价不过是得罪华人，或者是得罪许宣而已，你会怎么选择？

至于慈善资金的事情，哈莉贝雅比黄种人更清楚慈善协会是什么东西，所以这件事根本怪不到许宣的头上。

此次看到许宣，哈莉贝雅自然能想明白，搞她的人，就是面前这个年轻的华人导演。

许宣看着哈莉贝雅那一米七多的身高，近乎一百八的体重不由的就感觉油腻。

这才几个月啊，她就能长成这个样子。

“贝雅，坐下，你不想我刚来就要被轰走吧？”许宣淡淡的说道。

哈莉贝雅也反应过来，这里不是正常的见面场合，大声喧哗确实会被警告，甚至是终止见面。

她坐在凳子上，拿着电话机，目光真诚的看着许宣。

黑人的眼睛本来就大，加上此时又是害怕又是哀求的，所以挂着泪水的眼珠子就像是死鱼眼一样。

“布鲁斯！求求你求求你放过我，我只是想赚点钱，我并没有诋毁你跟鱼，求求你救救我，我不想坐牢，我还要照顾小贝雅，求求你了布鲁斯...”

许宣笑了笑，问：“哈莉贝雅，在你遇到小鱼之前，你是什么样的生活你自己不知道吗？”

“那个时候的你，为了小贝雅可以跪行两公里，然后接受了慈善捐款，并且成功的做了手术，术后的费用基本上也够的，为什么又靠直播做排华主播？”

许宣继续说道：“在鹰国，排华的人不止你一个，多你一个也不多，问题是，你孩子的命，你现在的生活，都是鱼给的，你知道这在华国叫什么吗？忘恩负义的东西！”

“布鲁斯~布鲁斯！求求你了！我错了！我真的知道错了！”

许宣笑着摇头：“要是道歉有用的话，你也不会住在这里了，你知道我来做什么的，别浪费我的耐心。”

哈莉贝雅哀求的看着许宣，见许宣丝毫没有动容的样子，她咬着牙，喃喃的道：“是，是派蒙米奇...”

“是他告诉我，怎么做这种主播，怎么才能挑起观众的情绪，然后专门针对这一批观众，他们就会送礼，还会让我成为一个很大的网红，让我每年能收入上百万数百万美元，所以我才...”

“派蒙米奇是谁？”


第936章 派蒙米奇

别墅里。

许宣坐在客厅皱眉沉思。

哈莉贝雅说了一个名字，但是许宣却想不起来是谁。

这个时候宋佳从卧室走出来。

上午回来的时候，她亲了一口许宣，所以回到卧房内，整个人都像是被火燃烧一样。

实在是宋佳从小到大都没有这么放肆过。

别说亲男人了，除了爸爸宋暨之外，她连男人的手都没拉过。

所以这种大胆的举动，让宋佳都感觉自己恬不知耻了。

不过还好，因为要给鹰国人演戏，所以宋佳勉强能说服自己。

王梓桐此时没在别墅内，所以宋佳看了一眼客厅后，就给许宣泡了一杯茶，脚步轻盈的走过来，将茶杯放在他身边。

把白色西装换下来的她，穿上了一件湖绿色的长裙，长发也慢慢的蓬松了下来，很明显是刚刚洗澡了。

坐在许宣的对面，宋佳依旧有点害羞的锤头：“你怎么了？”

许宣不知道宋佳这几个小时经历了什么，所以早就忘记了上午的事情，而是问：“刚才我一直在想，谁叫派蒙米奇，姐你知道吗？”

宋佳闻言抬起头看向许宣，张了张红唇，最后才吐出几个字：“师弟你忘记了吗？去年我第一次跟你来鹰国的时候，不是在飞机上遇到一个中年人吗？”

许宣猛然的一拍大腿：“我擦，我怎么把这个人给忘了！”

去年，也就是跟宋佳第一次来鹰国探亲的时候，在飞机上遇到了一个导演协会的外国人，五十多岁，自称米奇。

下了飞机才知道，这个男人跟宋佳的母亲认识，当时介绍的时候，似乎说的是夏婉秋的男朋友？

后来也是因为这个男人，夏婉秋给宋佳介绍了一部湾湾作家的作品，也就是魏琼！

当时许宣忍不住的喷了夏婉秋，这才让夏婉秋打消了给宋佳接戏的念头。

这一晃都一年了，许宣能记住个锤子。

“姐你还见过这个人吗？”许宣问。

宋佳抬手挽了一下耳侧的发梢，稍稍的回忆了一下，然后摇头。

这个时候王梓桐从外面走了回来，一屁股坐在沙发上，说道：“我知道，这个人早就跟佳佳母亲分手了，后来还去过四合院几次，但都被赶出去了，也不知道他们怎么闹的。”

说完王梓桐就盯着许宣：“小师弟，小鱼已经回国了吧？听说米高综合娱乐要被查封？”

宋佳闻言也看了过来。

许宣摆摆手，简单解释了一下米高没事。

两个师姐见没事也就不再担心，不过王梓桐却是奸笑道：“不过吧，我倒是能找个人打听一下这个叫派蒙米奇的人到底是怎么回事，你要知道吗？”

许宣怪异的看了她一眼。

这一年，王梓桐充当的是宋佳的经纪人，所以在好莱坞混迹的还算不错，起码有尼古拉斯霍琦照顾，又有宋佳这个大恐龙女一号是手中的艺人，所以结识一些人脉也在情理之中。

许宣自然要打听清楚这个人到底要做什么，那就任由王梓桐去打电话。

而许宣则是把电话打给了尼古拉斯霍琦，问问导演协会还有没有这个人。

许宣弄不明白这货为什么要挑唆哈莉贝雅，但其中肯定是跟宋佳的母亲有关。

大约过了十几分钟，尼古拉斯霍琦打电话说，这个叫派蒙米奇的人，今年年初，好像是投资了一部电影，然后扑街了。

在此之后又接了几个本子，现在正在运作，最近好像还在接触鹰国一位知名作家，似乎想要自己写一个本子。

其实，许宣在知道派蒙米奇这个人是谁的时候，【先知记忆】就已经被动触发。

并且能够知道此人后续的电影是什么成绩，还有关于电影相关的未来情节进度。

这些都不重要，重要的是要搞清楚这个人到底想要做什么。

这个时候王梓桐从外面走了回来，脸色通红，而且气鼓鼓的。

宋佳不由的讶异，许宣也看着她问：“怎么了？”

王梓桐把手机往沙发上一摔，然后就破口大骂：“畜生！简直就是畜生！”

许宣二人面面相觑。

王梓桐拉起宋佳，说道：“你先回屋，我有点事要跟小师弟说。”

宋佳被推开，还是有点惊讶的。

不过她的性子偏软，所以也就没有跟王梓桐争执，反而是去了厨房的位置开始给许宣做饭。

王梓桐就凑近许宣。

这位大姐姐，浑身上下都是熟透的气质，再加上此时气呼呼的也没有在乎二人贴的很近。

她就这样跟许宣相隔不足一尺，吐气如兰的道：“小师弟，这个叫派蒙米奇的家伙，是个变态！”

许宣一翻白眼，姐姐啊，能说重点吗？感情你这打一圈电话是八卦去了？

王梓桐也不顾许宣的表情，继续说道：“我跟夏立雪打了一个电话，你闭嘴，听完说完再跟你说夏立雪的事情。”

“这妮子，当初听了一个经过，好像是派蒙米奇跟你师母...”

“也是你师母...”

“你听不听？”

“听听听...”许宣似乎记得王梓桐已经不恨夏婉秋了来着，怎么现在还没有改嘴？是又发生了什么？

夏婉秋就说道：“当初，派蒙米奇，偶尔间说了一句，他好像很喜欢佳佳，所以就在小四合院跟夏婉秋说话的时候，提了一下，说是要玩什么派对，你懂吧？”

许宣懵逼，不懂。

王梓桐就斜睨他：“母女派对！”

“！！”

其实，来了鹰国一年的时间，王梓桐的性格也相对比较开放了很多。

但是骨子里是华人，肯定还是无法接受鹰国一些东西。

尤其是事情牵扯到自己关心的人。

宋佳是什么样的人格，怎么能让派蒙米奇这样语言糟蹋？

所以王梓桐就没让宋佳在边上听。

许宣倒是听明白了。

派蒙米奇跟夏婉秋算是男女朋友。

所以在一起的时候，说了一些话被夏立雪听到了。

就是王梓桐说的，要玩什么母女派对？

后来被夏婉秋赶走了，从那天之后也就彻底分手。

之后的事情就不得而知。

但是可以肯定的是，这其中还有别的原因。

否则这人怎么都牵扯不到小鱼身上。

或者干脆就是冲着自己来的。

许宣嘴角挑起笑意。

王梓桐就赶紧按住许宣的胳膊：“你先别生气，这件事毕竟只是说了一嘴...”

许宣喊道：“妮可，找到那货了吗？”

妮可正在打电话，这个时候对着许宣点点头，示意已经找到了。

许宣就直接站起身朝着外面走去。

他就说，哈莉贝雅这件事没有那么简单。

果然还藏着别的猫腻！

母女派对？！

哈..

给许宣气笑了...


第937章 改变

妮可从外面迎着许宣走过来，说道：“派蒙米奇两个小时前还在家里，现在去了纳城西侧的弗兰克地下拳击场，他有赌拳的嗜好。”

王梓桐闻言就皱眉：“弗兰克地下拳击场？那不是一个黑拳赛吗？而且听说很混乱，廉价几女扎堆的地方。”

妮可纵纵肩膀：“是的，看完拳赛后，发泄一下是正常的渠道，所以那边有点乱，boss想去的话，我这就打电话调集过来几个人，并且那边的拳场黑水公司也有关系，可以保证boss的安全。”

这个时候宋佳从里面走了出来，站在许宣身后轻声说：“要不，等他下次来的时候再说吧。”

许宣回头看了一眼宋佳：“你都知道了姐？”

宋佳脸红如血，但还是点点头：“立雪跟我说过一次...”

许宣看了看时间：“还是现在去吧，明天我要回国，今天不解决完我也不放心，打电话吧妮可。”

妮可点头，直接去安排。

许宣就站在门口，笑着说道：“其实吧，在鹰国，你们时刻都要有危机感才行，像是这种事，不早点解决，还会有幺蛾子出现的，那派蒙米奇既然敢当着师母的面提出来，必然已经不是第一次想这种事了，姐啊，你不知道自己有多吸引人...”

宋佳站在后面微微低头，抿着嘴，噙着笑容，也不知道在想什么。

大约一个小时后。

许宣带着宋佳，王梓桐，还有妮可，来到了纳城的西侧郊区，看到了这个弗兰克酒吧。

一个男人，带着好几个女人走进来，还是挺吸引目光的，尤其许宣还是华人。

不过看到妮可那几个健硕的身影，还没人敢上前挑衅，这一眼就能看出来是冲着下面的拳赛来的。

在酒吧的指引下，许宣等人通过层层房门，然后来到了一处古旧的电梯门口，就是那种铁架子电梯，没有铝合金外包。

一行人刚刚感觉到电梯停稳，然后就听到震耳欲聋的欢呼声，还有主持人正在解说当前的拳赛。

妮可等人进来后并没有引起多少人的注意力，因为这地下室的拳赛，有着数百名观众观赛，偶尔会进来一批人也是正常的。

妮可的人分散开，分别保护宋佳跟王梓桐。

妮可解释道：“其实，在这里，不会有人找事的，也不会有人敢动手动脚，上面到处都是卖的女人，他们也不会为了下半身得罪弗兰克的。”

许宣点头，要不是这样还不敢带着宋佳跟王梓桐来呢。

这俩师姐，说什么也要跟着过来，因为她们实在害怕许宣做出什么偏激的事情。

在征求了妮可的建议，她们更要跟着来了，反正也没什么危险不是。

找到包厢座位后，许宣就让宋佳跟王子通道待在里面，许宣则是跟着妮可走出了包厢。

宋佳就看着王梓桐道：“你干嘛把这种事告诉他呀...”

“不告诉小师弟等着他自己发现？还是等着事情发展到不可收拾的地步？”王梓桐哼了哼，端起鸡尾酒喝了一口：“你呀，就是性子太偏软，这种事，也只能小师弟去解决，再说了，那派蒙米奇看你的眼神你不恶心啊？”

宋佳沉默不言，怎么可能不恶心呢。

本来，母亲的男朋友没什么，但是听到这件事后宋佳差点没能恶心死。

但事情毕竟没有发生，也只是被夏立雪听了一耳朵，而且夏婉秋还跟这人分手了，本来以为没事的，不曾想又爆出一个哈莉贝雅的事件。

宋佳轻轻地叹口气：“其实，我正在做这件事了，我不想什么事都要靠小师弟的。”

“哈？你做啥了？我咋不知道？”

宋佳就抿嘴轻笑：“这几个月，你没有发现我接的广告什么的，都是有针对性的吗？”

王梓桐闻言一怔，忽然反应过来：“你一直在拦截派蒙米奇的资源？”

“不仅如此，想要认识我的女星也有很多的，其中就有两个人跟过他，要是没有这件事，最多三个月我也能送他去监狱的...”

王梓桐整个人一脸懵逼。

不对啊。

温婉如她，怎么可能这么腹黑啊？

这种事，要不是宋佳亲口说出来，王梓桐都不敢相信。

可是作为宋佳的经纪人，再联想这几个月宋佳接的广告，还有认识的那些人脉，说不定还真的能让她做成功呢。

宋佳这个时候就又说道：“其实，小师弟把我送到鹰国，应该早就有打算的，imax的股份让我代持，只是第一步，小师弟的资产，肯定是要分开，不能放在一个篮子里，所以我能做的事情也就只有这些了，不能帮他，起码也要有自保的能力才行。”

“以前在国内，有爸爸护着，有师哥们照顾着，我不用担心任何事，但是在国外，一切都是白纸一样，我总不能一直当一个花瓶...”

王梓桐张了张嘴，但还是没说出什么来。

原来，爱情真的能改变一个人的性格？

这对以往的宋佳来说，简直就是不可能的。

什么叫出尘脱俗，说好听点就是不问世事，一切都恍然置身事外。

但其实就是不辩对错，自己心中知晓便可。

而现在的宋佳，居然会主动的关心一些外在的事情，并且还在试图做成功一件事。

王梓桐的目光不由的去搜索正在朝着下面观众席走去的许宣。

终归是要有人做出改变才行的。

轰的一声巨响。

只看到下面的八角笼中，一个健壮的男子，直接被丢在了铁围栏上，整个人砸在上面就像是一个炮弹一样，摔在地上不停的扭动。

而另外站着的一个拳击手，正举着双拳对着观众们示意。

现场再次爆发热烈的欢呼声。

整个全场沸腾了起来。

而此时的许宣，也来到了这个五十来岁，身高比许宣还要高些许的男子身边：“那人要是再坚持几秒钟，说不定倒下的就是对手了。”

派蒙米奇刚要点头，但却又感觉不对，转头就看到了许宣那张年轻的脸颊。

派蒙米奇悚然一惊，刚要站起身就看到妮可等人已经坐在了他的周围。

事已至此，对方也不再挣扎，反而是笑着说：“在这里看到你还真的挺奇怪的。”

“奇怪吗？”

“是的，华人很少会有人喜欢这种黑拳的。”

“不不不，只是你不知道而已，其实华人最喜欢打黑拳了，你还没遇到过。”

派蒙米奇嘴角含笑，盯着八角笼打开门，将失败者抬出来，轻蔑的道：“so，玩一场？”


第938章 谁跟你玩

许宣一米八二的身高，目前体重80公斤。

而派蒙米奇，一米八五，体重怎么也要在90公斤以上。

其实，鹰国人的块头，本身就比华国人要大很多，但其实，真论起来，许宣跟派蒙米奇是相当的。

因为许宣二十啷当岁，对方已经五十多岁了，真要打起来，谁赢谁输还不知道呢。

再者说，许宣这一年来，也不仅仅是一直忙着娱乐，该有的基础健身还是有的。

比如当初许思就盯着许宣健身了好一段时间，习惯慢慢的养下来，许宣的体格也变的非常有型。

尤其是在经历了跟张子衿被王代克等人殴打的事情后，许宣更注重身体素质的锻炼。

虽然连业余拳手都不如，但是跟普通人相比，还是比较有优势的。

派蒙米奇为什么会发出这样的邀请？

是因为派蒙米奇知道，今天不可能就这样安然无恙的离开。

而用男人最喜欢最热血的拳头解决这件事，无疑是最好的结果。

而且，派蒙米奇也对黄种人的体格不屑一顾，尤其是在身高和体重都力压许宣的情况下。

既然大家都是为了女人发生的冲突，那就用最原始的办法去解决呗。

反正派蒙米奇知道，要是动用金钱和人脉自己不是对方的对手。

所以这人还是挺聪明的。

起码，今天要是能在八角笼中打赢许宣，你许宣不可能今天再找事。

那么，派蒙米奇就能利用这段缓冲的时间跑路，或者找人脉等等。

看着许宣不说话，派蒙米奇讥笑了一下：“不敢？”

许宣依旧不说话。

派蒙米奇也就点点头：“也对，你们华人，在鹰国，本来就是唯唯诺诺，你一个二十来岁的年轻人，居然害怕我一个五十来岁的老人，情理之中。”

妮可皱眉盯着派蒙米奇，想要说话却被许宣打断：“其实你有没有想过，我今天知道你在这里，然后就来这里找你是为了什么？我要想弄你，不用亲自来吧？”

派蒙米奇闻言一怔，惊奇的看了一眼许宣：“你...哈，小子，你知道自己在说什么吗？你知道不知道，在场的每个人，只要不是彻头彻尾的赌徒，对这项运动都有自己一定的研究，你在搞笑？”

许宣不置可否的点点头：“是啊，我知道你对这项运动有研究。”

说着，许宣就站起身，朝着拳赛后面的方向走去。

妮可等人还留在原地看着派蒙米奇。

对方看着许宣走过去的方向，是拳赛的组织者方向，这是要申请比赛啊。

在这里，你只要缴纳一定的入场费，那就能够申请比赛。

当然，不可能让你申请专业的比赛。

普通人跟普通人的比赛，往往比职业的更好看，也更有扑朔迷离的性质，对于赌徒而言，这种比赛往往更加让人兴奋。

所以这个地下黑拳场，经常会发展这种普通人的拳赛，几乎每天都会有这样一个节目。

黑水公司的人跟这边打过招呼，许宣走过来的时候还是那负责人过来寒暄的。

等听到许宣的意思后，对方的目光有点怪异：“布鲁斯，我可是知道你的，你认真的？”

许宣纵纵肩，看着被妮可盯着的派蒙米奇也走了过来。

二人的身高相差不大，但是体重的差距还是有的。

其实，按照正规比赛，一般情况下都是按照体重划分等级的。

比如散打比赛最初的38公斤，42公斤，一直持续到80，90公斤等等。

所以不论身高的。

但是在地下打黑拳，人们才不管你身高和体重呢，只要发起挑战双方没意见，那就能参加。

见二人都没有意见，拳赛的负责人就介绍道：“凡是进入八角笼中，直至对手倒地没有反抗能力则为输，但不允许做出伤害性命的事情，对方倒地后，只要认输便不可攻击对手，你们都是普通人，不是职业选手，所以规则相对会多一点，能听懂吗？”

派蒙米奇颇有点跃跃欲试的感觉，笑着道：“老观众，都懂！”

许宣却是看了一眼那负责人：“谁要跟他玩？没有生死契？”

负责人眼睛一缩。

身后的妮可也是瞪大了眼睛。

boss！不带你这么玩的！

说好的只是打一场比赛，您搁这玩真的？

而身边的派蒙米奇也是微微一惊。

他从未想过许宣会说出这样一句话来。

他只是打算能打赢许宣，度过今晚的危机再说。

而且派蒙米奇也有信心打赢许宣。

可是现在呢？

居然要签生死契？

也就是说，只要一方不死，对手就能一直攻击对方！

尼玛！

玩我呢？

你是什么身份，我是什么身份？

这种比赛，就算最后派蒙米奇赢了，可能也会被资本盯上，而且很可能还会引起外交事件。

毕竟许宣不是普通的打工族华人啊。

许宣转头看着派蒙米奇问：“不敢？”

派蒙米奇眯起眼，目光透过眼皮缝隙盯着许宣，似乎想看看许宣到底想什么。

但是许宣的眸子里尽是平静，你根本不知道他在想什么。

许宣夺过负责人手中另外一份合同，唰唰的签上字，一边写还一边说：“签吧，不签你今晚也回不去纳城，签了说不定还有机会，说不定打完你还能找几个便宜的几女玩一玩母女派对呢，是吧？”

派蒙米奇心中怒火中烧。

他看上宋佳，其实就是当初在飞机上的时候。

只是没想到宋佳是夏婉秋的女儿。

也从未想过一个女人会有这么清丽脱俗的气质。

所以对宋佳的垂涎欲滴根本不是一朝一夕的。

故而当初才会试探夏婉秋，只是他没有想到夏婉秋会有这么大反应，直接将他赶了出来，并且从此不再联系。

后来派蒙米奇就调查了一下关于宋佳的一切。

根源，还是出现在许宣身上。

所以在当初哈莉贝雅成名后，他才会找到对方，给她指点了一下发财的渠道。

只是派蒙米奇都没有想到，许宣跟鱼幼晨居然如此作死，在纳城开了这样一场演唱会！

他就感觉机会来了，所以连带着米高综合娱乐举报的事情，也是有他的手尾。

否则，纳城方向跟许宣‘关系’这么融洽，怎么忽然就要被查封了？

还不是有人在背后搞鬼啊，比如联合鹰国的娱乐公司，联合举报米高综合娱乐，收集许宣跟鱼幼晨的关联，送到相关部门等等。


第939章 八角笼中

轰！

欢呼声传来。

整个地下全场彻底热闹了起来。

无他，终于到了赌徒们最喜闻乐见的环节。

普通人对抗！

这种节目，更让赌徒们兴奋。

因为太多的人知道，职业拳赛，肯定都是被庄家控制的，有时候你与其看好某个拳手，还不如赌庄家想让哪个拳手获胜更好。

但是普通人对抗赛，一般情况下就不太会出现这种情况了。

所以当看到两个陌生的面孔走到八角笼中的时候，现场的观众不断的敲击矿泉水瓶子。

尤其是当他们看到一个黄种人跟一个白人进入之后，越发兴奋。

此时在包间内的宋佳跟王梓桐也是瞪大了眸子，一脸的不可思议。

宋佳双手扶住玻璃，想要转身去找许宣，但却看到妮可从外面走了进来。

“boss说他有把握。”妮可道。

宋佳闻言一怔。

小师弟有什么把握？

他不过是一个普通人啊，听说去年过年的时候在赵城就被人打了，他哪里能承受这种八角笼的比赛？

而且别看那派蒙米奇五十多岁了，但是身体素质很强，加上双方肤色不同，所带来的身体素质也是不同的。

所以宋佳就想阻止许宣。

但却被王梓桐拉住胳膊：“别去了，都关门了，我感觉小师弟有把握。”

“师姐？”

王梓桐嫣然一笑，看着窗外的比赛：“你要是不让小师弟打这家伙一顿，我估计他也不会解气，母女派对诶，我都要气炸了！”

宋佳闻言脸色也泛红，但是担忧的眸子还是死死盯着外面。

而此时的八角笼中，许宣已经带上了基本的护具，其实根本就没有护具，只是双手缠了一圈绷带，好让拳手握拳的时候不会宋驰，而身上就是光着上半身，一条大裤衩子。

因为许宣跟派蒙米奇签的是生死契，所以根本不存在什么护具，打到对方一人没有气息或者彻底失去反抗能力则结束。

派蒙米奇一米八五的身高，健硕的肌肉微微的抖动着，握着拳的姿势也相对比较正规，不像是许宣站在原地没有任何防御动作。

“小子，你知道我不敢杀你，所以才签生死契？可你别忘了，在这里，我一个失手，你的死，也归咎不到我头上！”派蒙米奇呵呵笑了一声。

许宣嘴角含笑，慢慢的走动了几步，心中想的是，你再怎么牛逼，也没想过我是挂逼吧？

因为派蒙米奇是导演，所以知道对方的名字后，许宣就能根据对方拍摄的电影知道一些后续事情。

这就像是许宣本身土著重生了一样，知道未来很多旁人不知道的事情。

而这派蒙米奇，就算没有今天这场比赛，也会在半年后死在八角笼中，至于原因...当然是因为电影扑街，想要赚一笔钱东山再起，可惜的是，这孙子有高血压，一场比赛打的脑出血，直接嗝屁！

叮当一声！

比赛开始。

呼！

派蒙米奇的拳头猛然而来，许宣则是后撤了几步躲开。

然后围绕着派蒙米奇走动：“你应该知道吧，不管是五大还是鹰国这边的导演协会，都会有我的人，你的电影啊什么的，能不能上映还是两说，不过今后你派蒙米奇投资的电影，我都会让五大插手一下的，说不定你拍着拍着电影就忽然发现，导演不是你了，投资也不是你了...”

派蒙米奇闻言双眼一眯。

他之所以躲在暗中，就是害怕许宣用资本对付他，所以才一直不显山不露水的。

现在许宣说的，就是派蒙米奇当初担心的事情。

呼！

呼呼呼！

拳头落空，派蒙米奇有点着急。

许宣则是笑着道：“哦对了，忘记告诉你，米高综合娱乐不但不会查封，还会有税务局的人站出来，对了，你该不会认为，米高综合娱乐最不想被查封的人是我吧？你当奥丰集团跟狂狮他们是吃干饭的？半年多前这家公司才价值一个亿美元，而现在，价值二十亿，你说狂狮跟蒂尼他们会不会眼睁睁的看着？”

“对啦，忘记告诉你了，慈善协会那群人也是吸血鬼，吃了我好几千万美金呢，就是不知道这笔钱主要会流到哪~”

派蒙米奇闻言再次也忍不住，大叫着冲了上来。

如果按照许宣说的这样，好莱坞的狂狮，罗生门，蒂尼，东瀛的奥丰，还有纳城的州长，都会给许宣站台。

那么，米高综合娱乐，恐怕真的不会有事。

如果是这样的话，那岂不是自己所有的努力都白费了？

而一旦米高综合娱乐没事，许宣没事，那就像是许宣说的这样，今后在鹰国电影界，还有自己什么事？

仅仅是许宣手中的美刀都能玩死自己！

呼！

啪的一声！

一个小鞭腿打在了派蒙米奇的腿肚子上，让派蒙米奇整个人都是一个激灵。

再看许宣的防守姿势，已经变成了散打模样。

现场欢呼起来。

派蒙米奇咬着牙，继续向前冲来。

“喝！”

呼！呼！

“你没吃饭吧哥们？就这样还想着母女派对呢？啊，你要是死了，我会好好照顾你的妻女的，你知道米歇尔坎吧？我感觉他会对你的妻女很感兴趣的。”

派蒙米奇为什么害怕许宣？

除了许宣手中的美刀，当然就是米歇尔坎的经历。

为什么他不敢威胁夏婉秋？

为什么又不敢强行的动宋佳？

这些都是有根由的，只是派蒙米奇没想到许宣在随手整掉哈莉贝雅后，居然还会去探监。

这种小喽啰他都不放过，可想而知心思缜密程度？

“法克鱿！！去死！”

气血上涌的派蒙米奇一拳挥来。

许宣侧开身体，一拳从上而下打出来！

嘭！

咔！

一声脆响，只看到派蒙米奇的胳膊骤然间变形！

随之就是对方的大叫声。

而许宣根本不给对方机会，找了这么多次机会，怎么可能放过？

呼！

在对方疼的弯腰的瞬间，膝盖随之而来。

噗！

咔！

“啊！”

膝盖这种人体部位，要说硬，能在身体上排名前三名，所以膝盖击中鼻梁的酸爽，只有当事人能体会了！

这还不算完。

不等派蒙米奇趴下去，许宣再次抬起膝盖。

噗！

咔！！

又是一下膝击！


第940章 出尔反尔

七月二十八号。

许宣回到了国内。

此时的许宣，鼻子上贴着创可贴，手腕上也贴着膏药。

八角笼中虽然刺激，但确实有点莽撞。

不过还好，五十多岁的派蒙米奇，加上许宣的语言挑衅最后还是倒在了地上，至于死活..许宣不关心。

刚来到公司后，小许思就跑了过来，看着许宣鼻梁上的创可贴不由的鼻子一酸：“都多大的人啦，还跟小孩子一样？这要是上新闻，估计老大你都是世界头条啦，大富豪跟别人打八角笼？”

许宣笑了笑，带着小许思走进办公室。

刚落座后，黄希云就跑了过来，说道：“不知道从什么地方泄露的消息，说你跟小鱼分手了，现在网上到处都是在这样的帖子，要不要压制一下？或者你们微博公开澄清一下？”

艺人，尤其是知名艺人，在遇到感情问题，或者是绯闻的时候，第一时间在公众社交媒体澄清就是了。

但是许宣跟小鱼的公众媒体社交账号都不能动。

起码在米高综合娱乐彻底没事之前不能动。

这边刚跟鹰国的人说分手了，回国你们的社交媒体就反悔？

人家不要面子的啊！

所以许宣摆摆手：“让他们吵吧，过些天再说。”

黄希云不明所以，许宣也不解释，只是告诉黄希云，不管如何，有关夏帆森的事情一定要压着。

而且小鱼在鹰国的新闻也被压制了下来，除了鹰国的官媒之外，许宣这边也在出力。

这种事，一旦形成公开新闻，鹰国跟华国双方的官媒都会陷入被动中。

所以新闻被压制下来，知道的，或者流传的也仅仅是在小范围圈子。

黄希云走后，许宣打开电脑看了一眼。

粉丝们吵架，自然是宣人生跟鱼粉们。

有流言说，许宣跟小鱼儿在鹰国分手，然后小鱼儿当天就飞到了不列颠准备演唱会，而许宣也没有追上去，而是继续待在鹰国。

本来大家还不怎么担心，但是事情越来越大，网上议论的人越来越多。

更主要的是有人带节奏，说鱼幼晨配不上许宣什么的，又有人说许宣配不上鱼幼晨倾国倾城的容貌什么的。

总之，就是挑衅双方的粉丝。

这种事，只要许宣跟鱼幼晨任何一方的微博更新澄清就能解决。

问题是，大家等了一个白天，外加一个晚上，现在又一个上午了。

双方的官博没有动静，个人微博也没有动静。

那岂不是在默认这件事？

所以粉丝们就当真了很大一批人，又有水军在其中搅浑水，然后就吵起来了。

宣人生自然是拿许宣的成就说话，还说鱼幼晨能大红大紫都是靠了许宣，现在说什么我们老贼配不上鱼幼晨，岂不是自己打脸？

而鱼粉们则是说我们家姐姐风华绝代，从小没有谈过恋爱，许宣老贼是姐姐的初恋，许宣就是配不上姐姐。

更有水军挑唆，许宣在前女友去世不足半年就跟我们姐姐在一起了，简直就是见色忘义什么什么的。

双方吵的很热闹，火气也越来越大。

而且这个时候还不见许宣跟鱼幼晨澄清，自然是让很大一部分粉丝都陷入其中。

许宣看的有点好笑，毕竟说什么的都有。

其实，挑唆这个话题，对许宣跟小鱼儿的伤害并不大，只不过是能牵扯一下许宣的心思而已。

所以许宣根本不用查就知道是香江那一派的人。

秦琴之死在凰龙卫视播放，同时也在国内电视台播放，这就导致了金有贤被香江那边调查，虽然没有直接证据，但却也让金有贤灰头土脸的。

而根据秦琴提供的消息，这群人想要入驻内地院线，和上次一样试图控制内地院线的心思却是一样的。

不过这次他们学聪明了，不在明面上控制，而是以商超的模式，直接垄断电影院即可。

这样一来，内地的官方也不能说什么。

你总不能说不能让人家的超级市场安排电影院吧？

还有一件事许宣也明白。

那就是高层利益诉求不同，导致了很多不同的意见。

比如招商引资，一下子引进数百亿，千亿规模的合同，他们可能不跟金有贤他们站在一起吗？

建造万达模式这种商超，不管是落在在哪个城市，都是一个大大的业绩。

所以说啊，不是许宣没办法阻止，也不是金有贤他们看似和上次一样明目张胆，而是这次彻彻底底的变成了阳谋。

关闭电脑后，许宣接到了来自东瀛的电话。

一个陌生的号码，接通后只说了一句话：“boss，都已经准备好了，什么时候开始呀？”

许宣沉默了一下，翻了翻日历：“等我消息吧，你继续保持自己的人设就行。”

对方嗯了一声，又小心的说了几句话，问了一下岳明蓝的事情之后才挂掉了电话。

二十九号。

今天许宣去见了夏帆森。

这次的事情比较麻烦，肯定是7+30天的审讯。

因为来自境外的举报还包含了很多证据，利益输送链等等。

毕竟当时的天籁娱乐是夏帆森的一言堂，调集140亿入局imax非常简单。

但是现在回头想了一下，夏帆森感觉是有人给他挖坑，至于是谁根本不用多说，奥丰跑不了。

当时的奥丰估计就盯上了天籁娱乐，只是没想到未来娱乐横空出世。

简单跟夏帆森说了一下小鱼在鹰国的事情。

夏帆森却是笑话他们幼稚，但许宣也没办法，小鱼当时估计气疯了。

刚准备回公司，许宣就看到一个既陌生又不算陌生的电话号码。

这个号码，还是当初在东瀛的佐藤家记下来的。

“许桑，我是佐藤璐璐秀。”

“佐藤小姐有什么事吗？”

“根据咱们的赌约，我们研究了一下，还是决定让您跟寺田广野导演的戏一起上映，只有这样才能体现出公平公正的态度，否则任何意外因素都可能导致赌约不公平，所以我想征求一下您的意见。”

许宣坐在车子内沉默不语。

说好的让寺田广野的电影先上映，现在忽然又要一起上映，许宣搞不明白他们想要做什么。

但是有一点许宣是知道的。

跟寺田广野这种大导演比拼号召力，许宣没有任何胜算，而且还是客场作战，许宣更不可能接受这种条件。

“赌约有写，让寺田导演的电影先上映，还是按照赌约来吧。”

“不不不，许桑，我虽然在征求您的意见，但也算是通知您，好吧？”


第941章 阳谋

下午，许宣被娄超叫到了电影总局。

看到许宣后，娄超笑意盈盈的给他倒了一杯水，说道：“你们也太幼稚了一点，怎么能在鹰国那种场合做这种事呢？上次做一次还不够？又来一次？”

许宣看着娄超虽然埋怨着，但是嘴角止不住的笑意却出卖了她。

“娄姨啊，你不知道当时的小鱼多生气，而且这次算是小鱼最后一次在鹰国出现了，以后都不会再去鹰国啦，所以任性一回。”

“你就不怕你在鹰国的产业和布置泡汤？”

“资本家只要有钱赚，他们才不会管其他的呢，尤其是鹰国，不会的。”说完顿了顿又说道：“起码短期内不会。”

其实许宣知道，鹰国这个时间点不动自己，是在养猪。

纵观前世和这一世，鹰国这个国家，从来不会让外国人掌握太多的资源，一旦你掌握的资源和资金过于庞大，那么杀猪刀就开始磨刀霍霍了。

所以许宣也有心理准备，就目前而言他那几十亿的资产还不算什么，况且还是估值资产不是现金。

听到许宣的解释，娄超也没有继续说。

这件事高层都知道了，很提气，虽然不断的被人指摘有点幼稚。

但是许宣这个年龄，做出这种事，反而不会让人反感，只是感觉许宣和小鱼儿有点年轻气盛。

错开这个话题，娄超就问：“调音师已经获奖，目前在柏林上映了，听说成绩斐然，什么时候在国内上市？暑假档吗？”

许宣点点头：“当初就是按照暑假档安排的，但是现在暑假档已经开始了，会不会有点晚？”

“不会，还有一个多月才结束呢，你要是想要上映就安排八月初上映吧，宣传是不是跟得上？”

《调音师》的宣传，其实许宣根本没费心，有未来娱乐的公关部，还有倾城影视的宣发，现在网上关于《调音师》获奖，甚至是比拼王硕的《老娘》热点，炒作的还算可以。

现在上映，其实是最好的时间点。

但是许宣却有点犹豫。

上午探望夏帆森结束后，接到佐藤璐璐秀的电话，要求《末路狂花》也在八月初上映，要跟寺田广野一起比拼东瀛的票房。

其实按照赌约是对方先上映的，但是现在明显他们要改变主意。

可许宣明白，是要给自己施加压力。

许宣还没办法拒绝，总不能说赌约有法律效应吧？

这种事，全靠双方道德约束。

而且佐藤璐璐秀还说，按照原计划也行，那寺田广野就先拿着电影去冲击东瀛本土的电影节了。

到时候，寺田广野的电影获奖，那将会彻底的爆炸。

东瀛的电影节还有一个多月的时间！

也就是说，许宣不答应，赌约就推迟一个月。

对方也告诉许宣，《末路狂花》也能参赛。

许宣参赛个锤子参赛。

那是东瀛电影节，寺田广野有着绝对的霸主地位。

所以只能答应下来。

而现在听到娄超的话，许宣也想明白了其中的关键因素。

这就是要让自己两面作战，双线开花啊！

“娄姨，是谁跟您说什么了吗？按照计划，《调音师》只要九月之前上映就行的。”许宣问。

娄超闻言一怔，思索了一下，摇摇头：“没人说什么，只是翟局跟我聊过，今年的暑期档成绩不错，但是后劲不足，所以安排两部有价值的电影上映。”

“哦对了，大文娱一揽子协议，不出意外，今年年底签约，所以电影总局这边开了好几场会议，要先让国产一些比较有潜力的电影，圣诞节前全部上映完毕。”

许宣皱眉：“这不是本末倒置吗？应该留一些好片子对抗外来片啊！”

“我也这样说。”娄超笑着道：“但其实，马上签约，也不可能马上引进，如果圣诞节之前签约，那么最大的可能就是争夺贺岁档，现在国产电影的贺岁档都在制作当中，所以当前像是你的电影，还有周向群他们的电影，尽量的现在上映，争取啊，拿到一个不错的纪录。”

许宣明白了。

春节档肯定是大比拼，可能连同大恐龙都会挪到春节档全球上映。

那个时候，如果国产电影的票房记录还是不足十亿，岂不是很难看？

当然，国产电影有顾清风的二十亿超高记录，但那是主旋律。

商业电影就目前而言，超过十亿的仅仅有三部，而如果一旦外来片进入华国，动不动就是十几亿的票房，国产电影就太难看了。

所以就想着，在今年年底之前，试试能不能推几部国产电影进入十亿俱乐部。

许宣虽然明白了，但还是摇摇头：“《调音师》不可能破十亿票房的。”

“不试试怎么知道呢？只要能超过五亿，我给你去申请延期密钥！”

许宣闻言眼前一亮。

所谓的延期秘钥，就是延长电影下画的时间，有时候能直接延期一个多月，甚至是两个月也不是不可能。

前提是真的有潜力的电影。

娄超看着许宣的表情就忍不住的笑出声：“不是娄姨给你走后门，而是从这个月开始，直至十二月份上映的国产电影，只要超过五亿票房，都能拿到延期密钥，所以我才想让你八月份上映，因为八月份只有《封神榜》一部电影跟你撞车！”

“九月，十月，将会有陈文东，顾清风，张凯刚，还有王硕的新电影，以及霍思晴等港台的电影扎堆上映，你说呢？”

许宣摊开手：“所以，六大导演算准了，不管我哪个月上映，他们都有电影狙击我呗？”

“嗨，看你说的，电影上映，不管是哪个月都会有撞车的，这不是你说的么~”

然后，许宣的《调音师》被安排到八月四号上映。

同期，周向群的《封神榜》八月六号上映。

而佐藤璐璐秀之前打来的电话是，《末路狂花》和《艺伎录》八月八号同期上映！

问题是，《末路狂花》除了织田清夏被家暴的话题之外，还没有整体的宣传方案。

一下子挤到一起，倒是让许宣去找小鱼儿的计划泡汤了。

然后粉丝们更炸裂了。

你们还不做出回应，是默认分手了吗？


第942章 《调音师》上映

宣人生和一部分的鱼粉还在吵架。

不过因为有许宣和小鱼儿的大粉们在控制。

所以吵架虽然没有降温，但却没有继续升温。

而且大粉们也在不断暗示，许宣跟小鱼分手的事情只不过是子虚乌有。

有的粉丝就问，既然是假的，为什么许宣跟小鱼儿都不站出来澄清？

然后大粉们就说许宣在宣传电影，小鱼在不列颠开演唱会等等。

反正双方谁也说不过谁。

许宣要的就是这种结果，怎么都要给鹰国那边一点面子吧？

而此时的许宣，已经带着《调音师》的主创团队开始跑宣传。

八月六号，《调音师》全国上映。

在京都未来院线做的上映仪式。

前来参加的记者，都是提前打过招呼的。

但是许宣知道，肯定还有一些漏网之鱼，或者是香江那一面故意安排的，所以整个上映仪式许宣都专注着这些问题。

“请问许导演，听说《调音师》是您在香江用了一个小时写出的本子？能仔细说说吗？”

许宣就笑了笑，解释了一下当初的情景，也表明自己当时早就有思路，只是没有头绪，在香江的孝顺别墅一下子迸发了出来。

许宣总不能说，是因为我的小助理委屈啦，然后我就拿出一个剧本疯狂打脸？

又有人问郝菲，当初为什么会答应许宣的邀约。

众所周知，当时的《妈妈去哪儿》已经录制完毕，然后郝菲宣布退出，是不是因为《调音师》的事情。

郝菲笑着道：“其实很简单啊，只是因为当时我看到这个剧本就非常喜欢，这里面的女主角，有家庭，有事业，但还不满足现状，跟外人偷情后击杀自己的丈夫还不算，最后还要暗算主角，尤其是整个本子，除了男主角的女朋友苏菲之外，全员是坏人。”

郝菲俏皮一笑：“不知道你们有没有统计过，这部戏，整场下来有52个反转的地方，所以我当时就非常好奇，这才答应了许导演。”

“至于你们说的《妈妈去哪儿》其实是我后悔了而已，我不想让自己的女儿过早的出现在娱乐圈，所以当时才宣布的退出，跟这部戏没有什么关系。”

又有人问道郝菲拿到了柏林最佳女主角是什么感想之类的。

反正都是车轱辘话。

最终，许宣期待又担心的问题还是被问了出来：“请问许导演，现在网上传的沸沸扬扬，说您跟鱼幼晨已经在鹰国分手，请问这是真的吗？如果是假的，为什么你们当事人两个都没有发表微博澄清？”

许宣眯着眼看了一下这个记者，居然是企鹅人。

不是许宣熟识的庆哥他们。

那么问题就来了。

为什么企鹅忽然对许宣发难了？

大家都还在合作，眼前都是维护许宣的。

而现在忽然问出这种问题，简直就是给许宣拆台。

问题的根源，恐怕是出现在未来视频上。

未来视频最近这几个月，疯狂的囤版权，并且已经消息泄露出去，未来视频将会在今年上线。

那么企鹅的这种动作就不难解释了。

本来游戏合作挺好，忽然你未来娱乐要加入视频赛道，企鹅怎么可能还会跟许宣一条心？

大家都是商业竞争，不是什么靠关系赚钱之类的。

吕回春作为企鹅集团的新闻部部长，这个时候肯定不会偏向许宣的。

别看这个人平常的时候挺好说话，但再怎么说人家都是吕如舟的亲叔叔。

一旦许宣跟企鹅不对付了，吕回春将会是第一个带头冲锋的人。

现在就是最好的证明。

马腾云恐怕没有什么指令，但是吕回春让人过来试探一下也不是不可能！

许宣沉默了一下，现场都跟着安静了下来。

所有人都在等许宣的回答。

毕竟许宣跟小鱼儿都算是娱乐圈的顶流存在，他们分手，必然是爆炸性的新闻。

而且，还有很多阴谋论说，许宣是要炒作，趁着这个热度，给《调音师》更多的曝光机会。

许宣确实能这样做，而且现在没有澄清，越发的感觉是这个意思。

“我不知道啊？什么我跟小鱼分手了？你们听谁说的？”

企鹅的记者闻言一怔，没想到许宣会这样说。

大家都吵吵了好几天了，你跟我说你不知道？你骗鬼呢？

企鹅的人不依不饶的问：“那么请问许导演，现在你知道了，请问要做出回应吗？”

许宣笑着摇头：“这种子虚乌有的事情我干嘛要回应，还有啊，你们是抓到我出轨的证据了吗？还是抓到我跟别的女人在一起了？既然没有，我跟小鱼的事情就不用我多说了吧？”

“这里是《调音师》的上映仪式，还请大家以《调音师》的采访为主。”

马上就又有记者问：“许导演，昨天周向群导演公然在微博上接受媒体的文字采访，说他的系列电影《封神榜III李靖传说》要拿到十亿票房，请问许导演，您的《调音师》预计能拿到多少票房？？”

周向群这个人，其实主要就是靠商业片起家的。

正如之前说的那样，跟六大导演打赌，拿奖击败对方，最容易的就是周向群。

否则当初在开电影讨论会的时候刘家安也不会讽刺周向群。

可问题是，电影这种东西，周向群跟许宣的想法是一样的。

票房为尊，能让观众看爽为主。

至于内涵的东西，自然要特地的去拍摄电影，而不是想着既有内涵又有票房，这种电影实在是太少了。

如果不是许宣二世为人，又有着另外一个文明的作品，许宣也不敢说能拍出有内涵又有票房市场的电影。

封神榜系列，是周向群走进华国大导演之路的重要里程碑。

第一部封神榜三千万的投资，最终票房1.5亿，外加各种版权等等，净利润达到了2亿！

这是五年前！

第二部封神榜系列，六千万投资，最终票房4.8亿，总利润超过了4亿！

这就是周向群能够跟王硕站在一个级别的资历。

而第三部，时隔两年，据说投资已经超过了一个亿，拍摄也超过了一年，后续制作接近一年。

这么大的成本和时间，再加上华国这五年来的大荧屏不断增加。

周向群说要冲击十亿，还真的被无数人相信。

但其实，许宣知道这部电影最终票房是多少的。

【先知记忆】虽然不会百分之百准备，因为还有许宣这个外在因素影响蝴蝶效应，但大差不差，不会相差太多。

像是之前许宣判断的《金陵》和《老娘》的票房都是准确的。

所以，这部戏最终票房是多少，没人比许宣更清楚！


第943章 国产首日记录

《调音师》六号上映，首日票房3900万！

这个数字，让未来系成员都松了一口气。

起码比许宣第一部电影要好的多。

最主要的是，最近网上已经开始有人带节奏，让鱼粉们不要支持许宣的电影。

因为许宣在采访中没有澄清跟小鱼儿的事情。

不过看样子影响不是很大。

歌迷们对电影的贡献不是很大，起码在上映初期不是很大。

所以次日的时候《调音师》当日票房再创新高，达到了4250万的票房！

两天，八千万票房，直接让调音师回本了！

这种票房简直让一众导演大跌眼镜。

按照这种节奏，《调音师》首周的票房还不直奔着两亿去？

如果首周就有两亿，那么这部电影，很可能直接就超过了五亿国内票房了！

这是所有人都没有想到的。

许宣一个新晋导演，第二部电影居然会达到这么恐怖的数据。

但是许宣知道没有那么简单。

在《调音师》上映之后，封神榜第三部的宣传也是铺天盖地。

毕竟是系列电影，而且之前的两部情节和画面都不错，累积了不少的封神榜粉丝。

周向群在七号当天接受采访的时候，被记者问道：“请问周导演，《调音师》首日3900万票房，您怎么看？”

周向群闻言就是不屑一笑，对着镜头说道：“我怎么看？我用眼睛看！现在首日3900万很多吗？”

“在五年前，这个首日票房确实很高，但是在当前的华国已经冲破了一万块大荧屏的前提下，不到四千万的首日票房，简直就是扑街！”

“调音师我不知道怎么样，但是我知道，《封神榜》第三部的首日，绝对会超过五千万首日！大家拭目以待！”

但是有记者不放过周向群啊。

大家都是做媒体的，自然知道什么话题比较爆炸。

许宣接受采访的时候一直保持着谦逊的人设。

但是周向群不同，向来就比较敢吹嘘的周向群，在当初第一部电影上映的时候就说要破亿，当时没人相信啊。

可最后周向群还是做到了。

其实不管是在这个时空还是原时空，大导演爱吹嘘的毛病都有。

也不是爱吹嘘吧，而是电影要上映了，起码要给主创人员，给观众们自信心，所以有时候就显得他们不够谦逊，显得脾气火爆。

那么，抓不住许宣吹嘘的爆点，记者们自然要对准了周向群。

所以马上就有人问：“请问周导演，大家都知道，您和王硕等导演，跟许导演有个约定，许导演说要在三年前超过你们所有人获得的最高奖项，最高票房，请问您认为可能吗？”

周向群再次冷笑，盯着镜头问：“我就想问问，谁给他的勇气？不说李经天导演这个戛纳最佳导演，仅仅是国内的票房记录他许宣破掉了吗？”

“年轻人不知轻重也就罢了，你们还跟着起哄，我们六个人跟许宣约定什么约定？显得我们欺负他？”

“不消说别的，正好凑着这个机会，先让他许宣超过我的电影再说，明天见！”

新闻见报，互联网各大门户网也是各种帖子。

周向群炮轰许宣年少无知，又打赌要跟许宣比拼这次的电影票房之类的。

然后在九号当天。

票房出炉。

《封神榜III李靖传说》首日票房6140万！

《调音师》第三天票房疲软腰斩，直接下滑到了2100万！

《隔江而望》首日票房1850万，直追《调音师》！

对了，《隔江而望》是爱情片，国内一个叫张柔的女导演拍摄的，签约于多利安影视，也就是常红红的影视公司。

这个票房，直接让业内人士惊呼。

周向群还真的是厉害啊，首日居然达到了6140万！

直接破掉了当年顾清风的首日票房纪录。

目前国内最高的就是当年的那部主旋律电影，首日6100万！

所以各大媒体，还有周向群的宣发公司就开始大吹特吹起来，广告铺天盖地的，将《调音师》压的喘不过气来。

但其实大家都知道，《调音师》的成本摆着呢，根本不可能比《封神榜》有更多的宣传费用。

不出意外，封神榜系列这第三部，仅仅是宣传费就高达五千万。

而调音师的成本价宣传费都达不到五千万，所以广告和热度怎么比？

然后网上就开始一大批开始唱衰许宣的人。

水军，周向群的影迷，许宣的黑粉，还有一些痛恨许宣的鱼粉，都开始唱衰起来。

在这样的环境中，时间来到八月八号。

《调音师》第四天票房出炉，《封神榜》第二天的票房也跟着出炉。

日冠军依旧是封神榜，5210万票房！

调音师第四日，票房有所回升，2570万！

而第三名还是张柔的，2000万死死咬着！

路演还在继续。

但是主创人员心情有点低迷。

尤其是小许思，整个人都气鼓鼓的。

倒是郝菲跟大师哥刘子铭的情绪比较稳定。

李欣然这个时候虽然担心，但也没有多少失落。

这是她第一部电影啊。

要是没有封神榜，那就是八月份的鳌头了。

“老大，那些记者太讨厌了，咱们还在路演呢，他们就问咱们的票房被封神榜超过一半是什么心情，生怕事情不够大似的。”小许思噘着嘴发牢骚。

许宣坐在房间中跟小鱼儿聊天，聊着聊着车轱辘就碾脸了，导致小鱼儿翻脸，怒骂许宣负心汉，都不知道跟粉丝解释一下。

其实小鱼儿想说的是，赶紧澄清这件事，这样还能给《调音师》带来一些票房。

但是许宣不愿意，因为在鹰国做这件事，本来就是为了小鱼儿后续不会被国内的人网暴，这种事要做就做到底。

现在的小鱼儿也反应过来了。

什么不经意的告诉自己这个办法，纯粹就是许宣故意引导她这样做的。

看似故伎重施的缅怀忠烈，但其实，就是为了夏帆森的事情彻底包不住后，以保全小鱼儿在娱乐圈的地位和影响。

否则，黑粉，还有敌人的粉丝，水军，能将小鱼儿骂的怀疑人生！

李欣然这个时候一直盯着许宣看，忽然冷不丁的问：“导演，封神榜的票房能到多少？”

许宣正在跟小鱼儿讨论怎么长知识的问题呢，下意识的就说道：“4亿止步。”

房间中的众人不由的一惊！

下意识的就感觉许宣是在开玩笑！

人家首日六千万诶，次日五千万，止步四亿？！

开什么玩笑？！


第944章 一则小新闻

房间中的众人都诧异的看着许宣。

许宣这才收起手机，知道自己下意识说出了封神榜的总票房。

有点牙疼。

他看着李欣然解释道：“其实这部电影整体是不错的，但是大家都有审美疲劳的，像是去年播出的商纣王，还有去年播出的神话电影《封神演义》等等，这些都是已经被大众看腻的作品。”

“封神榜有现在这个成绩，完全都是周周向群的号召力，还有就是系列电影的粉丝影迷们在贡献票房，但是往往这种电影，后劲不足，你们等着看吧，最多明天他的票房就会开始走低。”

李欣然眸光波澜的看着许宣，似懂非懂的点点头。

房间中的其他人则是没有这么乐观。

许宣说的再怎么合理，但也有点牵强附会。

审美疲劳什么的倒可能，但是一部电影上映两天就接近1.2亿的票房，怎么看都不可能止步四亿。

按照正常节奏，可能会突破6亿或者7亿也说不定，如果有延期密钥的话，上10亿也不会太让人震惊。

许宣起身回房间打电话。

今天是八号。

东瀛那边，刘家安正在开上映仪式，《末路狂花》今天会跟寺田广野的《艺伎录》同期上映。

刘家安无奈的解释，寺田广野在东瀛的影响力太大了。

《末路狂花》根本没有招架之力，仅仅是看现在的状态，今天的票房能达到对方一半就是好事了。

因为有奥丰的存在，所以许宣并没有安排多少关于《末路狂花》的宣传。

毕竟你就算是宣传也没有太大的作用，奥丰会直接用热点压制你的。

但有一点奥丰是压不住的。

那就是织田清夏的粉丝们，还有织田清夏被家暴的事情是压不住的。

这点热度刚好能支撑《末路狂花》首日的票房不会太难看。

但是寺田广野还是太强了，强的让刘家安这个桀骜不驯的年轻导演都有点无力感。

许宣笑着道：“别着急，我还给你安排了别的宣传方式，三天后我再给你打电话，到时候能不能行就看这一波了，你只需要按照正常流程继续宣传就行，如果奥丰有什么违背赌约的事情，你就直接找那个叫璐璐秀的女人。”

刘家安无奈道：“行吧，我现在也只能找几个女优小姐姐寻求安慰一下了。”

“剧组小姐姐呢？”

“剧组小姐姐？什么剧组服装组小姐姐？老大你别给我下套子！”

“……”

挂掉电话后，许宣就让众人去休息，明天继续路演。

关于《封神榜》的票房，【先知记忆】中还真的是四亿票房。

时空的惯性和人类的品性都是一样的。

在原时空就是这样，很多大导演吃老本。

尤其是系列电影，一般情况下能走到第三部还不拉胯的，少之又少。

封神榜这个IP太难了。

第一部，大家看的是封神榜前奏。

第二部开始大战，然后介绍封神榜的各个人物。

而第三部，周强群直接以李靖为主角。

其实也没什么可指摘的，问题是，除了特效之外，故事情节还是那样老套。

打来打去，没有什么新意，那么就不能怪观众们不买账了。

原时空的《变形金刚》为什么最后特效场面越来越大，但是票房却是越来越拉胯？

还不是因为审美疲劳？还有就是吃老本，都是老套路的情节。

所以说这个时空的导演们，也难免会有这样的经历。

但是观众们，或者说内业的人不会在这个时候考虑这些。

电影爆了就是爆了，大家大吹特吹就行了。

大家都在吹，你不吹就显得你格格不入。

所以网上就各种吹捧封神榜的帖子，分析的丝丝入扣，各种细节，各种服化道，还有还原华国古典神话什么的。

总之，《调音师》的消息被掩盖，被提起来也是为了衬托封神榜这个花朵。

不过，在凰龙卫视，人民日报等各大官媒上，有一则小消息却是没人关注的。

或者说，电影圈的人不会关注这件事。

那就是第八十二届芙镇国际钢琴界大赛进入决赛，此次进入决赛选手中，第二次有华人闯入，并且还是一个年轻的华人。

江檀儿！

这个在未来娱乐一直都像是小透明一样的存在，其实一点都不透明。

她几乎每天都扎在钢琴室，不断的学习许宣给他的几首曲子。

许宣的钢琴演奏是【完美级】，但是需要自己慢慢熟悉，而不是一下子就是完美级。

可要是口头调教，脑海中的专业词汇和专业动作技巧还是足够的。

再配上许宣给江檀儿各种肖邦的练习曲，各种原时空炸裂的钢琴练习曲，导致江檀儿这几个月，或者说这一年来，几乎都没有走出过钢琴室。

未来娱乐都知道这个姑娘喊许宣师傅，也知道这姑娘是老板娘的朋友，所以平常很尊敬她，但却鲜有人知江檀儿的能力。

当然，江檀儿也出现过鹰国小鱼儿的演唱会啊之类的重要场合。

但是歌迷们，谁会在意一个钢琴手？

除了专业领域的人们，没人会注意躲在聚光灯后面的群体。

江檀儿今年报名芙镇国际钢琴节大赛，就这样悄无声息的进行。

而现在，尽管是官媒报道这件事，依旧没有多少人关注。

或者说，古典音乐圈子有人关注，比如卞维京这样的人。

所以《调音师》的宣传有条不紊，卞倾城根本没有着急的意思。

因为她知道许宣安排了后续宣传轰炸。

那么，封神榜当前的票房走势又有什么可担心的？

许宣唯一担心的还是东瀛那边的安排。

然后东瀛果然有动作了。

织田清夏的官司再次被驳回。

稻叶一重还是没事！

稻叶一重甚至还公开说了一些织田清夏的陋习，让织田清夏的名声再度下跌。

上次不敢得罪许宣，是因为奥丰。

这次站出来，还是因为奥丰。

两个完全不同的时间点，稻叶一重都有点懵逼。

但要说稻叶一重不恨许宣，可能吗？

就这样。

时间来到了八月九号。

《调音师》第五天票房出炉。

《封神榜》第三天票房出炉。

《隔江而望》第三天票房出炉。

《末路狂花》和《艺伎录》东瀛首日票房出炉。

同时，又有一则爆炸新闻在华国媒体炸开，直接轰的全国吃瓜群众嗡嗡的。


第945章 双线走低

第五天是周四，日冠依旧是封神榜，砍下4100万的票房。

而第二名的《调音师》，今天只有不足两千万的1870万，而紧随其后的便是《隔江而望》的1850万！

也就是说，《调音师》五天的总票房是1.1亿。

而《封神榜》三天的票房也是1.1亿左右。

这个数据一出，整个电影界总算是松口气。

他们实在是担心许宣的第二部电影再次大爆。

这种事太可怕了。

华国一大圈导演，几乎只有百分之十，甚至是更少的导演能首周拿到1亿票房的。

这要是让许宣像砍瓜切菜一样，只要上映电影就是冠军，那还了得？

我们不要面子的啊？

可其实，这群人却忽略了《调音师》的票房，其实已经回本，甚至是实现盈利了。

但是《封神榜》想要实现盈利，至少还要再拿1亿票房。

按照投资回报率，其实《调音师》更胜一筹。

所以很多人看到这个票房固然松口气，但依旧感觉许宣这个家伙有点变态。

他怎么就能拍一部电影就成功一部呢？

但不管怎么说，有封神榜压着许宣，就不会给许宣太多的风头。

而且因为票房不是冠军，宣传费用又没有封神榜多，导致《调音师》这部戏正在开始疲软。

这个时候的许宣，目光根本没有管国内的票房。

因为只要电影回本了，那么接下来不管是多少票房都没关系了，至于网上的各种议论跟那些所谓的大导演的担心，许宣一点都不在意。

东瀛那边跟华国这边有点时差，所以还要等两个小时。

许宣此时正在松江市跑路演，很多记者都在询问许宣相同的两个问题。

第一个就是封神榜横扫八月许宣怎么看。

第二个就是关于许宣跟小鱼儿的事情到底是怎么回事，分手还是没分手也不给个准话。

许宣被问的也是有点不厌其烦，所以干脆在接下来的路演，许宣都是尽量的坐在下面，实在有问题了再出面，其余的时候都是李欣然，郝菲，和副导演张东顺在回答。

刘家安打来电话，直接说道：“票房出来了，《艺伎录》在东瀛首日14亿日元，《末路狂花》首日2亿日元！”

许宣闻言皱眉。

差距这么大？

按照14亿日元计算，也就是说《艺伎录》首日是7000万华夏币，而《末路狂花》大概就是1000万而已！

刘家安继续说道：“在东瀛，寺田广野的号召力实在是太大了，尽管那《艺伎录》就是一部剧情片，但是观影的人非常多，而反观咱们的电影，除了织田清夏之外，没有别的宣传了，对了，倒是有一部分动漫迷，贴着鱼小姐的卡通头像去观影，像是支持鱼小姐的。”

许宣嗯了一声：“你那边继续关注吧，也就是一个织田清夏的宣传，其余的基本宣传按照正常流程走就行，奥丰的人没有动作吧？”

“没啊，人家似乎把咱们忘了一样，根本没有狙击，甚至是在采访的时候都避开了关于《末路狂花》这四个字~”

挂掉电话后，许宣倒是没有过分的担心。

东瀛这个市场，就目前而言是全球第二大电影票仓。

在原时空的时候也是如此，一直要等到2010年之后华国的电影院屏幕渐渐增多，然后才开始反超东瀛。

所以说，寺田广野别看第一天就拿到了七千万华夏币的票房，但是理论上来说，不配他这个级别的。

就说华国目前而言的导演中，顾清风的电影，哪怕是一部剧情片，在当前超过一万多块大屏幕的情况下，照样也能拿到七千万首日。

所以说寺田广野的电影，只能说中规中矩，没让观众感觉有爆点，但又在合格之内。

但是刘家安的意思很明显，想要在本土跟寺田广野打，几乎没有胜算的。

织田清夏已经是东瀛的电影女神了，而且还因为家暴的缘故导致热点不断，但就算这样，在奥丰的插手下，织田清夏的名声不见，此时也正在渐渐消磨观众对她的好感。

毕竟，在东瀛还是一个以男强女弱的社会，被家暴什么的，似乎有点司空见惯。

所以织田清夏的名字，并没有给《末路狂花》带来什么太大的影响。

甚至是在东瀛还有影评人下场评价织田清夏，这部《末路狂花》就是织田清夏的一场梦，一场想要摆脱稻叶一重的噩梦罢了！

织田清夏此时也是苦不堪言，因为支持她的人越来越少。

这就导致不管是宣传还是路演，都会有无数的人质问她，为什么稻叶一重要家暴你，你有没有尽到一个妻子的责任？

在别的妻子每天都在准备丈夫的晚餐，准备迎接丈夫的时候，你织田清夏却是站在聚光灯下，享受无数的人的欢呼，你这个做妻子的合格吗？

东瀛人，尤其是骨子里被洗脑的东瀛人，对于这种话题，简直就是信口就来。

没出事之前，也没人说织田清夏的职业如此，人家一个明星，当然要在外面应酬。

可是出事后，大家还是比较支持稻叶一重。

为什么？

因为媒体，大量的网络热点，都是一些男人，甚至还有大部分的女人都在声讨织田清夏。

这些人的心思非常好猜。

男人不想动摇在社会上的地位。

而攻击织田清夏的女人，大多数都是不想改变现状，或者嫉妒织田清夏能在聚光灯下，又或者恨铁不成钢，没能把这件事扭转过来，总之什么样的变态心理都有。

所以织田清夏才会变的这么狼狈。

可其实，这其中，奥丰的手尾非常明显，否则一个东瀛的影后不可能瞬间跌落神坛！

织田清夏给许宣打电话，说自己快坚持不住了。

许宣就告诉她了一个电话号码。

织田清夏打过去后，双方聊了一会儿，然后她就上网，登陆东瀛最火的社交媒体，找到了这个叫千鹤子的女拳网红！

而此时的华国，企鹅新闻放大招了！

企鹅新闻的举动，是谁都没有想到的。

因为在此之前，企鹅一直都是站许宣的。

但没想到，企鹅一个大招就是如此轰动！


第946章 撕破脸

本来大家都在议论国内八月份的电影票房，许宣再也没能独占鳌头了。

可不料，这个时候的企鹅，一则新闻，直接轰炸整个圈子。

【企鹅新闻部：据悉，昨日，也就是八月八号，许宣导演在东瀛期间拍摄的电影《末路狂花》上映，首日票房2亿左右，换算华夏币，约1000万。

许宣导演是一个非常全才的导演，也是华国近年来为数不多的天才，他涉猎了影视歌三栖，甚至还涉猎游戏和漫画。

在此之前，有很多业内老前辈曾惋惜许宣导演，可惜的是，当初一场别开生面的粉丝见面会打断了这个话题。

许宣导演用歌曲怼人，让业内前辈不敢多说，毕竟许宣导演在影视歌之中，歌曲还是最强的一项。

但众所周知，技在精而不在多；

许宣导演的《调音师》获得柏林最佳女主角大奖，在国内全面上映后，也取得了不菲的成就。

但作为媒体，我们其实还是非常希望许宣导演的电影能独占鳌头，并且独领风骚整个八月。

可惜的是一向以商业片为主的周向群导演横空出世，直接拦截了《调音师》的劲头儿，不仅压着《调音师》的票房，很可能还会让周向群导演的新电影，进入五亿俱乐部。

再说许宣导演，为什么要说东瀛市场呢？

据我们企鹅新闻的记者所了解。

在世版会过后，许宣导演就一直留在了东瀛，并且跟东瀛的大导演寺田广野发生了冲突，所以，又故伎重施，与之打赌，在东瀛本土作战，比拼票房。

大家都知道许宣导演是一个年少气盛的人，也都知道许宣导演在无论遇到什么事都不会低头，所以有了在国内跟六大导演打赌的事情。

而在国外，本身应该选择谦虚低调为人设的许宣导演，却直接跟东瀛本土大导演发生冲突。

导演就跟文人相轻一样，这些都无可厚非，但是许宣导演明知道胜算不大，却依旧选择了赌约，试问，许宣导演这是愤青了吗？

按照企鹅新闻部的记者了解，此次打赌，可不仅仅是打赌那么简单，其赌注彩头涉及到了二十亿美元资金。

如果许宣导演输掉此次打赌，可能会将他在鹰国旗下的一家公司售卖给奥丰娱乐。

为此，企鹅新闻部驻鹰国分部展开调查，得出的结论相当的震惊，余下新闻，将会在两个小时后继续发布！】

全网炸了啊。

且不说现在《调音师》还被压着一头。

忽然又说到了东瀛？

不仅如此，连具体信息都出来了。

虽然企鹅的人没有说寺田广野的电影首日票房是多少。

但是网友们会查啊，等知道人家的首日票房是14亿日元的时候，整个国内的圈子都是炸锅状态！

许宣的电影，居然跟人家相差了七倍的首日？

这他妈哪里是打赌？简直就是去丢人了好吧？

而且根据网友们的调查和推断，这还是许宣使用了东瀛比较有名气的影视天后织田清夏，同时还有鱼幼晨作为女二号拍摄的电影。

要知道，鱼幼晨在东瀛也是有一定影响力的，怎么到现在忽然没用了？

那么，是不是接连发生的事情，导致了许宣跟鱼幼晨发生了感情破裂？

网友们的脑洞多大啊，这种事情脑补起来比电视剧都精彩。

所以鱼幼晨跟许宣分手门的事情更加热烈了。

再加上许宣东瀛的电影失利，整个国内唱衰的人数不胜数。

而这也直接导致今天的《调音师》票房开始下跌。

更让未来系成员担心的是，企鹅新闻部在两个小时后，果然又发布了新闻。

【企鹅新闻部：继续之前的新闻分析，我们的记者得出了一个很隐晦的猜测。

试问，如果有一个外国新人导演来华国，找顾清风导演，甚至是张凯刚导演比拼华国本土票房，大家的心情是什么？

肯定是不屑一顾吧？

不管许宣导演在全球有多少知名度，也不管鱼幼晨是否是亚洲小天后，但都改变不了一个事实，本土作战，还是一个没有号召力的新人导演，这种比拼，唯一能解释的就是。

许宣导演就是冲着输掉赌约而去的。

否则你怎么解释这不正常的行为？

那么根据这个动机去猜测的话，事情就比较明朗了。

是否是因为许宣导演本身就想要卖掉他在鹰国的资产了？

可为什么不卖给国内的资本呢？

我想，不管是《变形金刚》动漫还是玩具周边，这都是一个庞大的数字，相信国内资本会非常乐意的。

但许宣导演并没有，而是选择和他们早先就有仇怨的奥丰集团。

这里面是不是存在某种原因？

或者说，之前未来娱乐跟奥丰集团的所有恩怨都是假象和烟雾弹？

而未来娱乐真正的打断，就是将米高综合娱乐出售给奥丰集团？！

这些我们不得而知，但是我们知道的是，此次事件，肯定不是表面上如此，企鹅新闻为您解答——】

全炸了！

不仅是网络上炸了。

整个未来娱乐内部也炸了！

实在是企鹅新闻分析的事情太有阴谋论了！

而且这件事，不管你怎么看，许宣似乎都是有别的目的。

你一个新任导演跟人打赌，是，你比较莽，大家也知道你有能力，可是在东瀛是为什么？

就像是企鹅新闻说的那样，明知道不能赢的赌注，为什么要接？

而偏偏企鹅就是算准了许宣不敢说实话。

难道许宣说，不接这个赌注不行？

所以，就算是许宣的粉丝宣人生都开始出现了一部分分裂。

而此时也因为鱼粉们的怒火，导致双方的粉丝火药味再次加重，整个互联网再次乱成一锅粥。

下午许宣返回京都。

沈华坤坐在许宣办公室内搓着下巴：“要不要给企鹅打个电话？”

许宣摇摇头：“他们敢翻脸，就是做好准备了，何必再去撞壁。”

黄希云此时坐在原地蹙着眉头，也不知道在想什么。

大家都知道，企鹅忽然翻脸肯定有所准备，现在需要做的是企鹅的下一步计划是什么。

不料这个时候许宣的电话响了起来。

“是马腾云。”许宣看了一眼号码，笑着说。

众人的心思也马上被吸引了过来。


第947章 开始反击

“老大，马腾云说什么？”小许思此时站起身，关心的问。

众人的目光也都看着许宣。

沈华坤其实大概能猜到一些，所以就安静的坐在原地。

“没什么，就是说想要购买未来视频部，说他企鹅视频最近要加大投资，所以看看是不是还能合作之类的。”许宣笑着说。

黄希云马上就说道：“我看他们是想要吞并未来视频，不想让咱们做吧？”

曾登科此时看着许宣问：“咱们成立视频部的事情虽然不是严格保密的，但是现在就被他们知道也有点太早了吧？还有，企鹅新闻为什么会知道老板你在东瀛跟人打赌的事情？”

许宣纵纵肩膀，站起身活动了一下：“奥丰说的呗，其实国外一些新闻想要进入国内很难的，尤其是普通大众能看到的更少。”

“不过现在企鹅新闻既然敢放出来，肯定是奥丰集团动手了。”

沈华坤说道：“奥丰这是在给咱们施加压力，国内电影被压制，东瀛那边丝毫没有还手之力，想要让咱们尽早的下决定，卖掉米高综合娱乐，然后奥丰就会再助攻老板的电影啊。”

许宣打个指响，看着小许思，黄希云，曾登科，以及闻讯赶来的周小周和余润清，说道：“奥丰的打算一直都是明牌，那就是收购我在鹰国的米高综合娱乐。”

“那么现在，只要我松口，奥丰集团绝对会跟企鹅达成协议，收回之前的新闻，并且对我做出洗白，同时，还会在东瀛市场洗白织田清夏，让我的《末路狂花》起死回生！”

许宣说完，又微微的蹙眉，说道：“其实，我最担心的不是这些。”

沈华坤闻言心中一动，夏帆森的事情他早就知道。

许宣所担心的，必然是这件事对小鱼儿的影响。

如果夏帆森被捕的消息泄露出去，那么对于天籁娱乐，对于鱼幼晨都是灭顶之灾。

之前跟沈华坤制定计划的时候，有包含小鱼儿在全球巡演的时候路过东瀛，然后给《末路狂花》宣传。

可是现在看来，奥丰集团肯定会在这件事上狙击小鱼儿。

一旦小鱼儿去东瀛战巡演，那么夏帆森的事情肯定会在国内爆发，再然后《调音师》的票房再度失利！

而东瀛本土，因为有奥丰强大的公关能力和影响力，小鱼儿能起到的作用将会非常有限。

可是许宣跟沈华坤都知道，一旦奥丰泄露夏帆森的事情，将会让国内许宣的粉丝得到一部分谅解。

因为许宣要救老丈人才不得不答应这个赌注，那么许宣在国外跟大导演打赌的事情将会被抹平。

可是有什么用呢？

国内的粉丝对东瀛的票房产生不了作用，仅仅是国内的粉丝稳定下来了，最多给《调音师》锦上添花一下，甚至是锦上添花都做不到，因为现在还被封神榜一直压着呢。

故，许宣在算计所有的牌面，奥丰也在算计许宣的牌面，就看谁支撑不住！

看似是赌约，只要一个月的时间就能见到答案，但是奥丰很明显的知道许宣不是那种主动认输的人。

他们害怕发生意外，所以就想要让许宣放弃挣扎，在鹰国谈判的时候就有这个意思了。

小许思这个时候也不顾形象了，直接趴在了沙发上，一头马尾辫散落在肩膀上，凹凸有致的身形也呈现出来。

黄希云就啪的一下打在她屁股上，惹的许思一个机灵的坐起身，抓着黄希云就要闹。

不过刚下手却又愣住，问：“老大，你说，要是鱼儿姐不去东瀛了，是不是就没有这些事了？就还有啊，老大你跟鱼儿姐分手，不过是欲盖弥彰，给鹰国调查的人一点面子罢了，就算是鹰国人也知道你是敷衍的吧？不然怎么可能放你回来？”

许宣点头，正是这个意思。

那些慈（政）善（治）基金可不是白送的，不管是纳城州长还是慈善协会，都会协助许宣保住米高综合娱乐。

之所以会这样，是因为许宣的公司不是什么高科技，也不是什么封锁技术，只不过是文娱罢了。

所以许宣从开都没担心过小鱼在鹰国搞事会牵连到自己。

如果换做是芯片类行业，或者是技术封锁类行业，以及高科技电子行业，十个许宣也回不来了。

许宣转身问曾登科：“给千鹤子准备的东西都运送过去了？”

曾登科闻言看向了小透明一样的周静。

周静一个机灵：“对啊，一共三千万册《厌女》早就按照你们的要求，十天前就印刷好了，然后分批运送到了东瀛，三千万册啊，1亿多呢，你们可真能败家！”

许宣嘿然一笑：“就当是1亿的宣传费用吧，静姐，这1亿元，我会从电影部拨给你的。”

周静无所谓的摇摇头：“反正未来文学现在赚钱的很，樵苏的书出版全球，仅仅是版权费每个月都已经有过亿的收入了，再说了，当初说好的未来文学是你的自留地，你自己做主就好。”

许宣拍拍手，看向黄希云道：“好，给祝海棠，啊，给千鹤子发消息，明天开始启动计划，告诉她，不计代价的要把这三千万册《厌女》发送到每一个粉丝手中，或者是每一个妇女手中，老黄，你一会儿也飞鹰国去帮助千鹤子，一定要在奥丰反应过来后做好这件事！”

黄希云点点头，站起身离开房间。

许宣又看向余润清，后者抿嘴一笑：“明天就是决赛，不出意外的话，应该不是问题，新闻应该能压到后天，你现在是不是要先要安抚一下自己的粉丝？”

许宣咧嘴一笑，开始收拾东西：“好了好了，计划都已经准备好了，没我什么事我就去不列颠陪小鱼了，你们有什么事再说。”

看着许宣离开办公室。

沈华坤也站起身，笑呵呵的朝着外面走：“好吧，反击开始，就是不知道会不会按照你们老大的意思去走啊。”

小许思站起身嘟嘟嘴：“打的他们人仰马翻！”

说完又蹙着白皙的额头，想着关于小鱼儿的事情。

夏帆森的事，肯定不会这么简单的。

之前小许思没说，是因为她知道许宣肯定想到了。

此次许宣跟鱼儿姐假装分手，高层肯定知道，但香江一派还是做这方面的文章，显然是在为后续计划做准备。

就是不知道鱼儿姐能不能渡过这次难关了。


第948章 《厌女》

有这么一组数据。

东瀛家庭主妇的比例是 46.3%。

也就是说，几乎每两个东瀛女人之中就有一个是全职太太。

而且在东瀛二十几岁大学毕业都没多久的女生里面，想成为家庭主妇的比例也是高得吓人，有43.2%。

这代表了什么？

代表了东瀛这个国家，对于女人的限制，已经达到了恐怖的地步。

而在此之前，东瀛也爆发过女拳运动，但无疑，最后都破产了。

最近一次女拳运动，还导致东瀛的女人地位再一次的下降。

然后就变成了现在这个数据。

那么，东瀛目前有多少女性呢？

六千五百万。

而东瀛的家庭构成，大约五千多万户。

也就是说，在这五千万家庭中，至少也有超过三千万女性是全职太太。

这里的全职太太指的是一切都要靠老公，任何花销，任何开支都是靠男人的家庭。

而这样的家庭中，女人的地位是非常卑微的。

其中占据很大一部分的女人，在迎接老公回家的时候，会跪在地上给老公换鞋等等陋习数之不尽。

而这些女人，从来不敢在男人面前大声说话。

东瀛男人的大男子主义，可以说是全球领先的。

而根据最新调查，东瀛的家庭中，有超过四分之一出现过家暴！

这是多么恐怖的一个数据啊？

或许不是每年都是这个数据。

但最起码，最近十年，超过家暴的比例，应该是三分之一！

那么，五千万户家庭，女性，有超过一千五百万的女性承受过家暴。

这群人是什么心情就不难猜测了吧？

所以，最近东瀛出现了一个非常有意思的网红。

她创建了一个直播间，专门给全职太太排忧解难，不收钱，也不要任何礼物，就是非常温馨又有才华的一个女性。

并且还发表了很多日志，被无数的东瀛女性所推崇。

比如《四名男友》这个日志。

千鹤子说，一个女人，要有四个男朋友才算合格。

一个男人负责赚钱，一个男人负责浪漫，一个男人负责有思想，还要有一个男人有颜值。

虽然说，一个男人身上不可能同时出现这四种优点。

但架不住文章写的好，也架不住东瀛的女人也会YY啊。

当一个群体受到某种精神压迫，或者在不知不觉中受到了压迫。

那么就需要发泄。

看这种文章，幻想一下自己心中的白马王子，无疑就是最好的排泄方式。

再配上千鹤子背后的团队运作，仅仅是一个月的时间，千鹤子之名在东瀛的妇女市场广为人知。

很多家庭妇女还会相互介绍，然后去看千鹤子的直播，日志等等。

大家汇聚在一起，聊着相互家庭之间的一些不开心之类的。

尤其是受到家暴的妇女，更能在这里找到很多志同道合的人。

那么织田清夏的遭遇，就在这里就成为了永久不衰的话题。

而今天，当千鹤子打开直播的时候，大家忽然发现，千鹤子的主桌上摆满了书籍。

只看到千鹤子还在揉着眼睛，明显是哭过的。

和大家问好，然后聊话题，聊事情，最后说到书上面。

千鹤子就谦虚的告诉大家，这是她最近写的一本关于女人的书。

不过千鹤子在开播之前，或者在立人设之前就说过，她不卖课，也不靠直播盈利。

所以这些书，她要免费送给她的粉丝，并且还承担邮费。

这让无数的粉丝们感动不已，纷纷的发私信要求送一本书。

然后黄希云带领的团队就开始运作起来。

记录地址，电话，然后通知快递，将这些书，一本一本的运送出去。

同时，因为书是许宣给祝海棠（千鹤子）的，所以内容多少做了删减，并且还在每一本的扉页上印上了以祝海棠手写的签字。

——每个女人走在末路上，她都是一朵含苞待放的狂花！

要说《厌女》这本书，彻头彻尾的是原时空东瀛女人的著作，这人就是一个超级女拳师，影响力之大，让人咂舌。

而这个时空没有这个女人，那许宣就让祝海棠充当这个女人。

祝海棠脑子不好使，但是做才女人设还是非常好使的。

尤其是在成名以来不靠这个赚钱，更解决了很多女性的心理问题，现在又开始免费送书，她的名气，在东瀛女性市场中急剧增加。

而这个点，是奥丰绝对关注不到的。

大家比拼的是电影，宣传方式肯定是互联网，报纸报社和电视台。

本土作战的奥丰，比许宣强多了，许宣根本没有反击的机会。

所以说这个时候的奥丰，几乎不会关注一个东瀛女拳师的网红。

然后这三千万本《厌女》就这样铺满了整个东瀛女性市场。

试问这是多么庞大的一个群体？

而《末路狂花》的内容又是什么？

最神奇的是，寺田广野简直就是送分的小boss，他的电影叫《艺伎录》，说的就是东瀛女性的某种职业，虽然不算是难以启齿的职业，但广义上来说，这也是体现了东瀛女人在东瀛的地位不足之处。

这一记助攻，也会在女性市场爆发出来。

而且，许宣这次不计代价，三千万册书籍，成本价就高达1亿，再加上运送，期间和各方利益等等牵扯到了近2亿元！

这是宣传费！

所以，你看东瀛没有《末路狂花》的宣传？

没关系啊，许宣用的是精准打击，完全就是针对某个群体的宣传。

其实现在，许宣就感觉，如果这个时空的大数据能早点出现，这个宣传方式会更加见效。

不过没关系，书都已经铺下去了，就等着开花结果了。

尤其是书的扉页上还有那么一句话，配上祝海棠的引导，东瀛的家庭妇女自然知道会有那么一部电影叫《末路狂花》，并且还是受到家暴而无法胜诉的织田清夏演绎的。

当然，书不可能一天之内都发出去，至少要等三天左右的时间。

但是在明天，东瀛的电影市场将会受到影响。

做好这一切后，黄希云等人已经忙碌到了深夜三点。

她靠在沙发上，有气无力的道：“没想到你还能为我们老大做点事。”

祝海棠现在连笑的力气都没有了，只是嗯了一声：“那岳明蓝靠不住的，我只能靠自己...我太了解他了...”


第949章 c小调夜曲

八月十号。

不列颠首都。

穿着白衬衫，黑西裤，黑皮鞋的许宣，手中牵着纤纤玉手。

小鱼儿绑着马尾辫，被许宣拉着面带笑容，脸颊的梨涡若隐若现，高挑的身材，让她穿着平底鞋都跟许宣没有违和感。

俩人手拉手走在广场上，看着鸽子漫天飞舞而笑。

“哥哥呀，你不是跟人家分手了嘛~”小鱼儿追上许宣，紧紧地搂住他的胳膊，整个身体重量都压在他身上。

许宣就笑道：“是啊是啊，我现在跟人偷情呢，你想想啊，国内知名年轻导演，跟亚洲小天后牵手不列颠偷情，是人伦的丧失，还是道德的败坏？多刺激！”

小鱼儿忍不住的打了他一下，拉着许宣就朝着车子跟前走去：“快走啦，檀儿的比赛要开始了。”

二人一起坐车赶飞机，然后飞到了瑞国，之后拿着请柬进入了全球音乐殿堂级的三大礼堂之一的芙镇钢琴大厅！

能来这里的人，大多数都是古典音乐圈的大能，教授，以及全球的钢琴天才。

许宣跟小鱼儿能混进来还要靠亲属请柬，嗯，算是江檀儿的亲朋。

二人坐在后排倒数第十行，虽如此却能清晰的看到前方舞台，毕竟这个所谓的礼堂并不大，前前后后也只能坐两千人不到。

小鱼儿靠在许宣的肩膀上，勾着嘴唇发笑：“哥哥，你说檀儿能拿奖吗？”

对于江檀儿能参赛，确实是一个意外。

其实不管是许宣还是小鱼儿，乃至江檀儿自己都没有想过能在二十三岁参加这个级别的大赛。

但事情往往都是在各种意外中进行的。

许宣控制着樵苏的版权，有人找到许宣，也就是这个芙镇全球钢琴大赛的负责人，然后洽谈关于《悲惨世界》的电影改编。

而许宣就凑着找个机会，把江檀儿的资料传送了过来，并且让茱莉亚音乐学院的教授举荐，还真的被选上了！

可其实许宣知道的是，被选上的不是江檀儿有多么优秀。

她再怎么优秀也不可能在这个年纪站在世界之巅。

而是芙镇的组委会，被江檀儿的几首新曲子所吸引。

一首是调音师的主题配曲《梦中的婚礼》，还有就是肖邦的《夜曲》系列。

这个《夜曲》跟孙国华演唱的《夜曲》不同。

它是肖邦的成名曲，也是原时空最出名的钢琴曲之一，且还是一个系列。

以及肖邦的练习曲第三，第八首。

这些曲子拿出来，别说是芙镇了，就算是全球最顶尖的钢琴大赛也要给予最基本的尊重。

所以小鱼儿问这种问题，许宣该怎么回答？

“就算拿不到大奖，也会有安慰奖的，只要江檀儿能拿奖，那就是华国音乐圈翻天覆地的轰炸。”

这可是首次华人中第一个女性，且还是三十岁之前的参赛者。

不管如何，仅仅是上述这两个条件就足以让华国观众，华国的古典圈子自豪了。

都说越是缺少什么越是炫耀什么。

其实华国对于钢琴这种东西，本身就没有西方发展的早，所以就急需让外国有权威，比较有知名的大赛认可。

许宣知道这种心情，虽然很无奈，但却不得不承认这种心思很矛盾。

开幕式歌曲弹奏，江檀儿作为新人，直接登台。

一首《梦中的婚礼》预热。

其实大家对这首曲子的曲调很感兴趣，但是其中的技术和技巧只能说是入门。

但没关系，这是开幕式歌曲。

随着钢琴大赛开始，整个会场内都安静的落针可闻。

开始之前小鱼儿还问许宣，为什么现场没有记者，许宣就让小鱼儿自己去搜索千度。

小鱼儿撇撇嘴不再说话，而是靠在许宣的肩膀上安静的停着。

说实话，哪怕小鱼儿对钢琴不是专精，哪怕许宣已经有了【完美级】的钢琴演奏。

但是看这些世界顶尖的钢琴手弹奏，还是非常的享受。

许宣疏于刻苦训练，所以空有理论知识，但是手指跟不上，这是许宣穿越到这个时空系统最垃圾，但却也是最符合常理的地方。

你不能说系统给你了一个技能，然后就直接完成了？

那也太变态了点！

而随着江檀儿登场，现场的观众们也是有点惊讶的。

毕竟让江檀儿这样一个年轻的女孩做开幕式弹奏已经很不错了，但却没想到她还是参赛者。

一身黑色马面裙，裙带镶嵌着金边儿，看上去既高贵又典雅。

许宣就转头看着小鱼儿，后者吃吃一笑低声道：“是我给她选的，漂亮吧？”

许宣能说啥？

黑色钢琴，黑色地砖，黑色舞台，只有聚光灯是白色的。

然后江檀儿一头黑发，还是梳成了古典的样式。

再配上那黑色的马面裙，金色的镶边，整个人都显得立体起来，简直让人惊艳。

而更惊艳的，还是江檀儿那十指挑动的姿态。

第一首曲子——肖邦升C小调夜曲OP27NO1！

#c小调。

本曲为（ABA）（CDE）A结构的复三部曲式。

首部A段以波浪音型的引子，省缺3音的主和弦勾勒出朦胧的氛围。

接着旋律音在#c小调三音和升高半音的大三度三音上徘徊，江檀儿简直就是为了钢琴而生。

弹走起来，近乎让许宣目瞪口呆，比之前训练的时候更加妖娆。

t、T和弦的交替产生了和声色彩的变化和情绪在阴郁和豁亮间的游移。

最终a句以D7，T收束于平行调E大调。而第二句a再次以#c小调同头出现。

直至最高潮的部分，小鱼儿都坐直了身体。

然后看着江檀儿是那十支纤细又苗条的手指，开始出现了残影！

整个会场的人也跟着惊讶起来。

大家都是高手，自然能看出来细微的差别。

江檀儿，在原有的曲子上，做出了一些改动，但是这一些细小的改动，直接让曲子更加升华，但是难度却是成倍的增长！

C段为同样材料在不同调性上模进的二句方整乐段。

第二个重复C段在音高和强度上有所增加，使“控诉、不安”的情绪更加浓烈。

最后到D段爆发！

钢琴的音符像是跳舞一样，整个会场的人，心脏沸腾了起来！

这个时空没有肖邦。

这个时空出现了肖邦！

看到这里，许宣也有点激动。

他知道，江檀儿拿奖是稳了。

那么，《调音师》要爆了！


第950章 许宣这次完蛋了

香江。

会议室内烟雾缭绕。

胡泽正，涂原尚，严嵩，常伟鸿，福冈圣良，霍思晴，罗俊毅，王律，黄雄山，还有脸色不是很好看的金有贤。

以及，来自东瀛跟福冈圣良一起的吉田好川。

此时会议室大门打开，魏琼走了进来，跟众人打个招呼后坐在了会议室的第二排。

“人差不多都到齐了，李文泽可能不会来，大家也不用等了，现在说说大家的消息吧。”胡泽正说道。

众人开始简单阐述了一下关于许宣的事情。

最后福冈圣良说道：“许宣在东瀛的电影必然是要扑街的，这点不用担心，所以奥丰让我过来，是商量后续怎么狙击《调音师》的事情，你们准备的怎么样了？”

吉田好川虽然也是东瀛人，但是他跟福冈圣良不是一派的。

他们二人，一个是公主派，一个是璐璐秀派！

二人同时也分别代表了奥丰娱乐和奥丰汽车两个部门，此次前来，就是为了针对许宣做出最后一击的。

金有贤骂道：“这姓许的，在国外都不老实，秦琴管他鸟事？居然还在凰龙卫视播放新闻，简直就是狗拿耗子！”

金有贤抬起头看着众人：“鱼幼晨在香江的巡演，我们都已经准备的差不多了，给她来一个超级黑海，我倒要看看他怎么解决，时间应该不会太冲突，大概会在九月上旬，也就是电影上映第三周的时候！”

胡泽正点点头：“香江站的门票，我们已经收购的差不多了，只是资金有点捉襟见肘，不知道奥丰那边有什么动作没有？”

福冈圣良微微一笑，拿出一张早就写好的支票推了过来。

众人大概看了一眼，2亿港币！

所有人都有点惊讶，这奥丰出手还真的是大方，仅仅是帮助他们搞一下鱼幼晨，他们居然直接拿出了2亿的港币！

但其实，没有奥丰集团，香江派也会针对许宣的。

所以这次，在他们看来，奥丰是一个冤大头。

当然，香江人也不傻，自然知道奥丰可能还有别的打算，所以这次合作算是一个愿打一个愿挨。

福冈圣良继续说道：“《封神榜》的票房，你们要时刻盯着，偷票房这种事，一旦见光，将会非常麻烦，你们懂吧？”

此时躲在会议室内第二排的一个男子嗯了一声：“这点请放心，佳美的合作即将生效，内地除了阳光和未来院线，其余的三家都会配合的，起码院线方的经理们是愿意配合的。”

封神榜正如许宣说的那样，审美疲劳，而且剧情老套。

但是没关系。

有奥丰的支持，有香江一派的支持，内地院线，内地的影评人等等，都会一窝蜂的推崇《封神榜》第三部。

而且，偷票房什么的，最后都能在售卖东南亚版权赚回来。

内地六大导演的目的非常明确，那就是弄死许宣！

票房压制住《调音师》已经是板上钉钉的事情，现在就等着水军入场了！

只要首周票房出炉，然后就是铺天盖地的关于许宣跟六大导演打赌的事情，以及许宣在东瀛跟寺田广野打赌的事情。

东瀛的本土作战已经没有悬念，许宣的电影首日票房不要太拉胯，所以大致上已经没有任何漏洞了。

之所以开这个会议，主要还是因为奥丰方面提出的，并且现场交易，也算是不留把柄的一种手段。

而亲自见面聊，也能凝聚众人的心思，好让那些墙头草稳定一下心思。

奥丰的人太明白香江和内地这群人的心思了。

大家都是在为自己考虑，虽然总体上是跟许宣有仇怨，可一旦牵扯到自己的利益，很快就会扫之脑后。

所以福冈圣良说道：“大家都在现场，我只说一件事，只要计划成功，在场的各位，每年不低于5000万的电影投资，同时，奥丰娱乐将会提供大量的技术支持，比如3D数字摄影机！”

霍思晴闻言就是眼前一亮，目光灼灼的看着福冈圣良。

如果能提前拿到3D数字摄像机，那么对于今后的电影将会有极大的改革，甚至能让一个导演提前蜕变。

魏琼的心思就更奇妙了。

她想多拉投资，然后拍摄自己的书籍改编，顺便还能狙击许宣出口气。

房间中的人，其实大多数都是这个心思，为了许宣而走在一起。

但如果仅仅是电话聊，根本不敢保证事情能顺利的进行，这才会有一次会面。

而福冈圣良不仅是提出了3D数字摄像机，还惊讶的提出。

佳美院线，也就是他们联合打造的商超模式，每一家都会装修一家矩形巨幕的IMAX，然后为现场所有的公司，导演，提供技术支持，金钱支持。

这方面的意向书，现场签约！

所有人签完字后，福冈圣良跟吉田好川离开。

房间中的众人也开始散去。

胡泽正微微一笑：“完喽，这次彻底完喽，一旦《调音师》票房跳水，许宣天才之名崩塌，夏帆森事件曝光，外国公司卖给东瀛，一切都完喽。”

金有贤冷哼一声：“明天我就会安排诉讼，起诉《调音师》抄袭孝顺别墅的故事梗概，相信会有很多吃瓜群众感兴趣的。”

虽然明知道这个版权诉讼不会赢，但却能影响《调音师》的票房啊。

魏琼也挂起笑容，暗道你这次死不死？

在世版会的那口气，至今都让魏琼咽不下去。

涂原尚也是微微的松口气，总算是能捆住许宣这条蛟龙了，再任由他胡乱搞下去，香江的利益都会受到巨大损失。

因为现在，那什么超越乐队，真的每个月出一首新的粤语歌，还特么首首都是经典，打的香江这边的作曲家没有还手之力！

王律冷笑：“也不知道姓许的是怎么想的，得罪完这边，得罪那边，然后得罪东瀛又得罪鹰国，他真的认为事情过去就没事了？简直就是白痴一个！”

“他要不是有这么多仇人在，咱们还不能把他怎么样呢，这也算是好事。”涂原尚接口道。

金有贤站起身：“开始行动吧，按照之前商量好的，狙击《调音师》，狙击鱼幼晨的全球巡演，还有新闻方面，开始逐一泄露，夏帆森的事情一定要隐藏到九月初！”

众人也微微的提起一口气，霍思晴也跟着站起身，暗想这次你许宣应该死了吧！


第951章 天才陨落

八月十一号，《调音师》票房持续走低。

今天已经来到了1620万的票房，甚至被《隔江而望》的1650万还要低，变成了当天第三名。

实在是最近两天的封神榜劲头儿太足，其宣传方式简直就是地毯式的轰炸。

各大微博的话题，热搜，还有地铁，乃至各大影院，包括未来院线的电影院门口，都是封神榜的海报。

未来院线是独立运作的，谁家给钱自然是要投放谁的广告。

而且不能说未来院线是未来娱乐的就不给别人打广告了吧？

这样做别说上头不答应，就是影迷都能喷死许宣的。

许宣要是愿意，也可以在其他院线打广告嘛。

所以到了八月十一号这天，整个电影界都是关于封神榜的新闻，甚至是奥丰汽车为了支持周向群，直接在各大四儿子店内都有海报，还有新广告的投入，也是电影中的男主角形象，简直铺天盖地。

许宣这边跟着小鱼在不列颠玩了一天，并且还跟长公主莱昂米尔吃了一顿饭，上了一次本地的报纸。

随后许宣就坐飞机返回国内。

小鱼还要继续全球巡演，毕竟是早就宣传好的，不管怎样都要走完这一圈。

回到办公室后，刘家安跟陈冬找了过来。

俩人没别的意思，电影拍完了。

要说许宣快枪手，这俩人也不慢，从给他们剧本到现在，也不过是两个多月，而最早的张知南此时还在拍摄中呢。

“《活埋》是可以申请奖项的，《举起手来》则是喜剧电影，放在圣诞档最好，你们说呢？”许宣给他们建议说。

陈冬无所谓的摆摆手：“冲奖不冲奖没意思，接下来呢？老大你肯定还有本子吧？”

许宣就怪异的看了一眼陈冬，后者嘿然一笑：“后期剪辑我放在剪辑室了，虽然我也很想参与，但我还是希望把精力都放在拍摄上，剪辑后我粗看一眼就行了。”

刘家安啧啧出声：“其实吧，冬子是有恐惧症了，我记得上次在中影，就是因为剪辑的事情你跟自己的上司顶撞了一番，最后还是没有犟过人家吧？”

陈冬苦笑了一下，哪个导演的电影不是自己的孩子呢？

而看着大片大片的拍摄画面被剪出，那种感觉就跟割肉一样，所以陈冬这次干脆放弃了剪辑权。

许宣也不强求，直接把刘家安选择剩下的《绣春刀》递给了陈冬，让陈冬拍着这个系列电影。

刘家安表示要自己剪辑，所以接下来两个月他要做后期。

《肖申克的救赎》已经初剪完毕，生下来的就是许宣的工作。

但这个时候许宣其实也要准备新电影了。

所以刘家安就问：“老大你的新戏是什么？”

陈冬也好奇的看过来。

虽然现在外界都在唱衰许宣，但是未来系的导演都知道，《调音师》早就回本了，根本不可能扑街。

而根据以往的经验，许宣肯定还留有后手，大家坐着看戏就是了。

许宣想了想，问：“你们还知道当初魏琼说，华国无科幻吧？”

“老大你要拍科幻？”俩人闻言都是一个机灵。

就目前而言，国内还真的找不到专门拍科幻的导演。

不是国内没人能拍，而实在是拍摄科幻片成功的概率要低于其他类型太多了。

尤其是在内娱起步发展较慢的情况下，科幻片是谁拍谁死。

除了特效之外，观众们不认可国内的科幻，认为都是伪科幻，或者就是打着科幻的噱头拍剧情片。

许宣现在要拍摄科幻片，可以说是非常大胆的。

“是啊，总要有人去做不是？今年年底，国家就要签约一揽子协议什么的，到时候国外的大片冲击国内市场，国内的导演和港台的导演都会受不了的。”

许宣记忆中，在原时空那段时间，国内的导演简直是哀嚎一片。

像是什么大恐龙，泰坦尼克号，冲击国内的票房简直让人绝望。

那时候国内电影最终起步还要等到2015年后。

而这个时空，因为版权意识较强的原因，导致很多不成名的导演也能生存下来，所以大家比以往原时空更保守。

那么就造成没人敢创新，更没人敢接触科幻片这一类别。

因为只要拍摄科幻片，肯定是要跟国外比较的，那结果就是谁比较谁尴尬。

不过许宣选择的切入点不会跟这个时空导演一样，上来就是大型科幻片，而是选择比较吸引眼球的片子做入看点。

比如《惊天魔盗团》，或者是《月球》这种成本不算太高，但是有科幻内核的东西。

但其实，小成本的《月球》绝对是一部经典，也是一部妥妥的科幻片。

可问题是这部电影节奏很慢，是一部科幻剧情片。

这电影扑街是不可能扑街的，可不敢保证能拿到好成绩，那么许宣就比较偏向《惊天魔盗团》了！

选择这部片子，但却又有另外一个问题。

那就是成本！

这部电影肯定要制作很多特效，还有枪战和追逐战。

这些成本计算在其中都比《月球》整部戏要高很多。

同时，魔盗团的主角们怎么选？

都选择大腕的话肯定是好的，但是利润就要分摊出去。

所以许宣还在犹豫，到底选择哪一个。

刘家安跟陈冬走后，黄希云拿着平板电脑走进许宣的办公室说道：“老大，企鹅又开始了。”

【企鹅新闻部：天才的陨落！】

新闻标题很大很粗，整个门户网头版上，贴着许宣的照片。

【纵观许导演的经历，我们不得不说是一位天才，不过许导演的第二部电影，还是出现了严重的票房缩水。

封神榜持续走高，时至今日票房已经赶超调音师。

那么我们不禁要想，当初许导演说要跟六大导演比拼的打赌，是不是还作数？

当然，作为观众，我们当然希望许导演继续拍摄更精彩的作品。

但是作为这件事的核心，许导演如果退出了电影圈，是不是代表着从此不再涉猎电影？

我们不得而知，目前企鹅新闻部还没有得到未来娱乐相关的回应。】

“他们倒是给我们打过电话，只不过一听这种问题大家就挂掉了。”黄希云说道。

许宣搓了搓下巴问：“江檀儿的新闻你收到了吧？”

“是。”

“那就给董运朝打电话，放出去吧，还有，我跟小鱼接吻的照片随后也放出去。”


第952章 钢琴女神

为什么要跟董运朝打电话呢？

因为这件事，涉及到了人民日报。

江檀儿在芙镇获奖的消息，其实早就传到国内的，只不过许宣要求，稳一稳，拖一天的时间。

人民日报不可能按照许宣的意思去拖延时间，否则就是渎职。

所以就打了一个时差，然后拖延了一下。

故而董运朝的关系就能用上了，然后现在请对方放出新闻。

许宣也开始给巴蜀卫视，东南卫视，华东卫视，凰龙卫视，甚至是芒果卫视，以及京都娱乐频道等传真打电话，并且告知他们，人民日报也会报道。

然后铺天盖地的新闻就开始了。

【恭贺华国第一位女性华人获得芙镇国际钢琴大赛银奖！】

【华国历史上最年轻的国际一类钢琴大奖获得者！】

【江檀儿，华国的钢琴女神！】

而所有的新闻稿之中，都有着江檀儿的学习经过，上学的学校，还有各种演艺资历，以及在未来娱乐签约等等。

而最显著的，明显就是《调音师》的主题曲弹奏者。

这本身就是许宣的宣传广告，所以为什么找董运朝跟人民日报托关系呢？

就是因为这一点。

那么整个古典音乐圈子就开始沸腾了！

要知道，上次获得国际钢琴大赛奖项的人，当初已经四十多岁了，而且还是一个华人混血。

而现在呢？

江檀儿可是纯正的华人啊，而且今年才23岁！

然而，这些并不能让江檀儿火出圈。

能让整个事情全网议论的事件，是江檀儿的钢琴曲，也就是《夜曲》c小调，直接被国际钢琴组委会收录，并且要推广全球音乐学院作为练习曲！

这代表着什么还用说吗？

这代表着，华人钢琴手，直接成为了世界级的钢琴演奏家！

这种大事，不可能不火出圈的！

尤其是随着人民日报的报道，还有央视新闻的报道，整个事情直接开始风靡全网。

所有人都在自豪的议论着江檀儿，说着江檀儿获得奖项，长相，还有各种神奇的经历等等。

反正大家都在捧，跟着捧就是了。

但是事情并没有那么简单。

江檀儿一个年仅二十三岁的钢琴手，她的曲子怎么可能这么快被世界钢琴组委会收录？

当然有资本的运作。

这种事根本不用怀疑，完全就是利益收割链。

许宣给江檀儿的曲子，在原时空都是经过时间沉淀，并且是公认的作品。

质量达到了，但是江檀儿的名气和资历达不到，那怎么办呢？

走资本路线呗，反正江檀儿的几首钢琴曲是确确实实得到了认可，那么走资本路线也就没人指摘了。

唯一指摘的就是江檀儿的年龄。

但有许宣在其中运作，又有许宣从中承诺的另外两首钢琴曲，配合纳城作曲协会的关系网，这件事要做成，根本不是问题。

所以整件事就顺理成章的进行下来，并且开始全球宣传。

这是要成为钢琴教母的节奏，国内的华人，尤其是那些有点崇洋媚外的国人，怎么可能不激动？

无数喜欢音乐，又或者是喜欢钢琴的人，纷纷搜索江檀儿的名字。

而现在的华国，唯一的搜索引擎已经换成了千度。

那么好了。

有千度百科上的资料，直接就标明了，江檀儿是《调音师》的主题曲演奏者，也是《调音师》主要配曲人等等等。

凡是你能在网上能搜索到江檀儿三个字，马上就会跟《调音师》挂上钩。

除此之外，让宣人生跟鱼粉们高兴的是。

还有一条新闻出现在国内。

那就是许宣牵手鱼幼晨在不列颠热吻的照片被贴了出来。

不是未来娱乐的官方微博，也不是许宣跟小鱼儿的个人微博，就是千度新闻发表出来的。

所以，宣人生跟鱼粉们也‘和好’了！

整件事发展的过程也就是一个小时左右。

所以网上现在还没有太多的铺天盖地的宣传，这些消息要发酵，起码也要等几个小时的时间。

但没关系，许宣跟未来系，乃至黄希云的公关部知道，《调音师》已经立于不败之地了。

与此同时。

这个时候的东瀛，也在慢慢发展一件事。

那就是《厌女》这本书的风靡。

娱乐圈肯定不会太关心书籍的事情，除了那些超级作家之外，谁会关心某人发了一本书？

尤其是这本书还是一个网红发布的，并且只是在太太圈内流传，所以奥丰也不会想到这一点，寺田广野更不会想到这一点。

因为此时的奥丰知道，许宣被《调音师》都搞得有点灰头土脸了，哪里还会在乎东瀛市场的票房？

而十一号这天，《末路狂花》的票房，已经上升到了3.5亿日元，也就是接近两千万华夏币。

但是寺田广野的《艺伎录》已经达到了15亿日元，两天的票房高达29亿日元！

不得不说寺田广野在东瀛的号召力，所以《末路狂花》已经没有多少人去关注了。

但其实，他们只要知道许宣的计划，肯定会吓出一身冷汗的。

东瀛三千万妇女啊，只要有三分之一的人去观影，绝对会引爆整个电影。

那么电影一旦在某个群体爆火，那是刹车都刹不住的。

比如东瀛的女性市场一下子点燃后，奥丰怎么办？

唯一的办法就是动用关系，封杀这部戏。

可如果这样做，跟许宣的打赌还作数吗？

所以说，奥丰的公关部，完全忽略了许宣的这种做法。

但别说是奥丰的公关部，就算是未来系的人都没有想到许宣会这样做，居然会提前把祝海棠埋伏在东瀛，并且还成功的打造了人设网红。

更可怕的还是许宣的魄力！

三千万册书籍啊，免费发送！

这特么就算是《末路狂花》赚钱，最后恐怕都要填补这个空缺了。

而且一旦失利，那就是彻头彻尾的赔钱货，整体亏损，将会达到三亿元！

但是东瀛这部电影是为了赚钱吗？


第953章 我有一个伯伯

中午吃完饭，许宣就跟着小许思坐在办公室中看小鱼的演唱会直播。

这个时候办公室房门被敲响，然后探进来一个小脑袋。

小许思就嫣然一笑站起身，拉开办公室大门问：“干嘛鬼鬼祟祟的？进来呀。”

然后就看到张子衿走了进来。

这丫头还在放假，所以有事没事就朝着公司跑，有时候就在沈如风那边待着，一待就是一天，甚至还会跟游戏部的人争吵。

她走进来后，看着许宣道：“哥，有个人想见你。”

许宣一边看小鱼的直播一边笑：“我知道，是你大伯吧？”

张子衿闻言眼圈都瞪大了，直勾勾的看着许宣：“哥你监视我了？”

小许思就拉着张子衿坐下来，笑着解释：“谁敢监视你呀，是你哥早就有这方面的安排，然后看到你大伯张东臣了，是不是有什么东西要交给你哥？”

张子衿点点头，然后看向了门口位置。

许思就走过去，让张东臣走了进来。

去年春节的时候，在赵城张家，张东臣大谈狼性文化，最后还说出了很多院线的内幕，最后才知道张子衿这个便宜哥哥就是未来娱乐的董事长。

那个时候，谁能想到一个看似大学毕业生的大男孩是一家公司的老总啊？

所以当时的张东臣简直吓傻了，随后工作丢了，最后也没脸去找张东顺。

后来他依旧在院线找了一份工作，毕竟国内除了五大院线之外，还有小型院线的。

这些院线虽然没有五大院线规模大，但胜在好管理，张东臣就用半年的时间，又爬到了购片主任的位置。

但是小院线毕竟是小院线。

尤其是张东臣知道许宣的身份后，更不会想着一直待在小地方，然后就毅然决然的辞职来到了京都。

在京都，张东顺肯定要照顾他的，就走未来娱乐的关系，将张东臣安放在了阳光院线内的一家电影院当副经理，主管放映。

这两个月，张东臣也研究过京都的院线，更研究过华国的五大院线，所以他这个专业人才，不能算是酒囊饭袋。

因为同流合污导致很多职场的人不得不去做某些事，可一旦不用同流合污，然后就变的清醒起来。

张东顺也告诉他，不要再走歪门邪道了，好好的混几年，说不定还能来未来院线。

然后他就比较注意许宣的一举一动，还有未来院线的动静。

还真的让他给找到机会了。

这次《调音师》和《封神榜》大战，本来没他什么事，但是张东臣是干什么的啊？

他之前就是给人偷票房，刷评分，做掮客什么的。

所以这次《调音师》票房走低，评分走低，他就亲自去电影院看了一场。

他发现，《调音师》这部悬疑电影，比《封神榜》质量高多了，但为什么比不过呢？

职业习惯，他就发现了《封神榜》偷票房的事情，而且还是大偷特偷！

偷票房，其实说起来很简单。

就是联络院线经理，在观众购买电影票之后，人家要的是《调音师》，但是系统打出来的票是《封神榜》，固然最后钱不会流到封神榜内，但是数据一下子就上来了。

试问。

假设一天内，一共有一百块的总票房。

而《调音师》和《封神榜》各自有五十块票房。

如果《封神榜》将《调音师》的票房偷走二十块。

那么，《封神榜》的票房将会达到七十块，反之《调音师》就会降低到三十块。

这一来一回，数据就是天差地别了。

张东臣知道这个情况后，马上就要找张东顺。

但是这家伙比较聪明，他领着自己一个比较信任的小跟班，租赁了摄像机，照相机等等手段，拍摄各大院线《封神榜》偷票房的事情。

不仅如此，他们还亲自在京都各大院线买票，然后将这些事情拍摄下来形成完整的证据链。

还别说，许宣安排的人没有查出来什么，都让他给查出来了，这就是术业有专攻。

很多细节上的东西，许宣安排的人根本看不到，也看不懂里面的门道。

但是张东臣早就做这些了，所以很多事情经过他的手，证据链就完全呈现了出来。

许宣知道张东臣的存在，因为大家都在抓偷票房的事情，但许宣没想到张东臣还真的做到了。

办公室中播放着张东臣汇聚起来的证据，完完全全的证明了《封神榜》偷票房的事情。

其实，为什么许宣也安排了这些人调查呢？

因为许宣的【先知记忆】告诉他，封神榜的票房应该是止步四亿。

但是按照现在的节奏，别说四亿了，这是冲着十亿去的。

而且《调音师》的票房数据也不对劲啊，所以就感觉有猫腻，但是抓不住证据。

现在张东臣的视频一放出来，许宣就咧嘴一笑看向张子衿：“茜茜，你这大伯父还真的是一个天才！”

张东臣在边上坐着干笑，也不知道许宣是不是讽刺他。

许宣收起东西，站起身道：“张叔，留在未来院线吧，思思你去带着张叔去找董运朝，让张叔全权负责未来院线的上映等事宜。”

许思点点头，微笑着看向张东臣。

张东臣还有点不可思议，他惊讶的看着许宣，好像不敢相信就这样被提拔了？

许宣就笑着道：“我跟茜茜还有张叔怎么都算是一家人，春节的时候我也是比较生气，张叔您别见怪，既然你都给未来娱乐做贡献了，我又岂能迂腐？去吧。”

张东臣点点头，跟着许思走了出去。

一直等走出办公室门口张东臣就没有反应过来。

未来院线所有的电影院的上映负责人？

那岂不是总经理级别了？

说给就给了？

之前张东臣还害怕见了许宣后会不给他好脸色。

毕竟春节的时候，他破坏的是原花溪院线，那个时候就是未来娱乐的资产了。

而现在，居然直接被提拔了，这就让他有点想不通。

不过嘛，很兴奋！

未来娱乐停车场，许思站在不远处看着，张东臣跟大伯婶正在聊着什么。

夫妻二人看上去都很振奋，尤其是大伯婶，嘴角都扯开了。

小思思微微一笑，心想，老大恐怕也在安排信得过的人开始逐步控制整个公司了。

回到公司，呆头鹅马上就亢奋的道：“老大，开始搞事吧？！”

许宣闻言莞尔一笑，万事俱备，东风也来了！


第954章 得意忘形

十一号下午。

香江金有贤控告《调音师》抄袭孝顺别墅的题材，并且提供了当初许宣在孝顺别墅的画面。

还有很多当事人也证明，许宣就是靠着孝顺别墅的灵感写出的《调音师》。

这件事是在香江申诉的，所以新闻播放后，在中午之后才来到内地。

内地的业内人看到只是一笑置之不理，而粉丝们，和吃瓜大众们则是开始议论起来。

又是关于许宣抄袭的事情。

周向群工作室。

王硕坐在周向群的对面，端着酒杯问：“现在都已经准备好了，就等明天首周票房了，你那边该收手了。”

周向群摆摆手：“你放心，这件事做的很隐秘，小日子还真的是研究透了咱们的人，电影票居然是直接打印的别的电影，而从系统中更改名字，你知道吧，这种机器芯片，他们不是第一次使用了！”

王硕点点头，他已经知道奥丰提供的技术。

其实很简单，就像是海鲜市场的鬼秤一样。

打印出来的电影票，是观众们购买的电影，观众看的也是自己买票的电影。

但其实，电脑软件内部，已经把数据算在了《封神榜》上，并且做出了相应的数据调节，也就是折上折，折上再折，再配合软件补贴等等，乱七八糟的根本让人看不出里面有什么猫腻。

但实打实的，《封神榜》的票房激增了30%以上！

王硕的意思是，既然已经达到火候了，《调音师》也没有热度了，就不应该继续了，一旦被发现，可能会被电影总局跟广电警告，甚至会影响整个计划。

但是周向群真的是有点不甘心。

因为按照这种节奏下去，《封神榜》是有机会进入十亿俱乐部的。

一个导演，如果不追求大奖，往往票房就是最好的履历。

亿元票房俱乐部，五亿票房俱乐部，跟十亿票房俱乐部，这是完全不同的概念。

“那姓许的小鳖崽子，还想跟我们六个人较劲，真不知道谁给他的勇气，电影这个行业，岂能是表面上看着那么简单？他该不会认为，只要票房能打，就真的赚钱吧？”周向群冷笑着。

想到上次电影论坛会的羞辱，周向群每次都想逮住许宣狠狠的甩上几个耳光。

他一个这么大的导演，居然被指名道姓的说不如他一个小年轻，刘家安更是说什么，打赌是不是已经输了？

周向群是没有大的奖项，但是电影票房一直都是很能打的。

所以这次周向群是真的想弄死许宣，起码也要把许宣这不败神话给打破才行。

王硕也不好哪去。

别看王硕在他们这个圈子出谋划策，可其实王硕是好人吗？

他为什么说《肖申克的救赎》许宣拍不好？

除了不想陆红泥参演之外，也是内心深处不相信许宣，或者是不敢相信许宣能完美的呈现那个剧本的内容。

王硕是太喜欢《肖申克》这部电影了，但是自己不能拍，就非常郁闷。

《调音师》在柏林拿奖，王硕的心情可想而知？

这次把许宣拉下来，下一次针对《肖申克》就比较简单了。

起码王硕要证明自己说的话没错，不然等《肖申克》再拿奖，他怎么面对陆红泥？怎么面对自己曾经说过的话？

“等着看吧，后面还有好戏呢！要是未来娱乐是上市公司才好玩呢！”王硕说道。

周向群也笑，不过未来娱乐不是上市公司，所以没办法打击未来娱乐的整体价值。

“没关系啊，未来院线还要重组上市呢，是不是已经在等待排队IPO？”

王硕点头：“是，应该会在香江上市。”

“好嘛，这又是一出好戏！”周向群再次发笑，感觉许宣全身上下都是漏洞。

就在这个时候，周向群的办公桌上的电话响起来。

打来的是吕回春，也就是企鹅新闻部的老大：“周导演，有件事我必须要告诉你们，从瑞国传来的新闻，人民日报也开始了报道，未来娱乐的江檀儿，获得了芙镇国际钢琴的银奖，并且收录了江檀儿的两首练习曲，你们要做好准备！”

周向群是导演，对钢琴界和古典音乐圈完全不懂。

所以听到吕回春这话有点不明所以。

但是周向群却知道，芙镇国际钢琴大赛对世界音乐圈都非常有影响力。

吕回春似乎知道是这样，就解释道：“江檀儿是未来娱乐的签约艺人，她获奖的曲子都是许宣写的，还有，她还是《调音师》的主题曲演奏者，主要配曲演奏者，你懂这是什么意思吗？”

周向群的头发都竖立起来了！

他再怎么不懂音乐圈也明白这条消息代表着什么！

人民日报要报道，这代表着央视也要报道！

那么接下来，铺天盖地的就是江檀儿的新闻。

而江檀儿还是《调音师》的主题曲配曲演奏者，这新闻要是爆发出来，《调音师》还不跟着火出圈去？

起码音乐圈的学生，爱好者要去电影院看看这部电影吧？欣赏一下江檀儿的演奏技巧啊之类的。

一旦人民日报和央视一起报道，顺便加上《调音师》三个字，事情很可能会一发不可收拾！

周向群直接站起身，惊悚的看着王硕：“姓许的果然有准备后手！他玩我们！！难怪这么久没有动静没有宣传！”

王硕皱着眉头，然后就接到了自己助理的电话，说是从千度搜索热门开始，一直到巴蜀卫视，芒果卫视，京都娱乐频道，华南，华东卫视，以及香江凰龙卫视，全部在播报《封神榜》偷票房的新闻。

不仅是文字，还配有视频，照片，以及偷票房的经过和数据篡改等等等，一系列的专业知识，简直就像是他们内部操纵的人曝光出来的一样。

王硕急急忙忙的打开手机，看到这些新闻后整个人都是头皮发麻的！

完了！

《封神榜》要彻底完了！

只要这些新闻压不住，那么整个影迷圈子都会将《封神榜》唾弃至死的！

而看周向群的样子，似乎还不知道。

王硕深呼吸了一下：“老周，你先挺住...除了江檀儿的事情，可能还有更严重的事情要等着你去解决！”

周向群猛然看向王硕，现在还有什么事情比《调音师》要出圈更严重的吗？

新闻，终于在下午开始爆发了！


第955章 地毯式轰炸

千度娱乐搜索第一名：钢琴女神江檀儿！

千度娱乐搜索第二名：《封神榜》偷票房！

千度娱乐搜索第二名：许宣热吻鱼幼晨！

三条搜索短短两个小时直接登顶！

许宣让董运朝放出这些新闻后，基本上就等于是宣判了《封神榜》死刑！

其实许宣也没有想到张东臣会带来这么多证据。

这些证据被播放出来，简直就是电影界的一大毒瘤被许宣给挑破了，整个影视界的从业人员都是皱眉不已。

这种事，在以往的时候就有发生过，但很少有人会挑开，或者说，没有像是周向群做的这么过分过。

大家偷票房，买票房，大多数都是为了电影凑个整数。

比如电影票房达到1.9亿再也升不动了。

然后偷点票房，或者干脆自己拿钱买点票房，因为这样做直接就是两亿的票房电影了。

但是像是周向群这样，刚上映就开始偷票房，这要偷到什么时候啊？

而且大家对许宣挑破这件事也相当的不满。

以后谁还敢这样做？

最可怕的不是新闻直接说一下那么简单，还有证据的！

无数的视频，照片贴出来，还有张东臣的分析，以及董运朝那边计算出来的《调音师》数据对比。

一下子就让事情白热化起来，甚至这件事已经堪比江檀儿获得芙镇钢琴国际大奖一样，被无数的吃瓜群众各种议论。

按照巴蜀卫视他们的新闻播放，还有千度搜索的数据放送来看。

《封神榜》从第一天开始，偷票房达到了25%，也就是说六千万的票房，其实只有四千七百万。

这个数据已经非常好看了，为什么还要偷票房？

而紧接着就是第二天，第三天，第四天，平均偷票房达到了30%！

也就是说，现在的《封神榜》票房，要缩水至少30%才是真正的数字。

而根据《调音师》的数据来看，还要上升30%才是真实的数据。

其实在电影下画之前，这些数据是分析不出来的，但是架不住有高手啊。

张东臣和他的小徒弟一顿分析，再加上董运朝给出的未来院线的数据，大概得出这个数字也不会相差太大。

故而，整个影迷圈都轰动了。

无数的人开始咒骂《封神榜》。

之前有人骂，说情节不新颖，各种吃老本，然后被水军淹没。

而此时，周向群哪还敢让水军下场？

现在这个时候还要用水军，那就等着广电的封杀令吧。

恶评一下子就冲上来了，各种喷，各种骂！

本来封神榜这个IP还是挺吃香的，就算是周向群没有达到有些观众的预期，但还是能看一下的，否则也不可能有现在的成绩，一部戏要是太烂，偷票房也不可能有人气的。

但是现在这样一来，有些本来不想说话的观众也开始冒头咒骂起来。

而配合上宣人生和鱼粉们的‘和好’，《调音师》的口碑急剧发酵。

江檀儿的事情还在热搜呢，众人对《调音师》的期待感自然非常充足。

鱼粉们开始冲进电影院。

想要听听江檀儿弹奏喜欢音乐的人也走进电影院。

整个《调音师》的票房开始扭转起来！

因为许宣并没有给《调音师》太多的宣传经费。

所以理论上来说，《调音师》走到现在的票房已经差不多了。

但是现在这种新闻一出，整个热点都连接着《调音师》，导致许宣直接被免费宣传了一波。

这种操作，让很多人都是一脸懵逼。

与此同时。

接到华国这边新闻的东瀛，也是有点面面相觑。

希岛理奈坐在办公室中，看着电脑上的新闻微微的凝眉。

边上的福冈圣良却是握着拳道：“就差一点，就差一点啊，明天就是首周票房出炉，然后就能彻底钉死《调音师》！”

希岛理奈摇摇头：“福冈君，你们还是太小看许殿了，这种事本身就是安排好的，你仔细想想，就算没有《封神榜》偷票房的事情发生，难道就不会扭转了吗？”

福冈圣良闻言点点头，必须要承认，江檀儿这一手是谁都没有想到的。

谁能想到，电影这边在上映，许宣那边居然安排了一个别出心裁的宣传方式？

芙镇国际钢琴大赛啊，直接拿到了银奖，这种事谁能提前想到？

难道许宣就能知道江檀儿一定会拿奖？

所以福冈圣良虽然知道没有偷票房的事情也会被扭转，但还是有点不服气。

他抬起头看着希岛理奈问：“小姐，那个璐璐秀，到底是怎么回事？怎么凭空出现一样？”

希岛理奈闻言，瞳孔微微的一缩，她看了一眼福冈圣良，低声道：“我也不清楚，以前家族里没有叫璐璐秀的这一号人，她带着面具，我看不清长相，但是可以肯定的是，她不是佐藤家族的人！”

福冈圣良震惊的张开嘴。

不是佐藤家族的人？

那为什么叫佐藤璐璐秀？

还有！

希岛理奈都不认识这个人？

这也太奇葩了点吧？

希岛理奈叹口气：“奥丰集团有奥丰集团的打算，很多事情都不是我能染指的，我唯一的作用，就是做奥丰的代言人，或者说是品牌形象，集团的决策，一直都是高层在谋划，这个璐璐秀，你别管她是谁了，知道她是咱们的人就行了。”

福冈圣良怎么都感觉希岛理奈有什么事情隐瞒着，但是作为奥丰娱乐的导演，福冈圣良也只能不再多问什么。

奥丰的公主都不知道其中的秘密，又岂能是自己能窥探的，他只是感觉事情有点不同寻常。

“《调音师》被许殿盘活了，不知道东瀛本土这边怎么样了。”希岛理奈的目光看向窗外，深邃的眸子有着严重的矛盾色彩，有时候会期待，有时候又会纠结，导致她的双眼璀璨又黯然。

而此时的东瀛本土，也正在上演一幕精彩的画面，而且还是出乎任何人意料的事情。

实在是不会有人想到许宣的脑回路会在网红身上。

也没人会联想到，这电影还特么能走全职太太路线？

许宣的双线作战，双线开花，已经开始铺天盖地的反击起来！


第956章 封神榜下画

十二号，《调音师》的票房开始回升。

《封神榜》因为被大量的报道偷票房，加上差评不断的出现，票房直接腰斩，十二日的票房直接跌到了2000万！

十三号，《调音师》的票房冲击4000万，开始了疯狂逆袭。

实在是铺天盖地的宣传到位了。

尤其是江檀儿被人民日报，还有央视报道，整个圈子内都是关于江檀儿的事情。

而且，还因为许宣跟小鱼在不列颠的接吻照片被人爆出来，所以粉丝们也不再废话了，直接走进电影院支持一波老贼就行了。

其实在此之前，很多粉丝都会支持许宣电影的。

但还是有一部分CP粉丝们会影响整体粉丝。

因为这群磕许宣跟小鱼CP的粉丝，极大程度上会引导其余的粉丝。

许宣跟小鱼是目前娱乐圈最让人看好的一对儿，许宣跟小鱼忽然分手，自然会影响很多人的心情，也会影响普通粉丝的心情。

再加上香江那边的水军下场，直接要打碎许宣深情的人设，和就导致了《调音师》的票房拉低。

不过，相对于这些来说，豆瓣和烂番茄的评分才是重中之重。

而随着《封神榜》偷票房的事情曝光，广电总局以及电影总局的点名批评，导致的是很多之前不敢说话的影迷们，开始开口发言。

【小蜜蜂：其实刚开始的时候，我是抱着很大期待去看《封神榜》第三部的。

毕竟这部电影是周导演的三部曲之一。

纵观整个电影布局，服化道，都是没问题的。

问题出现在吃老本上，大家都在说吃老本，什么是吃老本？

就是周导演第三部的拍摄，出现了很多第二部，第一部的特效镜头。

为了节省成本，这是可以谅解的，可问题是不能让观众们发现太多吧？

比如李靖的陈塘关之战，天兵天将下凡，是不是跟第二部如出一辙？

对了，这个长达14秒的镜头，是第二部镜像过来的，然后就是左右画面跟上一次不同。

再有就是情节，严重的套路化，从一开始到李靖胜利，几乎都是和上一部一样，受伤，爆发，然后法宝激活。

综上所述，《封神榜》第三部，可以一看，但不能有太大的期待。】

【小蜜蜂：再来说说新晋导演许宣的《调音师》。

从一开始贯穿整个电影的那只兔子，始终都让人们印象深刻。

且不说这个镜头蕴含的意义，咱们仅仅是说这部电影从开头到结尾，全场反转超过五十次。

没有尿点，甚至还有点烧脑，但烧脑的同时，不会让人看着一脸懵。

那么你有些细节没有看懂，但是整体上的故事是非常清晰的，脉络也非常的明确。

那就是男主要治好自己的眼睛。

可是大家又猜测，男主的眼睛很可能没有瞎，一直等到电影最后，那个被击飞的易拉罐，简直就是点睛之笔，完全将这部电影升华。

不得不说，许宣导演在这个年龄能拍摄出这么出色的电影，是相当的厉害，起码诚意足足！

电影具体怎么样，大家不妨去看看再说。

那么，我本人，非常期待许宣导演的《肖申克的救赎》！】

其实在电影上映之前，影评人就已经开始下场。

只不过是《调音师》的宣传费不多，导致了《封神榜》的各种宣传铺天盖地，压制许宣的电影也在情理之中。

然而现在事情一下子爆发，很多影评人就开始蹭热点。

有一些聪明的影评人，比如小蜜蜂，绝口不提江檀儿的事情，目的就是为了指引观众们的好奇心。

一个这样没有尿点，不断反转的电影，再配上钢琴女神的配乐，这部电影，真的这么好看？

然后影迷们就开始走进电影院。

好电影，除了网上的专业影评人之外，最大的宣传来自口碑跟自来水们的推荐。

哪怕不是许宣的粉丝，也不是小鱼的粉丝的普通影迷，在看到《调音师》的大结局后，总会被那个易拉罐给惊艳到。

然后就是对那个‘白内障’的兔子猜测。

《调音师》的影评在这一天开始，慢慢的拔高。

而对于《封神榜》刷票房等等，这些自然会引起观众们的反感。

所以那些本来感觉这电影消遣一下还不错的影迷，开始出现了一部分的黑化，各种缺点被影迷们找出来，网上的评分急剧下滑。

次日。

周向群等人坐在他工作室内，商量着怎么才能挽回这件事。

但不管是王硕还是霍思晴等人，他们都知道，几乎是没可能了。

如果没有广电跟电影总局点名批评，那么还能狡辩一下。

现在官方都下场了，你还怎么狡辩？

跟官方较劲吗？

周向群阴沉着脸坐在办公桌内，猛然的一拍桌子：“这是未来娱乐公关部的人在带节奏！他们这是要整死我吗？”

王硕蹙眉不语。

霍思晴相对来说还比较冷静，说道：“我感觉，还是给电影总局打个招呼吧，这样下去电影会直接被腰斩的，电影总局也不想让国产电影斗到这种地步吧？”

王硕也点头：“打电话吧，不然《封神榜》就要提前下画了。”

周向群知道，再不打电话自己的电影就真的要死了。

所以电话打到了电影总局马平立那里。

此时的电影总局似乎在开小型会议，马平立说话的时候还会问一下娄超和翟永相。

听到这，周向群就知道对面好几个大佬在听。

他就直接说道：“娄副局长，他许宣要斩尽杀绝吗？这才第一天，整个网络到到处都是《封神榜》的差评，就算是竞争也不能这样吧？难道非要让《封神榜》现在下画他才甘心？！”

电话打开了免提，娄超就问：“你有证据证明这些水军是未来娱乐操控的吗？”

周向群闻言被噎了一下。

我有个锤子证据！

这种事哪来的证据？

所以周向群就说道：“娄副局，都这个时候了，您不能再偏袒姓许的了，如果继续下去，损失的还是国产电影的票房，您难道就眼睁睁的看着？如果没有水军下场，《封神榜》是肯定可以拿到一个不错成绩的！”

娄超心说你们当初做什么去了？

黑许宣电影的时候恨不得直接弄死人家，现在舆论反转，你们反而又要说大局观了？

但是身为电影总局的领导，娄超还真的不能说偏袒的话，她说道：“我问问许宣吧，可《封神榜》偷票房的事情，我希望周导演能写一个报告交上来。”

周向群脸色那个难看，我交什么报告？说自己跟东瀛人联合了？还有就是偷票房的芯片也是我们提前知道的？

这特么是犯罪！

然后娄超这边的电话就打给了许宣。


第957章 进击的全职太太

波玛明步今天和往常一样，听着歌曲，然后为丈夫和孩子准备晚餐。

歌曲的名称叫《厕所女神》。

和上次听不同。

上次的时候，波玛明步和其他女孩子一样，非常的伤感，感觉对不起爸爸妈妈和爷爷奶奶，然后全家回去陪了老人一天。

而此时再听这首《厕所女神》，却满满都是回忆。

尤其是想着小时候奶奶跟自己一起度过的时光，这些回忆第一次冒出来的时候，会让人感触和鼻梁发酸。

可是这些回忆频繁出现的时候，那就是温馨的感觉了。

波玛明步此时做好了一切家务，然后坐在榻榻米上翻看一本叫做《厌女》的书籍。

这是她免费得到的，是当前东瀛一个热度非常高的网红著作的。

她是全职太太，所以不可能去买书啊去图书馆啊之类的。

但是人家免费发送，连邮费都不要。

这种事，其实对于东瀛这个国度来说，也不能完全打消他们的警惕心，这一点是华国人无法比拟的。

华国的家庭妇女，或者说上了年纪的女人，大多数都爱贪小便宜，往往一些很低端的骗术就能成功。

所以相对来说东瀛比较好一些。

可固然是这样，波玛明步还是申请了一本《厌女》。

翻看这本书，让波玛明步整个人都是精神抖擞的。

不为别的，因为这本书，就是为了女人而说话的，女拳大师的作品，自然让妇女们看的有点热些沸腾，甚至有一种想要离婚的冲动。

波玛明步翻看了大约三分之一，然后就放下书本，呼吸稍微有点急促。

随后就接到了自己比较熟悉的全职太太电话，对方开口就说道：“去看电影啊。”

波玛明步这个时候才恍然想到，那个叫千鹤子的网红，不止一次提到过电影，书本的扉页也写着末路的女人应该是狂花。

虽然这本书不是挑唆也不是宗教类，但是洗脑的功效还是挺厉害的。

有着这份劲儿，波玛明步选择去看看千鹤子推荐的这部电影再说，反正收拾完家里，已经没什么事了。

就这样，波玛明步离开了公寓楼，然后跟约好的姐妹走进了电影院。

之后她才发现，很多像是全职太太的一样的年龄女人，都来到了电影院中。

东瀛这个国度，人不多，但也不少，尤其是电影院多如牛毛，一度也是全球除鹰国之外最大的世界票仓！

那么想要在东瀛看电影，是非常容易的一件事。

当无数的女性走进电影院，看到《末路狂花》的剧情后，所有人都有点脸色潮红。

不管你承认不承认，一些被压迫的人，在看到压迫而反抗的影视或者书籍的时候，往往会代入其中，也会对心情起到一定作用的宣泄。

尤其是这部电影还是前两个月闹得沸沸扬扬的织田清夏主演，再加上小鱼儿在东瀛的那点知名度，无数的全职太太们看的大呼过瘾。

所以说，人的心情需要宣泄，人的压力更需要得到出口。

这部电影，无疑是给了全职太太们一个很好的宣泄口，你说会不会出现全职太太们的离婚反击？

想多了！

为什么有个词叫网上重拳出击，现实唯唯诺诺？

宣泄一下就行了，你还真的敢回家跟丈夫大战一场啊？

这种例子还是非常少的。

但不管怎么说，在太太圈里，《末路狂花》火了起来。

而因为这样的缘故，也导致很多丈夫，孩子等这些群体也受到了影响。

《艺伎录》的影评开始回落！

祝海棠和黄希云发出去了两千多万本《厌女》。

而其中，只要有一半的人走进了电影院，那就是超过千万观影人次。

这些人不但能贡献票房，还能成为这部电影的自来水。

短短的一天时间，《末路狂花》在东瀛的网络上成为了热梗。

尤其是当双女主开着车子，宁愿飞奔大海也不愿意被抓住的那个镜头，深深地震撼着那些东瀛女人们！

那么就不难知道接下来的节奏了。

全职太太们化身自来水，不断的推荐给自己认识的人。

而也因为这样，倒是很多东瀛的女性都有一种错觉。

那就是你要是没有看过《末路狂花》就好像是落伍了一样。

至于那什么《艺伎录》，这种电影以往就有人拍摄过的，所以看到名字就能知道是什么大概的内容。

但寺田广野的号召力确实强大，这才导致前几天上映时候的热度不减。

现在一下子反转过来了。

奥丰娱乐的公关部也发现了这点，然后开始着急的收集资料，并且动用很多人脉关系在寻找《末路狂花》的宣传点是什么。

国内和东瀛市场的反转，并没有出乎许宣的意料。

此时的许宣正在给肖申克做最后的剪切。

然后穿着高跟鞋的小许思就敲门而入，告诉许宣娄超打电话来了。

“许宣啊，差不多就行啦，周向群的电话都打到电影总局了。”娄超笑着说。

许宣一听这话就知道娄超在当着别人的面在给他通电话。

“娄姨，您说什么呢？什么适可而止？周导演怎么了？偷票房事自证清白了吗？”

电话那头的娄超就忍不住的笑，马平立的脸色阴沉。

自证清白个锤子自证清白。

现在的问题根本不是偷票房，而是《封神榜》要死了！

马平立这个时候就直接喊道：“许导演！我希望你能以大局为重！现在让你们的电影上映是为了什么你不知道吗？就是为了多打破几个记录，然后迎接外来电影的票房冲击！”

“你现在为了自己的电影，就要把《封神榜》彻底打死，损失的还是国产电影的票房，至于偷票房的事情，电影总局这边自然会处理！希望你能明白！”

许宣眉头一动，这是在开会？

然后娄姨当着几个领导的面在劝说自己？

许宣就忍不住的问：“我什么时候要打死《封神榜》了？他偷票房又不是我挑唆的，马副局，您这不是冤枉好人吗？”

马平立见听到许宣死不承认也发火了，直接喝道：“许导演！你这样做！难道不想想自己的处境？你在东瀛的事情还没有平息，如果还非要跟周导演过不去，下次周导演如果做出什么事情，请你不要找电影总局！”

通话沉默了下来。

马平立这是在警告许宣，东瀛打赌的事情一旦大热起来，周向群也能下场拱火的。

到时候你许宣怎么办？

丢人都丢到国外了！

良久后，许宣道：“哦~”

然后咧？

哦什么？

什么意思？！


第958章 双线开花（第五更）

口碑这种东西，要是累积起来，是很难动摇的。

《调音师》首周票房1.4亿元。

第二周首日，也就是十一号，票房开始回升，2870万。

十二号，因为口碑爆发，再加上江檀儿获奖，《调音师》的票房直接回升到了3570万。

十三号，3950万！

十四号，4520万！

十五号有所回落，4100万。

十六号因为《封神榜》被迫下画，票房直接激增到了5410万！

十七号，因为芙镇国际钢琴大奖全球大热，导致很多新闻提及《调音师》，再次引起了国内的观影热度，票房居然直接达到了6000万！

也就是说，《调音师》第二周，总票房达到了恐怖的3.04亿元！

国内影视圈疯了啊！

《调音师》上映两周，总票房居然达到了4.44亿元！

这还不算！

最主要的是，网上一片好评，豆瓣评分都已经开始朝着9分进军了！

这代表着什么？

一部有口碑，有票房的电影诞生了！

而纵观《封神榜》，除了第一周表现不错，但是因为偷票房的原因，被无数的影迷唾弃，最后不得不提前下画，总票房止步3.2亿！

这其中当然排除了《封神榜》偷票房的数据。

而反观《调音师》，票房还没有疲软。

也就是说，无数的影评人都开始预测，这部电影的总票房，可能会达到7亿！

这是一个新人导演的成绩？

我可去你的吧！

可观众们震惊，影迷们欢呼，大佬们却知道。

这其中，除了《封神榜》的‘助攻’之外，更大的热点还是来自于芙镇国际钢琴大赛的加成。

现在的江檀儿，已经火出圈了，就比如原时空的朗朗一样，哪怕你不是古典音乐圈也知道这个名字。

毕竟为国争光，而且还有两首曲子被世界钢琴组委会收录，这种荣誉，必然会被吃瓜观众们推崇的。

而也正是因为这样，圈子内的大佬才明白《调音师》的票房，会超出预期，这种外在的因素太强大了。

那么问题就来了！

如果拿到延期密钥，这部电影是不是能冲击10亿票房俱乐部？

这就让人有点毛骨悚然了！

就目前而言，整个华国，能达到10亿票房俱乐部的人，不超过一只手，而许宣才多大的年龄啊？

他这个年龄就拿到这个成就，那这些大导演不要面子的吗？

可是事已至此，根本没办法阻挡《调音师》的脚步了。

电影总局都说了，只要圣诞节前上映的电影，在正常上映期间达到5亿票房，那就努力争取延期密钥！

但其实许宣知道，《调音师》不可能拿到10亿的，哪怕是有延期密钥也不行。

电影的题材限制了它的票房。

准确的来说，这是一部悬疑电影，能有这个票房，完全就是外在因素导致的。

不过这已经让许宣很满意了。

不仅如此。

此时的东瀛，《末路狂花》也开始一路高歌猛进了！

不仅是全职太太们，还有很多女大学生，甚至是一些男人都会走进电影院。

很多男人都想看看这部电影到底有什么魔力，居然在东瀛的女性圈子爆了。

寺田广野的电影虽然没有被压的抬不起头，但是接近两周的时间，《末路狂花》的票房，已经接近50亿日元！

而《艺伎录》目前的票房是68亿日元！

还有至少十天的上映时间，这段时间超过《艺伎录》似乎也不是问题。

因为很多女性开始抗拒这部电影了，甚至在网上也掀起了很大的节奏，说寺田广野不尊重女性，电影中把艺伎这种职业当成了备受歧视的职业。

这种节奏当然是祝海棠带的。

奥丰娱乐的公关部已经知道了千鹤子的存在，也知道了是华国的祝海棠。

他们试图攻击祝海棠的身份，但是祝海棠直接就打开了自己的栏目介绍，上面清清楚楚写着她是华国国籍，只是在一开始谁会注意这些细节啊。

祝海棠有未来娱乐的公关部在背后支持，又有许宣之前就让她立好的人设，怎么攻击她？

她在东瀛没有赚一分钱！

甚至还补贴了很多钱，自费出版，自掏邮费跟东瀛的‘姐妹’们分享她的心得。

这样一个完美的知识分子，你怎么攻击啊？

所以《末路狂花》一路高歌猛进！

而此时的香江。

李欣然穿着一身灰色的瑜伽服，长发绑成丸子躺在摇椅上，她那完美的曲线被呈现出来，高高隆起的胸脯更是让人血脉喷张，配上那平坦的小腹，紧身瑜伽服的大长腿，妥妥的人间尤物。

作为最美港姐，李欣然的五官更是无可挑剔，精致的眉毛微微的抖动了几下，看着手机中的内容，她的睫毛微微的抖动。

这个时候经纪人王楠走了进来，说道：“你接到消息了吧？”

李欣然点点头，抬手咬着自己的指甲，轻声说道：“楠姐，我要告诉许导演吗？”

王楠走到李欣然的身边坐下来，看着李欣然那夸张的曲线不由的咽口口水，这才说道：“你说了，就代表着跟香江彻底决裂了，不说，你还能继续待在香江。”

虽说李欣然接了许宣的《调音师》，但是在香江她依旧是最美港姐，虽然资源一直被封锁，但是名气如故。

可如果真的站在香江大佬对立面，她甚至无法在香江立足了，仅仅是媒体都能轰炸的她无法生活。

“可如果不说的话，许导演的女朋友恐怕就...”

“那岂不是更好？”王楠笑了一下，看着五官丝毫不输给鱼幼晨的李欣然说：“只有他们之间出问题你才有机会啊，这种事，你自己做决定。”

李欣然心中纠结。

如果不告诉许宣，这件事恐怕能成为鱼幼晨跌落神坛，或者是他们之间感情出现裂缝的存在。

那个时候，就像是楠姐说的这样，自己有机会乘虚而入。

王楠又补刀说道：“不出意外《调音师》的票房将会达到7亿！7亿啊欣然！整个国内的大导演，能有几个？许宣的地位将会再次抬升，如果等今后他的电影动辄就是10亿的时候，你更没机会！”

娱乐圈什么最多？

当然是漂亮女人最多！

娱乐圈什么最少？

当然是资源最少！

所以，今后许宣身边围绕的女人，恐怕最低也是李欣然这种级别。

问题是，容貌达到李欣然和鱼幼晨的这种绝代风华，再往上几乎已经没有了。

那么，男人的期待值，就会从容貌，性格，内在开始评判。

除了容貌和洁身自爱，李欣然还有什么拿得出手的？

固然这两种品格已经是万里挑一了。

可鱼幼晨样样都有！

所以她纠结了...


第959章 消息汇总（第六更）

类似小西装的灰色校服敞开口，里面是一件白色衬衫。

鼓囊囊的胸脯被两个崩开的纽扣露出雪白的沟壑，细腰丰臀。

灰色百褶裙，一双腿套着黑丝袜，直蹦蹦的没有任何缝隙，然后就是一双明亮的小皮鞋。

甚至还能看到她屁股后面那长长的头发，简直达到了臀部以下。

许宣有点激动的指挥大屏幕：“转一圈我看看！”

屏幕中的小鱼儿脸色微红，却挂着戏谑的笑容：“这是我的演出服哟，漂亮吧？”

许宣狂点头：“回来的时候记得带上！”

小鱼的脸颊忍不住的露出梨涡：“不行哦，有粉丝出价20万欧，买我的原味丝袜嘞~”

许宣暴跳如雷：“老子出200万欧！”

“哈哈哈，老许你真可爱~”小鱼儿忍不住的娇笑起来。

这个时候屏幕上再次挑动一个视频申请，小鱼儿明显听到了，就说道：“你先忙吧，我要准备演唱会啦，很快就去南韩啦~”

许宣点点头，刚要关闭又警告道：“鱼胖胖我警告你！你要是敢卖自己的丝袜，老子回来弄死你！”

小鱼皱皱鼻子哼了一声关闭视频。

许宣这边接通李欣然的视频通话，差点又没有喷血。

李欣然的五官精致，跟小鱼儿有的一拼，只是气质上有所不同。

这最美港姐更多的还是内媚，不经意间就让你忍不住的去欣赏她的五官。

但是现在，李欣然躺在摇椅上，身上穿着瑜伽服，胸口雪白的地方还有汗水打湿的痕迹，这就让人有点受不了了。

李欣然嫣然一笑：“导演，你有空吗？”

许宣偷偷地看了一眼办公室大门，小许思不在，不然又要打小报告。

李欣然见许宣没事，就收起笑容说道：“是这样的导演，我在香江这边，查到了一些消息，香江的佳美成立了，就是李文泽那个佳美你还记得吗？”

许宣当然记得。

当初在孝顺别墅的时候李文泽就提到过。

只不过后来许宣跟香江的大佬们又闹僵了，所以就一直没有说这件事。

佳美，也就是许宣说的万达模式。

李欣然说道：“他们正在酝酿一件事，代号好像是叫黑海，具体我不是很清楚，是我一个小姐妹透漏的，他们要在鱼小姐在香江站的巡演搞破坏，香江这边的门票已经开售，不过很多都被一些人高价买走了，我害怕他们会在演唱会做什么伤害鱼小姐的事情。”

许宣闻言点点头：“谢谢你欣然，什么时候来内地？”

其实许宣听到黑海这两个字心中就是一紧。

无他！

在原时空，跟这两个字最接近的，好像是南韩的少女时代。

当时的少女时代，因为某些原因，在华国，在南韩的很多舞台上，被无数的黑粉打压。

就是那种舞台上一刻还热闹非凡的观众，忽然安静了下来。

荧光棒，应援牌等等等全部熄灭，整个演唱会除了舞台上，没有任何的杂音。

这种黑海，几乎让少女时代所有的女孩子崩溃！

也因为这件事，少女时代沉浸了至少两年的时间。

后来因为《GEE》这首歌重回舞台，这才找回了自信。

香江的人想要搞小鱼儿的巡演，这是毋庸置疑的。

只是许宣没想到他们居然要这样搞事！

可现下许宣也没有好办法，因为黑海这种事一旦成为事实，那将会对小鱼儿的职业生涯造成不可磨灭的灾难！

尤其是心理上的创伤！

所以李欣然说到这个词，其实许宣是非常揪心的，不过并没有表现出来，这件事还有时间去化解。

李欣然听到许宣的话眼前一亮：“导演您又准备拍新戏了吗？”

她在香江，因为某个大佬的缘故资源被封锁。

所以上次才会这么主动的跟许宣联系。

而《调音师》目前大火，也让李欣然在香江好受了不少，毕竟李欣然的出场费不高，而且人气正旺，很多公司都想跟李欣然接触。

至于那大佬的资源封锁，再封锁也没有利益来的诱人啊。

而许宣再次问自己有没有时间，还用多说吗？肯定是又有新戏了。

答应许宣过几天就来内地的李欣然这才挂掉了电话，并且告知许宣，很多事情的细节她会传真给未来娱乐的，让许宣提前做准备。

这边传真机嗡嗡作响，而电脑上又弹出一个视频通话。

这次是希岛理奈，接通后她就甜甜的笑了一下：“许殿~”

说起来，对这个女孩的感官，一直都不错，如果不是身份冲突，许宣不介意跟她成为好朋友的。

寒暄后，希岛理奈说道：“许殿，其实我这次给你打电话，主要是想告诉你，奥丰娱乐这边最近可能有动作，电影上的事情让佐藤璐璐秀非常生气，所以我感觉奥丰娱乐最近在跟香江那边走的很近。”

许宣眉头一挑，秒懂希岛理奈的意思。

夏帆森的事情，奥丰集团开始行动了？

如果电影打赌对方输掉的话，那么奥丰也就没有必要再看许宣的面子了，直接掀开这件事，开始疯狂的围剿未来娱乐和天籁娱乐。

起码也是针对小鱼儿跟许宣本人做出的计划。

而再配合李欣然刚才打来的视频电话，许宣马上就能明白。

香江跟奥丰合作了！

而且这个合作，可能真的会造成很大的麻烦。

许宣疑惑的看了一眼希岛理奈。

后者再笑：“我一直是想跟许殿合作共赢，但璐璐秀似乎一直想要控制许殿，所以我们理念不同，我告诉你这些，是因为事情已至此，已经没办法改变，不管许殿做什么，都已经无法改动事情的结果了！”

许宣点点头。

小鱼儿不可能放弃香江的巡演。

如果是这样话的，不仅是粉丝们不答应，恐怕舆论上将会把小鱼儿打成分裂分子什么的。

你全球巡演，不来香江是几个意思？认为香江不配？还是本身认为香江不是华国？

这些黑子言论都能想象的。

政治不正确对艺人来说杀伤力最大。

而且，因为担心就不在香江开演唱会，那在内地就安全了？

夏帆森的事情肯定是他们的导火索！

这个时候就能体现许宣当初的决定是多么正确了。

如果小鱼儿没有在鹰国缅怀抗美援朝。

那么夏帆森的事情爆发后，小鱼儿会是什么结果？

所以，这也是为什么许宣花费这么大代价也要让小鱼在鹰国疯一把。

“还有件事我感觉需要告诉许殿，这件事...可能会影响你的判断。”希岛理奈说这句话的时候，眉毛微微的凝了几下。

“我怀疑璐璐秀，早就认识你，甚至是...熟人！”

许宣只感觉自己从屁股到脊椎都是一股凉意。

神特么熟人？

老子认识的东瀛女人除了你，没有别的熟人了啊！

许宣皱眉问：“她以前在华国待过？”


第960章 佐藤璐璐秀（第七更）

东瀛。

房间中。

佐藤璐璐秀跪坐在榻榻米上，一手抬起茶壶，一手慢慢的拨动茶叶。

她戴着金色孔雀面具，五官遮挡下，红唇诱人，朦胧的美感让人浮想联翩。

佐藤璐璐秀的身段很好，细腰丰臀不说，举手抬足间都透漏着优雅。

给佐藤忠信倒好茶后，佐藤璐璐秀才说道：“是我疏忽大意了，没想到许宣会用这种办法宣传。”

佐藤忠信笑了笑：“按照你的评估，以前的许宣绝对没有现在的心智和能力，为什么会出现偏差了呢？你应该最了解他才对。”

佐藤璐璐秀也是拧着眉，不过因为面具的关系看不到，但却能看到眼神有点疑惑。

“这个世界上，除了柏剑之外，最了解他的人应该是我，起码在一年前是这样的。”

她放下茶杯说道：“您也知道，许宣是从去年夏天开始发迹的，所以我感觉上半年发生了什么，让他的心境发生了改变。”

佐藤忠信摇摇头：“一个人再怎么改变，变的是心性，你的分析材料，横跨他整个大学时期，但都表明，他只是一个非常普通的大学生，否则，为什么缺钱看病呢？”

听闻此言，佐藤璐璐秀的眉宇阴翳了一瞬，不过马上就恢复了过来：“目前来看，除非使用不正当的手段，否则《末路狂花》追上《艺伎录》是板上钉钉的了，您还有什么吩咐吗？”

任谁都没有想到，许宣居然会走网红的路线，并且挑拨了整个东瀛的全职太太圈。

这种事别说是璐璐秀了，就算是未来娱乐的体系内都惊为天人，简直感觉自己的老板是一个奇葩。

但事情的结果是好的，东瀛的赌约，似乎要赢了。

佐藤忠信盯着璐璐秀的眼睛：“你要明白，这件事失败，代表着你在奥丰娱乐的地位下降，如果没能拿得出手的成绩，理奈是不会服气的，你可懂？”

佐藤璐璐秀微微的点头。

房间中只剩下她一个人的时候，这才摘下了金色孔雀面具。

这是一张很漂亮的脸蛋，但说不上倾国倾城，倒是跟许思一个级别。

不过璐璐秀眼神中的眸光却是比许思阴沉的多，更多的还透露着一股怒火。

她单手捏着茶杯喃喃自语：“为什么？为什么要这样对我？你宁愿深藏十数年都不愿意救我？！”

在她的身边，还有一张张照片。

这些照片，都是许宣跟小鱼儿在不列颠牵手，热吻的画面。

通过这些照片，双方的粉丝和好，但却不会影响鹰国那边。

毕竟许宣的官博一直都没有说跟小鱼儿和好之类的。

鹰国那边也只不过是走走过场，不可能真的封杀许宣的产业。

因为好莱坞三大，还有另外两家，以及慈善协会和纳城作曲协会，以及纳城兄弟出版社等，这些人都在为许宣背书。

所以鹰国的事情已经告一段落。

而夏帆森的事情，不可能就这样结束的。

佐藤璐璐秀盯着许宣跟小鱼接吻的照片，手指捏的惨白，然后猛然的将照片撕碎！

“你们不可能在一起的！绝对允许你们在一起的！绝对！”璐璐秀一下子失去了往日的优雅，变的像是怨妇一样，五官有点狰狞。

...

八月十八号。

京都建邺大酒店。

《调音师》庆功会。

庆功会上有一个很大的【5】字冰雕，预示着《调音师》的票房已经突破5亿。

现场来了很多记者，明星，包括一些导演。

李欣然自然也来了，她除了来参加庆功会之外，还要试镜许宣的新戏。

因为跟企鹅新闻闹翻的缘故，所以许宣看到企鹅新闻的记者就有点扯嘴角，因为他们又问了一些敏感的问题。

比如《调音师》是不是要冲击10亿票房。

比如周向群导演指责许宣雇佣水军。

比如许宣的电影票房成分，是不是江檀儿的加持等等。

这种庆功会，许宣也不可能不让企鹅新闻的记者前来，所以也只能一一回答。

为了对付这些情况，许宣最后干脆说：“除了庆功会，今天也算是一个新闻发布会。”

“介于《调音师》上映，《肖申克》制作完毕，我本人的新电影《惊天魔盗团》即将开拍，所以请广大记者宣传一下！”

记者们一下子就高潮了。

本想着这是庆功会，但谁也没有想到居然是新戏发布会？

“请问许导演！新电影是什么类型？”

许宣笑着说：“在参加世版会之前，有个湾湾作家说，华国拍不出科幻，华国没有科幻，虽然她指的是小说，但也隐含了华国电影界对吧？”

会场中人哄笑。

魏琼在内地的名声非常不好，原因就是针对樵苏，还有她本身的书籍出版也有点舔狗，那翻译成《操我》的《吻我》书籍更是成为了笑柄。

“所以，许导演您的新戏是科幻？！”

会场内的人群一下子就炸了！

华国导演要拍摄科幻了吗？

不是没有华国导演拍摄过科幻，而是很多都是打着科幻的皮，而拍摄的是剧情片。

像是硬科幻，大特效的科幻片，华国自始至终都没有出彩的。

而许宣现在的身份可以说在国内炙手可热。

他仅仅是拍摄了两部电影，但是每一部电影都成功了。

现在正在上映的《调音师》更是直接火出圈，一下子把许宣的地位抬升了很多。

那么现在宣布新电影是科幻片，肯定不会是之前那些挂羊头卖狗肉的剧情片啊，不然怎么对得起许宣现在的地位？

所以记者们，还有现场来的明星们一下子就激动了起来。

站在会场不远处的刘子彤微微的转动了几下眼球，问身边的陆红泥：“你家老王会让你试镜吗？”

陆红泥此时的心情只能说很无语。

因为王硕说过，许宣的《调音师》和《肖申克的救赎》不会成功。

所以当初陆红泥也就没有在意过。

可是眼下呢？

《调音师》都5亿票房了，并且拿到延期密钥后，7亿是底线，甚至可能会冲击10亿票房！

这对于一个电影演员来说，是多么大的诱惑力？

但是与之失之交臂。

看着会场内脸色红润的郝菲，陆红泥的心情岂能平稳？

现在被刘子彤问到这个问题，陆红泥干脆笑道：“王导演不是这种人，肯定会允许我试镜的，只是不知道档期上合适不合适。”

刘子彤就笑，什么档期能比得上这个月的许宣新戏？

八月份，或者说九月份，只要不是顾清风和张凯刚这种级别的导演，几乎没有人能比肩许宣新戏的热度了。

不过陆红泥还是微微的蹙眉道：“怎么是科幻类？如果是别的类型，估计董成伟都要上赶着来试镜了。”

刘子彤也是暗自叹口气，是啊，为什么是科幻类？

哪怕你许宣再拍摄一部爆米花电影也行啊，比如《鲨滩》这种类型，她刘子彤也是能穿比基尼出镜的。

然后会场再次惊呼起来。

刘子彤跟陆红泥这个时候也是瞪圆了眼睛。

这许宣，疯子吧？！


第961章 延期密钥（第八更）

十八号的庆功会，许宣只是宣布了一下新戏，但是内容没说什么。

让刘子彤等人震惊的是，许宣说了一下，这部戏是大群戏！

也就是说，仅仅是主角就要五个！

这就让人震惊无比了。

许宣这个资历，能控制这么多主角吗？

因为没人知道新戏的内容，所以网络上也是争议不断。

而也因为《调音师》的票房不断增高，所以很多人都在吹捧许宣。

但还是有一部分人发出了质疑声。

华国的导演，能拍出出色的科幻片吗？

著名的影评人小蜜蜂就说：【华国的科幻，一直处于一片蓝海，为什么？

因为整个华国的特效市场不足，还有导演们的裹足不前导致的。

好莱坞最近几年，频频出现科幻大片，而纵观华国，都是以剧情片，枪战片为主。

那么我们就要考虑一下，许宣导演有这个能力把控科幻片吗？

华国的特效是不是能够支撑？

还是说许宣导演要把特效放在鹰国制作？

那么制作出来的电影算是合拍还是国产？

除此之外，如果许宣导演的科幻电影达不到预期，甚至会引起今年电影界的轰动，因为众所周知，一揽子协议要签署了，圣诞档就是一个最大的分水岭，让我们拭目以待。】

虽然说的很委婉，但直接就表达了没有信心。

华国实在是没有出现过优秀的科幻导演。

许宣虽然是个天才，但是面对硬件不足，甚至是科幻故事不足的华国，能拍摄什么好科幻？

当然，如果许宣拍摄樵苏的作品，或许人气和自信心更大一点。

问题还是回归原点，华国导演的脑回路，还有特效跟不上的！

然后就有一批网友开始批判许宣。

你许宣拍摄两部电影成功了，然后就飘飘然了？不知道自己是谁了？

有些人也分析，许宣是想要对抗好莱坞大片？

可是你有这个实力吗？

还不如好好的拍摄你的爆米花电影和悬疑电影呢。

毕竟你已经在市场上证明了《鲨滩》和《调音师》！

唱衰不是目的，目的是对华国的科幻电影不信任。

那么就很容易招惹一部分影迷的不满，开始指责许宣有点不务正业。

也是因为《惊天魔盗团》的故事梗概和演员没有确定，所以还没有大范围的攻击许宣，一旦等所有事情定型，少不了还会有一些好莱坞影迷要攻击许宣的。

在这样的环境中，八月份悄然而过。

《调音师》上映快要足月，也等于是即将下画。

此时的《调音师》总票房已经达到了6.4亿！

不过随着时间推移，该看的观众都看了，不喜欢的观众就是不喜欢。

所以想要冲击10亿几乎是不可能的。

周向群，王硕，霍思晴，陈文东，李经天，颜落名六人坐在了一起。

颜落名说道：“《调音师》的延期秘钥已经拿到手了，估计还要上映二十天的时间。”

众人的心情都有点不好受。

现在的《调音师》票房已经非常高了，如果再拿到延期秘钥，这简直就是给许宣增添资历。

周向群哼了一声：“拿到延期密钥也破不了十亿！”

如果不是因为《封神榜》被迫下画，周向群的电影是有机会拿到5亿票房的。

可是现在一切都成为空谈。

为此周向群还被罚了很大一笔钱，偷票房的事情得以摆平，除了人脉之外，更多的还是因为今年的大文娱一揽子协议即将签署。

说到这，周向群看向颜落名：“颜导，你的电影不是已经制作好了？定的什么时间上映？”

颜落名跟王硕齐名，也是国内数一数二的大导演，他的票房纪录目前是8亿，奖项也获得过戛纳最佳女配角。

至于金马奖国内的奖项，颜落名都有拿到过，所以才能被称之为六大导演之一。

值得一提的是，现在国内提到六大导演，指的就是跟许宣打赌的这几个人。

像是顾清风，岳楼，还有张凯刚等人，似乎又算作另外一批导演了。

颜落名皱眉凝思了一下：“翟局长的意思，是让我十月份上映，正好错开圣诞档，不过我感觉，许宣的《肖申克的救赎》也要十月份上映。”

“管他几月份上映，就算没有许宣还有张宣跟马宣的，况且大家都是一条绳上的蚂蚱，不凑整机会打压他一下等什么？”

霍思晴这个时候笑了笑，奉承道：“颜导演的新戏是葛老的小说改编，本身人气就在这摆着，就算是狙击许宣的肖申克也不没什么，毕竟肖申克只是一个剧情片而已。”

王硕张了张嘴，最后才是说道：“剧本我看过，是冲奖的本子，票房不会太高，肯定比不过《调音师》的，到时候也能做点文章。”

颜落名点点头，他担心的是电影总局会错开他们的电影。

陈文东此时夹着一支烟，忽然阴阴的问：“霍导演，香江那边已经安排好了吗？他许宣要拍新戏？我怎么感觉有点不可能呢，鱼幼晨的事情够他喝一壶的。”

众人听到这个话题马上就来了兴趣。

霍思晴也挂起笑容：“都已经准备好了，就等几天鱼幼晨回到香江开演唱会了，到时候整个香江媒体，除了凰龙卫视之外，都会现场报道，夏帆森的事情挑明，鱼幼晨的股份之前也转移给了夏帆森，这些证据收拢都已经做好，给她来一个黑海是没问题的。”

“唯一主要注意的就是内地高层的看法，你们需要小心点。”

“哈！这种事又不是咱们杜撰的，有什么可注意的？那姓许的这几天不是高兴吗？给他来一个大家伙尝尝！操！”周向群忍不住的爆出粗口。

陈文东也是对许宣恨的牙痒痒，他的《美人计》因为王代克的缘故，至今都不能上映。

李经天蹙眉说道：“奥丰给了消息，夏帆森曾经给许宣注资了十三亿，这笔钱，也要查一下的，到时候事情公布整个圈子，未来娱乐跟天籁娱乐一下子就会产生信任危机，到时候奥丰会配合咱们一起发力。”

就这样，随着时间推移，来到了九月十号。

鱼幼晨结束了南韩和东瀛的演唱会，终于开始返回国内，从香江开始巡演，直至京都就会结束今年的全球巡演。

香江，正在上演一幕这个时空前所未有的大事件，近乎轰动全球！


第962章 女主角（第九更）

九月十号。

京都，红泥工作室。

身材高挑，胸脯近似累赘的楚晴从小车上走下来。

抬头看了一眼这个熟悉的工作室。

从陆红泥走红后，王硕就答应她自己开设工作室，然后挂靠在王硕的签约公司名下。

明星能自己做工作室，某种程度上来说，已经算是半个资本，因为他们出演的电影，电视剧，基本上都已经拿到分成，或者有投资权了。

上次在影视城的小白楼，楚晴跟陆红泥分道扬镳，这次却是陆红泥的经纪人黄娟打电话，亲自要见楚晴一次。

来到工作室后，前台的小姐姐一下子站起身，惊讶的看着身材高挑，而且皮肤变的越发白皙的楚晴。

她有点不认识楚晴了。

因为之前的楚晴是武打替身，所以不化妆，皮肤被晒成了小麦色。

但是此时的楚晴，却是光彩照人，皮肤白腻，再配上楚晴鼓囊囊的胸脯，身材被完美的呈现出来。

她简直像是换了人一般。

“楚、楚晴姐...”前台知道楚晴要来，所以看到楚晴后就带着她走了进去。

再次见到黄娟后，后者连连微笑的拉住了楚晴的手：“楚晴你来啦，先坐下喝点茶，红泥一会儿就回来啦~”

楚晴笑了笑，毕竟黄娟当初也是她的经纪人，有些心理上的感官还没有完全消除。

这就比如你跳槽后，身份忽然跟前老板一个等级了，但是看到前老板本能的还是感觉会矮一头。

黄娟笑容满面的询问楚晴，在未来娱乐怎么样啊之类的。

楚晴不想让对方难堪，就简单说了一下。

可其实，签约未来娱乐后，楚晴的生活大有改观。

不仅是出演了《肖申克》，更是参演了未来娱乐旗下导演的很多女二号，甚至还有综艺资源等等。

这几个月，楚晴仅仅是演出费就已经拿到了二百多万，这是当初跟着陆红泥怎么都想不到的。

因为在此之前，楚晴每年的固定工资不会超过十万，想要赚更多的钱就需要接私活。

但时间也不是很充足，毕竟当时的陆红泥正当红，她的戏约非常多的，所以楚晴想要接私活就要晚上，或者等陆红泥没戏约的时候。

陆红泥很快就回到了工作室，见到楚晴如此光彩照人她也是有点愣。

怎么几个月不见，楚晴变的这么漂亮了？

三人寒暄后，陆红泥笑着道：“晴晴，你说当初我对你还算不错吧？”

往往这种开场白，预示着后面有事要求到自己头上。

但是楚晴明白，陆红泥说的没错。

她是体育生出身，也是武术教练。

但是这个年头，只要不是拔尖的存在，根本不可能赚大钱的。

丈夫瘫痪后，楚晴被陆红泥签约，先借了二十万度过了那段艰难的时光，这才有了相对稳定的生活。

所以陆红泥这样说，楚晴还真的没办法反驳，也不想反驳，这份恩情楚晴记得。

但是时隔多年，楚晴为陆红泥做了这么久的替身，帮助陆红泥各种镜头摔打，其实已经算是对得起她了。

陆红泥这个时候就拉住楚晴的手，问：“你现在没有戏约吧？”

楚晴摇摇头：“刚刚拍完张知南导演的戏，目前还在休息。”

其实楚晴还是有戏约的，未来娱乐的艺人部，根本就有用不完的资源。

许宣为什么要让张知南和陈冬等人自由的使用演员？

就是为了架设人脉和关系网。

别家的演员出演未来娱乐系导演旗下的作品，别管是不是陈冬他们邀请的，但理论上都是未来娱乐的资源。

那么未来娱乐万事达经济部和艺人部的艺人，自然也会走这些关系。

小成本电影，或者大成本电影的主要配角，还有电视剧的主要配角，甚至是主角，都能被未来娱乐找到人脉的。

那么像是楚晴，罗霓等人，根本不愁没有资源的。

所以说，现在的楚晴，根本不会因为没有资源而发愁。

但是陆红泥这样问，楚晴自然也顺着说道：“还行，主要是我想休息几天，红泥姐你最近肯定很忙吧？”

六大导演的新戏频频的召开发布会，那么就肯定少不了陆红泥的戏约。

这里的六大导演，指的当然是跟许宣不对付的那六个人。

但其实，吕如舟最近也正在拍戏。

“陈文东导演呢，有一部新戏，女二号还悬而未定，不过我最近时间不多，档期要排在一个月后了，所以我就想着，晴晴你是不是有戏约呀？要是没有的话，我可以推荐你过去的。”

楚晴惊讶的看了她一眼。

陈文东跟许宣不对付啊。

可其实，演员跟导演之间，没有什么太大的关联。

像是陆红泥，一直想要出演许宣的戏，王硕也说不出来什么。

双方又不是杀父之仇，只不过是打个赌，然后脾气不和而已。

所以楚晴是可以出演陈文东导演电影的。

只是这忽然而来的资源，让楚晴有点摸不着头脑。

楚晴虽然没有娱乐圈这些明星的茶艺高超，但也不是菜鸟，所以马上就明白了事情的原委。

她答应陆红泥，会跟许宣说一下《惊天魔盗团》的女主角让她出演的。

陆红泥跟黄娟就很满意的放走了楚晴。

回到未来娱乐，楚晴在许宣的办公室门口徘徊了好一会儿。

小许思看到后讶异的道：“楚晴姐？你怎么啦？有事找老大吗？老大就在里面，你敲门进去就行啦。”

楚晴一米七多的身高，跟小鱼儿一样，所以站在呆头鹅面前要高挑不少。

但是面对许思，整个未来娱乐的艺人都是比较尊重的，毕竟这是大老板的‘贴身护卫’啊。

楚晴纠结的原因，其实是她自己也有点恍惚。

签约未来娱乐后，她的资源不可能马上登顶，所以许宣的科幻片《惊天魔盗团》她最多蹭一个龙套出镜就满意了。

她倒不是渴望陆红泥说的陈文东女二号，而是感觉自己能说上话的情况下，给陆红泥说句话也是可以的。

所以徘徊了一会儿后楚晴就走进了许宣的办公室。

这个时候的大老板正在电脑跟前写着什么，他抬头看了一眼自己后，露出笑容道：“楚晴姐，你来的正好，等我一会儿。”

楚晴就笑着坐下，然后许思给她倒了一杯茶。

大约过了几分钟，许宣拿着一沓A4纸走过来，楚晴赶紧站起身看着他。

“楚晴姐，这是你的剧本，回去好好琢磨一下这个女人的心理，这是整部剧中唯一的一个女主角，你要吃透才行。”

楚晴错愕的接过来看了一眼

《惊天魔盗团》女主角分剧本、人物小传梗概。

楚晴何止是愣了，简直有一种从头到脚的酥麻之感...


第963章 硬关系

楚晴有点浑浑噩噩的回到了自己的办公室。

她现在还有点懵呢。

她是来给陆红泥求角色的，或者说是给许宣打个招呼，试探一下许宣的选角倾向。

但是楚晴却没有想到女主角居然内定了，而且内定的人是自己？

自己何德何能啊？

她才签约未来娱乐几个月？

而且楚晴的脾气相对来说比较温和，也不会跟别人拉帮结派，说难听点就是情商不高，茶艺不足。

所以楚晴认为，就目前而言她已经非常知足，非常的好了，毕竟今年还没有一年就赚到了二百万，这对于她的家庭来说，无疑是翻天覆地的。

而此时的大老板呢？

《鲨滩》爆赚，《调音师》更是火出圈，目前还在上映，票房都达到了恐怖的8.1亿！

而且《肖申克的救赎》已经送到了戛纳，目前已经进入竞赛单元了，不出意外的话还是能被提名的。

楚晴毕竟演绎过这部戏，知道这部戏的精彩程度。

但是楚晴怎么都不会想到自己会拿到许宣的第三部电影女主角。

你要明白，此时的许宣，尽管说是要拍摄科幻片，但是内地的艺人，包括香江的艺人，几乎都快要挤破头托关系了。

甚至是自己的老东家陆红泥都和颜悦色的跟自己求关系。

现在，这个女主角是自己的了？

看到楚晴在座位上发呆，胡聪有点奇怪的走过来。

她现在是未来娱乐的名牌经纪人。

除了余润清总领所有事务之外，胡聪算是未来娱乐经济部，艺人部的二把手，手下更是领着罗霓，楚晴，还有另外两个艺人。

“咋了？”胡聪走到楚晴身边问。

楚晴回过神，拿着手中的剧本说：“导演，导演他让我出演《惊天魔盗团》的女一号。”

看着楚晴茫然的眼神，胡聪噗嗤一笑：“那你发什么呆？还不好好看看剧本？哦，没想到是吧？”

“何止是没想到，我都没敢想，聪姐，你说，我怎么就被导演选中了呀？”

胡聪坐下来，笑着解释：“你看啊，罗霓现在正拍摄电视剧，后续还有陈冬导演的电影女一号，然后咱们未来娱乐的其他女艺人，多多少少都有戏约，唯独你没有啊，我估计是大老板早就在计划你的档期，就等着九月份开机呢。”

“不是，我不是这个意思，我的意思是，导演他现在的地位，用女一号的话，至少也是陆红泥或者刘子彤那个级别吧？”

“当然，但是为什么非要她们不可呢？你是未来娱乐的艺人啊，老板签约你，又不是雪藏你，就是为了捧你啊，这部戏你好好演，不出意外的话，今后所有关于动作戏的女主角都是你，当然，除了老板娘之外。”

楚晴忽然有点想哭的冲动。

...

“老大~楚晴姐都有点吓傻啦~”许思给许宣倒杯茶，笑着道。

许宣笑笑没说话。

自家的艺人自己不捧等着干嘛？

“明天小鱼回来，你给我的行程推半天。”许宣说道。

呆头鹅点点头，拿出手机记录许宣的行程，又问道：“老大，你让我去调查的事情基本上已经清楚了，这种事也瞒不住，他们打的就是明牌，所以，鱼儿姐的演唱会要取消吗？”

香江那边的打算很简单。

配合奥丰，然后公布夏帆森的黑点，借此抹黑小鱼儿。

除此之外，香江演唱会的门票，被他们大肆的收购，造成了香江小鱼儿演唱会的门票暴涨了一倍，甚至还有黄牛开出四倍的价格在兜售。

小鱼儿真正的粉丝们无可奈何，但是香江这群人却还在抬高票价。

不出意外的话，小鱼儿在香江的演唱会，将会有超过六成都是金有贤他们的人。

这些事，许宣没办法插手的。

毕竟人家是公平买票。

“不用，按部就班的来吧，我估计小鱼也不会这样做的。”

说好的演唱会，小鱼儿肯定不会放鸽子，哪怕香江演唱会内部只有少部分是她的粉丝也不会放弃。

这关乎艺人的信誉和品性。

许思噘噘嘴不再说话。

下午的时候，娄超打来电话，开口就笑着道：“许宣啊，娄姨能从你这走走后门吗？”

许宣闻言莞尔，娄姨您要是再年轻点，我都能想歪了。

“有个艺人，想要出演你的电影，但是大家都知道，你对艺人的要求有点苛刻，不过嘛，这人是我丈夫的上司的儿子...”

“他想要什么角色？多大的年纪？”许宣问。

“嗯，你应该认识的，不过先说好，对方是香江艺人，叫黄品翔。”

许宣闻言就皱眉。

黄品翔他当然知道。

一个在香江口碑都非常差的艺人。

最简单的一则新闻。

当初黄品翔参演电影，在剧组喝水都要指定的品牌，原因是因为他在代言这个品牌的矿泉水。

但是这个水，在香江卖5元一瓶。

那里是剧组啊。

但是导演和资方没办法，谁让黄品翔的关系硬呢，所以仅仅是一部电影的矿泉水就花费了十几万。

所以现在娄超给许宣打招呼，许宣还真的没有办法拒绝。

黄品翔今年三十二岁，拿过金马影帝，演技没什么可挑剔的，就是架子大，耍大牌。

但既然娄超都打电话了，许宣就让对方今明两天过来试镜。

能通过娄超的关系，必然是要争夺《惊天魔盗团》的四大男主角之一。

但许宣都没想到，这个黄品翔最后只是给余润清打了一个电话，说是等开机的时候再来，根本不想试镜。

快下班的时候，东瀛的电话打了进来。

佐藤璐璐秀直接开口道：“许桑，关于抬升imax股价的事情，可能要推到九月份，希望您能谅解。”

许宣闻言就笑。

他早就知道奥丰眼看打赌要输了，就不可能真心实意的帮助夏帆森。

不过许宣却是说道：“要不要听听我的建议？我感觉你们还是会马上启动这个计划的。”

“不可能的许桑，除非你现在答应卖掉米高综合娱乐。”

“说话别太满嘛，璐璐秀桑，我说一个条件，你听听？”


第964章 职业道德

当初跟奥丰的交易，是许宣跟寺田广野打赌。

不管输赢，奥丰都要替夏帆森解除这次的危机。

但是现在，因为一本《厌女》，因为一个叫千鹤子的网红，直接让《末路狂花》翻盘。

那么奥丰就不可能继续帮助许宣了。

佐藤璐璐秀说的很清楚，要延迟计划，这就等于说是不给夏帆森活路，而人家也没说不帮助抬升imax的股价，只是延后了而已。

所以许宣就笑着说：“《变形金刚》第一部已经结束，在鹰国的销售数量是1240万册，动画片收视率是3.8%，这是鹰国哦，还有就是变形金刚的周边玩具，第一，第二季度的总销售是34.1亿美元，璐璐秀桑，你知道这代表着什么吗？”

电话那头的呼吸有点微微的急促，很明显她是知道这个数据的。

可越是知道越是生气。

现在的米高综合娱乐，已经不是二十亿美元那么简单了，想要购买，至少要再加上十亿才行。

任谁都没有想到，一个变形金刚的玩具，居然产生了数十亿美元的利润。

但这种事讲道理吗？

如果不是许宣知道原时空的数据，许宣也会被这个销售额吓死的。

一个玩具啊，居然产生数十亿美金的价值，估计也只有鹰国那个地方才能诞生这种奇迹了。

“所以许桑的意思？”

“第二部《变形金刚》启动后，我可以跟奥丰集团签署合同，把擎天柱等反派车型商标，换成奥丰汽车。”许宣笑着道。

电话那头不说话了。

奥丰想要购买米高综合娱乐，其实就是为了跟奥丰汽车联动。

东瀛人对鹰国人的研究非常透彻，或者说，东瀛人对任何感兴趣的国家，研究的都非常透彻。

所以《变形金刚》的销售数据，在他们的预判之内，但是超出了太多的预期，从而更让奥丰垂涎米高。

许宣又说道：“还有《生化危机》我也可以嵌入奥丰汽车的商标，乃至病毒基地的大门上边都能替换上奥丰集团类似的商标，璐璐秀桑，考虑一下？”

电话那头明显已经心动了。

这样一来，就能让奥丰的商标价值上升，其实也就等于是购买了米高综合娱乐了，不同的是米高娱乐的价值不是奥丰的。

就在这个时候，许宣的办公室大门忽然被推开，然后就看到一个高挑苗条的身影出现在眼前，挂着两颊梨涡的她嫣然一笑：“哥哥~~”

许宣莞尔，然后就忽然听到电话里冷声道：“我再考虑考虑！”

啪！

扣电话的声音非常响。

许宣有点懵。

佐藤璐璐秀这个地位的人，就算生意谈崩也不会这么失态的。

怎么忽然就这么没礼貌了？

连个再见都不会说了？

这还是小日子吗？

不过小鱼儿回来，许宣也没有心思多想，直接站起身搂住这条胖鱼。

鱼胖胖也搂着许宣，使劲的蹭着许宣的肩头：“想死我啦哥哥~”

许宣微笑的摸着她的后背：“辛苦了。”

全球巡演，那是真的累死个人。

不仅是要练习歌曲，还有各种排练，以及突如其来的粉丝签名，各种采访等等，是真的让小鱼儿忙的脚不沾地。

尤其是在去了东瀛后，简直让东瀛的粉丝疯狂。

因为小鱼就是《末路狂花》的双女主之一啊。

二人腻歪了一会儿，小鱼就坐在许宣的沙发上，端着咖啡小口小口的喝着。

许宣调出了一些资料，然后将笔记本递给她：“我的建议是，取消香江演唱会。”

小鱼儿只看了一眼脸色就清冷了下来。

无他。

许宣收集的资料中。

香江的几个大型娱乐公司，在疯狂的收购小鱼儿演唱会的门票。

按照李欣然的消息，再汇总到黄希云手中。

得出的结论就是，香江红磡体育馆的演唱会，将会变成前所未有的黑海！

会有超过六成的观众是‘演员’，也就是香江娱乐公司请的托。

他们的目的，就是在小鱼儿演唱的时候，关闭荧光棒，关闭应援牌，让整个演唱会陷入黑暗当中。

这种事就目前而言，在这个时空没有发生过。

但是小鱼却清楚，一旦出现这种事情，对自己的打击将会是致命的。

可是小鱼却不想放弃。

她看着许宣道：“我知道他们这是要针对我，但是演唱会必须要开，哪怕现场只有一个是我的粉丝我也要去！不然媒体怎么说？粉丝怎么说？香江站是之前就定好的！”

许宣往前挪了挪，拉住小鱼的手：“你把事情想太简单了，这种黑海，你承受不住的。”

小鱼儿却是摇头，有点哀求的看着许宣：“我不想放弃香江的演唱会，这是我全球巡演第一次国内站，哥哥！”

如果许宣坚持不答应，小鱼儿知道自己也不想反抗他。

但是小鱼是真的喜欢唱歌，不想放弃香江的粉丝，也不想让自己的粉丝诟病自己。

许宣却是紧皱眉头。

你要明白一件事。

在一个人，没有受到过网暴的情况下，你永远无法体会被网暴的人是什么心情。

那是一种极度难受，极度厌世，极度消极的心情。

被网暴到一定程度，你是会频频出现死掉就干净的想法。

这比病痛更难以承受。

更何况，这所谓的黑海，是数万人对你的抵制啊！

其实许宣还没有给小鱼看关于夏帆森的事情。

如果让她知道，香江人还准备了曝光夏帆森的事情，估计小鱼现在就承受不了了。

但看着小鱼坚定的眼神，许宣知道，想要说服她是不可能了。

这条鱼，对唱歌有着天然的喜爱，对待自己的粉丝也是异常宽容。

而且，这场演唱会要是取消，估计还会造成更大的事情也说不定。

说不好香江那批人就等着小鱼儿取消这场演唱会呢。

如果黑海出现在内地，那对小鱼的打击将会成倍的增加。

所以许宣也只能叹口气：“我尽量的把这件事的影响力降到最低，不过，你得记住，你可以哭，但不要崩溃，香江演唱会，我一直在你身边的。”

小鱼闻言露出开心的笑容，凑过来亲了一口许宣，嫣然的低声道：“哥哥~我把那套演出服带回来啦~”

许宣闻言眼前一亮。

小鱼就咯咯娇笑的站起身向外面走去：“我走啦~飞机还有半个小时！”

看着小鱼消瘦的背影，许宣的目光也阴沉了下来。

随之拨通一个号码，说道：“荷花，开始行动吧，把事情做到极致，我要打翻香江人的脸！”

电话那头的孙荷花沉默了一下：“按照最高计划行动？”

“嗯。”

“您就瞧好吧老板！”


第965章 舆论

九月十二号。
香江。
在原时空已经开始要拆掉的霓虹灯牌，各种杂乱的招牌，在这个时空依旧。
香江的核心地带，依旧悬挂着各种广告牌，屏幕灯等等。
而此时，上面不断的循环播放一条广告。
美人鱼全球巡演香江站演唱会，明天，将会在红磡体育馆盛大演出。
对于鱼幼晨而言，在香江并没有太多的粉丝。
可凝聚的一部分粉丝，还是能够支撑香江演唱会的。
毕竟在这里和内地不同。
不管是收入还是对待娱乐的看法都有着很大的差别。
所以美人鱼演唱会，香江粉丝还是很期待的。
比如《千千阙歌》。
又比如《容易受伤的女人》等等等，关于鱼幼晨的粤语歌也在这里走红了好几首。
然而。
在公众广告宣传轰炸的时候。
香江街头却出现了很多宣传单。
当人们看到这些宣传单后，无不是脸色一变。
【鱼幼晨真正的身世】
你真的了解鱼幼晨吗？
你真的知道她是谁吗？
鱼幼晨，内地天籁娱乐签约歌手。
天籁娱乐总裁夏帆森，是歌手鱼幼晨的亲生父亲。
而夏帆森目前正被内地纪检委调查，曾一度转移境内资金多达140亿！
与此同时，鱼幼晨在内地娱乐圈无人敢招惹，并且在三年前还有一名导演被直接打的双腿残废至今无法站立行走，下面是该导演的阐述。
一张图片，配合小作文，诉说着当初他对鱼幼晨开了一个玩笑，然后就被灰色势力打伤。
这个没得洗，确实是夏东闻做的，也就是当初想要潜规则小鱼儿的那个导演。
【鱼幼晨的性格】
纵观鱼幼晨成名以来，都是以甜美人设示人，可实际上的鱼幼晨是什么样的呢？
她蛮横，不讲理，对待自己不喜欢的人横眉竖眼，譬如内地导演吕如舟，仅仅是因为追求过她，便在内地松江美院被人打的遍体鳞伤。
至此，吕导演的座驾被砸，同时在三天内，吕导演赔偿了鱼幼晨三辆二百万以上的轿车，至此算是完结。
这就是内地体制内大佬明星的待遇。
【鱼幼晨的品格】
其背后的原因是什么？
夏帆森贪污，转移境内资金，抵押天籁娱乐股份，天籁娱乐内部股份属于国企，流失国有资产是板上钉钉的事情。
为的就是今天这一刻。
她要洗白！
那么，试问，鱼幼晨这样做之后，粉丝们会做出什么样的反应？
夏帆森之罪，与之无关？
那么我们就可以调查天籁娱乐的股份构成。
在四个月前，天籁娱乐的股份构成中，鱼幼晨占据10%的集团总股份，并且抵押过鹰国银行，获得三千万资金资助了内地导演许宣。
请问，鱼幼晨当初不知道自己父亲的犯罪事实吗？
那么就可以理解，，为的就是今天能够脱罪，或者说，博得同情！
【鱼幼晨的行为】
众所周知，一月份鹰国演唱会，是为了一名患有脑癌的小女孩儿开设的。
但是据我们所知，这次的慈善演唱会所牵扯的利益高达一亿美元。
可是我们调查得知，哈莉贝雅最后得到的慈善款，不足二百万。
同时，在今年的七月份，鱼幼晨全球巡演鹰国纳城站，并没有邀请哈莉贝雅充当嘉宾。
我们的记者去往鹰国调查，这才得知一个震惊的真相。
哈莉贝雅，已经被鱼幼晨送进了监狱，至于理由，据知情人透露，是因为哈莉贝雅说了几句鱼幼晨不满的话，然后遭受了资本的报复。
同时，下场的人，居然是鹰国资本好莱坞之一的公司，油管的股东。
那么，能指使这些资本的人是谁？
——内地许宣！
内地的许宣又是谁想必大家都知道，他是鱼幼晨的男朋友！
【关于鱼幼晨封杀事件】
众所周知，花溪院线内地院线已经被未来娱乐收购。
但是收购之前，香江白家在香江的花溪股份还在手中。
而据我们调查。
白家少爷白玉明，也就是香江知名奶油小生三大少，却也因为得罪了鱼幼晨，遭受内地封杀。
拍好的电影情节，尽数删除不说，自此不得在内地出演任何综艺，影视剧等。
白玉明至今仍无法踏足内地大陆。
而这件事的起因，却是因为白玉明和鱼幼晨是同一所学校的学生，在鹰国，双方相遇，后，被内地许宣知晓。
仅仅是见个面，内地许宣妒火中烧。
然后封杀接踵而来！
白玉明不得不放弃内地的市场，归港而望。
【关于鱼幼晨封杀事件二】
内地知名主持人左况之，因风格较为开朗而备受欢迎。
然而在一次节目中，仅仅是因为问了一句鱼幼晨跟许宣的关系，然后遭受鱼幼晨现场罢演，并且扬言要封杀左况之。
左况之后签约芒果，但最终，还是敌不过资本的压制，左况之被封杀，至今下落不明。
香江歌手幺幺，亦是如此，大家可上网查阅幺幺的动向，她已经数月沉寂。
...
这小传单，只是一部分，还有很多小事情被印在上面不再赘述。
但是当香江本地人看到这些传单，当很多喜欢听歌的粉丝看到这些传单，尤其是喜欢鱼幼晨的粉丝看到后，所有人都愤怒了。
上面一桩桩，一件件，其实都能通过千度搜索查出来的。
只是很多东西普通民众看不出来。
就像是幺幺和宋薇等人，都是泄密罪，或者是汉奸罪被抓起来的。
可是关乎娱乐圈，关乎大文娱计划，又关乎民众的舆论，所以不可能写出来。
故，众人看到的信息就跟传单上一样了。
尤其是看到夏帆森被抓，关乎140亿贪污，大部分普通民众都是有仇富心理的，这样的事情，自然会引起民愤。
无数的人开始声讨。
再结合关于鱼幼晨封杀事件，整个事情的导火索一下子被点燃。
“什么垃圾明星！”
“娱乐圈就没有干净的人！”
“那么漂亮的一个女人，没想到心如蛇蝎！”
“越是漂亮的女人心越黑！”
“抵制鱼幼晨！坚决不看她的演唱会！”
“最好围攻红磡体育馆，给她一些臭鸡蛋尝尝味道！”
“黑心资本，大佬的女儿就能为所欲为了吗？还有那个内地许宣算什么东西？”
“这样的人，国家居然不查她？还让她开什么全球巡演？”
“


第966章 开幕

“娱乐圈能有干净的女人吗？鱼幼晨长的这么漂亮，不知道跟多少人睡过了！呸！烂女人！”

“动不动就封杀别人，她也好意思装清纯？”

“就这？还开演唱会？怎么不去死啊！”

“赶紧滚出香江吧，别污染这片净土！”

“垃圾！垃圾！”

刺啦一声！

骆清溪将手中的传单撕碎，将手中的手机丢在沙发上。

她气的咬牙切齿，心中的怒火冲冠。

早就接到许宣的电话，此次香江之行不会太顺利，一定不能让小鱼儿单独出去，或者单独接触手机看到外界的消息。

所以骆清溪早就准备好了，不让小鱼跟外人接触，也不让她拿手机，就算是给许宣打电话也是用骆清溪的电话。

因为骆清溪的手机一直都是飞行模式，看不到新闻，只有通话的时候才会打开电话卡。

小鱼儿其实有预感，因为在此之前许宣就劝说过她取消香江的演唱会，所以对于骆清溪的安排并不反感。

因为小鱼知道，演唱会之前看这些糟心的东西会影响整体状态。

但是此时的骆清溪，还是被气的有点忍不住。

这群人怎么就能这么卑鄙？

自家的小鱼是什么性格，夏帆森又是什么人她最清楚不过。

这群人却是颠倒黑白，甚至还添油加醋。

但骆清溪又知道，这些传单，并不是杜撰，而是被颠倒了黑白，迷惑普通大众罢了。

可是现在解释来得及吗？

明天就是演唱会。

而且就算是解释了，依旧无法改变现状，因为普通大众更喜欢刺激眼球的东西，更容易先入为主。

尤其是鱼幼晨长相漂亮，又爆出是内地体制内大佬的女儿，这些新闻素材不要太好吃瓜。

再加上传单上说的那些事情都是真的，但却是掐头去尾的！

所以骆清溪知道，不管做什么都无法短时间内挽回舆论。

更因为香江不是内地，各大香江的娱乐公司，媒体，报纸，除了凰龙卫视之外，没人会偏向鱼幼晨的。

毕竟这里是香江啊，尤其是骆清溪又知道牵头的是金有贤等人。

这群人，几乎涵盖了香江超过一半以上的媒体言论。

小鱼穿着一身家居服，刚刚洗完澡走出来。

看到客厅内骆清溪的表情就笑道：“骆姨，你何必计较这些呢？我都能知道他们在说什么，别在意啦。”

骆清溪勉强的笑笑，水蜜桃一样的屁股挪动了一下让小鱼坐下来，拉住她的手道：“你一定要记住，明天的演唱会不管发生什么，都不要在意，只要按照既定目标去演唱就行了，新闻不要看，任何人都不要接触，我会安排咱们的人照顾你，懂吗？”

小鱼儿甜美的一笑：“知道啦，老许都跟我说好几次了，我能想象香江的人要针对我，肯定会从舆论下手的，尤其是针对老夏！”

骆清溪心说你不知道。

你根本无法想象这些人都在说什么，如果看到的话，估计能把你气炸，甚至演唱会都开不了。

那些难听的话骆清溪都不忍心去看。

什么说小鱼儿是人尽可夫的话题都有很多，这些东西哪能让小鱼儿看到？

许宣是有先见之明的。

提前就告诉过骆清溪，香江站，可能会非常难，想要让小鱼儿放弃这次演唱会。

可不管是许宣还是骆清溪，乃至公司的公关团队都知道。

放弃香江演唱会，等于让小鱼儿的人品更加难维持，甚至还会有人指责小鱼儿有分裂心思什么的。

舆论战，打的就是各种烟雾弹，不管是哪个起到作用，都能轰炸的你晕头转向，形象直转而下！

此时的许宣就在香江的半岛酒店。

孙荷花正在汇总他做的事情，同时还请了刘峦雄协助。

明天的演唱会，香江的娱乐界要给小鱼儿一个大招。

许宣何尝不想给他们一个大招？

看到孙荷花汇总过来的消息，许宣点点头：“行，就按照计划行动吧，所有的事情都要准备好，一定不能出现意外，或者临近事情又发生改变，这些人都签订合同了吧？”

“是的。”孙荷花点点头：“老板放心吧，内地的人情我能用，外在的人情有老板的关系在，这些人已经签订合同跟保密协议，保证不会出现问题，老板您要知道，很多人都想联系你而联系不上呢，樵苏，还有好莱坞的资源都是非常吸引人的。”

许宣微微的喘口气：“行吧，你去休息吧。”

...

十三号。

演唱会如期举行。

而香江的娱乐界，或者说喜欢歌曲的人群，整体都暴躁了起来。

红磡体育馆早上的时候就已经围满了人群。

除了拿着票的观众之外，无数看热闹吃瓜的群众也非常之多。

一个小小的香江，在红磡体育馆外围居然汇聚了数万人。

这些人拿着手机，还有各种网红，甚至是内地的记者，内地的一些大主播等，全部汇聚在一起。

他们都在等这场别开生面的演唱会。

而与此同时，红磡体育馆侧门忽然被控制了起来，一条宽约十米的通道直接被武警拉开了隔离带。

无数的人蜂拥而至，议论着这里可能是鱼幼晨逃走的通道吧？

所以大量的人围观在这里，人山人海。

为了维持现场的秩序，香江的警察总署都不得不全部出面，甚至还申请了东广地区的警察过来维持秩序。

实在是这次的演唱会已经不同以往，大量的传单出现，让很多人都明白，今天，注定是不平凡的一天！

在这样的气氛下，演唱会开始有条不紊的进行预热，拿着票的观众开始往里面走。

很多人在进入的时候，还有无数没有票的吃瓜群众大喊着：“记得要录像啊，要录像啊，他们没有禁止带入手机，一定要录像哥们！”

“妈的，早知道是这样，老子的门票当初就不卖了，400买的，卖了一千一，老子还感觉赚了，现在看来，这特么是亏了啊。”

“这演唱会肯定非常精彩，简直比看电影还给力啊，不知道鱼幼晨会不会崩溃！”

“你们说，都这样了，为什么天籁娱乐跟未来娱乐还要让鱼幼晨开演唱会？”

“你们以为人家傻啊？要是不开这个演唱会，咱们香江的歌迷能行？她鱼幼晨不想混了？要分裂歌迷吗？还是说，害怕了？事情是真的？”

“也对哦，不管如何这个演唱会都要开的，不然就更证明传单是真的了。”

“我听内地的朋友说，鱼幼晨真的是夏帆森的女儿，夏帆森被抓了，涉嫌140亿华夏币！”

“真他妈有钱！”


第967章 黑海（第五更）

下午两点。

体育馆闭馆，演唱会即将开始。

舞台上大屏幕播放着小鱼儿在世界各地的演唱会画面。

现场乱糟糟的，荧光棒和应援牌也有很多。

可是现场的很多人都明白，他们能进入这个演唱会，是因为香江各大娱乐公司给他们发的票，还有当托的钱。

所以接下来要做什么，他们自然要按照流程走。

无数的人都在商量着，看着左右的人群。

凡是脸上贴着香江旗帜的朋友，都是一起的，其余的人则是鱼幼晨真正的粉丝了。

金有贤他们就算是再有钱再有势，也不可能将整个演唱会的票都收购一空，所以现场还是有一部分真正粉丝的。

所谓的托，当然都是各大群带领的成员，免费发放此次的演唱会门票。

他们的任务就是，制造黑海，只要达到这个要求，回头还能领一部分钱。

这就跟粉丝群一样，有专门的人领导。

一个小头头领导一百号人，然后分支往上，直至最后金有贤他们发号施令，制造演唱会黑海！

而真正的粉丝们也感觉到了一股不同寻常的味道。

因为现场的人，都在议论着昨天的传单。

其实小鱼的粉丝们也看到了，很多人也都相信了，他们也想质问一下鱼幼晨，到底是不是真的？

只有一些死忠粉会无脑的支持自己偶像。

但这里是香江，小鱼的死忠粉不会太多。

随着时间慢慢的推移。

舞台上终于亮起一束光。

现场刹那间安静了下来。

然而，欢呼声没有传来。

按照正常节奏。

这种时候，演唱会要开始了，大家应该是热烈的欢呼小鱼儿出场才对。

但是现场安静的，让人感觉有点可怕。

这种反常，也让无数的小鱼儿粉丝心中一凛。

不是他们不欢呼，而是现场气氛达不到，所以偶尔的欢呼声也无法掩盖空荡荡的体育馆。

这里可是体育馆啊，几万人的座位，有几十个上百个人欢呼又能怎样？又能起到什么作用？

小鱼儿亮相。

她穿着一件高领束颈波纹内衬，外面套着一件酒红色亮片的小西装，下身同色的短裙，雪白的长腿露在外面，配上八公分的高跟鞋，显得她异常的苗条，简直就是T台模特。

拿着话筒的她，看着现场一片安静后也是心中一沉。

许宣跟她说的事情还是发生了。

这个时候的小鱼，心中就像是一块大石头堵住了。

那种本来应该欢呼，应该迎接粉丝们热情回应的场面，忽然就变成了安静！

但是她还是挂起微笑，问道：“你们好吗？”

“鱼幼晨~”

稀稀拉拉的几个声音响起，对比现场音箱中小鱼儿的声音太明显了。

整个体育馆的观众，霎时间有一种错觉。

这不是演唱会，而是审批大会！

这种感觉其实不难理解。

比如你的毕业典礼演讲，下面根本没人回应你，也没人鼓掌，更没人说话。

可偏偏这群人就一直盯着你看，好像是你犯了什么大错一样。

所以小鱼儿的心情就可想而知了。

不过有过各种舞台经验的小鱼儿还是挂着笑容，走动了几步，然后问：“你们不是来参加我的演唱会吗？”

“不是！！”

“不是！！”

轰然间！

全场至少有超过一半的人大喊‘不是！’！

这种感触，更加刺激小鱼儿柔弱的内心。

委屈，憋屈，心痛，无助，压抑的感觉扑面而来。

小鱼儿的眼眶噙着泪水，强行不让自己哭出来，她依旧挂着笑容：“那好，我先给大家唱首歌~”

下面的人还要起哄，但是音乐已经响了起来。

这一首歌，是《千千阙歌》，因为这首歌在香江非常的红，故因第一首就选择了它。

按理说，这首歌能够引起全场大合唱的。

但是当音乐响起，当小鱼儿空灵的嗓音响起的时候，现场除了极个别的附和之外，安静的如同无人观看一样！

这样的气氛，别说是托们了，就算是小鱼儿的粉丝们也体会到了其中的难堪，所以也没人跟着合唱。

一首歌唱完的时候，现场没有鼓掌，也没有任何的动静。

这会场，至少有六成都是金有贤他们安排的，连同奥丰都拿出了两亿元支持他们，所以怎可能让演唱会正常的进行下去？

不仅如此。

在小鱼儿唱完后，全场的荧光棒忽然黑暗了下来，连应援牌都黑了！

那么，整个体育馆，除了舞台上，近乎陷入了黑暗！

黑海！

这就是老许口中的黑海！

小鱼儿的心脏猛然的揪痛起来！

这一刻。

她真的想要转身离开，想要扑到许宣的怀中大哭一场！

但是小鱼知道，不能哭，不能崩溃，不能失态。

她笑着道：“原来香江的粉丝是这样欢迎我的嘛，再送给大家一首歌~《一个容易受伤的女人》，粤语哦~”

随着音乐响起，小鱼儿挂着泪珠，挂着笑容，漫步在舞台上。

【人渐醉了夜更深在这一刻多么接近

思想仿似在摇撼矛盾也更深

曾被破碎过的心让你今天轻轻贴近

多少安慰及疑问偷偷的再生...】

小鱼的语言天赋是非常强的。

所以唱粤语歌，完全不会听出口音。

如果许宣在现场，一定会惊为天人的认为，这就是原时空王菲的原唱。

徐徐潺潺的道来，娓娓柔柔的嗓音。

配上小鱼儿此时的心情，那种钻心的疼从每一个歌词的字眼中冒出来。

台下的观众，还有鱼幼晨的死忠粉们，开始极力的欢呼起来。

但是这些并不能影响整个现场的黑海。

没有任何明星，没有任何人能够忍受几万人的演唱会，但却是黑黢黢的一片！

这是对你极度的不认可，对你极度的反感，对你极度的抵抗！

小鱼的泪水终于忍不住，像是断了线的珠子一样不断的滑落。

可是现场的托太多了，多的比粉丝还要多。

她捧着话筒...

微微的躬身，泪水横流。

用粤语唱着：“不要不要不要骤来骤去...”

“请珍惜我的心...”

“如明白我继续情愿热恋..”

“这个容易受伤...的...女人...”


第968章 多精彩啊

因为演唱会没有限制粉丝们带手机。

所以演唱会现场还是会被传播出去的。

固然没有官方直播清晰，但依旧能够看到现场的各种气氛，发生的事情等等。

香江搞事的几个大佬，此时就坐在房间中，看着数十部手机传来的各角度直播画面。

这就是三百度转播视频了，除了正后方看不到画面之外，小鱼在舞台上的一切都能被转播出来。

金有贤坐在沙发上，笑眯眯的看着鱼幼晨在舞台上哭泣，笑着说：“这下子，估计那许宣也黔驴技穷了。”

涂原尚微微的蹙眉，作为一个作曲家，他对歌手有着天然的亲近感，如果不是跟内地许宣闹翻，他也不会加入这个阵营。

“这样做固然能打压天籁娱乐，但是最终还是要等许宣开口吧？如果因此彻底惹怒了他，是不是得不偿失？”

金有贤闻言就挑动眉毛：“许宣打压香江的事情还少了？涂老，您要明白，许宣的气焰不打压下去，香江去内地的艺人都没有好日子，为什么我们打压内地的未来娱乐跟天籁娱乐咱们香江的明星和艺人们都没有意见？大家都不傻，知道这样做的好处。”

坐在另外一边的霍思晴点头：“就我个人来说，还是非常欣赏许宣的，只是立场不同。”

黄雄山呵呵冷笑：“多精彩的演唱会啊，黑海！这还是咱们国内首次出现的盛况吧？”

“何止是国内？”王律也跟着冷笑：“全球都没有发生过这样的事情。”

数万人的体育馆，居然变成了黑色的海洋，试问这种事，哪个明星能做到？

就算是那些不算知名的歌手，在开演唱会的时候也会找一些托来衬托气氛。

而鱼幼晨，亚洲小天后，全球知名歌手，在香江开设演唱会，居然发生了前所未有的黑海，这一定会造成轰动的。

严嵩瘦小的身躯缩在沙发中就像是一个孩子，不过声音却是阴凉的笑着：“鹰国肯定会大力宣传的。”

众人闻言又是一笑！

鱼幼晨在鹰国的演唱会细节虽然没人知道，鹰国的媒体封锁的很严。

但架不住有奥丰在，有香江大佬在鹰国的关系在，所以大概能打听出来一些消息。

那就鱼幼晨在演唱会上，嘲讽了鹰国政府，嘲讽了鹰国的军队！

这种事被他们知道的时候，简直惊为天人。

你是一个艺人啊喂，这样做不是在找死吗？

鱼幼晨能够从鹰国安全的离境已经让他们震惊了，所以说，香江站的这个黑海，一定会给鹰国一个好印象的。

好莱坞五大跟许宣合作又能怎样？

他们就算是保全许宣的产业又能怎样？

好莱坞五大之中，难道就没有排华的高层？难道就没有鹰派成员？

所以啊，此次香江黑海，肯定能带给香江娱乐圈一些好处，那就是鹰国某些人的资源。

直播视频中，小鱼儿哭着，唱着，笑着。

一首《容易受伤的女人》近乎让人闻之落泪，字字间间的委屈从那空灵的嗓音中传出，让所有听到的人都忍不住的想要怜惜她。

这样的鱼幼晨，少了一份甜美，少了一份蠢萌。

多出来的是我见犹怜，以及那种所有男人看到都要升起保护欲的冲动。

黄雄山看的有点心头火热，眼中的欲望迸发。

霍思晴这时候适时的提醒他：“老黄，别乱想，就算是天籁娱乐跟未来娱乐倒了你也不能碰这个女人！”

黄雄山闻言一怔，看着周围的几个大佬都看他不由的问：“这女人有什么特殊的吗？不也是一个戏子？且夏帆森还已经被捕了！”

客厅中一直没有说话的胡泽正忽然道：“你不想彻底惹怒那个姓许的就当我们没说。”

不仅如此，此时的王律居然也下意识的嗯了一声，然后就是脸色通红。

因为他认为胡泽正的话没错。

打压许宣，设计许宣都没问题。

可要是动了他的女人，这家伙简直就是疯子。

娱乐圈那么多漂亮女人，王律已经看开了，在没有绝对机会下，他是不会再招惹宋佳了。

黄雄山撇撇嘴不再说话。

霍思晴看了一眼一直没说话的罗俊毅：“内地安排好了？”

罗俊毅点点头，对着众人解释：“企鹅跟未来娱乐翻脸了，原因大家都知道，是视频赛道开始竞争了，所以我就跟吕回春联系了一下。”

“他答应今天会在国内开始宣传夏帆森的事情，并且公布鱼幼晨是夏帆森女儿的真相，这些新闻会直接开始在国内轰炸。”

“国内高层会不会介入？”有人问。

罗俊毅摇摇头：“开始的时候，吕回春也说，上头有人要保鱼幼晨，但是这个保，并不是限制大众的言论自由，而是不会牵扯到鱼幼晨的任何人身拘束，以及撇清跟夏帆森的关联，可是八卦他们怎么保？企鹅的体量，不是内地某个大佬一句话就能左右的，除非是上升到中央！”

众人闻言就欣慰的点点头。

娱乐圈的事情，不可能上升到那个层次，那些超级大佬的目光也会着眼小小的娱乐圈。

所以这件事企鹅能做，也敢做，也必须要这样做。

毕竟现在企鹅跟未来娱乐已经翻脸，听说游戏都要切割出来了，要彻底的展开游戏跟视频竞争。

但其实，香江的这群人还是忽略了企鹅真正的体量跟决心。

就连许宣都不知道，在未来几个月，企鹅会跟未来娱乐形成原时空的360大战一样，展开疯狂的用户拉拢。

“又唱新歌了，哈，场下还是一片黑暗，那些真粉也不敢说话了！”

“从众心理嘛，咱们安排的人，会不断的给周边鱼幼晨的鱼粉解释，她到底是什么人，再加上外面的传单也被鱼粉们看到过，所以这个时候，都在怀疑这条美人鱼呢。”

“哎，这种黑海，我想想都感觉可怕，她一个二十来岁的女孩子还能坚持站在台上，真的让我有点佩服。”

何止是佩服，几乎所有看直播，明眼人都在惊叹鱼幼晨的坚韧。

这时，大门被推开，一个男助理惊慌失措的道：“老、老板，外面，外面舆论开始反转了！”

众人霍然起身，第一个念头就是不可能！

他们准备这么久，根本不是许宣能够短时间内能扭转舆论的，哪怕有黄龙卫视也绝对不可能！

其实，这个时候霍思晴有点疑惑了。

她感觉，许宣应该是早就知道了黑海这件事，但为什么还要继续让鱼幼晨继续开演唱会呢？

但其实，许宣是提前知道不假，也能阻止小鱼儿不来香江。

但正如新闻所说，如果这样，岂不是显得小鱼儿心虚？

而且也会令一部分香江粉丝失望，毕竟全球巡演，香江是独占一个地区，而不是内地城市！

在跟小鱼商量的时候，许宣说，你只管去，剩下的交给我。

所以现在的小鱼被黑海包围才会这么委屈，她在等许宣准备的后手！

而且，就算小鱼有心理准备，却在真正面对黑海的时候，有一种无法忍受的悲愤，委屈等情绪扑面而来。

这就是心理预期和现实不同造成的心理落差，她毕竟只是一个二十来岁的女孩子啊。


第969章 场外

半岛酒店。

许宣拿着手机，看着演唱会现场的直播内容，面无表情。

正在通过电脑指挥的黄希云和小许思，时不时的抬起头看一眼自己老大，却大气不敢出一下。

此时的鱼儿姐正在遭受前所未有的打击，这个时候老大的心情是可以预见的。

寂静无声的房间，忽然听到许宣问：“还没准备好？”

黄希云马上道：“孙荷花说，已经准备好了，路线和相关的意外都已经沟通了，可以行动！”

许宣抬头看向黄希云，默默地点头。

黄希云直接在电脑上按下回车键。

一个QQ群中，所有人瞬间发送两个字：“收到！”

然后，香江的街头开始疯狂起来，或者说开始让人震撼了起来。

一辆辆的电子宣传车开始从停车场开出来。

这些电子宣传车的外形，其实就是小型箱货，只不过里面没有拉东西，而箱货的两侧，全部都是IED的灯箱，也能说是IED的广告屏。

这些车子上的广告，轮番播放两件事。

车子左侧广告屏，是小鱼一月份在纳城演唱会的现场。

她穿着旗袍，上面印着周总理小说的开篇寄语，又默默地说：“今天是1月8号啊...”

《如愿》的歌声慢慢的充当背景板，小鱼却是落着泪含笑的说：“这盛世，如您所愿！！”

这个画面，其实小鱼儿的粉丝都知道。

但是知道的普通大众不多，尤其是香江这个地方。

左侧屏幕播放这个画面，并且标配了繁体字介绍了一月份演唱会的经过。

而右侧屏幕，则是7月份的鹰国那城演唱会。

待我回家。

带我回家。

代我归家。

三个主题内容介绍，还有小鱼演唱的三首歌，歌词在不断的滚动，小鱼热泪盈眶的画面也在不断的播放。

以及舞台下方，鹰国的华人，声浪一波比一波高的欢呼美人鱼。

华国抗美援朝胜利七十周年！

除此之外，这个屏幕还介绍了鱼幼晨被鹰国FBI追查的画面。

同时，还有鹰国对小鱼儿的封杀，以及对许宣的调查画面，甚至还有嘲讽许宣产业被查封的新闻等等等。

这些事情，在每一辆广告车上播放着。

让香江民众震惊的是。

这些车子并不是几辆，而是源源不断的从不远处开来，甚至还有交警在不断的维持秩序。

民众们震惊车子数量多，但却完全没有想到数量会多到恐怖的地步！

因为，他们看不到头，看不到尾！

整个香江，只要是人流动量比较大的街道，全部都是这些广告车。

乃至，街头上很多大屏幕，从之前播放奢侈品广告，换成了鱼幼晨在纳城演唱会的画面。

她漂亮，她惊艳，她坚韧，她爱国！

文字介绍了鱼幼晨此次之后，再也无法踏入鹰国的国境。

广告车，街头的广告在播放完一轮后，出现一行大字。

【鱼幼晨的父亲转移资产给谁用？】

【鱼幼晨的父亲去了鹰国能否正常生活？！】

两个巨大的问题呈现在民众面前。

所有人，或者说关心这件事的人，马上就能明白这两句话的意思。

新闻说，鱼幼晨的父亲是内地体制内的大佬，涉嫌转移140亿资金贪污。

那么，夏帆森转移140亿到鹰国，能花吗？能自由行动吗？

她女儿是严重的反法西斯粉丝，哦，或者说是极端的反鹰国的华国艺人！

这已经不是言论上的事情了，而是在演唱会上播放抗美援朝的画面，缅怀七十年前的英烈，严重的打脸鹰国政府，鹰国军队！

请问，哪个艺人敢用这种办法演戏去给自己父亲铺路？

如果转移资金是为了去鹰国挥霍，那鱼幼晨这特么是陷害自己父亲吧？

所以，香江媒体新闻信誓旦旦的说，夏帆森转移140亿到鹰国，然后就会受到鹰国的庇护！

请问可能吗？

140亿华夏币，就能让鹰国政府伸出脸让你打了？

而且还是这种打完左脸打右脸的行为！

别说是华夏币，就算是140亿美金也不可能！

那么问题就来了！

夏帆森有没有转移境内资金？

或者就算是转移了，也不是朝着鹰国转移的？

然而香江媒体在此之前，几乎给出了非常严丝合缝的证据，夏帆森转移的资金，涉嫌抄底imax股份。

那么还能说什么？

这笔钱，就是在鹰国！

请问，夏帆森这笔钱现在还能要回来吗？

他的女儿在疯狂打脸鹰国啊！

香江的民众忽然像是醍醐灌顶了一样。

这不可能！

广告车出现了一千多辆！

播放鱼幼晨的事情之外，插播凰龙卫视的新闻。

新闻中，爆出一份股份。

未来娱乐董事长许宣，已经事实控股imax！

那么，夏帆森的140亿华夏币，随时都能返回国内，只不过是会涉嫌渎职罪，或者说现在还不能完全将资金回流。

而凰龙卫视这个新闻要表达的含义非常清楚！

鱼幼晨的男朋友，有着绝对的实力偿还这140亿华夏币！

所以！

你们香江在闹什么？

关你们什么屁事？

鱼幼晨的演唱会来到香江，你们就是这样对待自己偶像的？

然后又是一则新闻在凰龙卫视播出，同步广告车上转播。

那就是鱼幼晨全球巡演的现场画面。

山呼海啸的呼喊声，大多数都是老外，各种疯狂的拥护鱼幼晨。

新闻上配上加粗加黑的大字【在国外如此受到拥戴的鱼幼晨，是犯了什么不可饶恕的罪吗？为什么香江红磡体育馆会这样对待她？】

好。

那就分析，并且拿出证据！

鱼幼晨的演唱会门票，被无数的人暗中收购，黄牛的票价一度飙升到三倍，四倍的价格。

被采访几个黄牛也说出了一个共同的真相。

有人在恶意收购鱼幼晨演唱会的门票！

为什么要恶意收购？

新闻不给你打马虎眼，直接表明【香江娱乐圈高层，要让鱼幼晨的演唱会在香江变成黑海！】

【这是在抹黑香江！这是在抹黑偶像！】

画面再度一转。

演唱会现场播放出来了。

鱼幼晨，泪洒红磡体育馆。

而镜头转动，下面几万人的座位，安静的恍若无人！

几万人的会场啊。

除了零星的荧光棒和应援牌之外，几乎没有任何光亮，没有任何声音！

广告车上的新闻说，有人恶意收购演唱会的门票，让这些人制造黑海，形成了现在的局面。

请问，在外国受到拥护和欢呼的亚洲天后，来到香江受到如此的待遇。

请问香江民众，咱们是怎么了？

是小肚鸡肠还是被蒙蔽了双眼？

哪怕你不喜欢一个明星，但也不能用这种方式对待一个亚洲天后吧？

况且这个亚洲天后在国外的演唱会也会唱粤语歌，从来不会忽略香江的歌迷们！

你们！

为什么？

香江喜欢音乐，或者是关注这个圈子，又或者是没有买到门票的人群，开始激动了。

但，你以为这样就完了吗？

金有贤他们瞪圆了双眼看着消息一一汇总过来。

许宣的大招还没有出手呢！


第970章 内地

国内。

企鹅门户，企鹅新闻，浪音短视频，包括微博都发布了一条重磅新闻。

【鱼幼晨到底是谁？】

鱼幼晨，自小生活在京都四合院。

她的身份，在娱乐圈一直都是谜题。

但其实真正剖析起来很简单。

为什么鱼幼晨在天籁娱乐作为一个新人，能够收到如此之多的资源。

并且大家应该清楚，天籁娱乐的音乐总监骆清溪，一直都是在亲手带着鱼幼晨。

是什么样的天才，什么样的天赋才能让一个音乐总监不顾公司其他艺人，而专门带领一个艺人呢？

都不是！

哪怕是许宣出道以来，都不可能让当初的王迪单独带领。

so！

鱼幼晨真正的身份是——天籁娱乐的公主！

既，夏帆森的女儿！

...

下面的小作文就跟香江差不多了。

介绍了夏帆森涉嫌转移境内资金等等等一些问题。

同时，还公布了鱼幼晨几个月前还持有天籁娱乐股份的事情。

几乎同香江那边的消息同步，在国内的互联网上瞬间刷屏。

企鹅的体量不用多说，仅仅是qq用户就达到了数亿，在配合游戏平带，自媒体平台，以及又是微博的大股东。

同时，微博在转发这个新闻的时候，跟许宣打过招呼，说是微博股东会统一赞同的。

许宣只是冷笑了一声没有质问他们，也没有说什么狠话。

这种事，总会出现利益交易的。

而就算是边兆君都没有影响这件事，从而也证明，夏帆森的事情不需要隐瞒了，或者官方即将通报。

毕竟夏帆森的事情是境外举报，如果国内一直引而不发，肯定又会引起国际舆论。

外国人，最喜欢搞这一套了，小小的事情都能说成天大的体制贪污之类的。

比如咱们国家每年九月份全国大学军训，他们最开始的时候都能认为华国在全员皆兵！？

可笑！

又无知！

但是没关系啊。

鹰国，西方世界，所有的舆论都掌控在执政者手中。

他们想要让你看到什么新闻，那么就能让你看到什么新闻。

就算是黑的，直接说成白的也是一句话的事。

否则原时空为什么要制裁抖音国际版？

加沙战争，西方世界是通过什么知道的？

好，打住这个话题。

企鹅新闻联合发布的消息，直接在娱乐圈，或者是音乐圈掀起了惊涛骇浪。

无数的网友下场评论。

难怪鱼幼晨从出道以来这么一帆风顺。

难怪鱼幼晨根本没有任何污点爆出来。

当初很多关于许宣跟鱼幼晨的话题，绯闻，似乎被一张大网给笼罩着，很多小型媒体都只是知道鱼幼晨的身份不简单，但是却没有想到鱼幼晨的身份这么深厚。

所以这些小媒体马上就开始扒黑料。

蹭热度嘛，赚流量嘛，他们才不管事情的真假呢，反正有企鹅新闻背书，大家一起讨论就是了。

鱼幼晨的身份被曝光，夏帆森贪污被曝光，那么鱼幼晨的好感度就会在普通歌迷心中下降。

而跟鱼幼晨粉丝有冲突的明星粉丝，也开始下场各种黑，各种喷！

最主要的是，企鹅新闻还同步播放了当初那个要潜规则却被打成残疾的导演也爆了出来。

当然，新闻不会说是那个导演想要潜规则小鱼儿，只是说跟左况之差不多，是眼神威胁，或者是说错了话，然后就被鱼幼晨的背后势力打残。

封杀左况之，马红瑛，祝海棠等人这些事再度被提起。

无数的人就恍然大悟，感情这里面不仅仅有老贼的事情，还有鱼幼晨背后的势力笼罩。

而阴谋论随之而来！

许宣老贼出道一年多，现在的体量居然已经达到了华国前三行列！

请问！

一个大学生，是如何做到这种地步的？

如果没有关系网，没有人脉，没有强有力的后台，他一个大学生仅仅是凭借才华成就了现在？

别开玩笑！

在成功面前，天赋不过是锦上添花。

当今的华国，普通民智开放的比较大，大家已经不像是十几年前那样懵懂了。

所以说，许宣的成功背后，是不是也有这种后台，或者干脆夏帆森就是许宣的保护伞？

这种阴谋论一出，瞬间席卷全网！

坐镇内地的孙荷花都被气笑了。

夏帆森是老大的保护伞？

睁开你们的狗眼好好看看，我们老大才是夏帆森的保护伞！你们搞混了！

吕如舟，吕回春，吕回秋三人坐在家里，看着新闻一浪接过一浪的翻滚。

仅仅是三个小时，全网热搜排名第一。

不管是娱乐媒体，还是时报新闻，乃至很多电视台，小视频，全部都是这种话题，几乎覆盖了华国当前任何的热点话题。

这种盛况，就算是吕回春也被吓了一跳！

如果事情不可挽回，或者说华国高层有什么重要行动，但是新闻被压制，会直接被上头问责的。

不过还好，最近国家没什么大事。

吕回春这个时候关闭手机，看向吕如舟和自己的妹妹，笑着说：“香江那边许宣果然有准备，有一千多辆广告车在给鱼幼晨洗白，但是内地嘛，就看他有什么能力了。”

吕如舟还是跟之前的心情差不多，感觉这样的打败许宣有点胜之不武。

但是吕如舟更感觉，现在不趁机打压许宣，他似乎永远都赢不了许宣一样。

“国内有巴蜀卫视，华东，华南，京都娱乐，甚至是东山卫视和芒果可能都会帮助未来娱乐的。”吕如舟说。

吕回春摆摆手：“芒果不会插手的，至于其他电视台，随他们去吧，他们似乎都快忘记了，去年，今年，已经开始转变为小视频时代，互联网都开始萎靡起来了。”

美艳的吕回秋这个时候也笑道：“如州你要明白，这次，就是为了打压他们，这些黑材料民众们喜欢就行了，普通大众喜欢的是眼球刺激，而不是你去洗白，就算许宣能洗白鱼幼晨也不是一朝一夕的事情。”

“别忘了，鱼幼晨一月份在纳城的演唱会，反而成为污点了，她之前怀念周总理，就是害怕夏帆森的事情被曝光，民众会朝着这个方向去想的。”

“至于七月份的演唱会新闻，鹰国在压制，未来娱乐等也在压制，这个时候拿出来算什么？再说了，鹰国的具体新闻是什么谁也不知道，就算是现在拿出来洗白，也无法瞬间挽回鱼幼晨跟许宣的形象，到时候，民众的沸腾是高层需要考虑的。”

吕如舟想说，高层也有人想要维护许宣跟鱼幼晨的。

但是事已至此，只能一条路走到黑！

这个时候吕回春的电脑上跳出来一个聊天框，下属汇报：“国内互联网服务器开始负重了！”

也就是说，此时上网看热闹的人，比平常要多的多，服务器负担开始加大。

吕回春闻言就露出笑容：“完了！他们全完了！洗白？等着吧！等他们洗白未来娱乐跟天籁娱乐都被骂成筛子了，今后民众看到他们的节目就会本能的反感，哦，奥丰会添把火的。”

“可是这样做，最后的目的是什么？就是黑他们俩？有什么实质上的好处啊？”吕如舟皱眉问道。

吕回春跟吕回秋闻言就笑了起来。


第971章 浪潮（求票！）

“鱼幼晨怎么不去死啊？垃圾！”

“原来是这样，我还天真的以为鱼幼晨是好人呢，感情也是贪污犯的家属！”

“你们凭什么这么说我们家姐姐？我们姐姐不可能是这种人！”

“这明显就是有人要搞我们姐姐！”

“小鱼变成我们老贼的保护伞了？开什么玩笑，我们老贼的能力你们不知道还是让我帮你们回忆回忆？”

“真他妈可笑，小鱼都成了老贼的保护伞，那为什么保护伞的公司却没有我们老贼的公司发展得快？”

“大家能有点脑子吗？”

“煞笔宣人生还洗地！你们难道不会看新闻？不知道夏帆森贪污了140亿？鱼幼晨当初还有股份，这些钱夏帆森敢自己用吗？肯定是帮助给许宣了啊，然后许宣就是夏家的赘婿呗！”

“新闻不是有写，夏帆森给未来娱乐注资了十三亿，请问，这笔钱干什么了？是不是购买花溪院线了？”

“哈，别洗了宣人生跟鱼粉，就仅仅是鱼幼晨的身份，还有她父亲的做法就已经足够了，从此黑鱼一生！”

“我就说嘛，鱼幼晨长相这么漂亮，新进入娱乐圈居然没人敢潜规则，感情是人家的后台硬啊！”

国内互联网，全部沸腾！

不管是短视频，新闻网，贴吧，论坛，包括各种qq群等等等群体。

全部都是关于小鱼儿的新闻，以及对于民众来说那近乎遥不可及的140亿！

这种事，比某个集团亏损几万亿还要有热度！

因为瓜好吃啊，国家也不可能去管娱乐圈的蝇营狗苟，而且也因为有艺人下场，有很多媒体人下场，说着说着就挑明了很多内幕。

像是左况之啊，还有祝海棠在国内也被扒出来。

当初得罪许宣的人都被封杀，或者销声匿迹了。

但是祝海棠似乎没事！

就是因为祝海棠跟许宣投诚了！

然后电影界也爆出，许宣举报了陈文东导演的《美人计》，导致这部戏现在都无法上映。

固然有宣人生跟鱼粉们反击，这部戏是因为有演员涉毒才导致的。

但是陈文东的影迷，还有嫉妒心理的普通民众，或者仇富心理的年轻人，都喜欢看你翻车啊。

许宣才多大的年龄，现在身家数十亿，或者可能上百亿。

要说没有网络仇富年轻人，几乎不可能！

但其实，这种事很好分析的。

如果许宣身家超过几百亿，几千亿，那么仇富心里的网络喷子就少了。

因为你根本生不起嫉妒的心思了。

就像是原时空当初的马芸一样。

你再怎么优秀，马芸再怎么翻车，你也升不起仇富心理，最多心里说一声我早就知道结局如此。

然后就有无数的人开始谈论，要审查未来娱乐的资金状况。

商业银行也跳出来了，叙说了一下当初未来娱乐抵押事件，还有就是商业银行原行长的离职问题等等。

反正这个时候，都想踩许宣跟小鱼儿一脚。

但本质上的原因，还是夏帆森贪污，鱼幼晨的身份问题。

华国的观众今天见证了历史。

不管你去哪个社交媒体软件，最标红的话题，永远都是鱼幼晨三个字！

而此时的鱼幼晨正在香江开设演唱会，从香江传来消息和视频，看到了黑海！

真爱粉们大哭，咒骂黑子和喷子。

而吃瓜群众，和一些路人，则是抱怨，恨天不公，毕竟是140亿的贪污啊。

然后！

千度新闻，新民网，巴蜀卫视，华东卫视，华南卫视，东山卫视，京都娱乐频道，微博（被迫的），山火小视频等等，这些跟未来娱乐交好的媒体。

共同发出了一个新闻，或者说是一个短片。

短片的内容开始的时候是黑的。

但是有声频。

“鱼胖胖，你这样做，鹰国会封杀你的。”

大家一听，这是老贼的声音。

因为互联网爆炸，信息全部都是鱼幼晨的，所以这些电视台和互联网一发布这个视频，整个网络民众开始拥挤起来，国内超级服务器都开始卡顿。

这种现象，几乎让内业的人目瞪口呆！

今天社交媒体在线人数，居然超过了五个亿！

这他妈，要疯吗？！

可实在是鱼幼晨这个亚洲小天后，这个有着魅惑众生相的绝美女人，话题性太大了！

同时还涉及到了高层的博弈，各种内幕吃瓜，140亿贪污等等吸引着大众的眼球。

口口相传，各种朋友圈话题不断，直接就引导了网民们几乎同时上线吃瓜。

临近中午，这个视频被发出来，所有人都开始朝着千度搜索进军，然后点击进入相关视频的官网。

电视台的官网那叫一个垃圾，包括巴蜀卫视直接在一分钟内被挤爆，宕机。

所有电视台的负责人也是目瞪口呆，赶紧叫技术员修复、重启。

反正这个视频也不是一个平台，这家崩了去另外一家，大家就是要在第一时间吃瓜才行！

有了许宣第一句话开头，大家开始聆听起来。

鱼胖胖这个称呼，瞬间让鱼粉们眼红。

因为几个月前的小鱼儿，确实有点胖啊。

但是这两个月的小鱼儿，瘦的都有点脱相了，上个礼拜小鱼还发微博说，我的体重终于控制在一百斤啦！

同时鱼胖胖这个称呼，也让无数磕许宣跟小鱼CP粉们满足，感动。

然后就是小鱼的声音在黑屏的视频中传来：“呵~我在乎嘛！”

“鹰国高层举报老夏，还联合香江跟小日子，他们这是要把老夏黑死！我凭什么要在乎他们的脸面？”

“哥哥！我恨透了这个国家！我要狠狠的打脸他们！我要搞大事！”

许宣的声音传来：“你要想清楚了，这样做，你可能连鹰国的国境都走不出去就会被逮捕，BFI甚至都会出动。”

“我在乎嘛~”又是这种轻蔑的口气。

然后就是小鱼跟许宣商量的事情被一一道出。

这部分对话，任何人都不知道。

这是许宣告诉小鱼怎么做这件事，唱什么歌，还有许宣准备的抗美援朝资料等等。

这部分消息，在鹰国演唱会之前，只有许宣跟小鱼知道。

而当这个音频继续播放，继续听到他们对话的内容后...

所有正在听这对情侣对话的网民，全身都是鸡皮疙瘩！

实在是接下来的对话太耸人听闻了！


第972章 祭文（第五更）

许宣说：“好，第一步，纳城最后一站，按照说好的，是中文歌曲，外加粤语歌曲，回馈华国粉丝。”

小鱼轻轻的嗯了一声。

许宣又说道：“之后，我会控制演唱会的音响，灯光等，不让演唱会中断，而最后十分钟，是你最大限度的时间，因为有一月份你缅怀周总理的事情，鹰国这边多多少少都会有点戒备，害怕你又缅怀谁，虽然影响不大，但鹰国人不想看到，你懂么？胖鱼！你看啥呢？老子跟你说话呢，你瞅我裤裆干啥？”

轰！

正在感动的观众们直接笑喷了！

然后就是小鱼扭扭捏捏的道：“哥哥你你你...你早上起来顶着我了，怎么现在还这样啊，你这臭流氓...”

这段音频处理是黄希云做的，这个时候黄希云也是冷汗涔涔，妈呀，这段音频忘记删除了，老大不会灭口我吧？

然后就是啪的一声响，不知道许宣打了小鱼儿什么地方，换来小鱼儿一声娇哼。

“最后十分钟，第一首歌，《送别》，这部分，是当初抗美援朝的时候，咱们的解放军战士，背着行囊，踏过鸭绿江，并且还有无数的妈妈，兄弟姐妹送行的照片我会贴在演唱会的大屏幕上，这一首《送别》，表达的是——带我回家！”

“第二首，《多想你能看见》，这首歌，是血战上甘岭，长津湖，很多埋伏在雪地的战士，身体被冻僵，被冻死，但是没人发出一点声音，冲锋的号角响起，他们像是群狼一样冲锋！他们要守护三八线！”

“照片我收集了很多，说实话，这段历史跟回忆，我看着心头堵得慌。”

“我知道哥哥~”

“第三首歌，我打算给你写一首新歌...”

“不！哥哥，第三首，我要唱《如愿》！这是我在鹰国第一次缅怀周总理的歌曲，我也要让当年的解放军爷爷们也知道，如今的盛事，如他们所愿！他们的牺牲，没有白白葬送！”

“我们生活的很好，孩子很快乐，华国上下五千年从未有过的和平，起码，哥哥你要承认，上下五千年，有任何朝代的人比咱们更幸福吗？没有！”

许宣沉默不语。

小鱼儿空灵的嗓音又响起：“哥哥，我知道，老夏犯错了，但是他也是想要为华国的文娱做贡献啊，imax我虽然不懂是什么，但是我知道是电影改革产品，为什么这群人都不能试着理解他，还有...还有...呜...”

滋滋~

音频中断。

然后就是许宣的声音：“哈莉贝雅在油管？”

“是的boss，哈莉贝雅自从被您和鱼小姐帮助后，治好了自己的孩子，并且还留有几十万美金的存留，她生活的很好。”

“就好像是有人接触了她，说只要做一个排华的主播，就能每个月赚取几十万美金，对方还会给她提供一些排华的资料，比如眯眯眼，华人不团结，华人是臭老鼠，宁愿刷盘子也不会在自己的国家生活，对自己的国家极度失望等等，还有更过分的...boss要不您自己看？”

许宣沉默了。

稍后又说道：“所以，哈莉贝雅现在以抹黑小鱼，抹黑华人而赚钱？”

“是的boss...”

“呵，难怪小鱼这么生气，说恨死这个国度了，当初小鱼是在鹰国这种国家，顶着种族歧视的网暴为她出头的...”

“我感到很抱歉boss。”

“boss，您让我准备的十八辆车已经准备好了，鱼小姐最后十分钟，直接藏在垃圾桶内，然后由我们的人换装，必须钻进垃圾车内离开现场，垃圾车非常脏...”

“没关系，只要小鱼能离开就行，你们的飞机飞到海岸线就不用再有动作了，剩下的事情我另有安排。”

滋滋滋...

音频又中断。

然后响起了音乐。

《如愿》的歌声开始。

小鱼那唱跑调的嗓音传来。

背景板的声音也跟着传来。

[我是空军运-20机长，

我部奉命接迎志愿军忠烈回国。]

[我是空军歼-20飞行员，

我部歼-20飞机2架，奉命为您护航。]

【愿不枉啊 愿勇往啊

这盛世每一天！！】

背景音乐依旧是这首《如愿》！

[运-20欢迎志愿军忠烈回家，先辈舍生忘死，

拼来山河无恙、家国安宁，

向忠烈敬礼！]

[感谢歼-20编队护航。

今年，是伟大的抗美援朝战争胜利70周年，

让我们铭记伟大胜利致敬英烈，

用新的胜利告慰先烈！]

刹那间！

所有听着音频的网民，全部都是一身的鸡皮疙瘩！

这个音频很明显，是在鹰国纳城的演唱会啊！

鱼幼晨！

她居然在鹰国，缅怀抗美援朝胜利七十周年？

还有咱们国家的歼敌20？运20飞机？

那种头皮发麻，胳膊上瞬间冒出细密的鸡皮疙瘩，冲击着每个听音频人的感官。

所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信！

这是一个歌手敢做的事情？

这他妈就算是大阅兵也不能这样嚣张吧？

可是音频不会骗人。

有千度，各大电视台背书，这不可能是假的。

如果是假的，被西方媒体知道，必然就是全球嘲讽华国，华国的高层会犯这种错误吗？

那么！

这些就是真的了！

回想之前许宣跟小鱼儿的对话，再听到这个背景板的声音，无数人都感觉脊梁骨都是酥麻的。

但还没完！

[24日10时，烈士遗骸安葬仪式，将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。]

[沈阳实行交通管制；高架桥上，所有车辆不得从烈士遗骸上方驶过！]

有那么一瞬，无数的华国人，赫然想到了几个月前那些热点。

英烈返回沈阳，在高架桥上，所有车辆都要停下来，因为高架桥下方，是运送烈士遗骸的队伍！

所有人不得从烈士上方驶过！

黑屏视频，忽然亮起来——

【2014年3月28日，迎接首批烈士回家遗骸437位！】

【2015年3月20日，迎接第二批烈士遗骸68位！】

【2016年3月31日，迎接第三批烈士遗骸36位！】

【2017年3月22日，迎接第四批烈士遗骸28位！】

【2018年3月28日，迎接第五批烈士遗骸20位！】

【2019年4月3日，迎接第六批烈士遗骸10位！】

【2020年9月27日，迎接第七批烈士遗骸117位！】

【2021年9月2日，迎接第八批烈士遗骸109位！】

【2022年9月16日，迎接第九批烈士遗骸88位！】

【2023年11月22日，迎接第十批烈士遗骸25位！】

所有人看到这一排排的数字，头皮发麻，眼眶发酸！

然后，就是黑底白字，一个个的文字出现在视频上——

【维辛丑年丙申月甲寅日，中华车民谨致祭于志愿军烈士灵前：

夫间守在四夷，先贤之训。去故鼎新

于初有衅。壮士怀德，寄身锋刃。

魄毅鬼雄，金石为震。

忆昔遥涉大川，开国用命。

勍敌若云，深雪没胫。长津苦寒，上甘危岭。

仁师何惧，奇勋卓炳。

卫乾元之来复，向兵革之方坚。

既登车而不顾，唯取义而忘旋。

扫积威于四世，振民志于百年。

痛灵路之超远，留异域以长眠。

日居月诸，野旷天清。

骨肉望绝，国人军路思盈。

唯离恨以不息，孰山海之可平？

忠魂之入梦，洵来者之寓情。

扶轻车以偕返，眺归桅以相迎。

安故境于桑梓，依司袍之坟茔。

魂今归来，布奠倾觞。适民之愿，观国之光。

我民则富，我国则强。明明赫赫，应于东方。

济济多士，作孚万邦。

交夏所祝，既乐且康。英灵所葆，福祚绵长。

魂今归来，以返故乡。

魂兮归来，维莫永伤！】

先烈永存！


第973章 鱼神加油

未来娱乐官博，暴躁如王迪，直接开启全国嘲讽！

【王迪V：夏帆森贪污？140亿？亏你们说得出来，仅仅是天籁娱乐一个影视部门就不知140亿！

夏帆森要贪污，何必弄的这么大阵仗？

还140亿？

这点钱，够干嘛的？

鱼幼晨身为夏帆森的女人，在鹰国公然打脸对方政府，对方军队。

这是140亿华夏币能解决的？还是140亿美金能解决的？

华国的人，试问你们，给某个集团140亿美金，让某个集团去黑自己国家的军队，黑自己国家的政府！

你敢嘛？

你有这个勇气吗？

你有这份卵子吗！

贪污，贪污，贪污你麻痹贪污！

鱼幼晨至今被鹰国媒体制裁，至今被鹰国政府拉入黑名单，至今被FBI盯着！

我就问问你们，这样的鱼幼晨，会联合她的父亲贪污仅仅140亿？

简直就是国际玩笑！

你们就这点肚量？

还是就这点胆子，认为140亿太大了，大的你们要全网去黑鱼幼晨，去黑许宣！

做什么？

你们要做什么？

鱼幼晨在做什么？

她一直在缅怀周总理，缅怀伟人！

她在致敬英烈，致敬先人！

这份心思！这份爱国情怀！

居然还有人说她跟她父亲要转移境内资金？

我王迪今天就问问全国，所有的网民！

未来娱乐价值多少？

天籁娱乐价值多少？

奥丰集团，开价二十亿美金购买未来娱乐一家子公司！

奥丰集团，万恒娱乐，开价五十亿美元入股天籁娱乐而不得！

所以！

未来娱乐跟天籁娱乐加起来，是一百亿美金还是两百亿美金能衡量的？

那么，鱼幼晨持有未来娱乐5%综合股份价值几何？

是一两个140亿华夏币就能抵消的吗？

那么！

鱼幼晨是傻子吗？

她为了140亿，要出卖祖国？

你们是傻子吗？

为什么这些人要黑鱼幼晨你们还不清楚吗？

因为！

她鱼幼晨！

封神了！

她永远都不可能去鹰国！

她是华国几十年来，唯一一个女歌手，女艺人，敢在国外嘲讽全球大佬鹰国的女人！

她是女神！

她是女英雄！

黑她？！

这个世界上除了太阳！

没人能黑她！！

你们不配！

不配！！

操！！】

轰的一声！

全网炸裂！

“所以！我鱼神！得罪了整个鹰国？！”

“所以！我鱼神！永远无法踏入那个国家！”

“所以！我鱼神的爸爸，贪污了什么？要去哪花钱？！”

“所以！我鱼神是坏女人？！”

“所以！我鱼神在做什么？！”

“所以！那些黑子在做什么？！”

“鱼神加油！你有我们！！”

“鱼神加油！！”

“女神加油！”

“女神加油！”

“女神加油！！”

全网近乎瘫痪！

华国的服务器，超过了百分之二十宕机，卡顿！

而整个社交平台，包括了企鹅新闻，微博，浪音短视频！

在这一瞬间，全部都是四个字！

【鱼神加油！】

轰然间的网络爆炸，直接让吕回春，吕回秋，吕如舟，马腾云等人瞠目结舌。

奥丰大中华地区的总部高层，全部都是霍然站起身，目瞪口呆的看着华国全网开始慢慢崩溃！

【鱼神加油！】

【你有我们！】

这几个字，疯狂的开始刷屏！

不管你是什么新闻，不管你是什么帖子，也不管你是什么网红。

评论区直接爆炸，全部都是鱼神加油，你有我们这两句话！

这其中，当然有未来娱乐跟天籁娱乐，还有边兆君以及娄超的努力。

整个互联网，刹那间陷入了全民怒吼的状态！

【企鹅黑心肝！收了外国多少钱？】

【抵制企鹅！】

【我鱼神加油！】

【女神不要哭！】

【咱们回来开演唱会！我们在京都体育馆外给你加油！】

【女神不哭！】

刹那间的反转，冲击着国内互联网。

而此时的香江！

广告车也起到了一定的作用。

无数的民众，粉丝，开始朝着红磡体育馆而去。

而此时此刻的小鱼儿，还在舞台上卖力的唱着，哭着，心情揪着痛着..

她知道，许宣说，这次会很难！

但是没想到会这么难！

她相信哥哥能给她做好一切，但是又知道需要时间！

所以她要坚持！

不能崩溃！

她要唱歌，这是最大的慰藉！

现场，还有几个荧光棒在挥动。

那几个真爱粉，还在声嘶力竭的在大吼着，喊着鱼姐姐加油，喊着美人鱼加油，喊着小鱼儿是最棒的！

所以啊。

哪怕还有一个观众，还有一个粉丝，这红磡体育馆就不会沉寂下来。

嘭的一声！

体育馆上方，爆炸大片的彩带，舞台上也瞬间被灯光照亮。

此时的小鱼儿，眼泪模糊，整个人都处于一种本能的歌唱状态。

而此时，从舞台正上方，一个人吊着威压慢慢的降落下来。

现场几万人也骤然抬头。

音乐声起...

小鱼儿抬起头，惊喜的看到，她的哥哥从天而降...

【我曾怀疑我 走在沙漠中

从不结果 无论种什么梦

才张开翅膀 风却变沉默...】

普通话歌词。

但并没有影响现场的观众。

大屏幕上的歌词闪烁，许宣落在了舞台上。

他穿着金丝铠甲，头戴金冠，像是齐天大圣一样降落下来。

这个时空，西游记还没有大火，但是小鱼知道齐天大圣的样子。

她双手捂住嘴，整个人颤抖着站在舞台中央，看着许宣拿着话筒，双眼柔柔的看着她。

【习惯伤痛能不能算收获

庆幸的是我 一直没回头

终于发现真的是有绿洲...】

你要坚持啊鱼胖胖。

前面会有绿洲。

许宣唱着。

【每把汗流了 生命变的厚重

走出沮丧才看见 新宇宙

海阔天空 在勇敢以后

要拿执着 将命运的锁打破...】

唱到这，体育馆数万人终于能体会歌词中蕴含的意思了。

只看到许宣走到小鱼儿的身边，抬起手，慢慢的擦拭她的眼泪，轻轻地搂住她。

小鱼儿再也忍不住，趴在许宣怀中呜呜的大哭起来。

哭声传遍了整个体育馆！

粉丝们无声落泪，黑子们皱眉不语。

无数拿过托钱的人，或者本身就是鱼黑的人，此时却也不知道应该不应该倒喝彩。

【冷漠的人

谢谢你们曾经看轻我

让我不低头 更精彩的活

海阔天空 狂风暴雨以后

转过头 对旧心酸一笑而过

最懂我的人

谢谢一路默默地陪我

让我拥有 好故事可以说...】

搂着怀中的鱼儿，许宣心疼的颤抖。

他唱着：“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我...”

音乐戛然而止。

许宣冷声说：“咱们，再也不来香江了，这里的人，不配让一个女英雄哭泣...”

全场悚然一惊。

然后，四周大屏幕画面一转。

香江的广告车，成群结队的上千辆。

小鱼儿一月份的事情，七月份的事情，统统播放出来。

最恐怖的是。

在这些新闻之后。

国内互联网，集体的发言贴了出来。

【女神加油！】

【鱼神不哭！】

【你有我们！】

配上特效音，哐哐哐的贴在了大屏幕上，上面有千度的logo，新民网的logo，巴蜀卫视的logo，东南卫视的logo，华东卫视的log，京都娱乐频道的logo，微博的logo，三大小视频平台的logo，凰龙卫视的logo。

还有！

无数的街头画面。

大学生，娱乐产业公司，各种音乐爱好者。

全部都对着某些镜头，大声呼喊着：“鱼神加油！”

哐哐哐的视频再次贴在大屏幕上。

京都，松江，北广，金陵，山城，沙城等等等，全国二十多个城市，每个城市汇聚了四五个镜头，超过了五千人的场面，大声呼喊着【鱼神加油！！】

小鱼儿趴在许宣怀中，昂头看着大屏幕，瞠目结舌，大眼泪珠氤氲，脸颊的梨涡...渐渐炸开...

可你以为这就完了吗？！

并没有！


第974章 《海阔天空》

小鱼趴在许宣的怀中，美眸瞪的大大的，眼珠挂在睫毛上，像是水晶一般璀璨。

看着大屏幕上，全国各地二十多座城市，几乎每个城市都有数千人在对着镜头呐喊，喊着【鱼神加油！】四个字。

此时的小鱼儿就不难想象，这十几天来，许宣为了自己香江的演唱会，不知道跑了多少地方，也不知道动用了多少人脉关系。

而能形成现在这种局面，肯定不是一朝一夕能做到的。

所以，许宣从自己坚定的要在香江继续办演唱会的时候，就已经着手准备这件事了！

怀抱自己的哥哥气息微喘，他身上的味道好好闻...

鱼幼晨干脆闭上了眼，对于眼前的黑海视而不见。

几万人的黑海又能怎样呢？

现在全国的粉丝，都在为自己加油鼓劲！

不仅如此。

音乐在这个时候也响了起来。

摇滚的前奏，让小鱼儿微微的睁开眼，看着不远处舞台边缘，一个让她熟悉又陌生的乐队走了过来。

他们抱着电吉他，或木吉他，慢慢的走向舞台，随着音乐的前奏走完，为首的人，目光清澈的看着许宣跟小鱼儿开口吟唱。

【今天我寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶雾里分不清影踪...】

纯正的粤语歌，纯正的粤语腔。

小鱼知道，这是许宣在香江购买的乐队，名字叫超越！

当初跟涂原尚打赌，跟香江的歌坛较劲。

许宣曾说过，每个月都会发布一首粤语歌，而超越乐队就充当了这个角色。

更因为香江大刘的参股，让超越乐队最近几个月直线翻红，很多香江歌迷们，喜欢摇滚的歌迷们，纷纷的加入了超越乐队的粉丝阵营。

所以他们的出现，让现场的数万人精神一振。

而这首歌，却还是新歌。

最让人不可思议的是，大屏幕上在此之前显示过许宣刚才唱的歌曲叫《海阔天空》！

而现在超越乐队唱的歌曲，也叫《海阔天空》！

这是什么意思？

很多现场的观众都有点皱眉，但更多的人还是被现场的画风给打动，尤其是大屏幕不断的滚动全国各地的支持者，还有鱼幼晨在鹰国做过的事情等等这些画面，一一闪过的时候，就会有真爱粉们激动的呐喊。

黑海，渐渐地在消失，现场的气氛也在渐渐地恢复正常演唱会的节奏。

但此时的小鱼，却再也没有演唱一首歌。

许宣唱完，超越乐队就已经登台。

然后众人就看着，许宣在舞台上搂着小鱼儿，目光温柔的看着她。

【天空海阔你与我

可会变（谁没在变）

多少次迎着冷眼与嘲笑

从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚若有所失的感觉

不知不觉已变淡

心里爱（谁明白我）..】

不管你承认不承认，这首歌的魔力，没有一个喜欢摇滚的人能抗拒。

能够在原时空经久不衰，除了对原唱的惋惜，他们的歌曲，是真的百听不厌！

小鱼搂着许宣，白皙的脸蛋上挂着淡淡的笑，聆听着超越乐队的歌曲，心脏噗通噗通的跳。

“谢谢你哥哥~”她说。

许宣莞尔，摸了摸小鱼的长发没有说话，而是继续安静的听歌。

而看到许宣这个动作和表现，小鱼知道，后续还有别的节目没有上场。

或许，这场演唱会，不需要自己继续唱歌了。

至今小鱼儿都没有想到，黑海会这么难受。

数万人的红磡体育馆，黑色的海洋，无声的演唱会，给小鱼造成的心理压力是无以言表的。

那种感觉，就像是全世界抛弃了你一样。

也难怪当初许宣会说，自己承受不住的。

差点崩溃！

小鱼心有余悸的看着超越乐队。

【原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以

哪会怕有一天只你共我...】

这首歌，好好听。

小鱼感觉许宣连续用两首叫《海阔天空》的歌曲演唱，是要告诉自己，香江，不过弹丸之地，她的世界，是开阔天空...

可是这样一想，刚才的悲愤和压抑却是依旧。

但正如许宣想要表达的一样。

自己在全球的知名度，不管走到哪个国家都会被认出来。

这样的自己，为什么要在乎香江资本对自己的打压呢？

这不是歌迷们的本意。

这是香江资本跟哥哥之间的较量。

所以自己不用太伤心对不对？

小鱼儿紧了紧搂着许宣的胳膊。

随着《海阔天空》的副歌来临。

现场的歌迷们也终于开始动容了。

这里毕竟是香江，粤语歌更能打动他们。

尤其还是《海阔天空》这种经典的歌曲。

无数的人开始打开手中的荧光棒。

哪怕这些人之中，很多都是香江资本们收买的托儿。

可能是现在这一刻，无数的人都感觉。

他们不应该对待一个爱国女英雄！

就像是大屏幕上播放的内容一样。

美人鱼为了证明自己的内心，几乎跟鹰国翻脸了，她今后都不可能进入鹰国。

这样的举动，难道还不能证明她的内心吗？

难道这些还不够证明她不想离开祖国，更不会联合爸爸把钱转移到鹰国吗？

那可是抗美援朝啊，鹰国战争史上最大的羞辱之一！

没有哪个艺人敢像是她美人鱼一样大胆！

但她还真的就这样做了！

所以这一刻，香江资本大佬给托儿们的承诺，一下子就不香了！

民族文化，民族自豪感，是华国民众最大的一种特点。

世界上，没有任何一个民族，没有任何一个国家能堪比华国！

超越乐队唱完了。

现场稀疏的掌声传来。

但是超越乐队的几个人，并没有对着观众鞠躬感谢，反而是对着小鱼儿这边微微的躬身。

小鱼微微的诧异，却听到搂着自己的哥哥低声道：“这，才刚刚开始...”

小鱼惊讶的抬起头，看着许宣那迷人的笑容，一时间不知道他还做了什么。


第975章 你以为这就完了吗？

某办公室中，正在看手机直播的金有贤等人，在看到许宣忽然出场后，霍然起身。

他们之前被秘书提醒，香江整个街道上都是宣传车，各种鱼幼晨在鹰国做过的事情等在轮番轰炸。

许宣能做出这种事，本来就在他们的预判当中，不是他们知道许宣会这样做，而是知道许宣肯定会做点什么，以挽回黑海带来的影响。

只是谁都没有想到，许宣居然这么阔绰，直接租赁了上千辆宣传车。

而这些车子是什么时候运送到港的他们一点消息都没有。

这不算什么。

因为就算这样在短时间内也不可能影响演唱会的现场，黑海还是黑海。

然而当演唱会四周大屏幕出现全国各地的支持视频后。

他们终于坐不住了！

金有贤，黄雄山等人知道，黑海之所以是黑海，就是因为现场几万人没有人回应鱼幼晨，更没人呼喊，荧光棒和应援牌熄灭，这才叫黑海。

可一旦鱼幼晨的人设被掰回来，整个现场的托儿们，可能瞬间就会热血上头，然后不顾他们之前的警告，开始欢呼！

这样一来，黑海不攻自破！

然而，让金有贤等人更没有想到的是。

哪怕是现场四周大屏幕都已经亮出了鱼幼晨所做的事情，宣扬功德已经完成，却不见许宣做任何动作。

而超越乐队的出现更在他们的预料之中！

但是事情透露着诡异。

因为你看现场的直播。

许宣仅仅是搂着鱼幼晨给她安慰，却没有对观众说任何话，只有刚开始的时候说了一句，香江的观众，不配让小鱼儿哭泣。

那么，许宣后面还有什么大招？

“就算这样也没办法了，黑海已经形成，对鱼幼晨的打击，还有舆论是不可能短时间内反转的。”王律皱着眉头说。

霍思晴双眸微微眯着，心想许宣到底还要怎么做？

她也没有想到，许宣居然提前就录制了全国各大城市的声援视频。

那些全国二十多座城市的粉丝声援，无不是在打脸香江这边的观众。

小鱼儿这么努力的维护国家，国外国内那么多人对小鱼儿喜爱，走到香江却遭受黑海。

这种舆论制造起来，到底是鱼幼晨受到打压了，还是香江观众小肚鸡肠了？

你要明白。

鱼幼晨在鹰国做的事情，是在给全球华人长脸！

而香江这边，却是在制裁鱼幼晨。

所以，香江粉丝，香江群众会是什么样的尴尬境地？

这时候。

金有贤直接打开电视机，然后调节到了凰龙卫视频道。

房间中所有人都是悚然一惊！

无他！

这个时候的凰龙卫视，正在红磡体育馆外面采访，采访车都多达四五辆。

几乎每辆车都有一个主持人在采访民众。

【请问你们是鱼幼晨的粉丝吗？为什么要站在这里呢？】

“我们不是鱼幼晨的粉丝，但却是华国人！香江的资本和香江的歌迷们太让人失望了！”

“鱼幼晨不应该受到这种待遇，她是英雄！应该受到欢呼！而不是为了打压异己而找人制造黑海，香江人不是这样的！”

“支持鱼幼晨！”

“支持美人鱼！”

轰然间。

红磡体育馆外面，上万人开始齐声欢呼起来。

不仅如此，还有源源不断的群众赶来。

尤其是一些上了年龄的香江群众，更是激愤的咒骂香江资本，咒骂这次制造黑海的幕后指使。

鱼幼晨为了证明自己，不惜在鹰国缅怀周总理，缅怀抗美援朝的烈士。

这样的艺人，你还要让她怎么样？

她爸爸贪污？

就算贪污！

又怎么了？

跟她鱼幼晨有什么关系？

哪怕是夏帆森贪污了，仅凭鱼幼晨这种大胆的做法也值得原谅！

普通大众其实很好‘蛊惑’的！

也不能说是蛊惑，只能说是比较容易满足！

当今这个社会，各种贪污层出不穷，各种巨无霸集团不断的暴雷。

几万亿几万亿的负债都见识过了，140亿算什么？

而且人家已经解释的非常清楚，这不是贪污，而是投资失败，被境外举报。

那么，群众们就开始同情鱼幼晨了，所以就感觉，哪怕是夏帆森贪污了也没关系，跟鱼幼晨做的事情相比，已经比很多他们看不惯的事情好太多了！

这就是华国群众，华国民众！

那么！

当外面的新闻播放红磡体育馆的黑海后。

香江很多看不惯的人就开始汇聚红磡体育馆了。

他们进不去，没关系，就站在外面支持鱼幼晨！

哪怕鱼幼晨不是香江人，但是她是华国人，这就足够了！

所以凰龙卫视的采访，不断的播放出来后，金有贤等人才会脸色这么难看！

就算是黑海形成了。

但是今天过后，说不定鱼幼晨在香江的地位会比之前更高！

这是他们不愿意看到的！

或者说，正是他们一手造成现在的局面。

如果没有现场的观众欺负鱼幼晨，没有制造黑海，香江的群众根本不会这么激愤。

但是现在呢？

鱼幼晨正在承受黑海的打压，正在承受不该承受的事情！

红磡体育馆外面的场景，也被转播到了体育馆内部。

四个大屏幕，加上主屏幕播放上万人，还有源源不断赶来的香江民众的呼声，整个体育馆观众们忽然有点汗颜。

尤其是鱼幼晨的真爱粉们，这时候都感觉脸色发热！

最应该相信姐姐的人应该是我们啊！

而我们在受到周围的影响后，居然也怀疑姐姐是个坏女人！

所以现场爆发了！

真爱粉们首先呐喊，而超过了一半以上的托儿们，有点不知所措！

他们不知道应该继续完成上家交代给他们的事情，还是跟着众人齐声呐喊！

反水后，托儿们的钱就没啦！

然而，就在这样的气氛下。

舞台忽然黑暗了下来。

本来刚刚要欢呼的体育馆，一下子又安静了下来。

场外的金有贤等人不由的皱眉。

因为这个时候，不应该黑灯，许宣应该趁热打铁，让观众们欢呼起来，直接破掉黑海才对！

但是许宣没有，而是让舞台黑下来。

这样做，其实还隐含了另外一个目的！

那就是不需要现场的欢呼和掌声！

所以！

接下来发生的事情，让金有贤和黄雄山等人瞠目结舌！

许宣他还没完！

他居然还准备了别的安排！！


第976章 全港哗然

小鱼被许宣搂在怀中。

聚光灯猛然的一亮。

之前准备欢呼和鼓掌的真爱粉们一愣。

然后就听到许宣开口唱：“如果君心里常觉有顾虑...”

粤语！

这不算什么。

都知道许宣是歌手出身。

然而聚光灯忽然一暗。

再次亮起来的时候，居然是舞台边缘。

一个穿着白色西装的男人站在原地，拿着话筒。

现场的人骤然一惊，包括场外的金有贤等人也是直愣愣的盯着转播画面：不可能！

香江天王陈家梁，站在舞台边缘，目光看向了小鱼儿，抬起话筒唱道：“前景感到崎岖，人生有若游戏他朝总有转机...”

小鱼儿忍不住的捂住小嘴，错愕的看着陈家梁！

他可是香江的天王啊。

只是吧...

聚光灯再次一暗。

等再亮起来的时候，已经照亮了舞台对面的边缘。

一个穿着白色长裙礼服的女人站在那边。

全场的观众忽然间嗡嗡作响起来。

因为这个女人，居然是香江的华盛娱乐一姐，叶贤贞！

她甜美的笑着，抬起话筒唱：“如果君心碎常暗自下泪，何必感叹唏嘘...”

啪！

灯光再次一暗一亮。

再次照亮另外一个人。

华国巨星董成伟：“还希望你莫嫌弃这一曲送给您...”

啪！啪！啪！啪！

聚光灯一道道的亮起。

然后照出一个个的明星们。

李祖琼：“我愿能助您忧结消除...”

陈敏敏：“结伴同寻新乐趣...”

白芸：“我愿凭乐韵解君寂寞..】

啪的一声！

当白玉明的身影出现后。

熟知香江八卦新闻的粉丝们，集体一惊！

白家不是跟许宣有仇怨吗？

白玉明怎么可能出现在这里？

白玉明抬起话筒：“我愿凭乐韵解君寂寞...”

啪！

余润清的身影：“此曲望您惜取，如果君他去惆怅未入睡...”

孙国华：“难堪枕冷空虚，还请您梦乡谨记这一曲送给您...”

赵红颜：“我愿能助您忧结消除，结伴同寻新乐趣...”

乌雪娟：“我愿凭乐韵解君寂寞，此曲望您惜取...”

段小迪：“如果君他去惆怅未入睡，难堪枕冷空虚...”

叮叮叮叮~~

钢琴音起。

一身黑色马面裙的江檀儿，坐在舞台正中央，十指跳舞，音符飘动。

此时的江檀儿，可不是一个月前的江檀儿。

因为芙镇国际钢琴大赛的缘故，哪怕不是古典音乐圈的粉丝也能知道华国钢琴女神江檀儿的名字。

这个时候江檀儿的出现，更让演唱会现场增加了一副神秘的面纱。

或者说，震撼的让现场观众说不出话来。

随着江檀儿的演奏，怀中的小鱼儿已经泣不成声！

她紧紧地搂着许宣，拉着许宣，生怕许宣下一秒就会离开一样。

一切都值啦！

感觉之前受到的委屈这一刻都烟消云散！

小鱼儿哭着，笑着，甚至开心到忍不住的跺小脚。

随着江檀儿的弹奏节奏。

现场还没有开始欢呼，然后就看到许宣抬起手，将食指放在嘴边：“嘘~~~不需要，不需要掌声，请大家安静！”

现场的观众再次一怔。

许宣这是什么意思？

不需要现场的掌声吗？

然而，接下来，舞台上的配乐继续。

汇聚了十几个大腕明星后，聚光灯一直笼罩在他们的身上。

而这些前来支援的明星，就慢慢的走到了舞台后方，然后站在了和声话筒跟前。

每个人，开始充当和声歌手？！

所有的人都瞪大了眼珠子！

不是！

你们是谁你们知道吗？

张家梁！你是香江的天王啊！

叶贤贞！你是香江影视界的一姐啊！

还有上过春晚的段小迪！

孙国华跟余润清又是内地的天王天后。

然后，你们就这样要当背景板？当这首歌的和声歌手？

什么叫和声歌手？

就是主唱在唱歌的时候，歌曲内容的浅音，假音，背景板的合唱。

所以！

你们这群大腕明星，居然要充当背景板？

啪的一声！

聚光灯再次亮起。

音乐还在继续。

一个老头出现在舞台上，怀中抱着吉他，面容癫狂的笑着唱：“还请您梦乡谨记这一曲送给您...”

康纳！

不仅如此！

仅仅是一句后，聚光灯再次一亮。

汤姆斯塔出现在舞台上：“还请您梦乡谨记这一曲送给您...”

同时，汤姆斯塔忽然伸出手，然后拉住了另外一个人的身影出现在聚光灯下，安东尼赛娜：“还请您梦乡谨记这一曲送给您...”

不仅如此。

当整个舞台的灯光亮起来的时候，现场的众人看到了好莱坞数名一线艺人。

还有国内的一线，二线，超一线等等明星们。

像是李峰，刘子彤，陆红泥，楚晴，郝菲，释然，阿杰，刁志明，霓裳组合，何红蕾等等内地，海外艺人，汇聚在了整个舞台上。

浩浩荡荡的几十个人，每个人都能让观众喊出名字来。

这样的一场演唱会，试问现场的观众是什么感受？

再联想刚才许宣做出嘘的姿势，所有人都明白了！

许宣不需要你们的掌声！

小鱼儿也不需要你们的怜悯！

现场，有无数的大佬在声援小鱼儿，在给小鱼儿鼓掌，在送给小鱼儿的歌曲！

足够了！

看到这一幕！

金有贤等人全部像是泄了气的皮球一样，坐在沙发上呆呆的看着转播画面。

完了！

一切都完了！

许宣能邀请这么多的明星参与这次演唱会，这是赤裸裸的打脸香江的黑海！

今后大家会怎么评判香江的粉丝？

你们就是这样对待一个女英雄一般的歌手？

还是说，你们的思想出现了问题，还是说，华国的先烈，不值得缅怀？

音乐还在继续。

搂着小鱼儿的许宣这时候贴在她耳边，柔声问：“还没结束呢...”

小鱼儿再次惊讶的抬起头。

还没结束？

哥哥说的没结束，肯定不是指的还有别的明星没出现。

如果是还有别的大腕明星，那他肯定不会这样说。

那么小鱼儿就能想到，后续还有事情是自己想不到的。

哥哥他到底做了多少事呀？

小鱼儿真的不知道该怎么形容自己的心情。

她不难想象许宣此次花费的人情和人脉，而金钱反而是最次要的了。

但还没结束。

小鱼儿几乎是无以复加的搂着他，现在就想跟他融为一体！

这种强烈的冲动，让小鱼儿难以描述！

但！

真的好感动！

真的太好哭了！

然后，一道浑厚的嗓音传来。

“还请您梦乡谨记这一曲送给你...”

这首《这一曲送给你》到这里，算是彻底结束。

然而，舞台上的人，却是深深震撼着每一个现场的观众，每一个看转播的观众。

不过，这些都不重要！

当聚光灯再次亮起来，照在唱出最后一句这个人身上的时候。

全场哗然！

或者说！

全港哗然！

所有人第一个念头就是！

不可能！

绝对不可能！

此时场外的金有贤再次站起身，直接喊道：“不可能！”

“怎么会？！”王律瞪大了眼珠子。

霍思晴也是骤然的站起身，目瞪口呆的看着转播画面，看着那个被聚光灯照出来的人！

胡泽正，涂原尚，黄雄山等人，几乎是瞬间站起身。

他们直勾勾的盯着大屏幕，眼神中的震撼已经非常明显。

跟金有贤一样，感觉不可能！

这绝对不可能！

可聚光灯照出来的人，却让他们不得不相信！

所以。

这才是许宣让鱼幼晨明知道有陷阱也要跳进来的底气？！


第977章 授勋（第五更）

能让金有贤等人这么震惊的人。

能让全场观众刹那间轰动的人。

能让全港民众沸腾的人。

也只有当前的港督魏隆昶了！

许宣看着魏隆昶出现在舞台上，微微的颔首，搂着小鱼儿的手也微微的紧了一下。

小鱼此时完全是呆滞的。

因为唱最后一句歌词的人，她认识，全港都认识，或者说全国都有很多人认识。

那就是当前的香江总督——魏隆昶！

许宣为什么能请得动魏隆昶？

其实背后的事情很复杂，不说资本和文化领域的人脉。

只说一件事。

港督姓魏。

魏隆昶的出现，让金有贤等人彻底的惊悚起来。

其实，不管是娱乐圈还是文化圈，跟政治都没有关系。

或者说，金有贤等人，许宣和鱼幼晨等之间的恩怨关系，乃至包含内地和香江的文化冲突等等。

这些都不至于让一个香江总督露面！

而现在香江总督露面代表着什么？

代表着政治层次有一些动作，比如内地的动向。

许宣能邀请的动香江总督吗？

别说是香江总督，就算是再低两个层次也邀请不动。

那么，香江总督出现，就要涉及到边兆君这个层次了。

真的认为大佬的许诺是白给的？

七月份小鱼儿在鹰国搞得那一出，几乎是在给整个华人提气。

边兆君说要保小鱼儿，那必然就会说到做到。

香江娱乐圈资本给小鱼儿制造黑海，这些都是小孩子过家家。

对于娱乐圈而言，黑海是了不起的大事，对于艺人而言是天塌了的大事。

但是对于大佬而说，不过尔尔。

就像是现在，香江总督出现在演唱会，根本不用说什么，整个香江都沸腾了！

或者说，现在国内的鱼粉们，还有看热闹的网民们也沸腾了！

一个艺人，在开设演唱会期间，居然邀请了封疆大吏？

开什么玩笑？

娱乐圈历史上有过吗？

或者说，在华国这样的国度，你见过这样的事情吗？

那么就能想想此时此刻，看到这幅画面的群众是什么心情了。

全部都是国粹的内心戏——卧槽！

所以，之前许宣做出的那个嘘的动作，不是没来由的。

鱼幼晨，不需要你们去欢呼，不需要你们去鼓掌！

有人会替她欢呼，替她鼓掌！

此时的小鱼儿，全身都有点颤栗。

因为她从未想过会发生这样的事情。

哪怕许宣把整个红磡体育馆给买了也没有现在来的震撼大。

许宣就搂着她的细腰，又低声说道：“大菜才出，还有一道。”

鱼幼晨本来就很大的眼睛，这个时候已经变成了圆形。

她死死的盯着搂着自己的哥哥，一脸的不可思议。

这才是第一道大菜？

后面还有什么啊？

你别吓我！

许宣看到小鱼儿的样子不由的莞尔，轻轻的在她脸上啄了一下，说道：“安心等着，香江的黑海，会变成你封神的汪洋大海！”

小鱼身体有点颤抖，却在听到许宣的话后，重重的点头，泪眼婆娑的看着自家哥哥的双眼。

魏隆昶穿着西装，拿着话筒，微微一笑：“似乎，我的出现让大家很惊讶？”

全场骤然间欢呼起来！

铺天盖地的声音充斥着整个体育馆，所有人都像是疯了一样摇晃着荧光棒，应援牌，大声喊着总督两个字。

其实香江人对总督的概念很深，比内地更具有真实化。

也就是说，他们能够更直观，更近距离的知晓一港老大的讯息。

所以魏隆昶的出现，确实是让整个会场沸腾了起来。

然而让人们更加震撼的是。

此时的魏隆昶微微的摆摆手，然后就上来了一水的黑西服人群。

他们走着庄重的步伐，还有人捧着一个托盘，慢慢的走到舞台上。

这种画面，瞬间让香江人毛骨悚然起来！

因为他们见过！

香江富豪，香江过去知名的大佬们，都有过这样的待遇！

授勋！

可！

这他妈是演唱会现场啊？

香江总督要在这里授勋吗？

给谁？

灯光打在了小鱼儿的身上。

她还是有点茫然的看着魏隆昶，却看到对方看着她笑道：“鱼小姐为传播华国文化，传播香江文化做出了杰出的贡献，现在，我仅代表香江，授予鱼幼晨小姐，大紫荆功勋、勋章。”

鱼幼晨的瞳孔微微一缩，甚至有点僵硬的站在原地，任由许宣拉着才没有蹲在地上。

大紫荆勋章？！

固然对这方面没有多少了解的鱼幼晨也知道，这种勋章，只能授予香江本土做出杰出贡献的企业家，文化大佬等。

可是她鱼幼晨，户籍是内地啊！

不仅是小鱼儿有点懵。

现场所有了解这个勋章制度的人，全部都是瞠目结舌的看着舞台！

这种事，怎么可能啊？

金有贤等人这个时候听到香江总督这句话，整个人都开始大汗淋漓起来。

霍思晴更是皱着眉头道：“怎么可能这样？这种勋章就这样胡乱的授予内地人了？”

要说大紫荆勋章的地位和重要程度，那就要说说原时空都有谁获得过。

仅说那些知名的；

邵逸夫；

金庸；

李嘉诚；

李兆基等。

这是原时空相对比较知名的，而那些博士，科学家，各种外交官等等不再赘述。

所以说。

当香江总督说出，要授勋给鱼幼晨。

现场的人是什么心情？

外面观看转播的群众又是什么心情？

整个互联网再次炸了好吧！

鱼幼晨，一个不是香江永久性居民的艺人，居然获得了大紫荆勋章？

这简直让人匪夷所思，甚至不理解为什么要这样做！

为什么？

因为很多事情。

比如政治较量，比如资本较量，比如利益链较量，更甚者是上头的博弈。

但其实，最简单一句话就能涵盖。

因为香江是华国的！

这就是许宣的底牌之一，也是为什么他跟鱼胖胖信誓旦旦的说，你只管去开演唱会，其余的交给我。

但是许宣没有想到，黑海对艺人的打击会这么厉害，导致了小鱼儿心态爆炸，委屈的近乎崩溃。

实在是小鱼知道的太少，许宣也想给她一个惊喜，造成了现在的局面。

不过结果是好的，现在的小鱼估计早就忘记黑海带来的伤害了。

随着授勋仪式开始，小鱼也渐渐的恢复过来。

她茫然的接受了那块勋章，茫然的说了几句感谢的话，甚至都不知道自己是怎么又回到许宣身边的。

然而，现场，轰然间炸裂起来！

欢呼声，拍打声，还有各种呐喊声充斥着整个体育馆。

此时的红磡体育馆内几万人，不管是真爱粉还是托儿们，几乎没有任何的犹豫，集体呼喊着小鱼儿的绰号——美人鱼！！

然而，更炸裂的是。

魏隆昶并没有马上下台。

而是拿着话筒，等待观众们稍微的安静一点的时候，又笑着说道：“那么，接下来，有请下一位尊贵的客人登台！！”

所有人又是悚然一惊！

妈妈呀！

别吓人了好不好？

您是香江总督诶！

您居然说有请下一位客人？

还尊贵的客人？

那这个人，岂不是比香江总督的地位更高？

不是！

今天是演唱会还是授勋仪式啊？

许宣拉着小鱼的小手，侧头在她耳边轻声道：“还有惊喜哦~”


第978章 举国震惊（第六更）

此时的内地。

因为之前关于小鱼儿的负面宣传太多，所以导致很多网友在在线吃瓜。

然后大部分的鱼粉，还有一些路人粉，都看到了香江总督的出现，也看到了鱼幼晨被授勋的画面。

这一刻，无数的民众心里只有一个问题，那就是鱼幼晨身为一个艺人，成功的晋级了！

她从一个艺人，变成了艺术家！

为什么这样说呢？

网上有这么一个段子，说华国在二战时期虽然是战胜国，但是却没有一个世界排名前十的将军。

那么就有网友说，没关系，只要麦克阿瑟排名第一就行。

为啥这样说？

二战时期最出名的名将麦克阿瑟，然后在北鲜战场，输给了华国志愿军。

那么还用犟什么？

所以鱼幼晨在鹰国缅怀抗美援朝胜利七十周年，这代表着什么？

赤裸裸的打脸鹰国啊。

之前是因为新闻一直被压着，所以知道的人不多，哪怕是金有贤等人也不知道详细的内容。

而就算是这些大佬知道鹰国发生的事情，他们也不认为华国敢公开这种事，更不敢相信许宣跟鱼幼晨会以这种方式公开。

所以国内的民众激动了。

知道了鱼幼晨的所作所为，那么黑她的帖子还成立吗？

自然是不成立的！

一个如此爱国的女艺人，可以称得上是女英雄了，你们这样黑的动？

就像是未来娱乐的音乐总监王迪说的那样，此时的鱼幼晨，除了太阳之外，没人能黑她！

那么，国内的鱼粉跟宣人生的态度就非常明显了，带动整个内地网友，开始呼吁，开始声援小鱼儿。

我们的女神不应该在香江受到这种待遇。

所以网上的支持者一浪高过一浪，直至香江总督的出现，所有人都瞠目结舌起来。

同时，也有民众想明白了。

之所以会导致这样，是因为国内高层有人在保护我们的女神！

不然，为何这种只颁发永久性居住在香江的勋章，会颁发给鱼幼晨？这解释不通的。

唯一能解释的通，那就是因为高层的博弈。

而且，从此刻开始，鱼幼晨将会是全国，全港第一个非港籍而授勋的名人！

所以这一刻鱼粉跟宣人生是非常热闹的，整个互联网上的新闻全面被铺盖。

不仅如此。

当香江总督说，有请下一位尊贵的客人时候，大家都认为，可能是华国高层要出面给这件事定性了！

不仅是民众们这样想，这个时候就算是金有贤等人也是这样想的。

只要国内高层出面，那么今天这件事就算是彻底的定性，他们想要继续黑鱼幼晨几乎是不可能的。

资本，永远都是权利之下的产物！

红磡体育馆。

许宣依旧拉着小鱼儿的手，微笑的站在原地。

现场的明星们也是挂着笑容，对于参加此次的演唱会感到庆幸。

当时，孙荷花代表着许宣见到了叶贤贞，张家梁等香江的巨星们。

他们开始的时候根本不想答应许宣，这种事一看就知道是内地和香江资本的较量。

不管是叶贤贞还是张家梁都不可能得罪本土势力。

不过孙荷花却冷笑，告诉他们，香江总督也要去，你们不去？

叶贤贞跟张家梁二话不说答应了下来。

再者就是鹰国的康纳和汤姆斯塔，他们之所以能来，也是纳城州长的缘故。

安东尼赛娜亦是如此。

其实，许宣能邀请更多的世界明星来到香江。

但是没必要。

只要这场演唱会有全球各地的明星出现就行了，黑海不再是话题，那么就不可能再伤害到小鱼儿。

小鱼侧着脸，美眸一直盯着许宣。

许宣能感受到，之前被黑海影响的小鱼已经完全恢复过来。

他就紧了紧小鱼的手儿，微微一笑轻声说：“这个世界上，没人能黑我鱼神啦~”

小鱼抿嘴笑。

随着香江总督的话音落下，在全场几万人的注目下，聚光灯再次一闪。

在舞台的最后方，一个穿着白色西装的女孩出现在舞台上。

这个时候会场内的观众们还有点迷茫，甚至是舞台上的某些明星也有点迷茫，因为很多人不认识这个女孩儿。

但是有认识的人却是慢慢的张大了嘴巴，整个人就像是看到了鬼一样！

会场内几万人虽然大多数不认识，但是只要有百分之一的人认识，那就是数千人的惊呼！

整个会场骤然间嗡嗡作响。

而此时的场外，不管是金有贤还是黄雄山，乃至国内的粉丝们，娱乐公司的大佬们，关注这件事的所有人，几乎同时瞪大了眼珠子，盯着那个白色西装的女孩慢慢的走上舞台。

而此时的小鱼，美眸再次一睁，直接捂住了小嘴，惊讶的盯着那个女孩儿。

白色西装女孩微笑的走上台，然后就来到了许宣跟小鱼儿的跟前，热情的跟小鱼儿拥抱。

莱昂米尔！

不列颠的长公主！

当全场的观众听到莱昂米尔的身份后，几乎所有人都屏住了呼吸，所有人都有一种不可思议的感觉。

这还是演唱会吗？

这特么是国际交流会吧？！

香江在回归之前，本身就是不列颠占领的。

而此时，不列颠的长公主来到香江，并且看上去是要给鱼幼晨站台。

那么内里的事情就让人细思极恐了！

鱼幼晨的身份到底是什么？

或者说，许宣到底动用了多少人脉关系？

怎么就可能请到香江总督后，又请来了不列颠的长公主？

这仅仅是一个艺人演唱会啊，哪怕鱼幼晨已经是天后级，但绝对不可能影响这么大吧？

现场的观众呼吸急促，舞台上的众位明星也有点呼吸急促。

今天他们算是见证了历史。

甚至，今天之后，恐怕没有任何一个艺人能够做到如此的地步，没有任何一个艺人能够把演唱会的规格提升到这个地步。

然后。

莱昂米尔拿起了话筒，微笑的看着小鱼儿：“helloit&#39;sme...”

小鱼瞪大了眸子。

却是两颊的梨涡乍现：“Iwaswonderingifafteralltheseyearsyou&#39;dliketomeet...”

全场疯了！

不列颠的长公主，居然在唱小鱼的歌曲！

但只要长点脑子的人都明白，不列颠的长公主来香江，不可能就是为了唱首歌这么简单。

不可能的！

所以，明眼人在惊叹的同时，也似乎预料到了什么。

可越是能预料到什么，越是震惊的无以复加。

鱼幼晨，这次真的封神了啊！


第979章 Order of Merit

随着这首经典的《hello》唱出来。

全场直接欢呼起来。

之前的黑海，瞬间变成了荧光棒的海洋。

无数的真爱粉，还有那些托儿们，这个时候根本不管其他了，只是知道要欢呼起来。

不列颠的长公主都来了，这对于香江的观众们来说，某种意义上不同。

然而让全国震惊的根本不是不列颠长公主的到来。

而是在随着她跟小鱼儿合唱的空档，在身后秘书的手中，接过来了一块勋章！

这个瞬间。

别说现场观众和支援来的明星了，场外的所有人都疯狂了！

这！

又是要授勋吗？

疯了吧？

鱼幼晨今年才多大？

她有什么贡献啊？

如果说在鹰国做的事情让国内大佬欣慰，让香江总督颁发一块大紫荆勋章已经足够令人震惊了。

可是现在，不列颠的长公主居然又拿出一块勋章？

这要做什么？

鱼幼晨真的要封神吗？

因为在唱着歌，所以小鱼儿的美眸中也尽是不解。

不过，既然是莱昂米尔给的勋章，小鱼儿自然也要微微的躬身接受。

【OrderofMerit】

即【功绩勋章】

勋章于1902年由英皇爱德华七世所创设（仿效普鲁士的功绩勋章）。

以嘉奖在军事、科学、艺术、文学或推广文化方面有显著成就的人士。

值得一提的是，这枚勋章，是君主自由下发，而不用通过任何组织，任何会议。

当然，授予小鱼儿的肯定是海外勋章，即荣誉成员，而非不列颠内部功勋获得者。

这枚勋章分文武两种，小鱼儿获得的自然是前者。

可尽管是这样，依然让在场的人们震惊的无以复加。

就算是香江总督魏隆昶也是微微的惊讶。

要知道，他的前任们就有一个人获得过这枚勋章，但那是回归之前！

所以现在小鱼儿获得这枚勋章，无疑就成为了不列颠最尊贵的客人，今后小鱼儿去不列颠，都能享受皇室待遇了。

因为这枚勋章很明显是莱昂米尔在她祖母手中求来的！

好好的演唱会，好好的黑海，一下子变成了授勋现场，粉丝们激动啊，黑粉们也激动啊。

无数的黑粉转真爱粉，无数的托儿们本身是路人，是想赚点外快，现在也成为了小鱼儿的粉丝。

整个会场山呼海啸起来。

体育馆内的盛况被转播出去，全华国都是沸腾的。

不是因为这是天大的事，而是因为鱼幼晨身为一个艺人，获得这两种殊荣，着实是开天辟地头一遭！

那么鱼粉和宣人生的心情就能理解了。

演唱会还在继续。

莱昂米尔唱完之后就下场了，剩下的明星们也一一的退场。

许宣也跟着走下舞台。

接下来，交给小鱼儿就行了。

黑海？

不可能的！

全场的山呼海啸已经证明了黑海被破！

而许宣要下场去接待莱昂米尔。

...

“完了...完了...”金有贤瘫坐在沙发上，目光呆滞的看着视频转播。

房间内的众人也是紧皱眉头。

王律甚至有点后怕起来。

这个许宣的人脉到底还有多少？

他女人一个演唱会而已，居然请动了香江总督，大量的明星，最后连不列颠的长公主都来了！

你咋不上天呢？

而此次制造黑海，是香江超过一半的娱乐公司大佬一起定制的。

但是现在，别说黑海了，他们如果敢继续让水军下场黑小鱼儿，马上就能接到香江总督的电话！

所以继续黑鱼幼晨，继续黑夏帆森几乎是不可能的。

而跟奥丰定制的计划，全部泡汤！

黄雄山喘着粗气：“就这样结束了？就这样让他们度过了？”

霍思晴看了他一眼，皱皱眉头，还是没忍住的说道：“现在一切都要求稳，不要再搞事了，如果惹怒那姓许的，指不定会发生什么呢！”

“哈！我们一没犯法，二没把柄在他手中，那姓许的能怎样？”黄雄山梗着脖子说道：“一个毛头小子，不过是凑着时代的风口起来了，真当资本世界任由他活跃？”

众人明白黄雄山是什么意思。

但是当前这个关口，一动不如一静。

“等奥丰的动作吧，进军内地的计划肯定还是要继续的，只是当前不宜再跟未来娱乐计较。”胡泽正说道。

众人也都明白，现在根本不是硬碰硬的时候。

其实他们也知道，哪怕是鱼幼晨现在封神了，但依旧能抓住夏帆森的话题制造舆论。

你鱼幼晨撇清了，但是夏帆森的140亿流失是板上钉钉的。

但正如霍思晴他们说的那样，一动不如一静。

现在全港和全国都在热捧鱼幼晨，你这个时候唱反调，根本起不到太大的作用，而且还要防备着许宣的反击。

纵观许宣成名以来，根本不是逆来顺受的性格。

此次香江资本这么针对鱼幼晨，许宣可能就这样轻易的离港吗？

不可能的！

这个时候，一个电话打了进来。

胡泽正接通后脸色就更难看起来。

挂掉电话后，面对众人的疑惑。

胡泽正说：“奥丰的人打电话来说，他们要联合未来娱乐，给夏帆森洗白，所以让我们这边暂停行动，继续原先的计划就行！”

王律闻言就蹭的一下站起身：“为什么？奥丰也怕他不成？”

胡泽正看了一眼王律，解释道：“不是怕不怕的问题，而是奥丰肯定答应了姓许的什么事，或者双方达成了什么交易。”

王律脸色难看至极。

奥丰那么大的体量，怎么就能频繁的在许宣手中认输呢？

要说起来，一个奥丰能抵得上十几个未来娱乐了！

可有件事他们必须要承认，是奥丰要进军华国，而不是未来娱乐要进军东瀛。

事情走向不同，诉求不同，导致了奥丰没办法发挥自己的优势。

所以香江这边的人总感觉奥丰太软了，甚至不配称之为世界知名集团。

但王律却也不想想奥丰的需求是什么。

许宣都答应奥丰《变形金刚》反派使用奥丰汽车了，那么奥丰还有什么可说的？

再者，寺田广野也输了，这本身就应该是奥丰应该履行的赌约。

所以说，整件事，从一开始香江这边就是边缘棋子，或者说，他们没有介入真正的核心竞争。


第980章 小鱼封神

九月十四号。

香江时报：【鱼幼晨封神】

十三号演唱会，因各种原因导致的黑海，却因为香江总督，知名明星，以及不列颠长公主的出现，让鱼幼晨一战封神！

凰龙卫视：【鱼幼晨封神】

纵观鱼幼晨成名史，以及最近一年来的表现，她都是一个非常爱国的女孩，也是一个非常有政治觉悟的艺人。

缅怀周总理，缅怀烈士，这些敏感的事情，一般情况下艺人是不敢做的。

但我们却看到了一个不卑不亢的女艺人，女将军一般的美人鱼！

她，将会成为娱乐历史上第一位双勋章的艺人！

微博头条：【鱼幼晨封神】

香江的黑海，可以看出来是有预谋的，是有准备的。

数万人的红磡体育馆，直接变成了黑色的海洋。

我们无法想象站在舞台上的鱼幼晨是什么心情，但我们却能看到她哭着也在演唱，哪怕舞台下面只有几个她的真爱粉！

大紫荆勋章有史以来第一次颁发给非港户籍的成员，不列颠的荣誉成员功绩勋章也成为了鱼幼晨封神的台阶。

她，将会是华国内地女艺人巅峰之一。

巴蜀卫视：【香江粉丝应该道歉】

从她大学毕业，到签约天籁娱乐，再与许宣相识，一年多来并没有太多的成绩。

然而，自从今年一月份开始，她在鹰国的举动，带动了无数的爱国粉丝，带动了无数的爱国浪潮。

而七月份，更是因缅怀烈士演唱会而遭受鹰国驱逐，并且永远不可能再登陆那片国度。

而在香江，遭受到的黑海，是对她所付出最大的侮辱，香江粉丝应该为自己的行为道歉。

华南卫视，华东卫视，京都娱乐频道，东山卫视等等，和未来娱乐交好的电视台。

或者说，那些中立的电视台都会借此事蹭热度。

所以整个国内的娱乐圈，所有的话题都被鱼幼晨三个字占领。

小鱼儿封神是可以预见的。

国内的粉丝们也是高呼鱼幼晨赶紧回国开设演唱会。

而关于四天后在内地申城的演唱会，门票早就兜售一空，无数的黄牛根本不用废话，三倍四倍的票价直接就能卖出。

鱼粉，还有路转粉的歌迷们，几乎都想第一时间看到鱼幼晨，第一时间想要告诉自家姐姐，我们一直在支持着你！

所以国内的情况比较热烈，互联网的热度也一直居高不下。

而此时的小鱼儿，正在半岛酒店许宣的房中。

申城的演唱会已经准备好了，小鱼儿随时都能过去演唱，只不过定的时间是九月十八号，所以她可以在香江赖上一天再去彩排。

许宣坐在柔软的大沙发上，拿着手机跟沈华坤通话。

小鱼儿这个时候从浴室内走出来。

她的长发刚刚吹干，所以显得蓬松又顺滑，披在肩膀上，直达臀部，穿着许宣的白色衬衫，挡住了小裤，白花花的两条大长腿晃眼。

小鱼走到许宣跟前，直接骑坐在许宣的双腿上，胳膊搂住许宣，下巴放在他的肩膀上，嘤嘤一声发出舒服的声响。

许宣一边跟沈华坤说话一边搂住她，大手游走在小鱼光滑的后背上，手指微微一动，啪的一下就将她的背带解开，胸前的伟岸一下子跳出来，让小鱼儿嘻嘻笑了一声。

沈华坤似乎听到了小鱼儿的声音，然后赶紧挂掉了电话。

许宣就抱着小鱼儿，闻着她身上淡淡的石楠花香味深呼吸了一下：“昨晚睡的跟死猪一样，大早上起来又折磨人，想干啥？”

昨晚小鱼儿回来后，激动的脸色潮红，但又累的全身疲惫，她躺在床上本来等待许宣糟蹋的，但是没有一分钟就呼呼的睡了过去。

许宣既心疼又可笑，所以就把她搂在怀里安静的睡了一晚。

大早上这条胖鱼醒来精神抖擞，然后洗完澡就爬在许宣的怀里不再动弹。

许宣一手拖着她柔软的臀儿，一手在她后背上游走，笑着说：“骆姨让你今天就回内地的，你再不走，一会儿她可能会飞过来抓你。”

小鱼就慵懒的撒娇，搂着许宣不放手：“那你快点，争取十分钟...”

“瞧不起人？”

“呵，哥哥~”

然后。

鱼胖胖又哭了两次。

她红着眼，瞪着许宣骂道：“你这臭流氓！我就知道你没安好心！”

许宣闻言就挑眉毛：“我擦嘞，你这话说的，刚才好像是别的女人趴在我身上求欢的？”

小鱼儿闻言脸色血红一片，呸了一口骂道：“臭流氓！你知道我说的不是这个意思！我都求饶啦，你还弄我，我现在腿还在抖，呜~臭流氓！”

许宣龇牙，坐在床边上盯着她看了一会儿，然后又扑了上去。

小鱼儿哇哇乱叫。

许宣知道小鱼不是说许宣糟蹋她是流氓，而是双方水乳交融，许宣不知道怜香惜玉，小鱼就骂他，许宣就更卖力糟蹋她，谁也不认输。

二人在房间中一直抵死缠绵到中午。

今天的小鱼儿确实是有点亢奋。

实在是昨天发生的事情让她始料未及，再加上许宣做出这么多事，这条鱼感动也是在所难免的。

这一个上午，哪怕鱼胖胖哭的稀里哗啦也不认输，就一直拉着许宣不下床。

直至中午的时候，骆清溪打来电话，要求小鱼儿马上回内地，这才结束了战争。

许宣送她去了机场，然后返回酒店吃午饭。

这时，刘峦雄从大堂内走了过来，身边还带着两个穿着黑色西装的女人。

许思站起身，邀请刘峦雄坐下来，这才翻开手机查看许宣的行程。

“下午一起玩会儿？”刘峦雄对着许思微微的点头后才坐下来问。

许宣一边吃一边问：“谁要见我，居然让你刘老板亲自当中间人？”

刘峦雄就笑呵呵的点燃一根雪茄：“是有人要见你，不过我现在不想说，我感觉你应该亲自去见见，对你，对未来娱乐都有好处。”

许宣侧头看了一眼呆头鹅，许思马上说道：“下午没有什么重要的事。”

今天一天许思都没有安排什么行程，因为她知道老大跟鱼儿姐肯定要腻歪的。


第981章 俞晚晴

下午。

万里无云。

许宣换上了运动服，跟着刘峦雄来到了高尔夫场地。

许思则是跟着刘峦雄的秘书坐在一起，时刻注意着大佬们的动静。

许宣根本不会玩这种游戏，但许宣又知道，今后的自己，恐怕要经常跟高尔夫打交道了，所以也勉为其难的去学习。

刘峦雄打飞一杆后，不经意的说道：“许总知道俞家吗？”

许宣闻言抬起头，思虑了一下。

华国内的家族世家，还有这个时空的超级家族，许宣都有刻意的去收集资料，从杨超琼那边也能获得一些消息，只是不会太全面就是了。

俞家，是许宣最关心的一个家族，所以就问道：“华人俞家？”

刘峦雄点点头。

许宣继续说道：“大概知道一些，俞家被称之为华人俞家而不是华国俞家，其总部在新坡吧？”

“是，总部在新坡。”刘峦雄点点头，继续挥杆。

许宣沉默了一下，又说道：“据我所知，华人俞家，涉及了能源，石油，科技，传媒，汽车等行业，但都是投资而不是支柱产业？”

“他们这种家族，有着严格的规定，不会控股某个行业，他们只要找人投资就行了。”

刘峦雄继续说道：“像是俞家，你说的这些行业还不全面，除此之外还包含了粮食，塑料，耕地，房地产等行业，但每个行业都不会有太多的投资，比如国内，俞家涉足的就超过一百家企业，但你能查出来的，绝对超不过十家。”

之前说的杜家就是如此，他们很少去控股某个行业，但是投资却是遍布整个行业。

像是杜墨白的家族，他们涉猎娱乐行业，但却没有一家控股的集团。

但是你要明白，仅仅是杜家的一个千金，她就能简单拿到凰龙卫视20%的股份，这已经证明某些问题了。

所以理论上来说，这些超级家族，有着非常繁琐的交叉股份。

刘峦雄此时停下来，目光看向不远处一辆四轮电车开过来，许宣也顺着他的目光看去。

趁着电车还没来，刘峦雄又说道：“全球百大家族之中，华人俞家，排名第十五位。”

许宣有点头皮发麻，你跟我说这些做什么？

刘峦雄目光一直盯着不疾不徐开过来的电车，说：“那人叫俞晚晴，华人俞家第十三代公主，掌管亚洲产业，手中牵扯的资金，超过一万亿，单身，许总不想认识认识？”

许宣并没有感觉多么意外。

因为这件事，早晚会来的。

只是许宣没想到会在香江见到俞家的人。

许宣忽然感觉老刘的话头不对劲，神特么叫单身？

啥意思啊？

老刘你想岔劈了！

车子停下。

一个看不出年龄的女人走了下来。

她戴着白色的遮阳帽，长发绑成了马尾，皮肤白皙，眉毛修长，一双眸子大而清澈，微微隆起的胸脯恰到好处，白色的裤子将她的臀部包裹的严严实实，像是水蜜桃一样。

这女人拿着一根球杆漫步而来，微微一笑的对着刘峦雄颔首。

“许宣？”女人的声音有点空灵，像是百灵鸟。

许宣却敏感的有种熟悉的错觉。

点点头，许宣摘下手套跟对方握手。

俞晚晴微微一笑，两颊居然还有浅浅的梨涡。

入手微凉的小手让许宣清醒过来。

“我应该喊小姨还是俞总？”许宣问。

俞晚晴笑着摇摇头：“没关系的，你喜欢怎么称呼都行。”

三人开始朝着场地内部走去。

刘峦雄很快就离开了队伍，留给许宣跟俞晚晴足够的空间。

俞晚晴看不出年龄，成熟的气质下，有着小女儿的笑容，也有着令人无法升起亵渎之心的气场。

就是那种明明非常漂亮，性感又令人悸动的一切外在条件，但你身为一个男人，却无法去联想那些亵渎她的画面，满脑子都是这个女人好漂亮，好有气质，但无感。

很奇特的感官。

“你了解查尔德家族吗？”俞晚晴一边走一边问，但又自己慢慢的解释说道：“亚洲的经济最近这些年会回落，但不会直线而跌，新能源的尽头快走完了，查尔德家族想要把支柱产业转移西亚。”

俞晚晴看了一眼许宣，柔柔的笑着说：“俞家也想把重心偏移到华国，但西亚是必须要掌控的，家族的意思，想要跟查尔德家族联姻，如此一来，俞家的产业，可以慢慢的从鹰国转移重心。”

许宣皱眉。

俞晚晴就又笑着说：“听说你在香江大闹了一场？既然有这个能力，为什么不在事情出现之前解决呢？”

许宣闻言挑动了一下眉毛：“您这是在责怪我没有看好小鱼吗？”

她摇头：“我只是感觉有点可惜，那什么黑海，影响不了什么，可惜的是你把小鱼推到太高的政治地位了，其实这些事，都能很容易解决的。”

许宣闻言却是笑出声来：“所以为什么俞家没出手呢？”

俞晚晴似乎知道许宣会这样说，她停在原地，目光依旧很温柔的看着许宣：“有些事，没必要的，孩子把戏一样，以你现在的身家，为什么不能做到合作共赢？而偏偏有这么多人跟你对抗呢？有没有想过自身原因？”

许宣叹口气。

又是这个问题。

当初他跟宋佳就聊过。

许宣现在的身份，身家，地位，其实不应该有这么多人跳出来对抗的，更多的应该是合作共赢。

可是，如果许宣是土著，是一个合格的资本，那么这些都没问题，甚至能在华国如鱼得水。

可问题是理念不同啊。

许宣的目标从来都是传播华国文化，以及系统的主线任务。

所以本质上来说，许宣跟这个时空所有的资本都是对立面的。

因为许宣的本质不是赚钱，而是传播文化，而是宣扬华国！

但这样做，无疑就会跟正常资本发生冲突。

比如香江娱乐资本。

按照原时空来说，他们确实是在内地有特殊待遇的。

这些都没问题，问题是，拿着特殊待遇，香江娱乐资本并没有做出什么贡献，最后的香江电影沦为恰烂钱的反复收割机！

许宣为什么要跟他们同流合污？

有一整个时空璀璨的文明在脑海中，许宣有绝对的理由去单打独斗，去找那些契合自己理念志同道合的人加入未来娱乐，而不是跟资本世界同流合污！

但怎么跟外人解释呢？


第982章 给你一千亿

没办法解释，也解释不通。

所以许宣就看向俞晚晴，问：“您这次找我，是想要告诉我，小鱼儿要代替俞家跟查尔德家族联姻？让我离开小鱼？然后甩给我一张支票？”

俞晚晴闻言娇笑了起来。

她身高不到一米七，身材普通，但胜在气质脱俗，再加上类同小鱼儿一样的脸颊梨涡，这个笑容一时间让许宣有点迷离。

俞晚晴也没有在乎许宣的眼神，她知道自己对男人的吸引力，也知道许宣对自己没有那方面的想法，更知道自己和鱼幼晨的长相有点类似。

“这样说，也不是不可以，今天是我来找你谈，换做家里的别人，可能就真的是这样了，怎么样？考虑考虑？”

许宣收回目光，继续往前走，踩着厚实的草皮思索着。

这是要让自己离开小鱼儿？

夏帆森当初跟许宣说过小鱼儿的身世，自然也会提到俞家。

所以这一年中，许宣也收集到不少关于俞家的信息，否则刘峦雄这样问许宣也不可能回答的这么清晰。

俞家，在这个时空的地球上，世界百大家族排名都非常靠前，就连站在自己面前的这个女人，手中掌握的资金可能就超过一万亿，这是什么概念？

抵得上半个恒大负债了？

那么整个俞家的资产会有多少？

这将是一个非常恐怖的数字。

所以当初夏帆森告诉许宣说，小鱼儿的母族是俞家的时候，许宣会震惊的那么厉害，并且认为这个身份绝对不能公开，否则对小鱼，对自己都是一个不可逾越的鸿沟。

只是许宣没想到俞家还是找上自己了。

并且上演了这样一幕狗血剧，俞家需要小鱼儿去联姻，所以让自己放小鱼离开？

“如果你答应的话，俞家可以出手跟奥丰谈判，任何你想要做的事情都可以去做，或者，就像你说的，我给你开张支票？”

俞晚晴的声音很温柔，跟小鱼儿的空灵不同，她好像是刻意压制嗓音，尽量的让人感觉成熟一点，但许宣总感觉这女人的年龄不会超过三十岁。

俞晚晴声音柔柔的说：“我可以把华国，香江，东瀛，南韩的俞家股份全部转移到你手中，这部分交叉，其中含有奥丰4.3%综合股份，整体价值会超过一千亿，能买你数个未来娱乐的，考虑考虑？”

许宣张了张嘴，这么谈的吗？这么粗暴么？

“不是，我有点搞不懂。”许宣停在原地问：“既然小鱼价值这么高，为什么你们俞家一直放任在国内长大？现在又不惜千亿也要要走她？”

这是许宣一直都没有想通的，他感觉夏帆森还有事情瞒着自己。

俞晚晴微不可察的叹口气，也停在原地，双眸氤氲的看着远方。

她轻声解释道：“不是俞家不想要走小鱼，是小鱼的母亲太固执了，这些事你可以去问夏帆森，我只想要你的态度，我知道，现在想要让小鱼心甘情愿的回新坡，只有你能说动她，当然，我也有更多的办法让你们妥协。”

什么办法？

联合打压？

给未来娱乐，给自己所有的产业设置绊脚石？

许宣能够想象，如果是世界级家族出手打压自己，那未来娱乐，或者说许宣将会寸步难行，哪怕有华国的一些高层保护也不行。

最简单一件事。

俞家如果说要在国内投资一万亿资产，高层会在乎许宣的死活吗？

又或者，以俞家的人脉和关系网，直接联合娱乐产业对许宣进行围剿，许宣能坚持多久？

恐怕不出半年未来娱乐就要破产。

可前提是许宣如果是土著的话！

所以这些假设，在任何人眼里都能成立，但唯独在许宣眼中成立不了！

娱乐产业，毕竟是内容为主题的，资本再怎么厉害也不可能跃过内容制造价值。

原时空的阿里大文娱就是最好的证明。

当然，许宣知道，一旦发生冲突，未来娱乐将会寸步难行，不可能像是现在这样野蛮生长。

他皱着眉头，问：“其实，不管我答应不答应都在你们预料之内，我答应了，小鱼会怎么想？你们俞家会怎么想我？我不答应又变成了敌对状态，所以您还是说出您真正的目的吧。”

俞晚晴意外的看了一眼许宣，好像在怀疑许宣的年龄是不是二十三岁。

其实，俞家对许宣的调查，比许宣想象中更细致。

所以俞晚晴就问：“你从去年发迹，在此之前并没有任何特长，这一点让俞家非常好奇，你能说说吗？”

许宣莞尔：“怎么说，我还有点价值？”

俞晚晴摇头：“小鱼是必须要回新坡的，联姻是她最终的归路，谁也阻挡不了。”

许宣就盯着她的眼睛问：“为什么联姻的对象不是你呢？”

俞晚晴闻言就睁大了眸子，一副见鬼的表情看着许宣。

然后噗嗤一笑，两颊梨涡炸开，跟小鱼儿一模一样！

美的不可方物！

果然都是魅惑众生相！

她一直在克制自己的笑容，所以刚开始的时候许宣只是感觉她有点梨涡，殊不知，俞家的女人，似乎都有梨涡？

“我是第十三代，小鱼是第十四代，你懂吧？”俞晚晴笑着解释：“联姻也要看辈分好吧，不然今后岂不是乱套了？”

“还有许宣，你没有反对的理由，也没有反对的手段，所以不要像是护食的猫一样炸毛，这对你，对小鱼都没有好处，因为今天是我来跟你谈的。”

“小鱼如果联姻，对你的产业，对你的梦想，都是一个巨大的助力，不管是俞家还是查尔德家族，都会在文娱事业上给你巨大的帮助，奥丰集团什么根本不是问题，你的主要对手，应该是鹰国华尔街，好莱坞五大，对吧？”

许宣点头，赞同她后半部分说的话。

许宣从来都知道，自己的对手是好莱坞。

别看现在跟好莱坞很黏糊，不出一年就会发生变故，除非许宣一直不发展。

“俞家研究过你，抛开大学之前不说，你发迹后的轨迹，还有路线，一直都是朝着某种大家看不懂的方向，所以导致你的敌人很多，反对你的人也很多，但某种程度上来说，你也是在走所有人都没有走过的一条路。”

“你想要的，俞家都能给，前提是，要听话！”


第983章 你有多少钱

不远处。

许思坐在遮阳伞下。

目光一直看着老大跟那个女人的身影。

这是许思第一次看到自己老大如此重视某个人。

或者说，是许思第一次看到老大说话居然这么深思熟虑，每句话似乎都要考虑一下才说出来。

最让呆头鹅错愕的是，这个女人，好漂亮啊，但是好眼熟啊，居然有种熟悉的感觉。

跟着许宣这么久了，许思也能想到，今天能让刘峦雄当中间人的，肯定不是普通公司或者普通集团的大佬，很可能是连老大都要忌惮的存在？

否则怎么解释老大现在的状态？

许思问身边刘峦雄的秘书：“你认识这个女人吗？”

那秘书摇摇头：“没见过，老板也没有带我见过这个女人，香江也没有这一号人。”

许思闻言眉头皱的更深。

她打开手机，然后翻阅了一下通讯录，目光停留在杨超琼的名字上。

犹豫许久，许思还是将远处拍摄的照片发送了过去，并且询问这个人的身份。

让许思没有想到的是，杨超琼的电话直接打了过来，开口就问：“许宣跟俞晚晴见面了？”

许思闻言一怔，那个女人叫俞晚晴？

“是的，杨总，您认识她吗？”

“认识，不过你不用管了，这件事谁也管不了，只能你老板自己处理，你这丫头，居然还知道跟我打探消息？就不怕你老板责怪你？”

许思闻言脸色有点微红，上次在东瀛就被老大教训了一顿，现在回想起来还有点害怕。

她只能低声解释道：“我只是感觉老大遇到难题了，所以就想知道这个女人是谁，我感觉有点眼熟呢。”

“哈哈，呆头鹅，你是不是感觉，这个女人和你家老板娘有点相似？”

许思闻言脑海瞬间就爆炸了一样，呆若木鸡的盯着远处的许宣跟俞晚晴。

杨超琼又说道：“行了，这不是你这个小助理该管的，我知道你是担心你家老板，不过这是必然会有的一天，放心吧，俞晚晴占不到便宜的，你家老贼是什么性格你还不知道？诶？不对呀，呆头鹅，你是不是对你家老板有别的心思啊？”

“啊？啊？杨总您说什么呢？”

“呵，见怪不怪，反正你记住，别多管闲事，还有啊，跟我打电话的事情最好事后跟老贼汇报一下，别又像是上次一样。”

“啊？杨总您这也知道？”

“呵，挂了，呆头鹅！”

许思：“？？？”

...

要听话！

许宣听到这三个字才能彻底的感受俞家带来的压力，才能感受这个温柔的女人是一个手握万亿资产的大佬！

不听话，就打的你听话，对吧？

许宣面无表情的看着远处的草地，问：“小鱼算起来，是俞家的外孙女吧？”

“对，但确实是俞家的血脉，没有内外一说，只不过内在的宗族成员会继承，外族会联姻。”

好血淋淋，说的好轻松。

那么眼前的俞晚晴也是外族呗？

所以许宣就看向她。

俞晚晴莞尔：“那是百年前，现在不同。”

她耐心的解释道：“我不同，我能继承，因为我这一辈子都不会结婚，结婚也不会有孩子，小鱼是暗经体质吧？”

许宣点头。

“俞家的女人，大多数都会有暗经，理论上来说，暗经不会影响受孕，但确实会影响，俞家的女人很少能正常怀孕的，而更难以解释的是，俞家的男人，也很少有正常的，导致俞家近百年来，成员越来越少，所以俞家百年前就已经更改宗族规则。”

“俞家的女人，有权限继承宗族资产，但必须要以俞家为主，所以你知道的俞家百万亿，千万亿资产，并非俞家两个字能涵盖的，里面会划分七八条支线，但综合起来，就是俞家。”

“比如能源，文娱，地产，科技，这些都是划分好的，我掌管亚洲总领，但其实旗下，仅仅只有地产和文娱以及汽车三个方面，我和小鱼这一支脉，算是俞家第五房。”

许宣微微的叹口气。

这个女人，说话温温柔柔的，可每句话都在给自己施压。

而且，每句话，每件事，都能让许宣感觉，这样做是为了小鱼好。

因为只要小鱼跟查尔德家族联姻，就能掌握巨大的俞家资源，以及查尔德家族的资源。

许宣没有白痴的问小鱼嫁给别人，怎么还能掌握俞家资源，这种问题用脚趾都想明白，联姻，仅仅是联姻而已。

他再次叹口气，目光灼灼的看向了小鱼的亲小姨：“俞总，您说，就算我答应了，小鱼会回俞家吗？”

“这不是你应该关心的事，不过嘛，小鱼可能会反抗一下，但不会有太多的意外，我当初也反抗了呀，呵...”

许宣依旧盯着她的眸子。

这个女人，温温柔柔，眸子也是氤氲雾蒙，水煎瞳让人迷离，水波纹都能清晰的看到。

顺着她的红唇往下，白腻的脖颈带着一根白金项链，微鼓的胸脯倒是没有小鱼儿的大。

这样的侵略目光，居然没有让俞晚晴生气。

她依旧挂着浅笑望着许宣，对许宣的目光在她身上游走丝毫没有反感。

是真的没有反感，人的眼睛是不会说谎的。

这就让许宣有点惊讶了。

索性许宣就直接问：“俞总，您现在手中一共有多少钱？我指的是现金流和能调动的资金。”

俞晚晴被许宣的目光侵略，心头没有丝毫的不快，听到许宣这个问题后，她又柔柔的一笑：“大概，能调动一万亿左右。”

许宣闻言真想倒吸一口凉气。

这才是真正的大佬啊！

一万亿！

然后就听到许宣说：“三年内，我也能调用一万亿，您说，值不值得你们俞家拉拢？”

俞晚晴笑着摇头：“你做不到的许宣，财富这种东西，不是靠才华就能达到某个分水岭的，你终极一生也摸不到万亿级别，文娱产业也没有这么大的容量让你去折腾。”

许宣知道她说的没错。

不是说文娱整体产业达不到万亿，而是单独的一家公司，不可能达到万亿，而且许宣说的还是现金流。

“如果十年内我能触摸到十万亿现金流呢？”许宣又问。

俞晚晴的温柔终于变化，微微的蹙眉盯着许宣，生起了些许愠怒。


第984章 再见夏帆森

一双丹凤眼的俞晚晴，嘴角勾起弧度看着许宣离开的背影，双手放在小腹前，风动她的马尾。

手表铃声响起，她微微的触碰了一下，说道：“见过面了，和你们调查的情况差不多。”

对面一道苍老的声音叹口气：“他没答应？”

俞晚晴转过身不再看许宣，而是看向万里无云的天空，抿着嘴顿了一下才说道：“我个人的建议是，尽可能的拉拢而不是打压，三年内无用，三年后必是一方枭雄，但太完美主义，有点唯心论，不算合格的资本。”

这是俞晚晴给许宣的评价。

她还真的差不多摸准了许宣的脉络。

不是合格的资本，有点完美主义论，也就是唯心。

按照正常的节奏，现在的未来娱乐，应该是多方合作，八面玲珑的发展才对。

而许宣偏偏不，有任何理念不同的对手，都是强制性打压，靠着自身才华在娱乐圈横冲直撞。

这样的人在每个时代都有，但能走到最后的很少很少。

起码在俞晚晴看来，许宣的路，要比任何资本走的都要艰难。

至于许宣说三年内摸到万亿资本，十年内摸到十万亿，她只能嗤之以鼻的笑一声。

因为在俞晚晴看来，许宣不可能做到这一步。

财富，在某一种程度上来说，是有分水岭的。

千亿和万亿，绝对是一个超级鸿沟，是无数富豪都无法跨过的。

尤其是许宣只针对文体产业，哪怕有吸金利器游戏行业也不行。

纵观世界上任何大家族，万亿规模，都是经过数十年累积，甚至数代人的努力。

像是原时空的恒大、阿里、字节跳动这些，都是行业的风口，加上国家的扶持才能达到这个地步。

可就算这样，这些巨型公司也不是某个人单独掌控的巨无霸。

其实只要你仔细看就能明白...

哪怕是原时空抖音的老板也仅仅是占据字节跳动不足20%的股份。

所以现在许宣掌控未来娱乐70%以上的股份，是不健康的。

而许宣跟香江斗，跟东瀛斗，看样子最后还要跟鹰国的好莱坞掰手腕。

这些在她看来都有点可笑。

许宣应该放下一切成见，做一个合格的资本，等掌握更多资源的时候，才有理由去任性，而不是现在就任意妄为的按照自己的完美想法去实施。

其结果就是现在这样，到处树敌！

电话中的声音再次响起：“不管怎样，让晨儿回家才是最主要的。”

“许宣不会答应的，他跟我说，三年内就能摸到万亿级，您说呢？”

“呵，年轻人嘛，可以理解的，三年我们等不了，最多给他一年的时间，如果他真的能触碰到万亿级，就算是俞家也要拉拢的。”

“否则，联姻势在必行。”

俞晚晴颔首，确实是这样。

但是许宣的口吻，让俞晚晴有点愠怒。

别看她温温柔柔，看上去是个善良大姐姐。

可其实，能够掌控亚洲无数产业，手握万亿现金流的大佬，怎么可能任由别人拒绝她。

许宣反而不受她的气质影响，不仅是拒绝了，在临走的时候，居然甩了一句话。

俞晚晴笑着道：“三叔，那小家伙临走的时候说，三年后，亚洲的现金流，未来娱乐将会比俞家更多。”

电话那头闻言就哈哈大笑了起来，也没有继续说话。

...

翌日。

许宣带着许思回到了国内京都。

本来还想留在香江收尾一下，但是见到俞晚晴之后，许宣忽然感觉对付金有贤这些人有点索然无味了。

他知道俞家肯定会出现，但是没想到会这个时候出现。

小鱼的身世，许宣知道的不算多，夏帆森也提过一嘴，但是没有细说。

所以回国落地后，许宣就一个人开车，直接前往某个疗养院内。

在跟边兆君打过电话后，许宣顺利的进入这家疗养院，并且见到了正在喝茶的夏帆森。

看到许宣的夏帆森也是微微一怔，然后笑着指了指沙发示意他坐下来。

给许宣倒杯茶后，夏帆森说：“新闻我看了，我本想着，既然你们知道香江有事情要发生，你会劝阻小鱼不去的，没想到憋了这样一个大招。”

许宣笑了笑没说话。

小鱼的事情不算大事。

之前小鱼说，不想对不起任何粉丝，所以香江站必须要开设演唱会，许宣就说那就去，剩下的一切交给自己。

其实许宣还是忽略了黑海对艺人的影响力。

那种感觉，是没有遭受过网暴的人无法体会的，所以小鱼在舞台上才会这么委屈。

她虽然知道自己有所准备，但却不知道自己准备的是什么。

不过结果是好的。

今后的小鱼，没人能够继续再黑她了。

询问了一下夏帆森的个人事情后，许宣说道：“不出意外，十月份imax就会开始回热，到时候我会让骆姨将天籁娱乐的资金抽回来，到时候您也只是渎职罪吧？”

夏帆森摆摆手：“没那么简单，这次是境外举报，他们除了证据之外，还非常仔细的调查了十年前关于天籁娱乐的详情，所以我就算没事也做不了天籁娱乐的董事长了。”

许宣微微的迷眼：“要空降？”

“天籁娱乐是私企，国企资本占据很少，空降不了。”夏帆森抬头看向了许宣。

许宣微微的一怔，明白了自己老丈人的意思。

这是要把天籁娱乐丢给自己？

如果是这样的话，不管是上头还是民众，似乎都能接受。

大家都知道现在的许宣很有钱，又是小鱼儿的男朋友。

对外公布直接说，是许宣替夏帆森填账了，然后天籁娱乐的股份转移给了许宣，让许宣控股了天籁娱乐，这样一来，任何一方都能接受。

似乎这是最好的办法了。

许宣也没有反对这种事，只是感觉有点无语。

本想着是收购别人的公司，最终却是先收购了自己女朋友的家产。

二人聊了一会儿小鱼儿在国内的演唱会，最后许宣才说：“俞家找我了。”

夏帆森闻言就停止倒茶的手，目光冷冷的盯着许宣：“让你离开小鱼？”

“是。”


第985章 小鱼的母亲

夏帆森靠在沙发上，目光开始出神。

他微微的叹口气，说道：“小鱼的母亲叫俞晚霞，比俞晚晴大十四岁，所以现在的俞晚晴，应该是29岁。”

许宣错愕的看了一眼老丈人，然后就被夏帆森大骂道：“看什么看狗东西，我跟小鱼她妈妈十九岁在一起的不行吗？”

“行行行！”许宣赶紧摆手，太刑了。

所以，小鱼儿的母亲生她的时候才二十岁哦？

夏帆森老牛吃嫩草！

“当时我不知道小鱼妈妈的身份，所以就想着，等她年龄够了，就办结婚证，不料俞家的人在小鱼出生后就找了过来，要求带着小鱼返回新坡。”

“再后来，就是小鱼的妈妈答应跟着他们回家，然后让小鱼留在我身边，又出手协助我控股了天籁娱乐，这才算是结束了整件事。”

许宣皱眉。

您说的太笼统了。

夏帆森就又说道：“小鱼的妈妈没有去世。”

许宣闻言就瞪大了眼球。

小鱼儿的母亲还在世？

“不然你凭什么认为我现在还不结婚？我是没钱还是没权？还是找不到合适的女人？”

许宣脱口而出：“是您忘不掉小鱼的妈妈吧。”

夏帆森就瞪眼睛。

其实许宣能够想象小鱼儿的母亲有多漂亮，从俞晚晴的容貌上就能分辨一二。

一个超级家族，其择偶基因肯定是无限改善过的。

有钱有权的家族，往往娶媳妇都是貌美如花，要么就是气质出尘的女人，这样一代代的基因选拔，其整体家族基因都会得到改善，加强。

那么等到了小鱼儿这几代，自然就会出现了俞晚晴，俞晚霞和小鱼儿这种魅惑众生相的优质女性。

跟动物繁殖论差不多。

那么就能想象小鱼儿的母亲有多漂亮，夏帆森忘不掉也就是情理之中的事情了。

“俞晚霞的离开，代价是小鱼儿留在我身边，不过不能姓夏，所以我就给小鱼取姓鱼。”夏帆森有点缅怀的叹气：“后来，我就跟小鱼说，她妈妈早就去世了，只是不想让俞家再牵扯到国内来，我也不想让小鱼跟俞家牵扯到关系。”

“可是有些事，你就算是极力撇清也做不到，毕竟小鱼本身就有俞家的血脉，这也是为什么我不想动用俞家的关系去帮助你的原因。”

许宣点点头。

夏帆森的140亿，只要是有俞家出手，那几乎不用吹灰之力就能解决。

问题是，作为一个男人，作为一个父亲，夏帆森不可能去哀求俞家。

一旦求到俞家的头上，那就是那人家的手短，俞家如果要求什么，你怎么拒绝？

而现在就不同，为什么俞家不找夏帆森？

因为夏帆森不欠他们什么，所以俞晚晴才会找到许宣。

根据他们的调查和推演，唯一能说服小鱼的人，只能是许宣，最不济，也是许宣提出分手，会刺激小鱼，让小鱼回归俞家，甚至可能会因爱生恨，导致小鱼上进去掌控俞家更多的资源，那么一切的事情就顺理成章了。

只是俞家也不是神，不可能会想到许宣这个家伙是挂逼，所以有些判断还是会出现失误的。

“之所以是俞晚晴去见你，多半是因为俞家看好你，如果是小鱼的妈妈，估计你们会闹翻的。”夏帆森说着说着居然奸笑了一下。

许宣就翻白眼，问：“小鱼的妈妈脾气很不好？”

“不是，小鱼的妈妈很温柔，但是出身这种家族的女人，你应该能明白一些，很少会有人忤逆她们的，尤其是在小鱼这种事情上，她感觉亏欠小鱼，二十多年都没有管过小鱼，所以才不敢出面跟你谈。”

许宣就有点奇怪。

自己老丈人怎么感觉有点怪怪的？

提到小鱼的母亲，不是怀念，反而是说人家坏话？

而且，这种隐秘的事，夏帆森说起来就像是老生常谈一样。

有点搞不懂小鱼的母亲到底是一个什么样的人了。

你要说脾气不好？

那为什么夏帆森念念不忘？为什么能够在小鱼母亲十九岁的时候就搞大人家的肚子？

可要说讨厌小鱼的母亲，又不像，因为夏帆森的眼神一直都有点迷离，似是怀念，似是喟叹。

“俞家第五房，也就是小鱼母亲这一支脉，产业基本上覆盖了鹰国和亚洲，他们想要转移重心，进入国内，就必须要让一个熟悉的人出现在台前，而小鱼，就是最好的选择，尤其是你把小鱼封神后，懂么？”

夏帆森盱眙着许宣，一副谆谆教导的表情。

许宣也配合的露出恍然大悟的表情，而且还真的是有点醍醐灌顶的意思。

为什么俞家会在这个时候出现？

因为小鱼儿封神了啊！

不仅是授了香江的大紫荆勋章，还有不列颠的功绩勋章在手，而且还有国内大佬给小鱼背书。

这样的身份，这样的荣誉，如果推到俞家在亚洲的台面上，不仅是面子，里子也有了！

所以小鱼的价值一下子体现出来了，俞家就开始对小鱼拉拢，或者是下手了？

“所以我要不是推小鱼登上神台，他们不会来要小鱼？”许宣感觉有点搬起石头砸自己的脚了。

夏帆森微微的叹口气：“差不多吧，反正你这次在香江搞的事情有点大，俞家应该是计划在未来几年慢慢的培养小鱼，只是没想到你一步到位了。”

“让小鱼当傀儡？”许宣又皱眉问。

夏帆森摇头：“俞家的傀儡不算傀儡，因为只要小鱼站在台面上，理论上是有话语权的，调动俞家在亚洲三分之一的权限还是能有的。”

“哼！所以我当初给你要十亿彩礼过分吗？”夏帆森哼道。

许宣：“……”

卧槽，您还记得这个梗呢？

不过下一秒许宣就盯着夏帆森使劲看：“所以，您投资imax，是想大赚一笔而不是因为其他原因？”

夏帆森闻言一愣，然后就是老脸通红。

他听懂许宣的潜台词了。

这特娘的！

莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷？

夏帆森气急败坏的骂道：“狗东西！你答应俞家什么了？你这老贼，我不信你不心动！”


第986章 插曲

许宣骂骂咧咧的离开了养老院。

以前许宣感觉狗仗人是眼光超前。

现在看来，狗仗人只不过是个逗比！

夏帆森投资imax，可能是因为看到了这个市场的优势，能大赚一笔。

只要天籁娱乐的体量超过一千亿，那么夏帆森就算是在俞家也能抬起头了。

只是夏帆森没有想到，这个时空没有《阿凡达》，所以imax没能提前爆发，那么140亿别说翻十倍了，直接被套牢了。

这就有了现在的局面。

其实还是夏帆森不服气，估计当初被俞家羞辱过，否则也不可能让自己媳妇离开国内吧？

甚至都不敢告诉小鱼她妈妈还活着，狗仗人这是被压迫的多狠啊，没能黑化估计就是因为小鱼的存在。

许宣能够想象小鱼儿小时候有多可爱，有多聪慧，所以那个时候的夏帆森没有变成大灰狼，应该是小鱼儿起到了作用。

那么夏帆森就一直想着，用自己的能力证明他配得上俞晚霞。

只是二十年来，天籁娱乐虽然站在了国内娱乐顶尖的存在，但也仅仅是娱乐行业，天花板限制了夏帆森的发展。

所以他投资国外，投资imax就顺理成章了，估计也是研究了许多年才下的决心，只是没想到是一个大坑。

回到公司，许宣放空了自己，想着未来娱乐接下来的计划。

首先，许宣还是要继续拍电影，这一点不能丢。

因为许宣还有系统任务，还有自己的梦想。

除此之外，要修改公司其他的运作方式了。

除了赚钱之外，许宣还要在未来把文娱产业提升一个台阶。

都在小鱼娘家人面前吹牛逼了，许宣自然要想着三年内摸到万亿这个数字。

但凭借自己一个人，几乎是不可能的。

未来娱乐也做不到这个体量，除非是按照合格资本去运作。

但许宣又不想跟这群人同流合污。

比如未来视频，大可以跟企鹅合作，然后打空国内所有的视频平台，开始收会员，超前点播什么的。

游戏，更可以跟企鹅垄断华国市场，然后开始收割玩家手中的零花钱就很容易了。

影视剧依旧可以这样做，比如跟万恒娱乐合作，将华国的电影市场横扫六合，然后许宣出剧本，拍摄系列，或者利用许宣的优势恰烂钱，可以不断的收割一茬又一茬的韭菜。

但还是那句话。

许宣都特么二世为人了！

还不不能让自己念头通达？还不能让自己唯心主义一下？

不可能的！

抓起电话，许宣打给了外面的许思说道：“通知公司所有高层，明天来公司开会。”

呆头鹅愣了一下：“孙荷花和薇薇安要通知吗？”

“通知，明天下午两点，总公司战略会议，让大家准时到场！”

小许思赶紧答应下来，然后开始通知公司内的所有大佬们。

老大这么急，肯定是有重要的事情要宣布。

下午许宣没什么事，然后就开始继续画《惊天魔盗团》的分镜头。

期间跟小鱼通了一个电话，车轱辘碾脸后，小鱼红着脸挂掉，然后乐滋滋的去准备演唱会。

快下班的时候，张东顺走了进来，问：“那个叫黄品翔的艺人来了，说是要试镜。”

许宣有点愣神，谁是黄品翔？

张东顺马上解释：“我记得是娄副局长推荐的吧？您要不要去看看？”

“刺头？”许宣问。

张东顺脸色无语的点点头：“何止是刺头，简直就是奇葩，他说咱们试镜室太脏了，让我们找清洁工搭理一下才肯进，还说喝水只喝善之泉，因为他在代言，还有服装，住宿等等这些都有一定的要求，而且要求剧组给他配一台专用的阿尔法...”

张东顺说了一大堆，全部都是黄品翔的各种要求，反正越听越奇葩。

许宣站起身跟着张顺东离开办公室，走到试镜室这边的时候就看到一大群人在围观。

黄品翔穿着白色西装，正在跟未来娱乐万事达经济部的女艺人聊天，偶尔还能听到莺莺燕燕的欢笑声。

许宣过来后，万事达的艺人马上收敛起来，一个个的站起身躬身打招呼。

黄品翔也注意到了许宣，在看到众人都安静后马上咧嘴一笑：“老贼！”

只看到这货三步并做两步走过来，拉住许宣的手就说道：“终于见到活的了！老贼我是你粉丝！真爱粉！大粉群的一品香就是我！”

许宣嘴角抽了抽：“那个，未来娱乐的剧组，不会给演员提供特殊的服务，所有人的待遇都是一样的，如果有艺人不适应，可以自己出钱消费，ok？”

黄品翔连连点头：“OKOK没问题，矿泉水我请大家喝，车子我自己准备，酒店我自己订，厨师我自己聘，这都没事，老贼！你能给我看看《惊天魔盗团》的完整剧本吗？我太喜欢这个故事了，脑洞太大了！”

许宣回头看了一眼张东顺，你不是说这是刺头吗？

张东顺张了张嘴没说话，他感觉自己被耍了。

和黄品翔聊了一个小时，许宣才知道这货就是为了见自己才耍宝的，在来之前娄超已经警告过他，不准在未来娱乐耍大牌，不然许宣揍他娄超不管。

黄品翔是喜欢耍大牌不错，但是人聪明，见人说人话，见鬼说鬼话。

那些他能惹得起的导演，自然要耍大牌，惹不起的导演当然装孙子！

许宣跟他聊了一下《惊天魔盗团》的整体剧本，这才返回办公室中，因为许思过来说董运朝来了。

董运朝见到许宣第一句话就是：“《调音师》破9亿了！”

许宣闻言一怔。

这些天一直在香江，所以没怎么关注国内的票房，没想到就这样破9亿了？

董运朝又说道：“不过，延期密钥的时间快到了，我感觉冲不上10个亿，要不要用点特殊手段？”

他接到许思的电话后就来找许宣，就是要商量这件事。

因为一部电影，9.9亿跟10亿是完全不同的两个概念！

一旦许宣的电影拿到10亿，那么直接就跻身大导演行列，甚至是能站在王硕这个级别上。

所以董运朝感觉，可以试试。

至于什么特殊手段，他相信许宣能明白。


第987章 如今的未来娱乐（第五更）

十六号。

未来娱乐。

走廊内，无数的员工探头探脑，还有万事达的艺人这个时候也出现了很多花枝招展的女孩子，他们对着一个个走进来的人指指点点。

不仅如此。

不知道是消息什么时候泄露的。

国内的媒体对未来娱乐今天的会议似乎非常感兴趣，所以来了很多记者。

然后万事达的女艺人们自然就动了心思。

除了今天要来的公司大佬们之外，各种媒体记者也是她们曝光的渠道。

尤其是看到企鹅新闻，央视新闻，以及千度新闻和凰龙卫视都在的情况下。

这些艺人一个个激动的跟什么似的。

余润清今天也特地给她们放了半天假，也让这些练习生和女艺人们欢呼不已。

“董运朝，未来院线的总经理呀，听说当初是央视的副台长呢。”一个二十来岁的女孩站在门口，指着一个五十多年的男人说道。

她叫刘社婷，万事达签约了三年的女艺人，当前算是三线，一直不愠不火，但也能在圈子里混口饭吃，而且还参加过肖申克的龙套。

所以她今天站在这里给练习生们科普，倒是有点众星拱月的感觉。

“央视的副台长都来咱们公司啦？”

“可不是，诶你们看，孙荷花，听说她一直坐镇南韩，今天公司肯定有大动作，不然孙荷花不会回来的，还有这么多记者。”

随后众人就又看到一个大洋马走了过来，几个练习生唰唰的看向刘社婷。

“薇薇安，咱们大老板在鹰国的代言人，你们听过米高综合娱乐吗？”

练习生齐齐摇头。

刘社婷就啧了一声：“你们难道不知道吗？在东瀛咱们老大跟人家打赌，赌注就是在这家公司，价值二十亿美金！”

众人不由的惊呼！

大老板海外一家公司就价值二十亿？美金？

刘社婷忽然又惊讶的道：“诶，诶诶，你们看，周小周，动漫部的总经理，这个人你们知道是谁不？”

众人再次摇头。

刘社婷嘿嘿一笑：“我也不认识，听说是大老板师傅那边的人。”

随后这群练习生们又看到了公司的游戏部负责人沈如风，还有音乐部的负责人王迪，文学部的负责人周静，以及总裁沈华坤等等大佬齐刷刷的出现在大会议室门口的走廊。

一些长相漂亮的练习生恨不得现在就冲上去跟这群人打个招呼什么的，只要被他们任何人举荐，那绝对会被喂资源都吃不完的结果。

之后，刘社婷等人又看到了穿着黑色小西装的许思出现，这下练习生们根本不用多问，都认识，大老板的行政助理嘛，就算是各部门老大见到都要客客气气的。

只看到许思这个时候拉着一个女孩子的手在低声说着什么，然后就有练习生问刘社婷：“那个女孩是谁呀？怎么跟许思姐这么熟悉？”

刘社婷盯着看了一会儿，恍然道：“哦，是老板娘的助理，好像是叫小萍吧？今天公司肯定是有大动作，所以股东都要前来的。”

“诶，你们说，许思姐的命多好，刚刚大学毕业就当王迪总监的助理，然后在鹰国认识了大老板，之后就一直跟着大老板到现在，两年时间，许思姐的身家和地位都翻天覆地啦。”

众人闻言不由的艳羡。

别看现在的许思身家没多少，年薪更是达不到沈如风这些人的级别。

可任何人都不敢轻视许思，甚至许思现在的身家，绝对不会低于任何一个部门老大。

许思的年薪是不高，但是年终奖还不错，最主要的是，外来的公司，想要接触许宣，或者是想要通过许思接触其他部门，你能空着手？

不管你承认不承认，走到许思这个地位，不可能不被贿赂的。

只是许思的底线一直保持的很好，哪怕是收受礼物和钱财，也是无伤大雅的帮忙，绝对不会是涉足未来娱乐的核心利益，以及许宣的核心底线。

所以说，从今年开始，许思完全不用公司发放的工资就能生活的很滋润，甚至现在只要她说句话就会有人在京都三环内送她一套房！

然而当这个两年前还遥遥无期的目标轻易实现后，许思忽然发现自己不是特别渴望这栋房子，她还是想着用自己的工资买一栋。

或许，是这丫头不想跟陈明明和段小迪分开。

总之，现在的许思，身家绝对不是几百万能够说得清的。

同时，呆头鹅收的每一笔，都会记录下来，偶尔也会给许宣看一眼，许宣就笑呵呵的摆摆手。

只要许思不破底线，该有的人情世故许宣是不可能阻止的。

而且只要许思不傻就能明白，她的未来，可不是几百万几千万能够衡量的。

一旦未来娱乐成立集团，那么行政总秘书的许思就是副总裁级，是有综合股份可以拿的。

未来娱乐的综合股份还用多说什么吗？

许思只要有一点脑子都不会做对不起许宣的事。

而且许宣跟呆头鹅之间的关系也不是普通上下级那么简单，他们都是从微末时期认识的，许宣相信呆头鹅，而呆头鹅又近乎盲目崇拜许宣。

所以不管是许宣还是公司的任何人都知道，许思绝对是许宣的第二个脑子。

那么，外界也自然能明白，在许思这里不可能获得未来娱乐的核心利益消息，所以贿赂许思的就是那些不痛不痒的资源互换而已。

这些钱不拿白不拿，都是许宣默许的。

临近两点钟。

会议室内的成员渐渐地开始坐满。

沈华坤，曾登科，张东顺，沈如风，周小周，周静，黄希云，孙荷花，薇薇安，代表小鱼儿的小萍，还有杜楠衣，王迪，董运朝，安全部的宁智权，综艺部的秦可臻，经济部的余润清等人全部到齐。

这基本上就是未来娱乐的核心班子。

许思带着秘书部的人给大家倒水，她则是抽空给大家发放一些资料。

接近二十人的会议，众人的表情也都有点激动。

昨天接到许思的电话，所有人都明白，未来娱乐要改制了。

而当前，未来娱乐最需要改动的，就是以公司改集团！

那么，等于是这群人都要升职，加工资，得股份了！

所以大家今天的积极性非常高，心情也非常的不错。

这时，许宣推门而入，众人齐刷刷的站起身看向他。

【ps：俞家这条线我尽量设置不落俗套，说不定还有惊喜呢，小鱼不可能去联姻的，安心。】


第988章 战略会议

众人落座，许宣就笑道：“今天没缺人吧？”

众人四周看了一眼，纷纷微笑，大部分的核心高层都在了。

许宣拿出一份资料说道：“开会之前先商量点事，昨天董老找我说《调音师》票房破9亿了！”

众人闻言不由的一怔，随后惊讶的有点错愕。

因为这几天大家的关注点都在香江，所以还真的没有人注意《调音师》的票房。

杜楠衣这时候微微的侧目看着许宣，美眸中泛滥着涟漪，心中也是非常惊讶。

她不曾想到许宣的第二部电影就直奔十亿而去了！

许宣说道：“影视部一直是由我兼任的，所以我想听听大家的意见，这部电影到下画，是达不到10亿的，哪怕现在仅仅是差一个亿的票房也不是十天之内能做到的。”

“所以董老的意思是，用一些不正当的手段，比如买票房的方式，把电影抬升到10亿，这样做的结果就是未来娱乐的影视部更备受重视，电影也能在卖海外版权的时候更高一些，大家有什么意见？”

在座的都是各大部门的老大，或者是未来娱乐的个人股东，所以大家都有发言权。

许宣说完后，董运朝说道：“这种事，就算是被曝光也没什么，因为咱们也只是想要一个好看的数据，而且咱们是买票房，不是偷票房。”

周小周对于影视比较了解，所以也点头解释道：“买票房等于是咱们用钱给自己的电影刷榜，院线不会有任何的意见，毕竟咱们买一个亿的票房，最多能回来三千万，院线平白无故的多了几千万收入，他们是乐意见到的。”

杜楠衣此时拢了拢耳边的发梢，抿嘴而笑的问：“大老板都这样问了，意思还不是很明显，咱们不能买呗。”

众人哄笑，大家都听明白了杜楠衣的意思。

许宣这仅仅是试探一下大家对公司的认可，是不是公司任何做法都能执行。

所以其实在许宣提出来之后就已经说明不会买票房了，这种事只能暗戳戳的去做，怎么能光明正大的拿出来讨论？

许宣也跟着笑了一下：“好，揭过这个话题，今天咱们主要有两个大话题讨论。”

“一，未来娱乐成立集团。”

“二，未来集团的支柱产业，副业运行。”

“在这两个话题下，还有各部门的运作方式，以及针对外来资本打压的应对，比如游戏部和影视部正在面对企鹅的围剿。”

众人纷纷的点头。

不出意外，未来娱乐总算是要变更集团了。

变更集团后，未来娱乐的细化分支将会更清楚，很多事都能各大部门自己做主了，而不是要考虑公司整体的运作。

一旦集团成立，各大部门除外的子公司，将会开支自负，不管是工资还是年终奖，甚至是利润分红都会清晰起来。

因为在此之前，最简单的就是财务部混乱。

资金不明，许宣又搞什么小金库和外国的资产什么的，导致很多部门都不知道该怎么发展，用什么态度发展，有多少钱发展等等，这些都是问题。

而一旦成立集团，所有事情细分出来，大家的功劳就都能体现出来了。

沈华坤这个时候说道：“成立集团不用再投票了吧？反正咱们除了未来院线之外，其余的子公司短时间内不会上市的。”

按照许宣跟沈华坤的讨论，如果不是为了安抚人心，未来院线都没必要重组上市，因为未来娱乐不缺钱。

但是你不缺钱却不能不给员工画大饼。

未来院线上市，其实就是为了办公室这接近二十号人而运作的。

当然，公司的中高层，包括员工都是可以认股的，只是多少不同罢了。

“咱们是不是应该搬家了？”曾登科这个时候问。

其余的人也纷纷点头。

确实容不下了，整个公司越来越大，占地面积的需求也越来越大，尤其是艺人部，连健身房都是跟整个公司一起用的，这根本不是长久之态。

许宣看向了沈华坤，后者道：“这栋大厦有意出售，如果价钱合适的话，咱们集团会考虑收购。”

众人不由的一惊，周小周问：“整栋写字楼？”

许宣点头：“是，咱们这栋楼一共32层，大概三万平方，单价十五万，整体价值会在四十亿到四十五亿之间。”

曾登科闻言就沉思计算起来。

不过其他人却是激动起来。

这集团刚成立就买一栋大楼，几乎就是给大家的底气啊，说明集团不缺钱呗。

但只有曾登科许宣跟沈华坤三人清楚，公司不缺钱，但也没有过多的钱去挥霍。

当然，如果国外的钱能转移回来，那就没问题了。

购买大厦的事情就这样定下来，由沈华坤负责。

然后许宣就跟众人商议集团下的部门，子公司等。

集团部肯定要成立行政秘书部，部长这职位没人会提意见，一定是许思的。

然后是财务部，人事部，公关部，接待部，综合部等等等。

财务部曾登科不用多说。

公关部，接待部合并，由黄希云负责。

综合部沈华坤，他又是集团总裁，直接跟许宣负责就行。

旗下部门再细分出来，多余的砍掉，反正许宣不太懂这里面的东西，他也需要慢慢的学习。

但子公司也会有集团直辖的，比如影视部由许宣负责，导演部由张东顺负责，艺人部由余润清负责等。

而子公司下面就比较好细分了。

未来院线，总经理董运朝。

未来影视，总经理许宣。

未来文学，总经理周静。

未来游戏，总经理沈如风。

未来音乐，总经理王迪。

未来玩具，待定。

未来网并安全部，宁智权加外聘，或张子衿。

未来动漫合并到影视部，副总经理周小周，甘甜甜为组长。

经纪公司和艺人部合并未来艺人，总经理余润清，副总经理秦可臻。

秦可臻还要兼任综艺部总经理。

公关接待部黄希云。

行政部副总裁许思。

集团人事部由卫若兰代理。

同时，在未来传媒集团总部，成立未来编剧部，由耳东和榴莲食客带领。

这是大概的划分，会议还会有详细的划分讨论，都要经过大家满意才会定型。

“然后，是战略方针！”许宣最后说。

所有人的精神一振！

这才是整个未来传媒集团最大的话题！


第989章 未来集团

“未来传媒集团，除了刚才咱们分出来的部门外，旗下主要子公司为：鹰国米高综合娱乐，由薇薇安担任总经理，并兼集团副总裁。”

“南韩FutureEntertainment股份有限公司，由孙荷花担任总经理，并兼集团总部副总裁。”

沈华坤拿着任命书，抬头看着会议室内情绪比较热切的众人，一一念叨。

“东瀛impression社股份有限公司，由鲁桑担任总经理。”

“内地未来院线股份有限公司，由董运朝担任总经理，兼集团副总裁。”

“未来影视股份有限公司，由许宣担任总经理，并任集团董事长。”

“未来文学股份有限公司，由周静担任总经理。”

“未来综艺股份有限公司，由秦可臻担任总经理。”

“未来游戏股份有限公司，由沈如风担任总经理，马腾云担任副总经理，此仅职位。”

“集团公关接待部，由黄希云担任总经理。”

“集团行政秘书部，由许思担任总经理，兼集团副总裁。”

“集团财政，人事等部门各有担任。”

“未来视频股份有限公司，由林动担任总经理。”

“未来漫画股份有限公司，由周小周担任总经理。”

“未来音乐，由王迪担任总经理，并任集团音乐总监，副总裁。”

沈华坤将主要部门任命传达后，念了一下自己的职位，集团总裁，总经理等头衔。

所有被念到名字的人都是红光满面，总算是一方老大了，而且这次是彻底的当老大。

同时，集团虽然控制着所有子公司，但是这些总经理们，或者副总裁们，却是有推荐下面任命权限的。

比如每个子公司的副总经理，细分出来的公司部门，这些位置，就是他们拉拢人的资本。

沈华坤说完后，顿了顿又说道：“对了，未来院线已经在排队，大家想要购买股份的，可以去找董运朝副总，每个级别，最多购买多少，手下的人能买多少，都有上限，但没有下限，可以不购买。”

“还有，没钱的话，可以在集团总部预支，从你们的年终奖中扣除，大家详情可以询问许思，董运朝。”

众人闻言再次精神一振！

未来院线，也就是原花溪院线，是上市公司。

因为未来集团收购的原因，所以退市重组，而现在又排队上市，其实目的就是为了给大家发钱。

虽然购买股份后不能马上变现，但这种股份几乎就等于是现金了，等到股份限制时间到期，大家随时都能在二级市场变现，或者再卖给集团总部也是可以的。

而按照一般的集团规则，像是许思这种，几乎可以购买超过1%的股份，就目前的原始股，1%不会超过三千万，可一旦上市，几乎就是上亿，甚至是数亿的价值。

这不是送钱是什么？

而且，集团为了照顾大家没有现金流，甚至还可以赊账，哪里去找这种好事啊？

这种好事，当然只能给创业期间这些老员工，并且根据对方加入公司的时间、贡献等，划分出详细的购买规则。

许思那边有数据，会跟董运朝，以及曾登科商量。

说完了这些，许宣才说道：“接下来就是集团整体的走势，战略。”

“因为子公司分出来，大家都是收支自负，当然，集团毕竟是一个整体，这里划分出来是为了让大家更有积极性，对发展也是有促进作用，不过集团整体走势要修改一下。”

“静姐那边的文学板块，要放开合作方式，樵苏的书籍版权，我会列一个清单，版权绝对不能卖的，我会勾选出来，剩余的，均可谈判，只要未来投资这边能够入股，版权是可以卖的。”

未来投资，或者说未来资本是独立出来的，许宣担任总经理。

这是许宣个人，或者说公司高层可以参与的一个投资公司，许宣的意思是专门做天使投资。

像是沈华坤等人，如果有闲钱的话，可以交给公司运作。

有了之前俞家的见面，许宣知道，想要继续当独狼几乎是不可能了。

所以接下来的战略就要改动。

樵苏每个月都能发一本书，这些原时空的名著；许宣或者说未来集团不可能全部能变成影视剧。

那么，跟别家的公司合作就是迫在眉睫的，这也是一种投资，因为只要购买未来集团的版权，那就要允许未来资本投资。

而各大公司的老大们，他们也是可以参与投资的。

比如未来视频，这几个月集团给这个部门数亿的资金购买网络播放版权，他们也是能够用这些版权置换一些投资的，比如跟别家的视频网站合作。

也正是因为这个原因，导致了企鹅翻脸。

未来视频的发展非常快，林动是这方面的专家，这几个月几乎将未来视频推到了华国视频赛道的第一梯队！

“未来影视，旗下导演也是如此，再者就是集团总部编剧部，将会对外开放，有影视公司想要参与的，都可以参与进来。”

“集团成立之初，达成的协议包括倾城影视，央视，巴蜀卫视，开心瓜子等这些公司、电视台的合作已初步签订协议。”

“未来院线和阳光院线的初步合作，可以让董老介绍一下。”

董运朝点点头，阐述了一下院线方面的事情，并且通告集团，未来院线旗下，每个电影院都会添加一个IMAX大厅，所以公司上市也是迫在眉睫的。

因为你不能一直吸血总部，上市募资才是最好的办法。

同时这一步还关乎着夏帆森的营救计划，所以未来院线上市，几乎在年前就是定好的战略。

“然后就是游戏，这一块必须要做出改动了，详情大家手中都有资料，谁还有好的建议，可以提出来。”许宣说。

众人翻看手中的资料，看到后面的方针走势后，都有一种许宣这是要跟企鹅开战的既视感。

沈如风虽然担任游戏部的总经理，但其实这个宅男几乎是不管事的，游戏部主要还是沈华坤在负责。

所以看到这份计划书，沈如风就问：“所以，老大你去年给我的那份计划书，就是等今天的？”

许宣笑着点头，说道：“你介绍一下吧。”

众人马上好奇的看向沈如风，这大宅男居然有点拘谨了起来。


第990章 未来游戏盒子2.0

沈如风推了推眼睛，拿着资料介绍道：“九个月前，董事长给我了一份计划书，还有上百种游戏的灵感策划，让游戏部延伸开发。”

“就目前而言，未来游戏涵盖的拳头产品有：以英雄联盟，我的世界为主的未来游戏盒子，未开放的并且已经制作完毕的拳头产品为：生化危机，绝地求生等为主的未来游戏盒子2.0.”

“未来游戏盒子2.0划分三大类：网游，手游，以及平台。”

“手游已经开发的是迷你世界，王者荣耀等为主，平台主要是单机，棋牌等游戏。”

“尤其是棋牌类，是对标企鹅的游戏核心。”

“其中包括一百二十三种，比如三国杀，赛车，大家来找茬，四人升级，全国各地玩法麻将，炉石传说，象棋，围棋等等等。”

“综合来说，上述游戏，都归纳于《未来游戏盒子2.0》当中，也是公司为数不多由外人投资的股份有限公司。”

“按照计划，未来游戏盒子2.0上市后，将会开通一元通！”

“所谓的一元通，指的就是下载未来游戏盒子，需要每个月缴费一元钱，而里面的游戏，将会免费畅玩！”

办公室内的众人闻言就露出了惊讶的表情。

这样做的目的，大家都知道，是为了对标企鹅，可是游戏公司的收支怎么平衡？

如果这样做的话，未来游戏的研发资金从哪来？广告，运行，服务器等等等这些资金从哪来？

虽然大家都知道，像是英雄联盟，仅仅是卖皮肤就行了，但不能靠一个游戏去养活其余一百多种游戏吧？

当然，像是生化危机，绝地求生上线后，肯定还会有皮肤收入，但这不能成为别的游戏的附庸。

沈如风就继续介绍道：“当然，每款游戏都是要收支平衡的，赢利点我们还在讨论，比如三国杀怎么盈利？棋牌类游戏赢利点太单一，但又不能学习企鹅那种，否则没有丝毫的竞争优势，所以就目前而言，是完全免费的。”

“再者就是会出台一些相亲游戏，养成游戏，这些游戏都是免费的，但是道具收费，可也不会过分的收费，我们集团要培养一批忠实的用户，所以不能当成韭菜一样胡乱恰烂钱！”

“那么，集团游戏部所产生的收益，在未来一年至三年内，可能仅仅是收支平衡，这个事情大家可以探讨一下。”

“再有就是，未来游戏投资的松江大学某个项目，可能还要支付更多的钱，这部分钱，是否从未来资本出，还是从游戏部门出，大家也要给出一个意见，今天必须要拿出方案来。”

“哦对了，松江大学那边的投资，跟老板的妹妹有关，张子衿前段时间回来说，国产AAA级引擎已经在研发，并且有了眉目，不出意外的话，应该是成功了，嗯~只是，会非常烧钱。”

就算是不懂游戏的众人也微微的惊呼了一下。

国产三A引擎研制成功了？

别开玩笑啊！

但是看沈如风的意思，是真的？

许宣点点头：“我会在月底去一趟松江，看看这个引擎。”

众人开始一言我一句的聊起来。

其实大家的意思还是很简单。

集团的钱，只要是从子公司那边汇总回来，就可以随便使用了，反正每家公司能挣多少都有数据。

所以不存在许宣是用未来资本还是集团的资金。

大家比较关心的还是未来游戏盒子2.0，那个所谓的一元通，是不是靠谱？

其实许宣心中也没数，但是想要和企鹅竞争，必须要拿出新东西来。

许宣可以复制很多企鹅的游戏是不错，但仅仅是复制几乎不可能打赢企鹅，因为企鹅有qq关联号。

昨天企鹅已经终止了qq关联号登录未来游戏盒子，摆明了就是要干仗。

突破这个封锁不是那么容易的。

这个时空的版权意识比较高。

所以企鹅的收入体量比原时空更大。

这是坏事，也是好事。

因为未来游戏收费是不会引起反感的。

现在的问题是，怎么收费才能留住玩家，并且要制定长远的目标。

最终会议还是通过了许宣之前跟沈如风商量的办法。

开启一元通，无限畅玩未来游戏盒子2.0一百多款游戏，并且每个月都会更新新的游戏，同时，加入国内，国外其他游戏公司的游戏，由游戏公司去洽谈。

这个合作方式，是非常敏感的，因为沈如风提出来的是，未来游戏盒子只收取手续费，并且要求对方不得游戏收费，按照未来游戏盒子的方式去运作，但是未来集团不会抽取服务费！

还有一点。

国外按照国外的方式走。

比如《我的世界》依旧是要9.9美元才能购买游玩，《英雄联盟》已经按照原时空的抽皮肤方式进行。

但是国内要改动一下，拿出点诚意给玩家，先稳定用户再说其他。

除了游戏部，还有影视部，文学部等等，这些板块都要议论。

会议一天之内是开不完的。

当天会议散场后，沈华坤接待了记者，并且告知了未来集团公司改集团的决定，同时也公报了子公司的名称，负责人等等。

娱乐版块的新闻再次被许宣占领。

集团成立，子公司细分后，未来集团的资产将会更加清晰起来。

然后就有人开始议论许宣现在到底有多少钱。

因为很多人都不知道米高综合娱乐，也不知道南韩的未来娱乐，以及东瀛的I社。

所以当新闻公布后，宣人生们忽然问：“老贼现在身家多少？”

还别说，真的让粉丝给算出来了！

所以在第二天开会的时候，穿着黑色西装的许思干净利落的坐在椅子上，笑着道：“老大，宣人生算出你的身家啦。”

许宣就笑着看她：“真的？”

呆头鹅嘿嘿一笑：“当然不可能，但是大家不傻啊，知道这个数字是最低的就行啦，反正老大你又上热搜了。”

“我瞅瞅。”许宣说着就看到黄希云递过来一块平板电脑，嘿然笑了一声。


第991章 大战开端

【未来集团成立，不难算出老贼的身家。】

【先不说老贼的集团整体价值。】

【我查了一下米高综合娱乐，也就是东瀛那个大导演跟老贼打赌的赌注，一度被出价到20亿美元，因为这家公司没有上市，算不出来老贼的股份。】

【作为鹰国的股份有限公司，我们不难想象，肯定会有鹰国资本在其中，否则不可能到现在还这么滋润，仅仅是《变形金刚》的收入已经让人瞠目结舌。】

【假设老贼持有51%的股份，那么其价值就是10亿美金，哪怕是老贼再花费一些钱，做慈（政）善（治）什么的，那么老贼至少也持股40%左右，也就是8亿美金，当然，这是估值，这家公司的整体价值，可能会在10亿美金，老贼能够瞬间变现可能会达到4亿美金！】

【南韩，东瀛的公司，其价值算作1亿美金，那么老贼就有5亿美金身家。】

【再算算千度7%的股份，至少也价值1亿美金吧？】

【微博的5%应该是最不值钱的，但至少也有5000万美金的价值吧？算错大家补上。】

【那么接下来再算凰龙卫视的20%股份，就算不值10亿美金也差不多少吧？】

【综上所述，老贼的身家已经超过了15亿美金，那么，未来集团大家都知道，老贼有着绝对控股的股份，咱们姑且算作50%！那么价值10亿美金不算多吧？】

【所以，综合来看，老贼当前的身家，应该超过了25亿美元！大家可以查漏补缺一下！】

你看，就连宣人生都有人不敢去想许宣有超过70%的未来集团股份，所以当初俞家调查的时候，看到这个数据是非常吃惊的。

这也是为什么俞晚晴说许宣树敌太多的缘故。

蛋糕你都搂着，别人不打你才怪。

按照正常的资本运作，你应该把自己的一部分蛋糕换成鸡蛋和白糖，这样不仅不会减少仇家，反而还会多出更多的盟友来。

但是许宣就是抓着未来集团的综合股份不放手，哪怕是杜楠衣最后也只能拿到可怜的2%！

会议室内的众人开始前来开会，看到许宣拿着平板电脑看新闻，大家会心一笑。

“我一直以为咱们老板的身家会有几十亿华夏币，没想到被宣人生这样一算，咱们老板的身家早就超过百亿啦？”孙荷花笑着说。

众人轻笑，黄希云马上就说：“今天开会我要喝奶茶！必须是咱们公司外面的那家！”

“我也要喝奶茶，我要香草味的！”许思马上举手。

众人也纷纷的点名让许宣请客。

许宣只能笑着让许思跟秘书科的人说一下，去购买一些饮料。

今天的会议衔接昨天。

下午散会后，许宣回到办公室，继续画分镜头。

张东顺过来了一次，告诉许宣肖申克已经过审，十月初要去准备去戛纳。

许宣就给许思说了一下，让许思安排。

其实，许思成为副总裁后，不可能继续一直跟着许宣了，许宣身边还要安排其他的秘书，而是至少要安排两个。

不过呆头鹅这丫头，在今天开会期间，直接任命自己手下一个女孩做副手，行政秘书虽然兼任，但是许宣的助理职务没有取消。

那么，接下来的几年时间，许思就要劳碌了，因为在跟着许宣的时候，她还要兼顾集团总部的诸多事情。

许宣抬起头看了一眼许思：“你没必要这样。”

小许思笑着摇头，给许宣添上热水后说道：“老大，其实你也知道，我现在没办法胜任这个职位，所以历练还是少不了的，跟在你身边起码还能长长见识，等过几年吧，过几年我再真正的上任，而且集团刚刚成立，行政秘书部门也不算太忙，我就先让周红管着好了。”

许思太年轻，资历太少，从业经历也太少。

她最多的就是跟在许宣身边，所以一下子升为集团副总裁，还要管理整个秘书科，这几乎是不可能的。

也就是因为未来集团比较新，不是老集团，这才没有那么多弯弯绕，否则许思做不了三天副总裁就会被搞得晕头转向。

许思有自知之明，锻炼是不可或缺的，跟在许宣身边才是最好的！

“老大，刚才老黄给我发了一个新闻，你看看。”许思调出办公室的大屏幕，投放新闻。

【鹅来大战一触即发：企鹅新闻部声明；从今天起，qq关联账号将无法登陆未来游戏盒子。】

许思又调出一个PTT画面，指着大屏幕说道：“从上次企鹅公开怼老大后，他们就已经开始准备，到今天，企鹅qq关联号一刀切，未来游戏盒子目前的在线人数，从上个月的三千万人，跌落至不足一千万人！”

许宣闻言皱眉。

许思又说道：“因为qq关联号太方便了，所以当初企鹅跟咱们合作的时候才会一下子把《英雄联盟》的人数抬升上来，今天中午的时候，我跟宁智权部长聊了一下，宁部长说，当初的企鹅，可能设置了陷阱，他们早就在关联号中有所准备，所以一旦抽取，企鹅后台数据马上就会屏蔽一切登录条件。”

“也就是说，那些QQ关联号，所有数据都是单独存在的，无法转移到注册的未来ID上，宁部长说，企鹅早就防备着跟咱们翻脸。”

许宣闻言点点头：“企鹅有所准备不难解释，人家毕竟是国内游戏界的顶尖梯队，只是没想到马腾云会想怎么远。”

“老大，你都能想到双方有一天会撕破脸，企鹅不可能想不到的，只是当初咱们公司没有这方面的人才，要是老宁提前加入公司就好了。”许思又调出其他的数据。

“除此之外，法务部说，企鹅已经在京都提交诉讼，说咱们抄袭他们的游戏，并且提供了大量的证据，数据，这些数据有些就是从qq关联账号中提取的，这也侧面证明企鹅早就准备跟咱们翻脸了。”

“就目前而言，未来游戏盒子在线人数不足一千万，支撑整个游戏部门是没问题的，总注册还是超过一个亿的，但是按照这节奏下去，在线人数会越来越少。”

“游戏盒子2.0现在还不能上线，沈如风说，集团得拿出一个方案，稳定玩家才是当前最主要的目的。”

“老大，要不要启动B计划？”


第992章 鹅来大战

接下来的几天时间，互联网再次见识到了大佬们打架的场面。

企鹅不断的推出新游戏，并且开启了很多奖励，qq号注册送会员等等活动。

因为企鹅游戏跟qq号是关联的，所以qq会员也在九月中旬开启了会员和游戏挂钩的活动。

同时，新用户还有更多的优惠，比如抽奖，抽皮肤等等。

最重要的是。

凡是安装过qq管家的电脑，在玩家们启动未来游戏盒子的时候，马上就会被认定为木马，自动查杀，自动卸载未来游戏盒子。

同时，企鹅安全技术部也发表声明，侧面的证实了未来游戏涉嫌套取玩家们的信息，有违法行为。

未来游戏的技术部直接回怼，公布了企鹅管家的流氓操作，双方打的不可开交。

同时京都最高人民法院还接受了企鹅的诉讼，状告未来娱乐抄袭企鹅游戏的创意等等。

反正双方打的不可开交，倒是让很多游戏玩家获益不少。

未来娱乐也在极力的拉拢玩家，所以未来游戏盒子上线了很多新游戏，并且都是免费游玩的。

同时，英雄联盟的皮肤抽奖活动，qq会员有更大的优惠补贴。

这就是在砸钱。

双方虽然在干仗，但是未来游戏中有企鹅的股份，企鹅也有一定的自主权，所以qq账号关联的《英雄联盟》玩家，会有优惠，但是未来游戏盒子ID登录的玩家没有！

这种限制一出，未来游戏盒子的玩家直接失去了一部分，然后纷纷投入企鹅的怀抱。

沈如风找到许宣，质问企鹅这种做法是不是违法了。

许宣只能说，企鹅是早有准备，所以不存在违法的行为。

那么接下来，许宣只能让沈如风等人，将未来游戏ID和qq号关联删除。

但是玩游戏的主力军，还是学生，未成年等。

那么想要拉拢玩家，尤其是在跟qq大战的情况下，未来娱乐几乎没有任何优势。

成年玩家会更理智，哪里便宜，哪里能薅羊毛就去哪里。

更因为未来游戏盒子的底蕴不足，沉淀的时间不足，汇聚的玩家忠诚度也不足，导致双方开战后，未来游戏盒子瞬间就没有了还手之力。

从最开始每天在线不足一千万，到今天九月二十五号，未来游戏盒子的当天在线人数，已经跌至三百多万。

这些要么是未来系艺人粉丝，要么就是成年玩家，对qq关联不怎么重视，或者干脆就没有关联的玩家。

可数据会直接让未来游戏盒子变的很难受。

红杉资本等几家公司也打来电话询问，并且要求双方坐下来谈一下。

这样继续下去，未来游戏盒子会直接被干倒闭的。

许宣必须要承认，企鹅这一手玩的，让他没有想到。

企鹅甚至在合作之前就已经准备今天的事情了。

虽然许宣也准备了，但这是许宣第一次感觉对手有点高端的意思。

许宣的后手现在还不能拿出来，或者说还没有布局完成，所以只能看着未来游戏盒子节节败退却没有好办法。

玩家们的信心也快被击溃了。

因为随着未来游戏盒子的当天在线玩家越来越少，会导致很多人害怕未来游戏盒子会倒闭，那么与其待在这边，还不如直接投入企鹅游戏呢，反正《英雄联盟》用QQ号也能登录，同时还有更多的优惠可以拿。

所以这一周的时间，未来游戏盒子几乎被打的喘不过气来，游戏界也是目瞪口呆的看着。

实在是许宣从出道以来就没有被这样欺负过。

但是很多人却感觉有点小爽是为什么？

九月二十五号。

企鹅与未来娱乐大战第八天。

企鹅总部。

神秘的企鹅老大今天终于出现——马腾寻！

四十多岁的马腾寻看上去跟马腾云有点相似，但也仅仅是相似，二人不是亲兄弟，只能算作是族亲。

游戏部的张敏佳这个时候看向会议室的众人说道：“当初在跟未来娱乐合作的时候，咱们技术部在后台留了点东西，就目前而言，抽出qq关联后，这部分玩家是无法再次恢复未来游戏盒子数据的，所以不用担心这部分玩家回归。”

马腾云笑着解释：“其实，当时的《英雄联盟》确实让我们大吃一惊，所以后来不得不跟红杉资本他们一起入股未来游戏，但是技术部跟新闻部都说，早晚会跟未来游戏分手，所以就多留了一个心眼。”

马腾寻点点头，跟未来娱乐撕破脸是他允许的。

“红杉资本他们，要求我们双方坐下来谈判。”马腾云说。

张敏佳直接说道：“红杉资本估计有两个意思，要么是握手言和，要么就是让企鹅的股份卖给他们，咱们不能拿着未来游戏的股份又去打压未来游戏，这不符合资本的做法。”

企鹅的老大，马腾寻点点头：“可，此次主要还是针对未来视频，先热热身就行，如果能因此就打败未来游戏盒子，倒也省事。”

马腾云点点头：“是，这才是热热身而已，游戏方面未来游戏不可能赢，视频方向，是咱们谈判的目标。”

意思很明确。

用打压未来游戏盒子作为谈判资本，让未来集团放弃视频赛道，或者，企鹅资本再次投资未来视频！

但是这次就不能像是上次入股未来游戏那样，这次企鹅肯定是要拿到最大股东的，只有这样企鹅视频才能和未来视频站在一条战线上。

马腾寻笑了笑：“上次你们小看了这个许宣，这次要全力以赴，别让重蹈覆辙。”

马腾云点点头，这次怎么可能还让许宣沾光？

上次因为是马腾云和整个企鹅集团都轻敌了。

因为任谁都不会想到，一个刚刚毕业的大学生会捣鼓出这么多东西，甚至逼着企鹅都不得不跟对方握手言和。

而此次，准备了近一年的时间，企鹅集团如果还被许宣狙击或压制，那企鹅也太对不起华国第一游戏集团这个雅号了。

这个时候坐在会议室侧面的吕回春表情有点怪异的抬起头，说：“啧，福布斯青年榜今天发布了。”

马腾云闻言一怔，随后恍然的问道：“许宣上榜了？”

吕回春点点头，直接调出新闻开始投屏。


第993章 福布斯青年榜

香江。

慧园，八十平米的三室两厅中，李欣然坐在沙发上，手中捧着果盘，一边吃东西一边看电视。

今天她休息，所以回家陪陪妈咪。

李欣然头发随意的绑在脑后，五官精致的她近乎没有瑕疵，随意穿着一身灰色的居家服却也显的异常柔美。

她一双长腿翘在茶几上，任由自己的妈咪在客厅中来回的做家务还要不断的唠叨着。

李欣然的妈咪叫周静姝，微胖，嘴碎。

“把腿拿开！”周静姝打了一下李欣然的双腿，然后就看到自己女儿浑圆的屁股陷在沙发中，她就啧啧出声：“这么好的身材你不感觉浪费吗？”

李欣然好像早就熟悉了妈咪的话锋，所以也不生气也不害羞，拿起一颗葡萄丢进小口中笑道：“妈咪，你是羡慕我的身材好，我都说让你减肥让你减肥啦，现在你这身材，怎么找男朋友？”

周静姝闻言眼神一动，然后坐在李欣然身边，说道：“我告诉你哦，你三伯婶有一个亲戚在外企做总经理，年薪二百万，而且还是未婚，小伙子长相挺帅，你要是愿意的话，我让你三伯婶介绍一下子咯？”

李欣然微笑的摇摇头。

周静姝就瞪眼睛：“我知道你喜欢那个大陆仔，叫什么许宣是吧？”

“妈咪你怎么知道的？”李欣然被吓了一跳。

“你说妈咪怎么知道的？你是妈咪身上掉下来的肉，你在想什么我能不知道？”

李欣然眯着好看的眼睛，然后嗤笑道：“肯定会楠姐说的，我就是喜欢许导演啦，妈咪你不知道许导演是一家公司的老板吗？”

其实李欣然某种程度上来说不算是拜金女，否则她也不会为了拒绝潜规则而被封杀资源。

但是话又说回来，金钱也是衡量一个男人出色与否的基本标尺。

尤其是在面对父母催婚的时候，李欣然自然要用最直观的数据去说话。

不料周静姝却说道：“呵，你当我不知道？前些天被港督发勋章的那个亚洲天后不是人家的女朋友？那人就算是公司的老板又怎么样？我告诉你，你要是想，在香江还找不到身家百亿的富豪？最美港姐诶！”

李欣然从小就漂亮，所以周静姝从小就把自己的女儿当成股票一样去投资。

不管是李欣然的气质，还是李欣然的爱情观和价值观，相对普通家庭出身一下子红了的明星而言，李欣然算是比较沉稳的。

所以她会拒绝潜规则！

某种程度来说，她的不靠谱妈咪也是无意间立功的呢。

而现在李欣然已经是最美港姐，周静姝说找个百亿富豪，还真的未必不可能。

但是自家女儿什么脾气周静姝很清楚，所以就一直碎嘴催婚。

“那李家公子不是对你有意思么？李家的家产虽然不是他一个人的，但是李文泽是不是也身家百亿？你为什么就看不上人家嘞？”

李欣然闻言笑了一下。

有些事，没法说的。

如果是遇到许宣之前和李文泽交往一下，是可以接受的。

但遇到许宣后，李欣然知道，除非自己对待爱情摆烂，否则根本不可能找到比肩许宣的存在。

面对妈咪的围追堵截，李欣然只能说道：“妈咪啊，许导演身家可能也有百亿的。”

“百亿怎么了？百亿也仅仅是钱，没有底蕴，没有家族，跟李家能比吗？”

“可是许导演才二十三岁呀，潜力股。”

“人家有小天后当女朋友了，你要学妈咪给人当二奶吗？”

“妈咪！你说什么呢！”

然后李欣然就盯着电视不动了。

周静姝还想说什么，眼神晃了一下电视机，然后也认真看起来。

福布斯青年榜，这种新闻对于周静姝来说吸引力太大了，尤其是女儿还没有男朋友的情况下。

【福布斯青年榜】

第一名：许宣；33亿美元

第二名：李文泽：24亿美元

第三名：周林说：19亿美元

第四名：俞晨星：17亿美元

第五名：周涛：17亿美元

第六名：黄星月：15亿美元

第七名：王子林：11亿美元

第八名：侯佳：10亿美元

第九名：凌双喆：9亿美元

第十名：陈杰克：9亿美元

榜单名字后面，会有一些资产陈列。

当然，都是你能查到的资产名单。

可其实，这个名单，在真正大佬眼中只是一个娱乐而已。

就许宣知道的，杜墨白的身家肯定不止20亿美元，哪怕是杜楠衣都有10亿以上的资产。

所以这个福布斯杀猪榜，一般情况下，都是民众能了解到，或者是草根出身的名字。

像是许宣，他的资产虽然福布斯查不到具体数额，但是基本上还是能算出来的。

许宣的粉丝都能算出来一个25亿美金，现在被福布斯又详细的计算了一下，许宣的身家是被民众承认的。

尤其是这个榜单出现后，直接让很多宣人生惊呼，更惊讶之前算许宣资产的那个大粉，居然算了一个差不多的数据...

可其实。

福布斯在此之前是联系过许宣，询问过许宣在鹰国的总资产等等。

许宣要求对方不要公布自己的名字，但是对方却说这是必然的一步，而且你们娱乐产业的老大也会点头的。

然后许宣就打电话给娄超，娄超笑着说，上个榜单没什么的，文娱产业也需要强心剂。

许宣还能说啥？

就目前而言，内地的娱乐公司大佬中，年龄在三十岁以下的，谁上这个榜单都没有许宣有说服力。

而且，如果许宣登不上今年的福布斯青年榜，福布斯在内地的权威也会受到影响。

人家粉丝算出来自家偶像就有25亿美金了，你福布斯居然算不出来？

其实许宣能登榜的主要原因，还是职业的关系。

他毕竟是顶流，也是娱乐行业，大家对他的认知更清楚，所以对许宣的资产也更好奇。

许宣上榜，没有任何人会提出异议，所以娄超，文旅，乃至边兆君都会提倡许宣上榜。

许宣最后能说啥？

这边跟企鹅打架呢，然后那边登上富豪榜了。

虽然这是一个青年榜，但众所周知，福布斯不管是哪个榜单都是杀猪榜！

言归正传。

看到这个榜单的李欣然，心头一片火热。

就像是小鱼儿一样，对钱没有过分的追求是心态问题，可当钱达到一定数字后，激动是避免不了的。

所以看到这个榜单，李欣然都感觉有点心跳加速。

毕竟许宣是自己的终极目标啊。

边上的周静姝也瞪着眼睛，指着电视问：“那个第一名，是...是你喜欢的那个大陆仔？”

李欣然勾唇一笑，性感的小嘴抿着点头。

周静姝闻言再次瞪圆了眼球：“可以当二奶的。”

李欣然：？？？


第994章 我把你当闺蜜

二十九号。

松江，今天是小鱼全球巡演松江站，明天她将会直接返回京都，准备最后一站结束。

所以许宣二十九号就来到了松江，除了要陪着小鱼之外，还要去松江大学找一下张子衿的导师。

因为小鱼在香江授勋，并且还有不列颠的功绩勋章原因，导致在国内的演唱会近乎疯狂。

鱼粉们的数量暴涨了近一倍，小鱼儿也奠基内地歌手第一天后的位置。

不管是老牌天王天后，此时的风头都没有小鱼火热。

除了小鱼的歌曲经典之外，就是香江的事情被曝光，大量的普通网民知道了小鱼的经历和做法，尤其是爱国粉丝，近乎疯狂的迷恋小鱼儿。

因为娱乐圈历史上，就没有哪怕一个人敢像是小鱼儿这样，缅怀伟人还不算，居然还敢在鹰国缅怀当初的志愿军，这种疯狂打脸鹰国的行为，虽然被一部分人抨击，但却还有大部分人推捧！

松江站的门票，被黄牛炒成了天价，哪怕是最后一排的座位都达到了一千元一张，而VIP和前排的门票，上万，数万元不等。

可就算这样，门票还是供不应求，很多粉丝们都已经提前在准备抢购京都的门票了。

许宣站在演唱会的后台，单手托着下巴，听着舞台上传来的震耳欲聋声微笑。

骆清溪问：“姓俞的找你了？”

许宣点头：“是，在小鱼结束香江演唱会之后。”

骆清溪明艳的脸庞挂上了讥讽，要说她看不惯俞家，还是因为夏帆森的缘故。

本来，按照正常流程，骆清溪这个水蜜桃应该入主夏家才对，可就是因为俞晚霞的缘故，骆清溪和夏帆森有缘无分。

其实在数年前骆清溪就已经放弃了，她现在唯一想做的就是守着小鱼儿。

照顾小鱼十数年，骆清溪虽然年纪不大，却已经把小鱼当成己出，像是亲女儿一样。

这个时候俞晚晴找到许宣，想要带走小鱼，别说许宣跟夏帆森不答应，就算是骆清溪反对小鱼都不可能离开国内。

所以俞家还是想的太简单了。

但是骆清溪又知道，俞家的势力太大，如果他们强行带走小鱼，不管是许宣还是夏帆森都没有办法，以俞家的能量，几乎能在一个小时内逼迫小鱼答应回归新坡。

结束演唱会后，许宣带着小鱼悄悄地离开会场。

因为现在的小鱼名气和曝光度太高，所以哪怕是九月份小鱼也要包裹的严严实实，然后才敢跟着许宣走在大街上。

她戴着一副黑色口罩，露出白皙的额头，一双美眸充斥着朦胧的神秘美感。

小鱼挽着许宣的胳膊，坐上车子直奔松江夜市。

其实许宣在考虑，是不是要告诉小鱼这件事。

夏帆森跟骆清溪没有提起这个问题，想来是不想提前让小鱼知道真相。

毕竟这件事如果被小鱼知道，压力就会给到小鱼身上。

俞家如果施压，并且以针对天籁集团和未来传媒集团为理由，小鱼根本没有拒绝的可能。

天色将晚，许宣把车子停好后，然后按照张子衿给出的地址，三人汇合。

张子衿看到小鱼后就把哥哥给忘掉了，挽着小鱼的胳膊蹦蹦跳跳的说着她学校的鱼粉们，聊着小鱼在国内的影响力。

两个女孩子逛夜市几乎没有许宣插手的位置，许宣只需要跟在后面负责结账，然后等着吃俩女孩吃不完的小吃就行了。

看着一大一小的两个吃货，许宣忍不住的勾起嘴角。

还是暂时瞒着小鱼比较好。

因为许宣感觉俞晚晴现在也不想接触小鱼儿，不然也不会直接先找许宣了。

当晚三人在酒店要了两间房，张子衿一定要霸占着小鱼儿，许宣就瞪她，张子衿就反瞪，小鱼儿也瞪他。

最后大半夜的，一条鱼偷偷的溜进了许宣的被窝，然后被糟蹋的哇哇大哭。

此次许宣来松江，除了陪小鱼之外，就是要看看张子衿团队研制出来的三A级游戏引擎，以及和366杀毒公司的老总见面。

第二天一大早，许宣先送走了小鱼儿，让她返回京都准备最后一场演唱会，而许宣则是直奔松江大学而去。

张子衿提前回来跟她的导师打招呼，然后返回宿舍换衣服。

大早上的松江大学，宿舍已经很少有学生赖床，张子衿返回宿舍的时候，只看到一个女孩还在化妆。

她奇怪的看了一眼江玉味：“味儿，你今天没课吗？”

江玉味比张子衿大一岁，也是天才特招到松江大学的。

不过张子衿的专业是游戏与设计，而江玉味儿是物理专业。

十七岁的女孩还处于在少女状态。

江玉味瓜子脸，桃花眼，身高一米六，体重九十斤，标准的身材。

她化好妆后，五官显得立体起来，年龄也会稍稍的大一些，粉底遮住了青葱的稚嫩，像是一个标准的大学生模样。

一件白色的外套，蓝色牛仔裤，小白鞋，头上还戴着一顶鸭舌帽，马尾辫又长又顺。

她站起来转了一圈，笑着问张子衿：“怎么样？”

张子衿一边脱下自己的衣服一边奇怪的看着她：“我不记得你有男朋友啊，你打扮的这么花枝招展干嘛？”

江玉味嘻的笑了一下，然后靠在张子衿的床边问：“你哥今天是不是要来松江大学？”

在松江大学内，知道张子衿身份的人只有江玉味，这也是偶然间被她知道的，后来二人因为这个秘密成为了闺蜜。

所以宿舍没人的时候二人总是会聊到许宣。

“对啊，我们研发小组有进展了，这些投资都是我哥的，所以要过来验收一下，你什么意思？”

张子衿狐疑的看了一眼江玉味，然后瞪大眸子指着她：“味儿，你不是吧？你也暗恋我哥？”

江玉味内媚的眸子变成月牙：“咋？你有恋哥癖呀？”

张子衿坐在床上单手扶额：“不是，味儿，你知道我哥有女朋友的吧？”

“知道呀，那又怎么啦？我年轻呀，我可以等的，娱乐圈分分合合太正常了吧？”

张子衿盯着她看。

我把你当闺蜜啊，你居然想要当我嫂嫂？


第995章 你分手的时候可以告诉我吗

张子衿的导师叫连嗣庸，是国内游戏界比较出名的教授。

他年轻的时候在湾湾上的大学，并且在毕业后在湾湾游戏公司担任了三年的游戏总设计，回国后被松江大学聘请，五年后研发新一代游戏引擎，并且让松江大学跟企鹅达成了合作关系。

后来连嗣庸攻克了很多单机游戏引擎的难题，从而奠基了他在国内游戏界设计，引擎研发等领域的地位。

去年他知道了《我的世界》这款游戏后，深入研究了一下，然后就骂骂咧咧的放在了一边，但是却在这款游戏中看到了张子衿的名字，这一查才注意到这个女孩子年仅十五岁。

通过张子衿的学校又了解到张子衿的成绩，这才特招松江大学，并且拉入了自己的团队。

去年的时候许宣来松江大学，张子衿介绍给了许宣，并且投入了一些资金，算是委托连嗣庸研发国产的单机游戏引擎。

其实也不算单机，这种游戏引擎，用在网游上也是可以的。

此次前来，就是因为张子衿说，国产的三A级游戏引擎研发成功了。

来到研究室后，许宣被张子衿带领着找到了她的导师。

双方见过一次面，简单寒暄了一下后，连嗣庸开始介绍他们团队的研发成果。

游戏引擎是指一些已编写好的可编辑电脑游戏系统，或者一些交互式实时图像应用程序的核心组件。

这些系统为游戏设计者提供各种编写游戏所需的各种工具。

其目的在于让游戏设计者能容易和快速地做出游戏程式而不用由零开始。

在原时空的操作平台，如Linux、MacOSX、微软Windows。

游戏引擎包含以下系统：渲染引擎；即“渲染器”，含二维图像引擎和三维图像引擎。

物理引擎、碰撞检测系统、音效、脚本引擎、电脑动画、人工智能、网络引擎以及场景管理。

这是一个非常复杂的东西，许宣似懂非懂。

连嗣庸介绍了一下基本信息后，说道：“其实这款游戏引擎，相对于国外的3A游戏引擎，还是有一些差别的，但如果按照未来游戏的要求，是可以使用的。”

许宣点点头：“《绝地求生》基本上已经完工，沈如风就是按照您提供的数据研发的，所以这款引擎，必须要在十一月份之前能够运行，这点没问题吧？”

连嗣庸点点头：“没问题，我们再细化一下就行了，对了许总，学校昨天找我聊了一下，好像是要邀请您做一次演讲，不知道您的时间充裕么？”

许宣愣了一下，看着连嗣庸：“演讲？”

张子衿这个时候笑着挽住许宣的胳膊：“哥，你都上福布斯青年榜了，现在全国的大学都在议论这件事呢，你今年才二十三岁吧？”

许宣哑然。

他就知道，登上这个杀猪榜没有好事。

许宣为什么一定要使用分身马甲樵苏这个账号？

之前就说过，因为许宣对文学方面没有底蕴。

你一个学艺术的大学生，忽然间写出了这么多经典的著作，肯定会有人怀疑你的。

并且这么多原时空的诺贝尔文学奖得主的作品，里面涵盖的文学领域太多了，只要有一个专业大佬拷问许宣，那绝对会露馅的。

所以樵苏这个马甲必须要有。

而现在，因为许宣年轻，身家三十多亿美金，一下子就成为了年轻人的焦点。

创业者每年都有，而像是许宣这样发迹的轨迹，非常少，可以说纵观整个华国都没有。

松江大学知道许宣是张子衿的哥哥后，又知道许宣投资了连嗣庸的研究室，他们怎么可能放过这种机会？

所以就先通过连嗣庸跟许宣沟通一下，是不是能开设一个演讲？给松江大学的学子们打打鸡血，然后传授一下创业的经验什么的。

名牌大学，尤其是华国重点培养的大学，这种演讲每年都会有的，只不过演讲的人大多数都是四五十岁，甚至是六七十岁的富豪和创业成功的人士。

而像是许宣这种，年仅二十三岁就身家三十亿美元，在华国青年榜名面上排名第一的名头还是很响亮的。

许宣知道自己上榜后肯定会有一些麻烦，所以这几天一直待在京都，几乎连采访都没有允许，只是没想到自己来到松江市还是被抓住了。

这种事对于大学和许宣双方而言都是好事，许宣不可能拒绝，也不能拒绝。

所以接下来就是学校的宣传部跟许宣接触，并且制定好演讲的方向。

许宣表示自己太年轻，松江大学内很多研究生博士生都比自己年龄大，所以不用弄正式的演讲，搞一个互问互答的聊天模式即可。

松江大学自无不可，只要许宣能留下来上一堂课，不管你是演讲还是跟学生们聊天都是一样的，这对于松江大学的宣传比广告还要给力。

尤其是知道许宣的身家，松江大学也期待许宣能有所表示。

许宣表示个锤子表示，他连母校还没去呢，不可能先给松江大学送钱。

这就是成名后，并且登上富豪榜之后的忧虑。

很多事情，你不做就会有人指指点点。

双方谈好后，许宣被安排到松江大学的酒店休息。

不过在酒店大堂门口，许宣看到一个戴着鸭舌帽的女孩站起身。

这女孩身材中等，但胜在苗条。

尤其是一条淡蓝色的牛仔裤套在腿上，显得紧绷绷的修长。

一件白色外套，鸭舌帽，整个人都散发着青春的气息。

只看到这女孩一脸微笑带羞的走过来，然后拦住许宣和张子衿：“许宣！你好，我叫江玉味儿，我是茜茜的闺蜜，你可以叫我味儿。”

许宣笑着跟小女孩握手，不过下一刻许宣表情就怪异起来，因为这女孩儿，居然挠自己手心？

此时的张子衿面带笑容的搂着许宣的胳膊，许宣伸出去的手却没有拽回来，因为江玉味拉着他，表情忽然一变，可爱又调皮的笑着说：“我是宣人生呀，老贼，你能给我签个名吗？”

许宣点头，当然可以，但是你能松手吗？

张子衿赶紧拉开二人的手，酸溜溜的看着江玉味：“味儿，别太过分了呀，我有嫂嫂的。”

许宣的表情更怪异了。

江玉味赶紧拿出一个笔记本，然后递给许宣：“你要给我写祝福语~”

许宣点点头，想了一下写道——我读残编食忘味，朱弦三叹有遗音，祝江玉味同学步步高升。

江玉味看到这个签名后，小心翼翼的合上笔记本，这才又抬起头，桃花眼迷离的看着许宣：“那个，你如果和鱼幼晨分手的话，能告诉我吗？”

许宣：？？？


第996章 被质疑（第五更）

九月三十号。

上午十点。

松江大学三号大礼堂。

因为昨天就已经通知全校，今天会有一个人过来演讲。

其实这种事，在松江大学经常会有。

有些从松江大学毕业的富豪，偶尔也会返回学校，反哺一下，顺便做个演讲什么的。

听到学校的通知，很多学生还都是比较期待的，尤其是在有人泄露是许宣要来的时候，整个松江大学都充斥着一股热烈的气息。

鱼幼晨最近封神，许宣的名字也跟着继续火热，再加上最近福布斯青年榜出炉，所以许宣这两个字，在国内几乎已经是家喻户晓。

今天许宣过来演讲，松江大学内部的鱼粉和宣人生是最激动的。

所以在上午八点钟的时候就已经有同学过来占位置了。

大礼堂能容纳三百多人，不过在九点钟的时候就已经坐满。

除了学校预留的位置之外，整个大礼堂熙熙攘攘的。

十点钟，许宣准时登场，现场的学生激动的站起身，甚至还有人吹着口哨调戏许宣。

“老贼！你终于来松江大学啦！”

“老贼！我们姐姐呢？昨天不是才开完演唱会吗？门票买不到，你把我们姐姐叫来啊！”

“就是就是，让鱼神过来一趟呗，专门给咱们松江大学唱首歌就完美啦！”

人群中不断的有人喊着。

要不是有校领导在，估计这群人能冲上舞台把许宣给包围了。

许宣一一笑着回应众人的招呼。

学校也有安排主持人，是播音主持的大三学姐，也是松江大学的校花——欧阳蕊，自称coco。

欧阳蕊穿着一件红色的一字肩长裙，修身的裙子将她傲人的身材映衬出来，配上黑色的高跟鞋与裙摆之间白皙的小腿，看上去光彩照人。

她拿着话筒，挂着标准的微笑说道：“看来咱们同学中，有不少是宣人生和鱼粉呀？先声明，我是鱼粉！”

众人哄笑，欧阳蕊这好像是求生欲一样，给师妹们先打个预防针，不然一会儿闹起来也稳定不了礼堂。

虽然是演讲，但之前许宣和学校沟通过，算是一个采访并交谈的论坛会。

欧阳蕊控场后，邀请许宣坐下来。

双方的沙发是斜对着的，这样坐既能面对礼堂的学生，也能让许宣和欧阳蕊对视聊天。

欧阳蕊坐下来后就问：“先问一个大家比较感兴趣的问题，许总，我是鱼粉，能叫你老贼吗？”

众人再次哄笑。

这个外号，曾一度在网上大火，原因嘛，当然是特别版的《奢香夫人》。

许宣笑着点头：“都可以，我的下属也有很多人叫我老贼的。”

欧阳蕊虽然这样问，但还是说道：“许总，您能先跟我们宣人生和鱼粉们聊聊香江演唱会吗？”

这个问题几乎是必问的。

不管是众人的好奇心还是政治正确性，这个话题绝对不会出错。

许宣思考了一下，说：“其实也没什么，当初小鱼定好的全球巡演，香江站是一个地区站而不是城市，如果是国内某个城市站，并且让我提前知道有预谋，那么大可以直接取消演唱会的。”

“但是大家都知道香江这个地区的重要性，如果小鱼不去开设演唱会，会被人诟病，那么香江娱乐资本自然就明白，小鱼不可能取消演唱会，这才有了黑海。”

欧阳蕊点点头，又问：“既然知道有人搞破坏，又提前有准备，但是我们看到鱼神还是非常伤心，是您没有提前做心理辅导工作吗？”

说到这，欧阳蕊看向大礼堂的几百名学生说道：“网暴这种事，很少有人亲身经历过，所以才会有人说，不就是被人网暴了嘛，干嘛要死要活的，还有被网暴后跳楼的，有必要吗？”

“在这里我要说一下，网暴这种东西，在你没有亲身经历之前，你感觉一切都看得开，但只要是亲身经历，几乎没有人能够承受。”

“鱼神在香江的遭遇，就算是提前知晓，但也会被心头的委屈压抑的喘不过气来，故，鱼神在香江演唱会现场泪洒舞台，让我非常的痛心。”

许宣点了点头：“在此之前，我想着的是给小鱼一个惊喜，但还是忽略了人们的承受能力，毕竟小鱼今年才二十三岁呀...”

大概聊了一下这个话题，无非就是许宣当初那十几天的准备。

比如邀请香江总督，邀请不列颠长公主，并且声明授勋是对方主动发起的，而不是许宣能左右的。

这种事别说是许宣，就算是娱乐圈地位最高的人也不可能办到。

然后又聊到了福布斯的排行榜。

欧阳蕊问许宣这个资产正确吗，许宣能说什么哟，只能点点头表示还算正确。

礼堂内的人惊呼不已。

张子衿和江玉味坐在一起，俩少女眼中泛着眸光。

不过张子衿这个时候却是忽然问边上的江玉味：“我昨晚看到你出去了，回来后就躲在被子里不说话，是凌宥臣找你了吧？”

江玉味闻言皱皱眉，微微的点头：“这家伙特烦，我都说了大学不谈恋爱他还缠着我，我昨晚告诉他，我喜欢的人是你哥，并且已经表白了。”

张子衿闻言张了张嘴，不是，你这拿我哥当挡箭牌也太熟练了吧？

凌宥臣可不是普通的富二代，你这样做算是给我哥树敌吗？

江玉味哼了一下：“咋滴啦？担心你哥呀，我就不信那凌宥臣还敢去找你哥证实一下。”

“不是，味儿啊，你难道不明白全国的人都知道我哥跟鱼神是一对儿？”

“知道呀，但不能阻止我喜欢你哥呀，我就这样跟凌宥臣说的，他相信了，因为我拿出了好多关于你哥的收藏品！”

张子衿扶额无语。

然后就听到礼堂内一个学生忽然质问道：“请问许总，福布斯排行榜你已经是青年榜第一名，请问有做过慈善吗？我好像并没有在任何慈善网站见过许总的名字，甚至没有听说过许总在过去的时间里，有过任何的捐赠，或者救灾经历。”

张子衿闻言头皮发麻。

来了来了，道德绑架来了！

她和江玉味，以及其他同学一起回头去看说话的人，然后俩女孩就瞪大了眸子。

居然是追求江玉味的那个富二代凌宥臣！


第997章 被反讽

既然不是专门的演讲，所以欧阳蕊问了几个问题后，就表示同学们可以提出问题。

而这句话刚落，就看到一个男同学站起身，平静又有条不紊的说道：“请问许总，福布斯排行榜出现后，大家都知道你的身家资产超过了30亿美元，那么，请问赚了这么多钱，有做过慈善相关的工作吗？”

大礼堂所有的学生齐刷刷的看向这个同学。

当看到是凌宥臣后，所有人恍然，校领导这个时候也微微的皱眉，想要打断对方的问题。

这种场合，你怎么能给客人下不来台？

再者说，大家都知道许宣成名时间还短，准确来说也才一年多点的时间，他哪来的时间做慈善？

而且这种问题本身就是道德绑架。

欧阳蕊看到校领导的表情就知道要阻止，不料许宣却是摆摆手：“这位同学你叫什么？”

凌宥臣五官英俊，身材标准，一米八个头，穿着休闲西装，看上去精神抖擞。

他不卑不亢的道：“凌宥臣，大二经济系。”

许宣点点头：“请问凌宥臣同学，你这样有底气的问，是不是已经在做慈善工作了？”

道德绑架这种问题，许宣在福布斯的人联系他之后就想过。

一个年轻人，身家几十亿美元，还是做娱乐行业的。

这种时候，自然会有人道德绑架你，比如慈善什么的就是最好的突破口。

只是许宣没有想到，记者们还没有逮到机会，反而是让大学生给问了出来。

而既然对方敢这样问，穿着又不像是普通家庭出身的大学生，那么许宣自然而然的就要杜绝陷阱。

如果对方一个大学生都做过慈善，那么接下来的回答将会变的非常被动。

凌宥臣听到许宣的话果然面容微动，他那一双剑眉微微挑动了一下，点点头：“是的，我和同学的慈善功德社，在大一的时候就已经成立，两年间一共资助过上百名家庭比较困难的同学。”

凌宥臣说的时候相当自豪，大礼堂的学生们也纷纷的点头，表示对方说的没错。

不过凌宥臣却感觉许宣有点难缠，居然上来就问自己这种问题，把后续自己准备的话都堵了回去。

果然能成功的人就没有心思简单的？

江玉味回头看了一眼凌宥臣，撇撇嘴不再说话。

许宣笑了笑，不再和凌宥臣对视，而是看向大礼堂的同学们，问：“想来你们这位同学在学校也较为有名气，那么我想问一个问题，大家有没有统计过，这位同学的慈善功德社，资助过的同学男女比例呢？”

大礼堂内的学生们被问的一脸懵。

而此时还站着的凌宥臣脸色微变，整个人震惊的看着许宣。

他怎么会这样问？

难道之前就调查过？

不可能的！

因为没人知道凌宥臣会在这种场合发难，所以许宣不可能提前调查。

可是许宣这个问题一出来，凌宥臣马上就明白自己被将军了。

许宣当然没有提前调查过这种事。

可，只要长点脑子就能明白。

一个这么帅气的男同学，大一就联合同学举办这种大怨种的社团，那么其所有成员，不是富二代就是官二代，总之是家财万贯的那种，中产家庭都不可能。

那么，这种团体内的学生，自小就含着金钥匙长大，可能会做真正的慈善吗？

好！

不说慈善的背后，只要做了就比没做强！

这个观点许宣是赞同的。

问题是，你不能做了，就要道德绑架别人，更何况许宣也不是没有做慈善。

系统在出现的当天就说过这件事，许宣从系统中购买内容，资金会有一部分做慈善，只不过是匿名状态，许宣如果需要的话，是可以查阅账单的。

但是许宣并不需要这样做，因为没必要！

而今天被人当场质问，许宣也能凭反应能力反讽对方。

言归正传，继续说这个所谓的慈善功德社。

既然是一群超级富二代和官二代组成的社团，那么这群人会认真做慈善？

不是许宣不相信富二代，而是当这个群体汇聚在一起的时候，几乎不会有好事发生。

所以就能理所应当的联想到，所谓的资助同学，应该是个幌子，或者说是真的资助同学了，但不是不求回报的。

所以许宣就询问男女比例！

这个问题一针见血！

不奇怪的，许宣能够想到，所谓的资助同学，应该是资助那些长相漂亮，家庭稍微拮据的女同学，至于为什么，用脚丫子都能想明白吧？

许宣这个问题一出，就不再多说什么，而是笑着摆摆手，示意凌宥臣坐下来。

凌宥臣也没有废话，皱着眉头坐下。

许宣说道：“这种问题，其实非常敏感，真要说起来，当初小鱼在鹰国做慈善，产生的慈善基金超过了一亿美元。”

“至于我本人，我也算是孤儿出身，所以做慈善也在计划当中，但是你们不能要求我怎么做，什么时候做，对吧？”

礼堂内的同学纷纷点头。

确实是许宣出道的时间太短了，所以来不及做慈善也是情理之中的。

许宣没有继续这个话题，转而跟同学们聊起了创业。

大家都心照不宣的避过这个话题，但是有心人确实频繁的回头观察凌宥臣。

校领导自然也能听明白许宣刚才那个问题的针对性，所以对凌宥臣那个慈善功德社也产生了怀疑。

坐在主持位的欧阳蕊则是美眸涟漪的看着许宣侃侃而谈，心中却是惊讶万分。

因为许宣才二十三岁啊，反应能力居然这么强！

凌宥臣发难，肯定是临时决定的，许宣不可能为了今天的这个演讲而调查整个松江大学吧？

欧阳蕊也知道，邀请许宣也是昨天忽然提起的，所以时间上也不允许许宣去调查，并且还能查出来凌宥臣的事情。

但是许宣一句话就怼的对方无言以对！

这一点欧阳蕊却是知道真相的。

就像是许宣说的那样。

凌宥臣那个社团，根本不纯粹，资助的同学大多数都是漂亮的女性。

而被资助之后，整个社团的成员又都是二代，那么接下来会发生什么还用多说吗？

所以她说许宣的反应力非常强，一句话就说出了事情的本质！

这个时候一个女同学站起身提问：“请问老贼！你跟鱼神什么时候结婚？结婚前会做财产公证吗？”

现场瞬间安静。


第998章 

当晚。
许宣陪着张子衿又逛了逛商场，并且给她买了一大堆生活用品和衣服包包什么的。
许思下午从京都赶来，然后在明天要陪着许宣去见重要的客人，所以也带着许思跟着逛街。
晚上，送走张子衿后，许宣回到酒店，跟许思探讨了一下明天的行程。
主要还是针对企鹅的封锁和打压，此次许宣来松江，不仅是要陪陪小鱼儿和张子衿这么简单。
许宣主要的目的，还是要去见366杀毒的老总‘章宏伟’。
企鹅管家频繁的卸载未来游戏盒子，许宣当然要找办法突破。
而跟366合作，是必然的一步，当然，也有替代品，比如金山什么的。
许思说：“我跟366的人联系的时候，感觉他们不是很热切，老大，我感觉哦，这一趟不会顺利。”
坐在沙发上的许宣点点头。
别看366跟企鹅是竞争关系，但说不得其中还有别的事情是自己不知道的。
不过就目前而言，许宣还是想要跟国产资本达成合作。
俞晚晴说，自己不应该单打独斗，应该合作共赢。
许宣虽然认为她说的有道理，但本质上还是有点排斥。
不过集团成立后，许宣也会改变自己的基本策略，除了底线之外，是可以把蛋糕做大，然后分润出去。
所以和366联系就是最基本的一步，这一步如果走的顺利，许宣不介意让未来游戏跟366合作一下。
但是小许思说的也没错，这一趟恐怕不会太顺利。
毕竟企鹅的体量太大，底蕴太深厚，366未必敢插手未来集团跟企鹅集团之间的事情。
就在此时，许宣的私人电话被打响。
小许思拿起来看了一眼，然后就自主的接通了许宣的电话，笑着说：“怎么了茜茜？我跟你哥还在松江。”
许宣听到是张子衿的电话就没在意，但是呆头鹅的表情忽然变的清冷了下来，最后则是瞪大了眸子看向了许宣。
许宣伸手，把电话拿过来后询问什么事。
随后许宣也有点不可思议的惊住了。
他看了一眼房间中的钟表，已经是深夜十一点半，如果不是明天要见章宏伟，许宣跟小许思早就休息去了。
而现在张子衿居然说，她的闺蜜江玉味的姐姐，在一个小时前，被人强.奸了！
但事情还没有结束，后续更麻烦。
许宣挂掉电话后就带着许思离开酒店，开车来到松江大学。
此时的松江大学已经看到几辆警车停在了教导处，许宣给张子衿打电话，后者很快就跑了出来。
坐进车子内后，张子衿脸颊上还挂着泪水：“哥，味儿和她姐姐被警察带走了，还有她爸爸也被带走了，刚才学校领导说，凌宥臣被杀了！”
“到底怎么回事？”许宣问。
张子衿就把自己获得的消息一一讲给许宣。
其实也很简单。
江玉味是才女，又是一个漂亮的青春无敌的女孩子。
她昨天被凌宥臣叫出去表白，被江玉味拒绝，并且告知对方她喜欢的是许宣，要等着许宣跟鱼幼晨分手，同时还收集了很多关于许宣的东西。
能让凌宥臣相信的当然不是追星族那些收集，而是江玉味的一个笔记本，从许宣在鹰国出道开始，这个女孩子就已经迷上许宣，并且开始收集许宣所有的信息，写日记等等。
还能看到日记上关于许宣跟鱼幼晨官宣时候的落寞，以及对许宣的性格分析等等等，密密麻麻一整个笔记本都是记载着关于许宣的点点滴滴。
凌宥臣当然相信了。
所以今天的演讲发难，就是冲着许宣去的，只是凌宥臣没想到许宣的思维这么犀利，自己仅仅是发难，对方居然直接打在了自己的七寸上。
这让凌宥臣相当的愤懑。
而正如许宣问的那样，他们那个社团，虽然是做慈善，但基本上都是针对漂亮的女生。
打着做慈善的幌子，然后接触这些女同学。
接受过他们帮助的女孩儿们，很多都不好意思拒绝，然后跟这些个社团的成员交往。
再加上这些社团成员都是二代，花钱大手大脚的。
故，这个所谓的社团，其实就是一个找姑娘社团。
有些事情经常会发生，不过都因为这些成员的身份太敏感，所以强奸女同学什么没有被曝光过。
江玉味拒绝凌宥臣，凌宥臣恼羞成怒，然后找到了江玉味的姐姐江玉韵骗了出来。
江玉韵和江玉味是双胞胎，长相一样，性格不同，学习都很好，只是科系不同。
被骗出来后，在酒店里被强行要了身子，之后江玉韵先是稳住了凌宥臣和他两个同伴，随后这姑娘就把电话打给了自己的父亲。
江玉味的父亲带着人来到了松江大学，看到了被糟蹋过的江玉韵。
奇葩的是，他同时也被凌宥臣的人联系上，想要赶紧处理掉，所以双方见面，凌宥臣被一位暴怒的父亲当场打死！
花季，江玉韵瞳孔中的惊悚让一位父亲彻底的失控。
许宣问：“这凌宥臣以前都是这么处理这种事的？”
张子衿摇摇头：“我不知道，我听同学们说过，他们那个社团的成员经常换女朋友，还有很多被分手的女同学精神崩溃过，但因为他们社团是慈善性质，所以没人过去的去想什么。”
“今天是凌宥臣知道味儿的姐姐打电话给她爸爸了，他们也害怕味儿的姐姐报警，所以直接联系了味儿的爸爸见面，想要用钱砸住味儿的爸爸不说话。”
“可是，可是味儿的爸爸是拳击教练啊...”
“现在怎么办哥？味儿和她爸爸都被带走了，还有凌家的人也快来了，他们是京都凌家！”
许宣发动车子，带着张子衿离开校园：“你先跟我住几天，这件事你别管了，学校肯定会出面封锁消息的，还有，江玉味的爸爸杀人肯定是要被起诉的。”
“可是哥，他们强.奸了玉韵啊，不是一个人！”张子衿哭着说。
许宣闻言一怔，不是一个人？
随即也是怒火中烧。
这群人真缺德！
啪的一声，许宣砸了一下方向盘骂道：“真是胆大包天！”
呆头鹅也是咬着牙，要不是场合不对，她真想说一句江玉味的爸爸杀的好！
“哥，我想帮帮味儿，你有办法吗？”张子衿又问。
杀人偿命，怎么帮？
许宣蹙着眉头开车，不过很快就想到了什么。
或许，真的能帮助一下江玉味的爸爸？


第999章 凌家

许宣带着张子衿回到酒店，安抚了一下这丫头，随后又跟她说了一下自己的想法。

张子衿跟江玉味是室友，闺蜜，所以听到许宣的话后，她也只能默默地点头，因为许宣的办法，并不能马上给江玉味带来优势。

不过她也明白，不管事情的经过是什么，江玉味的爸爸杀人是绝对没办法改变的，这种罪责，许宣也不可能有办法替他洗脱。

当晚丫头睡在了小许思的房内。

翌日。

许宣开车将张子衿送回学校。

教导处还停着两辆警车，还有几辆来自京都牌照的豪车，想来是凌宥臣的父母赶来了。

张子衿今天早上就接到了警察的电话，所以一来学校就直奔教导处去做口供。

许宣没下车，而是让许思送她进去，并且一直跟着，同时未来集团的律师部今早也飞来了两个人，他们会一直陪着张子衿。

让许宣没想到的是，在这里居然遇到了熟人。

杜墨白是认识许思的，所以看到小许思领着张子衿就知道许宣也在松江大学。

他找到许宣的车子，随之坐了进来。

“许总怎么在松江大学？”杜墨白问。

许宣目光盯着走进教导处的张子衿，解释道：“我妹妹是江玉味的闺蜜，江玉味是江玉韵的妹妹。”

杜墨白闻言一怔，啊了一声，说道：“这样啊，还真是冤家路窄。”

许宣不懂他的意思。

杜墨白就指着前方的车子：“凌宥臣是京都凌家的人，他大哥叫凌双喆，凌双喆是楠楠（杜楠衣）的追求者，你说是不是冤家路窄？”

许宣看了他一眼。

这特么算什么冤家路窄？

不管是许宣本人还是未来集团，都跟京都凌家没有任何交际。

杜墨白就笑着说道：“楠楠喜欢你，双喆喜欢楠楠。”

“不是，这也能怪到我头上？”

“嘿，你这人，是不是太粗糙了一点，楠楠喜欢你还是她的错了？”

许宣不再说话，而是盯着前方的豪车。

按照杜墨白的意思，这江玉味的父亲，可能还真的要杀人偿命了。

虽然这件事的开端是凌宥臣的错，但在法律层面，强行跟女同学发生关系，罪不至死，而多人强行，可能会判死缓，但这是法律层面。

江玉味的爸爸失去理智，失手杀人，所以故意杀人罪是板上钉钉的。

如果凌家发力，给江玉味的爸爸套上一个故意杀人罪，那江玉味的爸爸可能会被判几十年的牢狱之灾，甚至可能会被判死缓。

杜墨白见许宣不说话也就不再聊这个话题，转而问道：“话说，你什么时候分手？”

许宣瞪着眼睛看他，神特么我什么时候分手？

这个问题好像这两天被问两次了。

第一次就是江玉味问许宣，什么时候跟鱼幼晨分手。

现在这杜墨白居然也这样问。

杜墨白呵呵笑道：“华人俞家找你了吧？”

“你知道小鱼的身份？”

“不知道，但是事情发生后就很好查了，俞晚晴去了香江，并且和你见面的事情，在高层圈子不会太隐秘。”

许宣点头，杜墨白所谓的高层圈子，指的是家族圈子。

所以杜家能这么快知道消息是在情理之中。

杜墨白说道：“和俞家联姻，不如和杜家联姻，我们杜家的重心一直都在国内，俞家太庞大了，错综复杂的关系，会让你头疼的。”

许宣捏了捏眉心，心说你们杜家也会让我头疼的。

看到许宣依旧不说话，杜墨白就笑着道：“其实也没什么的，你娶了楠楠，杜家可以给你的助力将会超过现在的俞家，整个国内的娱乐产业，只要有杜家和你联手，几乎就是横扫六合的状态，不考虑考虑？”

其实杜墨白说的没错。

如果国内有杜家帮助许宣，再加上许宣是个挂逼，横扫国内，然后横扫世界文化产业也不是不可能。

问题是，这特么是要自己出卖色相？

“老杜，这凌双喆亲自过来，是要做什么？”

“老...老杜？”

“...凌家的少爷被杀了，你说能干什么？当然是要追求公道了，那杀人凶手最少也是死缓，你别插手了，本来双喆就看你不顺眼，要不是知道你有女朋友，估计凌家早就出手对付你了。”

许宣忍住的笑了下，心说老子虱子多了不怕痒，再说了，这种事又不是许宣能做主的，难道许宣还能跟杜楠衣说，你别喜欢我了，我害怕凌家的报复？

杜墨白还想解释什么，但忽然缓过神来，诧异的看了一眼许宣：“看你这意思，是想要帮助那个姓江的？”

许宣摇摇头，有些事不想跟杜墨白多说什么。

不管江玉味的爸爸有多少罪恶，但是在亲情层次，江玉味爸爸是没错的。

江玉味的姐姐被人强了，这种事换做任何一个爸爸都忍受不了。

再加上张子衿又是江玉味的好朋友，在力所能及的地方，许宣不介意帮助一下江家。

只是许宣没想到这件事会牵扯到京都凌家身上。

可其实，这件事的本身就应该深入调查一下，尤其是凌宥臣那个所谓的慈善功德社，这里面的蝇营狗苟，查查凌宥臣到底强过多少女同学，事情可能会有转机。

但不管怎么样，江玉味的爸爸是完了。

“对了，你们未来集团跟企鹅打架打的怎么样了？需要不需要杜家帮忙？”

许宣想了一下：“杜楠衣是未来集团的股东，当然需要你们杜家的关系！”

“我还以为你会说不用呢。”杜墨白笑着道：“楠楠已经在托关系了，只是不知道你到底想要怎么样，正好你现在有时间，跟我说说呗，是求和还是怎么样？”

许宣沉思了一下，说：“握手言和的结果就是大鱼吃小鱼，你让你妹妹别管了，这件事是整个未来集团的事，杜家也帮不上忙，除非你们能说动企鹅。”

“杜家也不是万能的，企鹅的体量也不是某一个家族能撼动的，再者说，杜家高层也不会允许跟企鹅彻底翻脸，又不是杀父之仇夺妻之恨的，没必要。”

杜家从根本上就不会插手，因为正如之前说的那样，杜家一直都是秉承着投资不控股的方针在运作，所以别说跟企鹅开战，就算是跟一家小型公司开战都不可能，唯一能指望的上的，就是杜家的人脉。

“我有个办法能让企鹅低头。”杜墨白笑着道。


第1000章 章宏伟

翌日。

许宣带着许思来到了366杀毒公司的总部。

松江市的高科技公司不是很多，起码这个时空是这样的。

而366算是松江市一个标杆企业。

许思提前预约好的，所以二人来到366集团后就有人引着他们到了会客室。

昨天杜墨白说有办法让企鹅低头，其实说的还是以势压人。

许宣目前的人脉已经不算少了。

上头有边兆君和娄超，还有宋暨的关系和魏汉民。

尤其是边兆君和魏汉民。

前者目前大权在握。

魏汉民别看退居二线了，而且只是一个央视的台长退休。

但是魏家的人脉比许宣想象中更大。

明面上许宣知道的，魏汉民的一个孙子在广电。

魏汉民的一个儿子目前是香江的总督。

这样一个关系网，随便就能碾压任何集团公司。

有他们这些人出面，压制企鹅是可以做到的。

可是人家企鹅也不是没有人脉关系，所以请上头出手的最终结果，也是大家坐下来谈谈。

谈什么？

企鹅有qq关联号，有庞大的集团底蕴，人家本身就不需要跟许宣谈判，所以一旦弄成坐下来谈判，那么就是未来集团要低头。

杜墨白的馊主意行不通。

如果未来游戏想要成为企鹅的附庸，那也就不用魏汉民和边兆君出手了，现在许宣直接给企鹅打电话就能做到。

企鹅也不想跟未来集团彻底翻脸，毕竟未来游戏还有企鹅投资的钱在。

章宏伟是一名五十来岁的中年男子，他穿的很朴素，简单的夹克配西裤。

众人落座后，章宏伟则是笑着道：“网上一直说许总年少有为，见面之后才完全能体会啊，年轻真好。”

许宣笑了笑，几乎每次见行业内的大佬，都会拿自己的年龄说事。

其实并不是许宣在国内太受欢迎，而是许宣草根出身，一年多的时间有现在的成就，这简直就是奇迹。

所以每次这些创业成功的大佬才会感叹一下，毕竟他们年轻的时候可没有许宣这么高的成就。

双方寒暄过后，许宣就委婉的提出想要跟366合作。

企鹅管家一直在报警，说未来游戏盒子有木马，是病毒，并且还会自动卸载。

这导致近些天来未来游戏盒子的在线用户急转而下。

最初是三千万，一下子跌到三百万日活跃，而现在，直接变成了一百万日活跃。

这个数字可能还会继续下跌。

一旦未来游戏盒子的在线人数低于一百万并且持续下去，那么跟企鹅的竞争也就结束了，等待未来游戏盒子的只能是慢慢的泯然众人，最后消失不见。

所以许宣想要跟366合作，在有预装366杀毒管家的电脑上，跟企鹅管家硬钢一下，比如原时空的3Q大战！

章宏伟仅答应了一条合作。

366在预选装机的时候，可以加上未来游戏盒子2.0。

不过他又说道：“其实微软的系统，在国内大部分都是正版的，366不过是有一个代理权而已，真正装机大户，还是微软的源头，他们跟各大电脑厂商有合作，所以366在国内占据的装机市场仅有不到10%，每天的装机数量维持在一百万左右。”

许宣点点头，一百万左右的装机用户，能够启动未来游戏盒子的人，估计会在百分之十上下。

那么就是说，在366这里许宣能获得每天十万加的用户增长。

但是跟目前和企鹅的大战而言，杯水车薪。

章宏伟又说道：“至于跟未来集团达成战略合作，我感觉还不是时候，希望许总能见谅。”

许宣一个福布斯青年榜首，亲自来找章宏伟，要说章宏伟没有一点虚荣心是不可能的。

所以答应跟未来集团合作装机预选，已经是章宏伟的上限了。

366不可能跟企鹅直接开战，所以许宣期待的3Q大战破产了。

其实来之前许宣就已经想到了这个结果，不过还是想要挽回一下：“366和企鹅管家一直在竞争，章总就不想继续扩大一下用户量？”

章宏伟闻言就哈哈笑了一声，翘着二郎腿的他笑看许宣：“许总，或许你还是太年轻？我没有别的意思，我只是想说，企鹅的体量，企鹅投资的关系网，人脉等，覆盖了整个华国互联网产业，你能找366是看得起我章宏伟，所以有些事我可以跟你细说一下。”

许宣颔首，示意他继续。

未来集团何尝没有调查企鹅，这一年多来许宣一直都知道，跟企鹅早晚要分手。

所以不管是公关部还是私下里，许宣都对企鹅进行过调查和分析。

但许宣更想听听这第一批互联网创业成功的人聊一下。

章宏伟解释道：“企鹅的拳头产业当然是游戏，但是企鹅还覆盖了社交媒体，投资等，其中，投资覆盖了整个互联网每个产业块，许总可以这样理解，比如门户网这一块，在华国至少有四家占据着80%以上的用户群体，而企鹅除了自家的门户之外，还会投资一家。”

“比如游戏产业，企鹅虽然一家独大很久了，但是企鹅投资还是会持股一些其他游戏公司的产业。”

“社交媒体也是一样，qq和微信算是企鹅的，但是企鹅还有浪音的股份，以及飞信的股份等等。”

“对产业链持股交叉，几乎让企鹅在华国的互联网占据着庞大的人脉网，就目前而言，企鹅也正在接触千度。”

许宣闻言微微蹙眉。

章宏伟的话提醒许宣了。

企鹅跟未来集团翻脸，除了是给许宣压力，以及告诫许宣谁才是游戏界老大之外，可能还有别的心思。

企鹅的智囊团，公关部，行政秘书部不是吃干饭的。

他们设计这一场大战，最终的目标可能不是未来游戏盒子，也不是未来视频，而是千度！

许宣是千度的个人最大股东，而企鹅现在还没能入驻千度的股份。

不是他们没钱，也不是他们没有关系网，而是杨超琼不让。

或者说，搜索引擎，是国家扶植的项目，杨超琼有着绝对的权限，她不想让企鹅加入千度，其中的想法可能就是不想被企鹅牵着鼻子走。

如果今后的千度搜索，只要搜索游戏就是企鹅的，那这个千度是独立存在的，还是企鹅的摇旗呐喊的小弟？

所以杨超琼一直没有答应企鹅入股。

而现在章宏伟一句话倒是提醒了许宣，估计企鹅醉翁之意不在酒，打压未来游戏盒子，不过是顺手为之！

这个时候许宣闻道一股淡淡的香味儿，小许思贴过来低声说道：“老大，沈总裁的电话...好像是事情有头绪了。”

许宣微微点点头，对章宏伟示意抱歉。

章宏伟毫不在意的摆摆手，让许宣接电话。

接通电话，许宣就听到沈华坤说了一个，让许宣意料之中，但却又感觉错愕的事情。


第1001章 死局（第五更）

沈华坤打电话告诉许宣，上头说话了，想要让企鹅跟未来坐下来好好谈谈，不能这样继续打下去，否则损失的还是国内的体量。

许宣把从章宏伟这里分析出来的信息告诉他，沈华坤则是沉默了一下，说道：“很有可能，不过这样一来，是不是应该提前给杨胖胖打个招呼？”

许宣闻言就说道：“不用，这件事先这样吧，按照咱们的计划开始吧，你那边现在就开始运作，看看情况再说其他。”

沈华坤嗯了一声就挂掉了电话。

许宣这边回来，继续跟章宏伟聊天。

说实话，之前许宣一直没有跟这一代人有过太多的接触。

不过接触下来才发现，这一群互联网创业一代，有着他们独有的智慧。

章宏伟除了分析出企鹅的真正目的，还说了很多关于企鹅的运作模式。

许宣可以说受益匪浅，同时也对企鹅有了一个新的认知。

此次跟企鹅干仗，完全不像是娱乐圈那些明星艺人大佬一样。

企鹅完全就是一个超级巨无霸，未来集团的底蕴在企鹅面前，更不够看。

366哪怕有心跟企鹅竞争，但也不会跟未来集团合作。

因为未来集团拿不出有力的反击手段，也没有足够的底蕴跟企鹅竞争。

章宏伟就很聪明，虽然拒绝了许宣，但是分析出来企鹅的目的，算是抚平许宣心中对章宏伟的不满。

但其实，这个分析，许宣过几天也能考虑到，只不过因为经验不足，以及年龄历练不足而导致没有一下子想到而已。

毕竟许宣就算是二世为人也没有管理过如此庞大的一个集团。

章宏伟又笑着说：“企鹅的体量咱们先不说，QQ号关联这一关，国内没有任何一家游戏公司能比得过，所以因易飞狐等集团就算是做游戏，也只能做网游，单机之类，像是做平台，国内现在起步已经晚了。”

许宣不置可否的点点头：“之前我也有想过，跟短视频平台合作，不过现在看来，似乎也不可能，企鹅投资持股的音浪等，估计早就已经做这方面的打算了。”

“是，企鹅跟短视频平台已经在谈判了，不出意外的话下个月就会达成合作，所以许总还是想办法从千度找突破口吧，或许企鹅入股千度后，就会跟未来集团握手言和了呢。”

许宣笑了笑没说话。

中午的时候，许宣带着许思在366集团吃的饭，下午两点钟离开。

回到酒店中，许宣坐在客厅内等沈华坤的电话。

小许思这个时候托着香腮问：“老大，这企鹅这么厉害，上次为什么跟咱们打仗没有体现出来？”

许宣闻言哑然失笑：“因为上次企鹅根本没把咱们当成对手，他们轻敌了，这次把咱们当成一个对手来对待，自然就能让咱们体会到压力了。”

小许思甜美的一笑：“那我们应该高兴还是悲哀啊，现在我才感觉企鹅是真的是个庞然大物，触手几乎覆盖了整个互联网。”

许宣点点头。

这应该是未来集团成立以来，遇到最大的对手和危机。

按照现在这种节奏下去，未来游戏盒子不出三个月就要倒闭了。

现在网上的热议虽然还在继续，甚至都在唱衰未来游戏盒子。

而游戏界，估计早就已经判定未来游戏死刑了！

这种前所未有的压力，还有高端战局，也充分的让许宣明白了什么叫底蕴二字。

也因为这件事，让许宣放缓了跟好莱坞翻脸的打算。

别看好莱坞现在没什么动静，真的要是开战，估计未来集团撑不住三个月就要被压垮。

一个企鹅就已经这么难缠了，有着华尔街支撑的好莱坞五大，可能好对付？

其实说到底还是底蕴不足，但又没办法。

未来集团满打满算一年半，能够现在的体量已经是奇迹了，如果仅仅是这样就能横扫六合，那也太夸张了一点。

所以许宣并没有太多的沮丧，因为手中还捏着一个王炸。

小许思翻看手机，黄希云发来了很多媒体新闻。

大多数都是在聊未来游戏跟企鹅之间的斗争。

但是数据不会骗人。

短短的十天时间，未来游戏盒子从之前的三千万在线，变成了现在的一百万在线，直接让网友们大跌眼镜。

从而也证明了一件事，话语权，永远是掌控在自己手中才行！

这也是为什么和香江娱乐资本斗争的原因之一。

像是这次，企鹅说翻脸，直接就抽走了未来游戏盒子的玩家在线数量。

下次呢？

下下次呢？

企鹅表现出来的能量越大，越是让许宣坚定了要跟他们干一场的决心，甚至不能握手言和！

这一次，要么未来游戏死，要么压住企鹅游戏！

没有第二选择！

如果许宣是一个合格的资本，这个时候就应该想着合作共赢，与企鹅联合才是最好的结果。

但许宣偏偏不是合格的资本，所以这一次反而给许宣打出了火气。

互联网上的各种唱衰许宣根本不在意。

在胜负没有结果之前，一切都有可能！

下午四点钟。

视频会议开始。

许宣坐在电脑跟前，看着屏幕上的几个人一一出现才说道：“你们这样垂头丧气的做什么？”

视频会议的屏幕上，除了沈华坤还是沉稳的之外，黄希云，沈如风，还有曾登科都是一脸的便秘相，很显然是受到了互联网唱衰的影响。

许宣都不用去看网上的评论就能想到。

什么未来游戏跟企鹅根本不是一个等级的对手。

跟企鹅分道扬镳就是傻子的做法，没有QQ关联账号，未来游戏的用户群体都会失去。

未来游戏才几个月的底蕴，人家企鹅是国内最大的游戏大厂，跟企鹅打架，未来游戏是石乐志！

这些言论几乎就是最热的话题。

而真正让黄希云等人无奈的，还是沈华坤带来的消息。

“国内所有的游戏厂商，几乎没有人答应跟未来游戏合作，他们都是不想得罪企鹅，也不想掺和进来。”沈华坤说道。

按照之前的计划，沈华坤将会遍访全国的游戏公司。

大家联合起来，打造一个超级的游戏平台，然后跟企鹅分食用户群。

只是正如章宏伟说的那样，全国的游戏公司，乃至工作室性质的公司，没人敢接这个活儿，也没人敢得罪企鹅。

宛如死局！


第1002章 B计划（第六更）

沈华坤又说道：“我还发现，很多游戏公司，都有企鹅的股份，所以这部分人几乎是不可能答应的。”

“而没有被企鹅投资入股的公司，基本上都是半死不活的状态，他们更不敢在这个时候得罪企鹅。”

“一旦加入咱们的战车，他们害怕瞬间被企鹅压垮。”

曾登科闻言蹙蹙眉头：“这些都不是重点，重点是企鹅除了这些之外，更多的还是资金链上的充裕，在纳斯达克上市后，企鹅集团的整体价值已经直奔千亿美金，这种体量，别说是国内，国外也不会有太多的公司敢跟企鹅掰手腕。”

黄希云这个时候有点调皮的说道：“这是未来集团成立以来，有史以来，最大的难关！”

许宣瞪了她一眼，黄希云就马上说道：“现在互联网上除了娱乐新闻之外，财经，游戏等媒体，都在议论这件事，他们普遍认为，最终企鹅会收购未来游戏盒子，同时也会收购未来视频。”

“老大，这种话题应该是有人带节奏，要不要压制一下？”

许宣就问：“你们公关部都能跟企鹅的公关部较量啦？”

黄希云忍不住的脸红，说道：“老大，你这是长他人志气灭自己威风！”

说完后黄希云又嘟囔道：“都说老大是莽夫呢，这次咋办？网上都快损死咱们啦~”

现在整个未来集团，除了许宣跟沈华坤之外，所有的高层都蒙上了一层阴霾。

他们实在没有想到企鹅会这么难缠，或者说企鹅会这么强势，这么厉害！

以前的未来娱乐，不管遇到任何问题，只要许宣在就能妥善解决。

而现在，遇到巨无霸的企鹅，未来集团一下子就失去了战斗力一样，被打的节节败退不说，连支持者都没有了。

或者说现在根本不是节节败退，而是被企鹅压的已经喘不过气了。

许宣心头好笑，让他们尝尝这种滋味也不错，一帆风顺久了，就不知道怎么打逆风仗了。

但有一点许宣非常满意。

整个未来集团的高层，居然没有一个人说跟企鹅握手言和，或者说没有任何一个高层认为未来集团应该认输。

现在只要认输，不仅能保住未来集团的游戏部，还能跟企鹅合作发展的更快，更赚钱！

游戏产业的利益，简直让整个未来集团的高层都垂涎欲滴。

仅仅是《英雄联盟》这一个游戏，短短的半年收益已经接近一百亿了！

所以说，在这样的情况下，高层没人认为应该认输，这让许宣非常的欣慰。

但其实，这种现象还是许宣导致的。

头狼的性格，往往决定了下面所有狼群的性格。

不按照合格的资本去运行集团，那么结果就是全员莽夫！

他们都认为，就算是最后被打死也不能认输，这几乎就是未来集团成立以来的宗旨一样。

沈华坤这个时候说道：“那么，启动B计划？”

众人闻言眼前一亮！

果然啊！

许宣跟沈华坤还有后手没有放出来！

只是不管是黄希云还是曾登科，都想不出许宣跟沈华坤的后手是什么。

企鹅这种巨无霸，不是你有钱就能对抗的，也不是你有人脉就能打压的。

企鹅的人脉，丝毫不会比未来集团少，甚至会比未来集团有着更广的人脉。

这一点许宣丝毫不怀疑，未来集团的高层也不会怀疑，所以自始至终都没人提出让上头出面打压企鹅的建议。

许宣不想启动B计划，因为许宣不想把战火拉长，更多的还是不想引狼入室。

不过这个B计划，许宣跟沈华坤研究了很久，所以引狼入室的可能不大，而且不这样做，未来集团只能服软，一旦服软这一次，下次企鹅再翻脸的话，他们依旧没办法。

再者就是，企鹅的目的是未来视频，同时现在还要加上千度！

所以许宣有点恼火了。

企鹅的计划一环套着一环，好像是吃准了能把控自己一样，这种感觉让许宣不爽。

“启动B计划吧，老沈你今天就动身，争取后天之前把所有事情都搞定，咱们也得给企鹅上上课！”

沈华坤闻言点头，道：“好，一会儿会议结束我就动身，机票和资料什么的都已经准备好了，不过这件事，你考虑清楚了？一旦这样做，就彻底跟企鹅翻脸了。”

黄希云瞪着眼睛：“现在还不算彻底翻脸？”

曾登科摇头解释道：“不算，现在的企鹅只是在展现肌肉，还没有打出一拳呢，你信不信，只要企鹅动手，直接就会让未来游戏盒子瘫痪？”

“他们敢用不正当手段？！”黄希云再次惊讶。

曾登科是财务部，但毕竟是精英海龟，又有着数年外企高管的经历，所以他尽管是财会专业，但是对商业上的运作还是很了解的。

听到黄希云的质问，曾登科笑着说道：“企鹅绝对不会使用不正当手段，一点都不会，他们要打压，要干仗，只需要动动手就行了，人家不可能给你抓住把柄的机会，黄希云你的公关部要提升一下见识了。”

黄希云撇撇嘴，心说我一直在上课，在学习的。

结束会议后，许宣又试探性的找了一下金山杀毒。

但是得出的结论跟章宏伟说的一样，不会跟许宣达成战略合作，一起对付企鹅。

那么接下来也就不用再跑了，其余的公司更不敢跟企鹅干仗了。

十月二号，许宣返回京都。

今天早上成沂打电话来，让企鹅跟未来双方去文旅部，谈判一下，聊聊此次的大战，商量一下怎么结束这件事。

总不能一直打下去吧？

文旅部也不可能眼睁睁的看着未来游戏倒闭。

二号中午。

许宣带着呆头鹅，以及沈如风的技术部，前往文化部谈判。

此次谈判，将会决定企鹅跟未来是否握手言和，还是继续斗争下去。

车子上，呆头鹅正在刷手机，忽然看到黄希云发过来了一个链接，并且留言道：“你看看再决定给不给老大看。”

不出三分钟，许思腮帮子气鼓鼓的盯着手机，然后递给许宣：“老大，你看看这个新闻，企鹅太过分啦！”

许宣接过来仅仅是看了一眼标题就皱起眉头。


第1003章 釜底抽薪

新闻是企鹅门户网，采访的是企鹅游戏部总经理张敏佳。

这个女人许宣曾经见过几次，第一次见面的时候还被人家给拒绝了，之后就再也没有打过交道。

【张敏佳：企鹅游戏将会在今年年底发布两款新游戏；分别为《英雄之战》与《和平精英》！】

【记者：请问张总，企鹅游戏发布这两款游戏是否是针对未来游戏的？当初你们签订合同，没有竞业限制吗？】

【张敏佳：当然有竞业协议，但是这跟企鹅自主研发没有任何冲突，《英雄之战》虽然也是五人对抗竞技游戏，但本质上和《英雄联盟》是有分别的。】

【记者：请问《和平精英》是否跟未来集团之前发送的短片CG的《绝地求生》相吻合？】

【张敏佳：不是的，《和平精英》是枪战游戏不错，但跟未来游戏的《绝地求生》完全不同，不管是玩法还是设定都是不同的两款游戏，大家敬请期待。】

【记者：请问现在互联网个各大游戏论坛都在议论，企鹅跟未来分道扬镳，否则预示着未来游戏即将崩盘？qq关联号抽走后，未来游戏盒子的在线人数从三千万已经降低到了不足一百万，这是否证明未来游戏一直在依靠企鹅在运作？】

【张敏佳：这些事情都是总部在做，我只管游戏板块，但对于未来游戏盒子的事情，我是大概知道一些的。】

【张敏佳：当初未来游戏盒子想要快速累积在线人数和用户，所以跟企鹅签订了合同，但现如今双方貌合神离，所以企鹅才会抽走关联号，不管如何，未来游戏作为华国的游戏公司，未来集团又是有许宣这样的顶流支撑，他们存活下来的可能还是有的。】

【记者：这算是企鹅跟未来第二次开战吗？请问企鹅还会跟未来握手言和吗？】

【张敏佳：当然会握手言和，大家都是赚钱的，又不是生死仇人，最后肯定是要达成协议，所以请广大玩家不用担心，未来游戏ID的数据也会保存的，至于当前qq关联号无法关联数据，这需要未来游戏授权，我们企鹅没办法的。】

这是一篇文字采访，许宣看到这里的时候就已经直接往下翻看。

留言多的更是数之不尽。

“未来游戏要倒闭了！大家洗洗睡吧！”

“啧，未来集团本来是娱乐集团，怎么跟游戏巨头干起来了？这不是找死吗？”

“一个搞娱乐的，跨界干仗，这是最不明智的，宣人生先别着急骂人，有一点你们必须要承认，没有了qq关联号，未来游戏盒子是无法存活下去的，我赌两块钱的，未来游戏一定会低头认输，否则就迎接倒闭吧！”

“楼上的你还是不了解老贼，这件事估计是打出火气了，未来游戏盒子就算是下架也不可能认输的，等着看戏！”

“最新消息，这件事惊动上头了，文化部可能会约谈企鹅跟未来，大家等消息即可！但我感觉，未来游戏盒子要倒闭下架了！老贼估计不会认输！”

“你们这是带节奏吧？逼着老贼不能认输？大家都是资本，是以利益为王的，未来游戏为什么不能低头认输？下架未来游戏盒子不等于是未来集团斩掉了游戏部？游戏部的人怎么办？未来游戏盒子ID的玩家怎么办？”

“老贼这次必输无疑！”

许宣关闭手机递给了呆头鹅。

这是釜底抽薪啊！

明知道今天是要谈判的，但是企鹅忽然发布这些新闻。

目的是什么不言而喻。

就是给许宣施压。

如果你不服软，那么企鹅就开始分流《英雄联盟》和还没有上市的《绝地求生》玩家。

只要企鹅那两款高仿游戏上线，未来游戏就彻底的失去了竞争力。

所以张敏佳才会接受采访。

沈如风皱眉道：“企鹅真特么不要脸！抄袭成瘾！”

许思哼了哼：“又不是新鲜事了。”

她嘟着嘴又说道：“这些人恐怕是带节奏的，有人不想让老大继续跟企鹅合作，而这些节奏绝对不是企鹅带起来的。”

许宣闻言诧异的看了一眼呆头鹅，点头说：“继续。”

这丫头早晚要独当一面，所以许宣乐意给她成长的空间。

受到鼓励的小许思也大胆的分析道：“企鹅的最终目的，肯定是吃掉咱们未来游戏盒子，他们想要的怕是51%的股份，所以未来游戏盒子倒闭对他们没有任何好处。”

“从这一点出发，企鹅就不可能希望未来游戏盒子倒闭下架，那么这些节奏就是另外一个势力了。”

呆头鹅可爱的歪歪头，做出思考状，说道：“难道是飞狐？上次老大你差点把人家总设计师送进监狱，怕是还恨着咱们呢。”

许宣靠坐在后排，微笑的看着副驾驶的许思：“你分析的差不多，不过你能想通企鹅的目的是什么么？”

小许思错愕了一下，本能的想说难道不是吃掉未来游戏盒子的股份？

可既然许宣这样问，那肯定就不是企鹅的最终目的。

她微微的沉思了一下，惊悚的看向许宣：“企鹅的目的是未来视频？！”

许宣打个指响：“猜对了！这次企鹅忽然翻脸，不是游戏上的事，而是视频赛道的竞争，企鹅想要未来集团的版权。”

小许思惊讶的道：“就是林动收购的大部分影视剧的网络播放权？”

“我知道了老大！企鹅肯定是早就有规划，但是他们一直在慢慢的进行着，咱们忽然下场，一下子花费了几十亿收购版权，把他们的计划打乱了，所以他们才会趁着找个机会，想要入股未来视频，或者拿到话语权，之后再共享这些影视剧的网络播放权！”

许宣点点头表示她分析的没错。

小许思一脸的惊讶：“难怪，难怪他们忽然翻脸了，而且还没有下死手，估计就是等着上头调解呢，这就跟民政局一样，离婚也要调解，实在不行再盖章。”

等来到文化部后，许思又被企鹅的做法给气炸了！

沈如风也是不由自主的停住脚步，皱着眉头盯着企鹅的人。

小许思直接开口道：“你们不要太过分！”


第1004章 蔑视

前来文化部谈判的人，是企鹅的游戏部经理张敏佳。

从车子上下来后，许思没有看到企鹅的大老板，哪怕是马腾云的身影都没看到。

这就不由自主的让呆头鹅想起当初跟华美的仲裁。

那个时候也是许宣去都没去，也表明的懒得去。

而现在的企鹅，居然连一个话事人都不想来？

这得是有多藐视许宣啊？

所以呆头鹅才会生气。

张敏佳笑着看向许宣：“许总，又见面了，当初我的承诺依旧有效哦。”

许宣站在车门口看了她一眼，随之目光看向文化部大楼。

呆头鹅当初跟着许宣去企鹅推销《我的世界》，所以当初第一次见到这个女人的时候，对方就说，希望许宣能加入企鹅游戏，当一个设计师什么的。（205章；店大欺客）

所以听到这句话许思就炸毛了：“你什么意思？你在跟谁说话？”

张敏佳微笑不语，目光看着许宣。

许宣拍了拍小许思的肩膀，笑着道：“你先跟沈如风去会议室，我去找老夏聊聊。”

说完后，许宣直接坐进了车子内，让司机去疗养院。

看着许宣离开，张敏佳微微的愣神，眸子里泛起诧异和愠怒。

这次是文化部牵头谈话，他许宣居然直接走了？

而且，自始至终许宣都没有跟张敏佳说一句话，从而也表明了态度。

张敏佳实在是想不通，许宣到现在还狂妄什么？

这次的约谈，目的就是握手言和，未来游戏没有别的路可走了，所以企鹅才会指派张敏佳过来谈。

其实，这种不给许宣面子，或者是羞辱性的不对等谈判，应该不是企鹅最高层决定的，估计吕回春的手尾在里面。

而张敏佳这个老女人也是蠢。

难道她真的认为，现在她一个企鹅的游戏部总经理能跟许宣平起平坐了？

所以看到许宣离开后，张敏佳渐渐地开始愤怒起来。

她也想起身就离开。

可是没理由，人家未来娱乐也有秘书在，也有游戏部总经理沈如风在，企鹅如果走了她，那就彻底没有话事人了。

所以这个时候的张敏佳走也不是，不走也不是。

不走就要跟许思一个等级去谈判，走的话会得罪文化部。

可是跟许思谈的着吗？

她能代表未来游戏吗？

未来集团内部的重要事情，还是要沈华坤跟许宣才能做主的。

但是现在沈华坤根本不在国内，所以许宣才会亲自来文化部。

车子拐弯走进了疗养院。

许宣再次看到狗仗人的时候，夏帆森依旧在喝茶，看到许宣过来反而有点诧异。

坐下来后，许宣把企鹅的针对说了一下，并且分析了一下企鹅对千度的觊觎。

夏帆森一边倒茶一边说道：“就目前而言，跨界对标，未来集团再加上天来集团也不是企鹅的对手，你这次疏忽大意了。”

许宣没说话。

夏帆森就继续教育狗女婿：“上次签合同的时候你就应该想过有这一天吧？为什么不提前做准备呢？”

许宣不客气的端起茶杯，一饮而尽，这才说道：“有准备，但是我不想用，现在没办法了，只能按照当初准备的计划去行动，只是这样做，不是我的初衷。”

夏帆森诧异的看了一眼许宣，微微的蹙眉问：“你指的是什么？”

许宣抬起头看了狗仗人一眼：“微软！”

夏帆森闻言倒吸一口凉气：“你这狗东西，居然想到和微软联合？微软会答应吗？”

“会，沈华坤以前是微软大中华地区的总经理，他能见到比尔，但是真正的目标不是微软。”

许宣伸手蘸水，在茶桌上画了一个商标。

狗仗人这次是真的目瞪口呆了。

他愣神了好一会儿，这才点着头道：“是啊，我早就应该想到你不可能没准备的，只是这样做，会不会过激了？”

“没什么过激不过激的，企鹅已经开始垄断华国的游戏界了，我跑了一圈，居然没人敢跟企鹅叫板，稍微有点能力的游戏公司，都有企鹅资本的入股，这样下去，整个华国的游戏市场将会是企鹅一家独大，甚至是垄断整个市场，这是不健康的。”

夏帆森对游戏上的事情不懂，但知道商业上的东西，所以也明白许宣是什么意思。

自己这狗女婿从来都不是以赚钱为目标，所以华国的文化产业他都想染指，并且看不惯有些东西。

翁婿二人坐了大概半个小时，许思打来电话，说是马腾云来了，成沂部长让许宣过去。

许宣站起身跟夏帆森说了一句下个月就能放他出来，然后返回文化部。

大会议室内，马腾云，吕回春，张敏佳，加上企鹅游戏部的几个人坐在对面。

小许思和沈如风，外带未来集团的两个文员坐在一起，首位自然是部长成沂，还有一个中年男人许宣不认识。

看到许宣走进来后，马腾云站起身笑道：“不好意思许总，刚才有点事，我就先让张总一个人过来了，倒是疏忽了，疏忽了。”

许宣点点头，坐了下来。

成沂这个时候开口说道：“既然叫你们都过来，肯定是要商量出一个结果的，谁也别耍脾气。”

众人赶紧附和。

“这位是信息部的何明军副部长，为了你们两家的事，信息部这些天也是头疼不已。”成沂介绍道。

何明军笑呵呵的摆摆手：“良性竞争还是需要的，不管如何，都是国产游戏的竞争，便宜不了外人，但不能一直这样下去，不然损失的都是文旅部的业绩不是。”

成沂冷着脸看向许宣：“说说吧大顶流，这次又是因为什么？你们跟企鹅不是合作的好好的？”

许宣摊开手：“我也不知道，我还在香江呢，这边就干上了，马总先聊聊？”

马腾云笑而不语，倒是边上的张敏佳不阴不阳的说道：“作为合作伙伴，应该以双方利益为准则，未来集团忽然开始跟企鹅集团竞争，并且不声不响的打压企鹅集团，再加上合同确实是去年签的，今年更换合同的时候，沈华坤总裁直接拒绝了，我们又能怎样？”

成沂蹙眉看着侧对面的老女人：“什么合同？”

呆头鹅直接拿出准备好的两份复印件份合同递了过去。

成沂跟何明军接过来看了一眼，然后双双瞪大了眼睛。


第1005章 图穷匕见

合同内容其实很简单。

就是半个月前企鹅想要翻脸时候发送过来的。

企鹅投资想要加大对未来游戏的投资，并且占据控股的股份。

其实想要控股，也不是非要51%以上，只要整个未来游戏的股份划分企鹅占据所有股东之上便可。

这种合同别说是许宣不答应，沈华坤那边都不可能通过。

第二份合同就是未来视频。

因为未来视频是未来集团独资，所以企鹅想要占据51%的股份，这个绝对是想要控股权的。

一年前还没人重视视频赛道，而今年开始，不管是企鹅还是其他的几家大型网站，都开始有意识的经营网络播放权，也就是视频平台，以及手机播放平台。

本来企鹅还在犹豫是不是加大投资，然后就发现未来视频已经开始花费重金收购版权了。

等企鹅深入了解之后才发现，未来视频已经收购了十几亿的网络播放权。

你要知道，这十几个亿，全部都是购买的网络播放权，所以很多电影，电视剧，一些比较老的综艺等等节目，都是各大影视公司，制作方以打包的方式卖给未来视频的。

像是电视剧，很多都是几年前拍摄的，经过电视台几轮播放后，基本上已经没有电视台会买播放权了，然后未来视频找到了他们，想要购买网络播放权。

在此之前，很少有视频公司购买版权的，大多数都是在象征性的给点。

但是未来视频不同，我们购买你们一些比较出名的影视剧，然后附带一些很多年前的影视剧和综艺节目，然后就是各种打包出售。

很多电视剧每集仅仅是不足一千元的价格都卖掉了。

因为影视制作公司也不傻，但也没有开外挂，所以他们认为能平白多一点收入何乐而不为呢？

况且未来视频也不是买断，而是购买三十年的网络播放权限，三十年后恢复自由。

就这样，仅仅是半年的时间，未来视频购买了市面上超过三分之一的影视作品网络播放权。

等企鹅发现并且想要跟未来娱乐翻脸后，未来集团的法务部直接一张律师函递给了企鹅和各大视频平台。

你们侵权了！

所以马上要下架你们视频平台的相关内容。

这就更加让企鹅视频惊讶了，随后就是双方大战的开端。

成沂与何明军看了看着两份合同，随之不由自主的看向马腾云。

马腾云笑着解释：“企鹅投资一向都是如此的领导，企鹅占据控股，一般情况下都能让该公司壮大起来。”

这点马腾云倒是没有说谎。

市面上凡是被企鹅控股的公司，几乎都会腾飞的发展。

小许思却是冷笑一声，说道：“是嘛，没有企鹅未来集团就要倒闭了。”

张敏佳笑着问：“所以未来游戏不是因为企鹅才有的人气？现在企鹅撤销了关联号，未来游戏还能存活几天？”

许思瞪着眼睛，就是因为你们毁约在前，然后才发生的这种事，还有脸说？

但是张敏佳的意思很简单，未来游戏没有了企鹅，是要倒闭的，所以马腾云说的没错，企鹅不控股，对方壮大不起来。

成沂对许宣的感官是又恨又爱。

恨的是许宣桀骜不驯，整个上头领导，估计也就是一个娄超能压住他。

爱的是许宣折腾起来，往往比一些成熟稳重的企业家更有冲劲。

像是在东瀛那种事，成沂巴不得多一点呢，一个樵苏就让华国的文学领域站在了世界第一梯队，这种事是文化部是喜闻乐见的。

所以成沂看向马腾云，说道：“说说你们的底线，这合同内容肯定不行！”

这不是要逼着许宣发疯吗？

你们占据大头股东，让未来集团占据小股东，别说许宣不答应，整个未来集团的高层都不会答应。

马腾云听到成沂的话也就微微停顿了一下，说道：“那好，我们企鹅也不是非要与人为敌，只要许总答应，让企鹅资本占据未来游戏35%的股份，占据未来视频33%的股份，那么合作继续，我们可以续签补充协议，三年内绝对不撤销qq关联号。”

“为了表达诚意，企鹅还会助力未来游戏，迁任五十名游戏工程师给未来游戏，这样能更好的发展未来游戏接下来的作品，比如《绝地求生》等。”

成沂闻言微微的点头，这才是解决办法的态度嘛。

不管是成沂还是文化部，乃至信息部的大佬们都认为，未来游戏之后大有可为。

因为《英雄联盟》已经开始火遍全球，虽然还没有火出圈，但是全球注册玩家已经超过了三个亿，其中内地占据了两亿，鹰国，南韩，暹罗，东瀛，欧洲等等这些国家地区，已经开始出现了大量的玩家。

还有《我的世界》也是未来游戏的下属单机，尤其是在鹰国，下载量节节攀高，几乎已经占据了单机榜单第一名。

而企鹅和未来游戏合作的《迷你世界》更是占据了国内游戏下载量前三。

这样的几款游戏全部出自未来，成沂怎么都不可能眼睁睁的看着未来游戏倒闭。

企鹅拿出这个条件，是相当有诚意了，所以目光转向许宣这边。

许宣笑而不语，边上的呆头鹅却是坚定的摇头：“马总还是把话全部说完的好。”

马腾云闻言诧异的看了小许思一眼，成沂与何明军也有点诧异。

听许宣助理的意思，企鹅还有别的目的？

这也是马腾云和张敏佳比较惊讶的，是许宣告诉她的？

不过没关系，企鹅的目的本身就是要说出来的。

马腾云也不再藏着掖着，直接图穷匕见的说道：“再有就是，企鹅希望许总能够割让一部分千度的股份与企鹅资本，这样一来会更加有粘合性，也更能稳定双方的合作关系。”

许宣哑然失笑。

忍不住了吧。

成沂闻言看向了何明军，千度隶属信息部管辖。

何明军也没有想到企鹅的真正目的居然是千度。

但是他知道一些细节的，所以就跟成沂说：“许总有千度7%的股份，目前是千度最大的个人股东，杨家是集团入股。”

不等成沂消化完这个消息的，就听到小许思冷哼一声：“做梦呢？”

“你们没办法。”张敏佳笑道。

不答应，未来游戏就等着倒闭吧。

许宣把玩着手机，看向了马腾云，说道：“你们要不先看看境外一条新闻？”

马腾云和张敏佳不明白许宣是什么意思，成沂与何明军也是有点奇怪。

然后就看到企鹅这边的一个随从文员忽然睁大眼睛盯着笔记本：“这不可能！”

随之他又惊恐的看向了马腾云，欲言又止。

马腾云跟张佳敏心中都是咯噔一声，有点不妙的感觉。


第1006章 S1

其实成沂更希望许宣能够妥协一下。

不管是企鹅的体量还是企鹅目前在互联网的实力，都不是未来集团目前能抗衡的。

所以成沂也想说，你们未来集团不答应，不就是要倒闭未来游戏吗？

未来集团在任何人看来都是没有选择的。

然后就听到许宣说你们要不要看看看境外一条新闻。

众人还没有反应过来，企鹅的一个文员就瞪大了眼睛看着电脑，一脸的不可思议：“马、马总...”

许宣对着小许思点点头，后者直接站起身，接通了会议室的投影，用自己的手机投屏上去。

众人的目光看向投影之后，瞬间变的精彩起来。

【纳城时报：拳头公司与华国未来集团达成战略合作，将会在明年春天开启《英雄联盟》全球S1全球联赛，由国际电竞组委会发起，第一届全球总决赛，将会在纳城举行。】

【这将会是拳头公司与国外公司第一次合作全球赛事，目前《英雄联盟》全球总注册已经超过三亿人，全天在线最高峰达到1亿人。】

新闻上巴拉巴拉说了很多数据，全部都是《英雄联盟》在全球领域的在线人数，以及这款游戏的电竞魅力等等。

总之就是一句话，《英雄联盟》要纳入电竞对抗赛，并且被国际电竞组委会认可。

那么就能想象，这款游戏在接下来的几个月是什么景象了。

因为有全球电竞组委会背书，又有纳城拳头公司联合，所以新闻将会铺天盖地的全球宣传。

那么等待《英雄联盟》的将会是更多的玩家吸纳，现在距离春天还有四五个月的时间，等到全球联赛开始的时候，总注册超过五个亿，乃至全天在线玩家超过1.5亿完全不在话下！

如此一来，受影响最大的，当然是华国境内！

目前世界上，发展比较快速，并且人数最多的华国，一定是这款游戏的中坚力量！

尤其是这种新闻是从鹰国发起的，而《英雄联盟》又是华国游戏，这双重自豪感加起来，等于华国玩家疯狂的涌入这款游戏。

试问，现在全球有哪个电竞对抗赛是华国游戏的？

没有！

所以未来几天后，纳城时报的一个新闻，直接轰炸了整个华国的游戏界，甚至是一些不玩游戏的网民都惊讶的有点不知所措。

国产游戏已经达到这种地步了吗？居然被世界电竞组委会看上了？并且还要开启全球联赛？

新闻的最后，还给出了冠军奖金的数额，高达200万美金！

所以，当这个新闻出现在会议室内的时候，不管是成沂还是何明军，二人的眼睛都是慢慢的睁大，然后呼吸都有点急促了。

之前说过，华国境内，有不少的崇洋媚外人群，这群人最主要的特点就是国产什么都不好，国外的月亮就是圆。

而此次新闻的出现，将会疯狂的打脸这群人，尤其是年轻人之中的一部分崇洋媚外。

国际电竞，国际联赛，一般都是外国游戏。

而现在忽然被华国游戏占据一席之地，不管是爱国人群还是崇洋媚外人群，在这个新闻出现后都是欢呼的。

官方更能明白这种事的含义，所以成沂马上就问许宣：“你们什么时候申请的？”

众人的目光直接看向了许宣。

马腾云心中的震惊可谓是翻天覆地的。

因为现在这个新闻一旦流入国内，那么企鹅对未来游戏的封杀将会变的可有可无！

大家用惯了qq关联号是不错！

但当某一款游戏达到一定程度，乃至火出圈的时候，玩家们是不介意用手机号，或者干脆自己申请一个账号的。

世界赛事都已经声明了，那么这款游戏将会火爆全球，华国的玩家当然也不会落后。

所以企鹅的封锁还有多少意义？

最多就是给未来游戏添堵罢了！

然而，更让马腾云害怕的是，这种国际电竞赛事，一旦没有企鹅的身影，那么会被网民们怎么议论？

企鹅作为华国体量最大的游戏集团，居然连国内赛事的举办权都拿不下来？

这不仅会让玩家们嘲笑，更会让内业所有的从业人员嘲笑的！

所以马腾云第一个念头就是，必须拿下华国的海选，春季赛的举办权！

面对成沂的问题，马腾云自然也非常的好奇。

不料许宣却是笑着说：“在企鹅入股未来游戏之后。”

马腾云和张敏佳闻言再次震惊！

在企鹅入股未来游戏之后？

“不对！这么重要的事，未来游戏为什么没有通知股东们？”马腾云质问道。

如果是未来集团做出的什么决定，企鹅是没有权限知道的。

但是未来游戏是有企鹅股份的，为什么不通知企鹅？

许宣则是无奈的道：“我们只是抱着试试的心态去申请的，而且这件事在跟大家签合同之前就已经是在公司内备案的，只是你们没有关心吧？”

马腾云不由自主的皱眉。

之前就有过备案？

应该是没有注意到，或者仅仅是一两句话而已。

一款游戏说要申请赛事，这是再正常不过的，备案后也不可能大张旗鼓的宣传吧？

所以签合同之后企鹅和红杉资本不可能去详细的查阅，就算是查阅也可能不重视一笔带过的问题。

这些细节不重要，重要的是，企鹅要加入这个赛事！

马腾云看着许宣，严肃的道：“许总！我们或许还能再谈谈相关事宜。”

许宣笑而不语。

马腾云就看向成沂，说道：“成总，这件事必须要有企鹅的加入才行，否则国内的赛事将会举步维艰，并且未来游戏并没有承办过赛事的经验。”

成沂忽然有点懂许宣的意思了，所以沉思着不说话。

何明军倒是笑呵呵的像个弥勒佛一样和稀泥：“我看可以的，毕竟企鹅在国内算是第一梯队游戏集团，有企鹅加入，赛事会更稳妥一点，这次是咱们华国游戏第一次被选入世界赛事，应该要有足够的重视才行。”

成沂心中想，这家伙，应该是和企鹅有关系的，不然不可能这样偏向企鹅。

只是，按照成沂对许宣的了解，她不相信许宣会这么轻松的答应下来。

小许思坐在许宣身边，哼唧哼唧的撇撇嘴：“不要脸~”

张敏佳闻言脸色通红。


第1007章 我真不需要（第五更）

何明军笑着看向许宣：“许总是个什么章程？我感觉你们可以好好商量一下，毕竟这种国际赛事如果咱们举办不好，又会被西方国家添油加醋了。”

许宣点点头：“是的，我们未来集团没有举办过大型赛事的经验，所以确实需要系统的计划一下。”

马腾云闻言露出笑容，只要许宣松口就行。

这种时候，企鹅是可以让出一部分利益的。

且不说这关乎着企鹅在国内的面子问题，仅仅是赛事期间产生的广告费就是一个天文数字。

再者就是，《英雄联盟》S1国际联赛一旦公布，其冠军皮肤，各种世界名牌战队的皮肤抽奖都能赚的盆满钵满。

企鹅的计划从来都不是跟未来集团闹翻，毕竟他们也有未来游戏的股份。

所以这个时候许宣只要稍微的服软，一切都能顺理成章了。

不料小许思这个时候忽然看着许宣说道：“老大，咱们可以组成一个小队，然后去鹰国学习一下经验，反正就是一个联赛的事，又不是奥运会，咱们集团会有导演比较喜欢组织这种赛事的。”

许宣点头：“是个不错的主意。”

会议室内的众人你看我看你，你们主仆俩搁这说双簧呢？

许宣看向何明军：“何部长，这件事未来集团一定能承办好的，如果有什么需要帮助的，我们也会跟信息部打招呼，希望何部长能多多提携一下。”

何明军依旧笑容不改，点点头表示明白。

固然他偏向企鹅，但也不可能表现出来，更不可能因此而打压未来集团。

尤其是这个新闻出现后，信息部更不可能去打压许宣了。

而许宣这样说，无疑就是在告诉他们，我们不需要企鹅的协助，我们能办好。

没有经验不要紧，可以学啊，再说未来集团的全称叫未来传媒集团，我们有的是导演好吧。

马腾云着急了，看着许宣道：“许总，这种事不是置气的时候，一个承办不好就会给世界电竞组委会留下不良的印象，等S2的时候总决赛肯定是在国内吧？到时会影响...”

许宣摆摆手打断马腾云的话头，说道：“没关系，S2如果不在国内，未来集团就不会支持电竞组委会了。”

马腾云瞪大了眼睛，不支持电竞组委会了？

这种事不可能的，到时候电竞组委会肯定会压着你服气的。

只不过马腾云知道，许宣这是在报复企鹅的办法而已。

所以马腾云皱着眉头不再说话，而是想着怎么才能说服许宣。

张敏佳的作用就是跟许思一样，可以充当谈判坏人。

所以她盯着许宣说道：“许总，如果企鹅不支持qq关联的话，仅仅是这个赛事新闻，不足以让未来游戏起死回生，况且，企鹅也不仅仅是只有qq关联号而已。”

她的潜台词当然是企鹅管家杀毒软件。

如果许宣还是不合作，不仅是qq关联号不能使用。

企鹅管家也能卸载未来游戏盒子，并且警告未来游戏盒子含有病毒。

这种事已经在发生了，无时无刻不在删除未来游戏盒子。

张敏佳的威胁只是让许宣嗤之以鼻的笑了一声，根本不搭理她。

马腾云说道：“许总，大家都是在为集团利益着想，何必置气呢？有了qq关联号后，《英雄联盟》的在线玩家会瞬间激增，也会因为全球赛事而把《英雄联盟》推上更高的地位。”

许宣摇摇头：“不需要。”

马腾云皱眉，张敏健有点怒火中烧！

她真想站起身来问问许宣，你真的认为仅仅是一个赛事新闻就能让未来游戏盒子起死回生？

那么你也未免太小看了企鹅集团！

不仅是企鹅管家会卸载你的游戏盒子，只要登录qq号就会排斥未来游戏盒子。

等到网民们无法适应这种排斥的时候，他们是会做出选择的。

没有qq号就没办法聊天，没有qq号就无法玩大量的企鹅游戏，到时候玩家会怎么选择还用想吗？

所以，张敏佳感觉许宣是在虚张声势！

他想要获许谈判的自主权，比如之前马腾云提出的占股比例。

马腾云自然也明白许宣的意思，所以考虑了一下就说道：“这样吧许总，合同咱们继续按照一年前的续约，未来视频，我们企鹅只要象征的投资10%即可，这样如何？”

成沂心中有点诧异。

这个全球赛事，让企鹅直接服软了？

作为文化部的老大，成沂对游戏的理解能力还是比较深刻的。

只是国内没有游戏被世界电竞组委会看中过，所以成沂无法体会这种事到底会带来多大的影响。

但是成沂知道，《英雄联盟》会因此而走红全球，赛事的广告将会是天文数字。

许宣没在看马腾云，而是看着成沂道：“成总，事情大概就是这么个事情，我们不会再跟企鹅有冲突，他们关闭qq号关联就关闭吧，未来游戏将会有自己的发展渠道，既然今天是调节，我希望企鹅集团退出未来游戏，把股份卖给我们也行，卖给红杉资本他们也行，我就这么个要求！”

成沂闻言瞪着许宣，好像在说你认真的？差不多得了。

许宣却是笑着点头，示意自己就是这么个意思。

马腾云这个时候也有点火气了。

企鹅都做出这样的让步了，许宣居然还在得寸进尺？居然想要彻底翻脸？

马腾云感觉许宣是在虚张声势，想要拿到更多的好处。

但是许宣是真的不想跟企鹅有牵扯了。

所以在马腾云爆发之前，许宣看着他说道：“我是说真的马总，大家也不是第一次打交道，你应该知道我的脾气，企鹅把股份卖掉吧，卖给谁都行，反正未来集团不想跟企鹅合作了，大家各走的各的路即可。”

马腾云闻言再次皱眉，他感觉许宣是认真的。

但是马腾云想不通许宣的底气来自哪里。

别看是全球赛事，企鹅依旧能控制国内的玩家基数，如果赛事新闻发布后，国内的玩家依旧追不上之前的三千万日活跃，那对于未来游戏来说是灾难性的。

“许总，您，到底想要怎样？”

许宣闻言咧嘴一笑：“我不想说，说出来你们也不会答应，所以不如不说，大家一拍两散即可。”

许宣当然还有底牌，一个能让企鹅胆战心惊的底牌。

何明军马上就说道：“说说嘛，又不是正式的谈判，有什么要求，有什么想法都可以拿出来聊聊，大家的目的是解决问题而不是制造问题，许总不要藏着掖着了。”

许宣点点头，然后说出了一个、让马腾云想要冲过来一拳干死许宣的条件。


第1008章 未来微软

“未来资本，以低于市场价50%入股10%企鹅集团股份。”许宣说道。

马腾云闻言就愣在当场，张敏佳更是有点匪夷所思的看着许宣。

这个时候就算是成沂跟何明军都有点意外，或者说干脆就没敢想过这个问题。

企鹅集团现在的体量在全国都是排的上号的，且不说企鹅的股份价值多少，仅仅是许宣这个狮子大开口的嘴巴未免也太大了...

无数的超级集团，想要入股，根本不是钱的问题。

就像是现在的未来集团，你想要入股集团总股份，不仅仅是有钱许宣就能答应的。

公司到了这个级别，已经不完全是钱的问题，而是拿出这些钱背后之人的能量，人脉，对公司提供的条件等等才是最主要的。

不然许宣为什么一直把持着集团股份？

连杜家想要都没有那么简单。

就是因为许宣知道，杜家对集团来说，帮助很少，起码在许宣现在看来没有多大的帮助。

但是杜家的人脉关系还是可以利用一下的，所以当时才会给杜楠衣2%的股份，这已经算是看在杜家是华国世家的面子了。

而企鹅呢！

他们的体量比当前的未来集团更大，所以想要入股企鹅，只有一个办法。

那就是在二级市场溢价收购股票，而二级市场的股票也不可能太多，有几个百分点了不起了，最多的时候也不会超过百分之十。

而且股民们这个时候不可能放过企鹅的股票，所以二级市场你也是有价无市。

那么想要入股企鹅就只能从源头下手了，而源头的企鹅集团又不可能给许宣那么多股份。

尤其是听到许宣要低于市场价50%入股企鹅10%的股份，这件事就是开玩笑好吧！

别说是许宣，就算是历戎祖都不敢开这样的口。

成沂消化了一会儿后，笑着道：“许宣，你不要开玩笑，还是说说你到底想要怎么办吧。”

何明军也解释道：“企鹅的股份，就算是马腾寻也没有多少了吧？我记得他还有27%的股份？”

马腾云点点头：“是的，企鹅的股份交叉很严重，就算是我也仅仅只有1.71%，马总仅剩27.18%。”

说到这，马腾云就看向许宣：“许总想要企鹅10%的股份，我真的不知道从何说起，仅仅是一个赛事嘛？”

这个时候马腾云感觉已经没必要继续谈判下去了，开战吧。

别管《英雄联盟》有没有国际赛事，只要开战，华国境内的玩家都会被企鹅抽走，到时候的比赛就是一个笑话，或者未来游戏将会成为一个笑话。

别说许宣狮子大张嘴的10%，就算是5%也不可能！

这不是钱的事。

许宣也知道想让对方答应几乎不可能，所以也就没有强求：“那就这样？”

成沂与何明军再次沉默。

看许宣的样子，似乎是不想继续谈判下去了？

而且，许宣这么笃定的表情背后到底还有什么底牌？

小许思开始收拾资料，许宣也站起身准备离开。

这次的谈判算是谈崩了。

成沂很不明白许宣的意思。

何明军也有点看不懂了。

难道未来游戏真的要放弃？

虽然很多事情没有明面上说出来，但是大家都是心知肚明的。

一旦企鹅全面开战，未来游戏盒子将会受到毁灭性的打击。

不仅是未来游戏，未来集团都会成为企鹅针对的目标。

所以他们想不通许宣到底还有什么底牌这么笃定！

就在许宣即将离开的时候，马腾云蹭的一下站起身：“许总请等等！”

会议室内的众人不由自主的看向马腾云，连张敏佳都有点不理解。

许宣刚才的条件本来就是冲着谈崩去的，别说是马腾云做不了这个主，就算是大老板马腾寻来了也不可能做主。

因为这个时候的企鹅，已经不是普通集团了，总部要做出什么，或者股东身份改变，都需要企鹅股东参与投票的。

许宣这要入股10%百分之一万不可能通过。

但是马腾云却是看着手中的信息有点震惊。

是他堂哥，也就是企鹅大老板马腾寻发过来的消息，内容是：尽量的满足未来集团，包括出售企鹅的股份。

马腾云简直不敢相信自己的眼睛，自己的大老板怎么可能发这种消息？

但是这个号码确实是马腾寻的私人号码。

他看了一眼许宣，然后对着成沂何明军二人说道：“我出去打个电话，这件事，还可以谈。”

成沂点点头，目光看向许宣。

许宣无所谓的笑了一下，继续坐下来等待。

马腾云离开会议室，直接拨通了马腾寻的电话，劈头就问：“怎么回事？什么叫出售企鹅的股份也要满足未来集团？”

电话那头沉默了一会儿，说道：“刚刚接到华尔街的电话，鹰国微软已经跟未来集团达成了战略合作协议。”

“微软公司，将会在下一次更新后，更新微软商店，上架未来游戏盒子，同时，今后一年内的新机器，将会预选安装未来游戏盒子。”

马腾云闻言头发都竖起来了！

他有一种毛骨悚然的感觉，脑海中不断重复着自己堂哥的话。

这种事，堂哥作为企鹅的大老板不可能开玩笑的。

所以说，未来集团跟微软真的合作上了？

他们是怎么说服微软的？

世界级一流科技公司，怎么可能跟未来集团这个连千亿华夏币体量都不到的集团合作？

微软是脑子秀逗了吗？

他们知道沈华坤是曾经微软大中华地区的总裁。

所以未来集团能联系上比尔不是什么难事。

问题是，为什么微软会签署这种战略合作协议？

只要这个协议是真的，并且生效后。

企鹅想要狙击未来游戏盒子几乎就是个笑话！

你这边还在狙击人家呢，人家直接从源头解决了问题。

装机预选后，所有的电脑在第一时间就能看到未来游戏盒子，你可以卸载，但更多的还是给未来游戏盒子增加人数啊。

qq管家再怎么牛逼，你还能通过数据去阻击系统自带的软件？

你敢这样做下次微软就敢不让你兼容你信不信？


第1009章 震惊全网

会议结束，双方还需要仔细的协商一下。

毕竟这是入股企鹅，不是买点股票那么简单，不可能短短的几个小时就能商量好的。

接下来的几天内，全网依旧在唱衰未来游戏和许宣。

因为短短的几天时间，这个时候的未来游戏盒子日活跃已经跌到了100万以下。

这个时候qq管家杀毒软件再怎么厉害也没用了，因为此时的活跃用户，大部分都是粉丝，还有一些不舍得卸载未来游戏盒子的玩家。

而保持这个在线人数，是可以做到收支平衡的，只是会沦为三流游戏平台，然后慢慢的死去。

所以全网就一直在议论，未来集团和企鹅翻脸，根本就是取死之道，没有任何胜算的。

尤其是看到未来游戏盒子的在线人数，无数的人加入了议论之中，包括内业的一些人也开始露面，并且公开接受采访。

飞狐网张铎，此前因为下场惋惜许宣，然后被许宣一锅端。

因为张铎涉猎不深，所以最后只是被叫进去审查了一下，然后交点罚款，最后定论是被小日子迷惑，但不像是宋薇他们一样收受贿赂。

张铎被罚款后就一直沉寂下来，专心的在飞狐网做游戏。

而此时，张铎接受采访，直言不讳的攻击许宣。

毕竟这次是游戏界的事情，算是张铎的主场，而且也没有外在的因素在，就算是攻击许宣也没什么，最多被宣人生喷一喷罢了。

采访中，张铎侃侃而谈的道：“未来游戏的这个决定无疑是错误的，虽然我是飞狐的游戏部负责人，但是必须要承认一点，在华国，企鹅是绝对金字塔最顶尖的存在。”

“未来游戏发展满打满算一年多的时间，想要跟企鹅掰手腕，简直就是一个婴孩在挑衅一个成年人，所以我认为，未来游戏最终的结局就是被企鹅收购。”

“当然，大家都知道，未来集团的老总许宣是一个性格比较直来直去的人，或许未来集团宁愿未来游戏破产也不会卖给企鹅？这种做法许总未必就做不出来。”

“而关于未来游戏盒子和其中的几款游戏，我是非常看好的，哪怕未来游戏盒子破产，这几款游戏还是能养活未来游戏当前的团队，可惜的是这个平台将会不复存在。”

然后下面就是一大批的评论。

“许宣老贼就是一个莽夫！根本不是一个合格的老板！也不会在乎喜欢未来游戏盒子的玩家！所以他宁愿跟企鹅玉石俱焚也不会答应被企鹅收购的。”

“楼上的偏激了吧，老贼本来就是莽夫，你让一个莽夫服软不是强摁牛低头？做不到的。”

“呸！垃圾未来，不顾咱们的感受！”

“啧啧，不知道是谁给许宣的勇气，居然敢跟企鹅开战！企鹅一个手指就能碾死他了吧？”

“宣人生还是有自知之明的，到现在都没有人站出来喷企鹅。”

“他们倒是想，敢嘛？喷企鹅不是自己送脸打？”

各种议论层出不穷，但全部都是唱衰未来游戏的。

这种现象并非有人带节奏。

而是网民们知道，未来游戏不可能赢，许宣不可能认输。

所以最终的结果就是未来游戏盒子这个平台破产，然后未来集团继续保持游戏部，继续经营那几款赚钱的游戏。

热热闹闹持续了好几天的时间，各大游戏论坛也在议论这件事。

但是在十月七号这天，全网都看到了一个匪夷所思的新闻。

世界电竞组委会发布，《英雄联盟》S1全球联赛明年开启。

然后就是微软集团发布新闻，和华国未来集团达成战略合作协议，微软商店上架未来游戏盒子，微软系统更新后，再次出厂的新电脑，将会预选安装未来游戏盒子。

同时，微软也发布新闻，微软入股《我的世界》海外版51%的股份，直接控股了海外《我的世界》，同时微软还入股了米高综合娱乐，占据了10%的股份。

这些新闻一出，全球财经板块，游戏界，无不是惊呼起来。

尤其是华国境内，所有之前还在不断嘲讽许宣的人，一个个惊掉了下巴，带着无以复加的震撼看着这几天新闻。

然后在当天，企鹅集团和未来集团同时发布新闻。

未来资本，以50亿美元的价格，入股企鹅集团7%的综合股份。

企鹅集团交叉持股千度1%股份，同时企鹅与未来集团宣布，华国联赛海选，春季赛将会由未来集团和企鹅集团共同承办。

这其中只是新闻发布，具体的数字当然不是50亿美元。

别说许宣没有这么多现金，就算是有也不可能拿出这么钱购买企鹅的股份。

所以真实的数字是15亿美元，并且是从海外资金回流。

同时，好莱坞五大发布新闻，即将联合世界级导演霍恩比，米高综合娱乐，奥丰娱乐，狂狮，蒂尼，罗生门等，开启大型科幻电影，制作超级大银幕IMAX电影！

新闻一出，关于imax的二级市场马上就活跃了起来，当天暴涨12%！恐怖如斯！

但这不是终点。

许宣跟奥丰以及好莱坞的计划是，暴涨超过100%才算是成功。

那个时候夏帆森的资金江湖彻底的回流，由许宣接下夏帆森的股份，直接就达成了控股IMAX集团的目的。

接下来就是华国互联网忽然看到，qq关联号再次可以登录未来游戏盒子了。

全网吃瓜群众都是目瞪口呆的表情。

未来集团居然活过来了！

如果仅仅是企鹅跟未来双双发布新闻，那么吃瓜群众完全可以阴谋论，说是未来集团付出了代价什么的。

但是有微软背书，还有世界电竞组委会背书。

这下子就让吃瓜群众明白，最终是企鹅低头了！

否则企鹅怎么可能没有发布关于收购未来游戏盒子的新闻？

甚至没有发布企鹅继续加大对未来游戏控股的新闻。

华国的网民们一个个都是瞠目结舌的状态。

打脸来的太快，飞狐网的张铎连夜删除了采访视频，然后对于@他的人不予理会，开启了装死模式。

而就在这个时候，尼古拉斯霍琦给许宣打了一个电话，通知许宣，《侏罗纪公园》会提前上映！

此时的许宣也正在准备前往戛纳参加电影节，接到尼古拉斯的电话后，整个人都是懵的。

华国大文娱一揽子协议签署了？

大恐龙要来了？！


第1010章 一揽子协议

晚上。

东阳区银河花园，许宣的家里。

小鱼儿穿着一件白色的直筒裤，裤筒很宽，但是翘臀却浑圆的撑起来，站在餐厅准备晚饭的她，背影如画。

许宣错开眼睛，听着话筒中娄超的解释：“这个协议从去年就开始谈判，至今算是彻底签署，华国每年将会从好莱坞，南韩，东瀛，宝莱坞等国外电影行业引进五十部电影。”

许宣惊诧的问：“娄姨，你们想让国产电影死绝啊？每年五十部，国产电影还有生存空间吗？”

许宣倒是不怕这些引进电影，大不了就开启漫威模式。

但是针对整个华国来说，不是许宣一个人就能支撑起来的。

如果一个国家，仅凭一个导演来支撑，那电影业走向末路也就不远了！

之前许宣一直认为，引进的电影不会超过三十部，但是现在看来还是忽略了资本和领导的贪婪！

许宣站起身一边朝着餐厅走去，一边说道：“每年十二个月，分摊下来，每个月要有五部国外电影上映，国产电影的生存空间将会非常小，娄姨，不是我不看好国产导演，而是这样做会打击国产导演的积极性。”

小鱼给他盛饭，一边吃一边聊。

娄超笑着说：“我们也知道这个道理的，所以签署协议的前提还有另外一个版本合同，你要不要听听？”

许宣嗯了一声，示意继续说。

“每年引进国外电影十部，但是好莱坞申请在香江建设影视城，设立东方分公司，打造联合拍摄，也就是合拍片，这是之前就定好的策略，所以你感觉哪个比较合适？”

许宣蹙眉。

打造东方好莱坞？

也就是说，好莱坞会联合资本在香江开公司，然后将好莱坞的导演，演员汇聚在香江，再然后跟国内的演员，亦或是导演合作，形成合拍片！

可只要有点脑子就能想明白，这是好莱坞电影入侵！

但是相对于每年签署五十部外来电影，这种做法却能让国产电影更多一些时间去适应，去追赶。

这件事许宣并不看好，不管是哪个都对华国电影有着致命打击。

上头的意思许宣大概也能想到，就像是国产汽车跟合资汽车一样，需要鲶鱼效应，也需要外资拿着鞭子鞭策国资。

不然的话，国产所有的东西都会原地踏步，只要大家一起摆烂割韭菜，那就不算摆烂！

一揽子协议，除了有鲶鱼效应之外，那就是票房收割。

资本需要赚钱，领导需要业绩。

外来片，尤其是好莱坞大制作，绝对会引爆华国电影市场。

到时候资本赚的盆满钵满，领导拿到了业绩，对他们来说是双赢！

那么这个协议就自然而然的应运而生。

许宣吃完饭站起身回到沙发上，继续跟娄超聊着这件事。

小鱼儿可爱的眨着眼捧着碗，在许宣不注意的情况下，赶紧给自己碗里添了一勺米饭，然后美滋滋的继续吃。

在许宣这里吃睡是可以，但是骆清溪三令五申，每顿不准超过一百克米饭！

这可把鱼胖胖给馋哭了，所以今天许宣打电话没注意这边，赶紧偷点米饭吃。

“所以上头到底是什么意思？”许宣问。

娄超深呼吸了一下：“最终选择的是第二种方案，许宣，这件事可能会对你，对未来集团产生对抗，你要有心理准备！”

许宣明白娄超是什么意思。

按照许宣的性格，合拍片是允许的，但未来集团绝对不可能一直都做合拍片，许宣要的是华国文化输出，而不是帮助外国人文化入侵。

领导们也知道文化入侵，但这种事不是一两个人能决定的。

像是原时空，毒教材的事情屡禁不止，难道是领导们不想禁止吗？只是里面的事情太复杂，牵扯的利益太多。

而在香江打造东方好莱坞，一定会吸引大量的资本前去合作，更会吸引大量的华国导演签约东方好莱坞，或者跟对方合作，拍摄好莱坞为主的题材，又巧妙的会躲避广电的审查。

这些事是可以预见的，娄超说对许宣形成打压，指的自然是王硕他们。

许宣渐渐地崛起，电影不管是票房还是奖项都在不停的拿，而针对于之前的打赌，就算许宣不说什么，网友们和影迷们也会调侃六大导演。

六大导演唯一能做的就是在电影上压制许宣。

那么跟好莱坞合作无疑是最好的选择。

再者说，香江的娱乐资本对许宣的感官已经非常差，甚至是达到了仇怨的地步，所以没理由不借助这件事压制未来集团。

许宣坐在沙发上想着未来可能发生的事情。

小鱼儿收拾好碗筷，直接骑坐在许宣的双腿上，胳膊搂住他的脖子，美眸泛着波澜的看着他：“你明天就要去戛纳了，想这些事干嘛？又不是你能决定的。”

许宣搂住她的细腰，看着小鱼儿泛着光泽的唇瓣微微一笑，然后将脑袋靠在她的胸怀中蹭了蹭。

小鱼儿嬉笑了一下。

在这条鱼的调戏下，许宣直接抱着她来到了卧室，然后举行了一个盛大的造人仪式。

小鱼被糟蹋哭，哼唧哼唧的抵抗着。

良久后，这条鱼汗津津的躺在许宣的怀中，紧了紧搂着许宣的胳膊，这才说道：“这个协议早晚都会有的，大家都在期待，偏偏你像是如临大敌一样，会格格不入的。”

许宣摸着小鱼的头发说道：“要是在香江开设好莱坞分公司，国产电影受到的冲击会是致命的，当然，还有一种可能，就是奋勇而上，会跟好莱坞电影打的有来有回。”

“其实，好莱坞没有想象中那么厉害，上头领导也知道这一点，所以才会答应这个协议的。”

“好莱坞不厉害吗？”小鱼儿抬起头看了一眼许宣问。

“厉害的是工业化流水线作业的电影，但其实，他们的电影都是有规律的，前面三分之一讲述故事来源，中间是冲突，最后是打boss，所有的好莱坞电影都是这个模式，国人看个新鲜，几年后就不会追捧他们了。”

这是原时空的状态。

当年的大船，大恐龙，还有球奸阿凡达就是这种典型。

猛然的进入华国市场，让观众们对特效惊为天人，但五年后，国人开始厌倦了这种电影格式，国产电影崛起。

这个时候许宣的电话再次响了起来。

张东顺开口就说道：“有人在戛纳狙击肖申克！”


第1011章 《误杀》

四号。

戛纳。

许宣领着肖申克剧组的成员入住早就定好的酒店中。

众人先回房休息，倒倒时差，中午吃完午餐后，在许宣的房间中汇合。

郝菲，楚晴，卫若兰等主角，张东顺，陈岐歌等剧组成员全部都在。

再有就是未来影视的副总经理张东臣，他现在算是未来影视的高层，主要负责是版权处理，影片销售等等。

电影节，说白了就是一个麦片的现场，有些国家地区的版权销售，由张东臣负责，许宣这次是来参赛的，也是来看看这个时空戛纳的成色。

昨天张东顺打电话说有人狙击肖申克，这让许宣相当的意外。

“李经天拍摄了一部《旧城往事》，背景是民国，故事可能会跟肖申克有所冲突，应该是六大导演狙击咱们的作品。”张东顺解释道。

许宣笑着说：“当初在电影总局，我现场写的肖申克，王硕也在，也看了这部戏的剧本，虽然只是一个故事梗概，但想来也是看中了故事内核，你不能说不让别人拍摄民国监狱的题材吧？”

郝菲说道：“李经天这个导演是没有底线的，许导，咱们要不去看看？”

众人也倾向于看看李经天的电影。

而且在国外，只要是遇到华国的导演一同参赛，那么就要体现出同胞的情谊，除非是有深仇大恨，否则很少会出现谁也不理谁的状态。

既然大家都想去看看，许宣也就没有阻止，让众人准备一下，一起去剧情片单元看看李经天的电影。

众人离开许宣的房间，许思这个时候也带着两个秘书走过来安排许宣的穿着。

就在许宣准备好要跟大部队汇合的时候，张子衿的电话打了过来。

丫头的情绪有点低落，告诉许宣松江人民法院已经起诉了江玉味的爸爸，会在两个月后开庭宣判。

杀人罪是跑不掉的，具体会怎么判还不知道。

张子衿说，可能会判死缓，江玉味已经好久没有来学校了，整天都在家里门头大哭。

所以张子衿想问问许宣，是不是真的可以帮助一下自己的闺蜜。

这件事许宣还真的不好插手，毕竟对方是京都凌家，而江玉味的爸爸确实是杀人了，只不过当时许宣答应过张子衿，在可能的范围内帮助江玉味。

既然开庭时间已经确定了，许宣就告诉张子衿不要担心，未来集团这边会出手帮忙的。

看到许宣挂掉张子衿的电话，小许思说：“陈冬导演看到剧本了，说是非常喜欢，只是这样做，会不会直接得罪凌家呀？”

凌家也有一家娱乐公司的，就是凌双喆为了追求杜楠衣开设的——南衣娱乐股份有限公司！

许宣坐在电脑跟前，跟陈冬发送了一个视频电话。

“剧本看的怎么样了？”许宣问。

陈冬此时手中还拿着剧本，这是许宣前几天给他的，目前还在琢磨情节。

“老板啊，这个尺度会不会太大了啊？”陈冬有点纠结。

剧本叫《误杀》，是一个女同学遭受富二代的威胁，然后在富二代想要强行跟女同学发生关系的时候，被女孩的妈妈发现。

女孩的妈妈被富二代打倒在地，女孩失手将富二代打死，后来女孩的爸爸回家，上演了一场完美的不在现场的证明来躲避司法追究。

许宣特意把故事背景设定在暹罗，为的就是让剧情合理的进行下去。

但是陈冬却担心广电那边不给过审。

毕竟《误杀》的大结局，是杀人犯躲避了法律的追究。

这种事在国外没什么，但是在国内，‘坏人’活到最后是绝对不给过审的，尤其还是在挑衅司法。

许宣能帮助江玉味的，便是制造舆论。

这部电影一旦上映，尤其是安排在两个月后上映，肯定会引起大量民众的注意力，松江大学就算是不公开那什么慈善功德会，也会受到舆论的压制。

到时候江玉味的爸爸就会从轻发落，起码也不会是死缓这么严重。

毕竟江玉味也是受害者，爸爸故意杀人也是因为江玉味被强了啊！

“弄两个结局吧，如果第一个结局不给过，那就给第二个结局，最后过了十年后，女孩的爸爸投案自首，然后揭开整个杀人案的过程。”许宣说。

陈冬点点头，也只能这样做了。

然后就看到刘家安走进摄像头中：“老大，你看了李经天那部《旧城往事》了吗？”

“正要去，怎么了？”

“啧啧，老大我跟你说，那部戏的尺度非常大，陆红泥的裸戏首秀哇，后悔了后悔了，我应该跟着你们去戛纳的。”

许宣无语的翻个白眼：“老刘，你帮着陈冬，赶紧把《误杀》拍出来，两个月后要能上映才行。”

“知道了知道了，我们正在切割剧本，放心吧，一个月拍完，半个月做后期，两个月后一定能上映，这种故事设计太精彩了，堪比《调音师》！”

挂掉电话后，许宣跟着小许思离开酒店，在大堂和众人汇合，然后直奔电影院。

戛纳电影节，华国的导演非常乐于参加，因为这个电影节往往是奠基导演成就的一个分水岭。

一个导演，能在戛纳拿奖，那绝对会被冠上国际导演的称号。

而国内的金鸡奖什么的，更多的还是被演员们青睐。

当然了，戛纳的最佳配角和最佳主角更吸引人，但整个华国娱乐圈都知道，戛纳的演员奖非常难。

陈岐歌一边走一边笑着说：“我听业内的人说，李经天的这部《旧城往事》也是两个版本，国内一套，国外一套，而国外这套听说尺度非常大。”

大家都是影视从业人员，所以对于这种事司空见惯，楚晴更是笑着说：“再大能大到哪？这部戏好像是红泥姐的主角。”

是啊，国产电影，尺度再大能大到哪。

众人都是这样想的。

然后在电影院的门口，所有人都有点错愕。

就连楚晴都没有想到，陆红泥的这部戏，尺度居然会大到这种地步！


第1012章 尺度好大（第五更）

参加戛纳电影节，可以租赁电影院，然后上映电影。

像是许宣在柏林一样，电影节首映，然后在拿到奖项后回国公映就会受到观众们的青睐。

尤其是戛纳这个世界影响力极大的电影节，在这里获奖，仅次于鹰国的奥斯卡！

许宣等人站在电影院门口，看着那副巨大的海报目瞪口呆。

海报高两米，宽一米五，在电影院门口贴了四张。

让许宣等人惊呆的是。

海报封面是陆红泥一个人。

她站在一个老旧的房子内，双手拉着绸缎渎裤，而整个上半身，全部都是裸露的。

尤其是不穿上衣，简直刺激人们的眼球。

衣服也非常少，光着上身，下身浑圆修长的双腿露在外面，面容含羞带笑，非常的诱人。

楚晴站在许宣的身边，张了张嘴，最终还是没说什么。

因为在楚晴的印象中，陆红泥好像说过，哪怕是不做演员她也不会拍裸戏！

这句话还回荡在楚晴的脑海中，然后就看到了陆红泥的裸照。

电影院门口铺着红毯，国内的记者已经到齐，李经天，陆红泥等主创人员也在接待嘉宾。

看到许宣一行人后，李经天微笑的跟许宣握手：“欢迎许导。”

许宣简单的寒暄了一下，又和陆红泥握手，这女人丝毫没有尴尬，反而是微笑的跟许宣聊着这部电影，说的自然是电影的内核，也就是《旧城往事》的女主角，妓女春玲。

众人走进电影院，坐在中间一排中，郝菲跟着楚晴叽叽喳喳的聊着什么，张东顺和陈岐歌则是支棱着耳朵听着。

毕竟楚晴是陆红泥的替身，而是一做就是五年的时间，要说最了解陆红泥的，当然是她楚晴了！

只是在楚晴口中的陆红泥非常自爱，根本不可能拍摄这种尺度电影的。

“也许只是海报封面这样设计而已。”许宣说道。

郝菲抿嘴一笑：“导演，您应该知道咱们国家导演的性格吧？您认为这部戏是不是有两个版本？”

“当然会有两个版本。”许宣点头。

郝菲的意思其实是，不管是国内导演，国内媒体，针对电影的尺度，往往都是批判华国审查部门太严格，从而限制了导演的才华。

他们会举例国外各种例子，各种尺度开放，各种审查宽松。

然后国产电影拍摄大尺度的电影就会影响到审查部门。

放出去吧，那特么就有点三级片的意思了，可是不放吧，媒体跟导演这个圈子又开始攻击审查部门和广电总局。

所以有时候广电也很为难的。

你别看广电局这种部门权限大到没边儿，可是真说起来，这个部门就是弟弟！

原时空的《战狼》系列，和湄公河这种尺度的电影，为什么会这么轻松的过审？

因为这两部电影带有金陵军区的投资，所以广电总局一个屁都不敢放，直接过审了！

还有《色戒》这部电影，当时是怎么过审的？

而也是因为《色戒》这部超级大尺度的电影，导致了国内审查更上一层楼，当时封杀了很多类型电影，都是《色戒》的‘功劳’。

这个时候舞台上，主创人员上台接受采访后，电影开始播放。

李经天带着主创坐在第一排，周向群也来了，毕竟俩人是连襟。

“听说那姓许的来了？”周向群问。

李经天笑着点点头：“来了。”

“呵，不知道他们看到这部戏是什么感受，戛纳的评委们，虽然更喜欢有内涵的东西，但如果在内涵之上再加点激情戏，我想评委们会更欣慰的。”周向群低声说。

“我们已经跟袁老打过招呼了，这部戏起码也要压制肖申克才行，袁老也非常喜欢这部戏，说咱们国产电影越来越好了。”

李经天闻言微微点头，低声解释道：“虽然不能保证百分之百获奖，但是跟肖申克题材冲突是真的，评委们会根据这一点来评奖的，哪怕这部戏拿不到大奖，肖申克也别想获得大奖，安心。”

周向群轻轻嗯了一声。

今年的戛纳，好题材的电影有很多，华国电影拿奖的概率虽然有，但是不大。

可是六大导演也不是吃素的。

《调音师》在柏林获奖后，他们就知道，许宣这个年轻人拍摄电影是有几把刷子的，所以这部电影就直接出现了。

电影剧本是王硕和吕如舟写的，电影拍摄是李经天，周向群参与的，几乎是六个大导演联合资源，在短短的一个月时间拿出来这部《旧城往事》！

他们的目的很简单，就算这部戏拿不到奖，也不能让许宣拿奖。

如果许宣在戛纳获奖，那么六大导演就彻底被打脸了，当初的赌注让人如鲠在喉。

《调音师》接近九亿的票房，对于六大导演来说是致命的，如果肖申克再获奖，在国内的票房如果突破十亿的话...

那么就像是许宣说的那样，奖项，票房，全部超过了六大导演！

电影开始。

故事背景是民国，女主角是一个妓女，在当年的那种社会背景中，一个女人想要活下来是非常难的，尤其是在大都市中。

女主角有个儿子，二人相依为命。

电影开端就是暴击。

陆红泥扮演的妓女妩媚而风骚，任何人看到她那种妩媚到骨子里的表情都会心中一动。

尤其是在开端，跟客人的床戏简直让许宣大开眼界。

陆红泥躺在床上，浑身汗津津的，在灯光照射下闪闪发亮，配合陆红泥雪腻的上半身，整个镜头看的是那叫一个口干舌燥。

最主要的是，陆红泥居然还有一个镜头是全裸的，正反面都有镜头，这就让许宣惊呆了，身边的楚晴更是目瞪口呆。

“这...这特么是三级片吧？”陈岐歌自言自语的道。

许宣和张东顺心中狂点头，赞同陈岐歌的观点。

这除了没有器官镜头外，整一个三级片！

然而，他们还是忽略了李经天这个导演的尺度。

接下来的剧情尺度...

现场观众：（⊙▽⊙&#34;哦豁...？

陈岐歌：卧槽！

张东顺：我擦！

许宣：这戏，不，这片儿得收费！


第1013章 相似神不似

郝菲跟楚晴都是专业演员。

所以面对这种镜头也不会像是小女孩一样羞的跟什么似的。

但是陆红泥的这几个镜头，还是看的她们面红耳赤。

然后楚晴就不经意的侧头看了一眼许宣，从她这个方向看过去，许宣，张东顺，陈岐歌，三个大男人，全部翘着二郎腿。

这个架势，让楚晴忍不住的噗嗤一笑。

郝菲也转过头，看到许宣三人的架势后，也忍不住的抿嘴而笑。

许宣恼羞成怒：“笑什么笑！这特么是男人正常生理反应好不好！”

陈岐歌跟张东顺狂点头，赞同许宣的说法，卫若兰怒视张东顺，后者马上蔫。

尼玛！

陆红泥太性感了，眼神特写镜头太尼玛妖娆勾魂，再加上镜头特写还有全身照，大家都是专业的，马上就能明白，这不是替身，而是真的陆红泥！

为了这个镜头，李经天好不容易说服的陆红泥，就是因为要一镜到底，给戛纳的评委们留下一个好印象，而不是拍摄床戏就要用到替身。

接下来的剧情稍微‘正常’一点。

陆红泥有一天接客，客人发生了马上风，也就是死在了女人肚皮上，偏偏这个男人还是外国人，事情一发不可收拾，租界的法院起诉了陆红泥，被判十五年监禁。

然后就是监狱生活。

是不是跟肖申克有点相似？

都是被冤枉，然后住进了监狱。

而李经天这部《旧城往事》尺度更大，故事更刺激。

尤其是在监狱中，陆红泥被里面的刺头大姐大欺辱，三个女人玩弄身为妓女的女主角。

最终陆红泥不堪受辱，找到了监狱长，监狱长则是暗示陆红泥，可以选择伺候某某大佬，然后由某大佬照看她。

陆红泥别无选择，只能服从。

然后更炸裂的床戏出现了。

第一次服侍没什么可说的，但是渐渐地，那大佬也有点变态，然后就是两个男人和陆红泥之间的三人行！

最令许宣等人震惊的是，三人行的镜头，居然有四个镜头都是一镜到底的。

也就是说，拍戏的现场，陆红泥一直都是光着身体，两个男演员也是一样。

这尺度，大到没边儿了啊！

国内不可能过审的。

所以不用多想，肯定是有两个版本。

虽然激情戏看的人很欢乐，但是张东顺还是蹙着眉头说：“这就是翻版的肖申克，不同于肖申克监狱中的生活，主角的身份变更而已。”

陈岐歌摸着下巴道：“但是你无法指证人家是抄袭，最多就是撞题材了！”

二人说完看向许宣。

楚晴跟郝菲也看向了许宣，似乎想要看到许宣生气的表情。

许宣却是摇摇头：“你们想的太简单了，现在已经不是撞题材那么简单了。”

“你们有没有想过，外国人对咱们华国文娱的印象？”

众人不解。

许宣就继续解释：“咱们华国的知识版权改革也就是十几年前，西方世界的媒体是什么德行你们应该知道，所以这个时候不管是戛纳还是鹰国那边，在知识版权上面，他们的印象就是华国各种盗版，不注重知识产权！”

这是没办法的事情，华国起步晚，文化产业在没有制定完善的法律之前就已经开始蓬勃发展，所以导致了十几年前的华国，盗版满天飞！

后来知识版权改革才让整个行业鹏飞起来。

但是外国人的死板印象一直都是被媒体洗脑的。

像是原时空的2023年，在鹰国，居然还有大部分人不知道华国在哪，甚至不知道华国有汽车，更甚至不知道毛熊国在哪，他们有些人的认知，真的还不如华国的小学生！

这些事，外网随便都能查到，而根本原因就是因为西方媒体的把控，这些媒体又都是官方行为，细思极恐...

所以！

华国参加戛纳电影节，一下子出现了两部在情节、背景等基础都差不多的电影，并且这两部电影的内核还非常精彩。

《旧城往事》的内核是小人物要生存下去，不得已的无奈。

《肖申克的救赎》是对法的抨击，以及女主角对自由的向往。

两部戏，几乎都是一个最终的内涵！

那就是主角要获得自由。

《旧城往事》还在继续播放，但许宣等人可以肯定，最终的结局只能是两个。

要么是女主角死亡，要么就是重获新生！

许宣又说道：“所以，戛纳的评委要是恶意揣测的话，是不是说明，华国的版权意识依旧上不得台面，两部戏撞车，居然都能参赛，是不是预示着华国这个国家，对版权依旧不重视，以及践踏电影这种神圣的艺术？”

众人闻言就是悚然一惊！

许宣的意思说的很明白了！

李经天他们，这是要自损八百也要伤敌一千！

这部电影跟肖申克撞题材，甚至是撞了故事内核，那么戛纳的评委们，自然而然的会讨厌华国电影！

所以，很大的可能就是华国这两部电影全部被淘汰，一个奖项也不给！

这就是六大导演的目的了！

他们就是为了狙击许宣而拍摄的《旧城往事》，甚至不惜说服陆红泥拍着这种大尺度的电影！

电影的大结局果然跟许宣猜的一样。

女主角伺候某个大人物后，获得了一些自由和监狱中的地位，然后利用这个大人物获得减刑，最终五年后被释放。

释放后的女主角，发现儿子已经不见了，所以在最后一次伺候那大人物的时候，杀掉了对方，女主逃离这座大城市，消失在茫茫人海中。

众人起身鼓掌，李经天等人上台继续接受采访。

华国的记者们各种吹捧，各种夸赞电影的内容，电影的尺度是只字不提，因为在戛纳，尤其是高卢电影，这种尺度不要太司空见惯。

而那些媒体新闻整天在国内说某某电影尺度过大，来到国外就又说要尊重别人的文化之类的，所以陆红泥反而被当成了敬业的形象做采访的。

陆红泥相当的自信，也没有任何的尴尬，对着采访侃侃而谈，甚至对于电影中的刺激镜头直接承认，没有找替身什么的。

许宣惊为天人。

许宣绝对不会想到，陆红泥更骚的操作还在开幕式上，而且尺度更惊人！


第1014章 举国关注

戛纳这边的新闻，很快就传回了国内。

各大影迷，还有圈子内的从业人员，以及网民们，看到记者们传回来的消息，一个个惊呼不已。

陆红泥可是华国一线女演员啊，而且还是一个准顶流明星，她只差一步就能追上一菲一彤三花旦的名声了！

而现在，新闻上，被打着马赛克的海报让陆红泥的粉丝抓耳挠腮，而让一些老司机也是破口大骂。

为什么在国外就能放这个海报，但是在国内就不行？

而一些喜欢陆红泥的粉丝，也分裂成了两个阵营。

有些人认为陆红泥堕落了。

但是还有一部分人认为，这是艺术，你们用污秽的眼光看待这件事本身就是不对的。

粉丝分裂，双方开始骂战。

许宣的肖申克参赛大家也都是知道的。

本来双方的电影热度都差不多，尤其是大家都在期待许宣能获奖，然后狠狠打脸六大导演的。

但是现在，一张马赛克海报，直接把《旧城往事》推上了热搜。

更多的人还是认为，陆红泥这种做法非常值得尊敬，是对艺术的负责，大家不能用淫秽的想法去看待。

当然，能让媒体和一部分影迷这样认为的根本原因，还是因为在戛纳，每个华国人都知道，国外的电影尺度大，尤其是高卢电影，简直就是标准的叁级片。

所以大部分人都认为，陆红泥这样做，是在跟国际接轨，而那些反对陆红泥露点的粉丝，就是不懂艺术，不懂陆红泥的付出等等等之类的。

宣人生跟鱼粉们反正是目瞪口呆，有点不知道该怎么参与其中。

因为他们知道，别说是许宣跟鱼幼晨了，就算是未来集团旗下的女演员，任何电影都没有露过。

哪怕是《调音师》那场戏，也仅仅是李欣然露出一个白皙的美背，甚至还被人指摘是替身演的。

而肖申克之中，有一场戏是一脸懵逼，就是监狱三姐妹强行要跟女主角发生关系的那场戏。

但最后的尺度，也仅仅是露出一些脖子，事业线的轮廓，这还让很多粉丝指摘郝菲尺度大呢。

而现在呢？

陆红泥都特么三点了，居然被推崇起来了。

这种心理叫什么？

极度需要外界认可综合症！

俗称崇洋媚外！

国外露点就是艺术！

国内露点就是低俗！

你看这些双标狗是不是很熟练。

国内的争论热热闹闹，肖申克的热度被压制，身在国内的王硕和霍思晴等人，自然是赶紧推波助澜，很多水军下场议论，表示这部戏更精彩的还是内容。

陆红泥荧屏裸戏首秀！

陆红泥荧屏三人行首秀！

这些关键词一个个的出现在热搜上，让无数的影迷和老司机期待不已，恨不得马上就让这部电影上映。

而关于肖申克，大多数都是许宣以及郝菲的热度。

当然，黄希云也不会放过每个宣传点。

比如楚晴身为女二号，她是陆红泥的替身早就被公布出去，议论声音也不小。

但是没办法啊，人类社会，尤其是文明社会，一旦热点沾上颜色，马上就会吸引眼球。

六号上午。

企鹅新闻，凰龙卫视，未来视频等三家国内媒体频道，现场直播戛纳红毯秀。

戛纳的颁奖典礼直播，也会在这三家媒体播放，这是电影节收入的主要来源，因为电影节的广告赞助是天价！

无数的影迷们，也会趁着这个机会，观看自己喜欢的明星，尤其是国内的一些外籍明星粉丝这个时候会更激动。

但是今年的直播，三家媒体平台，每家都超过了一千万的观看热度，这让企鹅新闻跟黄龙卫视很是惊讶。

未来视频是第一次转播这种大型国际赛事，所以没有经验，服务器崩了一次后，宁智权就带头坐镇未来视频技术部，以保证整个直播能够正常的进行下去。

李经天带着主创团队出现后，国内的观众开始在弹幕刷屏。

尤其是陆红泥穿着一件大红色的旗袍，简直闪瞎了无数粉丝的眼睛。

一字肩，白皙的肩膀露在外面，胸前的事业线更吸睛，陆红泥就差点没有来个红毯艺术助助兴了！

弹幕疯狂的刷屏。

现场的国内媒体记者也是疯狂的拍照，而很多外国媒体也纷纷的采访李经天和陆红泥。

今年的戛纳，尺度最大的就是《旧城往事》了，这让西方媒体相当的惊讶。

因为他们一直认为华国的演员比较保守，忽然出现一部这样的电影，让他们比较好奇，而且新闻传回去也能吸引更多的人们去观看，这些都是业绩。

随着陆红泥接受采访后，接下来出场的就是许宣他们。

许宣穿着黑色西装，身材板正，肩宽腰细。

挽着他胳膊的是女一号郝菲，穿着一件白色的晚礼服，只露出双肩，然后裙摆扫地，相当的性感又不哗众取宠。

而胸怀更为广阔的楚晴，则是挽着摄影师陈岐歌，卫若兰挽着张东顺。

楚晴这个女人，第一眼看到她，你的目光永远都是她的胸脯，实在是太大了。

众人出场后，国内的直播间也是欢呼起来。

老贼嘛，顶流。

郝菲又是华国的影后。

所以肖申克的粉丝还是非常多的。

接受采访的时候，许宣被问到有没有看《旧城往事》。

许宣当然点头表示看过了。

但是肖申克没有在戛纳首映，所以没人知道肖申克的内容，记者们自然也就引导着许宣去评判陆红泥。

在这种国际场合，许宣不可能有任何攻击别人的态度，所以表示陆红泥很大胆，很佩服陆红泥，许宣说的很真诚。

但是国内的互联网马上就出现【许宣指责陆红泥露点大胆】、【许宣表示李经天导演的电影尺度太大】等等新闻。

没办法的，媒体为了吸睛，什么事都可能做的出来，只要未来集团打电话质问，他们马上就会更改标题。

反正主打的就是一个擦边球！

现场。

许宣仅仅是回答了两个问题，然后就和郝菲走进会场，把剩下的时间交给张东顺和曝光率不是很高的楚晴。

忽然间。

前方一声惊呼，随之就听到刺啦一声，类似于衣服被撕毁的声音传来。

许宣跟郝菲直接就瞪大了眼珠子。

而身后的陈岐歌更是直接发出了国粹：“卧槽！”

张东顺甚至忘记了采访，也是目瞪口呆的看着红毯的前方。

太尼玛炸裂啦！

国内直播间，更是轰然爆炸！


第1015章 红毯艺术

刺啦！

许宣带着郝菲刚转身就听到这个声音。

然后在许宣和郝菲目瞪口呆中就看到...

陆红泥趴在地上，整个红色的礼服被撕开，身后的一个男子也着急的不知道该怎么办，因为他现在还踩着陆红泥的裙摆呢。

其实很简单，就是陆红泥跟着李经天往里面走的时候，被身后的一个剧组成员踩中了裙子，裙子一下子被撕开，陆红泥整个人摔在地上，胸口大片雪腻白花花的场景露在了全世界的镜头中！

陆红泥走光了！

是真的走光了！

整个上半身，什么都没有，她就这样蹲在地上双手捂着胸口，脸色绯红一片。

现场的记者疯了一样，咔咔咔的拍照，所有人都忘记了采访，全部把镜头对准了陆红泥。

这个瞬间，许宣简直头皮发麻！

因为这种画面，在原时空发生过。

很多国内的女明星，为了蹭红毯各种奇葩行为层出不穷，而更有甚者，会故意在红毯上跌倒，然后露出胸部，这种事原时空很多。

但像是陆红泥这样，直接将整个上半身露出来的走光，还是独一份！

许宣头皮炸裂的是，他感觉这是陆红泥故意的。

国内的明星演员，尤其是一线女演员，想要晋升天后，只能是在国际奖项上拿到最佳女配，或者最佳女主角！

而陆红泥的咖位，比郝菲和刘子彤要低，所以想要更上一层楼，只能得到外国奖项的认可。

但是陆红泥又知道，戛纳一行，是为了狙击许宣的，拿奖的希望不是很大。

那么陆红泥就跟经纪人商量，是不是可以在红毯上做出点动作，然后陆红泥的名字就能出现在各国的娱乐媒体上，哪怕是这种走光新闻也行。

流量这种东西，尤其是娱乐圈，好事不出门，绯闻传千里！

只要有流量，有新闻，有曝光率，女明星什么做不出来？

所以这个时候，许宣就感觉挺悲哀的。

郝菲这个时候赶紧走了过去，扶住陆红泥，然后把裙子拉扯上来挡住胸口，拉着她赶紧走进会场。

许宣也紧随其后，看了一眼李经天，嘴角勾起笑意。

李经天看到许宣这个笑容不由的面容一僵，但知道这个时候不是发作的场合，也赶紧跟着走进会场。

后面的张东顺跟陈岐歌也紧随其后。

倒是楚晴，表情有点失落。

她是陆红泥的替身，而且一做就是数年的时间。

所以说楚晴对陆红泥还是挺有好感的，起码当初她最困难的时候是陆红泥收留了她。

虽然现在分道扬镳，但是看到陆红泥堕落如此，她还是忍不住的伤心。

她现在就在想，为了红，难道什么都做的出来？

楚晴不是一个合格的演员，就像是许宣一样，不是一个合格的资本。

在娱乐圈，尤其是女艺人，百分之九十九的人都会不惜一切的往上爬。

娱乐圈是个大染缸，来钱快，成名快，虚荣心能得到极大的满足。

既然进入这个圈子，很多女艺人都已经想透彻了，什么洁身自爱，本身就是说给粉丝听的，你如果是一个洁身自爱的人，何必进入这个圈子呢？

虽然不能说百分百，但八九不离十。

当然，有背景的，有人罩着的女艺人除外。

所以像是陆红泥这样做法才是最正常的，楚晴不是不懂，而是惋惜。

国内爆炸了啊。

无数的弹幕飘起来了，全部都是国粹。

卧槽满天飞。

无数的陆红泥粉丝痛惜，说陆红泥堕落了。

但是无数的真爱粉又在洗地，这明明是意外，是有人踩中了咱们姐姐的裙子导致的。

没看到姐姐脸色红的跟什么一样，不可能是故意的。

而更多的还是老司机在刷弹幕。

好白啊。

好大啊！

等等等这些弹幕，让人看的可笑不已。

还有一部分网友在弹幕上说，这下子陆红泥红遍全球啦。

不管是戛纳本地的娱乐新闻，还是好莱坞，高卢，不列颠，乃至香江，肯定都是陆红泥走光的视频和照片。

网友们也有很多人间清醒的。

所以就有人评论说，陆红泥这一招，将会让她的名气抬升两个台阶，最起码在国内，陆红泥的名字可以媲美一菲一彤了。

因为无数的路人，在看到那白花花的照片后，肯定会去搜索陆红泥，然后去看陆红泥的作品，从而让陆红泥的名气提升。

这是可以预见的，也是戛纳红毯出现意外的收获，俗称红毯艺术！

来到戛纳颁奖典礼，许宣等人按照号码入座，在中间位置。

楚晴坐在许宣的身边，情绪有点低落。

许宣就笑着说：“是不是有点毁三观？”

楚晴这个女人，不是职业演员，她是武术出身，内心更多的还是保守的华国思想。

像是陆红泥这种做法，她无法接受，她也无法欺骗自己说陆红泥是意外，因为现场和直播不同。

那踩中陆红泥裙子的剧组成员，明显是故意的，不然怎么可能踩中那么多而不是踩中一个裙角？

如果仅仅是踩中裙角，陆红泥肯定会磕绊一下，但绝对不会把整条裙子都踩下来，一字肩裙领都滑到她的腰部了，要不是跌倒，整个裙子都能滑落到大腿边上。

所以楚晴知道，陆红泥是故意的。

听到许宣的询问，她苦笑的摇摇头：“其实娱乐圈就这样，只是未来集团的风气不同罢了，我真庆幸签约了未来集团，谢谢您导演。”

许宣笑着摇摇头：“未来集团也不会管艺人怎么去刷热点，只要不会影响集团形象就行，这种事谁也管不了谁，我能做的就是让未来系的导演，包括我，不去潜规则女艺人。”

楚晴微笑的点头，她知道许宣说的没错。

陈岐歌冷不丁的问：“所以刘家安跟万事达两个女练习生的事是被允许的？”

许宣一头黑线，看着陈岐歌道：“刘家安的性格你们又不是不知道，练习生自愿我能怎么办？而且刘家安会给她们资源的，一个愿打一个愿挨。”

这个时候郝菲走了回来。

她刚才陪着陆红泥去整理衣服和补妆了。

看到郝菲回来，众人眼中马上露出了八卦的神色，许宣也不例外的看着她。

郝菲忍不住的抿嘴笑，然后说出了一句让许宣等人震碎三观的话来。


第1016章 先下一城

郝菲微笑的坐下来，轻声说道：“红泥跟我说，她想红，想站在国际的舞台上，她没错。”

许宣等人闻言一愣一愣的。

按理说，陆红泥这种咖位，已经不用太过追求名声了，她只需要累积一下人气就能追上郝菲和刘子彤的。

很显然这个女人不想慢慢的累积人气，她想要瞬间爆红。

在戛纳的红毯秀上，上演一出坦胸露乳，明显比慢慢的累积人气要快的多。

现在不用多说，整个国内的娱乐新闻都在讨论她了，而影迷跟吃瓜群众肯定在讨论她的身材。

国外的媒体肯定也会曝光陆红泥，起码会引起相当多一部分资本的注意力。

因为陆红泥这一个‘失误’袒胸露乳，明显是故意的。

那么就会给资本一个非常明显的信号了，只要捧她，而她接受，那么剩下的事情就不需要脑补了。

许宣这个时候不由的想起李峰来。

当初李峰的前女友李曼可，好像是这样说的，我想红，我有错吗？

娱乐圈这个吃人的世界，有太多的女艺人会有这样的想法。

众人不再多说什么，别人的选择，他们没办法左右。

唯一让人不爽的就是陆红泥是华国艺人。

随着陆红泥一个跌倒，国内的媒体，还有观看直播的观众们，果然都把注意力吸引走了，各种议论嗨不停。

而随着戛纳的颁奖礼开始，大家又开始议论这个国际大奖的直播内容。

不管是在华国还是在世界上任意一个国家，戛纳国际电影节，绝对是全球影响力最大的电影节之一。

除了资本控制的奥斯卡之外，戛纳已然成为全球唯二影响力的电影节。

与此同时，在某些导演和演员心中，戛纳的地位要比奥斯卡更神圣一些。

因为戛纳所产生的奖项，大多都是以内容为主。

而反观鹰国的奥斯卡，虽然影响力要比戛纳更高，但更多的还是被资本控制。

大家都会有遮羞布，不会给烂电影颁发奖项，但是在鹰国，你能更容易的公关一些。

戛纳就不行了，大多数时候的戛纳，奖项的公正性是非常受人认可的。

所以这个时候的国内就开始有观众议论。

此次华人代表，有三部电影进入主竞赛单元，也就是戛纳最大的奖项金棕榈。

可不管是谁都明白，想要获得这个大奖是非常困难的。

起码就目前而言，华国还没有人获得过戛纳的金棕榈大奖，倒是有人获得过最佳导演。

所以说，此次有许宣带着肖申克，还有李经天带着旧城往事两部比较热议的大戏，还是非常有希望拿到大奖的。

只不过就像是许宣刚才分析的那样，大多数的人，没有看出李经天他们同归于尽的嘴脸。

舞台上邀请了世界级的舞蹈团，先来一场天鹅湖一般的开场，然后就是主持人上台热场。

照理调侃评委会、还有世界名牌导演是惯例，等整个现场开始的情绪被调动起来后。

首先颁发的最佳剧本开始。

上一届最佳剧本得主走上台，看着下面的观众笑道：“我想说，编剧什么时候才能受到重视啊，每次都是最佳剧本先颁奖！”

台下一片笑声。

众所周知编剧的地位在电影界是影响最小的，而作为以故事为载体的第七艺术，反而最不重视故事本身，这不得不说是一种讽刺。

然而大家都明白，好剧本不代表好电影，好的剧本要遇到好导演才能变成好电影，所以最佳导演的影响力要高于最佳男女主角，仅次于最佳影片。

“获得第87届最佳剧本影片提名的有：《沃克的玩具》，《旧城往事》，《美丽的夏恩》，《大兵瑞恩》，《肖申克的救赎》，《女媛》等。”

随着大屏幕上出现一部部影片的海报，现场的人也跟着微微惊呼一声。

这次，华语电影居然有两部被提名，这也是华语电影有史以来非常少见的一幕。

今年的戛纳在国内备受关注，就是因为有三部电影参赛，至于另外一部，早就被许宣跟李经天的名头所覆盖。

所以这次看到两部华语电影，别说是国内观众了，现场的导演和演员们也是很意外的。

颁奖嘉宾等待着大屏幕播放每一部电影的片花，还有各种介绍。

之后，他拆开信封，神秘的一笑：“获得第87届最佳剧本的电影是——”

停顿是惯例。

所有人都配合的屏住呼吸，等待奖项公布。

在戛纳，任何一个奖项都会受到非常庞大的关注。

最佳剧本别看只是最不起眼的一个奖项，而获得这个大奖的编剧，会瞬间受到世界上大多数导演的青睐。

没有任何一个导演不想跟戛纳最佳编剧合作，因为很有可能下一次双方合作就能获得更高的成就。

“旧城往事！吕如舟，李经天！！恭喜！”

现场的人闻言一怔，随后掌声响起。

许宣的剧组也非常的诧异，但也不失礼貌的开始鼓掌。

至于李经天，这个时候完全是一脸意外，等聚光灯照在他身上的时候才反应过来。

吕如舟今天没来，所以上台领奖的只能是李经天。

说实话，李经天自己都没有想到会获得最佳剧本，因为他非常清楚，《旧城往事》的整个故事内核，都是抄袭《肖申克的救赎》的。

戛纳的评委会不可能不知道两部电影的重合度。

但为什么最佳剧本给了《旧城往事》，是因为评委们更喜欢这部戏女主角的身份？

不管如何，李经天还是带着惊喜上台，说了一大堆感谢的话，全程英语秀！

陈岐歌皱着眉头问：“戛纳堕落如斯了吗？居然把最佳剧本给了李经天！”

许宣摇摇头。

倒是边上的郝菲解释道：“其实，最近几年，戛纳一直在配合华语电影，或者说更注重亚洲电影的崛起了，上一届的金棕榈给的是南韩的电影，这一届给华语电影几个奖项并不意外。”

许宣忽然意识到了一件事。

一件让他忽略的事情！

只是还没等许宣思索，接下来的颁奖却是让人瞠目结舌。

甚至是让整个会场的人目瞪口呆！


第1017章 最佳女配角（第五更）

原时空，戛纳如此的类似。

在千禧年之前，戛纳除了给《霸王别姬》金棕榈之外，并没有优待华语电影。

但是千禧年之后，似乎更偏向亚洲电影。

除了国内的电影不争气之外，戛纳给了南韩，东瀛，甚至是印度等等一些奖项，这在千禧年之前是不可能的。

所以戛纳也在转变竞争，想要跟奥斯卡对抗。

因为你纵观戛纳金棕榈大奖历届的获得者，鹰国电影占据了至少三分之一！

所以说，戛纳不想继续让鹰国电影左右电影节，故意偏向亚洲电影才是情理之中的。

这个时空应该也是如此。

在今年之前，也就是一个张凯刚获得过最佳导演！

那么接下来几年，或者说包括今年，戛纳的偏向已经开始了。

不管如何，获奖的是华语电影。

等李经天说完获奖感言，许宣等人也站起身鼓掌。

国内的舆论开始爆炸了！

这是时隔多年，华语电影再次拿下戛纳的奖项！

之前不是没有电影参赛，而是参赛的电影连主竞赛单元都进不去。

所以很多时候，戛纳电影节都让国内的观众叹息。

而今天主竞赛单元有三部电影，这无疑让更多的观众非常期待。

现在李经天获奖，国内影迷自然是欣然欢呼。

当然少不了阴阳怪气的言论，以及有人提起许宣跟六大导演的赌约。

李经天获奖，等于许宣少了一分获奖的可能。

大家都知道，哪怕是戛纳开始偏向亚洲电影，但亚洲电影不仅仅只有华语电影，还有南韩，东瀛，暹罗等等这些国家，甚至是阿三宝莱坞某种程度上也会出现精品电影。

现场，李经天捧着奖杯回到座位上。

陆红泥和周向群都有点激动的看着奖杯，李经天索性交给他们把玩一下。

最后还是陆红泥有点诧异的问：“咱们公关了吗？”

李经天笑着点头：“但是公关不可能决定奖项归属，这部戏能获奖，还多亏了吕如舟。”

“怎么说？”陆红泥好奇的问。

在此之前，陆红泥知道《旧城往事》是为了狙击许宣。

而现在，随着李经天获奖，陆红泥忽然有点期待了。

毕竟她这次演绎《旧城往事》牺牲非常大，而戛纳的评委又对这种题材比较青睐。

现在电影获得最佳剧本，是不是可以期待一下最佳女主角？

戛纳的最佳女主角含金量是非常大的，一旦陆红泥拿到这个奖项，回国后就会超过郝菲。

到时候国内的一菲一彤三花旦就要改成‘一红五花旦了’！

所以陆红泥显得有点激动。

李经天解释道：“吕如舟请教过他的导师，从鹰国获得的信息是戛纳的评委，更喜欢纪实类题材，尤其是这一届的评委，大多数都...嗯，口味比较重。”

陆红泥秒懂。

口味重，喜欢电影中含有刺激镜头，这样更能体会电影艺术。

如此粗暴的解释也不算错，所以吕如舟在写《旧城往事》剧本的时候，把陆红泥的激情戏分写的非常详细。

所以不得不说鹰国人对戛纳的影响力和研究都是非常透彻的。

想到这，陆红泥不由的看向许宣那边。

《肖申克的救赎》至今都没人知道成色怎么样。

许宣甚至没有在戛纳首映，所以至今没人知道这部戏到底拍摄的是什么。

大家虽然知道剧本梗概，但却不知道内容如何的。

按照王硕的说法，剧本很好，但许宣未必就能发挥出来。

因为许宣的年纪太小了，这种丰富内涵的东西他根本拍不出来。

这也是为什么陆红泥从一开始就不看好许宣、但又纠结的原因。

但是《调音师》上映后，陆红泥有点后怕。

尤其是看到《调音师》的节奏，陆红泥知道许宣的执导技术并不弱。

那么，肖申克到底怎么样就成了陆红泥的心病。

她的心理路程其实非常好理解。

肖申克这部戏，当初她也想加入，但后来被许宣拒绝。

再者就是，肖申克的女二号有着非常重要的戏份，但是女二号是她曾经的替身。

如果陆红泥曾经的替身在戛纳获奖，她无法想象国内的舆论，还有自己的影迷会是什么反应。

所以陆红泥才会跟经纪人商量，在戛纳红毯秀上来一出跌倒走光的戏码，为的就是争夺眼球和议论。

就在陆红泥发呆的时候，现场又一次响起掌声。

身边的剧组成员推了推陆红泥，示意她鼓掌。

陆红泥清醒过来，刚要抬手鼓掌却愣神在原地。

此时的舞台大屏幕上，赫然是一张楚晴的剧照！

《The Shawshank Redemption》，最佳女配角！

最佳女配角？！

陆红泥瞪大了眸子，一脸的不可思议。

戛纳的最佳女配可不是国内那些奖项能比的，某种程度上来说，戛纳的女配，完全可以吊打金马影后！

所以这个时候看到楚晴的照片出现在大屏幕上，陆红泥本能的就是心中一揪！

李经天低声道：“别失态！”

陆红泥这才赶紧鼓掌。

此时肖申克剧组这边，楚晴整个人都是懵逼的，呆呆的看着舞台大屏幕上的照片，哪怕是聚光灯照射下来都没有反应过来。

楚晴有自知之明，所以这次来戛纳，心态非常的放松。

武替出身的她，知道自己不可能获奖，所以没想过，也没有准备过获奖感言。

这个时候忽然看到自己获奖，可想而知她有多么蒙圈了。

在卫若兰和郝菲的提醒下，楚晴终于回过神来。

她站起身，第一个望向正在笑着给她鼓掌的许宣，然后猛然的扑了过来。

许宣一个踉跄，然后体验了一下什么叫带球撞人！

“导演！是真的吗？是真的吗？”楚晴搂着许宣，大声的问着。

许宣拍拍她的肩膀：“别让人家久等，赶紧上台领奖。”

楚晴这才松开许宣，泪眼婆娑的跟着剧组的成员一一拥抱。

站在舞台上的楚晴非常耀眼。

她不算那种特别美的女人，但是身材爆炸，所以对于西方观众而言，楚晴算是比较有特点的东方女性。

起码脸盲的他们，不会把楚晴当成别人，因为整个亚洲来的女演员中，就没有人比楚晴胸脯更宏伟的。

就在这时，激动过后的楚晴忽然脸色一僵。

她不但没有准备获奖感言！

因为种种原因，武替出身的她，文化程度不高。

她不会英语！

许宣跟郝菲等人现在也想到了这个问题。

剧组众人不由的担心起来。

这要是在国际电影节被人抓到把柄，又是舆论。

尤其是国内，他们甚至能想到那些黑子们的言论。

什么不尊重电影艺术啦。

什么文化程度这么低就别去丢人了等等等。

就在众人着急的时候，许宣忽然站了起来。

随之就听到许宣大喊了一声什么，整个会场人太多了，能听到的不多，但是正对面的楚晴听到了！

而也听到许宣说什么的郝菲等人，更是瞪大了眼眶。

不是。

老板啊！

我的导演啊！

您太疯狂了吧？！


第1018章 震撼的特效（第六更）

楚晴的脸色有点尴尬。

现场获奖的业内人员，都是用英语表达获奖感言。

现在楚晴不但没有准备获奖感言，甚至连英语都不会说。

她感觉，自己要社死，可能也会被国内的观众攻击。

尤其是那些崇洋媚外的人群，肯定会说楚晴不尊重戛纳什么的。

而此时的许宣也意识到了这个问题，不过却没有太过关心。

让许宣心中略微惊讶的是，他记得原时空的戛纳，是没有配角奖项的。

但是这个时空却出现了最佳女配角。

所以在此之前许宣是没有让楚晴准备获奖感言的。

你说之前许宣就没有查看戛纳的获奖流程？

是看过的，没有最佳女配角和最佳男配角！

这应该是临时加入的。

从而也证明了许宣的猜测，戛纳，要冲击奥斯卡的影响力了。

台下的陆红泥还沉浸在震惊和嫉妒当中，而看到楚晴的表情，她忽然笑了起来。

“楚晴不会英语。”陆红泥低声说道。

李经天和周向群，乃至周围的剧组成员都瞪大了眼珠子。

楚晴不会英语？

娱乐圈，尤其是国内的娱乐圈，不会英文的人应该很少吧？

最起码口语应该会一些，就算不精通也会在成名后学习一下，否则怎么参加国外的奖项？万一被国外记者采访呢？

周向群嗤笑一声：“完喽，这下要被国内观众喷死了。”

不会英文不算过失，但是在影响力巨大的戛纳国际电影节，你起码在此之前要准备一些感谢的口语。

楚晴站在台上，着急的不知道该怎么办。

她甚至已经忘记了获奖的激动，满脑子都是该怎么办？

现场坐着的都是世界上各国的导演，演员，这个时候出糗可不是好事。

面对一直不说话的楚晴，台下也开始有点议论。

这个时候，许宣忽然站起身，双手做喇叭状，用英文喊道：“用母语！”

又用中文喊道：“楚晴姐，用母语说感言，我知道你当初有过许愿！别忘记用母语！”

郝菲等人不由的惊讶！

老板，您这护犊子护的也太疯狂了吧？

不过，怎么感觉安全感这么强烈呢？

楚晴听到许宣的喊话也是一怔，心中暖暖的，重重的点头道：“Thank you，谢谢，谢谢戛纳组委会，非常感谢把这个奖项颁给我。”

然后楚晴看向许宣：“非常感谢我的老板，也是我的导演，如果没有他，我现在应该还是一个替身，是导演签约了我，让我有机会出现在大荧屏上...谢谢剧组的所有人，谢谢你们！”

磕磕绊绊的说了几句，楚晴就躬身下场。

现场的观众虽然有点诧异，但是出于尊重戛纳评委会，还是起身鼓掌，只是比较好奇这个最佳女配角获得者怎么一直用母语在说话。

虽然有人听到了许宣的喊话，但也仅限第一排，后面的人是听不到许宣喊了什么的。

所以整个会场的人都认为。

不管是出于什么原因，起码你在戛纳参赛，那么最起码的尊重是不是要表现一下？

整个获奖感言，他们就听懂了一句Thank you...

回到座位席，楚晴激动又尴尬的坐立不安。

“对不起对不起导演，我、我真的不会英语，我、我...”

许宣抬起手摁住她的肩膀，笑着道：“没关系，我们听懂了。”

不管是陈岐歌还是张东顺，乃至郝菲都是一副鼓励她的眼神。

没有责怪，更没有责备。

这让楚晴更加自责起来。

许宣却说道：“不要担心，你获奖了，为国争光了，不是犯罪了，国内的观众就算有人阴阳怪气也没事，公关部会下场的。”

楚晴双眼模糊怔怔的看着许宣，最后还是微笑的点点头。

国内的观众果然开始指责了；你说母语没关系，但起码应该先用英语说一遍，再用母语说一遍才是最基本的尊重！

戛纳如此之大的颁奖典礼，许宣站起身喊话，基本上没有多少人听到。

不过许宣这样喊，等于是打了一个预防针。

起码颁奖典礼的导演组知道楚晴不是故意的，而是像许宣说的那样，有过许愿，获奖后要全程说母语。

这就足够了！

所以国内开始了！

指责楚晴的人开始刷屏。

现在你根本没办法给楚晴洗白。

最起码，楚晴没有准备获奖感言是真的，全程母语也是真的。

连最基础的尊重都没有了吗？

人家给你颁奖，你居然连英语感谢都不会？就会一句Thank you？

黄希云开始下场维护，带节奏说楚晴是华国人，说母语有错吗？

只是吧。

这件事，还真的不好扭转过来。

因为你就算是要说母语，也应该先用英语说获奖感言，然后再用母语说要感谢的人，这才是正常步骤。

但是楚晴在台上，直接就是母语，外国人全程都是懵逼的，这不是给华国丢脸吗？

马上就有人带节奏，说楚晴的身份，楚晴的文化不高等等。

信息被扒出来后，众人恍然大悟。

感情这个大胸女人初中毕业就辍学了？

然后又是武术替身出身，陆红泥的御用替身等等身份也被挖出来。

各种嘲讽不断的出现。

这些言论要是被楚晴看到，估计能让她抑郁到跳楼。

而且许宣能给导演组打预防针，但却没办法阻止国内的言论。

因为楚晴的文化程度本来就不高，这一点没办法扭转。

好在现场看不到国内的言论。

而随着颁奖继续。

大屏幕忽然黑暗了下来。

整个戏院内的观众也随之一惊，因为黑暗的环境中，骤然传来一声嘶吼。

刹那间，大荧屏亮起，在昏暗的环境中，一只巨大的恐龙出现在上面，并且还是还是裸眼3D模式！

霸王龙几乎整个头颅都要窜出屏幕了。

这种特效，让现场的各国的导演和演员不由的惊呼，就算是许宣也被吓了一跳，整个人也是惊讶于这种特效技术。

这个时空，针对3D技术并没有原时空发达。

也是因为这样夏帆森才会被套牢股票。

而现在的戛纳，大银幕居然是imax？

这并不意外，鹰国的资本有能力做到让戛纳采购大银幕。

让许宣意外的是，这个霸王龙很明显是《侏罗纪公园》的镜头！

在参赛之前，许宣并没有看到尼古拉斯霍琦，更没有听到宋佳说他们会参赛戛纳国际电影节。

随后镜头就是丛林追逐战，也就是男女主角一家人开着皮卡在丛林中逃亡，身后跟着几头迅猛龙。

特效画面非常的逼真，可以说比原时空更出彩。

现场内，除了许宣之外，所有人都被深深地震撼住了。

因为这个时空没有关于恐龙题材的大电影，所以猛然间看到这个画面，任谁都是震撼的。

这就像是你第一次看《阿凡达》时候的那种震撼一样，尤其现场还是裸眼3D模式。

无数的人张着嘴，瞪着眼，震撼到无以复加的盯着大银幕。

其实《侏罗纪公园》早就开始宣传了。

所以看到这个画面，大家也都知道是《侏罗纪公园》的片段。

只是没人想到，这部特效大戏居然如此的震撼人心！

无数的导演和各国的一线演员，心中第一个念头就是——这部戏要横扫全球！

然而，许宣却是紧皱眉头。

事情有点怪异。

也能嗅到一点阴谋的味道。

大恐龙剧组都没有来戛纳，为什么颁奖？

戛纳评委会是什么意思？


第1019章 暗战

鹰国。

宋佳坐在别墅中，一身白色的居家服，长发披肩，脸上不施粉黛，却整个人光彩照人。

她一边拿着牙签吃着苹果，一边盯着电视中的直播。

当她看到电影节上忽然出现《侏罗纪公园》的特效镜头后，整个人猛然一怔。

身边的王梓桐也是忽然站起身，盯着电视道：“大恐龙参赛了？”

宋佳将果盘放在茶几上，拿起电话打给了尼古拉斯霍琦。

电话只响了一声就被接通，很明显是在等着宋佳的电话一样。

“宋，你也在看戛纳直播吧？”

“你们难道不应该给我一个解释吗？”宋佳性子虽然柔弱，但不是傻子，更不是没有脾气的人。

看到大恐龙出现在戛纳，她马上就能联想到，这是鹰国的阴谋。

因为整个大恐龙剧组都没有去戛纳，而参赛的事情，她这个女主角居然毫不知情！

尼古拉斯霍琦叹口气：“宋，你应该知道，在布鲁斯帮助雪莉鱼这件事上，鹰国非常生气，不管是政府还是娱乐圈，大家对布鲁斯的感官差到了极致，乃至好莱坞五大都是一样的。”

“之所以没有表现出来，是因为布鲁斯有极大的价值，但这不代表鹰国就没有任何行动了。”

宋佳绷着白皙的脸庞，心中了然。

但还是说道：“你们这样做，等于是跟布鲁斯宣战！霍琦，你有想过后果吗？”

尼古拉斯霍琦无所谓的道：“宋，你要明白一件事，鹰国政府的要求，还有华尔街那边的命令，没人能拒绝的...还有，这种事，布鲁斯应该早就想过，你不知道华国已经签署协议了吗？这仅仅是一个开始。”

宋佳挂掉了电话，微微的皱着眉头。

王梓桐这个时候坐下来安慰道：“别担心，小师弟应该早就有心理准备了。”

宋佳摇摇头，双眸担忧的看着王梓桐：“师姐，这件事没有这么简单，尼古拉斯说这仅仅是一个开始，香江那边的筹备已经准备好了，按照计划，《侏罗纪公园》要圣诞节才会上映，但是之前通知我们说要提前，在十一月份就会全球公映...”

“这是要跟华国文娱开战！”王梓桐喃喃的道。

宋佳点点头：“戛纳国际电影节，大恐龙剧组没有参赛，那么，这个最佳特效奖应该颁发给谁？”

王梓桐皱着眉头看了一眼电视上的直播画面，忽然间明白宋佳的担心了。

别人或许不知道，但是王梓桐跟宋佳却非常清楚。

去年的时候，许宣来鹰国，除了陪着宋佳之外，他还跟着尼古拉斯霍琦拍摄了大恐龙，充当的角色自然是副导演！

而整个大恐龙剧组都没有去戛纳，而颁发给大恐龙的最佳特效奖，自然是由许宣上台领奖！

那么华国的观众会怎么想？

现在还不显，等到大恐龙全球公映，横扫全球票房的时候，国内的导演，演员，肯定会想到今天这一幕。

如此一来，等着东方好莱坞建设完成，针对华国文娱的时候，是不是就会有人开始攻击许宣？

是许宣一手导致大恐龙的出现！

到时候好莱坞再进攻华娱市场，就有充分的理由，甚至是充分的舆论引导。

因为现在整个华国的文娱市场观众都明白，许宣是那个一直对外来文化最抵抗的存在。

但如果许宣也被按上一个支持外来文化入侵呢？

以许宣的名气，还有许宣平时的作风，人设一下子崩塌扭转，当然会被国内那些爱国观众唾弃。

如果再配合崇洋媚外的人群吹捧许宣，事情一下子就变的糟糕起来了。

“如果毁约呢？版权和演出一起毁约。”王梓桐问。

版权是许宣的，女主角是宋佳。

如果他们俩一起毁约是不是就能扭转事情的走向了？

宋佳摇头：“版权早就签署好的，不可能毁约，而我也是签署的三部连拍，所以不可能直接毁约，不然舆论又会掀起轩然大波。”

...

戛纳。

随着主持人上台，然后笑着说：“这个最佳特效我想大家都没有意见吧？”

众人还沉浸在霸王龙出场的震撼当中。

这个时候主持人要直接给大恐龙颁发最佳特效，大家当然没意见。

今年参赛的任何电影，都不可能在特效上超过《侏罗纪公园》，尤其是在樵苏封神后，这部戏的全球宣传可以说如火如荼。

此时聚光灯直接就照在了许宣的身上。

大银幕上的剧组成员也呈现出来，布鲁斯许的名字赫然就在副导演栏！

“有请《侏罗纪公园》的副导演，布鲁斯许！”

众人起身鼓掌！

现场非常的热烈。

这个最佳特效颁给《侏罗纪公园》，没有任何人感觉不公平！

而更让人震惊的是，华国的一个导演居然是这部戏的副导演。

在众人的掌声中，许宣起身朝着舞台走去。

这种场合，由不得许宣不登台。

因为现场根本就没有大恐龙剧组的成员，他是唯一！

看着身穿板正西服的许宣登台，很多人都焦距在他身上。

国际上无数的导演和演员都比较惊讶，惊讶于一个黄皮肤的人居然是大恐龙的副导演，并且代替整个剧组上台领奖。

陆红泥这个时候嫉妒的心理更浓郁了。

之前她就想接触许宣，甚至说动了楚晴当中间人，但是被许宣拒绝。

现在看到许宣上台领奖，她才赫然想到了宋佳，那个被许宣一手推到好莱坞的女人！

这个时候她对王硕有点怨气，埋怨王硕阻挡了她跟许宣接触的机会，更埋怨王硕六人跟许宣反目成仇...

不然，陆红泥有把握钓到许宣的！

李经天和周向群紧皱眉头。

他们肯定没有想到更深层次的东西，而是感觉许宣今天出大风头了。

实在是刚才的那个特效短片太震撼人心，导致李经天和周向群也不得不承认，这部电影一旦上映，绝对是横扫全球的姿态。

而许宣今天代表剧组获奖，肯定也会在世界电影界留下印象。

许宣的成就越高，对他们六大导演来说越不利！

然而，许宣的获奖感言却是再次震惊了李经天他们...


第1020章 最佳女主角

许宣上台，握着特效奖杯，微微的抬抬手说道：“我仅代表《侏罗纪公园》剧组成员感谢戛纳评委会，我只是一个代替领奖的。”

说完，许宣就直接下台。

不是许宣破防了，而是真的没必要多说什么。

现在许宣已经想通了整件事情的始末，而今年的戛纳的动机和接下来的流程，许宣基本上已经可以断定了。

现场众人还没有反应过来呢，许宣已经下台了，主持人也没有遇到过这种事啊，赶紧走上来暖场。

随着接下来的奖项颁发，现场也是低声议论着。

最佳男配角被《大兵瑞恩》获得。

李经天这个时候微笑道：“看样子，戛纳今年还是站队鹰国那边啊，啧，《肖申克》没希望了！”

周向群闻言思索了一下，也想到了许宣在鹰国搞事的经过，鹰国那边肯定会有准备，让许宣领奖大恐龙就是其中之一。

陆红泥听到李经天的话问就问：“鹰国公关了戛纳？”

周向群解释道：“不是公关了，而是利益置换，况且，你能说《侏罗纪公园》不配拿到最佳特效吗？世界上任何一个导演都不可能说这句话。”

这倒是真的，大恐龙的特效着实让人们震撼了一下子。

李经天给陆红泥解释道：“本来咱们的电影就是为了狙击肖申克的，现在看戛纳的意思，也是站队鹰国，不出意外的话，接下来的奖项，将会跟许宣无缘了。”

陆红泥眼前一亮，问：“那么，咱们有没有机会拿到最佳女演员？”

李经天和周向群就看向陆红泥，后者脸色微红：“这种大奖，谁不期待呢~”

两个导演呵呵笑了一声，李经天说道：“机会还是有的，就看戛纳的评委会是怎么想的，如果他们执意站队鹰国打压许宣，那最佳女演员就会颁发给你，虽然会有失公允，但未必不可能。”

陆红泥就挺不开心的，什么叫我获奖就有失公允了？我的演技很差吗？

为了演好这部戏，老娘全身都被你们看光了！

许宣这边。

回到座位上，陈岐歌就看向他：“戛纳这是要打压你？”

卫若兰和楚晴她们也看向许宣。

不料许宣却是微微一笑：“菲姐，准备腹稿吧。”

郝菲闻言一怔，不明白许宣是什么意思，但是再看许宣已经不再说话，而是面无表情的看着舞台。

最佳男配角颁奖完毕后，是评委团大奖，然后是最佳短片金棕榈。

中途表演休息了十分钟，主持人再次上台，然后微笑的看着现场的几百名导演和演员。

“接下来要颁奖的是，最佳女演员奖，让我们看看都有哪些电影入围提名！”

随着大银幕亮起，第一部出现的电影是鹰国福瑞克导演的作品《身体里的她》！

然后是瑞国导演作品《工匠精神》，以及高卢电影《杀手之心》，东瀛电影《黑与白》，更甚者还有鹰国一部黑白电影《迷失在纳城》，以及华语电影《肖申克的救赎》和《旧城往事》等。

一共七部电影获得提名。

当众人看到《迷失在纳城》后，所有人都明白，这部戏拿到最佳女演员奖的可能非常大。

电影这种东西，从诞生以来就是黑白场景，甚至是默剧的形式。

而戛纳又是国际上最早最有影响力的电影节，出现一种黑白电影必然会让评委会的老艺术家所喜欢。

故，这部电影应该会拿到最佳女演员，以及最佳影片等大奖。

而且现场都不是普通导演，都是各国内的佼佼者，所以自然也明白，这部黑白电影就是冲着大奖来的，所以拍摄的内容，演员的表演，都不是给观众看的，而是给评委看的。

但是你必须要承认，这种电影对电影节来说非常讨喜。

这个时候陆红泥微微的失望了一下，低声道：“完，没希望了！”

黑白电影一出，任何电影都会失色，这是很多电影节的惯例。

只要这部黑白电影不出现致命错误，获奖是板上钉钉的。

李经天笑着说道：“这样才公平嘛，今年华语电影，估计就一个最佳剧本了。”

“没有落空就不错了。”周向群笑着道：“这样也好，总算是在获奖上压住了姓许的一头。”

陆红泥心中的怨气消散不少，起码她明白，许宣那边今天注定要被撸光头了。

上一届最佳女主角道琼莱昂上台。

这是一个相当漂亮的女人，固然已经三十多岁，但却没有欧洲和欧美女人的那种松弛，在聚光灯下，她的皮肤反而有点闪闪发亮。

许宣就笑着跟楚晴说：“这女人绝对打玻尿酸了。”

楚晴啊了一声，有点恍惚。

边上的郝菲笑着解释：“这是她们的惯例了。”

楚晴似懂非懂。

然后就听到道琼莱昂念道：“获得本届最佳女演员的是——”

她抬起头，故意停顿的看向舞台下方。

众人虽然着急，但却明白这是必须要走的流程。

道琼莱昂微微一笑：“《TheShawshankRedemption》Hoffy！恭喜Hoffy。”

众人刚要鼓掌，忽然停顿了一下。

大银幕上，出现的海报赫然是《肖申克的救赎》以及郝菲的形象。

郝菲整个人都呆了一呆，完全没想到是这样的结果。

现在她才明白之前许宣说的那句话是什么意思，让她准备腹稿，获奖感言的腹稿。

郝菲激动的站起身，然后抱住许宣：“虽然我很激动，但是导演，我有点不明白呀...”

许宣微笑的拍着她的肩膀，然后低声说了一句话。

郝菲微微的一怔，随后笑着答应下来。

一一跟剧组的人拥抱，这才走向舞台的方向。

郝菲穿的是白色礼服，所以提着裙子走上舞台的时候还是非常耀眼的。

刚站在舞台上接过奖杯，郝菲就看到此时舞台下面，一个女人已经站了起来，目瞪口呆的看着舞台上的郝菲。

获奖感言还没说，大家不会起身鼓掌，所以下面忽然站起来一个人还是非常显眼的。

郝菲看到的人，自然是《旧城往事》剧组的陆红泥！

郝菲想着许宣在自己上台前说的话，微微一笑，举了举手中的奖杯。


第1021章 安慰奖？

陆红泥是何等的震惊？

戛纳的最佳女演员啊，这是世界级影后！

郝菲因为生孩子息影，复出就演绎《调音师》和《肖申克的救赎》！

在此之前，郝菲在柏林获得最佳女演员已经足够让人吃味了。

而现在，戛纳居然也是最佳女演员奖？

这基本上已经奠基了郝菲在国内的地位，根本不是拿什么金马奖能够相提并论的。

以后整个华国的影视圈，郝菲将会是独一档的国际影后，而其他影后则仅仅是影后而已。

李经天脸色也不是很好看，但还是拉住陆红泥让她不要失态。

坐下来后，陆红泥喃喃的问：“为什么是她？”

周向群和李经天对视了一眼，后者说道：“可能是安慰奖？”

“鹰国是鹰国，戛纳是戛纳，既然配合鹰国给许宣下套，自然也要稳住许宣，毕竟今后要是有人提起这件事，戛纳也有借口。”

其实还有更深一个层次李经天没有说。

那就是戛纳不想彻底得罪许宣。

因为樵苏！

不料更让人吃惊的事情发生了。

郝菲站在舞台上，开口用中文说道：“谢谢戛纳组委会和评委会，我非常吃惊，也非常意外获得这个奖项，刚才我还跟导演说，完了完了，没希望了！”

台下有听懂中文的老外们也是微笑起来。

这个时候郝菲又继续用中文说：“其实《迷失在纳城》是一部非常好的电影，我本人非常看好，但是我想，戛纳的评委会成员更喜欢自由吧。”

“《肖申克的救赎》是一部非常向往自由，又对当年的律法做出抨击，同时也表达了当年处在水深火热之中的华国！”

“谢谢许宣导演，也谢谢摄影师陈岐歌，副导演张东顺，还有我的朋友们，楚晴，卫若兰，奢蜜，古丽扎尔等等，谢谢大家！”

说完后，郝菲鞠躬下台。

观众们也站起身鼓掌。

这是戛纳最重要的奖项之一，所以值得众人起立鼓掌。

《迷失在纳城》的剧组成员虽然心有不甘，但是他们必须要承认，华国这部《肖申克的救赎》内核非常精彩。

不管是剧情还是要表达的自由，都非常让鹰国观众喜欢，虽然他们还没看过这部戏，但是参赛的电影都会有大概剧情介绍。

如果这部戏全员是白种人和黑种人演绎，拿到奥斯卡最佳女主角也未必不可能。

最让人吃惊的当然是郝菲的态度。

她全程用中文说的感言，必然是代表了什么。

虽然电影节没有规定语种，但大家的默契就是所谓的国际通用语言英文！

而之前的楚晴全程用中文，现在的郝菲也是全程用中文，这是不是代表了许宣的不满？

但是估计谁都想不到，这仅仅是许宣护犊子的一种表现。

他不想让楚晴回国后成为众矢之的，所以之前就跟郝菲说，全程说中文。

至于戛纳的感受，你特么都把大恐龙拿出来了，还想老子尊重你？

所以为什么许宣说让郝菲准备获奖感言？

因为许宣知道，戛纳不可能跟鹰国同流合污，否则戛纳的定位马上就会被世界各国导演推翻！

所以戛纳跟尼古拉斯霍琦合作，后续必然要补偿许宣。

《肖申克的救赎》本来就有获奖的实力，加上大恐龙的出现，许宣才敢断言让郝菲准备获奖感言。

这一点的想法，许宣跟李经天他们是相反的。

李经天和周向群毕竟没有更多的信息，所以才会想，戛纳和鹰国合作了，自然要打压许宣，反而没有想到这其中更深层的较量！

既然鹰国都渗入进来了，戛纳组委会肯定要反击啊，最好的办法，当然是给许宣的电影获奖。

第一，要维护许宣的关系，因为许宣一怒之下，今后樵苏所有改编作品都不参加戛纳电影节，那将会是一个笑话。

第二，资本和政治较量既然输了，那就只能在获奖名单上表现出评委会的不满，不管是戛纳评委会主席还是更高一层的人都不会反对。

第三，《肖申克的救赎》确实是非常精彩，给郝菲一个最佳女主角不会受到质疑。

只不过，包括李经天等人在内的人，都在想，或许这是给许宣的一种安慰。

许宣接过奖杯看了一下，笑着递给边上的卫若兰，这才对着郝菲说道：“菲姐，我的承诺兑现了哦。”

郝菲开心的点头：“谢谢您导演！”

当初许宣就说过，要给郝菲撸一个最佳女演员大奖。

本来以为柏林就是终点站，包括郝菲都没有想到，居然会拿到戛纳的最佳女演员奖。

但其实，郝菲还想说，这个奖项，应该是安慰许宣的，所以她是比较幸运罢了。

楚晴笑着道：“这下菲菲一下子就变成国际影后啦，导演，下部戏是不是要涨片酬啦？”

许宣笑着答应。

但是心中却想着，戛纳这一手平衡术玩的非常不错。

既补偿了许宣，又不会让人诟病戛纳评委会，一举多得。

接下来是最佳导演。

因为肖申克跟旧城往事都进入了主竞赛单元。

所以获得提名。

这本身就是一种荣誉，也是国内影迷们比较关注今年戛纳的原因之一。

只是大家都知道，李经天是没希望了。

因为《旧城往事》碰瓷的太明显了，戛纳不可能给李经天颁发这个奖项。

至于许宣。

因为有了前面最佳女主角的得奖，再加上许宣的年龄太年轻了，所以获得最佳导演的概率是最小的。

不过国内已经开始沸腾了。

郝菲的粉丝，加上一些影迷都开始欢呼起来。

毕竟郝菲在柏林就已经获奖，这次在戛纳又一次拿到最佳女主角，可以说现在已经封神！

华娱影坛当仁不让的No.1！

可其实，郝菲获奖，等于是许宣获奖。

这是毋庸置疑的。

电影中获得的任何奖项，都会跟导演扯上关系。

这个时候理论上来说，许宣已经追上了六大导演最高的获奖荣誉了！

那么，众人都知道许宣不可能获得最佳导演的时候，自然就开始了疯狂吹捧最佳女演员奖项。

不管是黄希云的公关部，还是宣人生和鱼粉们，这个时候都在开始带节奏。

找茬六大导演嘛，尤其是在众人已经知道《旧城往事》碰瓷《肖申克》的情况下。

只是，包括许宣在内，都没有想到戛纳的评委会接下来会如此的任性。


第1022章 最佳导演

上一届的最佳导演是高卢人，六十多岁的一个老头。

他站在话筒跟前，慢慢的拆开信封。

“哇哦~”随着老头一声惊呼，现场也跟着紧张起来。

因为大家都明白，能让这老头意外的谜题，必然会超乎大家的想象。

李经天皱着眉头道：“总是这样吊人胃口。”

陆红泥抿着嘴：“该不会又是《肖申克的救赎》吧？”

周向群马上摇头：“不可能！许宣的年纪太小了，不管这部戏怎么出色，给最佳女主角已经是最大的尊重了，最佳导演几乎不可能。”

“差不多，戛纳历史上很少会给三十岁以下最佳导演，肖申克几乎没有希望，最佳女主角已经让人大跌眼镜了。”李经天也如是说道。

陆红泥依旧抿着嘴。

对于郝菲拿到最佳女主角依旧愤愤不平。

虽然她知道《旧城往事》撞车了肖申克。

但总归是有一些不甘心的。

台上的老头惊讶了一下后，然后笑着道：

“获得本届最佳导演的是——《The Shawshank Redemption》布鲁斯许！”

骤然间的公布，让台下瞬间惊呼起来。

大银幕上出现肖申克的剧照，以及年轻的过分的许宣。

所有人都不由自主的惊呼起来。

这个结果，实在是出乎预料。

就算是许宣都有点意外了。

可要说许宣不激动，不期待是不可能的。

戛纳的最佳导演，几乎就是世界级影坛的认可。

不管其中有多少资本较量和政治考量。

戛纳给出的奖项基本上都不会被人质疑。

这是国际顶流电影节最基本的信誉。

所以许宣在来之前，也是稍稍有点期待的。

别人或许不知道，但是许宣却是明白肖申克这部戏的杀伤力。

不管是对于观众也好，还是评委也好，这部电影几乎是全方位无死角的。

只要演员们不拉胯，这部电影获奖是板上钉钉的。

然而最佳导演给到许宣，总归是让许宣既惊讶又感叹戛纳评委会的任性。

估计是大恐龙的事情刺激到他们了。

高层强行跟鹰国那边合作，让大恐龙拿到最佳特效，并且让许宣上台领奖。

而评委会们就任性的把最佳导演给许宣。

算是一种无声的反抗。

但其实，许宣的年龄实在是太年轻了！

上台领奖，许宣充分的表达了什么叫护犊子！

直接开口中文：“谢谢评委会，只不过我还是有点太惊讶，甚至是不敢相信，我这个年龄还有很多东西要学习，组委会给我这个奖项，让我压力非常大的。”

许宣歪歪头，又说道：“如果评委会把最佳影片也给我的话，我相信大家肯定会认为这届电影节有内幕啦~”

众人哄笑！

众所周知，拿到最佳导演，几乎就和最佳影片，也就是金棕榈无缘了。

所以许宣这样调侃一下，倒是让听懂中文的人稍稍的减轻了一些嫉妒。

还是那句话，许宣太年轻了，戛纳给许宣最佳导演，几乎让所有人都感觉非常意外。

当然，《肖申克的救赎》还没有上映，众人不知道成色到底几何，这个时候没人会质疑戛纳的评委会。

不过嘛。

等肖申克上映后，肯定会有无数的专业人员去看一下，这部电影到底配不配最佳导演！

许宣简单说了几句话，然后下台。

国内影迷的激情瞬间点燃了！

【影史上最年轻的最佳导演获得者】

【华国影史上最意外的最佳导演】

【《肖申克的救赎》接连获得大奖】

【许宣获奖，宣人生质问六大导演】

【《肖申克》剧组全程中文，为许宣点赞】

【论老贼护犊子的心理】

【楚晴到底是谁？为何被老贼如此维护？】

国内的热搜蹭蹭的上涨，无数的议论充斥着各大社交媒体。

本来几乎要被网爆的楚晴，这个时候一下子变成了另外一个焦点。

那就是楚晴是许宣的什么人？

阴谋论自然是少不了的。

比如楚晴的身份被扒出来，自然就有人议论楚晴瘫痪在床的丈夫。

那么，还用多说吗？

楚晴肯定是跟许宣上床了啊，不然的话许宣老贼为什么这么维护楚晴？

再联想到楚晴那高挑的身材，伟大的胸怀，众人没理由不怀疑这点的。

国内观众集体欢呼。

阴谋论也随着诞生。

但没关系。

这个时候大家都在为国产电影而自豪着。

无数的人对肖申克越发好奇了。

到底是一部什么样的电影，能让戛纳给一个二十三岁的人颁发最佳导演？

有过《调音师》的经过，国内的影迷集体开始猜测肖申克的剧情。

此时的未来集团公关部，黄希云打电话说道：“马上更改海报，肖申克这个月上映，打上戛纳最佳女配角，最佳女演员，最佳导演的名号，加黑加粗，这部戏，老板要冲击十亿票房！”

电话那头的人点头表示明白。

这个时候黄希云的办公室大门被推开，公关部的副经理叫koko，三十岁的一个女海归。

看到黄希云后，koko也兴奋的道：“妥了妥了，这部戏必然能冲击十个亿票房了。”

黄希云满脸笑容。

koko又说道：“一揽子协议已经签署，大老板就没有想过跟大恐龙较量一下？”

黄希云翻个白眼：“那部戏是大特效，大制作，想要比拼票房几乎是不可能的，老大说，没有任何一部电影能狙击大恐龙，好莱坞其他的特效电影也不行！”

koko无奈的叹口气：“国内特效还是太落后了啊，只能在剧情片上找存在感了。”

“切，你不知道集团下一部主力电影就是科幻片？”

“大老板的《惊天魔盗团》？”

黄希云点头。

就在这个时候，电话响起，是美工组那边。

来人电话有点磕磕巴巴的道：“黄、黄经理...我感觉，感觉海报还要更改一下...”

黄希云闻言皱眉，什么时候美工组也能发表公关部的意见了？

然后koko就瞪大了眸子，指着黄希云的电脑喊道：“老、老黄，你看颁奖典礼！！”

黄希云转头看去，整个人悚然一惊。

她直溜溜的窜起身。

有点头皮发麻的看着戛纳直播！


第1023章 大满贯（第五更）

上一届的金棕榈得主，是南韩导演，不过去世了。

所以这一届颁奖的是前年的金棕榈获得者，鹰国的著名导演，兰斯·福克纳。

这是一位五十多岁的白皮肤中年男人，络腮胡子，短发微白，身高一米八左右。

他站在讲台上，面容不苟言笑，当他拆开信封的瞬间，全场的人都能看到他的瞳孔微微一缩，面部表情明显发生了变化。

在电影界，兰斯福克纳的地位非常高，也是世界知名导演。

他曾获得过奥斯卡最佳导演的荣誉，又是去年戛纳金棕榈大奖的得主。

所以关于兰斯的新闻是非常多的，世界电影圈对这个导演的感官是，不苟言笑，片场严厉。

当看到兰斯福克纳的表情微变，所有人都能想到，今年的戛纳最大的奖项，可能会爆冷！

其实每年的电影节都会有爆冷影片，只是今年爆冷的是华语电影。

《肖申克的救赎》已经拿到了最佳配角，最佳女主角，最佳导演，算是今年最大的赢家之一。

所以说，最终的金棕榈如果再爆冷，大家似乎也能接受。

兰斯福克纳抬起头看了一眼会场的众人，深呼吸了一下：“获得本届金棕榈大奖的是——”

这次是全场都屏住了呼吸。

因为不管是哪个国家的影片获得金棕榈，那将会成为今年电影界的焦点。

君不见原时空中，当《霸王别姬》获得金棕榈之后，整个华国弹冠相庆，简直就像是08年申请奥运一样，全国都沸腾了。

不管是原时空还是这个时空，华国很多民众都急需要外国的艺术认可！

所以此时不管是许宣还是李经天，都比较紧张。

固然许宣跟李经天都知道，他们二人的机会几乎等于零，但架不住人类本能的侥幸心理。

兰斯·福克纳再次看向舞台下方，深呼吸了一下，这才公布获奖名单。

“《The Shawshank Redemption》布鲁斯许！！”

骤然间，众人呼吸一滞。

大家都在等着鼓掌。

然而，当这个获奖名单公布后，所有人都是下意识的愣神了一瞬。

没有人认为金棕榈会给到肖申克。

不管是在原时空还是这个时空，一般情况下，获得最佳导演后，很难获得最佳影片。

但是今年的戛纳，似乎就是要任性一把。

他们不仅把最佳导演给了二十三岁的许宣，同时还把最佳影片给了许宣。

这是要做什么？

某一个瞬间全球的导演们甚至认为许宣是戛纳的亲儿子呢。

然而，大家又知道，全球领域内，最权威的戛纳，有着比奥斯卡更让人信服的公信力。

所以说历届戛纳奖项，都会被观众，被圈内的人所认可。

此次也是一样。

虽然戛纳连续爆冷，但几乎没有多少人怀疑戛纳的艺术品鉴。

所以现场的人唯一比较好奇的是，这个来自华国的二十三岁导演，到底拍了一部什么电影，居然让戛纳的评委连续给了大奖？

这是会场内超过百分之八的国外导演和演员的想法。

然而，会场内最不敢相信，最不愿意相信的，反而是华国的李经天和周向群。

此时的二人，瞠目结舌，完全没有想到结果是这样。

大家都是来自华国，更知道戛纳的金棕榈代表什么，也知道获得难度有多高。

如果不是因为这样，为什么大家一直热衷参加戛纳电影节呢？

而自始至终，华国都没有任何一部电影获得过金棕榈！

再加上李经天跟周向群和许宣是敌对状态。

那么就不难想象此时二人的心情是什么样子了。

包括陆红泥在内，都是目瞪口呆的看着大银幕上出现了肖申克的海报。

这个瞬间，陆红泥感觉，自己何止是错亿？

简直就是错过了几百亿一样。

如果这部戏是自己的女二号。

那么楚晴的最佳配角就是她的。

如果她是这部戏的女二号。

那么现在就能站在舞台上领奖了！

心中本来压抑的怨气和不甘，再次膨胀起来。

这个时候会场内已经开始鼓掌，陆红泥也被身边的剧组成员提醒，也跟着起身鼓掌，只是目光却是一直盯着楚晴。

最佳影片是属于整个剧组的，所以许宣站起身的时候，带着副导演，摄影师，女主女配等人上台领奖。

兰斯福克纳目光复杂的看了一眼许宣，但还是恭喜的将奖杯递了过来。

许宣接过奖杯后微微的躬身感谢，目送兰斯下台，这才看向舞台下方。

会场内的众人一直在鼓掌，这是历届电影节最大的奖项，所有人都会给出应有的尊重。

久久不停歇的掌声近乎进行了五分钟，甚至更久。

一直等掌声渐渐的停歇，许宣才挥动了一下奖杯，笑着用中文说道：“非常意外，非常非常意外...”

还不等许宣继续说话，舞台的音响直接出现了翻译的声音。

许宣等剧组的成员不由的一怔，所有人都有点惊诧。

这应该是颁奖晚会总导演安排的，似乎知道许宣依旧要用中文表达对祖国的喜爱，这种事大家都能理解，所以后台直接找了一个翻译，把许宣说的话直译给现场观众。

这个现象，不仅是让会场内的人惊讶。

楚晴和郝菲等人更是有点不可思议了。

这里可是戛纳啊，居然会如此的包容？

尤其是楚晴。

此时的她，满心的都是感动。

看着站在话筒跟前的那个身影，楚晴一时间都不知道该怎么表达自己的心情。

那是一个比自己小七八岁的男人。

但是他却站在了华国所有导演都没有站到的位置上。

尤其是现在这种场面。

为了配合自己，为了不让国内的观众抨击自己。

他让郝菲现场说中文，现在获得最大的奖项，依旧说中文。

如此一来，楚晴不会英文的事情就不会再有人提起。

这一刻，楚晴真心感觉那句话有点扎心；我生君未生，君生我已老...

许宣也非常配合的停顿一下，放缓了语速。

“刚才我说，戛纳要是把金棕榈给我，那可能就是内幕了，我能撤销这句话吗？”

会场内的众人轰然大笑。

固然有一些人不服气，有一些人会嫉妒。

但是能来到戛纳的导演和演员，就没有情商低的。

这个时候的许宣，明显要在世界电影界有一席之地，鼓鼓掌，配合一下，等于是结缘。

谁知道下一年自己会不会获奖？

那么花花轿子人抬人就非常贴合这个现场。

可许宣知道，事情没那么简单。

果然，当天晚上就出现了许宣担心的事情。


第1024章 苏菲玛索

晚上，马丁酒店酒会现场。

几乎所有获奖的导演，演员，都会在当晚来参加这惯例的酒会。

一是来结识那些获奖的导演和演员。

二来这几乎是惯例，也会在现场接受世界各大媒体的采访，算是一种不错的曝光机会。

许宣带着郝菲和楚晴等人早早的来到了酒会现场，很多导演都会主动过来打招呼，毕竟许宣是今年最大的赢家。

演员们则是相互认识，相互碰杯，一直等导演圈子相互认识完了，他们才会主动找导演聊天谈话。

所以你看，不管走到哪，阶级层次一直都有，哪怕是自诩人权平等，崇尚自由的西方社会都会严守阶级层次。

演员，始终都低于导演。

郝菲和楚晴二人是除了许宣会场内最耀眼的存在。

很多西方导演，欧洲导演都会主动的和她们攀谈，甚至邀请她们出演对方的电影。

这在以往的时候是绝对不可能的。

不过有郝菲在，楚晴也勉强能应付这种场合，倒是一圈逛下来，手中的名片不知道多了多少。

许宣此时想要躲在角落是不可能的，所以他干脆就坐在吧台边上，跟着一个金发女孩聊天。

其实许宣明白，今天自己要是不对某个女孩产生浓厚的兴趣，会有无数的女演员纠缠过来。

与其逢场作戏，还不如找一个自己看着顺眼的女演员，表现出非常强的交谈欲，以此来杜绝其他没必要的社交。

跟许宣聊天的女孩很年轻，非常年轻，许宣看着她那满脸的胶原蛋白，甚至怀疑她未成年。

不过欧洲和西方的女孩都比较早熟，所以面前这个金发女孩儿看上去像是十八九岁一样。

她金发披肩，皮肤白的耀眼，没有雀斑，淡蓝色的眼球，一直顺着女孩的初雪一般的脖颈之下，骄傲又不夸张的胸脯恰到好处。

女孩儿穿着晚礼服，收腰丰臀，长腿的轮廓被礼服裹现出来，看上去异常的性感。

她叫苏菲·索亚，许宣乍一听还吓了一跳，甚至怀疑她是苏菲玛索了...

“布鲁斯，恕我冒昧，我感觉今年的戛纳，有点太任性了。”苏菲挂着浅浅的笑容，眸子一直盯着许宣。

许宣点点头，知道对方是什么意思。

哪怕戛纳再看好一部电影，也不应该这样颁奖。

按照惯例，电影节应该是分蛋糕的场合。

现在戛纳把蛋糕的三分之一都给了肖申克，这是不符合常理的。

除了戛纳的评委跟鹰国高层的角力之外，更多的还是表达他们的不满，以及对鹰国人的不屑一顾。

其实要说说起来，全球的国家当中，最看不起鹰国人的，就是高卢佬，虽然他们自己没有自知之明。

但架不住人家本能的优越感啊，他们一直都认为鹰国是暴发户，不是真正的贵族。

所以说，戛纳对鹰国插手今年的颁奖晚会非常不满。

再有就是，戛纳逐渐偏向亚洲电影，导致他们给肖申克如此的优待。

当然，还有一个原因是肖申克足够优秀。

如果没有这个前提，戛纳就算是偏向亚洲电影也不可能给垃圾颁奖。

“也恕我直言，苏菲你成年了吗？”许宣看着她端着饮料而非酒水笑着问。

苏菲索亚无辜的纵纵肩：“该死的法律规定，未满21岁不得饮酒，但不代表我未成年，布鲁斯你想要跟我发生点什么吗？我很乐意的，好久没有在戛纳见到你这么年轻的导演啦。”

许宣笑了笑：“我不跟小女孩儿谈论性。”

“嘿，布鲁斯，我感觉我们应该会有共同话题，我虽然还没看肖申克，但是我知道，这是一部以女性为主的电影对吗？布鲁斯，我们可以合作。”

其实，第一眼看到苏菲索亚，许宣想到的是原时空的苏菲玛索。

而交谈下来，许宣又感觉这个女孩更像是娜塔莉·波特曼，也就是《这个杀手不太冷》的那个女孩。

不过仅从容貌上来说，面前的苏菲索亚更胜一筹。

所以对方说可以合作，许宣还真的有点心动。

然后许宣就以讲故事的方式，把《这个杀手不太冷》说了出来。

许宣一边说，苏菲索亚还一边发表自己的意见，尤其是女主角跟杀手诞生的感情戏，许宣说的很委婉。

苏菲索亚就打断许宣说：“布鲁斯，我感觉你的故事没有完整，女孩跟杀手应该是睡在一起了，否则你无法解释最后一幕女孩的目光，对吗？”

许宣纵纵肩：“不管如何，这故事我感觉非常适合你，不过我需要征求你的父母，或者你的经纪人的同意。”

“奥，你这个故事我感觉我的经纪人会非常喜欢，高卢的导演会更喜欢，布鲁斯，你是个天才！”

许宣笑而不语。

是呗，你们高卢女孩更开放，高卢的导演更变态。

反正在华国，未成年发生关系是绝对不允许的，尤其是未成年跟一个大叔发生关系。

这种题材在华国别说过审，备案你都备不上去。

所以许宣才会在看到这个女孩后说出这个故事，想要掏出《这个杀手不太冷》，许宣只能从国外演员和导演上动脑筋。

会场内有一些大媒体的记者，他们不会像是狗仔一样各种追问，各种扒新闻。

他们更多的还是正规的采访，所以苏菲索亚这边一直霸占着许宣也不合适。

正当她要起身离开的时候，会场另外一端忽然发声惊呼声。

“戛纳有失公允！”

二人随着声音看去，华国的企鹅新闻，凰龙卫视，未来视频，以及鹰国的CNN，高卢时报，南韩，东瀛等等一大圈的记者，围绕着两个男子正在采访。

小许思这个时候走了过来，看了一眼苏菲索亚，低声对许宣说：“兰斯福克纳，还有《迷失在纳城》的导演亚瑟班扬，在指责今年的戛纳内幕。”

《迷失在纳城》今年是最有机会获得大奖的。

只是因为有许宣的存在，不管是最佳女主角还是最佳导演，甚至是最佳影片都没有获得。

这让亚瑟班扬非常的恼怒。

而前年的金棕榈获得者兰斯福克纳也是鹰国人，这个时候俩人汇合在一起，指责戛纳还真的是大事件。

这不仅是在指责戛纳，也是在质疑许宣！


第1025章 质疑

兰斯福克纳对着一圈记者侃侃而谈：“历届戛纳国际电影节，最佳导演和最佳影片都是分开的，而今年，明显是戛纳被公关，全球最有公信力的电影节也正在走向堕落！”

马上就有记者问：“请问兰斯导演，您是前年的金棕榈获得者，难道您认为前年也是有失公允吗？”

兰斯福克纳明显是有备而来，闻言只是冷哼了一声，说道：

“我去年就说，我兰斯福克纳获得金棕榈是侥幸的，是不应该的，去年就应该把这个奖项颁发给亚瑟，不曾想，今年亚瑟带着《迷失在纳城》前来参赛，最终还是一无所获。”

兰斯是在为别人打抱不平，现场的记者还真的不能过分的攻击他。

边上的亚瑟班扬笑了笑：“其实大家都有发现，今年的戛纳有点过分想当然了，最佳女配，最佳女主，最佳导演，最佳影片集于一身，这本身就是不正常的，作为导演，作为一直拥护戛纳的导演，我想应该提出自己的质疑。”

兰斯马上就接过话头：“布鲁斯许，年仅二十三岁，获得最佳导演已然是众矢之的，现如今又获得金棕榈，戛纳这明显有点偏向，如果不是今年的颁奖晚会，我甚至不知道华国的电影已经精彩到这种地步了。”

不管他们怎么质疑，但是这里毕竟是戛纳，兰斯和亚瑟都不敢过分的指责评委会。

那么目标就转移到了许宣身上。

听到这二人议论许宣，国外很多记者都来了兴趣。

要说今年爆冷大家不好奇是不可能的，尤其是在华国电影一直都是处于蓝海的状态下。

以往的时候，也就是一个张凯刚获得过戛纳的最佳导演，从未听说过华国的电影能够拿到金棕榈的。

兰斯又说道：“最佳导演，最佳影片集于一身，别说是华国电影，哪怕是高卢电影，鹰国电影也非常罕见，所有我有理由去怀疑其公正性。”

你这是有多瞧不起华国电影啊。

未来视频的记者马上就问：“所以兰斯导演，您认为，是许宣导演的年龄限制了他不可能拍出好作品？还是谁说，许宣导演的年龄不应该获奖？”

兰斯皱眉，盯着那记者看了一眼，问：“电影史上，不是没有年轻导演获得过大奖，但那都是在不断的证实当中获得，华国的布鲁斯许，他过往有什么成绩吗？根据你们的报道我知道，布鲁斯许，这次他第三部电影对吗？”

未来视频的记者蹙眉，但却不得不点头。

这确实是许宣第三部电影。

但是不管第一部还是第二部，都没有在戛纳证明过自己。

兰斯又说道：“我知道布鲁斯许是谁，更知道他在好莱坞是资本方，《调音师》在柏林获奖我不做评论，而这部还没有公映的电影，直接拿到了大满贯，你让我怎么相信一个只有三次拍摄经历的年轻导演，会能获得如此殊荣？”

兰斯和亚瑟的抨击，引起了会场内所有导演和演员的注意力。

此时无数的目光朝着许宣看来，包括兰斯和亚瑟二人偶尔也会看向许宣这边，不过目光不善就是了。

小许思这个时候又低声解释道：“老大，查出来了，这个兰斯福克纳，跟吕如舟的导师是朋友关系，而且还是同一家公司的导演，隶属好莱坞蒂尼集团。”

许宣恍然。

这明显就是鹰国的报复后续啊。

本来许宣就知道，大恐龙事件肯定是有人插手了，否则尼古拉斯不可能瞒着自己。

而现在兰斯和亚瑟一起攻讦自己，明显就是有人授意。

尼古拉斯知道许宣的拍摄技术，所以鹰国想要知道许宣大概的能力是可以做到的。

再加上国内的调查，还有香江那边获得的消息，不难得出结论，许宣的拍摄技术，仅仅是合格而已。

所以拿到戛纳大满贯，当然是最好的攻击点。

尼古拉斯至今都没有打电话过来，倒是宋佳在颁奖晚会结束后给许宣打了一通电话，告知他尼古拉斯的态度。

宋佳说这次可能是针对小鱼儿的演唱会报复，也算是鹰国做出的回应。

好莱坞五大固然跟许宣有合作，但在政治立场上，他们不可能偏向许宣。

米高综合娱乐虽然没有被查封，可也仅仅是没有被查封。

许宣在鹰国的产业，不会自由太久的。

这些都是在预料之内，许宣也有暗中布置。

只是戛纳一行是许宣怎么都没有想到的。

任由许宣再厉害，也不会在此之前想到《肖申克的救赎》会大满贯！

兰斯和亚瑟的指责并没有太激进，只是被华国的记者询问的时候才会辩驳一下。

现场都是世界各国的导演，所以对待这种事也有自己的看法，倒是没人对许宣的事情做出评价，大家该怎么样还是怎么样。

许宣不仅是导演，还是资本，这一点是兰斯和亚瑟不具备的，所以固然他们攻击许宣，质疑许宣，但却没办法让现场的人排斥许宣。

这就是戛纳的公信力啊。

在《肖申克的救赎》没有上映前，他们宁愿相信这部戏是精彩的，也不会像个二五仔一样出头攻击许宣。

酒会结束后，呆头鹅离开了一会儿。

回来后就告诉许宣，企鹅，凰龙卫视，还有自家的媒体记者都已经打过招呼，他们不会把这些新闻主动传回国内。

但是许宣却笑着摇头：“你们信不信，这个时候的国内已经翻天了？”

众人不解，许宣就看向了李经天他们。

小许思鼓鼓腮帮子，最终还是泄气道：“看来是这样的，估计新闻已经在国内铺开了。”

事情还真的就像是许宣说的这样。

戛纳晚上的酒会许宣被质疑，但也仅仅是被质疑。

戛纳这边的新闻也只是一笔带过，因为他们不可能跟举办方对着干。

戛纳的新闻要是大肆宣传兰斯和亚瑟的质疑，岂不是在打脸戛纳国际电影节？

然而国内却是爆炸了。

在稍微的带节奏下，无数的人开始攻击许宣。

原因很简单。

许宣太年轻，不应该获得这么多荣誉。

而兰斯福克纳又是国际知名导演，好莱坞签约导演，再配上一个知名导演亚瑟班扬，这俩人的指责，让国内影迷们有点深信不疑！

就很离谱。


第1026章 国内节奏

【我就说嘛，咱们国家的电影什么时候这么牛皮了？居然在戛纳撸了一个大满贯，合着是内幕？华人就搞这一套给力，从不在产品内容上下功夫，老贼丢人丢到国际上了！】

【本以为是王者，没想到是青铜，许宣这次是玩大发了，居然被国际导演当场质疑！】

【别丢人了，赶紧回国吧！】

【回国就不丢人了？兰斯福克纳跟亚瑟班扬都是什么级别的导演？那都是国际知名导演！被人家双双质疑，也没见许宣回应，这不是默认吗？】

【说实话，二十三岁的最佳导演，别说是戛纳，就算是金马奖也会被人质疑吧？二十三岁真的有这么厉害吗？他才拍过几部电影啊！】

【所以就算是搞内幕，就算是资本力量先行也要符合实际啊，这样一来，谁还相信？】

【丢人！丢人！丢到国外了！】

国内的评论在一夜之间，一边倒的咒骂许宣。

其实，在昨天获奖的时候，就有人提出来这个问题。

许宣太年轻了，居然给了最佳导演？

这就算了，最后还给了最佳影片？

这是把世界上是所有的导演当傻子吗？

许宣满打满算，这是三部电影。

所以，仅仅是三部电影的底蕴，就足够摸到戛纳最佳导演的门槛了？

不可能吧？

尤其是最佳影片得奖后，无数的人质疑声更大了。

试问，连华国的大熊猫导演张凯刚都没有获得过这个殊荣。

许宣何德何能？

仅仅是因为他有钱？

但是话又说回来，在戛纳电影节，不是你有钱就能解决大部分问题的。

就算是能公关评委，但是大家不是瞎子吧？

你的电影好坏还是要观众说了算。

当然，外国电影除外，因为很多国人看不懂外国电影，但国人自己就脑补好了，人家导演这叫艺术，不是专门给观众拍的。

崇洋媚外这群人，总会有各种理由，想喷谁就喷谁！

本来有点质疑，现在被国际知名导演在晚上酒会上公开质疑，那么好了，国内的崇洋媚外群众，还有一些大V公知们，直接找到了突破口，疯狂的开始带节奏，怒喷许宣丢人丢到国外去了。

尽管戛纳的国内媒体没有上传这些新闻，但是戛纳现场又不是只有记者。

不管是李经天剧组，还是有一些观众去旅游顺便参加电影节的，他们都能从各种渠道获知这些消息。

许宣被兰斯和亚瑟质疑，再有人搬运这两名国际导演的电影回国，相比较下，无数的人都开始怒喷许宣。

兰斯的电影不用多说，去年就是金棕榈获得者。

而亚瑟班扬，人家拍的是黑白电影诶，那可是电影初期才有的产物，这种东西被称之为艺术！

国内观众看不懂不重要，重要的是人家这叫艺术！

所以找到喷的点后，不管黄希云怎么公关，事情都无法扭转！

不是国内崇洋媚外的观众多了，实在是许宣太年轻，获得的奖项有点太重，总会给人一种德不配位的错觉。

再加上李经天的六大导演参与阴阳怪气，整个华国互联网，都充斥着各种戾气。

电影总局和广电总局都开始关注这件事的走向。

许宣是华国青年导演的佼佼者，领头羊，许宣要是被钉上耻辱柱，这对于华国电影是非常致命的，尤其是在一揽子协议签署后。

所以娄超就给许宣打电话，询问许宣有没有办法解决。

许宣告知娄姨不要担心，国内的人带节奏就带吧，反正许宣都快习惯了，戛纳的事情许宣会解决的。

娄超知道许宣做事很稳重，既然许宣都说没事，那娄超也只能这样跟上头汇报。

事情的发酵还是非常超乎人们的预料。

国内的节奏越来越大。

无数的人声讨许宣，都在骂许宣丢人丢到国际上了等等。

反正就是不看好许宣获奖，许宣获奖就是内幕。

反之。

戛纳这边却是有点风平浪静，哪怕是兰斯二人质疑许宣，但却并没有带来多大的效果。

因为往年的时候，经常会出现各种质疑声。

但是往年的质疑，一般都是不得意的导演和演员，他们不怕得罪戛纳，因为他们有自知之明，知道自己不可能在戛纳获奖。

除此之外，那就是在历届电影节，质疑声一直都存在。

而被质疑的电影，往往都是没有上映而获奖的。

这些质疑声，在他们质疑的电影上映后，马上就会闭嘴！

因为戛纳颁发的电影，质量都非常高，上映后就能堵住这群人的嘴脸。

但是今年不同。

许宣的年龄是硬伤，根本没有太多的人相信许宣能获得最佳导演这个荣誉，更别说还有金棕榈的最佳影片这种核弹了。

故，这就是国内黑子们最大的底气。

反观戛纳的风平浪静，形成了鲜明的对比。

李经天笑呵呵的看着国内的新闻，放下手机说道：“这下完喽，彻底的被质疑，肖申克的票房可能会受到影响。”

周向群摇摇头：“也可能会出现反向消费，大家都质疑这部戏，那么就会有无数的人好奇，会走进电影院的。”

“所以上映第一周这部戏的票房不会低，如果内容真的不过关，接下来就是评分急转而下，观众们开始吐槽，票房才会被拉低。”

陆红泥总算是有点心理平衡了，否则肖申克大满贯的事情让她久久无法释怀。

“呵，当初姓许的跟鱼幼晨在鹰国搞事，现在报应不就来了？那俩人都是鹰国导演，且还是国际知名导演，否则也不会影响到国内。”周向群又说道。

李经天笑着说：“现在最好的办法就是把这部戏在戛纳公映，前提是姓许的敢不敢！”

“不敢的，不管这部戏最后拍成什么样，现在大众的质疑是消除不了的，哪怕这部戏有点出色也会被冠上内幕的帽子，除非这部戏精彩到让全世界的人都找不到毛病！”

但是可能吗？

许宣才多大，他就算是天才，了不起肖申克这部戏就跟《调音师》一个等级。

但是调音师放在戛纳就不够看了。

再者说，普通大众不知道，但是李经天他们非常清楚，《调音师》之所以能爆，是因为诸多因素导致的。

比如江檀儿获奖，这才是最大的助力！

所以《调音师》并不匹配那九亿多的票房。

“许宣接受采访了，他好敢说啊！”陆红泥这个时候抬起头惊愕的说道。


第1027章 全球首映

国内的节奏许宣当然知道，只是没想到会这么大。

宣人生和鱼粉们不敢发声，就算是有死忠粉维护也瞬间被淹没。

粉丝群体再怎么多，也不可能有吃瓜群众和影迷多。

许宣被国际导演质疑，并且还是两名国际知名导演指责。

这种事，大家会先入为主，因为华国电影本身就是落后的，导致普通大众一听是鹰国两名导演质疑，马上就会先入为主，认为许宣是花钱走内幕了。

那么看着大家开喷许宣，路人也会跟着一起‘分析’，‘调查’等。

发现肖申克还没有上映，然后仅仅是知道故事梗概。

再配上《迷失在纳城》这种黑白艺术电影高逼格的存在，一下子就开始让华国的观众质疑许宣起来。

所以国内才会有无数的人下场，几乎形成了热搜。

国外还没有人质疑许宣呢，国内反而先绷不住了。

昨天晚上的时候黄希云还在公关，许宣却打电话给她，放任自流。

这也是一种宣传。

因为这个月肖申克要上映，错开大恐龙的冲击，那么不管是什么热点都是对这部戏的宣传。

所以次日的时候，在未来集团没有公关的情况下，在暗中针对许宣的带节奏下。

许宣俨然成为了华国导演的耻辱！

说什么的都有，甚至还有人说许宣这是在故意抹黑国家。

因此，在次日的时候，国内很多媒体都派了记者来戛纳，想要探讨真相。

不仅如此。

网络上。

无数的人在喊话。

哪些大佬去戛纳旅游了，去看看戛纳的情况。

然后在这群旅游的路人影迷，和国内第二批赶来的记者下场后。

所有人都有点迷糊了。

虽然戛纳颁奖典礼已经结束了，但是后续的麦片还没结束。

这就导致很多导演和演员还会滞留在这里。

等国内媒体过来采访，等国内旅游的普通大众询问当地人之后，所有人都懵的。

华国记者：【请问你知道《肖申克的救赎》吗？有人质疑这部电影是内幕，你怎么看？】

戛纳当地人疑惑：“戛纳国际电影节，是世界上最有公信力的电影节，你们怎么会这样问？那兰斯和亚瑟的这种质疑每年都有，但是最终的结果都是不攻自破！”

记者：【为什么？】

“当然是戛纳的公正性，只要是获得大奖的电影，一定是精彩的，等到上映后就知道了，现在说什么都是无中生有好吧，你们是东瀛人？”

记者摇头。

“那你们是南韩人？也只有这两个国家的人喜欢诋毁华国了吧？”

记者就挺尴尬的。

来到这里之后，记者们，还有旅游的民众才知道。

感情人家戛纳本地人根本就没有怀疑过《肖申克的救赎》是黑幕。

当地人和国外的演员以及导演接受某些采访的时候，大部分都会说，等电影上映之后再说也不迟。

新闻传回国内，让相当一部分媒体都挺尴尬的。

人家外国人都相信许宣，相信戛纳，反而是国内的民众破防了？

然后许宣就接受了采访。

“兰斯福克纳和亚瑟班扬都是前辈，他们对我的质疑，是一种鞭策，我也认为我的年龄太年轻了，所以被质疑一下是情理之中的。”

“既然大家都有这种想法，那《肖申克的救赎》将会在明天，在戛纳国际大戏院全球首映，届时欢迎各界人士评判。”

然后昨天飞来的孙荷花就开始按照许宣编辑的名单，开始给前来参赛的导演，演员发放门票。

最后孙荷花问许宣：“要不要给李经天他们发放门票？”

“给，为什么不给？大家都是同胞。”

孙荷花点头，最后跟小许思计算了一下，得出结论。

仅仅是送出去的电影票会超过三百张。

按照许宣的说法，既然兰斯和亚瑟一起质疑，那就给戛纳所有参赛的导演和演员发放电影票，在戛纳全球首映，也算是让所有人见证一下是不是戛纳有黑幕。

戛纳国际大戏院有一个大厅能容纳五百多人，大银幕也是几年前imax公司提供的超级矩阵大银幕，所以这个戏院被许宣租赁下来，放映肖申克。

送出去三百多张门票，那么剩下的一百多张就是销售的。

然而许宣刚刚接受采访公布这个消息，电影票瞬间售罄。

毕竟这是最佳导演，最佳女主角，最佳影片的获奖影片。

不管是戛纳当地人，还是那些没有被赠送电影票的小型导演和不知名演员，他们都渴望看看这部戏到底怎么样。

所以国内来的游客，以及那些搬弄是非的媒体，忽然之间发现，他们居然没办法购买电影票！

这群人无奈，只能购买当地的黄牛，或者说是黑市的电影票。

当晚，宋佳打电话说来戛纳了。

因为有妮可跟着，所以许宣也不用担心宋佳的安全问题。

晚上吃完饭，王梓桐很有‘眼色’单独离开，留下许宣跟宋佳二人，以及暗中的妮可保护。

戛纳其实就是一个小城。

如果不是因为电影节的话，这座城市基本上不会被人知晓。

宋佳一身雪白的长裙摇曳，走在戛纳的夜景中相当的惊艳。

温柔似水的她微微的迈动脚步，柔声说：“尼古拉斯让我给你道个歉，他不能亲自给你打电话，这次的事情有高层关注。”

许宣点头，自然明白尼古拉斯的为难。

不出意外，今后就跟这个国际导演渐行渐远了。

“姐你安心的拍戏，既然签了三部，那就把大恐龙前三部拍完。”许宣安慰道。

宋佳抿嘴笑了笑：“你怕我头脑一热就回国是吧？”

许宣莞尔。

送宋佳回到酒店，许宣看着她打开了房门。

不过这个时候的宋佳忽然回过头，目光柔柔的看着许宣。

许宣问：“怎么了？”

宋佳单手扶着房门，亭亭玉立的站在门口。

她的眸子泛着雾水，直勾勾的看着他，眼神中的东西，让许宣微微的诧异。

“我...”宋佳微启红唇，声如蚊音般的说：“我...27岁了..”

她紧接着又说道：“我有些话想跟你说...”


第1028章 开戏暴击（第五更）

九号。

今天是《肖申克的救赎》全球首映，并且还是在戛纳这种地方。

首映观影的人，超过了一半都是全球业内的导演，演员等。

仅剩下的一百多张电影票早就兜售一空，所以想要第一时间看到这部电影，没点关系还真的不好搞。

吕如舟戴着口罩，站在大戏院的拐角处，然后拿着一张电影票脸色阴沉。

他此次来戛纳，也是因为看到了国内的节奏。

所以吕如舟也想看看许宣这部获奖大满贯的戏，到底如此出色。

他忍不住的飞了过来，让洛宁给他买票。

可不料，买的却是一张假票！

吕如舟当场就破防了，质问洛宁。

洛宁也是一脸的忧伤：“我也不知道外国人也造假啊。”

吕如舟脸色铁青，没办法的情况下，只能给李经天打电话。

本来不想让李经天知道的，现在没办法，想要进入电影院，只能找李经天了。

随后众人进入电影院。

许宣带着主创团队上台，简单的介绍了一下电影拍摄期间的事情，毕竟现场还有各国的媒体，该走的流程还是要走。

说完后许宣就带着众人下台坐在了第一排。

回到座位上，许宣挨着宋佳坐下来：“姐你昨天的意思我大概明白了，你是想说，随着年龄越来越大，身体素质会下降，拍摄《霸王别姬》会受到影响对吧？”

宋佳点点头，其实昨天她想说的话没说出来，最终变成了探讨《霸王别姬》...

但也确实如她所言。

随着年龄增长，身体素质会下滑，而宋佳对《霸王别姬》非常的重视，她不想在拍摄期间使用替身。

所以就跟许宣商量着，是不是在今年，最迟明年开始拍摄。

许宣当然没有意见，反正大恐龙第二部已经拍摄的差不多了，第三部肯定要停一段时间，趁着这几个月把《霸王别姬》拍摄出来也不是问题。

这个时候小许思忽然凑过来，低声说道：“老大，刚才我看到很多国内的知名影评人，需要不需要咱们打个招呼？”

许宣摆摆手：“这里是国外，不用国内那一套，什么都不要管，让他们随便评论。”

呆头鹅点点头，然后冲着宋佳笑了一下。

电影院内确实有很多国内的知名影评人，比如小蜜蜂和罗天赐。

小蜜蜂的评价主要还是敢说敢抨击，所以上次就评价许宣的电影很多毛病，同时骂的《封神榜》不成样子，还被周向群炮轰了一次。

罗天赐比较委婉一些，曾经是电影杂志的编辑，后来离职单干，成为了知名影评人。

二人坐在一起，相互对视了一眼，小蜜蜂笑着问：“自己来的？”

罗天赐看了一眼小蜜蜂，摇摇头。

小蜜蜂恍然，肯定有人出钱了。

“不管如何，这部戏如果在标准以上，我会按照自己的想法去写。”罗天赐又说道。

小蜜蜂惊讶了一下，你都拿人钱了，居然还敢公允的写评论？

罗天赐微微一笑：“这才是影评人的打开方式。”

“切，来过戛纳你没发现一个问题吗？这边的人对肖申克似乎并没有敌视...”

“哈，你才知道？国外人家都没说什么，国内的那些舔狗就破防了，各种抨击，见怪不怪，当年张凯刚不也是这样？”

小蜜蜂叹口气，还要说几句话，却看到电影已经开始。

电影的开端是民国时期的租界，女主角郝菲是一个银行家。

这天晚上回家，镜头拍摄郝菲走下老爷车，随着拍摄租界的一栋类似别墅的院子，镜头越过院墙，然后照在卧室的门口。

随着郝菲再次出现，然后通过窗户就看到了男女媾和的画面，随之就是郝菲的一声惊叫，因为这个时候床上的男女已经死亡！

小蜜蜂这个时候不由的倒吸一口凉气，转头看向身边的罗天赐。

罗天赐也是有点惊讶，二人对视了一眼，心中翻腾。

开始的镜头是拼接的，而等到郝菲下车，然后镜头越过院墙，郝菲再次进入镜头，镜头再次笼罩卧室，没有停顿，一个超长镜头，足足有45秒的时间！

他们二人都是专业的影评人，自然能看到观众们看不到的细节。

就像是这个镜头，简直令人匪夷所思，就算是老牌导演也不敢这么运镜吧？

尤其是镜头从院子外面就开始，越过院墙，越过盈门墙，乃至类似四合院的卧房窗口，再让郝菲入镜，一气呵成！

许宣才多大年龄啊？居然敢这么玩？

问题是玩的还很漂亮！

但是接下来的镜头才真正让小蜜蜂和罗天赐震惊了！

因为年代背景的原因，郝菲直接掏出了手枪。

她先进入卧房查看死去的老公和姘头，没有发现后，她急匆匆的走出来，一直做出防御的姿态来到堂屋。

这个时候，镜头的运用再次让观众们惊呼了起来。

开始的长镜头，只要导演功底深厚的人都能做到。

然而随着镜头跟随郝菲走进堂屋的时候，现场的导演们才微微动容起来，甚至还有人惊呼了一声。

无他，许宣在这里运用的镜头是原时空的希区柯克变焦！

希区柯克变焦，其实说通俗一点，就是镜头中的主体大小不变，而背景大小改变！

也就是说，郝菲的身材，身高，以及她在镜头中，一直处于平稳状态。

但是四周的景色，还有物体，家具，都随着镜头的运动而改变。

这种镜头在原时空被导演们奉为圭臬，但是在这个时空，还是第一次出现！

所以现场的导演们才会惊讶。

而一些比较资深的演员，自然对镜头也非常敏感。

看到这个镜头后，无数的人都是瞪大了眼睛，生怕错过每一帧！

这个时候，现场的李经天和周向群脸色比较难看起来。

希区柯克变焦看起来就这么回事。

但是想要运镜恰到好处，根本不是一朝一夕能做出来的，况且还要有自己的理解才行。

许宣年仅二十三岁，居然发明了属于自己的镜头？

这还是人吗？

其实这个镜头，大部分有经验的导演练习一下都能做出来。

可问题是，在没有许宣这个发明者出现之前，没人会想过这样运镜。

这就像是牛顿提出了万有引力一样。

你会想，万物下坠，这本来就是万有引力嘛。

可是牛顿之前的那些科学家物理学家都干什么去了？

所以第一个提出来，并且定位的人才叫开山怪！

许宣这个希区柯克变焦拿出来，并不算太惊艳全球导演，但却有点不符合许宣的年龄和导演生涯履历！

随着剧情展开，众人也明白了为什么这部戏的宣传点是自由了。

固然女主角的手枪是满子弹的情况下，但是当初的鹰国租界法官认为。

郝菲是在开枪射杀二人后，重新装填的子弹，这并不能证明人不是郝菲杀的。

看到这，其实很多人都有点恍然了。

高卢最看不起的就是鹰国，这电影开端就抨击鹰国的律法，这让高卢人很爽！

但接下来的镜头，直接让现场的导演们惊悚起来。

甚至在此之前质疑许宣的兰斯福克纳直接站了起来。

他看着电影中那个镜头转变...

居然有种毛骨悚然的酥麻之感。


第1029章 布鲁斯效应（第六更）

剧情进行到郝菲饰演的女主角进入监狱。

当她在监狱下车的那一刻，整个画面比例忽然变窄了。

戛纳大戏院内的大银幕，是标准的16：9的银幕，不播放裸眼3D的情况下，是4K超清。

而此时的《肖申克的救赎》赫然间出现了两个窄边。

同时，整个电影的色调变成了冷色。

这个变化，再配上希区柯克变焦效应，整个电影一下子变的高大上起来。

不管是画面，摄影的角度，还是美工组以及最后剪辑的补光，全部都跟开端的画风发生了巨大的变化。

但是这种变化，不但没有让人感觉不舒服，反而给人一种醍醐灌顶的错觉。

因为看电影的人都知道女主角是被冤枉的，而住进监狱等于是困住了自由。

电影的屏幕发生变化，配合希区柯克变焦，直接就让人有一种毛骨悚然的视觉冲击感。

这也是许宣在拍摄肖申克的时候灵光一闪，并且查阅了这个时空的拍摄手法。

不但发现这个时空没有希区柯克变焦，连这种收窄的手法都没有，那许宣自然不客气，直接搬运过来。

电影院的导演们，一个个的瞪大眼珠子，有点匪夷所思。

其实这种手法甚至比希区柯克变焦更简单。

问题是没人在此之前想起来。

所以许宣这一手，直接镇住了当场所有的导演。

兰斯福克纳站起身后，被后排的人提醒才坐下来。

在他身边的亚瑟班扬也是非常的震惊。

二人对视了一眼，能看出双方眼神中的吃惊和无奈。

这样的手法，配上当前的剧情，只要后续主线不崩，这部戏还真的能配上金棕榈的奖项。

所以他们之前的质疑就变的可有可无了。

兰斯福克纳背后有吕如舟导师的影子。

而与此同时，还有好莱坞，以及鹰国政治层次的手尾。

此次在戛纳，如果许宣没有获奖也就罢了。

可许宣获奖，兰斯就必须要狙击一下许宣。

大家都不傻，许宣这么年轻，备受质疑也没人会责怪兰斯福克纳。

只是任谁都没有想到肖申克会拿大满贯。

而兰斯的质疑，其实也说出了很多导演心中的不服，不少人都感觉戛纳今年有点过分。

然而当看到肖申克之后，所有的不服都变成了震惊。

无数的人都不由的感叹，许宣真的是二十三岁吗？

二十三岁创作出了自己独有的手法和拍摄技术？

不用多说，今天之后，肯定会有人以【布鲁斯变焦】以及【布鲁斯效应】来称呼这部戏内的技术。

这是电影大师才有的殊荣啊。

可不管许宣怎么年轻，这个变焦，这个运镜效应是绝对会被效仿的。

那么许宣奠基地位也就无人能够阻挡！

李经天和周向群则是瞠目结舌。

他们的震惊比兰斯等人更大。

国内的导演都知道许宣的执导技术仅仅是合格，从《调音师》和《鲨滩》就能看出一二。

但是他们怎么都不会想到，这部肖申克，居然出现了新的镜头，新的拍摄技术。

这他妈算什么？

开山鼻祖吗？

其实电影进行到现在，现场的记者，还有国内旅游的民众能侥幸坐进来的人，都有一种非常恐怖的后怕感。

他们可以预见，当电影结束，当大家的通讯设备能够接通国内的时候。

大量唱衰许宣的人，会啪啪被打脸，甚至可能会导致新的风波。

小蜜蜂和罗天赐不由自主的对视一眼，然后开始记录自己看到的东西。

小蜜蜂记录道：许宣导演的长镜头运镜，已经达到了成熟，甚至是触碰到了电影大师的门槛。

而许宣导演的这种核心不变，周围景色不断延伸的变焦手法，将会在电影界掀起轩然大波。

我们姑且称之为许宣变焦。

更恐怖的是，在女主角住进监狱后，许宣导演巧妙的利用分辨率切割，但却不会给人违和感。

因为在窄边出现后，许宣导演利用许宣变焦的技术，将整个画面调整为了更舒适的分辨率。

同时给人一种束缚之感，来表达女主角被囚禁的心情。

随着剧情推进，我能清晰的感知到许宣导演想要表达的内涵。

那名原来的图书馆管理员刑满释放，但却在旅店中上吊自杀。

因为他在监狱中生活了几十年的时间，乍一被放出，完全无法适应当前社会的节奏。

他找不到工作，更是有着监狱的案底，社会上没人会相信这样一个老人。

在这种情况下，他选择了结束生命，同时也跟前面的情节前后呼应，诠释了这位图书馆管理员不想出狱的那种心情！

所以，当有人说，都要刑满释放了，为什么这位老人反而不开心呢？

原因在这里得到释放。

就目前而言，这是一部非常有技术干练，又有无数内涵和抨击的嘲讽在。

而整部戏最大的悬念，自然是女主角对自由的向往，对生活的渴望。

写到这，小蜜蜂犹豫了一下，但还是写道：肖申克的救赎，像不像是华国民众的救赎？

为什么当外国导演开口质疑的时候，国内的影迷就会先入为主，认为咱们国内的导演拍不出精彩有内涵又丰富的电影？

是因为许宣导演年轻吗？

不！

是因为国内导演很少去思考一部电影，到底该如何拍摄才能在导演添加私货的情况下更精彩！

罗天赐这个时候也写完了记录，然后抬头继续观影。

整个电影院中安静的只有音箱中的对话，所有人都目不转睛的看着，似乎害怕错过每一个情节。

肖申克播放到后半段的时候，不管是许宣还是陈岐歌等人都知道，这部戏已经稳了！

许宣当时剪切的时候还害怕这种手法会不被认可。

但明显是想多了，只要是好的技术，好的手法，电影界才不管你是什么年龄。

因为每个导演都知道，今后说不准就会用到这种手法和变焦。

所以大家不会吝啬对发明者的夸赞！

戛纳正在首映肖申克，而国内，却发生了一件令人愤慨又匪夷所思的事情。

这次，刘家安又开启了全屏嘲讽！


第1030章 扩展会议

国内，电影总局。

因为全网都在声讨许宣，大量的影迷在质疑，所以电影总局这边也展开了讨论会。

其实发起人是马平立。

六大导演的人脉关系是马平立，许宣的人脉是娄超，双方都是电影总局的副局长，所以天然就是对立面。

此时网络上如此大规模的声讨，似乎让六大导演看到了机会，也让马平立看到了机会。

只要许宣此次的错误被定型，那么娄超想要赢的职场竞争就难了，而马平立晋升一把手的机会将会无限放大。

所以马平立召开了一个扩展会议，但其实是针对未来集团的调查。

为了彰显马平立公平公正的态度，此次扩展会议他邀请了文化部的成员，电影总局近乎不管事的局长翟永相。

除此之外，还有广电的领导，导演协会的副会长张凯刚，顾清风，王硕，以及未来集团的财务部长曾登科，沈华坤等。

对了，刘家安当时在未来集团总部，听到沈华坤的介绍，非要吵吵着过来旁听。

反正刘家安是未来集团的导演，所以参加这个会议也不是不行，沈华坤就让他跟着来了。

成沂作为文化部的老大，她当仁不让的充当了主持人。

看着下面一圈的大佬，成沂说道：“马副局长要求展开的这个扩展会议是什么事情大家都应该清楚，针对许宣是否在戛纳走了黑幕我们暂且不论，仅仅是在当前这个时间点，是不是为时过早了一点？”

成沂对许宣的感官很复杂。

之前她是不看好，或者是对许宣的脾气不怎么喜欢。

但是后来经过鹰国的那次事情，成沂反而感觉许宣本来就应该这样，毕竟许宣今年才二十三岁。

而现在，网络舆论是针对许宣不错，国际导演质疑许宣也没错。

可事情才发生一天的时间，马平立忽然就召开这个扩展会议是什么意思？

当然是评判许宣，调查许宣是不是走内幕了，是否跟戛纳有权色交易？

其实会场内的人都知道，马平立身后是六大导演，他们这个时候迫不及待的批判许宣，为的就是打压许宣在国内的名气和成就。

还有一点是马平立等人自己也没有想到的，那就是先入为主。

他们认为，被鹰国的知名大导演质疑，许宣的新电影可能出现问题了，戛纳获奖，必然是有利益交易在其中，否则没办法解释许宣这么年轻就撸了一个大满贯！

娄超适时的接话：“许宣的新电影获得最佳女配，最佳女主，最佳导演，最佳影片，这本身应该是值得庆祝的，怎么看这意思，是要调查许宣？”

沈华坤这个时候笑了笑说：“未来集团不怕检查。”

马平立看了一眼沈华坤，说道：“事情已经发生，不赶紧解决，难道非要等事情发酵到国外才开始动手？”

“许宣是天才，这点大家都承认，但是许宣拍摄的电影是什么成色，大家也应该清楚吧？张导，顾导，王导你们说说？”

张凯刚就知道今天开这个会议没什么好事。

张知南签约在了未来集团，这个时候张凯刚想给许宣说句好话都不能，否则又被怀疑护短什么的。

“许导演的拍摄技术我就不做评价了，《鲨滩》和《调音师》是合格的作品，也有许宣导演自己的内核在。”

马平立笑了笑，目光看向顾清风。

顾清风跟许宣也有过合作，但相对来说不算太熟。

他思考了一下，说道：“《鲨滩》和《调音师》不用多说，我想许宣导演的执导技术，在经过这两部戏之后，肯定有所长进吧？”

马平立冷笑一声，都和稀泥是吧。

王硕冷不丁的笑道：“张导和顾导比较宽和，对待新人也比较放纵，且不说许宣的执导技术，就算按照顾导演说的，许宣第三部电影已经有所长进，但长进到了戛纳大满贯的地步了？”

说着王硕就看向了张凯刚：“咱们国内履历最高，牌面最大的张导也仅仅是拿过戛纳最佳导演，张导一直想要攻略最佳影片都没能成行，应该有数年时间了吧？”

张凯刚笑了笑：“是，五年来我一直想冲击一下戛纳的金棕榈。”

王硕就说道：“好，那么许宣导演为什么会获得一个大满贯？难道真的比张导更厉害了？不是咱们非要指责许宣导演，而是这种事太匪夷所思了，我们一定要杜绝权色交易，否则在国际舆论上，华国电影又一次被抹黑，这是绝对不允许的！”

王硕不傻，马平立当然也不傻。

他们之所以敢这样攻击许宣，就是有把握认定许宣的肖申克德不配位！

除了李经天传回来的消息之外，更多的还是王硕自己的主观判断。

在此之前他是见过肖申克剧本的，自然也知道想要完全把这个剧本的内核拍出来，是非常难的，哪怕是王硕自己都不敢保证能顺利的阐述整个故事。

实在是剧本之中描述的那种对自由的向往，不是演员几个表情就能表达出来的。

再者，这部戏的女主角郝菲，在拍摄期间离婚，其心情受到的影响也是他们判断的原因之一。

当然了，最大的自信心质疑，是来自于兰斯福克纳，以及亚瑟班扬这两个国际导演的质疑。

这两个人的地位，要比国内任何一个导演都要高出许多。

然后，就是许宣的有能力权色交易，有能力公关戛纳。

任谁都知道，樵苏现在每个月都发布一部小说，且每部小说都是经典中的经典，都是适合改编电影的。

一旦戛纳得罪许宣，那么接下来的数年时间，十数年的时间都不会有樵苏的作品出现，这才是戛纳最害怕的地方吧？

所以戛纳为了维护许宣，给一个大满贯不是顺理成章的？

反正王硕他们知道，国内很多奖项都是这样，都会颁发给王硕等人一些奖项，俗称分蛋糕！

但其实，真正能让马平立和王硕敢发起这个会议的诱因，还是因为他们收买了一个未来集团的剪辑师。

按照那人的话说，肖申克粗剪后，许宣下手，可能剪坏了，电影出现了两侧黑边...

而且变焦也出现了错误...


第1031章 捧外踩内

在发起这个会议之前，王硕曾仔细的询问了未来集团的那个人，得出的结论是，粗剪之后原拷贝出现了黑边。

同时，让王硕更有把握的是，那人拍摄了几秒钟的画面，确定了肖申克的分辨率和变焦也发生了意外。

在那人的视频中，肖申克的变焦，居然是中心不动，四周变焦晃动，这他妈是拍摄事故啊！

这就是信息差导致的。

许宣搬运的原时空希区柯克变焦，在电影院看的话，你会惊讶，会震惊！

但是‘间谍’拍摄的手机录屏仅仅是几秒钟的时间，所以王硕唯一能想到的就是肖申克的拍摄出现事故了！

最后就算是许宣修补也没办法将变焦修补过来吧？

所以，这部电影，真的被许宣拍坏了！

那么还有什么不敢攻击许宣的？

这样一个残次品，获得了大满贯，配合许宣的资本力量，樵苏的影响力，王硕六人，加上马平立一致认为，戛纳此次，必然有内幕！

当戛纳传来许宣被国际大导演质疑，当国内的舆论开始发酵，王硕也让人下场带节奏。

不过这次王硕聪明很多，水军都是从港台那边介入的，想找也找不到源头。

随着昨天事情的发酵，再加上王硕给马平立看了那几秒钟的间谍录屏，二人一合计，直接召开这个扩展会议，针对未来集团展开调查和询问。

成沂见事已至此，所以就问曾登科：“你们确定没有跟戛纳有过金钱交易？你们要明白，这种事要是被公开的话，整个华国都会被抹黑，戛纳从此也会失去公信力，更可能会直接禁赛华语电影，这种后果你们可明白？”

曾登科微微的蹙眉。

他感觉成沂等人有点太想当然了。

就算许宣走黑幕，就算是有权色交易也不可能走集团的账目啊。

但是曾登科马上就明白过来，不管是许宣走什么账，最终事情要是曝光，那就是未来集团的事情。

现在交代，或许还能补救一下！

但是曾登科并不知道啊，许宣也没有走集团的账。

所以他看向了沈华坤。

沈华坤也蹙着眉头，按照他们对许宣的了解，内幕什么的绝对不可能！

但是成沂的话已经非常清楚了，你们如果知道什么，现在赶紧说，有机会补救。

但是吧，沈华坤还真的不知道许宣到底有没有走戛纳的内幕，所以摇头，表示没有。

马平立嗤笑一声：“就算是有交易也不会走集团的账，这是明摆着的，成总，我感觉还是直接给许宣下命令吧，让他亲自解释一下，并且交代出来，否则华语电影真的成为众矢之的了！”

成沂皱眉看向马平立，她感觉马平立好像是有许宣的把柄一样，认为肖申克获奖就是内幕。

“马副局，你如果有什么信息的话，不妨直言？”成沂说。

马平立心说我直言个锤子，我是有证据，但那是不光彩的证据，不可能现在拿出来。

肖申克变焦出现问题，原拷贝还出现了黑边，这都是证据，问题是不能现在拿出来啊，没办法解释。

“成总，兰斯福克纳和亚瑟班扬，在鹰国的地位不用多说，都是获得无数大奖的世界级导演，兰斯甚至还获得过奥斯卡的最佳导演，这种人质疑许宣，必然是有所准备的，人家也不可能平白无故的针对许宣吧？”

“所以我们有理由认为，许宣的电影绝对不可能获得大满贯，如果仅仅是获得最佳女主角，或许咱们还能维护一下舆论，问题是，大满贯啊，戛纳从成立至今，获得大满贯的电影屈指可数，这已经能证明问题了！”

刘家安坐在后排，听到马平立的话不由的道：“外国的月亮就是圆？”

众人闻言看向刘家安，这厮不但没有紧张，反而冷笑了一声。

马平立低沉的道：“现在不是找证据的时候，等找到许宣导演走内幕的证据，舆论早就翻天了，现在许宣导演的电话打不通，应该是肖申克正在上映，咱们应该做好准备才行！”

马平立和王硕就是打这个时间差，在谁都联系不上许宣的时候，开启扩展会议。

一部电影，配上各种主创人员上台等等繁琐的项目，起码也要两个小时打底，这两个小时已经足够给许宣定罪了！

当然，他们的目的不是给许宣定罪什么的，而是让广电，电影总局，文化部等部门发布声明，许宣没有跟戛纳交易。

这样的声明发出来，会更加拱火。

成沂等人也知道如此，可马平立死咬着不放，事情真的再往上捅的话，可能会更糟糕。

马平立看向娄超，说道：“这件事我不信许宣导演没跟娄副局打过招呼。”

娄超闻言瞬间瞪大了眼睛。

会议室内的人也忽然一怔，马上明白了马平立今天的目的。

这是要给娄超扣帽子！

他们的目标根本不是许宣，抹黑许宣只不过是顺带的。

马平立真要做的是，是让娄超做出检讨！

王硕紧随着道：“我们当然不能让华国的导演做出检讨什么的，这个时候，不管许宣是不是跟戛纳有见不得人的交易都不能承认，但是这件事必须要有人负责，也要有人抗住压力才行！”

张凯刚和顾清风闻言抬起头，他们也明白了过来，感情是针对娄超的会议？

沈华坤双手放在会议桌前，面无表情，心中却对许宣佩服的要死。

在此之前，沈华坤肯定要跟许宣沟通的。

因为时间关系，许宣就回了一句话，马平立要对付娄姨，不用管他们。

沈华坤当时还不明白是什么意思。

而现在却是明白了。

许宣说的不用管，自然是对自己的电影有信心。

所有的职场竞争，马平立和王硕的目标，在绝对实力面前都是纸老虎。

他们打压娄超，顺带抹黑许宣，这样一来是一箭双雕。

因为王硕还要维护六大导演跟许宣的打赌。

如果娄超背锅，这件事虽然在普通大众眼中依旧是六大导演输了，但是在圈子内大家都明白，肖申克是内幕，六大导演输给的是金钱！

马平立又说道：“我的建议是，对外，舆论一定要压制，华国的导演没有内幕，没有任何黑幕，但是对内，必须要有一个交代，否则导演圈子的人会怎么看咱们官方？”

“所以，这件事，我的意思是内部通告。”说完后就看向了娄超。

娄超紧皱眉头。

这个所谓的内部通告，就跟内参一样，普通大众看不到，但是圈子内的人都能接触。

马平立的意思很明显，让娄超给许宣背锅。

娄超这个时候还不能反对，否则他的威信将会瞬间消失。


第1032章 刘家安又进来了

娄超还真的不能拒绝马平立的建议。

你的人犯错了，你居然不背锅？

尤其是当前这种状态，必须是娄超背锅，许宣不能承认错误，否则舆论闹起来，对整个华国文体圈子都有极大的影响。

所以娄超犯难了。

刘家安这个时候忽然说道：“为什么不等戛纳那边首映完再说呢？”

众人的目光再次看向这个不够资格参与会议的家伙。

马平立嗤笑一声：“等公映完了事情就晚了，就是要等着首映没结束之前发布通告，只有这样才能让圈子内的导演看到文旅部的诚意。”

刘家安也嗤笑一声说道：“我看你们就是不想华语电影好过吧？让我娄姨背锅？那首先也要有锅好吧！”

娄超对着刘家安柔和的笑了一下，这小子，倒是顺杆往上爬，许宣喊姨，他也喊姨...

王硕道：“这里没你说话的份，让你旁听就已经破格了，再废话就让你离开会议室！”

刘家安闻言瞪王硕，不过最终还是没再开口，要是真的被撵出去就丢人啦！

王硕被刘家安的眼神挑衅的有点暴躁，直接喊道：“那谁，把这个人请出去！”

刘家安瞪大了眼睛：“我没有再说话啊？”

秘书走过来请刘家安离开，会议室也没人说什么。

沈华坤转头看了一眼刘家安，示意他先离开，沈华坤也害怕刘家安这货忍不住又开始喷人。

刘家安心中骂骂咧咧的离开了。

马平立看了一眼手表：“时间不多了，大家赶紧做决定，如果等肖申克首映完，那也没必要发布内部通告了。”

这就是将军！

马平立和王硕知道肖申克出现问题了，起码他们自己是这么认为的。

但是成沂，娄超，翟永相，广电的领导都认为，肖申克的救赎拿到大满贯，其中肯定有问题。

现在又有两位国家导演公开质疑，如果等肖申克首映完再内部通告，那就显得有点不负责，有一种遮羞布被揭开的尴尬。

可如果在肖申克首映之前就发布内部通告，则是官方的一种态度，这是两种截然不同的结果。

首先，现在的舆论很大。

如果娄超不背锅，导演圈子的人肯定要下场维护华国的影视界，这样的结果是许宣连累了整个华国影视圈。

而娄超如果背锅，就稳定了华国的导演圈子，官方都内部道歉了，你们再闹就有点不识时务了。

其次，内部通告，娄超背锅，算是维护了许宣。

因为这个道歉背锅就表示，肯定是娄超建议许宣走黑幕的。

这样一来，维护了导演圈子，娄超下台！

所以娄超犯难了啊。

她本能的想要相信许宣。

可是肖申克获奖实在是太多了，大满贯啊。

别说娄超，这个时候沈华坤等未来集团的人都有点不敢相信。

那么马平立和王硕的计划就成功了一半，现在就看娄超对着众人维护不维护许宣了！

是自己的前程重要，还是华国影视圈的未来重要，你娄超总要做个选择吧？

沈华坤忽然说：“这件事也能是我撺掇许宣做的。”

这是要替娄超背锅？

王硕不由的笑道：“沈总，我没有别的意思，我认为，你是私企的总裁，和官方没关系。”

你不够格！

说完后，王硕跟马平立对视了一眼，二人都有点小小的亢奋。

娄超下台对于马平立来说等于铺平了晋升通道。

而娄超内部认错，等于是承认许宣搞黑幕，肖申克的救赎获奖不是正规的，也代表了六大导演不用承认那个赌注。

今天之后，王硕只要把那个间谍的几秒钟录屏公布出去，马上就会有专业的人员去分析，去鉴定，却确定肖申克确实是出现了拍摄事故，对焦错误！

这样一来，不管是官方还是普通大众的舆论，都会声讨许宣。

一个会议能扳倒娄超，又能对许宣做出今后的针对计划。

这才是王硕和马平立不惜代价召开这个会议的目的。

他们之所以有点亢奋，是因为马平立知道娄超必然会答应背锅。

而王硕知道，只要娄超背锅，等于是定型了许宣搞黑幕！

此时，娄超知道，自己必须要做出决定了。

这个时候，房门被敲响，娄超的秘书走了进来。

这个小姑娘小心翼翼的跟众人弯腰致歉，然后走到娄超的身边，将手机递给了她。

手机上有一个信息，发信人叫孙荷花：娄副局，我老大许宣让我转告您，什么都不要做。

娄超蹙眉。

如果许宣早有准备，为什么不提前跟自己沟通？

可其实，许宣也不知道事情会发展到什么地步，他也不敢保证希区柯克变焦会不会被这个时空的导演接受。

许宣更没有想到马平立和王硕的目标居然是娄超！

刘家安离开会议室后，直接跟许思联系。

许思联系不上，刘家安就跟孙荷花联系。

孙荷花接到消息后，走进电影院跟许宣沟通了一下，许宣这才知道国内发生了什么，所以让孙荷花给娄超发个信息。

许宣这个总导演不可能离开现场，也不可能在电影院公然的玩手机，毕竟这是许宣的电影，又是坐在第一排，此时的许宣主创团队都是各路记者盯着的对象。

...

此时国内的会议室。

娄超看到信息后，心里笃定了一下。

她刚要说话，或者想办法拖延时间的时候。

会议室的大门嘭的一声被推开。

众人闻声看去。

刘家安这货，手中拿着手机站在门口，脸上颇有点桀骜不驯。

王硕冷声道：“刘家安，你到底知道不知道现在正在开会？让你出去等着没有听到？”

刘家安哼唧了一声，直接走进来，在众人诧异的目光下，走到会议室的投影仪跟前。

他像是整个会议室老大一样，目光横扫会议室内的众人，道：“我有件事要公布！”

“出去！”马平立喝道。

文化部的秘书走进来，想要拉走刘家安。

不料这个时候刘家安却是大手一挥，指着马平立喝道：“你这个老蔫货！不敢让老子发言？！”

所有人的表情都怪异了起来。

刘家安这家伙，不想干导演了？

公然怒怼电影总局的领导，不怕直接给你禁影？


第1033章 怒喷电影局

电影点映，首映等这种情况下，是不会让观众带入电子设备的。

因为枪版就是这样来的。

所以戛纳这边，记者们的通信设备都是被留在入口处，但是却能带着相机进入采访。

当然，虽然这样做，但是却杜绝不了影院内的人对外传递消息。

再有就是，未来视频的记者是可以对外传递消息的，毕竟这是自己大老板的电影，他们带着通讯设备进入是被允许的。

电影放映到后半段的时候，未来视频的记者已经开始朝着外面传递消息。

而外媒，人家自然也有自己的办法传递消息，包括国内来的那些小媒体记者，大家都是小鸡不撒尿，各有各的道。

那些之前蹭热度抹黑许宣的国内媒体，接到戛纳传回来的消息后，马上就开始更换新闻标题，开始大吹特吹起来。

因为现场的记者传回的消息很明确，《肖申克的救赎》一战封神，影院各国导演瞠目结舌，电影拍摄手法革新，许宣开山新型的变焦拍摄。

作为电影记者，他们虽然没有导演们精通各种手法和运镜，但是基本的常识还是有的。

尤其是当记者们看到电影院中每个导演的表情，他们当然知道，许宣这部戏，震慑了大部分导演和演员。

而之前国内的媒体为了蹭热度跟着舆论喷许宣就变成了笑话。

所以他们赶紧让总部更换新闻标题，先吹起来再说，等各路大神写的稿子出现在大门户网上的时候再抄也不着急。

那么，外媒这个时候也开始行动了。

想要在电影节影响力更大，外媒的杂志，还有新闻电视台，肯定要比别人提前一步公布新闻才会吸引眼球。

消息传出去后，戛纳时报官网直接就贴出了一个巨大的新闻标签：【《肖申克的救赎》，一部救赎之旅，一部布鲁斯变焦革新！】

戛纳，直接把许宣搬运原时空的希区柯克变焦，给命名为许宣英文名——布鲁斯变焦！

这种标题，直接就引爆了影视圈的人。

一部电影，一种变焦方式，居然以导演的名字命名，这还用多说什么吗？

肯定是有一种新的拍摄手法诞生了，只有这样才能匹配导演的名字去命名！

所以戛纳这边的新闻一石激起千层浪！

之前还有些质疑的声音瞬间消失，取而代之的就是惊讶和和夸赞。

二十三岁的导演，大满贯的戛纳奖项，实至名归等等这些言论开始发酵。

戛纳官方早就准备好配合了。

既然他们敢给许宣一个大满贯，自然就想着会有质疑的事情。

所以他们就等着这个新闻出现呢。

那么戛纳这边的新闻首先爆炸就在情理之中了。

而戛纳新闻发酵，国内那些小媒体的记者传回国内消息，自然也会通知外面等待的同事。

外面知道戛纳新闻的同事，配合场内记者的消息，双方结合，他们马上就意识到，许宣要成为被戛纳吹捧的对象。

所以，国内的新闻媒体，开始集体爆炸。

而这些，自然被赶出去的刘家安看到了。

看到这些新闻后，刘家安就明白了，老大的电影火了啊，火出圈了啊！

那么，马平立跟王硕这两个老梆子的指责还存在吗？

刘家安也是憋了一肚子气，这个时候根本不顾形象的冲了进来，张嘴就喷。

打开投影仪，众人也知道刘家安有话要说。

马平立和王硕直接站起身想要指责什么，却被成沂摆摆手打断道：“先听听年轻人怎么说，至于出言不逊的事，一会儿再计较。”

其实潜台词很清楚，刘家安是什么性格你们不知道？

要不是因为这样，刘家安会从中影离职加入未来集团？

投影调了出来，刘家安根本没管国内媒体的转变，而是直接投影戛纳官方的新闻。

除了上述那个题目外，还有戛纳各大媒体报纸官方的新闻。

【《肖申克的救赎》实至名归！】——戛纳电影报。

【布鲁斯变焦将会成为新型电影拍摄手法！】——戛纳电影节时报。

【一名二十三岁创造的变焦方式，布鲁斯许，或将成为最年轻的电影手法开山怪！】——高卢时报。

【布鲁斯许坦然面对质疑，强势证明质疑！】——不列颠电影时报。

【详细分解布鲁斯变焦原理！】——鹰国特效报。

一大片的标题，加黑加粗，全部都是这种类似的。

整个会议室内的人，都是一脸的震惊。

许宣这个年龄太年轻了，导致肖申克大满贯被质疑，不仅仅是兰斯和亚瑟，国内的领导就不质疑了？

只是成沂他们不会说出来，但心中肯定在怀疑什么，毕竟肖申克获得的奖项太多了。

所以在看到这些国外媒体的评价后，他们的心情可想而知是多么的震撼了。

这等于是国外媒体在给许宣背书。

可是为什么会这样呢？

就连鹰国的特效报纸都这样报道？

其实深层次的东西很好理解。

许宣的希区柯克变焦出现在这个时空，一定会被各大导演研究。

等发现这种变焦非常好用的时候，他们肯定要使用啊。

这个时候你不吹捧许宣，以后许宣公开怼你一下子，你说尴尬不尴尬？

所以往往在一个导演发明新的拍摄技术后，世界各大媒体都是抱着吹捧的状态进行的。

这样一来，今后各国的导演使用你的技术和手法，你总不能说要点专利费吧？

娱乐圈，捧高踩低，永远都是至理名言！

如果《肖申克的救赎》真的没有这么出彩，那么世界各大媒体的报道就会反其道而行之！

这是必然的结果！

刘家安指着投影上的新闻，龇牙骂道：“这就是你们口中的年轻导演！这就是你们口中宁愿相信外籍导演也不相信本国导演的成就！”

“王硕，你们算什么？认为我们老大年轻就好欺负？认为我们老大年轻就不懂得拍电影？认为鲨滩和调音师仅仅是合格就不能突破自我？”

“我就问问你们，在开这个会议之前，你们是抱着什么心态？幸灾乐祸？还是别有用心？”

“你们六大导演资历这么牛逼，咋就没见过你们创造一种新的拍摄手法并且被外国人承认呢？”

“就这样还一个劲的想要为难未来集团的影视？脸呢？”

“还有某些领导...”

咳咳咳...

办公室内的人娄超和成沂都干咳起来，示意刘家安不要过分。

刘家安被打断一愣：“咋？有意见不让说？领导不能被质疑？”

沈华坤沉声道：“想好措辞再说。”

“好嘞...”


第1034章 刚烈的汉子（第五更）

咳！

娄超再干咳了一声，示意刘家安不要过分。

刘家安看了一眼娄超，咧嘴一笑：“娄姨，不用提醒我，大不了老子...我不在国内当导演了，南韩和东瀛，甚至是鹰国都有我们的分公司啊，再不济，我跟老大在不列颠的情人公主打个招呼，我总能糊口饭吃吧！”

刘家安早就憋坏了。

之前被撵出办公室他就有点愤愤不平。

凭什么撵老子？

老子旁听就不能发言了？

你们邀请未来集团的领导参加会议，老子不是未来集团的领导？

再者就是。

事情的经过刘家安也想通了。

这就是趁着电影公映，然后逼迫娄超背锅，顺带着打压未来集团。

这小阴谋玩的溜溜的！

所以刘家安不喷不快，不是，是不吐不快！

沈华坤和曾登科闻言憋笑。

娄超笑骂道：“你胡说八道什么？！”

刘家安本能的想说我什么时候胡说八道了。

然后就听到娄超道：“莱昂公主跟许宣是朋友关系，你弄清楚关系再说话！”

“哦哦哦，对不起对不起，不说这些！我就说某些领导！”

说着这货就看向了马平立：“我就想问问你们！你们是不是见不得国产电影好？你们这群尸位素餐的人，办公室斗争门清儿！咋就看不见你们给华国影视做点贡献了？”

“瞪我干嘛？马副局，您今天这个会议是什么意思？给娄姨定罪？还是给我老大定罪？现在您口中的世界知名导演都傻逼了，你鹰国爸爸的媒体都开始夸奖我老大了！”

“咋？跪的久了，站不起来了？！”

啪！

马平立脸色通红带铁青的站起身，怒视刘家安。

这种场合，怎么能让刘家安胡说八道？

领导的面子不要了？

领导的权威不要了？

哪怕是马平立此次失算，或者有错在先，也不可能让刘家安一个小导演当面咒骂。

“刘家安！你知道不知道自己在说什么？知道不知道自己的身份？！”王硕也跟着站起身喝道。

刘家安梗着脖子，语速飞快的道：“咋地了？有错不让说就是好领导了？今天老子还就说了，你们还能把老子弄死了？”

“马副局，您今天是几个意思？看你们的样子，是提前知道肖申克出错了还是怎么的？”

“你不就是想要给王硕那六个老帮菜出头吗？”

“出头也没有这样出头的吧？打架打不过就叫家长，没问题！现在都特么开始上升到国际舆论了？”

“肖申克如果证实是黑幕，您脸上就有光了？”

“我就看不惯你们这些尸位素餐领导的嘴脸！”

“真他吗是跪的久了，膝盖都不知道站直了？”

“你们这么信任外国导演的权威，也没见外国导演说你们一句好话，也没见外国导演说华国一句话好吧？”

“你们上赶着舔人家的屁眼子很光荣？”

“卧槽！你们拉我干嘛什么？言论自由呢？不让说话了？”

冲进来四五个男子，直接拉扯着刘家安朝着外面‘搬运’！

刘家安被拉扯，看着脸色涨红的马平立又喊道：“马副局！我说的就是你！你可以封杀我，来吧！我倒要看看，这个内部通告是应该我娄姨道歉还是你道歉！”

“还有，王硕你他妈这个老蔫货，别忘记跟我老大还有赌约，要是不敢承认就把头缩回去，瞪我算本事？！”

嘭的一声！

会议室大门被关上，但还是能听到刘家安的声音在回荡。

整个办公室的气氛诡异极了。

成沂绷着脸，很生气的样子，心中却笑开了花。

这个刘家安，果然是愤青加刺头，难怪当初中影不要他，直接丢到了南韩。

你有再大的怨气，再多的不甘和牢骚，但也不能公然辱骂领导吧？

刘家安被吊销导演证是板上钉钉的了。

娄超也是憋着笑，所以风韵犹存的她，脸蛋有点酡红。

沈华坤和曾登科则是眉头紧皱。

啪的一声！

马平立猛然一拍桌子。

“反天了！这就是未来集团的导演？这就是国家重点培养的青年导演？”

“无组织，无纪律，口无遮拦，肆意咒骂，还有没有点样子？！”

成沂闻言点头，看向娄超：“吊销刘家安的导演证，没有允许之前，永远不准他在国内拍摄电影，广电也不准通过刘家安的作品！”

娄超点点头：“是，这种无组织无纪律的行为绝对不允许，这算什么！”

沈华坤道：“这是我们未来集团的错，我们没有教育好旗下导演，我们未来集团绝对不推卸责任，马副局您消消气，我们未来集团会解雇刘家安的。”

曾登科又说道：“我们会追回刘家安上部戏的导演费，并且对刘家安做出全集团通告，不准未来集团旗下任何艺人与其合作，马副局您消消气。”

事情没那么简单！

刘家安辱骂电影总局的导演，肯定不会这么轻松的揭过。

但是会议还在继续。

所有人都表态了，马平立也不可能继续拍桌子。

但是这种感觉太愤怒了。

沈华坤等人越是认错马平立越是怒火中烧！

王硕此时的脸色也难看到了极点。

好在这个会议室内都是领导和导演圈子的大佬，所以事情应该不会泄露出去。

只是，被人指着鼻子骂，最后居然还不能还口，太憋屈了！

成沂这个时候就说道：“要不，还是继续讨论内部通告的事情？”

马平立闻言脸色一僵，内部通告？谁通告？

他被气坏了，反应过来后，直接捂住胸口，然后就朝着桌子上趴去。

会议室内霎时间一顿乱，成沂赶紧喊人，拨打120等。

扩展会议无疾而终。

沈华坤和曾登科站在电影总局的大门口，不由的笑道：“刘家安这货，还真的刚。”

曾登科颇为赞同：“是个刚烈的汉子。”

沈华坤四周看了一眼，问自己的秘书：“刘家安呢？”

男秘书楞了楞，说道：“他听说马副局心脏病犯了，所以买了一个果篮跟过去了。”

沈华坤：“卧槽！”

曾登科：“卧槽！”


第1035章 回国（第六更）

《肖申克的救赎》在戛纳首映完毕。

戛纳官方网站，世界各地的媒体，均换上了吹捧的新闻。

当然，也会有质疑的声音。

比如许宣用女子监狱作为主题，是不是有特殊含义。

又或者，有人质疑许宣这种开山变焦手法，是不是首创，是否传承于鹰国尼古拉斯霍琦。

因为大家都知道许宣最初的时候，是在尼古拉斯手下学习的执导。

尼古拉斯被采访，直言以对的说并不是自己教给许宣的，这个布鲁斯变焦是许宣的首创。

当天晚上，戛纳再次举办酒会，许宣被世界各地的导演围成一圈，聊着已经被各国媒体命名为布鲁斯变焦的事情。

许宣能明白这些导演的心思，所以也没有隐瞒，他们拍电影完全可以使用这种技术，只要承认是许宣的就好。

苏菲索亚当晚再次找到许宣，说她的经纪人已经同意，让她和许宣合作。

现在的许宣是戛纳的最佳导演，最佳影片的得主，世界各地的明星巴不得能跟许宣合作一次呢。

故而现场不仅是苏菲，还有来自世界各地的影后，影帝等，比如安东尼赛娜再次找到许宣。

虽然这女人没有多说什么，但是隐隐的提醒许宣，下一部戏如果需要外国演员，一定要找她。

十号上午。

再次联系许宣的人就是世界各个地区的版权公司，影视公司。

有的人想要引进肖申克，有的人则是想要购买肖申克的海外翻拍版权。

比如鹰国，他们非常有诚意的希望购买版权，然后用白种人拍摄这部监狱题材的电影。

十一号，许宣收拾了一下，坐上回国的飞机。

版权和海外市场的事情，由张东臣负责，许宣给他一个底线就行。

下午。

京都国际机场。

VIP等候室。

一头大波浪酒红色卷发的卞倾城，浓妆艳抹，烈焰红唇，配合她白皙的皮肤，显得非常耀眼。

有的人就适合烈焰红唇，而且没有任何违和感，卞倾城就是这种类型。

如果她不施粉黛的话，就会变成萝莉脸，反差非常大。

穿着一件火红色风衣的她，双手抱胸坐在沙发上。

小鱼儿就穿了一件白色的纯棉T恤，下身一条牛仔裤，简简单单的绑了一个马尾，看上去越发的清丽。

“啧，我后悔了小鱼。”卞倾城笑着说：“当时你家牲口找我，让我继续投资肖申克，不过当初我看是监狱题材，所以就投资了《调音师》，但没有投资这部戏。”

现在的倾城影视，已然和半年前不同。

因为有一部超过九亿票房的《调音师》让他们大放异彩。

可是现在，肖申克直接在戛纳撸了一个大满贯，这让卞倾城肠子都悔青了。

这部戏如果是倾城影视宣发的话，那整个公司都会上升一个台阶。

可惜的是当初许宣并没有多劝她投资。

小鱼儿展颜笑了一下，搂住卞倾城的胳膊道：“老许下一部戏你可以继续接呀，我记得好像是科幻电影呢！”

卞倾城想说的是，继续让倾城影视给肖申克做宣发，但是小鱼就是不往这边的话头走，所以她就知道，许宣这部大满贯的电影，可能要自己做宣发。

卞倾城也没有不满，毕竟做宣发这种事，尤其是一部有把握大火的戏，其最起码的利益就是上亿元，许宣不可能白白送人的，谁让卞倾城当初不看好肖申克呢。

至于小鱼说的许宣新戏，卞倾城还是有点犹豫。

她说道：“我接了陈冬的《活埋》和岳明蓝的《亲爱的》两部戏了，你家老许这部戏会让我继续做宣发？”

小鱼儿笑了一声，斜睨着卞倾城说：“倾城姐，是不是你也不看好我家哥哥的新戏呀？”

二人是从小就认识的，所以也没有太多的勾心斗角，小鱼儿这样问，卞倾城就点头承认：“国产科幻，就没有公司看好的。”

“现在还没人说什么，因为你家牲口现在载誉而归，等肖申克的热度下去后，肯定会有人说那部《惊天魔盗团》的。”

“就目前而言，这部戏的内容和片花什么的都没有透露，大家完全想不到这部戏是什么类型，盗贼类？还是什么？怎么就跟科幻沾上边了？你家牲口这次，有点太大胆了。”

小鱼儿闻言微微思索了一下，又问：“国产科幻真的这么难？”

“你看看张凯刚和顾清风他们会拍摄科幻电影吗？”

小鱼不服：“那是因为他们不熟悉这个类型吧？”

“你家牲口拍过科幻？”

“可我家哥哥在这三部电影之前也没有拍过电影呀...”

“行行行，你家牲口是天才！”卞倾城不再跟她争论，恋爱中的女人智商是负数。

很快许宣的班机落地，两个女人带着一群助理来到出口处。

许宣戴着口罩，一身轻松的走下来，身后跟着剧组的成员还有各种提着箱子的助理。

小鱼儿看到他之后，玉燕投怀般的扑了上去，一把抱住许宣，双腿勾住他的后腰。

许宣赶紧搂住小鱼儿的翘臀，原地转了几圈卸下冲击力。

搂着香喷喷的胖鱼，许宣挂着微笑道：“你今天不忙？”

小鱼儿脸颊贴着许宣的脖子蹭了蹭，像是猫咪一样，舒服的嗯了一声。

她的全球巡演结束后，基本上就没什么事了。

当然，各种广告通告是少不了的。

但是这次许宣去戛纳时间不短，所以这条胖鱼有点想念了。

二人拥抱了一会儿，许宣这才拍拍她的屁股，让她下来。

卞倾城挂着微笑走过来道：“恭喜了许大导演！”

小鱼儿拉着许宣的手问：“《肖申克的救赎》有宣发公司了吗？”

卞倾城听到后不由的一怔。

在休息室的时候小鱼并没有答应卞倾城什么，现在这样问，无疑是在给卞倾城拉活儿呢。

烈焰红唇姐姐感激的看了一眼小鱼，转而看向许宣，美眸希冀。

你要知道，现在的肖申克，可以说是全球都有了知名度。

宣发这部电影不仅是赚钱那么简单。

其实，小鱼儿根本就知道肖申克没有宣发公司呢。

之前不说，是不想跟卞倾城太利益化，所以这个时候代替卞倾城询问一下。

但也仅仅是询问一下。

因为鱼胖胖知道，当初卞倾城并没有投资肖申克，说白了就是不看好这部戏。

这个时候，小许思走了过来，犹豫了一下还是说道：“老大，出事了。”


第1036章 道德绑架？

小许思说道：“昨天刘家安在电影总局把马平立副局长骂进医院了。”

“后来，他提着果篮去探视，然后看到马平立局长好端端的躺在病床上跟他的女秘书说笑...”

“然后...”小许思表情古怪的道：“刘家安就破口大骂马平立副局长搞权色交易，还拿出手机录像，并且交给了纪委，马平立局长当时就不行了...直接气晕了过去，刘家安被警察带走了...”

许宣愣了愣，说道：“我知道了。”

小许思瞪着眼睛，您知道什么了？

刘家安还在派出所呢。

许宣就看向洛倾城。

“倾城姐如果想要接的话就要开始行动了，《肖申克》会在十五号上映，以避开十一月份的大恐龙，而且宣发费可能不会太高。”许宣拉着小鱼的手儿一边往外走一边解释。

宣发公司许宣可以自己做，但是猛的拉一个班子肯定会有各种问题。

如果卞倾城能接受低价宣发，那许宣不介意继续交给倾城影视，但是价钱不可能是之前那么高了。

卞倾城丝毫没有意外，并且愉快的答应了下来，并且承诺，只要5%的宣发费。

许宣当然会答应，双方合作很愉快，没有道理不继续合作的。

但是这次只有5%，和之前动辄百分之十以上的宣发费少了很多。

众人坐车返回公司，小鱼还有事，直接被骆清溪拉走了。

卞倾城来到未来集团后，跟未来影视的人去聊宣发的事情。

许宣则是要忙碌起来。

这一趟戛纳之行留下了太多的工作，起码签字什么都要通过他进行。

沈华坤过来，说了一下关于扩展会议的事情。

马平立的心脏病就是装的，因为不这样的话，内部通告就只能他来做了。

刘家安被吊销了导演证，许宣摆摆手没有在意。

这种事，根本不算事。

刘家安如果想继续待在国内，许宣直接找一个工具人导演，让刘家安随便在剧组挂着职位，但是拍摄，和整个剧组都由刘家安负责。

这样一来，除了挂名不是导演之外，刘家安依旧是未来集团的导演。

现如今的未来集团，已经不是一年前，这种事没人敢找茬。

马平立也不行！

除此之外，就是公司中的运营，以及游戏的进度。

最后，沈华坤说道：“东方好莱坞已经成立了。”

许宣抬起头看了一眼沈华坤，问：“就叫东方好莱坞？”

“是，之前还说叫东方明珠，但是申请的时候好像被卡住了，所以就叫东方好莱坞，总部在香江，联合了香江超过一半的娱乐公司。”

“其中东印娱乐，华美娱乐，华盛娱乐，恒昌娱乐四家各入股10%，鹰国蒂尼集团，狂狮集团，罗生门集团各占据10%股份，还有纳城作曲协会占据20%股份，剩下的20%股份比较隐秘，其中肯定会留下10%为上市做准备。”

许宣点点头。

好莱坞五大，其中三家有投资，这就足以证明他们的目标就是文化入侵。

或者说，是抑制华国娱乐崛起的前站。

“让黄希云盯着香江，最近一个月他们肯定有动作。”许宣说。

既然都叫东方好莱坞了，肯定会在成立之初拿出点东西来，否则这个名字就太尴尬了。

沈华坤也知道这一点，所以继续说道：“董成伟，刘子彤签约了东方好莱坞。”

“王硕，李经天等六大导演，都签约了自由协议，每三年至少要拍摄一部电影。”

沈华坤沉思了一下继续说：“除此之外，国内的娱乐公司也有合作协议。”

“九星娱乐和繁星娱乐，甚至是多利安影视，余润清的原东家康佳娱乐也签约了。”

这就是资本啊。

他们才不管什么是文化入侵，什么是电影入侵。

他们在乎的永远都是利益，只要有利益，华国今后是什么样子，关他们什么事？

东方好莱坞成立，明摆着就是要大干一场。

这个时候国内的娱乐公司跟他们合作，肯定会赚钱的。

许宣奇怪的问道：“没有找咱们？”

沈华坤苦笑了一声：“怎么没找？给未来集团10%的入股机会，并且未来集团今后的作品，只要是通过东方好莱坞，给予五折优惠！我都心动啊。”

因为未来集团的特殊性，所以沈华坤根本不可能答应这种条件。

除非东方好莱坞让未来集团持股51%以上，否则根本不可能入股他们。

但是东方好莱坞明摆着就是吞噬华国市场来的，怎么可能给未来集团这么多股份？

尤其是这家公司可能还有鹰国高层的意思在，所以能拉拢许宣则罢了，如果拉拢不成，那就是敌对关系！

还是和之前的技术封锁一样。

你们华国的娱乐圈不用绞尽脑汁想新作品了，我们鹰国帮助你们，并且带来了特效制作公司。

虽然是被淘汰的技术，但是对华国来说却是触不可及的高级技术。

那么华国还自己研究什么？直接加入他们就能赚大钱了，这就是国内娱乐资本答应他们的原因。

“1024呢？”许宣又问。

“1024那边早就答应跟咱们合作，并且股份出让，所以没能让东方好莱坞得手，否则国内的特效制作也要被控制，哦对了，东方好莱坞的负责人叫泰勒李，你认识？”

许宣点点头：“东瀛人。”

和沈华坤交代了一些事情，后者离开。

曾登科也过来给许宣好几份文件签字，财务部的事情更多。

所以曾登科在许宣的办公室待了三个小时才离开。

直至快下班的时候许宣才松口气。

小许思走进来给他续杯茶，这才问：“老大，刘家安怎么办？”

“让沈华坤去捞人。”

“沈总说，昨天他差点没气疯，不去捞刘家安...”

“让曾登科去...”

小许思表情欲言又止...

得，还是一会儿我去找董运朝吧。

过了一会儿，呆头鹅又说：“老大，老黄刚才说，网上又有人出幺蛾子了，要不要压制一下？”

许宣看了一眼小西装的呆头鹅，笑着说道：“现在能出幺蛾子的，只能是跟大恐龙有关吧？”

小许思赶紧点头：“是，您看看。”

许宣接过平板电脑看了一眼。

微博，企鹅门户，新民网，乃至千度搜索，今天又有一条热搜出现。

#唯一能抗衡大恐龙冲击的电影——《肖申克的救赎》#

【我们不得不说，许宣老贼是一个天才，鬼才！】

【至今，华国电影中第一部获得金棕榈大奖，第一次拿到大满贯的电影！】

【但是戛纳最佳特效的《侏罗纪公园》出现，我们只能承认，这部电影将会横扫全球！】

【根据电影总局的消息来看，《侏罗纪公园》将会在十二月初上映，持续到圣诞节！】

【那么，唯一能狙击这部电影的《肖申克的救赎》居然是在本月十五号上映，】

【我们不得不说，就算是许宣老贼也要避其锋芒！】

【那么，国产电影，国产票房，谁来扛鼎？】

然后下面就是一大片的评论。

“为什么许宣的电影不留到十二月上映？”

“很明显，害怕了呗！”

“大恐龙的女主角似乎就是老贼的师姐吧？人家怎么可能会撞车？这不是自家人打自家人？”

“楼上的，《侏罗纪公园》除了宋佳之外，还有国人演员吗？这明显就是好莱坞标准特效电影，是来收割国内票房的，许宣怂了就是怂了！”

“电影总局应该要求《肖申克的救赎》跟《侏罗纪公园》对垒！只有这样才能挽回国产电影的面子！”


第1037章 许宣在拍戏

十三号。

《惊天魔盗团》悄咪咪的开机。

除了未来视频的记者之外，没有邀请任何一家媒体。

许宣的新戏开机永远都是这样神神秘秘的。

对于网络上的热搜，许宣根本没回应。

不管网友们说什么，只要沉默就行了。

当然，除了这些道德绑架的言论之外，更多的还是无数的人在吹捧肖申克的剧情。

那些当初在戛纳看过首映的，俨然成为了网络大神，被各种询问。

小蜜蜂等人的评论也发表在了网上。

看到这些知名影评人的各种吹捧，还有许宣变焦等这些开山手法，网友们自然是心痒痒的想要一睹为快。

可惜的是，这部戏要等到十五号才会全国上映。

倾城影视已经开始宣发。

其实，肖申克这部戏，现在根本不用怎么宣传。

全国影迷都在等着这部戏上映呢。

这就是戛纳获奖后的好处。

而电影总局为了配合许宣，十月份上映的电影中，几乎就没有大片，也没有知名导演的电影。

李经天的《旧城往事》根本不可能在这个月上映，否则直接就能被喷成筛子。

因为肖申克的热度太高，所以现在还没人去喷这部电影。

但国内的媒体记者，并不担心见不到许宣。

肖申克十五号上映，许宣还能继续藏着？

大家都在等十五号采访许宣呢，关于大恐龙的事情也会在十五号那天集体爆发。

不管如何，这个月份，能跟大恐龙一较高下的，只有许宣的肖申克，所以记者们不盯着许宣盯着谁？

这也是为什么许宣不回应此事的原因，因为十月份，还真的没有电影出彩的。

横店片场。

《惊天魔盗团》已经开机。

此次许宣直接使用的数字摄像机，以保证后续剪切的时候，能够更好的融入特效。

魔术四骑士由大师兄刘子铭，以及黄品翔，李峰饰演三个男主，楚晴是团队唯一的女性。

因为是科幻电影，许宣这部戏不可能仅仅是在亚洲上映。

所以原时空的布莱德利由鹰国演员扎克普多饰演。

FBI的两名刑警，分别是一名黑皮肤男子，以及姚相臣担任。

姚相臣是老戏骨，当初饰演过《亮剑》中的李云龙。

这次许宣邀请他，对方很意外，也非常的高兴。

其次便是郝菲，罗霓，奢蜜，古丽扎尔，卫若兰，甚至还有小鱼儿，会友情出演一下里面的配角。

今天是第一次开机，所以许宣简单拍摄了几组镜头，然后就朝着摄影棚走去。

第一个魔术是要在众目睽睽之下盗走高卢银行350万欧元。

其次便是楚晴饰演的四骑士之一，要在鱼缸中逃生。

为了这个剧情，许宣还邀请了国家魔术团队前来支持。

罗霓就跟在许宣的屁股后面，撒娇的道：“导演~为什么不让我演楚晴的角色呀~人家最近很努力的好不好啦...”

许宣看了罗霓一眼。

这女人，穿着低胸体恤，收腹小蛮腰，套着一条黑色的铅笔裤，看上去就像是打底裤一样性感。

又配合这女人爱撒娇的嗓音，着实让人有点受不了。

大家都很熟悉了，罗霓现在也是华国的一线演员了，除了大奖没获得之外，她的名气丝毫不比陆红泥差。

所以许宣也不能动不动就对她说别发骚。

“你的演技怎么样我还不知道？不是让你去演《甄嬛传》了么？”

《甄嬛传》被许宣掏了出来。

巴蜀卫视一直在跟着未来集团合作，许宣也不能说拍电影后就不管电视剧了。

这部戏，会让张东顺来执导。

惊天魔盗团的副导演由刘家安充当，当然，挂着的身份不是副导演，而是许宣的助理。

“总让人家演电视剧啊？楚晴都拿到戛纳最佳女配角了，人家也想嘛~”罗霓噘着嘴，红润的双唇像是果冻一般亮晶晶的。

许宣来到摄影棚，看着工作人员正在搭建舞台，道具组的负责人赶紧过来见许宣，询问哪个地方需要改进，哪个地方需要重新搭建。

罗霓就跟在许宣屁股后面，等许宣没事的时候就插嘴要角色。

许宣都被缠的无语了，但是罗霓又是撒娇又是喊冤的，许宣又不好直接开怼，无奈，只能答应罗霓，下部戏一定找她当女二号。

罗霓笑嘻嘻的走了，充分的诠释了什么叫撒娇的女人命最好。

除此之外。

尼古拉斯期间打了一个电话，隐晦的跟许宣说了一下鹰国高层的态度。

许宣嗤之以鼻。

但是尼古拉斯真的目的是，询问许宣《权游》什么时候开机。

许宣现在有能力执导大片，或者说名气已经到了。

《权游》的投资虽然有鹰国人，但是最终导演的人选还没有定下来。

许宣肯定是要自己拍的。

因为这部电影中暴露的镜头太多了，好多床戏，如果让宋佳出演，肯定要用替身，而且第一部的男主角人选还没有确定。

为此，宋佳也跟许宣聊过，小说中的暴露镜头是不是可以删除。

但是许宣不想破坏原著，而且这部电影也不是针对华国市场，而是针对全球的。

所以宋佳的床戏，还有暴露戏，要想好怎么拍。

许宣当然不可能让宋佳脱衣服，所以还在纠结。

再者就是未来影视已经在筹备《生化危机》的拍摄。

这部戏女主角是小鱼。

所以接下来几个月，一直到过年后，小鱼儿都要在营养师的监督下饮食，锻炼。

最起码的，马甲线要有，身体的灵活性也要有，不能动不动就找替身。

至于开头的暴露戏，楚晴可以担任，并且这部戏依旧会让楚晴充当小鱼的替身。

楚晴和小鱼的身材太贴合了，除了胸部之外...

然后时间来到了十月十五号，肖申克全国上映！

没有点映，也没必要点映。

有戛纳大满贯的荣誉在，这部电影直接上映，甚至是都不用怎么跑路演。

不过上映典礼还是有的。

上午十点，京都未来院线最大的电影院，东阳区一号大戏院，人满为患。

黄希云在后台，拿着平板电脑说道：“老大，肯定会有记者说大恐龙的事情，您要有心理准备。”

“这些人会道德绑架，会问你是不是怂了之类的话，如果不想回应的话，就直接忽略，我们会将话筒控制在自己人手中。”

“这是公关部给您准备的小作文。”说着黄希云就递过来一个小本子。

许宣哭笑不得的说：“有必要吗？”

“有！”

“有！”除了黄希云，卞倾城也走了进来，一身红色西装的她，双手抱胸的靠在门口说道：“这次事情肯定要做出回应的，不然网上的热搜一直居高不下，对肖申克也不是好事。”

“哦对了，外面来了一些人，可能需要你亲自迎接一下。”卞倾城笑着说。

黄希云微微一挑眉毛，现如今，娱乐圈还有人能让许宣亲自迎接的？

因为上映典礼还没有开始，所以许宣不用现在就去门口的，那么卞倾城口中的人是谁？

许宣离开后台，还真的见到了几个意外的人。

同时，今天来参加上映典礼的人，还真的有一些出乎许宣意料的群体。

比如王硕。

比如东方好莱坞的负责人泰勒李！

《侏罗纪公园》的男主角尤金·福斯迪克！

还有香江的媒体记者。

这是要搞事啊！


第1038章 肖申克上映

一号大戏院门口。

许宣看到了卞维京，翁良庸二人联诀而来。

现场的记者已经架好了长枪短炮，哪怕首映典礼还没开始...

许宣快走了几步，迎接这两个大佬前来。

卞维京笑着说：“这半年，多亏了小许你呀，否则不知道那倾城影视什么时候倒闭呢。”

卞倾城就在边上瘪嘴，但也不敢顶撞自己的老爹。

翁良庸也笑着道：“人老喽，是应该看看年轻人的动作啦。”

此时，搀扶着翁良庸的女孩儿翁寻音低声解释道：“爷爷两个月前卸任了。”

翁寻音还是恬静的如同处子，穿着一身白色的运动服，身材小巧玲珑。

不过她的话许宣是听明白了。

繁星娱乐跟东方好莱坞的合作，不是她爷爷答应的。

许宣对着翁寻音点点头，然后让着两个大佬走进会场。

既然都已经出来了，许宣干脆也不再回去。

临近中午，宋暨和魏汉民也来了，还有孙国华，姚相臣，娄超，成沂，董成伟等人。

这些人提前来，算是给许宣面子，所以午饭也就在隔壁三星酒店吃的。

吃完饭下午一点半，上映典礼两点半正式开始。

许宣带着郝菲，楚晴，奢蜜，古丽扎尔，卫若兰，陈岐歌，沈华坤等未来娱乐的高层，艺人，在戏院门口迎接前来观影的娱乐圈人员。

许宣所熟悉的明星几乎都来了，还有一些叫不上名字的演员，导演等等。

包括顾清风，张凯刚，岳楼等知名大导演。

最后就是王硕，李经天，吕如舟，周向群，陈文东，颜落名，霍思晴六大导演。

王硕笑着道：“虽然在戛纳看过这部戏了，但是这部戏还是值得二次回味的，恭喜许导演呀。”

伸手不打笑脸人，许宣平和的跟对方握手。

边上的刘家安哼唧了一声。

倒是楚晴拉住了陆红泥的双手，低声聊着什么。

张筱芸和罗霓又对上了，二人皮笑肉不笑的聊天。

罗霓有过上次吃亏的经历，这次就只是笑，然后夸奖许宣，其余的问题一概不回答。

张筱芸现在有点吕如舟御用女演员的意思，所以想要抓住罗霓这蠢女人的马脚再爆一个热点。

可惜的是罗霓虽然情商低，智商低，但是不傻，所以不上钩。

王硕等人进去后，便是导演张柔，开心瓜子的沈仑，以及大康娱乐的周天晟。

接下来是电视台的人，巴蜀卫视的程冠鹏，芒果卫视的邓又臣，东山卫视的大汉牛彻侯，京都娱乐频道的赵红光，何沾，华东卫视周宪宏等人。

肖申克大满贯，网上热搜不断。

又有人带节奏说许宣怂了大恐龙。

所以很多圈内外的好多人都来看热闹，或者声援许宣。

最后来的人则是东方好莱坞以及香江的群体。

泰勒李，蒂尼集团在好莱坞的负责人，不过现在被调到了香江，担任东方好莱坞的总裁。

说起来，泰勒李能够升迁，还是许宣的功劳。

如果不是米高综合娱乐市值不断攀高，她也不可能被总部重视。

故而此次前来，看到许宣后这小日子女人就笑着伸出手：“恭喜许总，肖申克在戛纳大满贯，还来没来得及恭喜你！”

许宣点点头。

身边的尤金·福斯迪克这时候也伸出手，笑着道：“许总，又见面了，恭喜。”

许宣去鹰国探班宋佳，见过这个人几次。

只不过，他今天来华国，还特意参加许宣的首映典礼，就有点让人耐人寻味了。

一会儿记者们采访，聊到大恐龙，再看到尤金福斯迪克，大家该是什么表情？

你许宣一手打造的大恐龙，最终还是被反噬，直接成为了拉你下神坛的对手。

许宣看了对方一眼，说道：“《侏罗纪公园》我也是编剧之一，尤金你演的很不错，可惜的是，第二部可能会有改动一下。”

尤金福斯迪克闻言脸色一变。

大恐龙第二部已经快拍完了，宋佳都要回国准备《霸王别姬》了。

而许宣这样一句话，等于是说，许宣有能力删除尤金福斯迪克在大恐龙第二部的戏份！

所以他的脸色变的难看起来。

泰勒李闻言笑着道：“许总你跟一个演员计较什么？他此次来香江是为了新戏，所以听说许总的肖申克上映我才带上他的。”

许宣点头：“是嘛，倒是我多想了，里面请。”

所以说，资本和导演之间的较量，你一个演员来凑什么热闹？

找死？

这一幕被国内的记者看到，无不是会心一笑。

跟未来集团交好的媒体，自然会向着许宣，所以大家看到大恐龙的男主角过来，本能的就会反感，这是来打脸许宣的吗？

但正如泰勒李说的那样，许宣不用跟一个小虫子计较。

所以许宣一句话就让尤金这厮今天坐立不安了。

其实许宣也是不想让尤金今天起幺蛾子，甚至会带出宋佳的话题，提前打预防针，算是给他一个警告。

等人都进去后，小许思鼓着腮帮子道：“香江的媒体记者来了很多，这个尤金又来了，这明显是来看咱们笑话的。”

刘家安嗤笑道：“尤金是谁？活腻了吧？”

众人微笑，许宣带着大家返回戏院。

未来院线的东阳区一号大戏院，是imax的大银幕，所以厅内的容量也很大，足足能坐下四百多人。

就算这样，大厅中还是坐满了人，就这还有记者在过道上架起了相机。

而受邀的记者，则是在最前面摆好了长枪短炮，开始准备采访。

许宣带着主创人员上台。

许宣，陈岐歌，张东顺站在最前方，之后是郝菲楚晴卫若兰，然后是青春靓丽的奢蜜古丽扎尔两个女孩。

这俩人有点紧张。

她们什么时候见过这种场面啊，尤其是站在舞台上能看到圈子内的各种大佬。

最主要的是，现场居然还有很多香江的媒体，乃至东瀛和南韩，以及暹罗，安南等媒体记者...

许宣先说了一下肖申克拍摄期间的话题。

然后记者采访。

问的最多的就是郝菲和楚晴。

这俩人一个是戛纳最佳女演员，一个是戛纳最佳女配角。

所以她们二人被当成了焦点。

基础问题问完后，果然有香江的记者问道：“请问许导，内陆互联网上有人说，您是怕了《侏罗纪公园》才会在十月上映，请问这是真的吗？”

电影厅内霎时间安静了下来。

果然还是有人找事啊！


第1039章 看把孩子吓的

“请问许导，内陆互联网上有人说，您是怕了《侏罗纪公园》才会在十月上映，请问这是真的吗？”

香江的记者一发问。

整个电影厅安静下来。

所有人都怪异的看着那个记者，同时也看向了许宣。

舞台上，郝菲等人的笑容渐渐收回，目光不善的盯着那个记者。

这记者很大胆，被这样看着也不胆怯，明显是被人指点后才敢来内地的。

许宣笑着说：“其实，你这个问题根本不是问题。”

“《侏罗纪公园》我是副导演，也是投资者，它上映的时间本来是圣诞节，而《肖申克的救赎》本来就定于十月份上映，所以你这样问等于质问尼古拉斯霍琦，为什么大恐龙不放在十月份上映呢？”

许宣又说道：“再者说，肖申克是未来集团主控投资，大恐龙又是有我个人的投资，还有我师姐的女主角，你让我自己的电影相互对拼，是不是有点过分了？香江的娱乐圈都是这样干的吗？”

电影厅内大多数都是内地人，而且都是跟许宣关系好的人。

就算是路人和粉丝也不会有太多的偏向香江，所以许宣说完就让人发出轻微的笑声。

大恐龙是许宣个人投资，肖申克是未来集团主控投资。

你让一个老板的两部电影对打？

什么意思哦，谁这么傻啊？

那香江记者却是又犀利的问道：“这些我们都知道，但是网上的热议不是这样说的，华国签署了一揽子协议后，引进国外大片，有些人就担心华国的票房受到冲击。”

“那么在本月，或者圣诞节之前，能够跟《侏罗纪公园》对抗的，似乎只有在戛纳获得大满贯的《肖申克的救赎》，所以我们才会好奇，许导你是不是也认为，肖申克无法战胜大恐龙？”

这些犀利的问题，让在场所有人都有点蹙眉。

宋暨和魏汉民等人也是不由自主的看向东方好莱坞的座位方向。

那小日子女人正挂着微笑看着舞台。

翁良庸这个时候笑着对卞维京说道：“你说，这帮人有什么意思？”

“制造话题呗，大恐龙上映肯定要横扫全球票房，现在制造出话题，等上映后好带节奏，毕竟国内没有任何一部电影能够抗衡的。”

和原时空一样，大恐龙，泰坦尼克号当初在国内上映后，让所有国产导演绝望！

尤其是泰坦尼克号，在94年那个年代，居然横扫华国十几亿票房！

当时的华国，每年过亿票房的电影都超不过一把手！

可想而知好莱坞A级大制作对全球的影响力有多大。

现在许宣的肖申克在戛纳拿到了大满贯。

但众所周知，拿奖的电影一般情况下票房不会太高。

所以香江的媒体这样质问许宣，最终的目的当然是让国内，或者说让内地的影迷无话可说。

等大恐龙上映后，他们嗨吹的时候就没人站出来了！

许宣却指着台下第三排中的尤金·福斯迪克说道：“喏，大恐龙的男主角在现场，你不妨问问尤金为什么。”

尤金·福斯迪克瞬间成为了焦点，无数的镜头对准了他。

此时的尤金·福斯迪克傻眼了。

什么叫问问我？

我就是被泰勒李叫过来恶心人的。

你在电影院门口直接威胁要删除我第二部的戏份。

现在又让我说话？

我敢说吗？

别说尤金·福斯迪克是好莱坞演员就地位高超。

在资本面前，一切都是垫脚石。

他非常清楚许宣在鹰国的地位，尤其是对樵苏作品的话语权。

许宣要说删除大恐龙第二部的戏份，那还真的有可能！

但是尤金·福斯迪克为什么还是来了呢？

当然是因为泰勒李的威逼利诱，以及泰勒李说，许宣正在被鹰国高层所排斥。

只是吧，这孩子还是忽略了自己的身份。

当问题甩给尤金·福斯迪克的时候，他不敢不回答，又不敢说过分的话。

因为得罪死许宣，不仅仅是大恐龙没戏份了，可能在好莱坞都要沉沦下来。

许宣虽然不被鹰国高层所喜。

但人家是资本啊，想要整治你一个演员还不简单？

所以这孩子就吓的脸色发白，支支吾吾的用英文道：“许总说、说的没错，我也感觉一个老板的作品不应该同时上映...”

会场内的人轻笑。

泰勒李的脸色不变，心中却是恨死这玩意儿了。

来之前说的好好的，不用怕，有蒂尼集团给他撑腰。

但是一看到许宣，尤金·福斯迪克本能的就低了一头。

级别不对等，阶级不同，再加上许宣在电影院门口友（威）好（胁）的话，直接让这孩子不知道该怎么办了。

香江记者转身，皱眉问许宣：“许导您还是没有正面回答我的问题。”

许宣也被问的有点恼怒。

他盯着那香江记者，问道：“请问，香江电影，或者内地香江娱乐资本，有没有最近上映的，是不是要跟我的电影较量一下子？”

记者反击：“许导，您的电影是戛纳大满贯，请您正面回答我的问题。”

“呵，所以香江国际电影节大满贯的电影不能跟戛纳比较是吧？”

香江记者闻言一滞，心中骂娘。

这怎么回答？

大家都知道戛纳是国际权威，香江电影节在人家面前就是笑话，没得比。

可是心中怎么想但不能这样说，一旦这样说他就别想回香江了。

许宣这个时候又说道：“网络上道德绑架，根本没来由，如果是我的电影故意错开时间，你们可以质问，但问题是，我本来就让肖申克在十月份上映，而《侏罗纪公园》原定于圣诞节，你身为一个媒体工作者，一直质问这件事，是道德绑架还是故意为之？什么心思？你是哪家媒体的记者？”

“还有，《侏罗纪公园》全球上映，必然会有极高的票房，华国内地的票房记录它未必能坚持多久，况且现在它还没有拿到最高记录呢！”

记者眼前一亮：“这么说，许导认为，等《侏罗纪公园》上映后，就算拿到国内票房记录，许导也能在短时间内超越吗？”

“你可以这样认为！”许宣当然不能怂，而且针对这件事也有计划。

《惊天魔盗团》就是冲着大恐龙去的。

“行了，大家还是问一些关于《肖申克的救赎》问题吧，这里不是大龙龙的上映典礼。”

既然许宣已经吐口了，香江媒体自然也不会再纠缠下去，再纠缠下去他们就要被请出去了。

然后在当天，热搜再次出新话题。

#许宣豪言，大恐龙未必能横扫国内票房！#

#许宣导演直言，哪怕大恐龙拿到国内最高票房纪录，他也能在短时间内超过！#

#谁给许宣老贼的自信？居然敢说超越大恐龙的票房？#

然后次日，当肖申克的首日票房出炉后，全网沉默了下来。


第1040章 首日票房（第五更）

许宣在电影院中的话，不仅是让香江媒体感觉抓到了痛脚。

连魏汉民都有点叹息，认为许宣有点托大了。

任谁都知道，大恐龙的票房肯定是横扫全球的。

就目前而言，这个时空还没有关于恐龙题材的真人电影。

尤其是大恐龙又是全球宣发，戛纳更是放出了一个杀手锏的预告片。

凡是看到戛纳那个短片的人，无不是震撼的无以复加。

所以没人会认为大恐龙不能横扫全球票房。

甚至有鹰国媒体认为，大恐龙全球上映后，票房可能会超过当年尼古拉斯的星际系列。

更有专业的机构，现在就下场预测，《侏罗纪公园》的全球票房，将会突破十亿美元！

这是什么概念啊？

折合华夏币，那就是七十多亿的票房。

这个数字，是让全球导演都绝望的。

起码这个时空还没有哪部电影能超过十亿美元的。

所以许宣在肖申克上映典礼上大放厥词，不仅是让魏汉民和卞维京等人叹息。

网络上更是出现了一大批的崇洋媚外喷子。

固然大恐龙是樵苏的作品，是许宣投资的作品，更是有宋佳出演女主角的电影。

但是人们依然认为，这部电影就是好莱坞A级大制作，跟许宣的关系也仅仅是樵苏和投资而已。

肖申克的票房，不可能追上大恐龙，哪怕是有宣人生一直在强调，比拼的是国内票房也不行！

无数的人都在指责许宣，拿了戛纳大满贯就开始飘飘然，不知道自己几斤几两了？

一个故事片，怎么可能跟特效大片比较票房？

喷子们直接忽略了许宣说的，如果是大恐龙打破华国的票房纪录，许宣会用新电影追上去。

他们直接忽略这个前提，把肖申克跟大龙龙对比了起来。

就挺无奈也很离谱。

香江媒体更过分。

除了凰龙卫视之外，清一色的指责许宣。

什么承认别人优秀这么难？

戛纳让许宣有了偶像包袱？

剧情片跟特效片比什么比？

宣人生极力的反驳，大恐龙怎么没有拿到更多的奖项呢？

可其实，大恐龙在明年的奥斯卡上肯定会有斩获，但绝对不是最佳导演和最佳影片。

奥斯卡也不敢给爆米花电影颁发大奖。

但是最佳特效，最佳服装什么的肯定不吝啬。

就在网上各种嗨喷的时候，时间来到了十六号中午。

《肖申克的救赎》首日票房出炉。

未来集团官网微博直接公布了消息；

《肖申克的救赎》首日票房突破九千四百万！华国影史上第一名！

在有限的国内大银幕的前提下，能够拿到九千万票房，证明了整个华国的院线，有超过65%的票房被《肖申克的救赎》卷走了！

这代表着什么？

整一个核弹级电影啊！

数年前顾清风的主旋律电影，首日也是九千万整，但那是主旋律，国内很多政府部门都是发放电影票去观影的。

而许宣这部电影，直接就是剧情片，是彻头彻尾的故事电影。

拿到这个数字，着实让国内圈子内的人大吃一惊！

按照这个数字计算，《肖申克的救赎》最终票房一定能突破十亿。

而且，随着首日票房公布后，豆瓣评分直接达到了8.9！

最恐怖的还是评估机构给出的数据，许宣这部肖申克最终的票房，评估到了十五亿！

这让国内很多喷子们一下子哑火！

这么强势的一部电影，按照当前的热度，超过十五亿不是问题。

问题是大恐龙能够在华国境内拿到十五亿票房吗？

因为在此之前，黑子们没有见过好莱坞A级大制作在国内上映的经历，所以不敢断言什么。

崇洋媚外的人又不是傻子，所以这个时候选择了熄火。

整个未来集团也都是亢奋的。

小许思更是在看到首日票房的瞬间举起了小拳头：“耶！老大，肖申克能不能破掉顾清风的记录？”

许宣笑着摇头。

那部戏可是二十亿的总票房。

小许思又问道：“那大恐龙能不能超过咱们的票房？”

许宣这次抬起头，说道：“大恐龙上映后，肯定会超过十五亿，甚至是会超过二十亿，你不要跟网友一样被肖申克的首日票房所迷惑。”

小许思闻言一怔，小心的问：“老大你认为大恐龙会超过二十亿？”

“这是必然的，大家第一次看到真人恐龙电影，新奇和特效都是卖点，这部戏横扫全球是必然的。”

其实许宣在想，用《惊天魔盗团》破大恐龙的国内票房记录，是不是有点不稳妥。

最稳妥的还是特效大电影。

问题是国内的特效没有好莱坞给力，许宣倒是想把《流浪地球》和《环太平洋》给搞出来，甚至是《三体》和《火星救援》拿出来。

可是特效不支持啊。

不过随后许宣就甩出了这些想法。

《惊天魔盗团》宣传得当，超过大恐龙在华国的票房不成问题。

但想要超过全球票房是不用指望的。

不是许宣没信心，也不是电影不行。

而是在全球领域，尤其是西方和欧洲国家，他们对好莱坞更期待，更认可，对亚洲电影本能的会抵触。

所以说，想要在全球领域压过好莱坞，还有很长的一段路要走。

许宣的目标也不是全球票房压住大恐龙，只要华国内地的票房超过大恐龙就知足了。

王硕坐在办公室中，看着肖申克的首日票房久久不语。

倒是边上的周向群安慰道：“不用担心，首日票房这么高，是因为热度太高了，昨天许宣受采访太高调，所以才会有这么多路人观影，明天票房就会下沉了。”

王硕叹口气：“首日接近一个亿，就算是顾清风那部戏也没有达到啊，太...”

王硕想说，太恐怖了。

陆红泥这个时候也在办公室中。

她咬着嘴唇，心中怎么想的就不知道了，反正脸色不好看。

周向群刷着网络论坛，笑道：“你们看，大家都不傻，有网友分析，肖申克首日票房这么高，是因为获奖了，也是因为许宣流量太大，等明天票房必然腰斩！”

“哈，还有人说肖申克的票房明天不腰斩就倒立洗头的，倒立拉shi的，呵，这群网友。”

“行了，回去吧，等明天的票房出来，下降太多后，网友们肯定又会下场黑了，许宣太高调，完全不在乎国内这些崇尚外国电影的群体，被喷是必然的。”

众人离开。

然后到了第二天，大家又汇合在了王硕的办公室，等待肖申克的第二天票房。

王硕不断的刷新未来集团的官网，周向群则是向院线打听。

当《肖申克的救赎》第二天票房出现后，所有人都是目瞪口呆！

就连许宣都有点瞠目结舌了！


第1041章 事情不对劲（第六更）

十七号中午。

王硕，霍思晴，陈文东，周向群，颜落名，以及李经天六人，坐在了王硕的办公室中。

昨天《肖申克的救赎》票房超乎所有人的预料。

在华国当前一万多块大屏幕的情况下，肖申克居然拿到了接近一个亿的票房。

这是这个时空华国影史上最高的记录，超过了顾清风当年的主旋律电影。

所以今天他们也都有点忐忑。

之前跟许宣打赌，说的是比拼票房和奖项。

现在许宣已经是戛纳大满贯，超过了他们所有人，甚至是超过了华国当前所有的导演。

现如今，只要肖申克这部戏突破十亿，那么在票房上也会完全胜出。

六人之中，周向群和霍思晴的票房最快，都曾经拿过超过十亿的票房，但也仅仅是摸到十亿的门槛。

而看肖申克首日的票房，这特么是冲着十五亿去的。

所以现在的六个人，都比较紧张，也有侥幸的心理在作祟。

他们认为，肖申克之所以在第一天就拿到这么高的票房，是因为戛纳获奖的原因。

现在全国都在议论这部电影，无数的路人粉也会进入电影院观影。

王硕等人就感觉，一部剧情片，应该不会持续高票房。

但是看过这部电影的周向群和李经天却没有这么好的心情。

他们知道肖申克的成色是什么，更知道这部戏将会成为影史上的经典。

别说是国内，恐怕在全世界的影史上都会留下浓重的一笔。

除了剧情，这部戏还有新的拍摄手法在其中啊，值得很多导演无数次学习的。

“老李，老周，你们在戛纳看过这部戏，到底怎么样？外媒都在夸赞，是在配合戛纳还是真的？”陈文东问。

至今他的《美人计》还是不能上映。

原因自然是许宣当初首先挑破王代克吸毒的事情。

立场不同，导致想法也不同，陈文东认为，王代克的戏份基本上已经删除了。

但是许宣认为，这种事，绝对不能姑息，王代克吸毒就是吸毒，没有什么可洗白的！

广电不允许《美人计》上映，也是考虑了这一点，人家也害怕网络热议啊。

所以陈文东相当的痛恨许宣，那可是白花花的钱扔掉了。

李经天和周向群对视了一眼，后者微微的叹口气：“外媒说的固然有点夸大其词，但也不是完全没有道理，这部戏剧情很连贯，表达的东西也非常深刻，还有所谓的布鲁斯变焦，也是新手法。”

众人闻言心情再次沉重了几分。

周向群这是站在敌人的立场评价的。

所以不难想象，这部戏是真的很被人看好。

“一会儿票房出来后，我准备去看看这部电影，你们呢？”陈文东再次问道。

霍思晴道：“昨天上映典礼我看过了，你们自己去吧。”

王硕和周向群昨天都是第二次观影了，所以没必要继续看一次。

陈文东见状也不再多说这个话题，转而安慰众人道：“大家别担心，首日票房应该是每部电影最高光的时刻，次日的票房必然会下降。”

“姓许的这部戏又是剧情片，次日腰斩也是在情理之中的。”

在陈文东看来，许宣才多大的年龄，剧情片不可能跟爆米花电影比拼票房。

所以在此之前他们的判断是怎么都超不过许宣的《调音师》！

而许宣也是这样想的。

但前提是，肖申克没有拿到大满贯！

华国有崇洋媚外的群体，自然也有爱国群体。

如果肖申克仅仅是拿到两个不痛不痒的奖项，那么就会按照许宣的判断走势，最多也就是《鲨滩》的成绩！

可现如今，拿到大满贯的肖申克，必然让爱国群体和崇洋媚外群体一起追捧。

崇洋媚外的群体如果不追捧，那怎么表现出戛纳在他们心中的地位？

这个时候王硕还在点击票房统计。

刷新出来的票房数据后，王硕整个人都呆滞在原地。

霍思晴等人站起身来到王硕的身后。

看到肖申克的次日数据后，每个人都是目瞪口呆！

十七号，《肖申克的救赎》第二天票房，1.04亿！

居然比昨天还多了一千万？

这怎么可能啊？

在此之前，九千四百万已经是华国影史上最高纪录了。

现在破亿了？

这个数字无疑让六个人都蒙上了一层阴影。

这个数据，已经无法阻止肖申克崛起了。

十月份又没有出色的电影上映，恐怕整个十月都是肖申克独舞的状态！

“一亿啊...一个亿...”霍思晴喃喃的咀嚼这个数字。

这是每个华国导演都不敢想象的数字！

哪怕是顾清风和张凯刚的电影都没有过这个记录！

“这人压不住了...”颜落名微微的蹙眉道。

别说是他们。

这个时候的许宣也有点目瞪口呆啊。

看到这个票房，许宣都有点匪夷所思。

一万多块大屏幕，居然给冲到了单体破亿的票房？

反正许宣是没有想到。

不仅是许宣没有想到，任何人都不可能朝着日破亿的数据去想。

所以现在国内的各大媒体，全部都是有点错愕的表情。

国内评估机构再次刷新，给出了17亿的总票房的评估！

这特么是一个剧情片啊！

第三日，票房1亿整。

第四日，票房9500万！

第五日，票房8100万！

第六日，票房8500万！

第七日，票房9200万！

《肖申克的救赎》首周票房，高达6.51亿！

国内的媒体疯了！

全部都是吹捧《肖申克救赎》的新闻。

不仅如此，央视也点名《肖申克的救赎》内涵丰富，剧情爆满，情节流畅，并且还说许宣变焦微革新电影技术。

同时，香江媒体在第三天开始下场吹捧。

整个华国，像是举国欢腾一样。

所以当首周票房出炉后，许宣直接喊来了黄希云：“老黄，事情不对劲！”

黄希云闻言一怔：“怎么了？不是挺好的？”

“联系董运朝，让董运朝向央视打听一下，看看出了什么事！”

果然，一个小时后，董运朝打来电话，说道：“事情可能比想象的还要麻烦，不过肖申克的票房是真实的，这一点不用担心。”

许宣松口气，票房正常就行。

但事情还是不对劲。

全都都是在夸赞，没有一点反对的声音，这本身就不正常。

所以他直接问董运朝：“到底什么地方出错了？”

董运朝那边沉默了一下。

随后他在电话中说道：“事情可能比想象中还麻烦，我回公司一趟亲自跟你说吧。”


第1042章 捧杀大法

董运朝没有在电话中多说，而是直接来到了集团总部，找到许宣亲自说这件事。

“这件事，可能会有点波折，但总体来说，肖申克的票房是真实的。”董运朝简单说了一下。

院线方很明确的能看到，无数的路人粉，宣人生，鱼粉，还有郝菲等人的粉丝，纷纷涌入电影院。

未来院线这边还很好说，因为是自家的电影院，所以排片从昨天的40%直接上升到了55%。

上座率也非常的好，平均能维持在60%以上。

这就让许宣相当的惊讶了。

如果说是白天上座率在60%以上那还好，可是平均60%这说明，白天的上座率，已经达到了90%？

按照董运朝的说法，戛纳大满贯的影响力是非常有力的。

国内影迷，国内的观众大多数都知道，华国电影起步晚，所以大家都比较认可柏林和戛纳的奖项。

此时戛纳给了肖申克一个大满贯，很多人都是抱着好奇的心情走进电影院的。

他们看不出电影的拍摄技术，但却能看懂肖申克想要表达的内核。

尤其是以郝菲为女主的情况下，那种对自由的向往会比原著来的更激烈，更抓人心。

那么，凡是走进电影院的，基本上不会出现半路离场的现象。

董运朝还说，除了杨超琼的阳光院线之外，其余的几家，排片也在不断的增加。

最高的是护宝院线，今天已经给肖申克55%的排片率了，可就算这样电影票还是有点供不应求。

“我在央视问了一下殿魏明，听他的意思，好像是香江那边的资本也跟央视打招呼了，说是要和平共处什么的，所以央视宣传肖申克是在情理之中的。”

董运朝继续说：“但是香江媒体下场夸赞肖申克就有点看不懂了，黄雄山和金有贤他们是不可能替咱们宣传的。”

许宣好奇的也是这一点。

为什么香江媒体也下场夸赞肖申克了，他们巴不得肖申克扑街呢。

所以许宣才会给董运朝打电话，让董运朝问问央视是什么意思。

一部电影再怎么受到欢迎，也不应该在上映第三天就开始夸奖，谁知道后续有什么幺蛾子呢？

现在第一周的票房已经出炉，超过六亿的票房当然能被央视点名。

问题是央视在三天前就点名了啊。

许宣看了一眼董运朝：“捧杀？”

董运朝皱眉。

现在的肖申克是能捧杀的吗？

戛纳大满贯，豆瓣评分已经达到了9.0！

现在捧杀肖申克，脑子秀逗了吧？

许宣又说道：“您看啊董老，东方好莱坞成立，肯定要拿出成绩的，不出意外，大恐龙的内地宣发应该是他们，这个时候香江媒体捧杀肖申克，等大恐龙上映，是不是就能理直气壮的捧高踩低了？”

董运朝诧异的道：“你也认为《侏罗纪公园》能超过肖申克？”

许宣苦笑了一下：“这点是毋庸置疑的，有好莱坞的名头在，国内观众是非常买账的，而且《侏罗纪公园》的拍摄也非常成功，我看过粗剪版本，横扫全球不单单是宣传而已。”

因为大恐龙是许宣的作品，所以【先知记忆】无法判断最后的票房。

但是有原时空作为参照。

第一部好莱坞A级特效大片来袭，国内的票房肯定是横扫的姿态。

别看肖申克的票房如此爆炸，但是在特效大片面前，还是不够看！

董运朝也说不好，但目前来看，是有这个意思。

既然如此，许宣也不再多问。

接下来的几天时间，许宣一直在拍摄《惊天魔盗团》。

期间陈冬来了一次，询问《活埋》什么时候能上映。

许宣给娄超打了个电话，确定了一下时间，准备十二月二十号上映。

圣诞节前后，距离大恐龙上映已经过月。

到时候大恐龙对《活埋》的影响力就没有这么大了。

而肖申克的票房，依旧按照许宣的预测往下走的。

一般的电影，在不出现意外的情况下，首周票房X3，基本上就是总票房。

当然，肖申克这种票房潜力，给个密钥是情理之中的。

所以最终肖申克能拿到多少票房许宣也不知道。

因为下个月大恐龙上映，到时候所有的电影都会被挤压生存空间。

所以肖申克的密钥等于没有。

让许宣和未来集团比较好奇的是，香江媒体依旧在大吹特吹肖申克，甚至还有香江的影迷要求肖申克在香江同步上映。

国内的观众算是集体高潮了。

崇尚外国文化的一部分人，认为肖申克是戛纳认可的电影，所以他们也在鼓吹。

而许宣的粉丝，和一些比较理智的观众，看到大家都在鼓吹，所以也不想也没办法破坏气氛。

总之肖申克在上映十天后，全网都是好评，几乎看不到差评。

这就有点怪异了。

文娱产品，永远都是众口难调的。

一部作品，不可能做到让所有人喜欢。

不仅是文娱产品，世界上任何东西都是这样，除非你是华夏币！

十月二十五号。

今天剧组休息，因为摄影棚出现了问题。

许宣坐在办公室内，画着接下来的分镜头，以及详细的《生化危机》剧本。

小许思这个时候敲门而入，轻声说：“老大，张凯刚导演来了。”

许宣抬起头道：“赶紧请进来。”

张凯刚绝对是华国导演最特殊的存在。

不管许宣成就如何，张凯刚都是前辈。

况且人家的儿子现在还在未来集团呢。

张凯刚走进办公室后，许宣也赶紧站起身迎过来，双方握手寒暄了几句，落座。

许宣笑着道：“这是来查岗了？知南最近在影视城拍戏。”

张凯刚别看已经快六十岁，但是精神非常好，听说他每年拍戏的时候，几乎都不怎么睡觉，让剧组很多成员都无比的郁闷。

“找你来，是想聊聊东方好莱坞的事，许总也不想看着他们对华国的影视入侵吧？”张凯刚开门见山。

许宣闻言就露出了笑容，心说我早就等你了！

不料张凯刚接下来却说出让许宣很诧异的事。


第1043章 泰勒李的豪言

张凯刚端茶茶杯，轻轻的喝了一口，这才抬起头看向了许宣。

“国家签署的这个协议，之前是没有东方好莱坞在香江成立分公司的，后来不知道怎么回事，居然答应了下来。”

张凯刚苦笑道：“估计是上头看咱们不努力，所以就放进来一条鲶鱼吧。”

许宣点头：“没有竞争就没有生产力，国家想要鞭策咱们这些做文娱的，所以考虑的可能更多。”

其实不管怎么说，让好莱坞在香江成立分公司，这一步做的太激进了。

哪怕是想要刺激国内的文娱产业，也要先套上一个保护层再说。

现在一下子把鲶鱼放进来，会把整个华国市场冲击掉的。

现在娱乐资本都开始朝着东方好莱坞涌进，国内的娱乐资本怎么办？

张凯刚担心的事情许宣大概能体会。

他的意思很明确。

说是东方好莱坞接下来都是合拍片。

但其实呢？

好莱坞的演员，导演，都在陆陆续续的朝着香江而去。

到时候拍摄的电影，电视剧进入内地，冲击力会有多大可想而知。

只是上层的博弈肯定有许宣跟张凯刚不知道的东西，所以二人也不会过分的评价这件事。

张凯刚只是想表达对未来几年的文娱产业的担心。

许宣笑着道：“张导，我这里有个剧本，不知道你感不感兴趣？”

张凯刚笑着摇摇头：“我现在手中还有一部戏，短时间内没有空闲啊...”

许宣也不接话，直接走到保险箱跟前，从里面拿出了一个剧本递给了张凯刚。

不管国内的娱乐圈怎么针对许宣，但是有一点他们都要承认。

许宣的剧本功底是非常出色的。

所以张凯刚也不介意看看许宣拿出来的剧本怎么样。

“《霸王别姬》？”张凯刚看了一眼后低声道。

这部戏，许宣当时想的是自己亲自拍。

但是后来许宣才发现，不管自己在宋暨那边怎么学习，戏曲的精髓，还有针对这部戏的内核，好像都欠缺一点什么。

后来许宣渐渐地发现，这是导演经历的沉淀不够。

让许宣拍摄剧情片，甚至是特效爆米花电影都没问题。

可越是深层次的东西越是不好掌握。

倒不是许宣不能拍《霸王别姬》，而是许宣在脑子里过了一遍，发现就算自己拍出来，也无法让自己满意。

因为许宣脑子里有原时空的《霸王别姬》作对比，这样一来许宣就感觉自己不能毁经典。

那么，让另外一个导演去拍摄就是最正确的做法。

张凯刚的身份地位不用多说，导演经历沉淀也不用多说，国内就没有比他更合适的人选了。

而今天张凯刚找许宣聊东方好莱坞的事情，很明显他也在担心许宣所担心的入侵问题。

对于志同道合的人，许宣从不吝啬好剧本，好作品！

张凯刚慢慢的翻开，嘴里却说道：“我听到一个消息，那东方好莱坞的总裁，泰勒李，在圈子里豪言，半年内，她要让国内乐坛，影视，全部做到拔尖的存在，当然，人家的原话是：东方好莱坞，要统治整个华国文娱市场。”

许宣闻言挑动了一下眉毛，这女人敢这么说？

虽然是在圈子内说的，但是她就不怕事情暴露，然后让国内民众反感？

一旦国内民众开始主动排斥外来文化，那东方好莱坞再怎么有能力也不能压制内娱了。

张凯刚笑着解释：“当然是传言，所以也没人能指证对方什么，不过我担心的是，一旦东方好莱坞的作品开始横扫内娱，到时候想要扭转就比较难了，你懂我的意思吗？”

许宣点点头。

所以说，许宣要拍摄科幻片。

国内没有导演敢动这个题材，许宣只能硬着头皮上。

不仅如此，最近半年未来集团不停的给1024注资，为的就是害怕有一天特效跟不上。

可不管未来集团怎么不惜代价注资，1024的电脑，软件，都要从国外引进。

这种技术是被封锁的。

所以1024当前的技术更迭，依旧比好莱坞低两个层次，也比东方好莱坞在香江的特效公司低一个档次。

那么，东方好莱坞之前的合作就比较明确了。

对方就是在说，我们带来了新技术，哪怕是鹰国本土淘汰的技术，但也比华国境内最好的特效公司高级。

所以，国内资本还需要投资什么特效啊，直接跟东方好莱坞合作就能稳赚大钱，何乐而不为呢？

也不是所有人都崇洋媚外，都看不到东方好莱坞的野心。

所以张凯刚来了。

沈华坤还跟许宣说过，国内也有好几家娱乐公司没有跟东方好莱坞合作的。

可惜的是，这些没有合作的公司体量都太小了。

就目前而言，国内体量比较大的也只有未来集团、天籁集团没有跟对方合作。

但不出意外，下个月许宣就要接手天籁集团的大部分股份。

到时候又变成一家了...

许宣在自顾自的说了一些话，后来发现张凯刚再也没有回应他。

这小老头，居然看入迷了。

许宣微微笑了一下。

《霸王别姬》这种题材，本身就是比较小众的。

但是内容非常有意思，而且对于老一代的导演来说，这种风格的题材，估计会更能激发他们去拍摄的欲望。

许宣站起身回到自己的座位上，继续画分镜头，等待张凯刚看完剧本。

其实这个时候，许宣有想过，是不是跟顾清风也联系一下。

就目前而言，国内知名导演中，顾清风，张凯刚，岳楼三人是没有跟东方好莱坞接触的，如果再加上许宣，那就是四个。

而六大导演，加上吕如舟也不过是六个半人。

理论上来说，国内的导演也不都是崇洋媚外嘛。

此时小许思又走了进来，许宣伸出手指示意她不要大声。

丫头凑过来，弯腰低声说道：“老大，米馥老师来了，在会客室。”

她的头发散落下来，发尖落在办公桌上，和A4纸对比形成了丝丝分明。

许宣抬头就看到小许思精致的五官，还有淡淡的香水味，居然是石楠花，跟小鱼一个品味？

站起身，许宣跟着呆头鹅一起离开办公室。

在门口的时候许宣才说道：“你这边注意一下，张导看完后告诉他一声我在见米馥老师。”

小许思点点头。


第1044章 米馥

会客室内。

米馥穿着一身藏青色的长裙，宽松且柔顺，留着短发，面容雍容。

她双手放在小腹跟前，安静的坐在沙发上，打量着会客室内的摆设。

很多剧照和音乐唱片封面挂在墙上。

有许宣的，有鱼幼晨的，罗霓，郝菲，楚晴，余润清，段小迪，乌雪娟，释然，李峰，还有一些二三线艺人等。

最吸引米馥的，还是会客室博古架上的一座座奖杯。

这些奖杯估计是仿制品，真品应该是收藏起来的。

但是很多米馥都认识，甚至还看到了鹰国二类风格音乐节的冠军奖杯。

这个奖杯，似乎证明着许宣出道的成就。

许宣走进来后，米馥也跟着站起身。

“米老师。”许宣赶紧快走了几步。

说起来，米馥还是前身的偶像来着。

当初加入繁星娱乐，很大一部分都有着前身的影响，以及徐璐的那种执念。

米馥微微笑了一声，目光看向博古架：“那个奖杯你还留着呢。”

许宣看了一眼二类风格音乐节冠军的奖杯，哑然而笑：“我出道的第一个奖杯，当然要留着。”

二人落座，米馥微微的叹口气，说道：“当初我应该早早的去见你的，可惜的是繁星娱乐内部太混乱了，老董事长年迈，也无心管理，倒是让你受委屈了。”

许宣摇摇头，真诚的看着米馥说：“米老师，说实话，当初我根本没打算长久的留在繁星娱乐。”

“当时是王迪道德绑架我，说算是我还他人情了，我这才不得已留下来，其实邹文艺辞退我，本来就在预料之中。”

米馥心说不一样的。

如果繁星娱乐当初好好的对你，那么现在的繁星娱乐起码能跟未来集团绑在一起，对于繁星娱乐来说，这是非常有利的。

可惜的是繁星娱乐越来越不像话，现如今居然跟香江的东方好莱坞合作了。

这一年多，繁星娱乐的作品没有出现多少，反而是内部竞争越来越闹腾。

米馥知道，继续下去，繁星娱乐将会沦为二流娱乐公司。

不过今天米馥来不是找许宣缅怀的。

她拿出一个优盘，笑着说道：“你这大老板的，最近都不会关注乐坛了吧？”

许宣还真的没有心思去关注音乐圈，除了小鱼要歌曲之外，许宣一般都不会继续写歌了。

当然，段小迪和乌雪娟她们有时候也会粘着许宣，许宣没办法的情况下才会拿出一两首歌。

现在的未来集团也有作曲部，许宣感觉应该把机会让给作曲部的成员。

至于米馥说的乐坛，许宣几乎不再关注。

因为整个上半年，都是小鱼儿在横扫各大榜单。

接过优盘后，许宣让人找来了一台笔记本。

米馥这个时候才说道：“这首歌，是三天前出现的，我这里是下载好的黑胶版本，你听听。”

许宣一听就知道米馥是什么意思，所以就让秘书把优盘拿走，去集团后勤部，让他们用集团的整层音响去播放这首歌。

随着音乐渐渐传来，许宣也不再说话。

前奏很轻柔，是一首乡村爵士类型的舞曲。

可固然这样，前奏依旧非常的抓耳，让人一听就很舒服的那种。

【Did you still love me back then...】

是个女歌手。

嗓音很独特。

【I no longer care about it now...】

【Have you ever had my face in your world..】

许宣听到这里忽然一怔，抬头看向了米馥。

米馥微微的点头，示意许宣继续听。

歌曲非常的动听，但是跟许宣认知中的英文歌有所不同。

纯正的英文歌，作词，作曲，都比较偏向西方社会的习惯。

比如单词的运用，还有唱歌的方式，都会有一些西方人的奔放在其中。

但是这首歌，明显跟以往有所不同。

真要说起来，就是这首英文歌的作曲，作词，单词，唱法，都是按照中文歌量身打造的。

这样一来，虽然会少了纯正英文歌的韵味，但却更加贴合华国观众。

所以许宣有点明白米馥是什么意思了。

听完B段后，米馥果然说道：“这是有计划有针对性的歌曲，专门针对华国听众，你有没有发现，这首歌让华国观众听起来会非常的舒服，旋律和节奏都非常贴合华国观众的爱好。”

许宣点点头：“但这会让那些比较专业的歌迷所排斥吧？少了纯正英文歌的韵味。”

米馥笑着摇头，说道：“一个市场，如果是1：9的情况下，你是在乎这个1，还是在乎这个9？”

这句话一下子点醒了许宣。

米馥这是在表达，这首歌，固然是会让一部分专业的英文歌迷所排斥。

但是却会让另外九成只能听懂歌曲旋律的歌迷所喜欢。

因为这首歌就是专门给华国听众打造的。

很多歌迷，或者说很多喜欢英文歌的歌迷，大部分都只是喜欢这种外语种类，真正能懂的人还是非常少的。

所以这首歌的目的就非常明确了，就是为了吸引华国普通观众而打造的。

歌词，作曲，只要是略懂一点英文的都能马上听懂。

米馥又说道：“这首歌三天前发布，次日登顶华夏音乐榜，下载量超过了一千万，现在应该快要两千万了。”

“这个歌手叫叶贤贞！”米馥又说。

许宣蹙眉看了一眼米馥。

她慢慢的给许宣解释道：“不出意外的话，叶贤贞还会有专辑，同时，国内的歌手，还会有更专业的中文歌，英文歌混搭专辑，目前叶贤贞已经签约了东方好莱坞。”

“还有就是，除了叶贤贞之外，今天还有赵红颜，希岛理奈，霓凰组合，周敏君，靳灵等歌手，一起发布了单曲，有粤语歌，英文歌，中文歌，不出意外明天就会冲击华夏音乐榜！”

“我最近几天研究过东方好莱坞的签约歌手组成，按照我的判断，一个月内，华夏音乐榜，将会被英文歌霸榜，粤语歌榜单也会被他们霸占，而中文歌，可能会直接被甩开前十名。”

“鱼幼晨，孙国华，国内的老牌天后栗祖儿，欧阳娜娜等这些人，可能偶尔会登上榜单，但是长此以往下去，不是办法。”

许宣听懂了米馥的潜台词。

这个时候许宣也不由的倒吸一口凉气。

刚才张凯刚还说，泰勒李放了什么豪言。

感情这不是豪言，而是开始行动了？！

“所以，米老师您找我是？”


第1045章 玩个大的

米馥那雍容的面容微微笑了一下。

“我从繁星娱乐离职了。”她这样说。

许宣惊呆了。

米馥可是华国老牌的曲爹级作曲家，是一家公司的镇司之宝。

像是她这种级别的作曲家，随便去一家公司都能给股份的。

所以不管是任何一家公司，都不可能随便放走米馥这种大佬的。

“我跟翁老打过招呼，现在他已经卸任不管事了，我的股份也直接剥离了出来，繁星娱乐跟我没关系了。”

许宣闻言叹口气，王迪离职，翁良庸卸任，现在米馥又出走。

繁星娱乐如果跟东方好莱坞合作上不能占据主动，那这家老牌娱乐公司就要加快速度走下坡路了。

话都说到这种地步了，许宣直接伸出手：“欢迎您加入未来集团。”

米馥也笑着伸出手，轻轻的和许宣握了一下，才说道：“不过你要答应我一个条件。”

“您说。”

“不能跟东方好莱坞合作，你要一直作为抵抗入侵的前锋！”

许宣闻言呲牙一笑：“当仁不让！”

许宣赶紧跟沈华坤打电话，让他准备给米馥的入职手续。

股份肯定要给的，但是怎么给，给分公司的股份，还是给集团综合股份，这些都要商量的。

米馥等着许宣做完这一切后，才说道：“说说你的想法。”

许宣沉思了一下，今天的消息太多，许宣需要捋一捋。

泰勒李的意思很明显，就是要侵占华夏音乐榜的榜单，然后再对垒影视剧。

电视剧目前还没有什么消息，但是电影嘛，大恐龙下个月就要上映，配合他们鼓吹肖申克，明显就是为了后手做准备。

当前东方好莱坞肯定是跟纳城作曲协会合作了，首先推出一首英文歌打前站，看看效果怎么样。

估计他们都没有想到，这个国家对外来文化有多么‘向往’吧？

或者说，他们都没有想到，这个国家会有这么多崇洋媚外的人群。

可实际上，是因为华国的人口基数太大，导致了这种现象，真的说起来，崇洋媚外的人还是占少数的。

但是这个少数，对于鹰国来说却是一个非常庞大的数字。

那么紧接着东方好莱坞就联合其他华国歌手，推出英文歌，中文歌和粤语歌，来冲击华夏音乐榜。

那么许宣需要做的，只能是接招。

用歌曲打败歌曲是必然的。

问题是，东方好莱坞的背后是纳城作曲协会，不出意外的话，等许宣下场，纳城作曲协会就会要求许宣给他们写一首歌，这是作为纳城作曲协会荣誉顾问的职责。

这点先不用管，许宣有办法拖延。

那么当前最主要的问题，就是许宣多写一些歌曲，并且是能霸榜的歌曲来对抗东方好莱坞的目的。

更何况现在还有米馥的加入，未来集团的作曲部将会空前的壮大。

“咱俩写几首歌？”许宣问。

米馥笑着点头：“鱼幼晨，余润清，孙国华，段小迪，乌雪娟，李峰等，这些人都是可以的，问题是，我们写出的歌曲，一定要霸榜才行，这一点我相信你比我更有自信。”

许宣谦虚的笑了一下，那是因为我有一个时空的璀璨文明，而不是你们这种真材实料的大佬。

所以文娱产品才不会有百分之百的成功，曲爹也不行，但是许宣行！

米馥继续说道：“我比较擅长写男人的歌曲，而你比较擅长写女人的歌曲，所以咱们可以分工来。”

许宣闻言表情就怪异起来，什么叫我擅长女人歌啊？

那是因为我一直在给小鱼写歌好吧。

再说了，未来集团的艺人部内，女歌手居多而已。

“这个时候就不用说这些啦，男女歌都写，哪个好用哪个呗。”许宣道。

米馥闻言也不置可否的点点头，表示可以。

所以当着许宣的面，米馥拿出来了一沓厚厚的稿纸：“这是我一年多以来攒下来的歌曲，都是我比较喜欢的作品，你看看能不能用。”

许宣惊呆了。

接过来大概看了一眼，有十几首歌，每首歌都可以说是精品，有两首歌甚至能成为经典。

不是，您是繁星娱乐的大佬啊，怎么还藏私了？

米馥就笑着解释：“从你离开繁星开始，我就在准备这些歌曲了，我一直感觉繁星已经不是以前的繁星，所以近一年多以来，一直没有给公司太多的作品，这些作品则被我留下来了。”

作曲人，尤其是米馥这个级别，其实是很自由的。

每年只要有固定的作品给公司就行。

像是米馥这种大佬，随便几首歌就能糊弄繁星娱乐的艺人了。

那么剩下的作品自然而然的就能留下来。

这也是为什么米馥最近一两年比较沉默的原因之一。

许宣有时候不得不感慨，这些老一辈的艺术家，其实都有自己的主心骨，他们知道自己在做什么，并且已经在付诸行动。

所以，谁说许宣没有志同道合的人？

谁又能说内娱没有爱国艺术家？

许宣拿着米馥交给他的作品，感觉沉甸甸的。

这个时候许宣忽然皱动了一下眉头：“米老师，我总感觉，这样做有点小儿科了，对方出歌曲，咱们也出歌曲，就为了一个榜单？感觉既单调又没有格调。”

米馥点点头，确实是有点单调，而且格局也放不开。

所以她就看着许宣。

对于许宣的脑洞，全网都是承认的，年轻人的思维和他们不同。

米馥就想听听许宣的建议。

在来之前，米馥也想过，加入未来集团是不是正确的。

许宣的年龄太小了，虽然冲劲儿很大，也无数次表态反对文化入侵。

可年轻毕竟是年轻，说不定就会被什么东西所吸引。

比如美色，又比如让人拒绝不了的东西。

这个世界上，有太多的肮脏，米馥这个年龄看的比较多。

但是米馥思考来思考去，发现国内唯一能抗衡东方好莱坞的，只有未来集团。

倒不是没有人选了，而是另外的几家娱乐公司体量太小，而且也没有许宣的影响力大。

果然，许宣想了一下，然后就抬起头看着米馥：“米老师，要不，咱们玩个大的？”

“怎么说？”米馥好奇道。


第1046章 狗仗人恢复自由（第五更）

沈华坤知道米馥要加入未来集团后，整个人都是亢奋的。

本来沈华坤还说，是不是召开一个新闻发布会。

但是被米馥拒绝了。

圈子内的人都知道米馥是繁星娱乐的老人，现在忽然跳槽，好说不好听，尤其是在翁良庸卸任后她就离开公司，给人一种太势利的错觉。

沈华坤和许宣充分尊重米馥，所以就没有召开新闻发布会。

但是许宣跟米馥商量的搞大事却是定下来了。

既然要反击外来歌曲入侵，那就只能用歌曲打败歌曲。

但仅仅是让未来集团旗下的歌手发表歌曲，太小儿科，也太没有冲击力了。

许宣就跟米馥商量，搞一个大型演唱会。

名字都想好了，叫【未来系集体演唱会】！

也就是说，这个演唱会，未来集团的歌手，甚至是跟未来集团关系较好的歌手，都会参加这个超级演唱会。

同时，对外宣布的时候，整个演唱会的歌曲，全部都是新歌，没有老歌！

这种宣传噱头足够大了。

但是许宣感觉还不够大。

然后他就叫上了王迪，孙国华，三人暗戳戳的在办公室讨论了起来。

王迪性子比较急，就说道：“全部都是新歌噱头还不够大？那怎么才叫大？你要上天吗？你跟米馥俩曲爹作曲几十首，这已经足够让娱乐圈震惊了！”

孙国华很高兴许宣能叫上他，这种事，自然是当仁不让的。

而看许宣暗戳戳的样子，似乎还嫌事情不够大？

“许宣你到底是什么意思？还想事情怎么搞大？”

许宣还没说话，小鱼儿推门而入。

看到三个大男人交头接耳的，不由的怪异起来。

她走到许宣的老板椅上，直接瘫坐在上面，摆摆手笑道：“别管我，我休息一下，好累哦，人家就剩98斤啦~”

许宣翻个白眼，这个98斤至少有5斤的虚报。

许宣也不管小鱼儿，这种事没必要瞒着她。

“我感觉，咱们仨，是不是弄个组合？三剑客之类的？”

王迪闻言就瞪大了眼睛，胡子一颤一颤的：“我特么是音乐总监，不是唱歌总监！”

孙国华搓着下巴思索了起来。

这个时候许宣笑着道：“老王，你在娱乐圈的名气也不小，加上我跟孙哥，咱们仨弄个组合肯定非常吸睛的。”

王迪还要拒绝，孙国华就说道：“叫三剑客是不是有点太尬了？”

“那叫花儿乐队？”

“……”

“要不，叫敌国孙？”许宣又道。

王迪和孙国华无语的扶额。

小鱼儿这个时候蹭的站起身：“我也要加入你们！”

三个大男人转而看向小鱼儿，许宣刚要嘲讽这条胖鱼，但是忽然一怔，似乎，好像，有点意思哈？

许宣，王迪，孙国华，再加上天后鱼幼晨，这其中就王迪不算正经歌手。

许宣虽然不是天王，但却是一个奇葩顶流，人气丝毫不亚于天王。

孙国华又是过气天王翻红，小鱼儿更是当红炸子鸡..炸子鱼！

这样一个组合，好像还挺有意思哈？

“好好好，加上鱼胖胖，咱们四个弄成一个组合，在宣传的时候神秘一点，是不是就能搞点大事？歌曲什么的都是我跟米馥老师去写！”许宣说道。

小鱼儿来了兴趣，也加入讨论之中。

大家讨论来讨论去，最后却是在名字上争执了起来。

许宣建议用【四大天王】来命名。

王迪说要用【未来四人】来命名。

孙国华说用【未来的剑】来命名。

小鱼？

鱼胖胖这条鱼说，用【四大害虫】来命名！

她还说，不用这个名字就让书友投票...

她还理直气壮的解释，害虫是反义词，打游戏的时候大家对恶心的职业都叫害虫。

既然咱们的组合是为了狙击香江东方好莱坞，那就恶心他们！

许宣问她这个游戏是不是叫撸啊撸，她说叫英雄联盟。

许宣竟无言以对。

中午的时候张凯刚带着剧本走了，说很有意思，要仔细看看。

下午。

许宣带着小鱼来到了一个比较破旧的宾馆门口。

今天是夏帆森出狱的日子。

也不对，是夏帆森恢复自由的日子。

十月份，因为有奥丰和华尔街的举动，导致imax二级市场变动不停。

而许宣更是以未来集团，购买了数百块imax矩阵大幕。

所以imax的股价在节节攀高。

达到夏帆森当初入手的价钱时候，果断的出手套现，然后资金回流，算是圆满的解决了夏帆森的事情。

等二级市场再次萎靡之后，许宣在以底价抄底，控股imax！

不过现在看，想要控股有点想当然了。

因为鹰国针对许宣的动作也在不断的出现，所以许宣在鹰国的产业也会受到影响。

短时间内虽然不会被查封什么的，但是许宣必然会成为鹰国某些高层的眼中钉。

所以说别看当初对imax三分天下的时候有合同，鹰国佬随时都可能撕毁协议。

神特么骑士精神，契约精神，鹰国佬是最没契约精神的国家。

就像他们喊着人权自由平等一样...

小鱼穿着简单的白色T恤，白色鸭舌帽，戴着黑口罩，简单的牛仔裤，小白鞋，安静的站在许宣身边。

她挽着许宣的胳膊，幽幽的道：“我还是感觉四大害虫比较好。”

许宣忍不住的翻白眼。

许宣建议四大天王是有点恶趣味不错，但是鱼胖胖这个四大害虫有点太过分了。

而且许宣知道，这几个名字要是公布出去让粉丝们投票，用脚指头都知道他们会赞同鱼胖胖的建议。

不过许宣这个组合，并不打算在开演唱会之前公布出去，算是对粉丝的一个惊喜。

许宣从出道以来，除了在纳城公然唱歌之外就是当初的粉丝见面会，这次算是一个正式场合。

并且这还不是许宣一个人的演唱会，而是整个未来集团系的歌手。

同时，整个演唱会均是许宣和米馥，以及未来集团作曲部的同事写歌，作曲。

几十首新歌，许宣就不信炸不穿华夏音乐榜。

“老许~”

“叫霸霸！”

“哥哥~~”鱼胖胖的美眸瞪了许宣一眼，笑着说：“谢谢你啦~”

许宣勾起嘴角：“就空口白牙感谢一下？”

胖鱼斜睨他：“空口白牙还不行？”

许宣感觉她在开车...

但没有证据。

“不行...”

“那你想怎样嘛~”

许宣：“勥烎菿奣？”

小鱼：...？


第1047章 股份交接（第六更求票）

“老夏！”小鱼看到夏帆森后直接飞扑了过去。

夏帆森也挂着微笑抱住小鱼儿，拍拍她的后背，示意自己没事了。

此次夏帆森算是有惊无险。

毕竟天籁集团的钱回来了，也不用再多做解释，上面直接将他放出来。

许宣开车载着父女俩直奔天籁娱乐。

这个时候，需要夏帆森出现在公司一下，稳定军心还是要的。

天籁娱乐内部的成员看到夏帆森后终于安心了，骆清溪更是在夏帆森的办公室中早早的等待，打扫的干干净净，并且准备好了茶水。

许宣把夏帆森送回来就准备撤的，不过夏帆森却是道：“交接一下股份吧？”

许宣愣神，夏帆森就给骆清溪使个眼色，后者直接去喊财务部和法务部的人。

“这件事已经是共识了，赶紧交接后我也好退休。”夏帆森坐在自己的位置上笑着道。

许宣站在办公室中，思考了一下：“要不，您来未来集团当个副总裁吧，毕竟有小鱼的股份，董事会怎么也要占一个名额不是？”

小鱼就坐在沙发上不说话，眨着大眼看着自己生命中最重要的两个男人。

夏帆森笑着摆摆手：“先休息一段时间再说。”

既如此许宣也不再多说什么，反正自己这狗仗人肯定闲不住，到时候自然会去未来集团。

而天籁集团被控股后，沈华坤会先过来梳理一下。

许宣会把天籁当成子公司，然后把能合并的全部合并起来，这样也好集中管理。

很快财务部和法务部的人已经到来，让许宣意外的是，成沂也来了。

她笑着说：“这里面还有文化部的股份呢。”

许宣点点头。

要不是天籁集团有文化部的股份，夏帆森也不会被调查。

现在140亿资金已经回流，许宣就笑着说：“这140亿，如果能再坚持两年，会变成一千多亿。”

成沂也不在乎许宣画的大饼，她只是知道，夏帆森私自挪用资金就是不对的，至于未来谁说得准呢？

她也知道许宣做的事情，更知道imax能大涨也是华尔街想要割韭菜。

此次成沂过来，是把文化部的投票权放弃，国企的资金将会变成投资类型，天籁集团今后的动作，文化部将不会再过问什么。

这也是许宣要求的。

如果自己接手天籁集团，最后还要受到各种婆婆钳制，那许宣何必呢？

所以成沂此次过来，算是帮助许宣。

曾登科和未来集团的法务部也被叫过来了，然后开始核对相关的资产。

成沂坐在许宣的对面，问：“东方好莱坞的事情听说了？”

许宣就挺好奇：“既然领导们早就知道是这样，为什么还答应鹰国好莱坞在香江建设分公司？这不是引狼入室吗？”

起码原时空的时候国内没有这样做。

说句难听的话，让鹰国好莱坞进入香江，跟南韩驻守的鹰军有什么区别？

不过是一个是武力，一个是文化而已。

成沂摆摆手：“这些事不是你该操心的，领导们考虑的事情比你想象得多，你怎么就肯定答应了这件事，咱们没有在别的地方找补回来？”

许宣愕然。

不过成沂说的没错。

有些地方看似吃亏了，但是领导们考虑的事情肯定比自己只关注文娱要多的多。

“他们想要横扫华夏音乐榜，其实就是想压制内娱的华语歌曲。”许宣解释道：“纳城作曲协会还没跟我联系，但我知道他们作曲部有很多都是华裔。”

成沂点点头：“这件事，上面也很重视，边总跟我打过招呼，让国内的娱乐公司行动起来。”

许宣想说一句国内还有大型娱乐公司对抗东方好莱坞吗？但是没敢说。

起码现在有未来集团，天籁集团，南衣娱乐股份有限公司，还有一些许宣不怎么关注的老牌公司。

并不是所有人都崇洋媚外的。

想到这，许宣忽然问：“成总，那什么，我想开一个演唱会，能借助一下故宫吗？”

成沂表情奇怪起来，开演唱会和故宫有什么关联吗？

不过看许宣的样子，是想要在故宫内开演唱会？

脑洞真大。

“故宫肯定不行的，国家体育馆容不下吗？”

许宣摇头。

国家体育馆能容纳九万人，但还不够。

许宣这次是要冲击国内的乐坛，所以想要搞大一点。

而看到成沂后许宣就想，弄个户外音乐节也不错。

本来是演唱会，但直接变成未来音乐节，似乎影响力会更大一些。

到时候全场十几万人，二十几万人，那才叫热闹呢。

所以许宣想了一下，跟成沂说要借用京都郊区某个特区，然后先借用一下平整出来的空地。

特区那地方还在建设当中，但是酒店什么的设施都是有的，在那边办音乐节再好不过。

成沂答应许宣给他问问。

然后签署合同。

许宣签好字后，天籁娱乐、集团，百分之60%的股份将会划在未来集团名下。

除此之外，许宣并不需要支付额外的资金，因为140亿的事情，加上天籁娱乐本身的收入，夏帆森和成沂认为可以在今后的分红中慢慢的偿还这笔资金。

其实就是给许宣了一个无息贷款，许宣只需要在三年内给夏帆森一笔钱即可。

估计这其中也有文化部的意思在，算是对夏帆森的一种额外惩罚，否则怎么交代？

这里面还有很多事情要处理，不过后续就是沈华坤的工作了，他这个总裁可不是摆设。

签完字后成沂就离开了公司，而夏帆森说要让许宣回家吃饭。

许宣看了看天色干脆答应下来，开车载着父女俩和骆清溪一起返回夏帆森的住处。

只是在来到夏帆森的别墅门口的时候，许宣看到了几辆豪车停在小鱼家里的停车位上。

而此时，别墅大门也敞开着，保姆就站在门口，目光有点着急。

夏帆森看到这一幕脸色不由的阴沉下来。

许宣停好车就看到，夏帆森站在门口，既不进去，也没有任何动作。

许宣就问小鱼怎么了。

小鱼的脸色也不好看，瞥了一眼别墅说道：“家里有不速之客！”

许宣有点懵。

小鱼家能有什么不速之客？

只不过，当许宣看到里面的人后，整个人都头皮发麻了起来。

果然是不速之客...

他赶紧回头看小鱼，却发现小鱼除了脸色不好之外，并没有其他情绪。


第1048章 俞晚霞（第七更）

这时，从夏帆森家里走出来一个三十来岁的男子，戴着金丝眼镜，西装革履，笑容和煦的说道：“夏总，俞总在里面等你三个多小时了。”
许宣听到这就恍然，俞家的人来了！
他看向小鱼，发现小鱼并没有意外。
所以说，小鱼已经知道了？
这时候夏帆森就迈步朝着里面走去，小鱼回头，拉住许宣的大手也跟着往里面走去。
“那女人不是第一次来了，上次爸爸还瞒着我，不过上次你在香江见过她妹妹了吧？”
许宣笑了笑：“那是你小姨。”
“切，换做是你，你认她？”
许宣没说话，具体的事情他不清楚，只是知道小鱼的母亲在当年生下小鱼就走了。
不过仔细想想，和卫若兰有什么区别？
区别在于卫若兰一直关心着许宣，而小鱼从小的生活就比较富裕，所以根本不用俞家的人照顾？
二人手牵手跟在夏帆森的身后。
在别墅的客厅内，许宣看到了两个女人。
一个女人坐在沙发上，一个女人站在她的身后。
坐在沙发上的女人看上去只有三十来岁，长发披肩，白色休闲装，白色的西裤，素颜朝天。
让许宣意外的是，这个女人，和小鱼并不相似，甚至没有俞晚晴长的漂亮。
如果不是许宣早就知道一些信息，估计许宣会把小鱼的小姨当做她母亲，而眼前这个女人更适合做小鱼的小姨。
夏帆森站在门口，小鱼就拉着许宣腾腾的上二楼。
那女人的目光一直看着小鱼，对于小鱼的不礼貌也没有任何反应。
二人上楼后，小鱼就坐在自己的大床上，鼓着腮帮子，像是河豚一样。
这还是许宣第一次来小鱼的闺房。
很简约，大多数都是以黑白为主题的颜色，连小鱼的床单和被子都是白色的。
许宣笑着道：“我还以为你的房间都是粉色的呢...”
小鱼斜睨了一眼许宣：“为什么女孩子就一定要喜欢粉色呢？”
许宣纵耸肩，想说你就是粉色的啊，但是没敢。
不过小鱼儿下一秒就读懂了许宣的意思，她站起身，直接跳到许宣的身上：“你这死流氓！这个时候还开车！”
许宣哈哈一笑，直接倒在小鱼的床上，然后翻身把她压在身下，看着小鱼精致没有瑕疵的脸蛋，说道：“你小姨哦...”
“那不是我小姨...”
“我说的是你小姨在香江的时候，跟我说，给我一千亿，让我离开你，你说你这个便宜妈妈会给我多少钱？”
小鱼眯着眼，搂住许宣一口咬住他的嘴唇，然后就听到许宣嗷的叫了一声。
许宣就摁住她，威胁道：“别让我在这里把你法办了！”
小鱼哼了一声：
许宣愣神，随即恼怒起来：“鱼胖胖我警告你，你这是在玩火！”
小鱼儿不屑的盯着他。
许宣被看的发毛了，直接抓起小鱼儿，将她的T恤扒拉开，露出里面的粉色胸衣。
许宣不由的笑出声：“说好的不喜欢粉色呢？”
小鱼儿脸色发红，却是搂住许宣就亲吻了起来，并且还主动的伸出舌头跟许宣纠缠。
今天的小鱼儿有点不正常。
换做以往别说是楼下有人了，就算是在小鱼家里她都很矜持，似乎生怕被老夏抓住马脚一样。
但现在，小鱼儿一直在拱火许宣，好像是刻意的勾引他在这里做羞羞的事情。
许宣也反应过来了，和她亲吻了一会儿，摁住了小鱼儿想要脱许宣衣服的双手：“哪有你这样报复自己亲妈的？”
小鱼见自己的小心思被许宣拆穿也不恼怒，而是说道：“她哪里是我亲妈？我就是一个商品，她被家族威胁的时候，把我放在这里，现在那个所谓的家族需要我了，然后就回来认亲？”
小鱼儿在鹰国搞事，回国后封神。
现在的她，在整个华国口碑非常好，并且政治完全正确，所以俞家认为小鱼的利用价值比较高，然后就有了俞晚晴在香江见许宣的事情。
说起来这还是许宣一手导致的。
如果小鱼儿仅仅是一个歌手，并且没有现在的声望，估计俞家依旧是看不上夏帆森跟小鱼儿的。
这也是小鱼儿更生气的地方。
她从小被夏帆森教育的很好，三观非常完美。
所以当小鱼知道自己的妈妈还在世的时候，并没有叛逆的做出过分的事情。
但是俞晚晴和俞晚霞姐妹俩做出的事情让她反感。
小鱼更不想去俞家，也不可能跟那什么查尔德家族联姻。
今天看到俞晚霞，小鱼儿就想报复她一下，所以就想着跟许宣在楼上大战一场！
现在被许宣拆穿，她自然也是没有了心情，而是紧紧地搂住了许宣，然后将他推倒在床上，趴在他的胸口，眼神呆呆的。
二人在床上安静的躺着，楼下的气氛反而很压抑。
夏帆森站在门口，就这样盯着客厅内的俞晚霞。
俞晚霞放下茶杯，笑着道：“股份都让出去了？”
夏帆森没说话。
小鱼儿长的一点都不像俞晚霞，反而更像她的妹妹俞晚晴。
有时候孩子的长相就是这么诡异，不过好在俞晚晴比俞晚霞更漂亮。
骆清溪不知道去哪了，整个客厅就剩下了夏帆森俞晚霞，以及她的助理女孩，还有那个戴着金丝眼镜的男子。
这男子越发的刺激夏帆森，虽然夏帆森知道俞晚霞不可能跟那人发生什么，但就是不舒服。
他走进房间，自己给自己倒杯茶坐在了俞晚霞的对面。
“小鱼不可能跟你走的。”
“那可不一定。”
夏帆森语塞。
其实，夏帆森想说，小鱼从小到大你都没有关心过，小鱼儿不可能认你。
但是夏帆森又知道其中有些事情是没办法的。
夏帆森也不可能教给小鱼儿说，你妈妈是坏女人。
可其实，这些年来，小鱼儿更多的还是把骆清溪当成妈妈的角色，或者还有一点当成姐姐的意思。
俞晚霞的出现，让小鱼很排斥，但也没有想象中的大声质问什么的，只是对俞晚霞冷眼相待而已。
俞晚霞对小鱼的表现也不在意，她只要知道小鱼是她的女儿就行了。
“刚才上去的是许宣？不让他下来见见我？”俞晚霞开口道。


第1049章 莫欺老年穷

俞晚霞姿态优雅的坐在沙发上。

她面容带笑，不施粉黛却也看不出四十多岁的年龄，整体看上去更像是小鱼儿的姐姐。

夏帆森微微皱着眉头。

他在想着，当年的俞晚霞，不顾一切的跟自己在一起。

那个时候，她对俞家不屑一顾，甚至不在乎当初的夏帆森并没有多少钱。

但是当俞晚霞被俞家威胁回家后，再次见面就是十年后。

那次夏帆森见到俞晚霞就感觉她变了好多。

以前对俞家不屑一顾的她，似乎很忌惮家族。

以前对钱没有什么概念的她，现在更在乎利益的得失。

当初的夏帆森还没有从体制内卸任，所以俞晚霞就刺激夏帆森说，他就算是再赚一百亿，也没办法让俞家改变对他的态度。

莫欺少年穷的羞辱感让夏帆森不知道该怎么办。

然后毅然决然的卸任，控股天籁娱乐，借助集团跻身百亿身家。

当时的夏帆森就想，自己好好经营天籁集团，以后未必不能成为一个千亿规模的庞然大物。

但是当时的华国，文娱产业的天花板限制了夏帆森。

后来夏帆森只能把心思放在国外。

然后就是几年前购买的IMAX的股份。

当时的夏帆森就在想，这个电影革新技术，肯定会给天籁集团带来很大的收益。

按照夏帆森的判断，如果IMAX大行其道，那么自己挪用的140亿瞬间就可能变成1400亿！

有了千亿级别，在面对俞家，或者面对性格已经变化的俞晚霞，或许还有点底气。

但是没曾想，这140亿差点让他跌入谷底。

好在有许宣的出现，让夏帆森度过这一劫。

不曾想俞家又把注意打在了小鱼儿的身上。

现在看着俞晚霞的样子，夏帆森忽然又有一种莫欺老年穷的窘迫感。

夏帆森也没有说你变了之类的话。

身份达到俞晚霞这个级别，说这种话就是笑话。

夏帆森沉声说道：“你就算能逼迫小鱼回归俞家，但也不可能让她真心实意的认你，何必呢？”

俞晚霞摇摇头：“当初我跟你在一起的时候，俞家威胁我，不回家就会对你下手，当年我们一起跟俞家谈判，最终的结果是让小鱼留在国内，后来我才知道，这也算是俞家的一种投资，可惜的是，投资并没有多少回报。”

夏帆森气的浑身发抖。

特么的。

也就是说，老子没成为你们想象中的成就呗！

“可是后来，我还不是屈服了？”俞晚霞对于自己的性格转变丝毫不扭捏：“当时我跟现在的小鱼想的差不多，我不可能对俞家有所改观，也不可能认为钱就是一切，但是到了现在这个年龄，你还看不懂这些吗？钱，始终都是钱，钱的前提是权利和人脉...不是钱有多么吸引人，而是钱这个字达到一定程度，本身就是一种不可跨越的鸿沟了，比如俞家在亚洲的产业...”

夏帆森打断对方：“不是，你怎么越说我越糊涂了？钱钱钱，你们俞家就知道钱？”

“那我换个说法。”俞晚晴悠悠的开口：“如果俞家在亚洲，或者在国内的人脉动起来，会不会直接影响到未来集团和天籁集团？”

“你威胁我？”

“你看，这还是钱闹的，以前我也认为，人生不应该像是俞家一样，只认钱不认人，可是当某些家族达到一定程度后，钱本身就是一种武器啊...老夏，让小鱼跟我走吧。”

“小鱼不会跟你走的。”

夏帆森说完又语速飞快的道：“我怎么感觉你跟上次又有不同了？十年前我见你的时候，感觉你高高在上，性情变化都是朝着人类精英层次去的。”

“但是现在却又感觉...”

“感觉我更俗了？”俞晚霞丝毫不在意夏帆森的态度：“假设你那便宜女婿今后能触摸到万亿级别，你认为小鱼能一直抓住他吗？”

“你什么意思？”

“算了，多说无益，让小鱼下来见我吧。”

这个时候，楼梯口传来动静。

小鱼换了一身衣服，从之前的白体恤牛仔裤，换成了现在的白衬衫，牛仔裙，肉色打底裤，黑色半筒皮鞋，牵着许宣登登的走下楼。

金丝眼镜男赶紧让开位置，微微的躬身：“小姐...”

鱼胖胖盯着金丝眼镜男道：“出去！”

金丝眼镜男并没有生气，而是躬身离开。

随后就看到鱼胖胖又盯着俞晚霞身后的那名女助理，后者微微一怔，也微微的躬身离开。

客厅内就剩下了许宣四人，许宣干脆坐在了夏帆森的身边。

小鱼一米七多的身高此时显得气场很足，她站在客厅内，美眸含煞的看着俞晚霞：“当初俞家胁迫你跟老夏的时候是谁来的？也是你亲妈吗？”

俞晚霞闻言收起笑容。

小鱼这句话杀伤力太大。

俞晚霞不说话，目光看着小鱼儿。

小鱼儿丝毫不怵，继续说道：“我不会跟你走的，别再来了。”

说完她就气呼呼的挤在了夏帆森跟许宣的中间坐下来，贴着二人捧起茶杯不再说话。

俞晚霞笑了笑，从自己的挎包中拿出了两份合同，然后推过来说道：“这里面，有一份是当初晚晴跟你说的，价值一千亿的股份转让，还有一份合同是我跟京都招商局的备忘录。”

“你签字，我就把另外一份合同收起来。”俞晚霞是对着许宣说的。

小鱼儿直接抓起来翻看起来。

其中一份，赫然就是俞家在国内的产业。

合同中涉猎到了房地产，娱乐公司，网络公司，汽车，家具等，五花八门。

林林总总的，有数十家公司的交叉股份。

合同写的是转让给未来集团。

其中还包括奥丰集团的3.4%股份。

如果许宣签字，马上就能拥有这些资产。

虽然这些都是股份而不能马上变现，但起码能让许宣跻身华国福布斯富豪榜前十名！

俞家给出的代价很高。

但前提是，放弃小鱼，让小鱼回归俞家，并且跟查尔德家族联姻。

而另外一份备忘录，是小姨俞晚晴代表俞家，投资国内的娱乐产业。

合同中有一部分计划书，写的是打造娱乐一体的产业园。

从音乐，到影视，传媒公司，互联网等等一条龙方式，打造【飞鱼集团】。

其目的就很明显了，打压未来集团。

甚至在备忘录中还提到了东方好莱坞。

这个时候小鱼儿才发现，俞家居然也入股了东方好莱坞，只不过仅仅是有5%的股份。

当初许宣让人调查东方好莱坞的股份构成，其中就有20%去向不明。

那么有俞家，肯定就还有别的隐形家族。

“我这么值钱？”小鱼放下合同冷笑。

一千亿啊。

但是接下来俞晚霞的话却是让小鱼儿直接炸毛起来。


第1050章 发飙的小鱼

俞晚霞看了一眼冷眼相对的小鱼儿，转而看向许宣：“当初在香江，你跟晚晴见面的时候好像说，三年内就能触摸到万亿级别？”

许宣不置可否。

俞晚霞就又说道：“如果你答应俞家的条件，三年后，我可以做主，让你娶一位俞家的小姐，小鱼儿这一代，还有两个没嫁人的，容貌不用担心，我在俞家算是最平庸的。”

小鱼儿闻言就炸了。

她蹭的站起身，盯着俞晚霞质问道：“你什么意思？合着又拿我当交易品是吧？我出生那年就是交易品，现在又是交易品？”

“你凭什么认为我哥哥就会答应你？就算他答应，我为什么要答应你？你是不是太自信了？”

俞晚霞闻言也不生气，不疾不徐的说道：“因为你们没有选择，俞家也没有选择。”

俞家想要在亚洲找个代言人，那就一定要找一个有分量的人，起码在华国高层要有分量。

小鱼儿是最佳人选。

俞家任何人都不可能代替小鱼儿在华国的地位和影响力。

因为俞家是华人俞家不是夏国俞家。

那么，总部在新坡的俞家，拿什么取信华国高层？

这不仅仅是拿出点钱就能解决的。

但是小鱼儿完美的贴合了这个身份。

只要小鱼儿归回俞家，那么华国高层也能看到他们的诚意，起码他们是相信小鱼儿的。

小鱼儿在鹰国做的那些事，注定了她不可能跟鹰国再有牵连，就这一条，就足够俞家拉拢。

而关于许宣。

就像是俞晚霞说的那样，俞家可以帮助他，甚至可以下嫁一位俞家的女儿，但是小鱼必须要联姻，以转移外国的重心和资产，这都需要查尔德家族的帮助。

至于许宣和小鱼现在的反抗，没关系。

她俞晚霞当年和这俩孩子差不多的心思，只要时间慢慢的沉淀下来，等他们知道俞家代表什么，知道钱这个东西达到一定高度代表什么，那就自然而然的和她自己一样，妥协，慢慢的改变。

而且正如她说的那样。

许宣如果不答应，不仅会多出一个敌人来，可能还会导致俞家跟东方好莱坞合作。

他们调查过许宣，知道许宣是什么性格。

在大义面前，许宣会怎么选择？

当然，俞家也不可能一厢情愿的认为许宣会放弃小鱼。

但是有这个前提，再加上威逼利诱，他们相信许宣会做出正确的选择。

许宣不是合格的资本，但却也是资本，这是永远都不会改变的。

小鱼还要发飙，却被许宣拉住了小手。

她气鼓鼓的回头瞪许宣，都这个时候了，你还不表态？真要把我让出去啊？

许宣让她坐下来，笑着道：“俞...阿姨...”

“不准叫她阿姨！”小鱼喝道。

许宣一愣，点点头：“俞伯母...”

小鱼：“……”

就很生气！

许宣可不敢直呼其名，再怎么说也是自己老丈母娘。

现在看小鱼咋咋呼呼的，但血浓于水，这点怎么都不可能改变，万一以后人家母女和好了呢？

“俞伯母，您是不是搞错一件事了？”

俞晚霞闻言一怔，微微的抬起下巴，示意许宣继续说。

许宣就说道：“这里面，前前后后，左左右右，都是您在一厢情愿的让小鱼回去，还说什么只有我能劝的动她，可是您有没有想过，我其实，从一开始就没有想过要答应你们？我从一开始就把俞家当成了敌对关系？”

俞晚霞笑了起来：“许宣，现在说这话还为时过早...”

“不不不，俞伯母，一点都不早，您信不信，我能让小鱼得罪鹰国，就能让小鱼获得鹰国政府的支持？别逼人太甚嘛，大家都是亲戚。”

俞晚霞蹙眉。

就小鱼在鹰国做的那种事，鹰国政府可能原谅小鱼？

但是看许宣的样子，似乎有把握？

如果许宣再让鹰国取信于小鱼，那小鱼的价值就会直接轰塌。

俞家要的是小鱼在华国的地位和声望，以及华国高层对小鱼的信任。

没有了这个前提，小鱼什么都不是。

所以，真的把许宣这莽夫逼急了，也不是不可能，那个时候俞家的计划将会全部破产，到时候去联姻的可能就是她妹妹俞晚晴了。

许宣又笑着说：“其实也不是不可以，我可以答应你们，不过让我娶俞家的女人，得我自己选择。”

小鱼就瞪大了眸子，一副你认真的样子。

俞晚霞闻言挂起笑容：“你认识小鱼那两个姐妹吗？”

“不是，俞伯母，如果您答应我，让我娶俞晚晴的话，或许我能考虑考虑！”

俞晚霞闻言脸色就阴沉了下来。

夏帆森瞪着眼睛，狗东西，老子把你当女婿，你特么想要做我连襟？

小鱼气鼓鼓的，狗东西，姑奶奶我把你当老公，你特么的想当我姨夫？

俞晚霞深呼吸了一下，点点头，表示自己知道了。

许宣笑而不语，忽然感觉后背凉飕飕的。

他看向小鱼，直接变身舔狗：“别生气别生气，我就是随口一说...”

“狗东西，你当我爸爸还不行，还想当我亲姨夫？”小鱼气的口不择言。

夏帆森惊呆了，盯着许宣：“狗东西！小鱼什么时候变成你女儿了？！”

许宣：“……”

你们父女俩这双簧演的不错啊，这气人气的都脑洞清奇，没看俞晚霞脸色都黑了吗？

许宣暗中叹口气。

感觉这事儿有点奇葩。

本以为俞家的人就算不像是杜家那样，但起码该有的尊严和面子还是有的吧。

但是咋就感觉有点儿戏呢？

还是说俞晚霞就是故意的？

但是她目的是什么？

小鱼这个时候站起身，盯着俞晚霞道：“该说都说完了，收起你的面具吧，你这样搞，只能让我哥哥看不起你们俞家，还世界级超级家族呢，哪有你这样的？你想欺负老夏就直接说呗，说什么我还守不住哥哥！”

“哥哥以后要是也变成家族产业，我守不住，我就跟宋佳姐一起守！怎么样？您满意了？！”

许宣在边上都惊呆了，下意识问：“真的？”

小鱼瞪着眼睛。

你还当真了？

不知道我在故意气人？

好生气啊！

她转身就走。

许宣赶紧追了过去。

今天哪哪都感觉不对劲...


第1051章 狗仗人果然狗仗人

看着小鱼跟许宣离开。

夏帆森忽然收起了表情，无奈的叹口气道：“我就说了不行吧，你这样何必呢？搞得俞家像是小孩子过家家一样...”

俞晚霞也不再生气，反而是笑着道：“这小子有点意思。”

恢复如初的俞晚霞美眸看了一眼夏帆森，问：“你还在生俞家的气？当初咱们说好的，让小鱼留在国内，我回俞家，这些都是你出的主意。”

夏帆森无语道：“当时不是没办法？现在俞家又这样，你还帮着俞家？”

俩人都卸下伪装，俞晚霞则是古怪的看了一眼二楼，她知道骆清溪就在上面。

不过她没有在意什么，而是慢慢的站起身，走到夏帆森的跟前，拉住夏帆森的大手：“这样也是没办法的办法，总不能真的让俞家针对许宣吧，内娱崛起一直都是你的梦想，俞家如果下场，再联合东方好莱坞，未来集团没有胜算的。”

夏帆森不语。

俞晚霞就继续说道：“看这样子，许宣跟小鱼是不可能答应俞家的，那小子精明着呢，知道那一千亿不可能给他，所以根本就没奢望，一般人看到一千亿，哪能这么淡定。”

夏帆森摇摇头说：“小鱼跟我说，许宣在乎的从来都不是钱，之前我还不信，但后来他做的事情，似乎都不是冲着钱去的，按照他的能力，这一年多，未来集团的资产能翻倍，但偏偏就没有这样做。”

“后来小鱼又说，许宣的电脑里，有一个非常宏大的计划，但我怎么问这丫头不跟我说，闺女大了，胳膊肘往外拐咯。”

“呵，你想说我当时没有胳膊肘往外拐？”

“哪能呢，你今天在这里跟小鱼大吵一架，外面那俩人肯定会跟俞家汇报的，接下来打算怎么办？”

俞晚霞松开夏帆森的大手，微微的叹口气：“还能怎么办，俞家要进军华国，肯定会想办法逼迫小鱼的，我不会管华国这边的事，晚晴会主导亚洲的产业，她可不是我...”

想到自己的小姨子，夏帆森也是皱眉。

别看俞晚晴温温柔柔的，但其手段只能用阴狠来形容。

她如果进军华国文娱针对未来集团，许宣未必就是她的对手。

现在唯一的利好关系就是俞晚霞是个反骨仔，呸，是个好人！

可惜的是，俞晚霞不负责亚洲的事务。

“东方好莱坞的计划，就是横扫内娱，现在已经开始频繁的发歌，已经有霸榜的局势了。”俞晚霞说道：“未来集团顶得住么？”

“如果再加上俞家，你感觉内娱会变成什么样？”

夏帆森皱眉：“文旅部有计划，你不会真的认为国家会支持文化入侵吧？”

俞晚霞摇摇头：“国家考虑的层面太广了，今年，明年，甚至是后年国家都不会下场，所以只能靠内娱自己。”

夏帆森叹口气。

他何尝不知道国家在下一局大棋？

但眼睁睁的看着内娱被搅动，夏帆森还是有点不甘心。

俞晚霞安排在东方好莱坞的董事会成员传来的消息。

东方好莱坞，除了歌曲之外，接下来就是影视。

大恐龙只是第一部。

余下，东方好莱坞回到调集鹰国的导演，演员，技术等，近乎是搬迁至香江。

那么就能预见，当好莱坞的导演，演员，特效技术等这些东西来到香江，香江的艺人，娱乐公司自然而然的就会选择合作。

同时，那些崇尚外娱的艺人，肯定会再次向往香江，向往香江的好莱坞公司。

到时候东方好莱坞甚至是能整合整个香江娱乐，然后拉拢内地艺人和相关从业人员。

那么，等那个时候，国内就剩下了许宣和一些体量比较小的娱乐公司，如果再加上俞家针对，许宣能抗衡吗？

算起来，老一辈的人都退休了，年青一代更符合资本性格，所以只要是能赚钱，只要是能让股市利好，他们才不在乎什么叫文化入侵呢。

所以夏帆森就跟俞晚晴演了一出戏，让许宣明白今后的难度是什么。

如果许宣有犹豫，那夏帆森就会定制其他的办法，或许还会跟高层商量一下。

但既然许宣这么有自信，那么接下来夏帆森就等着，看看许宣会怎么做。

其实夏帆森担心的是，如果国家等三年后出手，一刀切的整顿娱乐行业，未必能整顿干净，甚至会伤到娱乐产业。

这也是夏帆森比较纠结的地方。

俞晚霞笑了笑：“行啦，年轻人的事情让年轻人去解决吧，有句话不是说，专家们说电脑毁掉了八零后，手机毁掉了零零后，但是现在的社会中坚力量，还不是八零后跟九零后在支撑？”

俞晚霞站起身，整理了一下衣服：“我得回南美了，亚洲这边的事情会由晚晴负责，哦，我会告诉晚晴，你的好女婿想要娶她，跟你做连襟。”

夏帆森脸色发黑，许宣这狗东西，帮着小鱼儿出气也不能这么奇葩啊，果然是个狗东西！

俞晚霞刚要起身离开，但却停在门口，对着二楼喊道：“水蜜桃，不敢下来见见我吗？”

夏帆森脸色更黑了。

骆清溪扭动着腰肢站在楼梯口，葫芦般的身材比俞晚霞更出色。

她笑着看着俞晚霞：“可惜啦，你永远成不了这个家的女主人。”

俞晚霞闻言噗嗤一笑：“说的你能成似的，这些年谢谢你照顾我女儿哦~”

骆清溪冷笑：“呵，你说，我要是让小鱼喊我一声后妈，小鱼会不会喊？”

俞晚霞笑容一滞，咬着牙道：“水蜜桃，你别太过分！”

骆清溪反唇相讥：“俞胖胖，你也别过分！”

俞晚霞气的咬牙切齿，回头瞪着夏帆森。

夏帆森坐在沙发上装死，不敢介入她们的战争。

俞晚霞就哼了一声：“早晚这栋房子要加上我的名字，水蜜桃，你就嘚瑟吧，没人要的老女人！”

说着就踩着高跟鞋哒哒哒的离开了客厅。

骆清溪站在楼梯口，盯着夏帆森说道：“需要我要搬走吗？”

夏帆森黑着脸：“我听说你跟王迪走的很近？”

“呵，吃醋了？”

“那大胡子哪里好了？满脸络腮胡子，你不嫌恶心？”

“那也比某人脚踏两只船好吧？你在给小鱼做榜样吗？”

夏帆森气的不想说话，他想说我现在也是单身！

但心虚...

这个时候，更心虚的是许宣。

鱼胖胖真的生气了，哄不好的那种...


第1052章 飒

“胖鱼，胖鱼...戴口罩，戴口罩...”

许宣追了出去，好在天色已经黄昏，小鱼儿走在大街上也不会马上被认出来。

高挑的她穿着短裙，白衬衫，大步往前走。

许宣就赶紧追上去拉住她的小手，笑道：“我这不是帮着你气她吗，你还真生气啦？”

小鱼儿就双眼泛红，抬起手打许宣的肩膀：“你这个臭流氓！你还真想宋佳姐是吧？”

“没有没有...”

“臭流氓！我不让你喊她阿姨，你凭什么喊！”说着又打他。

许宣直接搂住小鱼儿，拍着她的后背安慰道：“别生气啦，不管怎么说，那都是你亲妈，你生气，我不能直接怼人家吧？万一你们以后和好了呢，我里外不是人~”

“呵，你还想娶俞晚晴呢，当我亲姨夫呢，还怕我生气？”鱼胖胖嘲讽。

许宣一头黑线，松开小鱼后，才擦着她的眼泪，然后捧着她的脸庞认真的道：“这世界上啊，没有人比胖鱼更重要了，我可以不要未来集团，但不能不要胖鱼呀，胖鱼是我的乖女儿嘛~”

小鱼儿瞪着他不说话。

许宣就笑着说：“你说，俞家要是真的把你小姨嫁给我，你是不是就要喊我姨夫了？”

小鱼儿怒视许宣，忍不住的噗嗤一笑。

然后...

一个鼻涕泡冒出来了。

鼻涕泡好大...

许宣瞪大了眼睛，小鱼儿瞪大了眼睛。

然后鱼胖胖的脸唰的通红，拉着许宣的衣服就蹭了起来，还哼了哼鼻涕。

许宣忍着笑，最终还是哈哈大笑起来。

小鱼儿就抬手打他，许宣就跑，二人在夜色下追逐了起来。

然后。

二人跑到了夜市。

小鱼儿威胁许宣，带她逛夜市，算是对她的补偿。

许宣有点纠结，因为骆清溪无数次警告过许宣，不准让小鱼胡吃海塞。

但是小鱼就是喜欢吃，特别喜欢夜市的小吃。

可现在这种情况，许宣要是拒绝，估计她又能哭给你看。

所以，一个小时后，许宣手中又多了很多她吃剩下的残羹剩饭。

许宣干脆也不带她吃饭了，就着她吃剩下的小吃当晚饭。

都说女人能化悲愤为饭量。

小鱼也走不出这个诡异的定论。

这条鱼，足足买了几十种各种各样的吃食，然后每一种也就是吃几口，遇到好吃的就多吃点，反正就是各种买。

她腮帮子鼓鼓的，一副要吃光整条街的架势。

最后许宣都吃不完了，硬是拉着她离开了夜市。

小鱼最后捧着一杯奶茶跟在许宣身侧，一边享受的喝着一边抬头看着星星...

“哥哥~”她昂着头，捧着杯子，大眼睛一眨不眨。

“啊？”

“你真的不在乎那一千亿嘛...”

许宣愣了一下，嗤笑道：“俞家是傻子？白白给我一千亿？做梦呢！”

小鱼就鼓起腮帮子：“这么说人家要是真的给，你还就把我卖了？”

许宣双手拿着各种小吃袋子，一脸的无辜道：“鱼胖胖，你明知道我不会的，不要这样玩了好吧，咱们赶紧回家吧...空口白牙？”

小鱼闻言一怔，脸色微红：“呸！”

随后小鱼跟许宣打车，但是没回家，而是让司机开往天籁娱乐。

大晚上的公司内的人不是很多，小鱼就带着许宣来到了录音棚。

许宣将东西放在茶几上，然后就看到小鱼直接掀开一块黑布。

里面的架子鼓露出来，小鱼拿起两根鼓槌，在手中转动了一个花活，目光挑衅的看了一眼许宣。

许宣有点吃惊的看着她坐在架子鼓跟前，然后用一根皮筋把头发绑成马尾，大长腿踩住低音大鼓的脚踏。

随后。

咚咚咚~咚咚咚~咚咚咚咚咚咚...

随着鼓点开始，许宣错愕的发现，这条鱼打的居然是当初许宣在纳城演唱的《we will rock you》。

小鱼儿的长发舞动，身体微微的抖动，配合那一双白皙的大长腿，短裙白衬衫。

这个时候的她，飒爽无比。

许宣知道她这是要发泄，所以就坐了下来观赏这条鱼的表演。

之前大家说要弄个组合，现在看到小鱼的才艺，许宣忽然发现，弄个摇滚组合也不错哈，小鱼就当鼓手。

打架子鼓的女人，尤其是漂亮女人，别提有多飒了。

这个时候许宣看着她都有点心悸，尤其是小鱼那魅惑众生的脸庞，还有偶尔露出的梨涡，不要太美太帅好吧！

随着最后的鼓点落下，小鱼一挑下巴，看着许宣道：“怎么样？本姑娘的架子鼓足够当你组合的鼓手了吧？”

许宣狂点头，站起身走过去看着她：“你什么时候学的架子鼓？”

小鱼思索了一下，说道：“四岁？还是五岁来着...”

多才多艺又是学霸的小鱼儿，再次打击了一下许宣。

她笑着站起身：“我宣布，今后我就是四大害虫的鼓手了！”

“我还没答应叫四大害虫呢！”

“放网上让粉丝们投个票？”小鱼挑动眉毛笑着问。

许宣扶额，没救了，没救了，这个组合注定要叫四大害虫了。

俩人玩儿了一会，许宣带着她返回东阳区的家里。

之后嘛，当然是让小鱼儿空口白牙喽。

反正这条鱼一被糟蹋就会哭，许宣都习惯了，所以这晚上折腾的特别卖力，搞得小鱼儿都哭的不像样了，一个劲的打他。

许宣至今都没有搞懂小鱼这个体质是怎么回事。

她又不是排斥这种事，反正就是会哭，是真的哭...

第二次的时候，小鱼翻身就想要逃走。

许宣哪可能让她逃了，拉住她两条大长腿又拽了回来。

良久后。

汗津津的小鱼趴在许宣的怀中，眼睫毛上还挂着泪珠：“你就欺负我吧...”

许宣笑而不语。

小鱼这时候柔柔的道：“老许...”

“叫霸霸...”

“讨厌，我跟你说件事，你不准生气！”

“嗯嗯，大不了一会儿再弄哭你就行了。”

小鱼此时的余韵还没有散去，听到许宣的话就有点害怕。

她坐起来，一头长发散落在肩膀前，像是瀑布一样。

只看到她双手拉着白色被子护住胸口，但却露出了白嫩嫩的腰线。

然后...

她说了一句让许宣心态爆炸的话。


第1053章 曲爹俱乐部（第五更）

小鱼小心翼翼的看了一眼双手垫在脑后的许宣。
她眨眨眼，试探的问道：“要不，我跟俞家接触一下？”
许宣闻言就斜眼看向这条胖鱼。
后者赶紧解释道：“哥哥，你应该知道俞家的影响力，我害怕以后他们会针对你，如果让俞家跟东方好莱坞合作，后果不堪设想啦...”
许宣不说话，皱眉沉思。
鱼胖胖肯定是不想去俞家的。
她这样说，应该是感觉到俞家带给她的压力了。
许宣知道，在香江演唱会之前，鱼胖胖是不知道俞家存在的。
否则当初夏帆森告诉许宣她的身世，为什么要隐瞒？
那么就能证明小鱼知道俞晚霞的存在，应该是在香江演唱会之后。
小许思只是知道俞晚晴是俞家的人，但应该不知道跟小鱼儿的关系吧？
那么就是俞家私下里接触过小鱼。
这也证明今天小鱼看到俞晚霞之后没有吃惊的原因。
看着许宣不说话，小鱼儿还以为他生气了，就撒娇道：“哥哥~现在国内能抗争东方好莱坞的就只有你啦..”
许宣忽然坐了起来。
鱼胖胖赶紧后退了一下，双手护胸，大眼睛里都是警惕。
“胖鱼，你是不是欠揍了？居然还知道替我着想了？当初你是怎么说的？”
鱼胖胖眨眨眼，我当初说啥了？
“某人说，以后绝对不会让别人挑唆咱们的关系，有什么事情都要好好沟通，不要因为误会而渐行渐远...”
“我这就是在跟哥哥沟通呀？你要是不同意我就不去嘛...”
许宣呵呵冷笑一声，问道：“接触之后呢？俞家的底线是要让你去联姻，咋地？你也去？”
小鱼儿赶紧摇头！
许宣就继续冷笑：“那你接触干嘛？你要是想认亲我不拦着...”
“你放屁！”小鱼儿本来就生俞晚霞的气，怎么可能去认亲。
不过说完脏话有赶紧捂住嘴。
许宣就冷冷的盯着她，一直看的小鱼儿发毛，都要哭了...
随后小鱼儿整个人被猛然的拉翻，直接倒在床上。
。
小鱼儿懵逼的看着许宣，
“哇哇哇...臭流氓！放开我！！呜呜~大流氓！！”
面对身下不断挣扎哇哇乱叫的小鱼儿，许宣才不会怜香惜玉，
最后小鱼儿又哭了，哭的稀里哗啦啦啦的...
许宣一边糟蹋她一边质问，还想不想去了。
小鱼儿就哭着摇头，再也不想了，哀求哥哥放过她...
许宣这才从她身体里离开，目光不善的看着她。
鱼胖胖像是被强奸后的女孩儿一样，护着胸，瞪着眼，怒视许宣。
“大流氓！”
“呵...”
“啊，不对，好哥哥...”
“呵呵...”
“切！”许宣闻言翻身睡觉。
一夜无话。
次日，十月二十六号。
肖申克依旧在横扫了昨天的票房，7500万的收入，让无数这个月上映的电影绝望。
而许宣刚回到公司就看到米馥正在办入职手续。
等她弄完一切后，已经是上午十点。
米馥找到许宣，笑着问：“今天有个活动，你要去吗？”
许宣疑惑的抬头望向她。
米馥就走过来，轻声的解释道：“华国一直有一个曲爹俱乐部的，只不过你没有正式被承认，所以一直没有人邀请你。”
“其实，每个月的月底，二十六号到二十八号三天，有时间的曲爹，或者是金牌作曲家，都会去俱乐部玩一下。”
“在那里，你能看到很多歌手，一些新晋的，二三线的，甚至还有天王天后汇聚。”
米馥说到这，有点犹豫，似乎是欲言又止。
许宣站起身给她倒水，笑着问：“这俱乐部不可能就是玩的吧？还有什么特殊的么？”
转身将水杯递给米馥，后者才苦笑的摇摇头：“其实也是一个非常好的沟通平台，就是，歌手们想要获得金牌作曲家和曲爹的歌曲，总要付出点什么的。”
“所以默认的情况下，作曲人是允许让歌手付出的，双方只要自愿就行。”
许宣刚开始还感觉有点怪异，听完后就反应了过来。
不就是潜规则嘛。
只不过是这个俱乐部比较自由。
女歌手想要红，想要拿到好的歌曲，自然是可以去献身的，前提是某个男曲爹看上你了。
男歌手同样如此，毕竟作曲家中也有女性。
唯一不同的就是一次性交易，出了门，谁也不会说这种事。
许宣不想沾染这种东西。
别说是交易，就算是未来集团旗下都很少有潜规则。
许宣知道在自己看不到的地方肯定会有，但底线都是有的。
比如刘家安这小子。
他可不管兔子吃不吃窝边草，只要是对方愿意，刘家安也愿意给她们资源。
还是那句话，一个愿打一个愿挨可以，但绝对不允许强迫，或者暗示之类的事情发生。
也因此，未来集团在圈子内不受资本欢迎，因为许宣几乎是打破了某种平衡。
但是未来集团却受艺人们的尊崇。
米馥看着许宣的表情就知道他想歪了。
“这种事也是一个愿打一个愿挨的，不都是这种，也有一些作曲家会遇到喜欢的艺人，然后形成合作关系，并不是非要皮肉交易才行，只不过这个圈子特殊，才会形成这种风气。”
许宣眨眨眼，问：“那不会有什么不该有的东西传出来吧？”
米馥摇头：“嘹亮俱乐部的老板很神秘，二十年来，从没有过在嘹亮俱乐部传出来的绯闻，对了，还有导演聚会也在这个俱乐部。”
许宣咂咂嘴，心说我这是错过多少圈子内好玩的东西啊。
许宣成名太快，导致他还没有稳定某种职业呢，一下子就变成了资本。
这样一来，反而没有人去邀请许宣去参加各种活动了。
而且许宣也确实称不上是曲爹，但圈内圈外都知道，许宣已经具备曲爹的资质了。
米馥加入未来集团，只不过是顺嘴说了一下，不过看许宣的样子，还真的没有参加过。
米馥就想着，未来集团也不能一直走独狼的路，肯定要拉拢一部分，再打压一部分才行。
“其实曲爹这个称呼，只不过是戏称，真正的称呼是高级作曲人。”
米馥解释道：“所以大家比较自由，公司的决定如果跟高级作曲人理念不合，是可以拒绝的。”
许宣闻言眼前一亮。
他明白米馥的意思了！
“什么时候去？”许宣问。


第1054章 李书琪（第六更）

京都，后海。

许宣戴着黑色口罩，米馥也戴着口罩，二人包裹的严严实实的。

本来米馥不需要的，但是许宣的辨识度太高，她也不想麻烦，所以只能这样武装起来。

因为是白天的缘故，这条街的人数还不是太多。

米馥径直带着许宣来到了一家酒吧门口。

酒吧门脸没什么出奇的，跟其他酒吧一样，挂着霓虹灯的牌子，偶尔会有人进出。

只不过，进出这家酒吧的人，似乎都戴着口罩之类的。

这证明很多人都是公众人物。

让许宣比较诧异的是，周围居然没有记者和狗仔？

米馥解释道：“二十年前这家酒吧就在了，当初就有记者在这里拍了照片，然后...那记者失业了。”

二人推开酒吧门，温馨的音乐灌入耳膜，很惬意。

想来是因为白天的缘故，所以酒吧的音乐也很缓和。

“后来，又有记者在这里，好像是央视的人吧，那人也失业了，甚至是连央视的领导都没能把那记者拉起来，然后就没人再敢打这里的主意了。”

二人随意的坐在了酒吧吧台上，许宣要了一杯啤酒，米馥要了一杯鸡尾酒。

“一般情况下，第一天和第二天的人相对会少一些，大多数会聚集在最后一天，也就是二十八号，艺人，作曲人在那一天是最多的。”

二人坐了大概五分钟的时间，酒保换人，米馥就递给对方一个厚实的黑色牌子。

那酒保检查了一下，示意二人往后走。

米馥带着许宣，推开酒吧的后门，然后就是一个很规整的四合院入口。

这酒吧后面别有洞天，整个石板路都铺着深红色的地毯，直通四合院。

米馥说：“这后面才是真正的曲爹俱乐部，前面是嘹亮酒吧。”

许宣点点头。

二人走到石板路的尽头，拐弯想要进入四合院。

许宣随之就感觉眼光一晃，一个人直接冲到了许宣的身上。

一米八多的许宣，体重八十多公斤，所以被撞了一下，只是微微后退了一步。

但是撞到许宣的人就没这么好运了。

只听到这女孩呀的一声，然后就蹲坐在了地上。

女孩儿看上去年龄不大，二十岁上下。

一头长发乌黑顺滑，齐刘海遮眉，看上去有点帅帅的。

她穿着一件白色的风衣，之前撞过来的时候是双手护着衣服的，所以蹲在地上许宣和米馥就看到她里面的衣服...

她里面穿着的居然是黑色的连体一步裙，胸口齐肩，裙摆仅仅遮住了大腿。

白花花的两条腿露在外面，因为正对着女孩，所以许宣和米馥居然还能看到黑色的安全裤...

女孩儿白皙的脸颊此时扭曲着，看上去蹲在地上有点疼...

许宣向前一步，伸出手道：“你没事吧？”

女孩本能的抓住许宣的手，然后站起身才赶紧弓腰道：“不好意思不好意思，我没有看到...对不起...”

许宣笑着摇摇头，见她没事就跟着米馥继续往里面走。

米馥低声说：“能进入这个四合院的都不是傻子，一般情况下不会有人故意找事，哪怕是有点冲突也不会张牙舞爪，这也是为什么大家喜欢这里的原因。”

许宣点点头。

此时的四合院门口。

白色风衣女孩儿单手拉着风衣领口，护住里面的打扮，目光却是怪异的看着许宣和米馥。

米馥她不认识。

但是许宣的背影，还有刚才许宣说话的声音让她感觉有点熟悉。

许宣这个奇葩顶流，有时候会忽然出现在大众跟前，有时候又会忽然消失几个月。

但是有一个群体对他是有特殊记忆的。

那就是歌手！

许宣出道以来，写过的歌，就没有平平无奇的。

尤其是小鱼儿封神之后，许宣在作曲界简直就是神一般的存在。

很多曲爹虽然也能每首歌都是精品。

可问题是，谁家曲爹能像是许宣一样，说写歌就是十几首，说写歌就是首首经典。

小鱼儿的成名曲，几乎都是许宣写的。

还有未来集团的艺人，段小迪和乌雪娟等人。

这些人的歌曲，只要是许宣写的，那几乎都会冲上华夏音乐榜。

所以许宣在歌手的群体中，是非常备受关注的。

女孩儿恍然间就想到了那个戴口罩的男人是许宣。

她惊呆了！

这种地方，说白了，还是交易向比较浓。

所以理论上来说，有天后做女朋友的许宣不会来这里。

事实也证明许宣从来没有来过这里。

所以女孩儿才会惊讶。

她转身返回了四合院。

四合院很平庸，但是很大。

堂屋是主厅，全部打通的样式，里面是现代化装修，和外面的酒吧如出一辙。

而且在大厅内还有一个舞台，供歌手们演唱。

大厅内这个时候坐着十几个男女相互交谈着。

白色风衣女孩走进来后，四周观看，但却没有看到许宣的身影。

她随后也反应过来，许宣应该在二楼的包厢中。

她的同伴这个时候看到她，直接摆手示意她过去。

坐在黑色沙发上的风衣女孩这时候还有点没回过神，实在是许宣出现在这里有点太令人吃惊了。

她的同伴也是三线歌手，笑着说道：“书琪你不是走了吗？怎么又回来了？想通了？”

李书琪看了一眼自己的同伴，笑着摇摇头：“我再坐一会儿，侃侃，你说今天会不会有曲爹来呀？”

叫侃侃的女孩儿同样穿的很暴露，模样也不错，中上之姿。

她笑着摇头：“今天是第一天，曲爹们大概会在二十八号才来，看你刚才慌慌张张的，看到谁了？”

李书琪也不能百分之百的确定刚才的人是许宣，所以也只能摇摇头。

“琪琪，我跟你说，一会儿，你只要往舞台上一站，随便的扭几下，如果有作曲家看上你，你跟着人家去后面的房间聊聊，说不定就能拿到一首好歌呢...”

李书琪闻言蹙眉。

刚才她想要离开，就是不想加入这个混乱的群体。

可其实，曲爹俱乐部这边，很多都是正规的交易。

比如曲爹看上某个歌手，可以直接签约对方的公司。

也不是非要肉体交易才行的。

可话说回来，只有这种交易是见效最快的，也是不用负责的，双方走出这个酒吧就可以当作谁也不认识谁。

李书琪出道不足一年，几首单曲也是不愠不火的。

认识了这个叫侃侃的三线歌手，被带到了这里才知道，只要在舞台上扭几下，或者唱首歌。

如果有作曲家看中你，就可以进入对方的包间了。

这时，阮雲婧穿着金色亮片连衣裙，扭着腰肢走了过来。


第1055章 会员【年底冲榜求投金选票】

李书琪还在四周扫视，希望能看到刚才的那个身影。

可惜的始终都没有看到。

这时，另外一个歌手走了过来。

一头卷发大波浪，眼影泛着彩色，身上一件金色亮片连衣裙，大腿露在外面白花花的一片。

她端着酒杯走到李书琪的对面坐了下来，笑着道：“琪琪你也来啦。”

李书琪看到对方赶紧微微的抬起屁股躬身，以表示尊重前辈：“婧姐姐。”

阮雲婧笑着道：“来这里就对了，万一被某个大佬看上呢，对吧侃侃。”

侃侃哈哈笑了一声，然后叹口气：“咱们都来好几次了，也没有哪个曲爹能看上咱们，婧姐，你们公司的申九元今天来了吗？”

阮雲婧现在是繁星娱乐的艺人。

当初繁星娱乐挖人，其实就是冲着打压许宣去的。

后来事情不了了之，阮雲婧也被放缓了打造。

阮雲婧后来也找过米馥，可是米馥那个时候已经心生去意，所以哪里还会专心打造繁星娱乐的新人。

这样一来，阮雲婧就像是被雪藏了一样。

她不甘心又能怎样？

尤其是看到段小迪一次次的被未来集团推上高位。

现在的段小迪，已然是国内一线歌手了。

尤其是《天亮了》和《青藏高原》出现后。

高音女王的称号都被叫出来了，无数的广告，各种通告不断。

其实这个时候，不管是许思还是段小迪，都有能力自己买房了。

但因为陈明明的缘故，所以大家还住在一起。

阮雲婧死皮赖脸的赖在合租房内，就是想着有机会再重返未来娱乐！

不，现在是未来集团，许思都成为行政总秘书了，副总裁级高层。

她年薪从去年的不足二十万，直接涨到了五十万，还不算年终奖！

可其实，阮雲婧知道，许思还有别的收入，各种送礼等。

最让阮雲婧嫉妒的是，许思的老大，居然允许许思有灰色收入！

打死她都不相信许思跟许宣是清白的！

可惜的是，一直没有抓到证据。

她也不是非要抓到许宣跟许思的证据要挟什么。

而是因为许宣跟许思这种关系，她不相信清清白白的。

更不相信如果没有什么特殊关系，许宣会这么相信小许思！

这时候大厅内的舞曲忽然变幻，然后就是激昂的节奏响起。

阮雲婧，李书琪和侃侃三个女歌手不约而同的看向舞池后面的DJ台。

这种音乐，是新会员加入的欢迎仪式。

DJ兼职主持人，站在操纵台后面，吸引大厅内的十几个人后，他笑着道：“今天，又有一位新成员加入咱们曲爹俱乐部！让我们欢迎！”

随着众人的鼓掌，大家也看向二楼的平台。

这四合院改装的，在内里你完全看不出是四合院的内厅。

随着DJ主持人介绍，二楼平台上，许宣站在了那里。

大厅内的十几个歌手艺人不由的惊呼了一声。

李书琪更是瞪大了眸子看着许宣，她没看错！

刚才在外面撞到的人，就是老贼许宣！

他终于也来曲爹俱乐部了？

而且今天才二十六号，他居然来了？

侃侃更是瞪大了眼睛，美眸中闪闪发亮的盯着许宣，脑海中炸开了花。

她想着今天这是来对了，居然看到了娱乐圈的奇葩顶流，许宣老贼！

不对！

这个时候侃侃忽然想到，李书琪刚才去而复返，她应该是看到许宣老贼进来了？

否则，自己刚一给她说着俱乐部的潜规则，她马上就表示离开。

所以这个时候侃侃转头看向了边上的李书琪。

果然。

这丫头也是双眼泛光，美眸闪闪发亮。

能来这里的歌手，无不是那些在圈子内混的不如意，但是又有点姿色的女歌手。

所以此时看到许宣老贼，无数的人的目光都汇聚了过去。

坐在她们对面的阮雲婧，此时更是目瞪口呆的看着二楼那个身影。

不管是王代克事件，还是段小迪事件，甚至是许思事件，都和这个人有关。

前些天，还有报道说，他的个人资产身家，已经超过了30亿美元！

那可是二百多亿华夏币啊。

他才二十三岁！

这样的优质男，在整个华国都找不到好吧！

富二代很多，努力的富二代也很多，成就比较高的富二代也不是没有！

但是像许宣这种白手起家，短短两年时间就达到这个成就的，屈指可数，或者说独一份！

阮雲婧没想到会在这里看到许宣。

她的心情变的非常复杂起来。

估计被他知道自己在这里，会更看不起自己吧。

阮雲婧发呆了一会儿，赶紧又转过头，想要躲避许宣的目光。

不过阮雲婧随后一想，不对劲啊。

许宣来这里是玩的？

肯定是找歌手的！

而这里的规则他应该非常清楚。

所以，这老贼也没有圈子内传说的那么纯情好吧！

既然敢来这里，肯定会打听这里的规则。

所以，许宣老贼是来玩女人的？

这么一想，阮雲婧忽然发现，想要跟许宣扯上关系。

或者攀上许宣这个高枝儿，似乎也不是不可能？

想到这，她又猛然的回头。

不过许宣已经消失不见。

大厅内的艺人议论纷纷，无数的女艺人都表现出了亢奋的表情。

她们今天来，只不过是碰碰运气，或者是消遣一下。

不曾想会在聚会第一天就看到了一个曲爹！

侃侃这个时候忽然一怔，问对面的阮雲婧道：“婧姐，我记得，你跟段小迪和许思姐是闺蜜吧？”

阮雲婧的心脏发疼！

她是真的后悔当初一时间的决定离开了万事达。

后续的事情就一发不可收。

有时候就是这样，往往一个决定就能改变命运。

如果当初她没有离开万事达，许宣肯定会选择她唱《天亮了》，毕竟阮雲婧比段小迪要漂亮多了。

可这世界上没有后悔药。

阮雲婧尴尬不失礼貌的笑着点点头：“认识，认识。”

她能说什么，本来就认识。

只是跟许宣不太熟？

如果没有离开未来娱乐。

她何必来这种地方找机会？

这么久了，阮雲婧每每想到这件事，还是忍不住的心中发酸。

侃侃也不再多说，她知道阮雲婧从万事达跳槽繁星娱乐了。

“琪琪，机会呀，老贼都来这里了，你肯定有机会的，你不仅长的漂亮，嗓音又独特，你明白吧？”

李书琪闻言不由的想到了今年最火的天后鱼幼晨。

她也是长相漂亮，嗓音独特，然后是许宣的官宣女朋友...

李书琪不由自主的看向了对面的二楼方向。

与此同时，看向二楼的还有阮雲婧。


第1056章 规则【年底冲榜，求金票！】

二楼包间中。

许宣坐在沙发上，手中玩转着一块黑色的牌子，和米馥在酒吧里掏出来的一样。

“哈哈，老贼！你终于来了！”这个时候，包间大门推开。

首先进来的是一个五十多岁的男子，身后跟着两个三十多岁的青年。

许宣站起身，跟着中年男子握手：“尤老师。”

尤舍人笑哈哈的跟许宣握手，然后让开位置，介绍身后的两个人。

他们分别是曲爹赵青山，小曲爹申九元。

赵青山是自由人，申九元是繁星娱乐的签约作曲人。

三人走进来后先跟许宣打个招呼，然后纷纷对着米馥躬身。

尤其是申九元，他之前还算是在米馥手下工作，所以这个时候相当的尊敬。

米馥摆摆手：“你们别嫌弃我来搅和你们的好事就行，人我给你们带来了，那我就先走一步，你们聊。”

尤舍人再次大笑一声：“米老师慢走！您在这里，我们还真的有点不是舒服。”

米馥就笑呵呵的离开了。

她在这，几个大男人肯定放不开。

所以看到米馥离开后，尤舍人就对着许宣挤眉弄眼的道：“老贼，你今天来，随便你先挑，这是福利哦~”

赵青山闻言也嘿嘿笑了一声。

申九元说道：“我感觉许总不是来玩的吧？”

许宣无语的翻个白眼：“这地方被你们说成天上人间了。”

尤舍人三人闻言一笑，前者往许宣这边凑了凑，低声说道：“虽然没有那么糜烂，但总归是有这么点意思的，大家都是出来玩的，反正是等价交换，咱们这些人的歌曲也不是谁都能买到的吧？”

许宣就认真的问：“所以，你们这些曲爹流出去的歌曲，大多数都是这样来的？”

赵青山就说道：“反正老尤流出去的歌曲都是这样置换的，九元的歌曲大多数都是繁星娱乐的艺人在唱吧，我自由人一个，给钱就卖歌。”

申九元倒也没有尴尬，反而很轻松自在的靠在沙发上：“我要给公司做贡献啊，还在考核高级作曲人，跟你们这些曲爹可不同。”

高级作曲人，其实就是曲爹。

许宣大概也明白这个所谓的曲爹俱乐部是怎么回事了。

也不像是想象中那样，糜烂且纸醉金迷。

大家在这里汇聚，其实就是因为立场不同，公司不同。

但是在这里，不用在乎这些东西，不聊立场，只聊歌曲和风花雪月。

你要是真的看上某个歌手了，只要对方不介意，是可以发生点超友谊的关系。

但是相对来说很少，除非是真的喜欢...

尤舍人说今天大概就他们四个在现场了。

许宣还了解到。

歌手是随便就能加入会员的。

但是作曲人，必须是金牌作曲家之上的成就才能加入这个俱乐部。

也就是说，像是许宣这种，是没有资格的。

可是娱乐圈谁敢说许宣不是曲爹级？

所以米馥带着他申请会员根本没有任何磕绊，直接就申请了下来。

许宣叹口气：“像是选妃一样，你们可真会玩儿。”

这个时候楼下的舞台开始有音乐响起。

随之，许宣等人就透过玻璃看向外面。

外面的人是看不到里面情况的，所以大家可以肆意的打量下面这些不得意的歌手。

舞池中是一个看上去二十七八岁的女歌手，穿着很暴露，一步裙，围绕着舞台一边跳舞，一边唱歌。

歌曲居然是《如愿》！

赵青山一边听一边看，口中还嗟叹道：“这首歌杀伤力太大了，就现在而言，不管是遇到灾情，还是各种感动时刻，都是《如愿》这首歌，你们两口子可真能搞事。”

尤舍人重重嗯了一声：“如愿这首歌，确实适合需要鼓励的场合，鱼幼晨封神是情理之中的，老贼写的歌曲太扎心。”

许宣笑了笑没说话。

舞池中的侃侃还在努力的跳动，尤舍人就搓着下巴，问：“老贼，这个女孩儿，大康娱乐的三线歌手，好像是得罪了大康娱乐的总经理，有点被雪藏的意思，要不要挖到你们未来集团？”

许宣摇摇头。

万事达中有很多练习生。

许宣偶尔也会看一下成员表和训练视频。

但是能让许宣看上的还是很少。

出了一个段小迪已经非常不错了，一家公司不可能频繁的出现优质歌手。

而且万事达中，有很多歌手会跟段小迪撞车，甚至还有一个男歌手基本功不错，但跟李峰重叠。

许宣决定开设未来集团演唱会后，就一直注意着公司的歌手。

这个演唱会，不能全部都是老牌歌手，也需要新的血液加入其中。

这也是米馥带许宣来这里的原因。

既然未来集团找不到合适的新人，那就从这里失意的歌手中挑选呗。

尤舍人见许宣不感兴趣，他就直接在自己的黑色会员牌上摁了一下。

许宣知道，这是在通知俱乐部，这个艺人，可以上来了。

下面的人会通知舞池中表演的艺人。

侃侃接到提示后，满脸惊喜的走下舞池。

周围的一群艺人都投来羡慕的目光。

只要是能上二楼，起码也是某个作曲家看中她了，大家也都知道，这里不是皮肉交易市场，所以更多的可能还是会被签约走，或者会得到一首歌。

曲爹的歌曲，是最挑人的。

侃侃走上二楼，表情非常恭谨的对着许宣四人微微躬身，一一喊着老师。

尤舍人笑呵呵的道：“侃侃，有没有兴趣跟老尤我创作一起创作一首歌？”

侃侃闻言一怔，这是要带她去隔壁院子吗？

这要是去了，发生点什么都不意外的。

不过侃侃也仅仅是迟疑了一下，随后笑着走到尤舍人的跟前，挽着他的胳膊朝着外面走去。

尤舍人跟许宣他们打个招呼，笑着离开。

许宣在申请会员之后就被告知，这个四合院后面，还有一个四合院，里面有录音棚，有创作室，有休息室...

接下来上舞池的女歌手一个接着一个。

许宣跟赵青山以及申九元一边聊一边看着舞池。

但是接下来的时间都没有人被叫上二楼，这不由的让楼下的歌手们失望。

他们可是知道，今天有许宣老贼在的。

如果能上二楼，肯定能见到许宣。

就算许宣看不上她们，也能先结一个眼缘啊。

所以之前他们才会羡慕侃侃被叫上二楼。

阮雲婧咬着嘴唇，纠结的要不要进舞池表演一下。

她眸光一转，看向对面的李书琪道：“琪琪，你上去表演一下？万一被上面的人看上呢？”

李书琪在犹豫。

因为上二楼，有可能会被带到后院的。

这个地方，就是这么奇葩。

但是孤身男女一起进后院，就算不发生点什么也让人有点不舒服。

不过想着这一年来的经历。

李书琪还是深呼吸了一下，然后走向了舞池。


第1057章 后院【年底冲榜，求金票！】

舞池中还有人在演唱。

赵青山说道：“其实，在这里，已经算是很不错了，起码比圈子内的潜规则更让人舒服一点。”

许宣就挺奇怪这种说法的。

潜规则就是潜规则，怎么还有区别之分吗？

都是道德有亏。

申九元放下酒杯，看着许宣说道：“大家都说你是娱乐圈最专情的人，但到了咱们这个地位，许总你该不会以为娱乐圈还是干净的吧？”

许宣笑着摇摇头。

申九元就继续说道：“在这里，起码你面对的是曲爹，是金牌作曲家，但是在公司，在圈子内，你遇到的人，很可能就是公司的某个高层，他们能给的，是机会，而不是直接利益。”

“比如那个叫侃侃的，她近乎被雪藏，想要出头，在大康娱乐是不可能的，哪怕是外面的公司有人看上她了，也不可能一下子堆起来吧？”

“但是在这里，咱们只要拿出一首歌，就是合作关系，哪怕是发生点什么又有什么，总比让别人白玩来的好，况且咱们这些人写的歌，能保证基本的流量还是能做到的，这是任何人都保证不了的，导演俱乐部也是这样。”

许宣点点头。

他从来都没想过娱乐圈是神圣的地方。

这里面的肮脏不知道有多少。

只是因为未来集团比较特殊才显得比较干净。

但其实，未来集团也未必就能躲避这个怪圈。

刘家安还是比较好的，起码他不会吃干抹净不认账。

而且人家都是摆明了要玩玩，所以谁也不会怪谁。

而外面那些被潜规则的女艺人，最后一无所有的大有所在。

比如一个导演，潜规则女艺人后，拍出来的电影狗屁不是，不仅不能带给女艺人人气，反而还被扣上烂片的帽子。

你能找谁？

这还是好的。

那些吃干抹净的人太多了。

你一个没有关系户的艺人还敢指责对方不成？

大家默认也就罢了，你敢逼逼赖赖，对方就敢封杀你。

所以申九元才会这样说。

但是这个曲爹俱乐部，其实就是为了给高级作曲人寻找种子歌手，又或者也能当成一个娱乐的地点。

并且背后的老板能保证大家不会受到牵扯。

就在此时。

下面传来一个女孩子唱歌的声音，很独特，有点略微的沙哑。

她唱的是余润清的《多余》。

许宣转头看去。

正是在进门时候被撞到的那个齐刘海女孩。

不过这时候她已经脱掉了风衣，露出里面的黑色连衣裙。

女孩儿唱的很专注，且还是安静的站在舞池中，不像是其他歌手一样扭来扭去。

赵青山笑呵呵的道：“这女孩不错，老贼不摁一下？”说着还抬起下巴，对着许宣手中的黑色牌子示意。

许宣笑了一下，然后摁下按钮。

赵青山都呆了。

我只是调侃你一下，你还真把人叫上来啊？

申九元则是笑了笑，不说话。

下面的人提示李书琪，可以上二楼了。

李书琪也是有点发怔，还真的被人看上了？

她有点紧张的走下舞台，在一群羡慕的目光中朝着二楼走去。

来到二楼后，李书琪见到许宣还在，就知道侃侃是被别人带走了。

她微微的躬身问好。

赵青山和申九元笑而不语。

许宣就问：“你出道多久了？”

李书琪再次一愣。

心脏噗通噗通的跳不停。

这代表着是许宣叫她上来的。

说实话，李书琪不想在这里遇到许宣，但是不在这里遇到许宣，她根本没有机会见到许宣的。

这种矛盾的心理让她浑身都有点僵硬。

“我，我出道一年了...”

许宣点头，又问：“哪家公司的？”

“安华...”

李书琪站在原地，双手放在小腹跟前，两条大长腿白而无缝，很标准的身材。

许宣这个时候就站起身：“跟我来。”

申九元跟赵青山就发出怪笑。

李书琪紧张的都不知道该怎么办了，但还是下意识的跟着许宣朝着门口走去，那门口后面就是另外一个四合院了。

许宣刚走出门，就看到尤舍人搂着侃侃的细腰走了回来。

四人见面，尤舍人嘿嘿笑了一声。

侃侃有点惊讶，因为她看到跟着许宣的人居然是李书琪。

说真的。

如果非要交换点什么，侃侃也希望是许宣这种年轻人啊，而且多才多艺又多金，还是娱乐圈最专情的男人。

呸，起码明面上是最专情的男人。

不过现在跟着尤舍人，侃侃不可能露出什么来，只是给李书琪了一个鼓励的眼神。

许宣带着李书琪来到创作室，然后在许宣的要求下，服务员准备了很多东西。

李书琪就站在房间中，一直小心翼翼的不敢说话，但是紧张到了极点。

她从未遇到过这种事，或者说，从来没有主动的跟圈子内的大佬独处过。

而让她不反感的，是因为对面的人叫许宣。

不管如何，在这个圈子内就没有白莲花，低情商和纯情白莲花，只存在传说中，或者是家族的公主们备受保护中。

比如小鱼儿这种就不会有现在这种情况。

所以李书琪知道，今天肯定要付出点什么才能得到许宣的青睐。

这也是她不反抗跟着来后院的原因。

正如侃侃所言，真的要被潜规则，也宁愿被许宣这种类型的大佬潜啊。

再说了，跟许宣上床，谁赚谁亏还说不准呢。

许宣坐在椅子上，看了一眼李书琪。

李书琪反而一怔，然后咬着红唇，就想要脱衣服。

她听说，只要被带到这个院子里，几乎就是某种交易。

你可以不答应，也没人会怪你。

但是前提是，只要加入这个俱乐部的人，大家都有心理准备了，所以李书琪固然还保留着大学时期的纯真，却也知道自己应该付出点什么才行。

她没曾想，会遇到许宣。

但也现在想，还好是许宣而不是大腹便便的尤舍人。

她回头看了一眼，创作室内有一个卧室。

李书琪转身走了过去，然后开始铺床。

许宣这边拿着笔写写画画，偶尔还会沉思一下。

李书琪这边弄好后，再次来到许宣身边。

她在想许宣的要求是什么。

她知道许宣还是一个导演，会画分镜头。

所以这个时候许宣偶尔抬起头会看她一眼，李书琪就心情古怪的想，难不成许宣喜欢画人？

她纠结着，然后还是脱掉了自己的裙子，露出里面的黑色胸衣，黑色的安全裤。

剩下的就是全身雪白的皮肤。

许宣抬起头就愣神了。


第1058章 新歌【年底冲榜，求金票！】

“你干嘛？”许宣问。

李书琪双手交叉的放在自己身前，本能的想要护住自己的隐私。

但是全身上下就剩下了胸衣和安全裤了。

听到许宣的话，她咬着嘴唇。

她已经卸下防备，所以才敢脱衣服。

但是看许宣的样子，似乎要脱光？

可不管怎样，气氛都烘托到这里了，李书琪也不再矜持，索性就直接想要解开自己后背的肩带。

许宣蹙眉道：“这里是创作室啊...”

许宣带着她来创作室，就是表明不会潜她。

但是看着女孩的意思，是准备献身了？

李书琪脸色泛红，听到许宣的话下意识的道：“后面...后面有床...”

许宣扶额，摆摆手：“穿上，赶紧穿上。”

李书琪懵了。

难道来后院，不是为了这个吗？

她都做好心理建设了，感觉第一次给了许宣也挺好。

毕竟许宣长相帅，身材好，又是娱乐圈的天才，又有钱，又有资源，还是资本大佬。

几乎娱乐圈最让女艺人需求的东西，许宣都有。

所以李书琪在之前想要离开这里的时候，遇到许宣又回来了。

她潜意识中，也想跟许宣接触一下。

之后，许宣带她来到后院，李书琪还有点小小的失落。

因为她感觉许宣不应该是这种人。

但是想到自己的目的，又感觉自己有点不要脸。

所以脱衣服就显得不那么难了。

而现在许宣让她穿衣服，表情明显是怪异的，好像没打算睡自己...

所以，是自己理解错了？

这个时候，李书琪忽然又有点失落。

刚才感觉失落是因为许宣在她心中的人设崩了。

现在许宣不要她的身体，又感觉失落是因为怀疑自己的魅力了...

女人好奇怪。

近则不逊远则怨...

...

俱乐部二楼。

尤舍人搂着侃侃，跟赵青山和申九元聊着音乐。

不大一会儿后，房门被推开。

几个人不约而同的看过来。

尤舍人则是看了一眼时间，才二十分钟。

这么快？

许宣看上去这么年轻，身材也不错，不应该是快枪手啊...

赵青山和申九元也是目光奇怪的看着许宣。

侃侃则是有点好笑，感觉李书琪亏了...

许宣带着脸色发红的李书琪走进来，看到他们的表情就秒懂。

“你们什么眼神？老子是去写首歌而已！后面的录音棚谁在用？怎么锁着门？”

尤舍人表情更古怪了：“就是...写首歌？”

一般情况下，如果作曲家不想跟艺人发生点什么，那么就会在这里聊，然后歌曲自然是要回头再说。

但只要是带着女艺人去后院，大多数都是想发生点什么。

所以许宣说就写了一首歌，让他们表情更怪了。

话说，你二十分钟写首歌是认真的？

许宣也不搭理他们，直接把手中的稿纸递给李书琪：“你去给下面的乐队，按照刚才我告诉你的，唱唱这首歌。”

李书琪的脑子里都是浆糊，尴尬的脸色涨红。

她都快脱光了，最后许宣居然让她穿上了衣服。

搞得像是她想要怎么样一般，而许宣反而成为了白莲花。

但是这个时候李书琪又不敢顶撞许宣，所以就拿着稿纸下去了。

许宣坐了下来，笑而不语。

申九元问：“你故意的吧？”

许宣点点头：“总要给年轻人上一课才行。”

“啧，老贼今年多大了？”

“二十三岁。”

“哦~”

许宣翻白眼，不搭理这群家伙。

众人的目光也看向下面的舞池。

李书琪正在跟乐队交涉着，乐队老师也听的很认真。

在这里的乐队成员都不是傻子。

能从二楼拿下来的曲谱，定然不是普通人写的。

所以李书琪介绍，他们就认真的听。

舞池中还有艺人在表演，所以李书琪交代完毕后，就拿着歌词开始默默地小声唱起来。

毕竟是新歌，许宣也只是唱了一遍，她需要极力的回忆许宣给她说的重点，还有歌词的曲调。

之前在后院，她整个人都是懵的，这个时候就有点纠结起来，因为好多曲调都忘记了。

虽然能按照曲谱去唱，但毕竟不可能跟许宣唱的那次一样啊。

如果许宣不喜欢怎么办？

如果许宣看自己没能力怎么办？

李书琪又患得患失起来。

随后，舞池的歌手演唱完毕，二楼并没有传来消息让她上去。

这女人也只能失落的回到座位上。

阮雲婧此时眯着眼，看着李书琪走上舞池，然后恭恭敬敬的跟乐队老师鞠了一躬，随后音乐的前奏响起。

整个大厅的人不由的一怔。

大家都是音乐圈的人，所以国内的歌曲大部分都听过几次。

而现在这首歌的前奏，明显是陌生的。

前奏很动听，这是众人首先冒出来的想法。

然后随着音乐拉长，所有人都看向了现场乐队，有些人已经明白了。

这特么是一首新歌啊。

刚才李书琪是被叫上二楼的。

所以她没有被潜，而是拿着一首歌下来了？

这是什么逆天运气啊！

【感受停在我发端的指尖

如何瞬间冻结时间

记住望着我坚定的双眼

也许已经没有明天

面对浩瀚的星海...】

李书琪捧着话筒，努力的让自己的心情平和下来。

随着她开口演唱，整个大厅的人再次为之一惊。

而二楼，许宣听到李书琪开口，马上就感觉舒服了。

对味儿！

之前许宣听着女孩唱歌就感觉有点熟悉。

现在拿这首歌一唱，果然有点原时空邓紫棋的独特嗓音。

随着音乐爆炸起来，李书琪也近乎忘我的演唱。

她屏弃了所有的想法，只知道，这首歌是许宣老贼写的，自己一定要唱好！

从许宣出道以来，他的歌曲就没有让人失望过！

李书琪更不想放弃这次机会。

因为她知道，这首歌如果唱的好，能让许宣满意，她甚至可能会直接加入未来集团！

【缘分让我们相遇乱世以外

命运却要我们危难中相爱

也许未来遥远在光年之外....】

随着副歌来到。

这女孩儿，居然直接将音色抬高了一个八度！

整个现场都要炸裂起来！

所有现场听歌的女艺人都感觉有点头皮发麻。

这是一个刚出道歌手唱出来的歌曲吗？


第1059章 目光【年底冲榜，求金选票】

【我愿守候未知里为你等待

我没想到为了你我能疯狂到

山崩海啸没有你根本不想逃

我的大脑为了你已经疯狂到

脉搏心跳没有你根本不重要...】

李书琪唱的非常认真，嗓音也非常的独特。

某个瞬间，李书琪就感觉，这首歌就是为了她而存在一样。

往往这种情况下，歌手全身心投入下，整个人都散发着神圣的光辉。

现场的艺人们也非常的惊讶。

她们很多人都知道李书琪，更知道李书琪的唱功和经历。

然而谁都没有想到，李书琪的这首歌居然如此有穿透力和杀伤力。

尤其是副歌的时候，李书琪的嗓音变换起来，隐约的海豚音让人惊诧不已。

她双手捧着话筒，目光虔诚的看着前方，用一种非常认真的态度在演唱。

固然只是听许宣哼唱了一遍，但是李书琪感觉，这首歌她早就熟悉。

【一双围在我胸口的臂弯

足够抵挡天旋地转

一种执迷不放手的倔强

足以点燃所有希望

宇宙磅礡而冷漠

我们的爱微小却闪烁

颠簸却如此忘我

缘分让我们相遇乱世以外...】

随着这一句出现，接下来的B段，李书琪整个人亢奋了起来。

她拔高音色，白皙的额头都泛起了青筋，但是依旧在努力的唱着，感受着。

现场也被感染，很多人都有点匪夷所思，但却又感觉这首歌非常的让人感动。

最重要的是，这首歌，既有华国风格，又有西方的那种格调。

二楼的申九元不由的叹口气：“老贼就是老贼...”

“哈，二十分钟一首歌？”尤舍人还是有点震惊的。

倒是坐在对面的赵青山闭着眼，听着台下的歌唱。

而坐在尤舍人身边的侃侃，整个人都是懵的。

今天在这里遇到许宣就是意外。

而她今天喊上李书琪，为的就是想让这姑娘找一首好歌。

歌手就是这样，往往一首歌就能打开局面。

所以李书琪今天跟着侃侃来了。

当听到侃侃说，这个俱乐部，想要得到歌曲，是要付出点什么的时候，李书琪转身就走。

然而意外总是会出现。

在门口撞到了许宣。

李书琪返回俱乐部，期待又矛盾的想要见到许宣，奢望的想着如果许宣能给自己写一首歌，那自己肯定能大火起来。

然而当许宣真的叫她上二楼的时候，李书琪又稍微有点失落。

因为在她的想象中，许宣是完美的。

所以许宣不应该出现在这里。

可是不出现在这里，就遇不到自己。

再联想自己出现在这里，心中就真的没有做好准备吗？

当许宣叫她去后院的时候，李书琪其实已经想好了，就算是用身体交易，她也不是很反感。

或许因为对象是许宣？

但是不管是李书琪还是侃侃都没有想到，许宣直接用二十分钟写了一首歌，然后就这样交给了李书琪，且并没有让李书琪付出什么。

只是在此之前许宣说，让李书琪去未来娱乐万事达报道，至于她的公司华安娱乐，会有未来集团的法务部去处理的。

赵青山听完李书琪唱完B段就睁开眼，问许宣：“这首歌，是给东方好莱坞准备的吧？”

许宣闻言莞尔，不过还是点点头：“总不能让一群老外霸占华语乐坛的榜单吧？”

听到许宣的话，尤舍人也回过神，咂咂嘴道：“你们说，上头到底是怎么想的？为什么不制止东方好莱坞的成立？”

赵青山默然不语，申九元却是说道：“咱们娱乐行业起步晚，甚至比香江都要晚了十几二十几年，在这种情况下，想要奋力追是追不上的，领导们或许想让文化融合？”

尤舍人嗤笑一声：“融合个屁，我看就是汉奸多！”

许宣诧异的看了一眼尤舍人，又听到他说道：“东方好莱坞成立，会带来很多的就业机会，以及科技型人才，技术型人才。”

“特效团队你们应该知道吧，我记得鹰国那边的特效团队，有时候会上千人制作一部电影的特效，老贼应该清楚啊。”

众人看向许宣，许宣点点头嗯了一声：“特效和特技人才确实需要很多，大恐龙的特效，仅仅是制作模型的团队就接近一千人，再加上特效组，一千多人是打不住的。”

“你看你看，除了这些之外，更多的还是投资吧？”尤舍人又问。

这些天，许宣也在考虑这个问题，弄不明白为什么领导层会答应鹰国。

这里面肯定还有别的交易，或者是妥协，但许宣认为不应该让好莱坞在香江成立分公司，这是在吞噬国内文娱产业。

这不是在跟大文娱产业相悖了吗？

直到许宣今天跟宁智权接触后，这才有点明白过来。

宁智权已经找到未来集团剪辑室那个奸细。

之所以在此之前没有迅速行动，是因为视频已经流出，所以宁智权一直在监控那人的联系方式。

今天宁智权找到许宣，把证据拿了出来，怎么处理就是许宣的事了。

所以许宣有点恍然。

领导们，或者说，国家可能会展开一个非常庞大的抓汉奸抓间谍行为，只是现在还在默默地进行。

许宣依稀记得，在原时空就有一个全民抓汉奸的行动。

所以这个时空，似乎领导们考虑的事情更多。

想要解决问题，就要制造新的问题，让老问题暴露出来。

东方好莱坞成立，你看现在就抓到了马平立的马脚。

许宣知道，自己能想到这些还不够，里面肯定还有别的东西是自己考虑不到的。

毕竟许宣的目光局限在文娱产业内，国家的目光会更广阔。

所以东方好莱坞的成立，许宣并没有责怪领导层，反而还感觉又是一种新的挑战。

赵青山这个时候错开话题，大家都是文娱产业工作者，聊政治不合适。

“老贼，听说你们未来集团要举办大型演唱会？还是音乐节来着？”

许宣点点头：“未来音乐节，在京都南边的特区举办，有兴趣？”

这件事已经开始‘不经意’的泄露了出去。

不管是演唱会还是音乐节，总要宣传的。

许宣既然想要用歌曲压制东方好莱坞的计划，那就必须把事情搞大点。

简单的说了一下音乐节的事情，赵青山表示考虑考虑。

这个时候，台下的李书琪已经演唱完毕，鼓掌声传来。

许宣转头就看到了阮雲婧目光迷离的看着舞池，她这个方向正好对着许宣包间。


第1060章 又生气了【年底冲榜，求票】

李书琪唱完，整个人都喘着气，好像是刚做完剧烈运动一样，额头都已经见汗。

她在众人的鼓掌声中走下舞台，挂着微笑，喘着气。

心中却是非常的惊喜。

这首歌，她太喜欢了。

虽然对于她来说还有点难，但是只要多练习，她相信自己会把握好这首歌的。

走下舞池后，她回头看了一眼二楼方向。

许宣之前告诉她不用再上来了，下午记得去未来集团就行。

所以李书琪就回到自己的座位上。

既然李书琪上台就被二楼的曲爹们看上了，现场的歌手们也亢奋起来，开始不断的排号等待上台表演。

阮雲婧也领了一个号码，但是要等到五首歌之后。

她返回座位，看着还在擦汗的李书琪，问道：“这首歌，是许宣写的？”

不怪她会这样想。

实在是这首歌太让人惊艳了。

尤其是阮雲婧比较熟悉许宣的风格。

她知道许宣善于按照歌手的风格创作歌曲。

比如鱼幼晨，段小迪等。

甚至是乌雪娟这种被称为老土的歌手许宣都能量身定做歌曲。

而李书琪这样一个平平无奇的歌手，居然一下子唱出了爆发力，这绝对是许宣的手笔。

李书琪坐在黑色卡座沙发上，捧着饮料，咬着吸管点点头：“是。”

得到确切的答案，阮雲婧心中那个又酸又怒。

凭什么啊？

又是许宣老贼！

他怎么就能不断的给别人歌曲，不断的打造别人。

为什么自己在万事达的时候他就看不到？

段小迪是这样。

现在李书琪又是这样！

阮雲婧甚至都怀疑自己跟许宣八字不合了，不然为什么每次都是这样。

在王代克入狱后，她已经非常洁身自好了，有时候也会自省一下。

像是许思跟段小迪当初是说她的缺点也在改正。

现在她每天都在健身保持身材，每天都在吊嗓子以保持歌唱基本功。

但是努力了半年，似乎没有任何的成效。

阮雲婧就感觉，努力了又怎样？

结果还不是一样？

如果小许思在这里肯定会嗤之以鼻的说，努力未必会有回报，但不努力绝对没有回报！

她目光艳羡又嫉妒的看着李书琪：“你知道他的歌曲有多难获得吧？”

李书琪虽然刚大学毕业，但也知道娱乐圈的情况。

许宣自从建设未来娱乐后，就很少单独给人写歌了。

当然，鱼幼晨除外，那是人家的女朋友。

而除此之外，许宣写的歌，几乎都是经典中的经典。

像是段小迪的《天亮了》和《青藏高原》，乌雪娟的那些被称之为土的歌曲，却朗朗上口。

这些都是最好的证明。

音乐圈，就没人不服许宣写歌能力的。

所以李书琪听到阮雲婧的话之后赶紧点头：“我知道的，知道的，我肯定会非常努力练习这首歌的。”

阮雲婧翻白眼，谁让你努力了，我是让你好好把握这次机会。

她有点酸酸的说：“未来集团好像要举办音乐节，你好好把握这次机会，说不定就能一炮而红呢~”

这女人，说到一炮而红的时候，还咬重了炮字。

李书琪闻言脸色发红，她想要说，许宣根本没有潜规则自己。

但是这种事，怎么解释啊，也开不了口。

所以她就只能脸红的坐在原地不再说话。

看到李书琪脸色泛红，阮雲婧瞪大了眸子，一副不可思议的看着对方。

感情他们还真的发生关系了？

李书琪上二楼的时间满打满算半个小时吧？

上去交谈，然后脱衣服，前戏什么不要十几二十分钟的。

然后李书琪再穿衣服，再走下来又是几分钟。

所以，中间办事的时间只有几分钟？

许宣老贼是个快枪手？

看上去不像啊。

要知道许宣身高一米八还多，体重一百七十多斤。

这样的身材，加上许宣才二十三岁，正常人不可能是快枪手的。

阮雲婧忽然有点可怜鱼幼晨了...

这时候，又有一个歌手被二楼点名。

阮雲婧上台，唱了一首小鱼儿的《勇气》。

但是没人叫她。

这个时候侃侃也回到了一楼。

阮雲婧下台后，还是有点恋恋不舍的看了一眼二楼。

侃侃说道：“别看了，许宣已经走了。”

阮雲婧撇撇嘴，想说一句我又不是等他。

不过她开口却问道：“你呢？谁叫的你？”

侃侃闻言就露出兴奋的笑容，道：“尤舍人，他答应给我量身打造一首歌。”

说完后，侃侃又看向李书琪：“还是琪琪运气好呀，被老贼看上了不说，还不用交易什么，人家估计看上的是琪琪的独特嗓音吧。”

阮雲婧就惊讶道：“琪琪上楼没有跟许宣去后院吗？”

李书琪依旧红着脸，但还是解释说：“去后院了，不过是许...老板写了一个首歌就我们就回来了，就是刚才唱的那首歌...”

阮雲婧瞪大了眼睛。

合着，许宣根本没有要李书琪，但为什么要给歌啊？

她气的双手紧握，嘴唇都在颤抖着...

随后，她又问侃侃：“许宣刚走吗？”

侃侃捧着饮料点头：“是啊，我下来的时候才听他们说要解散，这个时候应该刚要下楼吧。”

阮雲婧蹭的站起身：“我先走一步，你们继续玩。”

说着就朝着门口跑去。

她要去见许宣！

此时的许宣已经通过另外一个通道返回了前面酒吧，正站在门口打电话。

阮雲婧跑出来就看到许宣戴着口罩站在门口。

她停在原地，稍微的整理了一下衣着和头发，这才慢慢的走了过去。

许宣抬头就看到了她，微微的点头示意。

虽然这女人跳槽了，但却是小许思的闺蜜，许宣跟她没有什么仇怨。

当初在赵城，还是她给许宣的证据，然后才举报了王代克。

所以理论上来说，这女人算是同阵营的。

许宣挂掉电话就问她：“你是找我的？”

阮雲婧咬着嘴唇，目光委屈又希冀的看着许宣，双手提着一个白色小包包放在身前，一副欲言又止又委屈巴巴的表情。

许宣等着她说话呢，看到她这个表情忍不住的道：“没事我走了？”

搁这跟我撒娇呢？

罗霓比你的技术好多了。

不说罗霓，就算是小鱼儿撒娇的时候也比你这没有违和感啊。

“许总！”阮雲婧赶紧往前走了几步，拦住许宣。

她不是雏，知道许宣年轻却不是刚毕业的大学生。

所以有些手段，对他是无效的。

阮雲婧也知道，许宣这个地位，诱惑肯定非常多，比自己漂亮的女人也会很多。

刚才她只是想试试而已。

看到许宣丝毫不为所动，她除了颓废失望之外也没办法。

“我...我能搭您的车回去吗？”


第1061章 捞人【年底冲榜，求金票！】

许宣被她问的一愣。

不过却想到了繁星娱乐的动作。

许宣从米馥那边得不到有效的信息，因为米馥心生去意是繁星娱乐高层早就知道的。

他点点头：“行，跟我来吧。”

阮雲婧闻言一愣，随之狂喜起来。

她根本没想到许宣会答应她。

她甚至都做好许宣冷眼相待的心理建设了。

只是没曾想，许宣居然答应了！

她赶紧收拾好心情，跟在许宣后面，做出一副温顺的样子：“许总，听说你们未来集团要开音乐节啦？是不是因为东方好莱坞的事情？”

许宣淡淡的嗯了一声。

二人来到停车场，许宣坐进了副驾驶，阮雲婧开门就想坐副驾驶。

许宣就直直的看着她道：“这里是小鱼的座位。”

阮雲婧闻言一怔，目光扫向大G的副驾驶。

化妆镜上还能看到卸妆纸，以及门把手的储物槽里面的口红，眉笔等女性用品。

还有一个粉色胖嘟嘟的玩具鱼站在控制台上，毛绒鱼的肚子上还绣着【老许】两个字。

阮雲婧尴尬不失礼貌的笑了笑，然后坐在了后排。

今天许宣出来没带小许思，毕竟这里的环境有点特殊，所以是许宣开车带着米馥来的。

坐上车后，阮雲婧一直盯着许宣的背影，眼睛不断的在目光所及的地方打量许宣，还有扫视着车内的装饰。

除了副驾驶之外，车子内很干净，就是没有任何装饰品。

这从而也证明许宣是一个比较喜欢简约风格的人。

但他还是纵容副驾驶各种小饰品，女孩子的化妆品，玩偶娃娃，甚至连座椅都是粉色的毛绒，与车子内其他的座椅形成鲜明的对比。

这是有多宠溺鱼幼晨啊。

“繁星娱乐跟东方好莱坞合作了？”许宣问。

阮雲婧赶紧收回心情，点点头：“是的，不仅合作了，常美嘉还收到了两首歌，一首英文歌，一首中文歌，听说都是纳城作曲协会的作曲家写的。”

阮雲婧此时就想在许宣面前表现一下。

反正她当二五仔也不是第一次了。

连自己男朋友都能出卖，还有什么是不能说的？

当然，在阮雲婧看来，王代克吸毒又打算控制自己，所以不算是出卖。

不过这种事做了第一次就不怕有第二次。

“我听常美嘉说，繁星娱乐明年的重心就是把艺人送到东方好莱坞，有几个我熟悉的演员说，他们会跟好莱坞的导演合作，拍摄中鹰合拍片。”

“听他们的意思，明年将会有大量的特效片在国内上映。”

阮雲婧想要表现的自己有价值，所以什么都说，甚至是自己怀疑的事情。

她又说道：“我还听说，他们要在十月，十一月，霸占华夏音乐榜单，粤语榜单，从而打压国内的乐坛，除了纳城作曲协会之外，香江的曲爹涂原尚等人也会协助他们。”

“这次东方好莱坞来势汹汹，也不知道华语乐坛能不能顶得住？”阮雲婧说完还小心翼翼的观察许宣的态度。

但是许宣并没有说什么，依旧沉稳的开车。

阮雲婧就继续说道：“再者就是，大恐龙上映后，他们会安排水军，并且是港台的水军，下场攻击肖申克，我都有点好奇，那个时候肖申克都快下画了，他们攻击肖申克做什么。”

许宣终于开口道：“这些事他们能让你知道？”

阮雲婧不好意思的笑了笑：“我跟繁星娱乐的新上任的经理有点熟，不过就是熟悉而已...”

许宣秒懂，绿茶婊的基本功就是吊着男人的胃口。

阮雲婧这种女人，想要吊住一个男人不要太简单。

不过许宣知道，很多细节上的事情她不可能跟自己这个大男人聊。

所以在车子停在派出所门口的时候，许宣说道：“思思也在，一会儿你们可以一起回家，我还有事。”

阮雲婧赶紧点头，下车安静的站在门口，微微的躬身目送许宣走进派出所。

来派出所，是捞刘家安的。

董运朝接到许思的电话来签字保释，然后刘家安不领情。

其实，许思的级别，已经足够捞人了。

这里的捞人，其实就是单位签字，然后保释刘家安。

但是刘家安这货，昨天居然说不出去，还说要让马平立亲自过来保释他才行。

刘家安确实没犯法，如果气死人不偿命的话...

但他却是扰乱了医院秩序，导致病人病情加重，警察叔叔自然要带走他咯。

小许思站在派出所大厅内，看到许宣走进来后就气呼呼的道：“老大，这刘家安太过分了吧？要不是他是公众人物，人家警察就要拘留他了！”

许宣笑着没说话，直接跟着小许思走向里面。

见到刘家安后，这小子正在呼呼大睡。

许宣敲了敲栏杆，说道：“要体验一下拘留室的感觉？下部戏是不是想拍关于这方面的题材？”

刘家安一个激灵的坐起身，看到许宣后就龇牙笑道：“您还别说老大，不体验一下，你根本不知道这里有多酸爽。”

许宣转身就走：“别废话，赶紧滚出来。”

“好嘞。”刘家安屁颠屁颠的跟了出来。

小许思就跟在后面骂道：“你就是犯贱！非让老大来请你不可？知道你立功了，为老大出气了，咋，挟功待宠？”

刘家安哼唧了一声，扛着自己的外套像是个该溜子一样。

“许助理！请你注意你的措辞，我现在已经不是未来集团的导演了！不是你的下属。”

小许思冷哼了一声：“行啊，接下来你别找我安排人，也别找我协调剧组...”

刘家安马上转换舔狗模式：“许思姐我开玩笑呢...”

带着刘家安走出派出所，许宣就说道：“走，去探望马副局一趟。”

李家安闻言瞪着眼睛。

他想说，您不怕马平立被我气死？

许宣带着刘家安离开了。

小许思则是蹙眉看着阮雲婧。

阮雲婧挺挺胸脯，有点骄傲的道：“咋？看到我很奇怪？我是坐你老大的车来的！”

许思低头思索了一下，然后拉着她坐上车子。

“阮雲婧，你是不是脑子秀逗了？我老大你也敢勾引？”

阮雲婧闻言瞪大了眼睛：“思思你脑子秀逗了吧？你老大是能被勾引的？”

“那你怎么坐我老大的车来的？”

“我在...反正你别管，看他意思，是想让我跟你说说繁星娱乐的事，你听不听？”阮雲婧差点说出曲爹俱乐部来。

这要是让许思知道了，不等于是让鱼幼晨知道了？

阮雲婧可不会犯这种错误。

说完后，阮雲婧忽然一怔，问许思：“对了，你老大叫上刘家安是去哪？该不是去‘探望’马平立吧？”

许思皱眉，这事她怎么知道的？

阮雲婧马上就是一副后悔的表情。

错过了啊。

又错过立功了！

自己怎么就敢在老贼面前耍心眼的啊！

许思看着阮雲婧要死不活的样子也是好奇：“到底怎么了？”

“思思！我傻了！不该耍心眼的...”

“...？”


第1062章 抓捕【年底冲榜，求金票！】

京都第一医院，心血管内科。

病房中。

马平立穿着病服靠在床上，陈文东坐在边上笑着说道：“马副局您放心好啦，等着大恐龙上映肖申克的口碑就会下跌的。”

马平立看了一眼房门，确定自己的秘书守着才放心。

他说道：“现在东方好莱坞正在进军音乐圈，所以稳住未来集团才是最佳的选择，你们也不要这个时候找肖申克的麻烦。”

“我明白。”陈文东收起笑容，说道：“那姓许的就是太天真，什么都想抓住，又是音乐又是影视剧，还有游戏，动漫动画，不知道的还以为他要上天呢。”

陈文东恨许宣恨的牙痒痒。

《美人计》估计是破产了。

就算是王代克的剧情删光了，但也无法证明当初自己邀约王代克是不知情的。

按照正常逻辑，删光王代克的剧情是能上映的。

但偏偏许宣就不同意，导致娄超也卡着不放手。

那么电影总局就不放手，《美人计》破产，损失成本接近一个亿！

这口气，陈文东一直都没办法出，所以他现在应该是六大导演中，最希望许宣倒霉的那个。

东方好莱坞的出现，让六大导演看出了希望。

同时他们也在想，许宣这个妖孽，顾忌的事情太多了。

未来集团传出消息，说是要开什么未来音乐节。

这明显就是冲着东方好莱坞这个月的动作来的，就是不想让东方好莱坞的歌手霸榜呗。

“马副局，您说，那许宣是不是傻子？他管得过来吗？大家有钱不赚，干嘛非要打来打去的，他也不看看自己几斤几两，居然还想着跟好莱坞的人对抗？”陈文东给马平立剥开橘子，问道。

马平立笑着说：“年轻人嘛，都有一股赤子之心，也有一股天不怕地不怕的心态，总感觉自己是救世主，殊不知，每个人都是一样的，正是因为许宣顾忌的东西太多，所以才有今天的局面，否则你们六个人未必能压住他呢。”

陈文东嗤之以鼻，虽然他知道马平立说的是真的，但是又能怎样呢？

许宣充其量也就是拍过四部电影，肖申克虽然大满贯，但大家心知肚明，认为是樵苏的关系。

陈文东想到这就笑道：“好在姓许的不会写书，不然更妖孽！”

他虽然痛恨许宣，恨不得现在就冲过去狠狠的给许宣几个耳光。

但是许宣的天才，他们潜意识是承认的。

“刘家安的导演证被吊销了，不过我估计未来集团不会放弃的，咱们是不是找个机会，再给他们一下子？”

马平立正在吃着橘子，听到刘家安三个字脸色就黑了下来。

在电影总局那种场合，刘家安居然对着他破口大骂。

这种事不可能丝毫不透露出去。

一想到电影总局的职员知道这个事情马平立就气的想骂娘。

“不用找机会！等我出去再说，只要刘家安敢出现在剧组，我就能让许宣的剧组停工！就算搞不垮他，还不恶心死他？”

陈文东闻言就笑出了声。

是呗，电影总局的副局长要求你们整顿一下借口不是现成的？

反正又不是不让你们拍摄电影。

只不过三天两头的过去检查一下，然后下达几个文件什么的，让整个剧组疲于奔波，好像挺爽哈？

马平立又说道：“陈冬的《活埋》，到时候你们联合导员协会的人，举报一下子，匿名就行。”

“活埋？违规了？”

“违规倒是不至于，但是一个人在棺材里面，肯定是会引起不适的，这部戏申请的12禁，但我感觉，应该设置到18禁，不过娄超不答应，你们可以举报嘛。”

陈文东闻言就嘿嘿笑了起来。

“这事简单，反正不成功也没损失。”

二人沉默了一下，陈文东还是不甘心的说道：“就不能弄一下姓许的？”

他是真的快憋死了，就想搞一下许宣。

否则损失的一个多亿让他久久无法释怀。

马平立蹙着眉头想了一下：“也不是不能，许宣的新戏不是科幻题材吗？你们可以在这上面想想办法，不管是带节奏也好，还是拉出来对比外国科幻电影也好，都能恶心死人的。”

“我要的不是这种，我要的是让未来集团损失几个亿才好呢！尤其是那姓许的，最好能让他跌下神坛，对了，我今天听说，姓许的去曲爹俱乐部了，我们是不是能从这方面下手？”

马平立摇摇头：“你别跟我说，我不管你们之间的恩怨。”

陈文东秒懂，马平立不想掺和过多的是非。

但是陈文东却是想着，如果在曲爹俱乐部给许宣下点药，然后拍点有意思的视频，岂不是直接就把姓许的人设给掀翻了？

这样一来，不仅是粉丝们炸锅，估计鱼幼晨也会炸锅的。

这个想法一出，陈文东就有点迫不及待的想要去安排。

就在这时。

外面传来脚步声，还有马平立秘书的声音。

随后，刘家安嗷的一嗓子喊道：“姓马的！我刘家安又来探望你了！”

马平立听到刘家安的声音心脏就疼！

就是那种社恐症听到电话铃声的感觉一样。

实在是刘家安这货根本就是一个愤青。

他才不管你是不是领导呢，反正逮住就喷。

嘭的一声！

房门被刘家安推开。

马平立的脸色铁青一片，目光阴翳的盯着刘家安。

现在，他想要杀掉刘家安的心情都有了。

陈文东赫然站起身，怒视门口：“刘家安！你疯了？你知道不知道自己在做什么？！”

刘家安昂着头，哼了一声，错开了身体。

然后，陈文东和马平立就看到，两个穿着黑色制服，胸口挂着纪检委标志的两个人站在刘家安身后。

而在走廊中，还有几个穿着黑色制服的人，许宣站在最后。

马平立看到这幅画面，整个人忽然瘫在了床上，面如死灰！

陈文东也被吓傻了。

他知道马平立一些事情，只是没曾想过纪检委会忽然出现在这里。

更让陈文东绝望的是。

那纪检委的两个人走进来就说道：“正好，不用去公司找你了陈导演。”

陈文东绝望，但还想挣扎几下。

不料刘家安这货说道：“姓陈的，你现在可以闭口不言，但是你说的话将成为呈堂证供！”

陈文东气的想要吐血。

他还想说话，却看到马平立目光阴狠的盯着许宣，似乎想要说什么。


第1063章 奖励【年底冲榜，求金票！】

马平立涉嫌勾结外国人，并且收受贿赂，多次提议国内文娱不恰当建设，涉嫌出卖国家机密罪被逮捕。

这次马平立是真的犯心脏病了，所以直接被拉走的。

陈文东涉嫌污蔑，与马平立同流合污，并且涉嫌商业间谍罪被逮捕。

那小视频，其实跟王硕没多大的关系，完全是陈文东设置的。

他太恨许宣了！

所以才会想到这些损招。

不曾想未来集团有宁智权这种妖孽。

被人羁押走出来的时候，陈文东也看到了许宣。

他面色狰狞的道：“姓许的，你等着吧，你也没有好下场！我就在里面等着你！”

许宣冷笑一声没说话。

刘家安直接跳过来，呼的一下，抡圆了手臂，一巴掌拍了下去。

啪！

响亮的耳光在医院走廊显得异常刺耳。

陈文东都惊呆了！

在纪委的人面前，这孙子居然敢动手打我？

刘家安被人拦住，但依旧不解气，指着陈文东喝道：“你再叫一声试试，老子打你最多拘留十天半月的，你信不信老子让你变成猪头离开这里？”

陈文东气的要爆炸！

这纪委的人都是瞎子吗？这样还允许刘家安在这里跳脚？

人家纪委的人才不管呢。

陈文东的商业间谍罪证据就是刘家安给的，所以人家也能明白作为受害人的刘家安很生气，所以打你俩耳光咋了？

最终，陈文东屁都不敢放一个被带走了。

许宣正在跟纪委，姑且把他们当成纪委的人吧，反正许宣是不信的。

双方交谈了几句，保证许宣的电话通畅，要时刻提供一些口供之类的，然后对方离开。

刘家安站在走廊内，揉着自己的手掌，委屈巴巴的看着许宣：“手打肿了...”

许宣忍不住的翻白眼，转身就走，这个夯货！

得了便宜还卖乖！

马平立，陈文东被抓，事情并没有公之于众。

但是圈子内部是都知道了。

尤其是王硕，吓的几乎一直不敢出门。

后来才打听到，没他什么事，那个短视频是陈文东找的人拍摄的。

宁智权通过特殊手段，锁定了陈文东跟那奸细的联系方式，甚至聊天记录都找了出来。

王硕有包庇罪，但这毕竟是商业纠纷，所以还达不到拘留的地步。

至于马平立，那才是大罪呢。

没人知道结果会怎样，但是马平立是别想出来了。

东方好莱坞的领导层也被传唤，并且被拘留了一个总经理。

事情总是这样，无法抓住最高层的人物，小日子泰勒李跟这件事没关系。

许宣也不着急。

这种事本来就不可能一棍子打死对方。

跟东方好好莱坞对抗，还是要实打实的拿出作品才行。

回到公司后。

小许思来到许宣的办公室中。

“老大，阮雲婧说，马平立好像跟东方好莱坞有关系。”

许宣笑着点头。

呆头鹅看到许宣这个表情就知道老大已经知道了。

不过这丫头纠结了一下，还是说道：“老大，阮雲婧想要回咱们公司...”

许宣抬起头看着她：“这是她说出事情的要求？”

“不是，只是我感觉吧，婧婧这辈子都别想改变性格了，但是本身她还是不错的，这件事她愿意去指证，但是指证后，繁星娱乐肯定会雪藏她，为难她，所以我就想，是不是可以让她回来啦？”

其实许宣对阮雲婧并没有多少了解。

只是知道这女人有点绿茶，嫉妒心比较重。

但总归来说，她跟小许思，段小迪她们是好几年的闺蜜。

既然能做闺蜜，起码证明大学时期的阮雲婧还是比较纯真的。

只是想让许宣重用她是不可能的。

小许思似乎也明白这个道理，她继续解释道：“让她回公司，算是对她这次指证马平立的报酬好了，其他的老大不用许诺什么的，阮雲婧虽然还有期待，但就让她期待着吧...”

许宣就笑着看向呆头鹅：“思思，你心软啦？”

小许思脸色微红，错开眼神，抬手拨弄了一下耳根的发梢，低声说：“再怎么说都是五年的闺蜜了，其实吧...作为一个普通人，不顾一切的往上爬，就是想要改变命运，只不过大家的想法不同。”

“婧婧比较急功近利，而且，她也没有泄露过咱们公司的事，只不过是跳槽一条而已，虽然有时候我也很想打她几下，但是回头想想，如果我没有遇到老大，是不是也在底层挣扎呢...”

许宣心中叹口气，说到底，还是心善。

许宣不想过问她们闺蜜之间的事，但是许思提出来的要求许宣也不会反驳。

毕竟都是副总裁级领导啦。

所以许宣答应了下来。

他相信许思明白，自己不会重用阮雲婧的，或许以后会，但要看阮雲婧后续的表现。

许思见到老大答应就非常高兴。

其实，许思又何尝不知道，阮雲婧跟她们渐行渐远，三观都有点不契合了。

但是没关系，只要还没坏透就有的救。

况且，小许思认为阮雲婧不是坏，而就像刚才说的，太急功近利。

段小迪都释怀了，许思没理由继续打击阮雲婧。

其实许宣想问许思，阮雲婧最大的问题是，夺了闺蜜的男朋友，这样你们也能原谅。

如果他问的话，许思一定会告诉许宣，王代克在大学时期就跟阮雲婧好上了，那个时候段小迪还不知道在哪呢。

随后许宣叫来了宁智权，开口就说道：“监视阮雲婧的动向，还有她的电话等。”

宁智权皱着眉头：“犯法啊...”

许宣气笑了：“那就没有钻空子的办法？总之监视住她，我感觉小许思跟段小迪又开始圣母了...”

“哦，这样啊，钻空子可以，许思姐又咋了？”

许宣摇摇头，希望是自己想多了，反正这件事许宣只打算防微杜渐。

没事即可，有事也能未雨绸缪。

小许思如果还不成熟，许宣依旧不能放心让她掌管整个未来集团的行政工作。

毕竟还是太年轻啊，她才二十二岁。

但许宣想多了。

女人之间的事情很极端。

有时候女人茶起来，能让你目瞪口呆。

但有时候女人的感情好起来，也能让你目瞪口呆。

将心比心嘛。

晚上，许宣一个人回到了东阳区。

小鱼儿被骆清溪禁足减肥了...

刚吃完饭，许宣脑海中忽然叮的一声。

系统：“主线任务达到20%，解锁新技能【先知补充】！”

许宣微微一呆，他都快忘记自己有系统了...


第1064章 先知补充【年底冲榜，求票】

【先知补充；

宿主在拍摄电影时，可以主攻主线，外景和基础镜头系统可以自动修补。】

许宣搓着下巴，问：“也就是说，接下来我拍电影，可以只让主角龙套进入镜头，其他的镜头可以省略是吧？”

系统：“是的，外景取景可以省略，龙套表情自动修补，每部戏除了主要角色之外，系统均可自动调整，修补，补充镜头，可让每部戏达到最佳效果，并且节省宿主时间。”

系统：“分支任务开启；压制外来音乐入侵，并且以外来文化影响入侵者国度，任务奖励：随机完整版动漫电影一部。”

许宣倒吸一口凉气。

这是要加速自己的任务啊。

分支任务奖励很好理解。

只要完成任务，许宣就能随机获得原时空完整版的动漫电影。

比如《大圣归来》？

又比如《哪吒》系列？

或者又是原时空宫崎骏系列？

这个好啊。

动漫制作本来就比较繁琐和浪费金钱。

有了系统的奖励，自己就可以节省大部分时间了。

不过吧，按照系统的尿性，许宣明白就算是奖励动漫电影，估计也会收取制作费用。

原时空的《大圣归来》孵化时间四年，制作时间四年。

八年时间，成本是四千多万。

而有了系统这个奖励，估计系统会收取四五千万金钱，但是会把时间节省下来。

许宣搓着下巴问：“那今后会不会有特效电影奖励？”

系统：“不会，系统只会奖励宿主非真人演绎电影，否则无法修复本时空演员成本。”

许宣点点头，也是。

如果直接给一部真人电影，电影主演是谁？

不可能是原时空明星的话，只能是这个时空的明星。

但是人家明星自己根本没有出演许宣的电影啊。

难道还要植入记忆不成？

就算是植入记忆，但是明星的行程对不上啊。

所以许宣也没有纠结这个问题。

本来他的系统就是辅助，是垃圾中的战斗机，连自主申请版权都做不到...

不过主线任务奖励的【先知补充】倒是好东西。

这样一来，今后许宣拍摄电影就会节省大量的时间。

许宣只要照顾主演的特写镜头和拍摄就行。

龙套，外景什么的，几乎不用管，只要许宣去现场拍摄一下，然后系统就会自动修补。

别看这点补充和修补，这会让许宣的拍摄速度，直接提升一倍，甚至更多。

因为一部电影就是在各种繁琐的事情中浪费掉时间的。

尤其是龙套表演的时候，他们的演技不如专业演员，也没有明星们的演技。

所以很多时候拍摄的镜头都要重来。

这些时间节省后，许宣就需要操心的事情会减少很多。

再者就是取景。

取景需要找各种方位，各种镜头。

而有了这个自动修补，许宣只需要在外景拍摄一下就行。

...

接下来的几天倒是风平浪静。

许宣依旧在拍摄《惊天魔盗团》！

但是有了【先知补充】后，许宣果然轻松了很多。

他只需要照顾楚晴和黄品翔这些主演的镜头和演技。

其余的镜头，系统都会自动修补回来。

这就导致副导演刘家安有点懵逼了。

明明龙套的演技不过关，镜头的取景也不过关。

但是许宣就是一遍过。

他都怀疑许宣是不是要摆烂啊。

然而等刘家安询问许宣的时候。

许宣就说道：“后期用特效技术补充就好，不用浪费时间。”

“不是，老大，演员的表情可以用特效修补，但是外景呢？”

“外景也能抠图啊？你难道不知道？”

李家安一脸懵逼，好像是这么回事？

但特么特效修补更浪费时间吧？

不过既然许宣坚持这样，那刘家安也只能照做。

他就是想看看后期制作的时候是不是跟许宣说的一样。

1024已经被未来集团控股。

但是1024一直都没有搬进未来集团大厦。

对了，未来集团现在所在的写字楼已经被购买了下来。

42亿总价，分十年支付。

所以现在整个写字楼已经更名未来集团大厦。

不过介于写字楼还有别的公司，当初谈判的时候也有关这件事加入合同。

要等到人家公司的使用日期过后才搬迁。

本来沈华坤还不同意，但是开会的时候大家一致认为，可以这样做。

三层楼不够未来集团使用，但是购买后一下子变成了几十层就用不完了。

到时候肯定还是要出租出去的。

除此之外，并没有太特殊的事情发生。

肖申克还在稳定上映中，票房也还在坚挺。

但是音乐圈却是不安静。

出现了很多好歌，大多数都是从香江那边进入内地的。

尤其是英文歌，出现了好几首让华国观众青睐的曲种，更是有两首歌直接霸榜第一，第二名。

再者就是粤语歌，除了超越乐队的歌曲之外，所有的粤语歌都被压制了下去。

涂原尚等人发力，早就等着这天了，

十一月一号下午。

许宣从片场回来休息。

黄希云就骂骂咧咧的走了进来。

看到许宣后，黄希云就说道：“老大啊，香江又搞事了，太恶心人了！”

说着黄希云就把手中的平板电脑递给许宣。

这种动作几乎成为惯例了，只要有什么需要给许宣看的新闻，直接递平板，而不是让许宣上网自己搜索。

许宣还没看新闻，周静也进来了。

她看着许宣道：“西游记大火，印刷厂那边已经来不及印刷了，还有就是，国家图书馆也在跟我们接触，想要把西游记纳入国家图书馆。”

许宣放下平板说：“这是好事啊，静姐你做主就行。”

“不是，问题是，现在西游记太火了，很多学校都在举报咱们，说严重影响了学生们的学习，还有就是有宣传封建迷信...”

黄希云就纳闷道：“西游记还封建迷信？那只不过是神话传说而已，出版局不是允许了吗？不然鬼吹灯是怎么出版的？”

许宣摆摆手，他懂问题出现在哪了。

樵苏每个月出版一本原时空的经典作品。

这肯定触犯了某些人的利益。

而未来集团又死死的卡住了版权。

所以国内的某些资本不乐意了，想要给未来集团施压。

这是许宣早就能预料到的事情，也不算意外。

所以许宣就让周静先回去，这件事他会处理。

然后许宣又点开黄希云的平板。

因为长时间不操作，所以平板是黑屏状态，许宣唤醒屏幕后，就看到了一张辣眼睛的桌面。

黄希云蹭的一下夺过来，然后赶紧解锁，脸色发红的递给许宣。

许宣面容古怪的看了一眼黄希云。

黄希云瞬间爆炸：“你什么眼神？什么眼神！？别以为你是老大我就不敢喷你！看新闻！”

许宣赶紧点头，不敢惹，那图片太尼玛炸裂了啊。

然后看到新闻，许宣又感觉非常的恶心，香江人脸都不要了？

这个时候电话响起，许宣拿起来就听到董运朝说道：“王硕不要脸了！”


第1065章 春玲的救赎【年底冲榜求票】

董运朝说王硕不要脸了。

许宣就笑着说：“不是王硕不要脸了，是金有贤他们不要脸了，董老您别管了。”

挂掉电话后，许宣抬头看向黄希云。

不过许宣的表情有点怪异。

黄希云想到许宣已经看到自己平板的照片，她不由的恼怒。

“老大你别过分啊！”她这样警告许宣。

许宣忍着笑，点点头说正事：“《旧城往事》的版权，应该是除了内地之外被王硕的工作室卖掉了，现在肖申克正在热映，所以香江那边更名也是理所应当的，你们只要注意国内他们的动向就好。”

黄希云就害怕王硕在国内上映的时候也使用改名，那就让人有点接受不了。

本来嘛，《旧城往事》就是为了狙击肖申克而诞生的，现在在香江上映，居然更名《春玲的救赎》。

这不是明摆着碰瓷肖申克？

好在他们还没有自大到跟着肖申克一起在内地上映，否则那才叫奇葩呢。

黄希云走了，许宣就上网搜索这部戏在香江的数据。

距离今天已经上映了三天，票房分别为2410万，2000万，1870万港币。

数据不差也不怎么好。

但是现在香江的宣传很模糊，就是说参加了戛纳国际电影节，并且获得了戛纳评委会的一致好评，以及获得了戛纳的奖项。

港台的观众都知道，内地的电影进入香江，一般情况下都会更名，以符合当地的文化认知。

所以有很大一部分观众就认为，这部戏就是十天前风靡全球的《肖申克的救赎》！

只是很多人去了电影院一看，这特么哪里是肖申克的救赎？

这就是一部三级片啊。

现在上映的《春玲的救赎》，基本上就是在戛纳参赛的版本。

在内地无法上映，但是在香江，湾湾，以及东南亚其他审核不是很严的国家，是允许被上映的。

那么这部戏的票房就可想而知了。

香江这边很多人都比较推崇，但也有一部人会上网质疑，这根本不是许宣的《肖申克的救赎》。

可是普通影迷怎么可能跟资本较量？

尤其是小小的香江，民众想要和资本较量就更是鸡蛋碰石头。

金有贤等娱乐资本控制着短时间内的舆论，只要等到《春玲的救赎》下映，他们才不管王硕的口碑如何呢。

所以这个时候的王硕就非常的蛋疼。

虽然他跟许宣不对付。

但是也没有到这种不要脸的地步。

王硕跟香江那边沟通，香江的宣发公司说，这是华盛和华美的意思，他们也只是正常翻译而已。

之后王硕就叫上了霍思晴，让霍思晴给恒昌娱乐总部打电话。

霍思晴就摇头：“没用的王导，现在已经上映了三天，改名已经不可能了。”

王硕这几天相当的安静，也不敢在网上露头。

因为马平立和陈文东已经消失不见了，但他也只是知道他们犯罪了，所以也害怕牵连啊。

王硕，霍思晴，周向群等人，其实跟许宣一直不对付，但也没有想过犯罪。

大家都是立场不同，理念不同，所以在作品上各种针对是正常现象。

但是马平立却是勾结外国资本，甚至是出卖华国的消息源，收受贿赂，并且还涉及商业间谍罪。

这种事，让王硕很惊讶。

霍思晴也非常的震惊。

尤其是她身为香江导演，知道的消息要比王硕更多一点。

其实推动大文娱，并且跟鹰国签署香江好莱坞公司建设，这里面就有马平立的‘功劳’。

理论上来说，马平立就像是当年那个建议不能焚烧秸秆的领导一样。

都是身居高位，内里却是汉奸一头。

现在六大导演在电影总局的靠山倒了。

那么剩下的就只能是广电，或者还可以跟翟永相扯上关系。

毕竟翟永相跟马平立算是比较亲近的。

周向群和颜落名其实已经在跟翟永相联系了。

不过翟永相最近几年身体不是很好，也很少管理电影总局的事情。

但因为马平立的下马，导致翟永相也被上头领导命令做好工作，接手马平立的部分工作。

因为上面也不可能看着电影总局一家独大。

娄超也不在意，反正翟永相就要退休了，她最多也就是等一两年，现在的问题是，新上任的副局长是谁。

霍思晴翻看了一下手机。

香江那边的评论开始一边倒了。

什么王硕不要脸了。

碰瓷人家《肖申克的救赎》！

还有就是，有一些影迷质问王硕，是不是小学没毕业？

《肖申克的救赎》指的是那座监狱叫肖申克，而跟主角没关系。

你们碰瓷，居然用电影主角当名字？

一个妓女你救赎的是什么？

内涵没有，故事勉强，也只有女主角脱衣服的时候有点看头。

王硕被骂惨了。

好在只是香江和湾湾那边的观众在骂。

不过吧。

有人在骂，也有很多人在走进电影院观影。

陆红泥的身材还是挺好的，大馒头也是很饱满的。

带点颜色的东西，总是会受到人们的追捧。

但这也改变不了国内的影迷反抗，所以在豆瓣上，《旧城往事》直接被差评到4.1分！

虽然《旧城往事》在内地还没有上映，但是评分却是达到了数千人的数量。

这种现象也是颇为让王硕吐血。

许宣这边也不在意这件事，正如黄希云说的那样，只要王硕的电影在内地上映的时候不用这个名字，那未来集团就不会说什么。

如果内地他们也敢用《春玲的救赎》，那未来集团肯定是要送律师函，乃至公关部下场打舆论战。

所以这件事许宣不用多操心。

今天从片场返回，是因为明天要开《肖申克的救赎》破十亿庆功会！

没错，肖申克短短的十来天的票房，已经破十亿了！

这个庆功会是必须要开的。

不过当前嘛。

许宣直接打电话给宁智权，让他过来。

然后许宣就暗戳戳的让宁智权调出黄希云平板上的锁屏照片。

宁智权牙疼。

自己这老板，总想让自己侵犯别人的隐私。

许宣就瞪着眼睛道：“我这是关心员工的身心健康，你懂个锤子？赶紧的，只是让你调出一张照片而已。”

然后宁智权跟许宣就躲在办公室内暗戳戳的笑了起来。

炸裂了啊！

这照片尺度好大！

然后，二人猛然的抬起头。

因为他们闻到了香水的味道，是石楠花。

随后他们就看到小许思好奇的看着他们。

宁智权猛的护住电脑屏幕。

他心虚啊。

这一护不要紧，小许思直接跑了过来夺过许宣手中的无线鼠标，不让许宣关机，然后拉开宁智权的胳膊。

唰！

丫头脸红了！

“你们...你们....”


第1066章 苏锦林【年底冲榜，求金票】

其实，照片也没什么。

就是黄希云，许思俩人在接吻。

也不算接吻，就是对着镜头噘着嘴，然后碰在了一起，看上去就像是接吻一样。

许宣之前看到了一眼，但因为照片是美颜效果，所以不确定是小许思跟黄希云，这才找的宁智权。

俩大男人调出照片后，自然是欣赏喽，所以就没有注意到小许思走进来。

宁智权眼看小许思要爆炸，转身就逃：“许思姐，这是老大让我调出来的，不关我的事，我发誓我绝对不说出去！”

宁智权丝毫没有义气的逃走了，剩下许宣一个人面对即将暴怒的小许思...

不过，许宣坐在老板椅上，目光古怪的看着呆头鹅，先下手为强，眼神不能怂！

此时的小许思，脸色通红，怒视许宣。

她依旧是马尾辫，白衬衫，黑西装，黑西裤，小皮鞋。

丫头就这样瞪着许宣。

许宣忽然叹口气，老神在在的劝说道：“思思啊，你也二十二岁了哈？如果有需求的话...”

“老大！你闭嘴！别以为你是老大我就不敢喷你！”许思羞的都要哭了，指着许宣大骂道：“你们怎么能窥探人家的隐私啊？再说了，我和老黄不是你想象的那回事！”

许宣赶紧点头，你们俩威胁我的话都一样，还说你们没啥？

但是不敢明说。

“思思，咱这么漂亮，又是公司的高层，所以...”

“老大！你太过分啦！我要告诉老黄去！”

许宣赶紧站起身，拉住小许思的手腕，笑呵呵的道：“好好好，咱不说了，你找我干嘛来了？”

许思甩开许宣的手，哼了一声，转过身不敢直面许宣，脸太热了。

那照片，就是跟黄希云没事的时候拍的。

而且女孩子嘛，亲亲什么的有什么啦？

小许思当初就告诉黄希云，删掉吧，让别人看到影响不好。

黄希云冷笑说，在整个未来集团，谁敢私自翻看我的平板？然后就没删！

得，这下未来集团不仅有人敢看你的平板，还敢让黑客入侵你的平板呢！

缓了缓的小许思，从文件夹中抽出来几张A4纸，递给许宣道：“这里是明天庆功会的邀请名单，后勤让我问问，看看还有没有漏掉的。”

许宣接过来又坐回自己的位置上，摆摆手示意小许思可以离开了。

许思走了后，直奔黄希云的办公室。

她冲进去，掐住黄希云的脖子就猛晃了起来：“你这个白痴！让你删掉照片删掉照片！你偏偏不删，现在被老大看到了吧！黄希云你去死吧！！”

黄希云被掐的萌翻白眼，然后一把搂住小许思的细腰，双手挠痒让许思咯咯娇笑起来，二人随之就滚在了地上，相互谁也不服谁！

最后黄希云骑在许思的身上，哼唧哼唧的说道：“在茱莉亚我就被你家老板娘欺负，在公司你也要欺负我？我就不删就不删！”

许思被摁着双手，气的胸脯起伏不停，双眼瞪着黄希云：“你都不知道！老大还以为咱俩是百合呢！丢死人啦！”

黄希云哼道：“那是他心里肮脏！”

“有种你亲自对老大说去！”

“你以为我不敢？”

“有种你去啊！”

“我是女人，哪来的种？！”

“……”

...

2号上午。

建邺大酒店。

这座酒店几乎成为了未来集团聚餐的地方。

大会议室，酒店的一层，二层，都被未来集团包了下来。

此时的许宣坐在三楼的小会客室内。

成沂，娄超，翟永相，魏锡铮，广电的领导坐在沙发上。

许宣和米馥接待的他们。

沈华坤等人接待另一波比较重要的客人，比如张凯刚他们。

翟永相笑呵呵的道：“没想到啊，一部剧情片，这样就破十亿了？”

成沂闻言笑道：“戛纳的影响力还是太大了，不过也是许宣的戏好看，我特地去了一趟电影院，整个故事非常完整，想要表达的东西也非常的有深度，尤其是那个布鲁斯变焦，让人很震撼。”

许宣笑而不语。

成沂就又问道：“郝菲前半段和后半段有点不同，是你故意要求的吗？”

许宣闻言就知道她指的是什么。

前半段的时候，郝菲只能说是正常发挥。

但是后半段，郝菲几乎是放飞自我了一样，整个人的演技都提升了一个档次。

尤其是最后从下水道钻出来的镜头，堪称经典！

那个镜头，甚至可以被列入京都电影学院教科书内。

许宣解释说：“后半段，菲姐离婚了，所以情绪比较扩散。”

许宣也是点到为止，总不能说郝菲的老公让她压抑。

大家都是社会精英，所以许宣这样一说他们就明白了过来。

这时会客室大门被推开。

小许思领着一个中年男子走了进来。

众人站起身，翟永相就笑着说：“就等你了。”

来人穿着中山装，黑白相间的头发梳的一丝不苟。

五十岁上下，身材中等，国字脸，略黑。

翟永相介绍道：“苏锦林，电影总局新上任的副局长，听说今天肖申克破十亿庆功会，就跟我要了这里的地址。”

许宣伸出手，客气的寒暄了一声。

苏锦林则是很和蔼的说道：“了不起啊，一部剧情片，冲着十五亿二十亿的票房而去，简直就是国产电影的奇迹。”

“国内，华人，非常需要许总这样的人才崭露头角，咱们应该重点培养，而不是因为派别而打压异己。”

翟永相等人纷纷称是。

众人落座，相互聊着马平立的事情。

许宣不插嘴，毕竟马平立的倒台也有许宣的手尾在里面。

大概聊了十几分钟的时间。

苏锦林忽然看着许宣说：“许总今天应该会很忙，趁着现在还有时间，我给你介绍一个人？”

成沂等人都有点好奇。

虽然庆功会要等到中午才开始，但现在已经十点多了，许宣要在十一点半出门迎接客人的。

不过既然能让苏锦林介绍的人，不可能是小鱼小虾。

所以许宣站起身，微微的抬起手示意可以。

苏锦林客气的跟成沂等人点点头，这才带着许宣走出小会客室。

成沂看向翟永相：“应该是华生出版社吧？”

老态龙钟的翟永相点点头，轻声嗯了一声：“最近西游记挺火啊。”

众人恍然。

这苏锦林跟华生出版社的关系讳莫如深，但有时候又直接摆在明面上。

娄超冷笑，心想这是黄鼠狼给鸡拜年！


第1067章 马原生【年底冲榜，求票！】

许宣和苏锦林一起走向另外的包厢内。

这个时候呆头鹅迎面走来，先是给苏锦林微微的点头示意，然后才拿出一个手机递给许宣：“您的手机。”

许宣点点头接了过来，微微的落后一步，点开了手机。

这个时间点和场合，许思不可能让自己拿着手机的。

既然呆头鹅给自己手机，必然是要传递消息。

点开手机后许宣就看到，备忘录上写着：里面的人叫马原生，刚刚获得消息，对方是华国除了人民出版社之外，最大的私人出版社，华生出版社的创始人。“

“同时，马原生还是马平立的堂哥，马红瑛的族叔。”

许宣看到这不由的挑动了一下眉毛。

之前许宣一直都不知道马平立居然还和马红瑛有一层关系。

小许思并没有写马红瑛跟马平立的关系，想来也是交叉亲戚，或者说是一个姓氏的族人。

顺手将手机又还了个小许思，许宣跟着苏锦林走进了会客室。

房间不大，和刚才的会客室差不多。

一个四十来岁微胖的中年男子坐在里面，同时还有一个漂亮的女人，穿着白色旗袍，安静的坐在一边。

苏锦林和许宣走进来后，二人赶紧站起身，尤其是那个男子，笑呵呵的很和善。

“苏副局长。”说着就看向了许宣：“许总！终于见到您了！”

苏锦林也笑呵呵的说道：“行了，许总我给你带来了，你们自己谈，我去找老翟他们去了。”

许宣跟马原生点点头，目送苏锦林离开。

其实他就是一个介绍人。

等关上门后，马原生赶紧让许宣落座，边上那个漂亮的女人也紧随着走过来给许宣倒茶。

“想见许总一面还真的是难啊。”马原生依旧挂着笑容。

许宣说道：“未来集团跟华生出版社好像一直有合作的，马总想要见我，跟静姐说一声就行了。”

未来文学许宣虽然没怎么管过，但是周静偶尔还是会跟许宣汇报一下。

刚才小许思的备忘录中有提到马原生的身份，许宣自然知道这家出版社在国内的名气，周静也说过这家公司。

除了人民出版社之外，这家出版社几乎占据了华国超过20%以上的市场份额。

几乎所有比较有名的书籍都会出版，唯一跟人民出版社不同的是，他们没有权限出版教科书。

如果排除教科书这一个选项的话，华生出版社甚至要比国企更庞大。

那女人凑近许宣坐了下来，白色旗袍很显身材，尤其是大腿处的开口又非常高，直接露出里面的肉色安全裤。

许宣微微的蹙眉，不过那女人一直没有过分，只是坐在原地给许宣和马原生倒茶。

马原生似乎注意到了许宣的态度，所以摆摆手，示意旗袍女人离开房间。

对方微微的躬身，轻声的走进了会客室另外一间房间内。

马原生这才说道：“倒是我唐突了，许总在娱乐圈，什么样的漂亮女人没见过，尤其是天后鱼幼晨，整个华国应该找不到更漂亮的女人啦。”

许宣微笑了一下，问：“马总和马腾云是亲戚？”

马原生闻言一怔，摇头：“没有，我跟企鹅的马总没有任何关系，许总为何这样问？”

没关系就好。

许宣都感觉不管是这个时空还是原时空，姓马的好牛逼啊。

按照许宣对马红瑛的了解，应该是遗老遗少那波人。

但是那一拨人的姓氏不会和姓马的沾上关系才对。

所以现在许宣有点好奇。

马原生知道许宣今天会很忙，所以他就拿出一沓资料递给许宣。

许宣大概翻看了一下。

全部都是西游记相关的调查资料。

西游记上市一个月来，出版总数量达到了恐怖的九百万册。

同时，周静还设置了连环插画模式的西游记画本。

这种插画很容易制作，出版后倒是非常受中小学生的喜爱。

而高中生和大学生更喜欢樵苏的原著。

除此之外，就是各地出版社的调查资料，以及报纸，还有各省市的本地新闻报道。

西游记短短一个月的时间，风靡了整个华国，乃至港台都有报道。

樵苏封神后，几乎所有的新闻都是吹捧的姿态。

但是正如昨天周静所说，有人嫉妒了，开始针对西游记。

不仅是举报，还有各种热点在网上出现。

宣扬封建迷信就是最好的突破口。

而按照马原生的资料来看，西游记的大火，仅仅是一个开始。

如果不出意外的话，西游记插画，原著，可能会达到上亿册的销售。

同时，还会产出无数的周边产品。

比如孙猴子的肖像，唐僧，猪八戒，沙僧乃至小白龙等等，这些都可以制作玩偶的。

马原生见许宣认真的观看，则是笑着说道：“其实樵苏的所有作品都非常的经典，不过要说IP价值最高的，当属这本《西游记》！”

许宣心说我比你更懂。

原时空中，西游记简直就是华国最大的IP之一，其IP总产业价值超过了数千亿！

这个数据绝对不是开玩笑。

因为原时空的《西游记》早就没有了版权归属。

那么各大公司都可以随意使用的。

出版读物，周边产品，动画片，动画电影，真人电影，电视剧，同人小说，游戏等等等。

所有的产业价值，几千亿都是保守的说法。

这个时空，西游记是未来集团的版权。

起码在五十年内，这个IP不会被别人使用，除非是得到未来集团的授权。

但一如之前，未来集团的版权把控的非常严格，樵苏的书籍，几乎就没有对外流出过。

所以国内资本早就惦记樵苏的作品了，只是一直没有机会。

马原生凑着苏锦林上台，然后跟许宣认识一下，目的就是为了西游记的版权。

当然，他的目的可不仅仅是书籍版权，而是西游记的周边版权，影视版权。

“许总有没有兴趣跟华生出版社一起合作？”马原生笑着说：“这样一来，未来集团还能分出来一些精力，更容易把控西游记的周边产出，以及樵苏的另外作品包装。”

许宣放下资料，看着笑呵呵的马原生摇头：“没兴趣。”


第1068章 意外的人【年底冲榜，求票】

马原生闻言笑容一滞。

许宣却是继续翻看着手中的资料。

他最近没有关注过樵苏这个马甲的事情。

要不是昨天周静找他，许宣现在还不知道《西游记》这么火了呢。

所以说，为什么让樵苏封神，好处就在这里了。

《西游记》在原时空看似横扫神话系小说。

但那是因为开国以后被定为四大名著导致的。

也是时间沉淀的。

但是在这个时空没有《西游记》。

那么许宣不可能理所应当的认为，只要有人写出来就会风靡全国，甚至是整个东南亚！

这是不可能的。

所以说，把樵苏这个马甲封神，然后再推广其他的小说就比较容易。

现在就是最好的证明。

樵苏几乎是被全球各大文学奖项提名，不出意外的话诺贝尔也会给樵苏颁奖。

华国的文学群体，小说读者群体，几乎找不到樵苏的短板。

不管是小说，还是文学，樵苏都能把控。

再加上樵苏这神秘的身份，一下子就点燃了整个华国的文学板块，其名字也风靡整个华国。

《西游记》一经出现，直接就登顶华国出版榜首。

因为《西游记》太贴合华国的神话体系了，而且还有很强烈的故事感，配上樵苏的笔名，这才有了今天的成就。

换做另外一个马甲跟作家，绝对不会有现在的成绩。

至于马原生。

虽然是华国最大的私人出版社老板。

但是相对来说，跟许宣还不是一个级别。

当前的许宣，已经不用在看别人的脸色行事。

哪怕是华国首富历戎祖都不可能让许宣放低姿态，大家最多就是平等的社会地位。

说难听点，马原生还不够跟许宣平起平坐。

要不是因为苏锦林，他还真的见不到许宣。

看着对方笑呵呵的客客气气的，可其实，这里面有太多的东西了。

为什么要苏锦林引荐？

还不是因为苏锦林是新上任的电影总局副局长？

没有这个身份，许宣不可能答应苏锦林的引荐。

而马原生凑着苏锦林的身份，无形中就带着给许宣压力来的。

这样的心态，出发点就不会让人开心。

所以许宣也不会给他太多的好脸色。

况且，对方还是马红瑛的族叔。

还有一点。

许宣也不认为马原生有这个资格跟自己平起平坐的谈论《西游记》的版权。

这背后有没有其他势力还不知道呢，许宣甚至都不想委婉的拒绝，开口就封死了所有的后路。

樵苏的作品，除非是张凯刚和顾清风这种，对华国有着本能的爱护，有着强烈的爱国心的老艺术家。

这些人才会让许宣放出樵苏的版权。

否则，拿着老子的版权，还要跟外国人合作入侵国内文化。

那许宣何必跟六大导演，跟东方好莱坞，跟奥丰娱乐作对呢？

所以才有了许宣强势的三个字：没兴趣！

马原生根本没想到许宣拒绝的这么利索。

他以为，大家都这个层次的人了，就算是不想合作，也不会冷眼相对吧？

况且这里面还有苏锦林的面子在，你许宣一点都不在乎？

许宣如果知道他的心理活动，肯定会告诉他，未来集团能扳倒一个马平立，就能扳倒苏锦林！

不是未来集团已经庞大到这种地步了，而是未来集团的所作所为，都是被上头标记的。

许宣是什么样的人，鱼幼晨又是什么样的人，这些已经不用过多的证明什么。

所以许宣有底气，也有能力跟任何对抗的人开战，甚至不用再过多的顾忌什么。

就像边兆君说的那样，国家永远都是许宣的底气。

马原生心中随之升起愠怒，但却没有表现出来，而是继续笑呵呵的说道：“许总不多做考虑一下？华生出版社，能够让《西游记》的销量更上一层楼，大家合作共赢，许总干嘛要这么拒人千里之外？”

许宣放下手中的资料，看向马原上说道：“我时间有限，你背后要是有人现在就让他出来，如果没有，你可以找周静去聊版权的事情，我没有过多的时间管理未来文学。”

马原生有点恼怒了。

他怎么都想不到许宣会这么看不起他。

甚至有点轻视的意思。

虽然马原生自知没有许宣有钱，但是大家在场面上混，谁也不会像许宣这样吧？

都说他是一个莽夫，之前马原生还不信，认为只是许宣的保护色而已。

现在看来，大家的评价还真的没错。

这就是一个赤果果的愤青啊！

许宣愤青吗？

有时候也会有点。

虽然二世为人，但这一世毕竟才二十三岁。

许宣有时候也会有身体体征上的冲动，只不过是心理年龄一直压制着而已。

但说起来，现在的许宣，还真的没必要对待敌人有什么好脸色，甚至表面上的面子都不用维护。

马原生的出现，就是摘果子来的，许宣何必给他好脸色？

许宣站起身想要离开，不过却是又说道：“未来集团关于樵苏的版权，不会轻易的出售和合作，华生出版社一直都有跟未来集团合作出版和销售，马总怎么忽然对版权感兴趣了？你们要成立影视公司还是玩具公司？所以我感觉马总还是叫你背后的人跟我联系比较好。”

马原生也站起身，心中虽然恼怒，却也明白许宣是什么意思了。

这件事，不是他这个等级的人能跟许宣谈的。

可越是这样越是让马原生生气。

“许总不想跟我谈也好，许总以往的时候都是这样跟客人谈判的吗？”

许宣四周看了一眼，问：“客人？谁？”

你吗？

你就是带着苏锦林的压力介绍谈合作的？

马原生收起了笑容，再也没有之前的那种如沐春风的感觉，取而代之的是凌厉的眼神。

许宣嗤的一声，转身就走。

就在这个时候，会客室的侧门被推开，正好拦住了许宣的去路。

那名穿着白色旗袍的女人微笑的躬身道：“许总，我们老板在里面，请您移步。”

许宣勾起嘴角，这特么还演上了？

再也没有看一眼马原生，许宣跟着这女人走进了侧门。

房间内很明亮，有一股淡淡的幽香。

不是香水味，也不是空气清新剂，更像是女人的体香，小鱼儿就有这种香味儿。

只是当许宣看到里面的人之后，还是微微的诧异了起来。

许宣怎么都没有想到，会在这样的场合内，在这样的地址，见到这个人！


第1069章 晚晴【年底冲榜，求金票！】

房间内的办公桌上放着电脑，打印机，还有各种文件。

除此之外，房间内就剩下了一排沙发。

这就像是一个小型的办公室。

旗袍女走到咖啡机跟前，给许宣倒咖啡。

而许宣则是看向坐在沙发上的另外一个女人。

长发披肩，面容白皙，两颊打着轻微的腮红，穿着一件白色的斜领口针织衫，能通过针织衫看到内里的黑色裹胸。

细腰之下就是白色的西裤，翘着二郎腿，脚上挂着一只粉色的拖鞋，一晃一晃的。

捧着白色咖啡杯子的她，看到许宣后挂起了笑容，两腮乍现轻轻的梨涡。

“坐。”

许宣搓了搓脸，一边走到她对面坐下来一边说道：“今天事儿真多，您非要在这个场合见我？”

俞晚晴将咖啡杯子放在茶几上，目光柔柔的看着许宣，解释道：“你平常一直都在片场，我想见你也不好见，这个场合挺好的，不会有人注意你见我了。”

漂亮的旗袍女人端着咖啡放在了许宣的身边，然后就自顾自的坐在了房间的另外一端，安静的如同没有她这个人一样。

许宣瞥了一眼就不再关注，而是看着俞晚晴说道：“外面那个夯货是你找的白手套？”

俞晚晴莞尔，笑起来真的很美。

她跟小鱼儿不同。

小鱼儿更多的是青春气息的美，魅惑众生的长相，有时候还可爱的像个小孩子，偶尔还会撒娇。

但是她小姨，明显是熟透了的水蜜桃，长相与小鱼儿有着60%的相似度。

所以给许宣的感觉就就像是看到了小鱼十年后的样子。

而且俞晚晴身上散发的那种成熟气息，让人非常的迷离，举手投足间都是优雅，但这感觉也会让人有压力。

夏帆森说这个女人很阴狠。

就目前而言，许宣感觉不出来，但绝对不会放松警惕就是了。

“西游记这种书，注定会成为超级IP，飞鱼集团成立后，想要拿出点好东西，只能从樵苏身上找了，你捂着樵苏的版权也不是办法。”

许宣不说话。

俞晚晴用白皙的手指拿起汤匙，指甲泛着光，但却没有各种颜色的美甲，就是那种粉色的手指。

她搅动了一下咖啡，又慢慢的放在咖啡底盘上，悠悠的说道：“因为没人能联系上樵苏，所以你知道有多少人在挖周静吧？”

许宣叹口气：“静姐有未来集团的股份，你们挖不动的，再说了，静姐也不是这种人。”

“你怎么就知道人没有弱点的？利益面前，很多人做出的事情会比小说更精彩的。”

许宣皱眉。

俞晚晴微微一笑，又温柔的说道：“飞鱼集团已经注册了，不出意外年底就会成立，到时候我们站在哪一边，只能看你的选择啦。”

“其实，俞家不在乎娱乐产业，在乎的是小鱼能回归俞家，同时，我也能答应你一个条件。”

她端起咖啡轻轻地抿了一口，目光轻柔的看着许宣，就像是看着自家子侄一样。

“小鱼去联姻，我能保证她不会被人沾染，你私下里还能跟小鱼联系的。”

许宣瞪着眼睛，还能这样了？

人家查尔德家族会愿意？

俞晚晴就轻笑道：“财团和财阀虽然不一样，但本质是一样的，大家在意的是利益，是人脉牵绊，小鱼再漂亮，也漂亮不过几百亿，几千亿的利益。”

“让小鱼联姻，不过是看中了小鱼在华国的影响力，和华国高层对小鱼的信任，这些不用我再强调了吧？”

许宣点头：“就是傀儡呗。”

俞晚晴轻轻的摇头，双手放在膝盖上，美眸泛着波纹看着许宣，说道：“俞家的傀儡，不可能仅仅是傀儡，我上次跟你说过吧？小鱼就算是傀儡，在亚洲也能调动万亿资产，你知道这代表着什么吗？”

“这样做，大家都有好处，我不明白你为什么这么反感，还是你刚从底层爬起来，还没有适应这种方式？”

“让自己的女人嫁给别人这种方式？”许宣嘲讽。

别说让小鱼嫁给别人，如果小鱼不愿意，许宣甚至都不会强迫小鱼做任何事。

俞晚晴说的什么不让人染指小鱼，都是废话。

财团，财阀，家族式的资本是什么样，许宣大概也能明白一些。

蝇营狗苟，纸醉金迷且不说。

像是俞晚晴说的那样，各种奇葩婚姻状态，利益至上的态度，没什么可向往的。

许宣如果一门心思想要捞钱，有更多的门路。

但是许宣必须要承认一件事。

俞家带来的压力，是非常大的。

尤其是在这个关键时间点。

一个搞不好，未来集团就会翻车。

许宣倒不怕资金流失什么的，而是怕自己没有了资本后，自己没办法保护小鱼。

顺带着就是担心文化失守。

原时空中，文化入侵失守了十几年的时间才慢慢的扭转。

扭转过程中，甚至还会出现用力过猛的情况。

这也是夏帆森担心的，害怕到时候国家出面一刀切，会直接把文娱产业打入低谷的。

许宣总不能眼睁睁的看着事情再次发生。

还有一件事。

许宣在想。

俞晚晴这个熟透的绝色美人，像是看上去这么温温柔柔的吗？

这样一个女人，可能掌控万亿级别的资产？

俞家可能让俞晚晴这种女人上位？

起码明面上她还没有俞晚霞的气场足呢。

许宣有理由怀疑，小鱼儿这个便宜小姨，一直在伪装。

或者说，她本来的性格就是如此，但是做事会变成另外一个人。

也或许是许宣跟小鱼的情侣关系，导致她露出最温和的一面。

基于这个想法去推理。

为什么是她现在掌控俞家在亚洲的产业？

而为什么又要让小鱼去联姻，联姻后又说让小鱼掌控俞家在国内的资产？

这不是矛盾吗？

俞晚晴这么好心吗？

她会放弃华国的资产和控制权吗？

从而，许宣就能想到另外一层可能。

俞晚晴，恐怕不愿意小鱼回归俞家！

所以，事情不就开始有点意思了？

许宣就直接开门见山：“其实，您也不想让小鱼掌控华国的权限对吧？”

俞晚晴闻言收起了笑容，本来柔柔的她，气场骤然间变的冷冽起来。

许宣诧异的看着她，说道：“干嘛？您是要现原形了吗？”

俞晚晴：“……”


第1070章 强势【年底冲榜，求金票！】

俞晚晴的气势颓然一松，又挂起了笑容：“你这小子，脑回路能不能正常一点？”

许宣撇撇嘴，端起咖啡就想喝，但却是看向那个旗袍女人问：“你没下药吧？”

旗袍女孩：“...？”

俞晚晴忍不住的噗嗤一笑，整张脸如同百合，嫣然且惊艳。

她果然跟小鱼是不同的。

“你到底想说什么？”俞晚晴问。

许宣想反问你到底想说什么，但是下一秒却读懂了她的意思。

许宣咂摸了一下，放下咖啡说道：“其实整个计划，小鱼回归，都是俞家高层的决定，其实你是不愿意分权的，对吧？”

俞晚晴点头。

许宣没想到她就这么承认了。

“既然你也不想让小鱼插手俞家的事，但又要以大局为重，你无法代表俞家介入华国高层，更无法完全获得信任，所以小鱼就是一个纽带，不然查尔德家族也不愿意和你们俞家合作对吧？”

潜台词就是，你俞晚晴还不够资格跟查尔德家族联姻。

或者说，查尔德家族要的是小鱼的地位和声望，这些是你俞晚晴没有的，所以才不得不答应俞家高层，来劝说许宣。

许宣继续分析道：“那么就不难得出结论，你的目的，当前是不会伤害到小鱼的，但是以后呢？等俞家重心转移到亚洲，转移到华国，小鱼的利用价值就没有了，你会毫不留情的让小鱼留在查尔德家族，所以你说，不让人染指小鱼，都是废话！”

财团果然没有亲情！

俞晚晴被拆穿也不生气，而是依旧挂着柔柔的笑容说：“你真的只有二十三岁？”

许宣点头：“要看身份证吗？”

俞晚晴又说：“但你有没有想过，这样做的话，俞家会失信于查尔德家族，也会失信于华国，对我们没有好处的。”

许宣笑道：“那等我们合作后呢，是不是还能打造俞家的闺女成为神话？你们相信我能做到的吧？”

气氛都到这了，您还绷着干嘛？

许宣知道自己肯定还有很多事没有想通。

但是已经开始生气了。

这是把小鱼当成商品了，或者根本没有在乎自己未来的感受，也没有在乎小鱼的死活。

就这，还想让自己跟俞家合作？

双方不再说话。

俞晚晴的美眸一直柔和的打量许宣，抿着嘴，露着梨涡，温柔似水。

许宣也盯着她，从白皙的额头跟黑色发根的对比，到她修长的眉毛，翦水瞳一般的眸子，娇挺的小鼻子，以及那润红的绛唇，浅浅的梨涡。

白腻的脖颈戴着一根白金项链，锁骨若隐若现，胸脯不是很大，但恰到好处，镂空的白色针织衫，透露着里面的黑色裹胸。

白色西裤的腰带都能看到，浑圆的大腿，翘着二郎腿的修长小腿，脚丫上的粉色拖鞋。

从上而下，仔仔细细的打量，眼神丝毫没有礼貌。

但是俞晚晴却不生气，而是微微的叹口气：“我姐姐说你不简单，我还不知道哪里不简单，有才的人未必会有精明的脑子，反之也是一样。”

许宣忍不住的说道：“大姐！我只是不傻而已，你们做的太露骨了！还是你们认为，家族财团能压制一切？会让我分析出错？就算临时出错，也不会一直出错吧？我想要的很简单啊，就是保护小鱼，不让小鱼有任何委屈，从这一点出发就能分析出来很多事情了。”

“只是你们没有想过而已！”

俞晚晴美眸横了许宣一眼，佯怒的道：“你喊谁大姐呢？”

许宣直愣愣的看着她：“你啊，那位旗袍妹妹没我大吧？”

旗袍女人：“...？”

我都二十八岁了许总！

许宣抬手看了一眼时间，已经十点钟了。

他站起身，居高临下的看着俞晚晴：“姐姐，就这样吧，你们想怎么办就来，未来集团接着，哪怕鸡飞蛋打，我也不会让小鱼受一丁点委屈的，就这样。”

说着许宣转身离去。

俞晚晴依旧坐在沙发上，轻轻的说道：“你不怕华生出版社为难樵苏的作品嘛...”

许宣停在门口，嗤笑了一声：“你们是不是认为，不赚钱我就不是合格的资本了？”

俞晚晴侧过身体，修长的胳膊靠在沙发上，回头看着许宣笑道：“全部封锁樵苏的书是办不到，但是如果仅仅是封锁《西游记》呢？你的IP计划也会被打乱的，以后还有更多类似的事情，你都打算放弃利益？”

“别忘了，还有东方好莱坞呢，所以我的建议是，放弃小鱼，俞家还有跟小鱼同辈分的闺女呢，不比小鱼差多少，要不考虑考虑？”

许宣啧了一声，还没说话，就看到俞晚晴站起身走了过来。

她像是生气了一样，眼皮微微翻动了一下，用责怪，实际上却有点撒娇的口吻说：“我听姐姐说，你还想娶我来着？”

许宣有点牙疼了。

然后又看到俞晚晴走过来，站在许宣对面不足一尺，已经超过正常社交距离了。

淡淡的香味儿传来，俞晚晴吐气如兰的说道：“其实也不是不可以的。”

许宣瞪着眼睛，想问一句姐姐你多大了，想老牛吃嫩草？

但是没敢，这毕竟是小鱼的亲小姨啊。

俞晚晴双手放在身后，有点小女儿姿态的看着许宣：“和我合作，未来集团三年内就能摸到万亿门槛绝对不是妄言，放弃小鱼，才是你明智的选择。”

“小鱼生来就是被放弃的，从她出生那天起就注定了，你说呢？”

许宣一米八多的身高，低头看着俞晚晴，向前一步。

俞晚晴就站在原地，头顶几乎要碰到许宣的下巴了，也不后退。

她挂着温柔的笑容，许宣甚至能看到她眼睛内的反影。

忽然间，许宣抬起手，捏住了俞晚晴的脸蛋。

俞晚晴本来还温柔的眸光，刹那间变的惊异起来。

她有点不可思议的感觉自己的脸被捏住，听到许宣笑道：“一个东方好莱坞也是打，两个东方好莱坞也是打，小姨有把握何必一直劝我呢？这本身就已经虚了。”

俞晚晴后退了一步，目光复杂的看着许宣，他怎么就敢捏自己的脸的？

不料，这个时候许宣再次向前一步，逼着俞晚晴后退到了沙发边上才停下。

只听到许宣淡淡的说道：“但你们如果敢打小鱼的歪主意，我不介意用整个未来集团掀翻你们俞家在亚洲的产业！”

许宣的身体越贴越近。

俞晚晴的眼睛越睁越大。

然后。

啪！

臀浪涌动...

俞晚晴整个人一哆嗦...

感觉屁股上酥麻火辣辣的...

他！

居然敢打自己的屁股？！！


第1071章 又啪【年底冲榜，求金票！】

啪！

屁股上传来酥麻之感，俞晚晴一个哆嗦站在原地，美眸睁的老大。

她怎么都不会想到，许宣居然敢打她的屁股。

从小到大，俞晚晴都生活在严厉的规则当中。

尽管财阀，财团，家族式资本很男女关系很混乱。

但是小孩子，尤其是家族的姓氏的女性，都会受到特别的关照。

家族会培养他们的涵养，三观，以及对家族的忠诚。

所以说，乱这个字，指的是外姓女人跟家族内的男性。

但这不包含俞晚晴。

她从小就被培养的很出色，家族还想让她管理一方资产呢。

故，她哪里受过这样的屈辱？

再者说，一个外人，还是一个年轻的男子，更是自己侄女的男朋友。

这样的关系，他居然敢吃自己豆腐？

这是让俞晚晴脑袋宕机的原因所在。

而此时，站在房间另外一侧的旗袍女孩，整个人都懵了！

她睁大了眼睛，呆呆的看着许宣压制着俞晚晴的气势，还有刚才那个响亮的把掌声。

简直让她无以复加的震惊！

俞晚晴是谁啊！

那是俞家十三代中最受家主宠爱的公主！

否则至今她二十九岁都没有结婚，换做任何一个家族都不可能！

那么！

俞晚晴在俞家，在新坡，在资本世界，无不是备受尊崇。

哪里会遇到这种情况？

最让旗袍女孩震惊的是。

她知道许宣是小鱼儿的男朋友啊！

所以，你这是在欺辱长辈嘛~

这个瞬间，旗袍女孩无比的佩服许宣。

或许，这家伙还不知道俞总的手段？

在外面看来，俞晚晴柔柔弱弱，温柔似水，又内媚惊艳。

可实则，只有熟悉她的人才懂的这个女人有多狠辣！

如若不是如此。

她怎么可能设计把小鱼儿推入火坑？

许宣分析的没有错。

只要小鱼失去了利用价值，她会毫不犹豫的放弃小鱼。

至于答应许宣什么不让人染指小鱼，不过是一个场面话而已。

...

房间中的气氛诡异极了。

许宣依旧站在原地，贴着俞晚晴的身体，目光丝毫不示弱的看着她。

她的眼睛中，除了惊讶之外，更多的居然还是疑惑。

许宣敢打她，不是因为不怕这个女人的手段。

而是许宣从根本上想要压制这个女人的气势。

这样一个家族出来的女人，表面上滴水不漏，你甚至会被她的性格所吸引。

但许宣知道这个女人不简单。

刚才她收敛气质的时候就已经证明了这一点。

那么，对付女人，尤其是气场足的女人，还装模作样的女人，最好的办法当然是吃她豆腐。

当然了。

你要有这个底气才行！

换做别的男人，估计这时候早就躺在地上了。

俞晚晴这种女人，会没有学过防身术？

只是她不敢对许宣用罢了。

许宣是小鱼的男人。

而小鱼又对俞家无感。

如果俞晚晴告诉小鱼，许宣吃她豆腐，你认为小鱼会怎么想？

估计俞晚晴也能想到这一点，所以许宣不怕她去打小报告什么的。

她去告诉小鱼，只能让小鱼更看不起俞家。

小鱼会说，我哥哥身边有多少漂亮女人你知道吗？

罗霓，许思，黄希云，宋佳，李欣然等，哪个不比你年轻？

哪个不是上赶着想要接近许宣？

我哥哥会吃你豆腐？

你是我小姨，还是老姑娘！

臭美呢？

这些事情不想可知！

所以许宣不怕！

再有！

许宣打她，还有一份底气。

那就是现在俞晚晴有求于他，而不是许宣有求于她！

事情还没有到你死我活的地步。

俞家的目的是转移重心到亚洲，到华国！

而俞家如果敢跟许宣对着干，俞家的目标是不是就错了？

因为东方好莱坞是文化入侵。

俞家想要获得国家的信任和支持，不是靠嘴说的！

他们必须跟许宣站在一条战壕才能获取国家的信任。

所以，俞家没办法，必须要跟许宣合作！

或许，俞家会围魏救赵，跟东方好莱坞先打许宣。

然后再回过头抵抗文化入侵，这是没办法的情况下，也是俞家威胁许宣的底气所在。

那么，许宣怕她什么？

许宣二世为人，心理年龄加起来五六十岁了，岂能被她一个三十岁不到的女人压制？

就算谈判也不是这种谈法！

所以许宣伸手打了她一巴掌。

许宣甚至能感觉肉浪的拨动，手感非常不错。

包括刚才捏她的脸蛋，也没有发现松弛的现象。

这老女人，居然像是个小女孩子一样，满脸的胶原蛋白。

看着俞晚晴震惊的目光，许宣继续压低脑袋，近乎亲住她的嘴唇了。

还有那淡淡的体香，着实让许宣意外。

“小姨，手感不错。”

俞晚晴眼中终于泛起恼怒。

她伸手推开许宣，抬手就打。

却被许宣直接抓住手腕，然后又看到许宣微微的侧身。

啪！

另外一侧的屁股也是一麻...

又是一个哆嗦！

俞晚晴真的是惊呆了！

脑子里完全是宕机的。

房间中的气氛，诡异的让人喘不过气来！

旗袍女孩这个时候都在想，自己会不会被俞总杀人灭口啊？

别说打她屁股了。

俞总什么时候被异性拉过手？

在她这个层次的人，自然知道俞晚晴的手段。

所以没有任何一个男人敢触碰她。

就算是有人想要征服这匹马，但也不会像是现在这样，几乎是欺负小女孩一样，连续被打屁股。

而且还是分开打，刚才打的是左臀，现在打的是右臀...

旗袍女孩这一次，看到了俞晚晴被打屁股的臀浪...

那是真的很刺激眼球的。

她知道俞总穿的是无痕内裤，所以白色西装裤包臀浑圆饱满...

她想，手感一定很好吧？

呸！

完了完了，我一定会被灭口的...

俞晚晴此时羞怒的想要杀人。

被许宣抓着手腕又挣脱不开，她恼怒的脸颊羞红，目光不善的盯着许宣：“许宣，你知道你在做什么？”

许宣点头：“知道啊，我在调戏你，怎么？小姨有不同的看法？认为我们是在调情？”

说着许宣就压了过去，整个人贴在了俞晚晴的身上。

许宣保持着对小鱼的尊重，所以一直不会跟别的女人主动发生什么。

但是对俞晚晴，许宣没有任何心理压力。

别看她是小鱼的亲小姨，但这个亲小姨，要葬送小鱼的后半生。

对于这种人，许宣欺负她，没有任何的心理障碍。

所有人都会误判许宣的想法和性格！

都认为许宣是天才不错，但也仅此而已。

可所有人都不知道许宣的心理年龄，以及他对待这个世界的看法和做法！

就像是之前许思对许宣的评价。

老大从来都没在乎过任何事，除了鱼儿姐之外。

故，许宣贴着俞晚晴，眼神却丝毫不带感情色彩：“放弃针对小鱼的计划吧...”

俞晚晴恼怒异常，被男人贴着又挣脱不开。

她呼吸急促，胸口起伏不定，目光不善的看着许宣：“松开！你这个不似常人的怪物！”

俞晚晴和许宣的身体尽管贴在了一起。

但她还是微微的前倾，凑近了许宣。

她贴着许宣的耳廓，嘴唇的热气喷来，让许宣耳边一痒。

随后说了一句话。

许宣闻言心中翻腾，双眼微微一缩。

他死死盯着近在眼前的美人儿。


第1072章 分析【年底冲榜，求金票！】

俞晚晴看样子是真的恼怒了。

她甚至有点口不择言。

或者说，只有这样才能让许宣冷静下来。

“你这个怪物！你是正常人吗？”俞晚晴问。

许宣松开她的手腕，后退了几步。

目光却是紧紧的盯着她。

心中波涛汹涌。

这句话的含义看怎么解释了。

许宣知道，自己所表现出来的能力，肯定会被人怀疑，被一些脑洞清奇的人怀疑是重生者什么之类的。

所以这一年多，许宣尽量的表现的不那么刺眼。

这也是樵苏马甲出现的原因之一。

划分开，区分开，才能让人更能接受一点。

至于知道许宣是樵苏的人，许宣并不在乎，他在乎的是俞晚晴这种脑洞不正常的人。

就像是现在，她什么意思？

俞晚晴活动了一下被捏的发红的手腕，目光看向旗袍女孩道：“苏苏，你先出去。”

旗袍女孩呆呆的看着他们二人，闻言赶紧点头。

她着急忙慌的离开房间，心想我早就不想在这里待着了，我什么都没看到，俞总别灭口自己吧？

看着苏苏离开，俞晚晴的眼神又变的柔和下来。

她慢慢的绕过沙发，和许宣拉开距离，声音清脆的问：“俞家有一个智囊团，分析过你所有的经历和过往。”

许宣也坐了下来，静静的等待她的后续。

看样子，她不想继续纠结屁股被打的事情了。

这种女人，心理素质强大的可怕。

俞晚晴看着许宣，目光复杂的道：“你这样欺负我，真不怕？”

许宣虽然心中翻腾，脸上却没有任何表现，闻言就嗤笑道：“这世界，普通大众看的只是十分之一不足，三观这种事，是维护社会稳定的纽带，道德这种东西，强大的时候会神鬼避让！”

俞晚晴微微的吐口气：“你从一个底层小人物，走到今天这个位置，也不是全靠运气。”

许宣勾唇笑了一声，目光侵略性的看着俞晚晴：“所以，按照你们的想法，等我真的摸到万亿级别，要了你，再娶小鱼又能如何？”

“所以别在我跟前戴着面具，想要温和的解决这件事，除了你们俞家付出，没有第二个办法！”

俞晚晴的目光更复杂了。

虽然俞晚晴从小是被保护的教育起来的家族重要成员。

但是许宣说的没错。

等一个人的地位达到某种程度上，道德是困不住的。

如果许宣真的穷极一生的能力，哪怕追上俞家三分之一的能量。

他绝对有底气白白睡了自己，然后再娶小鱼，没有任何问题的。

三观破碎了吗？

普通人肯定是无法接受的。

但是俞晚晴不是普通人！

所以许宣的这段话，让俞晚晴再次重新审视许宣起来。

“你的智囊团分析出什么来了？”许宣问。

俞晚晴端起咖啡，依旧优雅的慢慢的喝了一口，哪怕刚才她都被吓到了却也没有惊惶失措。

“你太不正常了。”她开口说道。

“一个大学生，在大三的时候还苦于几千块钱而奋斗，但毕业后，仅仅是环球旅游的四个多月，忽然间就脑子开窍了？这种事，华国的人或许会相信，但自小生活在新坡的我是不信的。”

许宣打断她：“既然你不信玄学，那你刚才说我是怪物是什么意思？”

这就有点悖论了。

如果俞晚晴怀疑许宣是重生者之类的，那还不是玄学？

自相矛盾！

俞晚晴摇摇头：“不是这个，之前我们怀疑，你背后有一个很大的团体，比如樵苏是你的枪手等等。”

“但是后来樵苏封神，这个推论被打破了，一个人，再怎么厉害，也不可能一个月就推出一本经典文学。”

“樵苏每个月推出的作品，都太经典了，而且还是不同类型的题材，这根本不是一个作家能完成的，樵苏背后是不是华国支持的？”

许宣哑然失笑。

就这？

我还以为你会忽然说老子是重生者呢！

俞晚晴似乎看到了许宣眼神中的不屑。

她疑惑的看着许宣：“只是我们调查，你背后没有任何人，也没有什么团队，这就比较难以解释了，你的脑子到底是怎么回事？真的是忽然开窍的？”

许宣瘫坐在沙发上，看着天花板说：“我的小助理，有一次问我，老大，你是不是重生者，我说我是，思思那丫头又不屑的嗤之以鼻。”

“这世界哪有这种事？如果你是小说看多了，当我没说。”许宣笑着说。

俞晚晴微微的蹙眉。

好看的眉毛皱动，白皙的额头微微的蹙起，倒是别有另外一番韵味。

许宣侧目看了她一眼，笑道：“脑子又宕机了小姨？”

俞晚晴恼怒的横了他一眼：“我在你眼中，还有点长辈的样子吗？你家侄女婿打小姨的屁股？”

许宣闻言抬起手：“嗯，手感不错...”

俞晚晴脸色微红，眼神羞怒，但丝毫没有办法。

俞晚晴说：“尼古拉特斯拉那种人，只在传说中，你呢？”

果然啊。

这是一个正常世界。

没人会相信重生和穿越，更不是玄幻世界！

所以俞晚晴也被局限了。

只要这样许宣就放心了。

他站起身，不想继续跟这个女人待在一起了，太费心力。

走到俞晚晴的跟前，这女人居然也不害怕，也不躲闪，就这样看着许宣。

这就有点意思了。

许宣弯腰，捏住她的下巴，挑起她的头颅，盯着她的眼睛，说：“小姨，这个世界上唯一能让我在乎的，只有小鱼，她伤到一根毫毛，我会倾尽所有的，你既然知道我脑子不似凡人，把我列为尼古拉那种级别，那你就应该在明白...”

“惹恼我，我可能会让俞家倾覆！”

说完，许宣直起腰，转身离开。

俞晚晴目光复杂的看着许宣。

她还有些话没说。

但俞晚晴感觉多说无益。

许宣已经表态，不会放弃小鱼，为了小鱼他会跟俞家开战。

知道了许宣这个底线，已经够了。

走出这个房间。

许宣看到那叫苏苏的旗袍女孩，正跟马原生安静的坐在房间内。

马原生听到开门声就站起身，看到许宣后笑道：“怎么样许总？咱们是不是可以坐下来谈谈？”

许宣目光古怪的看了一眼叫苏苏的女孩。

苏苏眼神也有点古怪，但是却没有跟许宣对视，而是默默地站起身，去找俞晚晴。

“嗤~”许宣摆摆手，离开房间。

马原生有点奇怪。

许宣这是什么意思？

见到了华人俞家的人，没谈拢？


第1073章 苏苏【年底冲榜，求金票！】

内间。

叫苏苏的旗袍女孩慢慢的走进来，然后给俞晚晴添咖啡。

她小心翼翼的看着咖啡，不敢抬头看俞晚晴。

此时的俞晚晴，坐在沙发上，美眸凝视着窗外，目光没有焦点。

屁股上还有点酥麻。

下巴和脸蛋还残留着许宣的力道。

她心中恼怒，但却没有想把许宣怎么样。

自小到大，她从未跟异性有过肌肤接触，所以这个时候居然有点不知所措。

端起咖啡小口小口的喝了一会儿，俞晚晴说道：“苏苏，明年你留在新坡吧。”

苏苏闻言一怔，然后心中狂喜起来。

这是要晋升了嘛，是要留在总部学习，然后就会分派到俞家世界各地的产业基地。

那么，接下来就是经理级了。

苏苏跪坐在地毯上，慢慢的给俞晚晴揉捏膝盖，轻轻的道：“我什么都没看到啊俞总...您别赶我走吧...”

俞晚晴嘴角勾起，看了一眼低着头的旗袍女孩：“别矫情了，就这么定了。”

苏苏不再说话。

这是封口费嘛。

所以这件事不能说出去，打死也不能说！

不过苏苏心中是真的狂喜又震撼起来。

那个许宣，欺负了俞总，俞总居然不打算追究了？

被打两下屁股啊，还被捏脸...

说着苏苏的目光不由自主的看向俞晚晴深陷在沙发中的圆臀。

俞晚晴似有所感，刹那间又感觉屁股酥酥麻麻的，她笑骂道：“滚滚滚，把马原生叫进来。”

苏苏如蒙大赦，赶紧站起身小心的去叫马原生。

马原生进来后，微微的躬身站在门口，看着俞晚晴的背影道：“俞总...”

俞晚晴说道：“这件事你随意去做吧，未来集团不会放弃版权的，飞鱼集团年底成立，到时候我会再让人跟你联系。”

马原生瞪大了眼珠子。

俞晚晴居然没跟许宣谈拢？

不是！

那许宣是不是夯啊？

俞家和合作都不要？

他知道俞家代表什么吗？

知道俞晚晴代表什么吗？

以他的想法。

只要俞晚晴出面，未来集团不合作也要合作！

这也是为什么他有底气见许宣的原因。

难道马原生就不知道未来集团护着版权跟护着崽子一样？

圈内不知道有多少人碰壁了，当初的历戎贤就是这样丢人的。

但有了俞家出面，马原生才会感觉有把握。

而现在，看俞晚晴的意思，许宣还是没答应？

简直了！

这人是疯子吗？

马原生又问：“那...俞总，您呢？”

他的意思是说，我要是针对许宣做了什么，俞家会维护我吗？

如果没有俞家在后面，马原生是不愿意跟许宣较劲的。

而现在看俞晚晴的意思，似乎是放弃跟未来集团合作了。

不料俞晚晴却说道：“放心，只要你不出格，俞家会给你兜底的。”

马原生闻言就笑了起来，连连点头。

然后就看到苏苏做出手势请他离开。

俞晚晴之所以这样说，还是想看看许宣会怎么办。

尽管俞家的智囊团分析许宣可能不似正常人，但是在这个讲究科学的现代，她还是不相信许宣是忽然脑子开窍了。

再有就是俞晚晴也想跟许宣掰掰手腕。

总不能被打了屁股当做什么都发生吧？

马原生，不过是前锋而已。

来到外面的房间，马原生看着苏苏道：“俞总这是准备针对未来集团了？”

苏苏摇摇头，目光有点可怜的看着马原生：“反正就是按照原计划做吧，看看未来集团是什么反应，等后续事情会有人给你打招呼的。”

马原生点点头不再多说什么。

苏苏又说道：“你有什么计划吗？那许宣不好对付的。”

马原生在俞晚晴面前像是小跟班一样，但他毕竟算是社会经营层次，经营着华国最大的私人出版社。

是因为俞家的光芒太盛，所以马原生才没有表现的机会。

听到苏苏的询问，马原生沉默了一下，说道：“是这样，未来集团不卖版权，那我就可以联合举报的那些人，将《西游记》打下来，不让出版总署给他们批书号，不允许出版，并且要求删减整改。”

“这样一来，《西游记》可能会马上被下架，到时候再看未来集团是什么反应。”

苏苏思索了一下，点点头：“可以，现在这么办吧。”

马原生站起身离开建邺大酒店。

然后，他来到了京都会馆，在后院见到了另外一个人。

吉田好川！

佐藤璐璐秀的人。

他给马原生倒杯茶，这才做出请的姿势，马原生也慢慢的抬起茶杯。

“事情怎么样了？”吉田好川问。

马原生嗤笑一声：“俞家那娘们根本没有压住姓许的，还是按照咱们的计划行事吧，我会联合其他人，以及出版总署的关系，封杀《西游记》！”

“只要《西游记》没办法出版，甚至是被封杀，我看未来集团怎么打造IP，他们唯一的选择就是跟我合作！”马原生说着，心中还想着俞晚晴那魅惑众生的长相，还有熟透了的翘臀。

他知道这种女人不是自己能沾染的，但是忍不住的会意淫一下。

吉田好川蹙眉，他没想到俞家出手都没有让许宣服软。

而璐璐秀给他的任务就是调查许宣，并且想尽办法给许宣添乱。

现在看样子，只能是让马原生按照原计划行事了。

送走马原生后。

吉田好川给佐藤璐璐秀打通了电话。

佐藤璐璐秀直言道：“许宣的软肋，是梦想之家，你们尽做一些无用功的事情！”

吉田好川思考了一下，说道：“梦想之家已经有人在监视了，目前计划正在进行中，没有百分之百把握之前，我建议还是不要动那里的人。”

“说的好像是暗杀一样，就是让你们制造一个舆论就行，怎么就这么难？”

吉田好川也无奈啊。

在华国搞舆论，搞得过未来集团吗？

佐藤璐璐秀又说道：“希岛理奈即将去香江，她会代表奥丰跟好莱坞合作，东方好莱坞那个计划是不是已经在进行了？”

“是的，已经开始霸榜了，不出意外，一个月内，华国的所有音乐榜单，将会是外语歌的天下。”

“小心点，长点心，别让华国政治部门抓住马脚了。”

“嗨咿！”

而此时。

《肖申克的救赎》十亿庆功会已经开始。

有记者提问了一个问题，让许宣相当的无语。

不仅如此，这个问题一出，未来集团所有的高层，都看向了许宣，似乎也在等待许宣的答案。


第1074章 采访【年底冲榜，求金票！】

肖申克的庆功会，来了很多老熟人，甚至还有一些许宣不经常接触的圈子内成员。

像是熟悉的张凯刚，顾清风，岳楼等大导演。

再者就是卞倾城，赵红颜，刘子彤，董成伟，甚至是陆红泥都来了。

让许宣意外的是，东瀛的织田清夏带着贞子也来了，倒是让许宣挺意外的。

祝海棠再次出现在了大众视野，倒是被很多记者包围。

除此之外，霍思晴也单独来到了这里，倒是没有看到王硕等人。

未来系的艺人就不用多说了，许宣甚至还见到了小许思的闺蜜陈明明，一看就是来凑热闹看大明星来的。

让许宣意外的是，阮雲婧居然跟段小迪有说有笑的，这不应该啊。

娱乐圈从来都是一个捧高踩低的圈子。

肖申克大热，很多演员都想过来凑热闹，其实大多数都是想跟许宣混个脸熟，看看能不能在许宣下一部戏中被记起来。

值得一提的是，肖申克之后，许宣的新戏《惊天魔盗团》，倾城影视没有继续做宣发。

不是卞倾城没有吸取上次的教训，而是因为有了肖申克的宣发后，还有后续的《活埋》等。

她没有过多的时间，同时也因为卞倾城是真的不怎么看好国产科幻。

许宣见到她后，还笑着开玩笑说：“倾城姐不要后悔哦。”

卞倾城依旧是烈焰红唇，听到许宣的话摇摇头：“现在倾城影视已经很忙了，我知道你的电影肯定不会扑，但真的是没时间啦...”

许宣点点头，然后就看到小鱼带着骆清溪走过来了。

小鱼看到许宣后，也不在乎这个场合有无数的艺人和记者，直接就扑到了许宣的怀中当嘤嘤怪。

原因嘛，当然是骆清溪逼着她减肥导致的，这一来就告状。

许宣能明显的感觉到小鱼的身体消瘦下来。

这次，恐怕真的是低于一百斤了。

许宣就看着骆清溪道：“姨啊，您这是报复吧？”

骆清溪翻个白眼，直接去找余润清去了。

小鱼穿着黑色的晚礼服，双肩白的耀眼，她的出现，直接压制场内所有的女明星。

没办法，不管是身高还是长相，小鱼在娱乐圈都是顶尖的那一拨，场内能跟她争艳的，也只有罗霓跟李欣然，其余的人都要逊色一点。

尤其是那些打着歪主意的女明星，看到小鱼儿后，无不是自惭形秽。

小鱼跟许宣聊了一会儿，然后就去找刘子彤跟陆红泥去了。

随着时间的推移，庆功会也准时召开。

一个巨大的10字冰雕被推了过来，小许思拿着锤子递给了许宣。

在许宣猛然敲碎后，现场响起掌声。

记者们马上围观了过来。

大多数人都是询问肖申克的拍摄过程趣事，也有人围观楚晴和郝菲的，甚至还有人在追着卫若兰打听着消息。

李欣然虽然没有参加这部戏，但大家都知道她是香江最美港姐，参演过许宣的《调音师》，然后有人问她没有参演肖申克会不会后悔之类的。

李欣然情商很高，直接回答记者们，因为自己的演技还需要磨炼，所以短时间内不会参演主角类角色，会跟许宣手下慢慢的练习演技。

许宣这边就热闹了。

很多人在问，肖申克最终的票房是多少。

按照正规机构的评估，肖申克在拿到延期密钥的情况下，最终的票房是16亿上下。

毕竟下个月大恐龙就要上映了，延期密钥几乎等于没有的。

只是在这种场合许宣自然也不想让主创成员失望，所以就说了一个保18亿，争20亿的数字。

现场的记者们也是集体小亢奋了一下。

华国的国产电影，除了顾清风之外，似乎还没有超过20亿票房的电影。

如果许宣这个戛纳大满贯电影不能拿到的话，估计以后就会很少有电影能冲击20亿了。

所以就有记者问：“如果许导的这部戏不能冲击20亿，那么国产电影将会很难冲击这个数字了，今后恐怕会被外来的电影横扫电影票房，许导演认为呢？”

不仅是现场的记者们，未来集团的人也被这个问题吸引过来。

在未来集团，有一个传说。

那就是许宣对票房的判断几乎就是神棍级别。

不管是当初的《金陵！金陵！》还是后续的《封神榜》第三部。

许宣说是多少票房，准是多少票房。

甚至《封神榜》当时几乎就是冲着十亿票房去的，可许宣却说四亿封顶。

然后这部戏就出现意外了。

所以在记者询问这个问题后，大家都看着许宣。

许宣笑着道：“你们还是太悲观了，不管是好莱坞还是别国的电影，对国产都会有一定程度的冲击，但也不会悲观到毁灭的地步。”

“我可以说，未来五年内，国产电影不仅会出现20亿级票房，甚至还会出现30亿，40亿级别的电影，大家可以保存这条视频为证！”

记者们惊呼，未来集团的人也是诧异。

老大啊，我们知道你对电影的票房判断很准确。

但是这个牛吹的有点大了吧？

二十亿就是一个难关，你居然还说三十亿和四十亿？

可其实。

原时空就是如此啊。

大家都在悲观的时候，原时空进入国产票房高发期。

《夏洛特烦恼》之后的西虹市，再之后的李焕英，战狼系列，等等等这些电影，谁猜到它们的票房了？

又有谁能想过，国产电影居然还能拿到四十多亿的票房？

这个是时空，版权更严格一些，在好莱坞大片冲击下，国内的电影院将会越来越多。

甚至县城都会有新的院线出现。

到时候别说四十亿，许宣都感觉这个时空的国产电影能突破五十亿！

许宣接受采访后就躲在边上休息，跟张凯刚，成沂，娄超他们这些人聊着大文娱的事情。

等剩下许宣一个人坐在沙发上休息的时候，李欣然慢慢的走了过来。

最美港姐穿着白色的晚礼服，挺胸收腹，身材苗条，五官无暇，白净的小手端着两杯香槟走了过来，递给许宣一杯她才坐了下来。

“导演...我有件事想要跟您商量。”

这件事李欣然想了好久了。


第1075章 总署【年底冲榜，求金票！】

三号。

余润清找到许宣，说李欣然的入职手续已经办好了，并且询问许宣，是否安排她住宿问题。

许宣让她去问李欣然，如果在内地没有房子的话，可以暂时住在员工宿舍。

员工宿舍也分级的，李欣然这种自然是会有一个两居室可以住下来。

还有就是，李书琪也来了，办理好了入职手续。

其后，便是王迪，孙国华，小鱼儿也来到了公司，许宣让他们去找米馥，先练习米馥的歌曲，自己写的歌等之后再练习。

毕竟许宣还要拍摄《惊天魔盗团》！

有了【先知补充】，许宣的拍摄速度加快，不出意外的话，半个月内就会完成所有拍摄。

然后就是特效问题。

这部电影中特效大约占据五分之一的剧情，理论上是没有大恐龙的特效多的。

财务部拨款大约是五千万左右。

余润清走后，许宣就赶去了片场。

其实有刘家安看着，只要不是主线剧情，许宣是不用多管的。

所以在中午回到公司后，沈华坤带来了一个消息。

他说出版总署邀请未来集团的负责人去开会。

沈华坤最近在整顿天籁集团，顺带着曾登科也很忙碌，法务部更是忙的脚不沾地。

那么下午这个会议就由许宣去参加。

许宣给刘家安打电话说了一下，这货直接来了兴致，问许宣他能不能参加。

许宣冷酷无情的拒绝了！

出版总署是关于出版和作家的问题，许宣去了还能解决一些问题，你刘家安去了干嘛？去喷人？

不过许宣下午就后悔了，应该带着刘家安的。

吃过午饭，休息了一会儿，许宣开车带着周静赶往出版总署，其实也叫出版总局，旗下是人民出版社，华夏出版社。

出版署掌管着华国所有的书号发放，审核，以及调度，字典修正等等事宜。

说到字典，周静坐在车子后排说：“前段时间，新华字典被人给告了...”

许宣闻言都惊呆了。

新华字典还能被人告了？

周静也挺好笑：“原因就是新版的新华字典，有一些字和诠释出现了问题。”

“倭字，没有解释为倭寇，还有就是玩字，释义中，有玩弄女性的解释，以及累字，称小孩子是累赘，然后就被人告上了法庭。”

许宣叹口气，一边开车一边说道：“这种事啊，总是避免不了，前面有禁止焚烧秸秆的专家是汉奸，后有中纪委宣传部副部长是内鬼，再有马平立受贿赂被抓捕，都快司空见惯了。”

因为途中肯定要跟周静谈话，所以许宣没有让司机班的人跟着。

所以他自己开车带着周静，反而让周静调侃说自己也是董事长当司机的人了。

“静姐你看这些人所在的位置，是不是都跟宣传能对得上号？”

周静点点头，是挺让人生气的。

宣传啊，历朝历代都是最重要的部门。

而在这种部门频频出现汉奸，着实让人很难受。

二人沉默了一会儿，周静说：“这次出版总署开会，总感觉怪怪的。”

许宣嗤笑了一声：“我估计啊，跟那个什么华生出版社有关系。”

周静大概知道一些事情，所以就问许宣：“你说，这出版总署会不会也有...”

“打住，静姐，咱不做神预言！”

周静莞尔，这个话题要说下去，就要说到毒教材了。

不过她还是继续说道：“不管如何，出版总署开会，专门叫上了国内的各大文学公司，这是不正常的。”

许宣笑了笑。

二人来到出版总署，停好车直奔大会议室。

会议要等到下午三点钟开始，许宣和周静是两点半到的，所以现场还在嗡嗡作响。

企鹅文学部的负责人看到许宣和周静后过来打招呼。

华夏出版社，炎黄出版社，人民出版社，京都出版社，东山出版社，巴蜀出版社等，全国各省市的出版社负责人，总编，几乎全部到了。

炎黄出版社的总编叫黄芪，和周静年龄差不多，但是没周静漂亮。

黄芪是庄尤溪被抓捕后上任的，所以见到周静后就埋怨道：“周静你好福气啊，走了走了还把樵苏的合同带走了。”

周静就抿嘴笑：“当初跟樵苏签约，说好的是签给我本人，不是签约给炎黄出版社。”

黄芪也不在意，只是埋怨了一下，谁让樵苏这个时候太火了呢。

炎黄出版社还是和原来一样，专门针对新人作者培养，所以黄芪倒也不在乎樵苏在不在炎黄。

黄芪看了一眼边上的许宣，笑着说道：“许总，这次的会议，可能跟你们未来文学有关。”

许宣笑着点点头，问：“上次广电也说过这个问题，现在广电放松审查了，怎么出版总局又开始了？”

周静现在还在体制内，算是带薪留职，那么黄芪的身份自然也是体制内的。

她在炎黄出版社，肯定要比周静的信息更多一些。

所以这个女人就笑着解释：“不清楚，好像是忽然下达的文件，是副局长要求的，今天的会议也是总局发起的，是昨天晚上刚下达的通知，全国省市的出版社负责人都是连夜，或者起了一个大早飞过来的。”

许宣嗯了一声，心说果然是马原生在搞鬼。

昨天肖申克庆功会，跟马原生没谈拢，或者说跟俞家没有谈拢，然后就开始针对西游记了。

三点钟，会议正式开始。

主持会议的人敲了敲话筒，说道：“今天，主议国内文学领域的尺度，封建迷信等问题。”

“总署这边，近一个月，收到了上千封举报信，还有社会各界人士的建议，所以总署这边针对这个问题做出了专门的论证和研究！”

“我们认为，华国的读物出版，应该严格的按照出版条令进行，而不是因为大文娱产业推动而放开审查，这一点，我们会跟广电的领导沟通。”

“至于尺度和封建迷信问题，我们举例樵苏的《鬼吹灯》和《西游记》来讨论！”

许宣眉头一挑，果然是有针对性的啊。

这个时候，大会议室内的众人，很多都在侧目看许宣。


第1076章 封杀【年底冲榜，求金票！】

上面说话的人叫周允，出版总署的副署长，其实就是副局长。

他说完《鬼吹灯》和《西游记》后。

台上马上就有人打开了投影仪，然后将《鬼吹灯》和《西游记》违规的情节贴了出来。

比如《鬼吹灯》的粽子，还有一些无法解释的事情。

《西游记》就更好说了，天庭地府牛鬼蛇神都有。

为什么之前许宣就说，不能提前放出《西游记》？

就是因为尺度太大的关系。

《鬼吹灯》再怎么经典，也经典不过《西游记》，许宣允许前者被封杀，但却不允许后者被雪藏。

孙猴子可是华夏的瑰宝，许宣也想让这个大闹天宫的猴子在这个时空绽放精彩。

可惜的是，事与愿违，樵苏都这个地位了，依旧被抓成了典型。

虽然许宣知道这后面肯定有人做推手，但还是有点生气的。

周允说：“鬼吹灯这种题材，本身就不应该出版，里面涉及到了太多封建迷信，尤其是盗墓题材，会引起青少年的冲动，导致一些不想努力的人铤而走险，所以总局这边的建议，是先停止出版，停止宣传。”

马上就有人接口道：“赞同，这种书，不仅会影响青少年的价值观，也会给整个行业带来不好的风气，就我们之前的调查数据来看，网络小说中，已经开始出现了大批量的盗墓小说。”

“各种迷信术语，盗墓技术宣传，鬼怪宣传，这些都是不好的影响。”

会议室内的出版社负责人们，表情怪异。

神特么就鬼怪宣传了。

鬼怪传说，理论上是华国的传统文化故事的延伸。

要是这样说，那西方世界的神话故事也被封杀好了。

只是坐在这里的人就不能屁股歪，总局让你怎么做你就怎么做。

接下来谈论的就是《西游记》！

这个更好抓突破口了。

孙猴子大闹天宫，大闹地府。

黑白无常，阎王爷都出现了，想要封杀你还不简单。

西游记被停版，或者说被封杀，几乎是板上钉钉的。

周静就低声问许宣；“这应该是华生出版社出力了吧？想要让咱们妥协？”

许宣反问：“咱们妥协后呢？他们有能力再让出版总局恢复出版？这不是反复打脸？”

周静皱眉。

那，这就是在跟未来集团较劲呗？

这个会议要是封杀了《鬼吹灯》和《西游记》，那么就算是未来集团跟华生出版社合作，也改变不了被封杀的结局了。

马原生的人脉再怎么厉害，也不可能让一个出版总署的副局长唾面自干。

所以说，后续还有什么手段？

许宣笑着说：“想要解封，如果上头领导同意的话，改名就行了。”

周静闻言恍然大悟。

《鬼吹灯》和《西游记》如果今天之后想要被放出来，又不会打脸周允，那只有一个办法，就是更改这两本书的名称。

其实这个时候，周静要不是体制内的人，她就会问许宣，你不是被领导们看护着吗？怎么还有人找你的事。

但是周静是体制内的人员，自然也就明白，这种事是无法杜绝的。

只要不对许宣赶尽杀绝，或者影响过大，边兆君也不会轻易动手。

像是给小鱼儿颁发大紫荆勋章这种事，才足够让边兆君出手。

再者说了，一直保护着你，屁大的事就要出手，那培养你做什么？当温室的花朵？

不仅如此，政治这两个字，从来都没有想象中的那么简单！

既然出版总署要求停止出版，那许宣照做就是。

这里面，肯定有俞晚晴的手尾，这女人恐怕也想报复自己一下，还是用这种打在身上不痛，但是恶心的办法。

谁让许宣调戏了人家呢。

至于马原生，他看重的是这两本书的影视剧版权。

除了这两本书之外，还有剩下的十三本书被点名，都是一些涉及到封建迷信，或者涉黑的题材。

总不能一个会议，就是为了封杀樵苏两本书而召开吧？

出版社的负责人们也是很蛋疼。

任谁都知道，从十月初到现在，《西游记》是最好卖的。

原著已经千万册，而插画的《西游记》已经卖出了四千万多万册，这些都是钱啊。

印刷厂赚的钱其实很少，而作为渠道的各省市出版社才是最赚钱的大头。

当然，现场的人更心疼的还是许宣。

这两本书被封杀，未来文学至少要少赚数千万，衍生出来的周边价值会过亿，这还是短短一个多月的时间。

可是没办法啊，只能照做。

而且许宣他们也不敢说，既然不让出版，为什么给书号啊这种得罪人的话。

书号又不是总局领导直接发的，里面还有各种部门人脉关系，这种话不能说。

这些人脉尤为重要，而且还是周静的，许宣更不可能去提。

其实这个时候刘家安如果在就好了。

这货肯定会站起来跟领导们掰扯掰扯。

《鬼吹灯》怎么就封建迷信了？

盗墓题材自古有之，华国因为有了渊源流长的历史，才有了各种千年古墓，这些都是外国人没有的，咱们应该自豪，而不是固步自封，自己给自己带上一个封建迷信的帽子。

信奉科学，研究科学是正确的。

但是老祖宗的东西，不能丢！

让刘家安过来，估计这货能从盗墓说到中医上去。

不过许宣没有太多的失落。

这是早就准备好的心理建设。

马原生和俞晚晴肯定会给自己找麻烦，只要不涉及底线就行。

只不过这俩人的可能不会明白许宣的脑回路。

这件事，许宣一句话就能解决。

看到许宣这个表情周静就好奇的问：“你好像一点都不担心？”

许宣就低声笑道：“静姐，你信不信，我一句话就能破了他们的阴谋，甚至还能恶心死他们？”

周静表情古怪的看着许宣，这大老板，该不会又搞幺蛾子吧？

现在这两本书都不让出版了。

你还能马上解决？

甚至还能恶心死对方？

反正周静是不信的。

但是她信许宣。

以往的时候，凡是不信许宣的，最后都会被打脸。

所以这大姐姐就凑近许宣，吐气如兰的低声询问：“什么办法？给我说说？”


第1077章 媛媛【年底冲榜，求票！】

周静表情古怪的走进未来集团。

会议已经结束，确定了封杀《鬼吹灯》和《西游记》。

她要下达命令，停止出版，停止销售。

已经出版的书籍，要全部收回，或无公害处理，或封存起来。

但是许宣说的办法，彻底震碎了周静的脑子。

她是真的震惊了。

之前吧。

周静因为知道许宣就是樵苏，这已经足够震撼人了。

可是现在吧，周静感觉，也只有许宣这种妖孽脑回路才会这么清奇。

许宣告诉她的办法，不仅能解决被封杀的问题，还能恶心死针对这两本书的人。

反正周静是服气的，这办法真的是绝绝子！

有时候周静就想劈开许宣的脑子，看看他到底是怎么长的。

除了许宣说的办法。

其实还有一条路可走。

那就是出口转内销，绝对能破解内地封杀。

可许宣现在不能做这种事。

那样的话，是你跟领导对着干了，等于政治不正确。

未来集团和许宣也不想被人抓住这个把柄。

所以周静还是认为许宣说的那个办法更绝！

刚走进公司，周静就接到一条信息，是黄芪发来的。

说是要请她吃饭，并且介绍个人给她认识。

周静不好拒绝，所以就答应下来。

这种饭局，周静这些天已经参加过无数次了。

而且都是一样的目的。

挖人！

挖周静！

很多人天真的以为，只要挖走她周静，就能带走樵苏了。

毕竟当初在炎黄出版社就是这样的。

就算带不走樵苏，最起码也能通过周静联系到樵苏不是？

这群人就挺天真。

也不是他们脑子不好使，实在是不会有人去想樵苏就是许宣，许宣就是樵苏。

这种事太匪夷所思。

不过周静一般都是虚与委蛇，不做回应。

她不可能离开未来集团的，也不可能离开许宣这个妖孽。

再有就是，在未来娱乐成立之初，周静就签署了保密协议。

现在又有了未来集团的股份。

她脑子秀逗了才会离开未来集团。

刚走进未来文学层，周静就看到一个七八岁的小女孩站在走廊里。

小女孩扎着马尾辫，乌黑的头发不像是孩子，更像是青春期的少女一样，浓密而顺滑。

小女孩穿着红色的公主裙，手中拿着一个粉色的猪头存钱罐，大眼睛好奇的打量着未来文学。

“周阿姨！”小女孩看到周静后，表情露出惊喜。

周静认识这个小女孩，祝海棠的女儿，祝思媛。

她走过去，摆摆手让自己的助理给小女孩拿瓶饮料，这才蹲下来看着祝思媛问：“你怎么跑22层了，你妈妈不应该在19层吗？”

祝思媛捧着存钱罐，略带奶桑的道：“我听说，出版社要封杀《西游记》了，所以我就过来找您，我想买插画版西游记后续的画册...”

周静愣了愣：“这些都是谁告诉你的呀？”

这丫头才七岁吧？

不料祝思媛摇摇头：“周阿姨，你别把我成小孩子好不好，我都知道的，我妈妈经常读书和出书，我明白这是怎么回事，周阿姨你这里肯定有樵苏所有的原稿跟出版书籍吧？能卖给我吗？我有钱！”

说着这小女孩还晃了晃存钱罐说道：“这里面不是硬币，都是十块，二十块和五十块的纸币，大概有一千多元，够吗？”

周静莞尔，站起身拉着她的小手走进办公室，并且吩咐助理去取《西游记》插画版全版，以及《西游记》原著的全册。

周静当然不会要她的钱，就告诉祝思媛，钱会从她妈妈的工资里扣除。

祝思媛就挺开心的，说她妈妈还撒谎，说不是未来集团的员工，现在露馅了。

周静送走这小女孩后，就给许宣打电话，询问祝海棠的工作关系。

许宣倒是把这点给忘了。

当初祝海棠在东瀛当网红，赚的钱很大部分都不用交给未来集团的。

你要知道，一个网红，还有账号的操作和宣传公关，都是有背后团队的。

祝海棠在东瀛能骤然间大火，少不了黄希云他们的努力。

许宣挂掉电话后就给小许思打电话，让她去带着祝海棠办理入职手续，暂时安排在周静手下。

下午的时候，小鱼找到了许宣，并且赖在办公室中不走。

骆清溪几次打电话给许宣，许宣就说不知道。

这条胖鱼，是真的害怕了，所以直接躲在许宣这边。

许宣也知道要让她劳逸结合，休息还是要的，就包庇了她一次。

然后，小许思爆炸了！

她办公室的快乐水，从五瓶，减少了两瓶！

还有就是，各种口味的薯片，鸭掌，鸭脖，榴莲糕，枣糕，还有巧克力，都没啦！

她冲到许宣的办公室，指着后面的休息室大门就骂道：“鱼儿姐！我警告你！你不要太过分！你偷我的零食就算了！居然还偷我的饮料！”

小鱼就在里面咯咯娇笑起来。

小许思没办法，就看向许宣：“老大！你也不管管？”

许宣看了她一眼：“要不，你替我揍她一顿？”

许思噘嘴...

许宣正在看网上的热闹。

无数的人在议论，《鬼吹灯》和《西游记》被封杀的事情。

好多书迷都抗议了起来，在出版总署的短视频账号下面评论。

最后，短视频那边没办法，直接关闭了评论功能。

但是热搜却是登上去了。

樵苏的名气太大了，樵苏的作品被封杀，这种事肯定会引起大量书迷的抗议。

我们狗贼都封神啦，居然还能被封杀作品？

不仅如此，还有人带节奏，说樵苏的作品大多数都有问题。

比如《悲惨世界》和《红高粱》，都有抹黑华国的东西存在。

所以建议出版总署连带封杀。

之后就是网上的口水战。

樵苏的粉丝不要太多，喷的这些人体无完肤，整个互联网又热闹起来。

但事实是，樵苏的这两本书被封杀了，不可能被放出来。

然后事情越闹越大，最终还是周静用樵苏的账户发言才稳住了书迷们。

这时办公室门被敲响，小许思噘着嘴去开门，然后看到一个小女孩站在外面。

许思拉着她走了进来，笑着问：“媛媛啊，你来找老大有事情吗？”

媛媛看向许宣，然后直接弯腰鞠躬起来。

许宣也懵了，赶紧站起身，看着祝思媛鞠了三次后还要鞠躬不由的麻了。

“停停停！媛媛，好了，不要鞠第四次了！”许宣走出办公桌拉住她问：“你干嘛？”

祝思媛展颜一笑，露出整齐的一口白牙：“我替我妈妈谢谢老大！”

小鱼儿这个时候露出一个脑袋，看到祝思媛后眼前一亮：“哇！好可爱！老许，我有一个大胆的想法！”

许宣：“停！现在我还不想生孩子！”

小鱼：“呸！我不是说这个！”

然后就看到小鱼走到祝思媛跟前，围绕着她转了一圈：“挺好，挺好，老许，你听我说哈...”

许宣抬起下巴，冲着小许思那边示意。

小鱼转头就看到呆头鹅一脸的幽怨，然后嗷的一声冲进了休息室去抢零食！


第1078章 嘲讽【年底冲榜，求金票！】

小鱼穿着的很清凉。

白色的满天星短裤，大长腿白花花的。

上身穿着许宣的白衬衫，刚好遮住大腿。

小许思穿的是黑西服，俩人一黑一白。

就这样抓着一瓶可乐在拔河...

“思思你松手！”

“胖鱼你松手！”

“呵，你都敢喊我胖鱼了？”

“呵，还我可乐大家还是好姐妹！”

“松手！”

“你松手！”

许宣跟祝思媛站在门口看戏。

小女孩抬头看着许宣问：“老大，她们难道不会去下面的超市买吗？那里面有很多可乐的。”

许宣狂点头：“对对对，她们太懒了。”

祝思媛腾腾的跑了出去。

不出两分钟，又拿着两瓶可乐走了进来，喊道：“鱼姐姐，思思姐，我这有，送你们呀~”

鱼胖胖和小许思对视了一眼，转头看向祝思媛。

小鱼嘿然一笑，松开手中的可乐，然后蹲在祝思媛的跟前，道：“媛媛啊，你会唱歌吗？”

祝思媛点点头：“会呀，妈妈经常教我，还会小提琴和贝斯！”

小鱼就抬起头，看着许宣：“哥哥，我感觉，咱们的组合，应该叫五大害虫！”

许宣居高临下，通过领口能看到小鱼里面的真空，他撇撇嘴：“你别祸害小孩子了。”

小鱼不说话，直接转身回到休息室，然后嘭的一声关上门打算换衣服。

然后许宣跟祝思媛就听到小鱼讽刺的道：“看什么看，再看也没有我大腿长...”

小许思就哼唧的说：“腿长又怎么了？一点都不小鸟依人~”

“思思你这是嫉妒。”

“鱼儿姐你这是炫耀！”

“你这是要侧妃上位正宫啊？跟我犟上了？”

“呀，鱼儿姐你说什么呀，谁要上位了！”

“呵...”

“嘿...”

许宣：“……”

...

下午，许宣开车载着小鱼返回天籁娱乐，再不回去骆清溪就要追杀过来了。

副驾驶上的小鱼乐滋滋的捧着一瓶可乐喝着：“我跟祝海棠说了，她很高兴让媛媛加入我们的组合。”

“太小了，会不会影响她上学？”许宣还是有点犹豫，怎么想一出是一出的。

四大害虫还不行，现在变成五大害虫了。

小鱼闻言就放下可乐，然后放倒座椅，脱掉平底鞋，将小脚丫放在控制台上。

她白色的袜子是半长筒，袜沿箍小腿更显瘦，脚丫子还踩着那个鱼形状的毛绒玩具，上面绣着老许俩字。

她穿着黑色的鲨鱼裤，紧绷绷的长腿异常的秀美，小脚丫子也不大，看上去有点袖珍。

“祝海棠这一年，其实也很难受的，岳明蓝并不会安心当一个好爸爸，祝海棠跟老黄聊过很多次，说岳明蓝靠不住，所以她只能靠自己。”

这一点倒是有可能。

当初在东瀛，祝海棠跟黄希云配合了一个多月，俩人会聊一些闺蜜的话题倒是很有可能。

黄希云跟小鱼又是大学同学，虽然之前一直不对付，但现在基本上算是闺蜜类的关系。

所以，这是黄希云的意思？

小鱼侧过身，双手合十枕在脸颊下，看着许宣撒娇道：“哥哥，你答应我嘛~”

“你想呀，咱们的组合中，有一个小女孩子多有意思，多有爱呀，反正咱们这个组合也是临时的，你有多余的时间一直唱歌吗？”

这倒是真的。

许宣临时组建这个组合，就是为了未来集团音乐节做准备的。

等音乐节过后，许宣几乎不会有时间继续唱歌的，最多有什么大型活动的时候才会出现在舞台上。

小鱼想要加入祝思媛，除了好玩之外，也是想帮一下祝海棠？

或者是黄希云求小鱼了。

这些都不是大问题，许宣点点头：“行，我最近再写几首偏向儿童的歌曲加入其中。”

小鱼闻言就美滋滋的亲了一口许宣。

来到天籁娱乐的地下停车场，许宣看到了一辆白色的保姆车。

驾驶位坐着一个女人，是那个叫苏苏的女孩儿。

许宣就让小鱼自己上楼，小鱼也没怀疑什么。

因为许宣一直在包庇她，对骆清溪说她没在未来集团。

所以许宣不上去是正常的。

等小鱼坐上电梯后，许宣才走下车，来到那辆保姆车跟前。

苏苏赶紧下车，然后拉开车门让许宣上车，而她则是赶紧走远。

她可不想再看到许宣调戏自家俞总了...

太吓人！

俞晚晴坐在后座上，翘着二郎腿，依旧是白色的西裤。

不过今天她上衣换上了一件女士衬衫，领口开着两个扣子，露出白腻的锁骨。

五官跟小鱼颇为相似的她笑问道：“你怎么不把小鱼叫来？”

许宣就直勾勾的看着她。

俞晚晴脸色微变，警告许宣道：“别过分！”

许宣嗤笑了一声，抬起左手看了一眼，像是回味手感一样。

俞晚晴的脸色微微发红，却也是笑着道：“我听说樵苏名下两本书被封了？你怎么还有心情跟小鱼谈情说爱的？”

许宣忽然叹口气，看着俞晚晴道：“大姐，你好歹也是俞家的千金吧？身家几百亿吧？在这就为了嘲讽我一下？”

说实话，跟俞家两姐妹接触以来，许宣丝毫没有看到大家族该有的影子，或者是逼格。

总感觉她们像是过家家一样，但越是这样越是让许宣谨慎。

当一切都不符合常理的时候，必然会有不符合常理的事情发生。

所以前天许宣才会调戏她，为的就是想卸下这女人的伪装。

不过看来没有什么效果，也只有在当天让她心理防线崩溃了一下。

“我本来是想看看小鱼的，不过听说她没在公司，就在这里一直等着了，你别总是一副戒备的样子，我怎么说都是小鱼的亲姨妈。”

许宣转过身，然后就看到俞晚晴拿着一个迷你型的电棍在玩，他惊呆了。

这是防我的？

姐姐你这样做何必呢？还不如叫两个保镖跟着呢。

俞晚晴笑着说：“马原生报复你，和我没关系，樵苏的书被封，也仅仅是一个开端，你不答应我，以后类似的事情还有很多。”

“我知道你在想什么，俞家怎么净玩这些低级手段，其实你有没有想过，俞家的目的是什么？”

许宣蹙眉思索了一下就明白她是什么意思了。

俞家的最终目标，是进军华国，并且要得到华国高层的信任，转移海外重心。

那么，他们就不可能针对许宣做出过分的事情，或者说做出让高层反感的事情。

小打小闹才是最好的选择。

所谓的小打小闹，不仅仅是封杀樵苏的书那么简单。

后续肯定还会有一些试探，在不影响华国高层判断之前，会给许宣设置很多绊子。

比如封杀一两本书，或者跟东方好莱坞虚与委蛇，再次给许宣设置障碍，但又不会切身的损害华国的文娱产业利益。

又比如飞鱼集团成立后，跟许宣抢演员资源，或者是技术资源，院线资源等等。

这就让许宣有一种错觉。

感觉俞家像是过家家，没有超级家族的逼格！

许宣想通后，看着她叹口气：“没用的，我有个想法，姐姐要不听听？”


第1079章 啪啪【年底冲榜，求金票！】

许宣说着就往俞晚晴的方向凑过去。

俞晚晴拿着迷你型电棍，噼啪的摁下启动键。

许宣蹙眉道：“我不欺负你，就是不想让别人听到。”

俞晚晴挂着笑容：“这是在车内。”

许宣道：“说坏事的时候，难道不应该压低声音吗？这里是天籁娱乐，我怎么敢在小鱼眼皮底下欺负她小姨？”

“你猜我信不信？”俞晚晴是真的对许宣没办法了。

打吧，肯定打不过，威胁吧，估计没用。

拿出气场吧，肯定又被他调戏。

总归还是有求于人导致的，否则俞晚晴何必跟许宣接触。

她也不曾想许宣居然敢调戏她。

且不说她的社会地位，仅仅是她是小鱼的亲姨妈这一层关系就会让人望而生退吧。

可许宣这家伙偏偏就敢欺负她。

俞晚晴有时候就想，许宣是不是故意的？

就在俞晚晴脑子散发的时候，手腕忽然被人握住，迷你型电棍失去了作用。

她蹙着眉头，眸子里泛起恼怒。

许宣就凑近她的耳廓，喷着热气低声说了起来。

开始的时候俞晚晴还想要挣扎，尤其是许宣的热气喷在她耳边的时候，酥酥麻麻的，让人难忍。

只是随着许宣的话说出来，俞晚晴不由自主的瞪大了眸子。

她在想，怎么会有人脑回路这么清奇啊？

面对樵苏的书被封杀，他第一时间想的不是怎么托关系，而是用这种办法解决？

太奇葩了！

在俞晚晴还沉浸在许宣告诉她的办法之中的时候。

啪！

俞晚晴浑身一个哆嗦！

许宣他！

他又打我屁股！

这个时候，车外，十米距离之外，苏苏穿着米色外套，紧身牛仔裤站在原地，观察四周。

然后听到啪的一声脆响。

苏苏闻声也是浑身一个哆嗦。

整个人都不好了。

这声音。

肯定不是打耳光，耳光没有这么响，而且也没有这么清脆。

车子是关门的状态，声音都传出来了，可想而知打的地方有多重。

苏苏整个人处于呆滞状态，默念我没听到，没听到。

这太吓人了！

然后就听到车门被打开，许宣甩着手走了下来，看着苏苏笑道：“拜拜苏苏~”

苏苏勉强的笑了一下，要多难看有多难看...

她绕了一下，来到了车子的驾驶位，然后坐进去也不说话。

透过后视镜，她看到俞晚晴的脸色微红，恼怒的眼神不言而喻。

这都是第二次被调戏啦！

而且还是同一个位置被打。

俞晚晴此时都不知道怎么解释自己的心情。

然后就听到俞晚晴问道：“行车记录仪都记录下来了？”

苏苏赶紧点头：“是的俞总，都拍下来了，要不要发给鱼小姐？”

俞晚晴不说话。

这视频要是发给鱼幼晨，肯定会让她抓狂的。

就算她怎么不认俞家的人，可是自己的男人调戏她的血亲小姨，任何女人都无法忍耐吧？

但俞晚晴又感觉这些还不够。

仅仅是如此的话，最多让鱼幼晨跟许宣吵一架，但还不会影响到鱼幼晨做出判断。

所以俞晚晴思索着不说话。

苏苏也不敢吱声啊。

这种事多可怕啊。

要是被俞家知道了，不知道又要搞出什么幺蛾子呢。

俞晚晴诶，被打屁股诶，对方还是男人诶，还不是一次诶...

就在这个时候，苏苏猛然的一怔，然后就看到许宣站在车外，笑着看着她。

苏苏下意识的放下车窗：“许...许总...”

许宣点点头，拉开了车门，看着穿着牛仔裤的苏苏道：“往那边挪挪...”

苏苏这个精英助理，在许宣面前完全失去了气场，许宣让她干嘛，她就下意识的遵从。

她刚抬起屁股...

啪！

“啊！”苏苏浑身一哆嗦，直接跳到了副驾驶，头顶还磕了一下车顶。

她都快哭了。

双眼泛着雾水，满脸羞红的看着许宣。

您要欺负俞总就欺负她啊，干嘛打我啊？

俞晚晴的脸色也是难看到了极点。

这打自己屁股还不行，还打上自己助理了？

这是打上瘾了吗？

然后就看到许宣直接将行车记录仪拆了下来，拿在手中抛了一下，笑道：“下次再玩这种幼稚游戏，我扒光你俩！”

苏苏吓哭了...

俞晚晴知道许宣也就是过过嘴瘾，所以目光变的阴翳起来，车内的气氛像是降到了冰点一样。

许宣浑不在意，转身就走。

一边走还一边呸了一声。

...

马原生此时坐在京都会馆的包间中，跟吉田好川聊着东方好莱坞的事情。

按照他们的计划，东方好莱坞只是一个引子。

除了鹰国的歌曲，影视，还会拉上东瀛的音乐，电影，以及南韩的歌曲，女团等，一起在华国发力。

三种不同文化的入侵，会直接让华国本土的乐坛瘫痪的。

事实也是如此。

原时空的千禧年后，韩流文化，东瀛文化，鹰国文化的入侵，那叫一个疯狂。

当时，似乎也只有一个周杰伦在苦苦支撑。

那年代，简直就是群魔乱舞。

这个时空似乎也要到这种地步了。

马原生有参与持股，所以这种事越大他越是赚钱。

等到内娱支撑不住，等到未来集团也服软的时候，那就是樵苏版权流出的时候。

“已经开始了吧？”马原生问。

吉田好川点点头：“是的，歌曲已经在大范围的录制，所有参与歌手都已经练习的差不多了，不出意外，十天后，将会是屠榜的开始。”

马原生笑呵呵的点头，他更在意的还是樵苏的版权。

书籍出版是小头。

版权才是大头。

不管是电视剧还是电影，只要是樵苏的作品，必然会大卖。

最重要的还不是国内的影视剧，而是樵苏在世界文学领域的影响力。

樵苏的作品拍成电影，放在国外，拿个奖什么的，岂不是快哉？

再者就是有樵苏的影响力，还能在票房上获得大量的利益收割。

这些都是钱，而且不是小钱。

东方好莱坞跟他们碰头会的时候大概计算了一下。

如果樵苏的版权能拿到三分之一，那将会是百亿美元的资金链！

这还是短时间内产生的利益！

就在这个时候，吉田好川忽然皱眉了起来。

马原生好奇，但没多问。

吉田好川说道：“你打开未来集团的官博看看。”

马原生闻言拿出手机，刚看到未来集团的官博后。

他整个人蹭的一声站起身，胸口闷的想要吐血！

许宣老贼！

你他妈就是一个怪物！

吉田好川也气的想要吐血。

最主要的是，恶心人啊！

恶心的要死！


第1080章 掀桌子【年底冲榜，求金票】

京都，某酒店中。

周允坐坐在餐桌旁，端起白色的小酒杯，啧的喝了一口。

坐在侧面的苏锦林又拿起茅台给他倒了一杯，笑道：“樵苏的两本书被封，影响力还是很大的，领导要充分的照顾好网络舆论才行。”

周允闻言嗤笑了一下，看着苏锦林说：“马原生的事情我听说了，在我这里就不用试探啦。”

苏锦林笑呵呵的点头，再次端杯敬酒。

要说，苏锦林跟许宣没有什么仇怨。

只不过，因为是他引荐给马原生的，马原生又给苏锦林孝敬过。

那么，马原生丢了面子，岂不是苏锦林也丢面子？

人的三观不同，生活圈子不同，也会导致脑回路不同。

这种事，如果稍微正派一点的领导，只会一笑置之，因为自己只是负责引荐而已。

然而马原生打电话只是埋怨了一下许宣，苏锦林也恼怒了，或者说是感觉许宣不尊重他了。

在他没有进入电影总局的时候就听说过许宣这个年轻资本，有冲劲，有点莽。

只是没想到许宣会这么莽，居然连一点人情世故都不懂。

“我听说，还有人举报了《悲惨世界》《红高粱》，宣扬华国不平等社会风气？”

苏锦林说完后，又说：“其实，樵苏的作品，大多数为有点违规，流浪地球，三体，都违背了出版条令的，以及那哈利波特也是一样。”

周允诧异的看了一眼苏锦林，你这是要一棍子打死樵苏啊？

周允这边，只不过是稍微配合一下背后那人。

而且樵苏的西游和鬼吹灯确实有点欠妥。

但是看苏锦林的意思，是要封杀樵苏大部分作品。

别说周允不敢，就算是他的顶头上司也不敢啊。

樵苏现在是什么名气？

那是世界文学领域的大师，国内封杀樵苏的作品，然后国外继续出版，这不是自己打自己脸？

因为《西游记》和《鬼吹灯》在海外没有市场，所以出版总署才敢封杀的。

周允心说，苏锦林屁都不懂，就知道张嘴咬人。

不过，周允却是明白，樵苏的《红高粱》和《悲惨世界》是可以动动手脚的。

其实周允跟樵苏也没有什么仇怨，只不过是有人要搞许宣而已。

既然如此，事情就要做的完美。

他想了想：“许宣这个人不好惹，你别太过分了。”

苏锦林嗤笑一声：“他一个戏子，最多算是一个有钱的戏子，还能翻天了？”

周允笑而不语，但苏锦林确实没说错。

戏子，资本，再怎么也是在权力之下的产物。

不过许宣有魏汉民盯着，还有边兆君这种实权人物看着。

周允知道，只要不把未来集团打的伤筋动骨他们这些老东西是不会插手的。

但也要适可而止，同时也不能针对的太明显了。

苏锦林对许宣不尊重他的事情还是耿耿于怀。

“年轻人，一朝得势就不知道天高地厚了，有点钱就感觉全世界都围绕着他转一样，殊不知，这个世界，一切的成功都是气运使然，没有哪个成功人士是靠才华登顶的。”

“许宣有什么？不过是在文艺上有点天赋而已，华国还缺少这种人才了？”

“目中无人，不知收敛，不敲打一下怎么能当华国大文娱的前锋？上头也是有这种声音的。”

周允闻言点点头，确实是有点意思。

许宣最近这半年声势很大，似乎谁的话都不听一样。

这时，周允的秘书走了进来，将手机递给了周允。

本来周允还感觉事情没有到苏锦林说的那样。

但是看到手机上的内容后，整张脸都阴沉了下来。

苏锦林也掏出手机看了一眼，随后就想笑，但却又气不打一处来。

【未来集团V：征的樵苏本人书面同意，未来集团将放弃《鬼吹灯》和《西游记》文字版权，电子文字版权，以及出版版权，届时，综上两本书的出版权限，将共享全球，特此声明！】

周允怒目而睁！

看着手机上的内容，简直无法想象。

未来集团这个声明一出，几乎代表着出版总署的封杀令就是一个屁！

华国版权改革才十几年时间，但盗版依旧层出不穷，只是比原时空相对要好很多。

可现在呢。

未来集团一下子放弃了这两本书的出版权限，以及电子版文字权限。

这代表着，今后，全国，全球地区，都可以随意的出版这两本书，以及电子书。

如此一来。

出版总署还能怎么办？

所谓的正版，未来集团确实是开始收拢了，也不再出售和印刷。

但是盗版呢？

小型出版社呢？

你管得过来吗？

就算你管！

可是全国省市那么多，怎么管？

别看是一个国家，就算是当代、就算是原时空也不是如臂指使的。

省和省一直都是竞争关系。

尤其是在创造GDP的事情上，大家都快打出脑子了，谁还管你总局？

是，你总局下达的命令，会按照要求进行的。

可是县官不如现管就体现出来了，我们服从命令。

但是那些小出版社，盗版出版就没有人脉和关系了？

送点礼什么的，睁只眼闭只眼总可以吧？

这又不是中央的红头文件必须要执行的。

只不过是两本书，而且还不是宣扬对抗的书，而是樵苏大神的书。

未来集团放弃了出版权限，大家喝点汤，弄好了一个省内就能创造数千万的价值。

这些钱进入基层，那就是天文数字。

盗版商，小型出版社几乎会疯狂的。

周允身为出版署的副局长，怎么可能不知道这其中的利害关系？

所以周允看到这个新闻，心脏病都快气出来了。

这样一搞，那他背后的人会怎么看他？

这点事都做不好？

两本书都封杀不掉？

苏锦林刚开始想笑，就是因为这脸打的周允太响了。

生气是因为又让未来集团装上了。

这样一来，不用问，网上应该是各种笑喷的帖子了。

周允自然也能想到这一点，所以直接拿着手机打给了未来集团。

“我找你们董事长？不在？周静也行！马上，我是出版总署的周允！”

电话那头应该是正在转接，然后就通到了周静的办公室。

周静正等出版总署的电话呢。


第1081章 质问【年底冲榜，求金票！】

周静坐在办公桌内，拿着电话，忍着笑。

对面的周允说道：“周经理，你们未来集团是不是太目无条令了？昨天刚刚禁止《鬼吹灯》和《西游记》出版，今天你们就放出了版权？怎么？这是要跟出版总署对着干吗？”

“如果一家公司，连最基本的敬畏心都没有，哪还有什么存在的必要？这是你们董事长的意思？”

周静等待对方说完，这才解释道：“领导，这种事哪能是我们能做主的？”

“那是谁做主的？许宣呢？”

周静道：“许总正在片场拍摄《惊天魔盗团》，关于这件事，确实跟我们董事长没有关系。”

“樵苏本人的意思，就是宣扬华国经典文学，民间经典故事，所以听说这两本书被封禁后，樵苏就说放弃出版版权，不以赚钱为目的，只为了弘扬华国文化做贡献。”

周允都听笑了，质问道：“所以就跟出版总署对着干？出版总署不让他宣扬华国文化了？封建迷信要不得，宣扬犯罪职业也要不得，难道樵苏连这点道理都不懂？”

周静赶紧否认：“那倒不是，而是因为这两本书，已经开始在东南亚流行起来了，所以樵苏认为既然正版出不了，那就让盗版去东南亚流传好了，怎么了领导？是触犯什么法律了吗？”

我又没说在华国内让这两本书肆虐，我只是想让文化入侵东南亚，有错吗？

再说了，现在刚刚发布声明，不管是舆论还是下面的反应都还没有出现呢。

所以出版总署能拿未来集团怎么样？

而且周静已经言明，这就是樵苏个人的意愿，跟许宣，跟未来集团没有任何的关系。

周允想要樵苏的联系方式？

对不起，人家樵苏已经跟未来集团签署保密协议，不能泄露任何消息，除非是樵苏触犯了法律，否则未来集团不会泄露任何关于樵苏的信息。

周允气的想要直接挂掉电话，但作为领导，基本上的涵养还是有的。

他说道：“周经理，我希望你能转告樵苏，出版总署能封杀他两本书，那就能封杀二十本！”

周静闻言挑动了一下眉毛，顿了顿才小心翼翼的问：“领导，要是封杀他一本，他就放弃出版权一次呢？”

啪！

电话被挂掉了。

周静听着电话内的忙音，噗嗤一声，笑颜如花，哪里还能看到岁月的痕迹...

酒店内。

周允挂掉电话，气呼呼的端起酒杯猛的喝了一口，然后剧烈的咳嗽起来。

苏锦林赶紧过来拍打对方的后背。

此时他的心情也好不到哪去。

这才刚刚收拾了许宣，现在反手就被对方打了一个耳光，实在是让人愤懑。

“这个未来集团，太嚣张了吧？这边刚封杀两本书，他们就这样对着干，真的以为上头领导没办法了？”苏锦林拱火道。

周允喘着气，沉思着。

还真没有什么好办法。

未来集团几乎把后路封死了，就是咬死这是樵苏个人的意愿，未来集团总不能不答应。

再有就是，出版总署是最了解樵苏神秘的一个部门。

不知道有多少人找过出版总署，想要樵苏的联系方式。

但是根本查不出来，查到最后就会忽然中断。

几乎没人知道樵苏到底是谁。

可越是这样越是让人好奇。

那么，就导致周允还真的没办法对樵苏怎么样。

樵苏连东瀛开设的世版会都不参加，你期待他会听从出版总署的召唤，前来开会？

别做梦了！

所以周允这个时候忽然发现，他还真的拿樵苏没办法！

这就是之前说的，小打小闹没问题，可一旦涉及到大事件，他们还真的黔驴技穷，因为有人一直在为樵苏保驾护航！

周允不说话，拿起手机看了起来，可是越看越生气！

网上炸锅了。

【狗贼牛逼啊！】

【卧槽！樵苏这一手太厉害了！盗版商的春天啊！】

【我擦，盗版商要给樵苏立长生碑了！】

【楼上的过分了啊...】

然后就是一顿分析。

樵苏现在的影响力，完全不比一个流量明星差。

樵苏的书被封，昨天就在网上掀起了舆论。

而今天未来集团的一份声明，无疑是在说；

大家不要担心，虽然这两本书被封杀了，但是没关系，你们所在地的盗版商，还有小型出版社，还是会有书籍出版的。

再不济，网上还有盗版电子书呢。

电子书总能看吧？

出版总署还能管网上的事情不成？

要是网络盗版这么好打击，那早就没有颜色网站了...

【出版总署也是白痴，这都能封杀，干脆别让作家出书了，大家都去看教科书呗！】

【教科书干净吗？出版总署正事不做，反而拿这些鸡毛蒜皮的事情做文章！】

【楼上小心二半夜查水表...】

啪的一下！

周允关闭了手机。

还喝什么酒？

气都气饱了！

此时，跟周允和苏锦林一样心情的，就是在京都会馆的马原生和吉田好川。

这俩人也是看到未来集团的声明后，马上就联想到了后续发展。

这几乎就是在反抗出版总署的封杀！

但是你必须要承认。

太恶心人了！

这边花费了大量的人脉和金钱，好不容易封杀了樵苏的两本书。

而人家呢？

一个声明，不但破解了你的封杀，还能让这两本书比之前发酵的更火爆！

本来樵苏的名气就足够大了。

现在书被封杀，又吸引了很多路人粉，然后了解过程后，无不是加入这个阵营中，甚至是购买这两本书看看到底有什么神奇之处。

这就是许宣的办法。

许宣用樵苏的马甲出书是为了钱吗？

许宣现在根本不在乎这点利益了。

他在乎的是宣传，是影响力！

出版总署这次封杀，不但不让许宣生气，反而还感觉瞌睡有人送枕头了！

这种事，许宣当然要配合咯。

不出意外的话，一周内，全国将会到处都是《西游记》和《鬼吹灯》这两本书的盗版！

此时，京都某个五星酒店内。

苏苏拿着手机走了过来，然后递给了俞晚晴。

俞晚晴看到这个新闻后，咯咯的娇笑起来。

因为她在天籁娱乐的停车场已经听到许宣的办法，当时还被震的脑子嗡嗡的，还被许宣钻空子又打了她的屁股。

现在看到未来集团的声明，俞晚晴感觉好有意思啊。

许宣这家伙，脑洞真的是清奇呀。

这时，苏苏目光怪异的看着电脑，呆呆的看着收件箱中许宣发来的文件。

“那个，俞总，许宣发来了一个音频文件...”

俞晚晴下意识的想说那就播放啊。

但是看苏苏的表情后，她马上收敛笑容。

总感觉许宣这厮又要调戏她了...


第1082章 小诗【年底冲榜，求金票！】

苏苏坐在电脑跟前，犹豫的要不要说话。

但是不敢啊。

平常的时候，不管是工作还是生活，她都可以坦然处之。

但是事关许宣，苏苏整个人都是麻的。

尤其是想到许宣打她屁股的那个瞬间，简直了！

俞晚晴恼怒的轻哼一声：“播放吧，这狗男人嘴里吐不出象牙来。”

苏苏暗中叹口气，真的要放呀？

好害怕啊。

万一里面是少儿不宜的事情怎么办啊。

随着文件被下载，然后播放起来。

首先是音乐，非常欢快轻灵。

然后就是一个女孩子的嗓音传来。

【深居俯夹城，春去夏犹清。

天意怜幽草，人间重晚晴。

并添高阁迥，微注小窗明。

越鸟巢干后，归飞体更轻...】

（词：李商隐；唱：穆融）

音乐中有风铃，有钢琴，很轻快。

只是当俞晚晴听到‘人间重晚晴’的时候，脸色唰的通红一片。

什么意思啊他！

居然在一首诗中加自己的名字？

还有啊，这首诗词，好美啊。

呸！

虽然要承认许宣这首诗很绝。

但这是调戏！

俞晚晴脸色发红，心中涌动，骤然间有点心悸。

她猛然的一颤，赶紧驱散这种想法。

忽然间，俞晚晴起身离开，走向阳台的位置，迎着风让自己冷静一下。

她是俞家的千金，是商业精英。

但是没有谈过恋爱，没有跟异性有过跟许宣这种纠缠过。

所以，某一刻，俞晚晴忽然害怕起来了。

这要是心动了，岂不是羞死个人？

她是许宣的长辈！

是许宣女朋友的亲小姨！

这个时候，俞晚晴想到姐姐俞晚霞当时的那句话：

这狗东西，还想着娶你呢。

那时候俞晚晴就有点惊讶。

现在看来，俞家的智囊团对许宣的研究根本不透彻。

从俞晚晴跟许宣接触这几次看来，许宣哪里是少年老成？

这分明就是一个情场老手，而且思维古怪，脑洞清奇。

不管是樵苏事件还是他调戏自己的事情，都是为了瓦解自己的情绪。

甚至是想窥探自己的隐私，想让自己露出马脚。

这狗男人！

苏苏坐在电脑跟前，看着这首小诗，有点痴迷了。

这得是什么才华的男人才能写出来的？

然后苏苏就感觉后背发凉，抬起头就看到俞晚晴那桃花眼眯着盯着自己。

苏苏赶紧站起身：“我还有事，我先出去了俞总...”

好吓人啊，快哭了。

俞总这两天都不正常了...

...

天籁娱乐。

为了不让小鱼再偷东西吃，骆清溪算是看死她了。

今天许宣打电话说要练歌，骆清溪直接让许宣过来，说我天籁娱乐没有录音棚还是咋地？

其实就是为了杜绝小鱼儿偷吃零食！

许宣还能说啥，带着祝海棠的女儿就赶来了。

现场唱的就是这首小诗，算是测试祝思媛的嗓音。

还别说，怪好听的。

小鱼就挽着许宣的胳膊道：“这首诗好美呀，但感觉怪怪的...”

许宣想说，我不仅想当你霸霸，还想当你姨夫...

但是不敢。

然后许宣就看到小鱼斜睨着他，目光不善。

许宣马上认怂，赶紧解释道：“里面是有你小姨的名字，不仅如此，我还打了她！”

小鱼瞪着眼睛。

许宣就笑着说：“你这个小姨，看似人畜无害，其实五毒俱全，具体还不知道，但杨超琼说，在新坡，就没有男人敢招惹她。”

“亚洲的产业能有现在的规模，都是你这小姨在打理，杨超琼还说这个女人性格不正常，有时候会神经质，我也搞不清楚，所以上次见面的时候，我就试图激怒她，可惜的是，没成功...”

小鱼呵呵冷笑一声：“你打人家哪了？”

许宣伸出四个手指：“我发誓，真的不是故意的，也不对，就是故意的，还能打哪，当然是屁股...”

这种事，还是提前坦白的好。

许宣不想跟小鱼有任何沟通不畅。

尤其是在这个节骨眼上。

小鱼倒是闻言一愣，她没想到许宣居然就这样承认了。

她准备了一大堆话，都没地方说了。

在天籁娱乐的地下停车场，事情还能瞒住小鱼这个公主？

许宣在车内跟俞晚晴交谈了什么听不到。

但是超高清摄像头还是能看到的，许宣贴着俞晚晴说话，就快亲上了。

你说汽车隐私贴膜？

那你是不了解前挡风玻璃。

小鱼当时气炸了。

但是回头一想也不对。

许宣从没有做过对不起她的事，况且还是俞晚晴那老女人！

所以就一直隐忍不发。

只是现在，许宣忽然坦白，让小鱼又感动又好气又好笑！

你说，这世界上哪有他这样的男人啊！

许宣小心翼翼的看了一眼小鱼，见她懵了就放心了。

赶紧搂住小鱼的细腰：“我跟你说，你不要单独见她，我总感觉还有什么事是我没想到的，你这小姨太温柔了...”

“呵，年长的女人果然够味道是吧？”

“胖鱼，你这就冤枉我了，我怎么可能喜欢少妇类型？”

“宋佳姐怎么说？”

“鱼胖胖，我跟你说啊，你不要太过分！我也是有尊严的！”

“呵...”

“你找死？又想哭了？”

“呸~”

小鱼松开他的胳膊，鼓着掌朝着里面走去，祝思媛唱的确实不错。

这时，骆清溪从外面走了过来，她手中还拿着一个笔记本。

走进来看到小鱼正在跟祝思媛聊天，她就来到许宣的跟前。

她站在许宣对面，目光古怪又怀疑的看着他。

许宣愣神，摊手道：“骆姨，我真没带东西给小鱼吃，不信你查监控...”

骆清溪轻轻地叹口气，坐在了许宣的跟前，淡淡的说道：“你不会对不起小鱼的是吧？”

许宣挑眉。

这种事根本不用多问的好吧。

骆清溪也不多解释，而是把笔记本展开，又找出一个文件夹，调出里面的照片才又抬头看了一眼许宣。

随之她把笔记本对着许宣一推：“喏，你看看这些。”

许宣接过来看了一眼，随后吓出一身冷汗。

但之后就是恼怒的翻阅起来。

俞晚晴这死女人！

果然不安好心！

操！

打她屁股真便宜她了！


第1083章 秘密【年底冲榜，求金票】

笔记本中是一个照片文件夹。

骆清溪已经打开了一张。

第一张，背景是一家外国酒吧，照片中虽然聚焦的是许宣本人，但周围的景色，还有路人都是白皮肤的外国人。

而这张照片，正是许宣跟希岛理奈拥抱的照片。

许宣都不记得有这个事情。

这是在穿越之前，原主跟希岛理奈结识，并且谈心的那个时间段。

难怪希岛理奈当初回国后，对许宣会有各种情愫。

估计在国外的时候，俩人受过不同程度伤害的人，聊在一起了？

当时的许宣应该是对徐璐还念念不忘。

而那时的希岛理奈，应该是受到了家族的压力，要成立奥丰娱乐，以及进入华国参赛。

那个时候的希岛理奈应该是不想按照家族的安排生活吧。

所以喝醉的俩人，有了共同话题一样，搂搂抱抱的聊天，更像是兄弟之间的那种感觉。

但是照片拍的角度很刁钻，许宣跟希岛理奈更像是情侣。

第二张是许宣回国后拍摄的，是在京都的宋宅附近，宋佳给许宣摘下头顶的雪花那一幕。

拍的非常唯美，就像是情侣一样。

许宣不由的锁紧了眉头。

倒不是他害怕这些照片流到骆清溪的手中了。

而是许宣此时才惊讶的发现，自己的过往，好像一直有人监视着。

当时跟宋佳走路聊天，然后发现了被家暴的余润清，后来许宣离开宋宅，宋佳送的他。

因为晚上在下雪，所以宋佳不由自主的摘下了许宣头顶的雪花，这一幕被定格。

所以说，当时的时候，周围已经有人在监视许宣了。

下一张许宣跟小许思在香江的照片。

小许思喝醉了，许宣背着她走进了半岛酒店。

这种照片证明不了什么，毕竟照片上就已经能看到呆头鹅那满脸的酡红，还有醉醺醺的状态。

第四张，是许宣在鹰国被人偷拍的照片。

也就是当初小鱼唱了如愿缅怀志愿军之后，许宣跟宋佳演了一出戏。

在别墅大厅宋佳的卧室门口，许宣当时跟宋佳说咱们正在假扮情侣呢，想要进宋佳的闺房。

不料宋佳误解了许宣的意思，踮脚亲了许宣一口。

所以，在鹰国也有人偷拍！

许宣本能的就想要给妮可打电话，不过仔细想想也不能完全怪她。

当前这个社会已经不是上个世纪，各种超高清的镜头，就算有妮可他们保护别墅，但也架不住对方在更远的地方偷拍。

第五张，是许宣在建邺大酒店跟李欣然告别的时候，李欣然突袭许宣，紧紧地搂住了他。

所以照片看上去就像是二人拥抱一般。

其实这些东西，都能跟小鱼解释，但是照片拍出来就让人恶心了，而且还会让人有一种毛骨悚然的寒意。

也就是说，这一年多，一直有人在关注着许宣，或者说在调查监视许宣。

俞家的人可能性比较大。

或许在一年前，两年前他们就在观察小鱼，只是后来许宣乱入进入了他们的视线，然后才有的这些照片。

许宣朝着后面翻看了一下，还有当初在南海岛的时候，许宣掐罗霓大腿的照片也在。

当时正在拍戏，许宣穿着绿色的幕布，拍摄完后期是要去掉许宣身影的。

因为罗霓无法演绎痛苦的表情，许宣才掐她大腿，以制造真实的痛感表情。

没想到对方连这种照片都要收集。

而且许宣也看出了一个规律。

对方只是收集许宣跟别的女人接触的照片，其余的事情倒是没有看到。

而且也没有许宣跟徐璐早年间的照片，从而也证明跟踪许宣的人或者这个组织，是在许宣出道前后。

或者！

是在许宣跟小鱼有过交际的前后才开始的。

好恶心啊。

许宣本能的认为是夏东闻拍摄的。

但如果是老夏在监视许宣，那这些照片就不会出现在骆清溪手中。

所以，是俞家的可能性更大。

骆清溪问道：“这些东西，是今天一个陌生账户发来的电子邮件，邮件什么都没说，就这样几张照片发进了小鱼的邮箱。”

顿了顿，她又说道：“小鱼的邮箱一直都是保密的，粉丝们也不知道。”

许宣坐直的身体靠在了沙发上，双手交叉放在身前，问：“对方这是什么意思？想要威胁报复我的话，应该先发给我，然后再发给小鱼才对。”

骆清溪摇头：“我也不清楚，我让天籁娱乐的技术部追查了一下，找不到对方，应该是从暗网发过来的。”

“暗网？”

骆清溪点点头也没有解释什么。

“是俞晚晴？”许宣又问。

骆清溪白皙的眉头也微微蹙动了一下，说道：“应该不会吧，俞家也不会做这种掉价的事。”

“那我就只能怀疑老夏了。”许宣笑道。

骆清溪忍不住的翻个白眼，思索着是谁在针对许宣和小鱼儿。

这种事，可大可小。

既然能监视许宣，但肯定也会监视小鱼。

就在这个时候，许宣的手机响了起来。

是小许思打过来的，接通电话就问许宣在哪。

一般小许思这样问，就是有些话不能让别人听到。

许宣就说在天籁娱乐，紧接着又说：“没关系，直接说。”

小许思那边沉默了一下：“老大，刚才您的私人邮箱发来了一个邮件，是一些照片，关于鱼儿姐的。”

许宣整个人一怔，问：“是隐私？”

“是的，您翻看自己的手机就能看到。”

许宣牙疼了！

说实话，这种事，许宣非常的反感。

每个人都是私生活，都有自己的隐私。

而对方这下子，直接把许宣跟小鱼的私生活给曝光了一样。

此时，小鱼牵着祝思媛有说有笑的走了过来。

骆清溪赶紧扣上笔记本。

小鱼多聪明啊，看到骆清溪这个动作就知道有什么事情瞒着自己。

所以她不动声色的走过来，然后让人带着祝思媛去吃零食。

坐在二人跟前，小鱼就笑道：“骆姨，您别装啦，要是不想让我知道，你们何必在这里谈？”

骆清溪有点尴尬。

心说死妮子你就不能挑破我？

许宣也有点目光古怪的看了一下骆清溪，这是把我当成小孩子了？

在这里让我看这些照片，您就没打算隐瞒小鱼。


第1084章 百合【年底冲榜，求金票！】

小鱼打开笔记本翻看起来。

一边翻看还一边时不时的抬头看一眼许宣。

许宣嘿然笑了一声，也不解释什么。

小鱼大概看了一眼，哼了一声关闭笔记本：“这人就是冲着恶心人来的，这里面能证明什么？都是正常社交好吧。”

骆清溪横了她一眼不说话，你不生气哼什么哼？

说完后，小鱼就笑着看向许宣：“哥哥~祝思媛的新歌录好了，什么时候放出去？”

许宣给祝思媛写了一首新歌，先给这小姑娘打打人气，否则当成五大害虫之一有点不够格。

而且许宣也想让这小姑娘冲击一下东方好莱坞的计划。

他想了一下，说道：“后天吧，明天我给她拍一支MV，后天我让清姐送到央视，看看央视是什么情况，央视如果用就不用多说，央视不放的话，就投放到巴蜀，东山这些卫视台，然后也放在未来视频和小视频平台上。”

小鱼点点头。

晚上许宣回到家，然后翻看手机。

首先目入眼帘的，就是小鱼当初在茱莉亚音乐学院的照片。

她穿着JK上衣，黑白相间，但是腿上套的不是百褶裙，而是一条紧身的淡蓝色牛仔裤，小皮靴，看上去清纯又阳光。

绑着马尾辫的小鱼，刘海是微烫过的，有点镂空，像是空气刘海，整体给人就是一个青春无敌的少女形象。

重点是小鱼挽着一个男子的胳膊，站在茱莉亚音乐学院门口的雕像跟前，笑的很甜。

许宣就挺吃味的。

不料这个时候许思发来一个邮件，标题是【调查信息】。

许宣翻看了一眼，小鱼挽着胳膊的男子叫夏东牧，小鱼的堂哥，也是夏东闻的堂哥。

目前夏东牧还在鹰国留博，主攻芯片技术。

这算啥？

对方难道认为自己不会调查这个男人是谁？

这是认为自己有多白痴才会用这种办法挑拨离间啊。

许宣再次翻看照片。

下一张就比较炸裂了！

是小鱼跟一个女生亲嘴的照片。

因为角度的缘故，所以只能看到小鱼的后背，亲嘴的对方看不清是谁。

不过整张照片，除了小鱼和这个女生之外，其余的都是变焦模糊状态，看不清是在什么环境中。

许宣撇撇嘴，这又算什么？

暗示自己，小鱼可能有百合倾向？

第三张照片就惊呆了许宣。

是小鱼跟宋佳手牵手的照片，而且看上去两个女人都挺开心，发自肺腑的笑容做不得假。

最主要的是，俩人手牵手也就算了，居然还同吃一个冰淇淋。

卧槽，确定了，对方这是找不到小鱼别的证据，想要暗示自己小鱼有百合倾向。

我可去你的吧。

不过回头想想也对。

小鱼自小到大都没有谈过恋爱。

所以想要抓住小鱼的痛脚根本不可能。

在户外的时候，小鱼跟许宣倒是很亲密，甚至还有接吻照片，这就是小鱼跟唯一的异性亲密‘证据’了！

许宣挠挠头，这算什么啊？

不过，小鱼跟宋佳这么好，真的好吗？

...

夏家别墅。

小鱼坐在白色被子上，双腿盘在床上，笔记本就放在了双腿间，嘟着嘴，目光不善的看着许宣跟别的女人亲密的照片。

“哼哼，大流氓！”小鱼生气的关上笔记本，随后拿出手机拨通了一个电话号码。

电话接通后就听到对方笑道：“小鱼？你终于舍得给小姨打电话啦？”

不料小鱼儿开口就喷：“俞晚晴！你是不是有点太低端了？我哥哥跟别的女人亲密照片是你们发来的？”

对方好像早就预料到了，笑着说：“怎么样？拍的还行吧？可惜室内的一些照片拍不到，比如在香江半岛酒店，许宣背着许思进房间后...”

小鱼儿就冷笑了一声：“俞家啊，让你们姐妹都玩成什么样子了，我估计你爸爸跟你爷爷知道后会气吐血的！”

女人掌权，果然低端！

难怪东瀛女拳运动后社会地位会更糟糕。

女人这种生物，就没有理智的时候。

小鱼切了一声，又说道：“你就胡乱搞吧，惹急我哥哥，看她下次会不会用皮鞭抽你的屁股！这么大年龄的老姑娘了，还被自己侄女婿打屁股，脸嘞？”

电话那头啪的一声挂掉了。

小鱼就挺开心，终于出气了！

俞晚晴那种女人，绝对受不了这种尴尬。

估计现在她都能用脚指头抠出一个三室两厅了吧？

小鱼儿嘿嘿笑了一声倒在大床上，看着天花板哼道：“没人要的老女人...”

其实小鱼知道俞晚晴为什么这么做。

不就是为了在一点一滴的暗示中挑拨自己跟哥哥的关系吗。

有些事，只要做了就瞒不住。

然后积少成多，达到一定程度后，就会爆发出来。

等哥哥跟自己的关系出现裂缝的时候，俞晚晴才会更有把握拉走自己。

可惜了。

身在娱乐圈的哥哥也没有胡来过，这点就挺让小鱼开心的。

在这个圈子混，小鱼见过太多的蝇营狗苟了，哪怕是老夏避免不了。

所以有时候小鱼就挺宽容的，哪怕许宣跟宋佳有什么她也不会刻意的去嫉妒。

而且一次次的事件中都证明，哥哥对自己绝对是独一无二的，这就够了！

身在娱乐圈，你还想要怎样？

真的当一个大醋坛子，哥哥跟别的女人礼貌性的拥抱一下都不允许？

那才叫傻子嘞。

如果真是这样，那约等于快失去哥哥了！

所以小鱼尽量的不去想这些事，相对来说对许宣也很宽容的。

二人的私人空间很足，也很尊重对方。

哥哥甚至会为了自己牺牲庞大的利益，还要什么？

这个世界，本来就不存在完美主义！

想着，小鱼就拨通了许宣的电话，接通后撒娇道：“霸霸~人家想你啦...”

许宣那边沉默了一下，问：“在纳城，跟你亲嘴的那个女生是谁？”

小鱼当场就懵逼了，仔细回忆了一下，说：“我没有啊，你别瞎说，不是我！”

“不对！你怎么知道的？”

“……”

两句话暴露了小鱼此时的智商。

她嘿然一笑：“好像是有这么回事，应该是老黄吧，当时在给别的女生过生日，玩大冒险来着...哥哥吃醋啦？”

许宣呵呵冷笑一声：“鱼胖胖！我警告你啊，你再跟别的女人亲亲密密的，别怪老子家法伺候！”

对面就腻腻的问道：“什么家法呀？”

许宣：“呵，会让你从头、哭、到、尾、的家法~~”

小鱼似乎想到了什么，憋了好久：“呸！”


第1085章 MV【年底冲榜，求金票】

翌日。

许宣给刘家安打个电话，让他继续拍摄无关紧要的支线。

许宣这边，带着小鱼儿，祝思媛，祝海棠，张东顺等人来到了京都影视城。

租赁了一处古代王府。

许宣等人赶来的时候，未来集团的后勤正在做最后的布置。

祝思媛被小鱼儿领着换衣服，祝海棠就跟在许宣的身边。

她挺感激许宣的。

祝海棠的人设崩塌后，去了东瀛经营网红账号。

被奥丰集团针对才返回国内。

但其实，她想要靠自己维持生活还是可以的。

不过总是没有安全感，所以在未来集团收留她后，这女人一直都认认真真的工作。

她毕竟自己写过书，在周静手下干的也得心应手。

昨天小鱼忽然找到她，说让她的女儿跟他们弄个组合。

祝海棠一听这个组合居然是鱼幼晨，许宣，孙国华和王迪，当场就答应了。

这种阵容，整个华国也找不出来第二个了吧？

而且更重要的是，媛媛喜欢唱歌，喜欢乐器。

童星出道虽然会有一个魔咒，但祝海棠相信许宣的能力，肯定能让自己的女儿一直火下去。

最重要的是，有未来集团庇护，祝海棠几乎不用担心媛媛的未来。

只要未来集团不倒闭，就没人敢打媛媛的主意！

所以祝海棠今天就非常感激的敢在许宣身后充当助理的角色。

小许思没跟着来，她现在的工作量也挺大的。

整个未来集团的行政工作，除了人事科之外，几乎都压在呆头鹅的肩头上。

一般情况下，在许宣没有出差的时候，她都是在公司中处理各种琐事，并且试图驾驭手下处理更多的事情，以让自己的时间空余出来。

“谢谢您许总...”祝海棠看着祝思媛正在化妆的时候说道。

许宣莞尔的看了她一眼：“这是你今天说的第三遍谢谢了，大家都是一个公司的人，不用这么客气。”

虽然许宣这样说，但祝海棠却不能这样听。

她太知道这个社会的真相了。

之前自己一直跟许宣作对，甚至都达到了不死不休的地步。

要不是当初自己答应许宣指证别人，或许现在她也在踩缝纫机呢。

现在她不仅没事，还给许宣做成了东瀛的事情，赚了几百万不说，现在又加入了未来集团，她的后半生几乎都有着落了。

岳明蓝根本靠不住！

之前在许宣的眼皮底下，算是认了女儿，二人也和好了一段时间。

可是渐渐地岳明蓝就原形毕露了，开始跟别的女明星眉来眼去的。

所以祝海棠果断的答应许宣去东瀛赚钱。

她知道，这个世界上，任何人都靠不住，只能靠自己！

所以她在未来集团很认真的工作。

只是预想中的提拔没来，反而是让许宣看上了她的女儿祝思媛了。

加入许宣这个组合，媛媛必然是一炮而红！

而且，小鱼还说，是许宣亲自给祝思媛写歌。

祝海棠还能说什么？

除了认真工作，除了谢谢，似乎也没有什么能报答许宣。

王府准备好后，许宣亲自掌境给祝思媛拍摄MV。

其实，MV的拍摄，大多数都是动作和表情的抓拍。

而且特写也没有电影那么严格。

歌手甚至都不用唱歌，后期把配乐打上，只要嘴唇能对得上就行。

祝思媛是一个非常早熟的小女孩，或许是因为单亲家庭的缘故，这小女孩子有时候就跟小大人儿一样，总是惹的剧组哭笑不得。

祝思媛穿上了一件火红色的古装戏服，期间还换过一套马面裙。

小鱼儿似乎挺喜欢这个小女孩，所以一直跟在剧组里面。

凑着空档时间，小鱼走到许宣身边，低声道：“姓许的，你是怎么知道我跟老黄有过亲嘴的经历？”

许宣嘿然一笑：“你猜？”

小鱼就翻白眼：“我还用猜？肯定是俞晚晴那老女人发给你的。”

许宣笑而不语，你小姨老吗？

人家才二十九岁好吧，满脸的胶原蛋白，不知道的还以为跟你一个年龄呢。

而且手感非常不错。

但许宣不敢说。

小鱼顿了顿：“你说，俞家这么大的家族产业，怎么就让两个女人来华国跟你交涉？搞得跟过家家一样，一点逼格都没有。”

许宣想了想，拉住小鱼的小手，揉捏着把玩，边说道：“你看啊，俞晚晴姐妹俩出现在咱们的视野中，还是这种状况，如果换做是男人来，你恐怕理都不会理他们吧？”

小鱼点头。

许宣又解释道：“其次，俞家的目的不是为了压制咱们，也不是结仇，而是有求于你，想要让你回归俞家，在有办法解决的情况下，他们绝对不会使用暴力手段。”

“所以让你小姨过来是最正确的，你别被你小姨的外表欺骗了，这个女人有点神经质的，不好对付。”

小鱼就好奇的看了一眼许宣，想问问他，不好对付，就被你打了屁股？

其实小鱼大概明白了。

俞晚晴表现出来的样子，和真正的她不一样。

之所以被许宣欺负，还是因为她没有想到许宣的性格这么跳脱，或者说脑回路跟普通人不同。

同时，这何尝不是在加深关系？

看似敌对，可是慢慢接触后你会发现，大家的关系在慢慢缓和...

所以你能说俞晚晴这女人不精明？

换做俞家其他男人过来，关系可能会更僵硬！

然后小鱼就掐住许宣的腰肉，狠狠的拧了半圈：“所以那些照片都是真的喽？”

许宣疼的龇牙咧嘴，一个转身，直接将小鱼抱了起来，惹的小鱼脸色微红，打着他的肩膀让他放下来。

剧组这么多人呢，就算是大家知道他们是情侣也不能这样啊。

许宣不管，直接啃了上去，亲的小鱼儿猛然推开他，转身就跑。

许宣用大拇指擦擦嘴唇，微笑的看着鱼胖胖的背影，小样儿...

因为这支MV的特殊性，其实祝思媛需要出镜的镜头，不足一分钟。

一分钟的镜头，许宣一个上午就能搞定。

下午的时候回到公司，直接把素材交给徐娇，告诉她今天剪辑出来即可。

回到办公室，许宣打开电脑，查看了一下华夏音乐榜。

“啧，东方好莱坞开始屠榜了...”


第1086章 屠榜【年底冲榜，求金票】

七号。

网上这几天的热闹，都是樵苏引起的。

《西游记》和《鬼吹灯》果然开始在网上流行起来。

无数的贴吧，盗版网站等都能找到这两本书的电子版。

而线下，已经开始有盗版商印刷并且售卖了。

也不对，这次人家不是盗版商。

因为樵苏已经放开了出版权限，所以理论上来说，整个华国，全球的人都能自费出版这两本书，并且售卖。

正版没有书号，所以正规的出版社蛋疼了，不过没关系，没书号就按照盗版出版呗。

总之，两天之内，华国境内出现了这两本大量的出售网点，而且质量还参差不齐！

不过没关系，读者要的就是后续情节。

为此，还有盗版商直接打给未来集团，索要《西游记》后续情节。

让人大跌眼镜的是，未来集团虽然没答应，但是网上随即就出现了后续情节。

能做出版生意的就没有傻子。

他们当然知道这是未来集团故意的，所以出版起来丝毫没有心理压力。

除此之外，就是音乐圈的热点。

华夏音乐榜，被屠榜了！

赵红颜高居榜首，一首英文歌《My Future》风靡全国。

第二名是叶贤贞的《A girl who doesn&#39;t grow up very well》更是备受听众喜欢。

余下，只有一首中文歌在榜，还是第七名。

让人惊讶的是，这首中文歌的歌手，居然是一个外国人。

一名叫做艾克·米尔希的歌手，唱的中文歌叫《我喜欢华国》！

许宣看到这个歌曲名称后惊呆了。

此时王迪坐在许宣的办公室当中，拿着手机说道：“这个艾克，你还有印象吧？”

许宣点点头，当然有印象了。

这是当初在纳城参加二类风格音乐节的时候那名黑人小哥，最后获得的是第二名。

王迪就继续说道：“一个黑人，唱着中文歌，咬字虽然不是很清晰，但是喜感很浓烈，加上对方又是鹰国身份，所以备受听众们喜爱。”

许宣能想到网上的评价。

一个黑人唱中文，而且还是我喜欢你华国，这种认同感，自豪感会让所有歌迷们所喜欢的。

不管是崇洋媚外的听众还是爱国青年，对于外国人推崇自己的祖国，总会产生认同感的。

那么，艾克·米尔希的歌曲冲上华夏音乐榜就不奇怪了。

王迪继续说：“粤语歌排行榜也被霸占了，除了你那个超越乐队还有两首歌在榜之外，剩下的就是香江的歌手。”

“这不是正常现象吗？”许宣说道。

粤语歌本来就是香江那边一直霸榜的，除非是许宣写的新歌才会登上榜单。

王迪又翻看手机说：“你看到总榜第三名那个了么？”

第三名是南韩的女团歌手，一首《Oba Ai》横扫了音乐榜。

三天前还霸占第一名，不过因为赵红颜和叶贤贞的出现，才降到了第三名。

南韩的女团一共有四个女孩子，每个都是青春靓丽，且脸型不同的美少女。

让许宣意外的是，这个女团内，还有一名叫周文零的华国女孩。

许宣当时都惊了，给孙荷花打了一个电话，确定这个女孩子就是当初许宣认识的那两个练习生之一。

好像是小鱼的高中师妹？

韩流文化开始入侵。

同时，还有希岛理奈的歌曲也冲上了榜单。

整个华夏音乐榜，摇摇欲坠，近乎被外国歌手霸占！

也有音乐公司不服气啊，然后让歌手出新歌。

只不过吧。

歌曲这种东西，除了本身好听之外，公关和宣传也是非常重要的。

在东方好莱坞投入大量资金的前提下，华国歌手想要出头，非常难。

再者就是，就算你打算投入资金准备公关和宣传，马上就会受到打压。

所以也没有歌手个公司敢大量的投资包装。

王迪叹口气：“钱啊，都是钱闹的。”

“大家稳定发歌，按照观众们喜爱排行不是很好？一下子出现这么多资金流入音乐圈，你看看这些都是什么，各种综艺，各种大V下场宣传东方好莱坞的歌曲。”

许宣笑了笑：“别着急嘛，这只是一个开始，后续还有更多的麻烦呢。”

因为东方好莱坞投资不仅仅是投资一个歌手，所以资金量很大，也形成了规模。

这就导致国内的音乐公司，娱乐公司，独立歌手们没办法抗争。

就算是你也投入大量的资金，但是怎么跟东方好莱坞这种形成规模的包装和推广相提并论？

人家这次可能是十几个亿美元的投入，国内没有任何一家公司可以抗衡的。

未来集团也不行！

不是许宣没有十个亿美元。

而是根本不可能拿出十个亿美元去包装歌手。

没必要，公司也不能让许宣乱来。

许宣拿起电话，拨通余润清的办公室：“准备放歌吧。”

然后看向王迪这个音乐总监：“剩下的事情就交给你们了。”

王迪犹豫了一下，想问问许宣，一个七岁的小女孩，能打得过赵红颜他们？

...

此时的香江。

王硕躲到这里了，害怕纪委的人会找他。

但是想多了，在没有证据的情况下，人家根本不可能乱抓人。

不过王硕心虚，所以还是躲过来了。

霍思晴的办公室中，王硕也是微微皱眉：“这东方好莱坞是想要文化入侵啊。”

霍思晴闻言哑然，你们现在还关心这些？

不是有钱就是爹吗？

这时，办公室的大门被敲开，霍思晴的秘书道：“霍导，东方好莱坞的总裁泰勒李到了。”

霍思晴点点头，带着王硕走向会客室。

泰勒李坐在沙发上，看上去有点骨瘦如柴，比当初在鹰国的时候瘦了不少。

看到霍思晴后，她笑着道：“怎么样霍导演？有没有考虑清楚？剧本都是好莱坞那边提供的，技术上也不用担心，只要你答应，马上就能开机。”

资金，演员，技术，还有各种后顾之忧都解决了，就是为了拉拢霍思晴这种在内地有影响力的导演。

泰勒李看了一眼王硕，微笑的点头示意，这个人她知道，也跟他们合作过。

其实，在此之前霍思晴也跟他们合作过，只是没有签约。

现在霍思晴有点犹豫，泰勒李就亲自过来请她，给足了面子。

“音乐榜已经被我们的人霸榜了，剩下的就是影视剧，大恐龙之后，还有更多的特效大片进入内地。”泰勒李说道。

这时，泰勒李的电话响起，随后她就皱动了一下眉头。

电话那头是她的属下，说是华夏音乐榜有动静了，有首歌忽然蹿了上来，并且直奔前五名而去。

这让泰勒李有点不可思议。

这个时候，除了许宣和鱼幼晨亲自发歌，不可能冲上华夏音乐榜的！

但听下属的意思，不是鱼幼晨跟许宣！

霍思晴也拿出了手机，翻看了一下热点。

随后她嘴角含笑的道：“看样子，音乐圈的事情你们还没理顺？让一个小孩子给冲击了...”


第1087章 开口跪【年底冲榜，求金票】

霍思晴为什么没有签约？

因为在此之前，他们并没有谈好价钱。

还有一个重要原因。

整个香江，跟许宣不对付的人群当中。

恒昌娱乐的两个经理，加上霍思晴，他们三人是唯一知道许宣是樵苏的事情。

但是当初签了保密合同，违约金更是高的离谱。

而且还是在鲍建国的见证下，如果他们敢泄露这个信息，那么不管是在香江还是在国内，都没有他们的容身之所。

为什么这几个月恒昌娱乐不那么跳了？

就是因为这个原因。

他们知道许宣有多妖孽！

尤其是樵苏封神的那个月，几乎让霍思晴等人瞠目结舌。

一个人，怎么能这么全能？

问题是樵苏每个月出版一本书都是经典啊，许宣还要管理未来集团，还要拍电影。

他是神吗？

泰勒李这个时候已经离开了霍思晴的工作室。

她返回公司总部后，打开电脑翻看了起来。

网上的各种热议还在继续着。

大多数都是在议论内娱歌手不给力，让外国歌手霸榜。

但是赵红颜是内地歌手啊，还有叶贤贞，张家梁等都是华国歌手。

问题是，华国歌手，都在唱英文歌。

而外国歌手，反而在唱中文歌。

韩流，东瀛文化都在横扫榜单。

南韩的女团让很多人舔屏，希岛理奈也让很多国内宅男青睐。

网上都在说，内娱乐坛被攻陷了！

但还是有很多一部分人在赞扬。

外国人在唱中文歌啦。

而国内歌手在唱英文歌，而且还很好听，就让人挺高兴的。

一些崇洋媚外的人更是不留余地的赞扬，甚至还在攻击那些爱国听众，说什么拿着三千块的工资，操着上亿年薪的心...

阴阳怪气的。

甚至，还有一个帖子，直接冲上了热搜。

帖子这样写的。

【内娱歌坛最近一片死水，是应该被搅动一下了。

试问，这半年，除了鱼幼晨之外，内娱还有什么像样的歌手出现吗？

没有！

鱼幼晨霸榜数个月，这咱们不说，人家有这个实力。

咱们就说说现在的榜单。

内娱歌手唱英文歌，这是早就有的惯例，以往的时候大家出专辑必然会加一首英文歌来维护粉丝们的爱好。

从而也证明，华国的听众们，很在乎外语歌。

那么现在外语歌霸榜，怎么就崇洋媚外了？

歌曲，艺术这种东西，本来就是观众们喜欢就要推崇，没什么可说的。

那些打着爱国旗号的听众，各种不屑和键盘侠，是什么意思？

你要是喜欢中文歌，大可以不听排行榜的歌曲。

人家艾克小哥都唱中文歌了，这不是东方好莱坞在跟咱们示好？

还有南韩女团，这些早就有了吧？

为什么要在现在攻击人家？

你们这些所谓的爱国听众，不过是嫉妒罢了。

作品打不过，就上网开喷？

这就是爱国？

还是那句说烂的梗，承认别人优秀就这么难吗？

英文歌一直都是世界音乐主流，这是都认可的事情，为什么先要攻击？

有能力，有本事，让你们喜欢的歌手出歌曲啊。

哦，我看到了，很多内娱的歌手发歌了，但是连特么总榜前一百名都冲不上去，你搁这说啥呢？

知道不知道什么叫丢人？

既然作品没有人家外语歌好，那就立正好好的学着，别打不过人家就上网开喷。

素质呢？】

这个帖子还不算激进。

更有很多帖子冲上热搜就被撤销了。

比如【内娱歌手就是垃圾，打不过就开喷？】

【爱国就是喷外国人？你们这群愤青可真可笑！】

【英文歌霸榜不是情理之中的吗？等着吧，电影也快开始了，内娱就没有一个能打的！】

【你们这些爱国粉丝，特么的睁眼看看，有多少内娱的歌手在跟东方好莱坞合作了，还有脸在这里喷？】

【咱们实事求是的说，华夏音乐榜，是不是被英文歌屠榜了？所以你们破防了？希望能喷死人家这些歌曲？】

【喷子要是有用，当年二战就不会打的这么艰难了！】

【所谓的爱国粉丝赶紧去死吧！】

这种言论，不可能站在热搜榜上的。

但是双方对抗非常热烈。

有些言辞放在内地，直接就会被请去喝茶了。

但是这些IP大多数都是港台的，内地的崇洋媚外粉丝也学会神技，就骂爱国粉丝只会打嘴炮，一说硬实力就弯腰。

音乐圈一片混乱。

但就在这种混乱的情况下。

一首新歌忽然冲上了华夏音乐榜。

起初众人还没怎么重视。

因为东方好莱坞也会让外国人唱中文歌，像是赤裸裸的打脸。

但是人家是出于好心，是出于对华国的尊重，你总不能说外国人不准唱中文歌吧？

可是！

在现在这种情况下，外国人唱中文歌登上榜单，那就有点太打脸了！

所以爱国粉丝绷不住了，就跟崇洋媚外的人群开战对喷了起来。

所以这首新歌的忽然出现，大家还认为是外国人唱的呢。

但是点开一看，赫然发现，这个歌手叫祝思媛，而歌曲下方的信息是，作词作曲的人叫许宣！

这下爱国听众炸锅了啊。

整个音乐圈忽然反转，这首歌也越来越被音乐圈粉丝点击了起来，热度自然就冲了上去。

泰勒李这个时候打开华夏音乐榜，然后盯着那个刚刚登上榜单的中文歌，点击播放后又看到了MV标志。

音乐很正常，并没有太多的意外。

许宣的歌，从来都是在水准之上的。

但是当祝思媛开口的瞬间，泰勒李几乎能感觉到手臂上泛起了鸡皮疙瘩。

开口跪系列！

她听不太懂中文，但是能听懂曲调和嗓音啊。

这个小女孩的歌曲，一刹那间，让泰勒李整个人都是毛骨悚然的。

因为这首歌，很可能会屠榜啊...

本能的，泰勒李认为这是许宣在对东方好莱坞宣战的前奏。

而此时的音乐圈听众们。

更是炸锅到了鼎沸的状态。

“开口跪！”

“跪了！跪了！老贼牛逼！”

“卧槽，好久没听到让人浑身起鸡皮疙瘩的歌曲了！”

“妈呀！这首歌太好听了吧？”

“冲冲冲！兄弟们，第四名了！”

此时，音乐圈的内业人员，全部把目光对准了这首歌身上。


第1088章 半生雪【年底冲榜，求金票】

泰勒李关闭音频，点开了MV视频。

她想看看许宣到底要搞什么。

首先进入眼帘的镜头是大雪纷飞的一座王府。

然后就是一个穿着火红色古装的小女孩。

小女孩看上去大概只有七八岁的样子，长的很可爱。

屏幕上出现歌曲的信息。

《半生雪》（学生版）

作词：许宣

作曲：许宣

演唱：祝思媛

歌曲的前奏是钢琴。

轻柔中带着刚毅，给人一种慢慢升起的热血沸腾之感。

然后，女孩开口唱，直接就是清脆的嗓音。

开口跪！

【中华五千年 多少英雄浮现

战火里的容颜 触动心弦

不灭的信念 红船无畏艰险

革命精神永远记心间...】

歌曲字幕下面，还带着英文歌词，中英双字幕！

泰勒李听着歌曲的曲调，再看歌词，整个人都瞪大了眼睛。

许宣他，这是宣战啊！

但是必须要承认！

在大家听英文歌，听中文歌等等等大环境中。

忽然出现一个女童嗓音的歌曲，是很惊艳的。

最惊艳的是歌词。

大气磅礴的歌词，跟女孩的年龄形成了严重的反差。

可就是这种反差，加上女孩独特的嗓音，给人一种浑身都酥麻的感觉。

【不惧风雪

我中华儿女 流血不流泪

永不悔入华夏显神威...】

泰勒李或许不会感觉怎么样！

但是国内的听众呢？

看到这个歌词，所有人都是猛然的一惊！

然后，MV镜头转换。

直接变成了二战时期的抗战画面。

以及...抗美援朝的镜头！

无数的志愿军同志，配合各种战场的轰炸硝烟。

再看歌词。

再听童音！

这瞬间就让人天灵盖发麻了起来！

不消说这个时空。

就算是在原时空，许宣第一次听学生版的半生雪的时候，也是头皮发麻啊！

【信念坚如铁不怕苦也不怕累

铭记革命先烈的英勇无畏

满腔热血

我中华少年勇敢不后退

有智慧 有担当 展腾飞

努力学文化长大建设大中华...】

一字字，一句句，都是少年人对华国的最纯真的爱。

你要知道。

如果是平时，拿出这首歌，或许还会有人说矫情。

可是现在呢？

整个华国的音乐排行榜都被外语歌霸占了！

那么这一股清流就让人热血沸腾了起来。

尤其还是一个孩子在演唱，在诉说，在宣誓。

【勇往直前 自信的创造明天

中华五千年 多少英雄浮现

战火里的容颜 触动心弦

不灭的信念 红船无畏艰险

革命精神永远记心间...】

祝思媛眼神虔诚，双手微微的抬起，迎接天空的雪花。

王府中的镜头很唯美。

祝思媛很漂亮，很纯真。

这首歌，仅仅是许宣的试探而已。

许宣知道。

华国人口基数大。

哪怕是有百分之一的崇洋媚外人群，那么在华国这十四亿人口的基数下，也足足有一千多万人之多！

可是这一千万人，架秧子起来，言论破坏力是非常大的。

尤其是在外语歌横扫榜单这种绝对实力面前，他们更加肆无忌惮的吹捧外来文化。

可是当有一个作品，一首歌忽然压制住外来文化的时候。

剩下的网民的反击就瞬间将他们淹没！

之前说，歌曲的好坏是大红的原因之一。

剩下的就是金钱的包装，推广，宣传，公关部的努力。

但是祝思媛的背后是什么？

是未来集团。

是许宣这个奇葩顶流！

有许宣作词作曲这几个字，已经胜过无数歌手几百万的宣传费。

再加上各大电视台的宣传，央视的点名。

祝思媛的这首学生版《半生雪》想不火都难！

一首歌播放完毕。

所有听完这首歌的听众，无不是有点热血沸腾的感觉。

老贼牛逼啊。

祝思媛唱的好好听啊。

舆论战开始反转。

但是没关系，黑子们会说，也就这一首歌而已。

而且你们内娱，也就只能指望许宣了，没有了许宣你们内娱还能怎样？

王迪和许宣坐在办公室中看着这些观点，不由的笑了笑。

许宣说：“他们恐怕还不知道米馥沉寂了一年多，有很多经典歌曲产出吧？”

王迪道：“赵青山给我打电话说，他也有几首歌，看看未来集团有没有合适的人选。”

“你看，内娱人才还是很多的！”

泰勒李和好莱坞，以及和所有敌视许宣的人一样，都有一个误判！

认为许宣就算再厉害，也不是神！

一个纳城作曲协会的协助，数百名作曲家的创作，怎么可能会输给华国这些一盘散沙？

但是他们不会想到...

其实，仅仅是一个许宣就能挡住他们的进攻了，只不过许宣不想就这样小家子气的反抗而已。

未来集团的音乐节已经在宣传中。

不出意外的话，应该是在十二月二十六号在京都南郊的特区举办。

一个音乐节，从准备到开始，很繁琐。

哪怕是未来集团也要准备相当长的一段时间。

除了搭建舞台，最重要，最浪费时间的就是歌曲的练习。

未来系的歌手，还有想要跟未来集团合作的歌手们也不是无所事事。

他们要抽出时间练习许宣跟米馥以及赵青山的歌曲。

除了这些之外，还有就是音乐节的申办，审核，过审，安全等等问题需要时间。

两个月，已经算是很快了。

因为这是第一次举办，许宣没有找到老牌音乐节协助。

这件事太过重要，不能出现任何差错。

许宣要一棍子打死外来音乐。

也凑着这个机会，让那些三观比较正的音乐人看清一件事。

国内，是有人对抗外来文化的，自此也算是吸引志同道合的人一起跟未来集团并肩作战。

否则仅靠许宣，时间太紧张了！

这个时候，小许思敲门走了进来，她站在门口，回头看着外面。

许宣也奇怪，谁跟在小许思后面要见自己，但走到门口又胆怯了？

呆头鹅就走出去，伸手拉住了对方，扯着她走了进来。

是祝海棠！

祝海棠明显是刚哭过，而且现在的表情也非常难看。

小许思就在茶几上抽出几张纸巾递给她：“你说还是我说？”

祝海棠闻言又开始哭了起来。

眼影都哭画了，拿着纸巾擦着鼻子嘤嘤抽泣。

许宣站起身问她：“怎么了？”

现在祝思媛可不能出现意外。


第1089章 分手【年底冲榜，求金票】

小许思气呼呼的坐在沙发上，看着祝海棠，不争气的道：“还不是岳明蓝，提出跟她分手了。”

祝海棠闻言又哭了起来，像是受了多大委屈似的。

许宣听完后坐了回去，只要不是祝思媛出事了就行。

至于岳明蓝，许宣只是人家的老板，又不是人家亲爹，这种事管不过来。

当初岳明蓝看在许宣的面子上，跟祝海棠和好，现在分手也不怎么意外。

毕竟祝海棠当初跟了周广茂很长一段时间。

想起这个人，许宣也有点奇怪了。

自从上次的事情后，周广茂好像是潜伏下来了一样，一直没有露头。

虽然大家不是一个圈子的人，但他毕竟是奥丰汽车在大中华的总代理，奥丰不可能不用他这个人脉的。

许宣就问呆头鹅：“周广茂最近在做什么？”

这边刚问完，那边哇的一声又哭了起来。

祝海棠哭的那叫一个冤啊。

许宣一脸懵逼，自己是踩着她的尾巴了吗？

小许思就忍不住的对着许宣翻白眼。

老大啊，这边是让你安慰人的，你怎么哪壶不开提哪壶啊！

“就是因为周广茂在给海棠联系的时候，被岳明蓝看到了，然后就提出分手。”许思也是不知道老大是真的直男还是装的。

看许宣的样子，似乎还是没懂。

许思就说：“但是海棠去见周广茂，是要钱的，岳明蓝却不听解释，说海棠跟周广茂旧情复燃了，然后俩人就大吵了一架...”

说到这，小许思脸色微红，但还是咬着牙说：“那岳明蓝，就不是东西！他吵着吵着居然说，说看到周广茂就想到海棠跟对方滚床单的场面，受不了！”

许宣目瞪口呆。

男人吵架也会翻旧账这招？

不过吧，许宣感同身受的想了一下。

岳明蓝是挺苦逼的。

见到周广茂，肯定会想到祝海棠跟周广茂睡觉的画面啊，这搁谁也受不了啊。

不对，这时候应该护着祝海棠才是‘政治正确’。

许宣感觉牙疼。

看着祝海棠哭天抹泪的，许宣不知道该怎么说。

一直等祝海棠哭完了，她才看着许宣道：“我就是气不过！他想分手就分手呗，干嘛提周广茂的事？媛媛准是他的吧！”

许宣赶紧点头，这种时候，必须帮亲不帮理！

祝海棠又抽泣的说道：“我都见到他跟那狐狸精搂搂抱抱了，我都没说什么，他倒是怪我当初跟了周广茂了，这算什么？只许州官放火不许百姓点灯吗？老大！您放心，我不会纠缠他的，分手也可以，以后媛媛的抚养费他必须一分不少的给我！”

“好，这点我跟他说，他不给你我扣他导演分成。”许宣答应道。

祝海棠见许宣都表态了，也知道适可而止，所以就拉着许思往外走。

许思也是无语了，这个时候集团内事情多的要命，自己还要当保姆。

王迪嘿嘿的笑了一声，说：“你看吧，集团大了，以后这种琐事会非常多，只要跟你熟悉的，肯定找你评理，当初我就说，只建设一个娱乐集团就行。”

许宣摆摆手让他赶紧走。

现在拿着集团的股份，站着说话不腰疼。

许宣这边就给岳明蓝打了一个电话，询问怎么回事。

岳明蓝就约许宣吃完饭。

下班后，许宣一个人开车去了京都一家比较高档的西餐厅。

岳明蓝此时西装革履，精神气也非常好，明显能看出很滋润。

看到许宣后，对方赶紧站起身迎接。

二人落座后，许宣笑着说：“看你这样子，最近过的挺不错？”

岳明蓝尴尬的笑了一声，然后叫服务员给许宣点餐。

许宣笑着说：“《亲爱的》上映了一周了，我看到财报了，数据不错，恭喜你。”

《亲爱的》提前上映了。

因为岳明蓝找许宣说，想要避开大恐龙，也想避开陈冬的《活埋》。

所以许宣就建议他明年上映。

因为十一月份不仅肖申克还在上映，大恐龙也会上映的。

但是岳明蓝头铁，非要这个月上映。

肖申克虽然还没有下画，但是已经影响力不大了。

毕竟一部电影再怎么经典也不可能一直火爆下去。

票房潜力榨干之后，就算是有延期密钥也不可能还是像前几周那样。

唯一需要担心的就是这个月的大恐龙。

岳明蓝笑了笑，似乎不想聊这个话题。

“我知道是祝海棠去您那里告状了，不过这件事，您不能偏向她。“

岳明蓝叹口气：“当初，是因为要拍摄《我爹是谁》，所以不得已我只能配合未来集团，那个时候我根本没想跟她复合，要不是因为女儿的关系，我也不会答应的。”

许宣点头，端起水杯示意他继续。

岳明蓝就又说道：“可是昨天，我亲眼看到他跟周广茂吃饭了，她说是要账，哪有跟前男友要账还一起吃饭的？您说，这种时候，在晚上我能想到哪里去？膈应啊老大。”

身为男人，许宣可以大男子主义，设身处地的为岳明蓝想一下。

祝海棠的做法确实欠妥。

说白了，这女人还是脑子有点不好使。

哪能跟前男友掰扯不清啊。

这不是没事找事？

岳明蓝是导演，圈子内这个行业的人，有几个能跟许宣一样守身如玉的？

这样一想，许宣还感觉自己挺好...

所以岳明蓝就提出了分手。

等牛排上来后，岳明蓝一边吃一边解释：“其实我知道，祝海棠这女人，有时候精明着呢，她在存钱，跟我复合后，不停的要钱，都存起来了。”

“我明白她的担心，害怕媛媛没有未来，所以提前做规划，这些我都没意见。”

“我们复合后，光从我这里就拿走了一百多万，这还不够，经常会跟我要钱，还询问我的导演费什么的，甚至还会翻我的手机，老大，您说，这样的女人您受得了吗？”

都说贫贱夫妻百事哀。

有时候许宣也明白祝海棠的心思。

不过，大家都这个地位了，动辄就是几百万的收入，怎么还不知道收敛？

岳明蓝说了很多，像是跟许宣交心一样。

许宣也会当一个合格的听众。

只不过，随着岳明蓝没话找话后，许宣就感觉不对劲了。

许宣擦擦嘴，喝了一口温水，这才看着岳明蓝问道：“今天除了这件事，你还有什么要说的吗？”

岳明蓝闻言一怔。

他有点尴尬的低下头，语焉不详的道：“我...我知道这半年多，未来集团帮助了我很多，老大您也很帮助我，只是，我...”


第1090章 离去【年底冲榜，求金票】

许宣一直挂着笑容看着岳明蓝。

其实这半年来，岳明蓝的成绩还算不错。

他拍摄的《士兵突击》在巴蜀卫视播出，收视份额非常的炸裂。

因为许宣不再关注电视剧的原因，所以一直没有聊过这件事。

但是公司报表上都有见过。

这部剧，甚至比《亮剑》的收入和影响力都要大。

甚至还捧红了演许三多那个演员，好像叫罗岚，挺实在的一个小伙子，目前签约在万事达。

倒不是这部剧比亮剑更精彩。

而是因为《亮剑》当初是许宣第一部电视剧，粉丝数量和影响力有限。

可是现在许宣是什么影响力？

所以许宣的剧本，本身就是一个大火的代名词。

除此之外就是《亲爱的》这部拐卖儿童的电影。

目前上映了一周，首周票房3.7亿。

圈子内的人都认为，这部戏又是8亿，甚至是能摸到十亿级门槛的电影。

只是许宣知道不可能的，因为这个月大恐龙上映。

但5亿没问题。

对于岳明蓝来说，5亿已经达到大导演的门槛了。

岳明蓝本身就是大导演岳楼的儿子。

有这个光环在，再加上现在这部电影的成绩，在圈子内备受推崇。

所以这些天岳明蓝精神气很足，红光满面的。

不过看他现在这个样子，好像是打算离开未来集团了。

这是许宣早就预料到的，毕竟人家父亲就是大导演来着，来未来集团就是锻炼的。

许宣也没打算一直绑着人家，包括张知南也是一样。

不过因为张凯刚跟许宣慢慢的结交的缘故，估计张凯刚也会加入未来集团，所以张知南想走也走不掉...

让许宣没有想到的是，岳明蓝居然在这个时候提出离开未来集团。

许宣看岳明蓝尴尬就摆摆手：“不用多说什么，当初我就没想着一直绑着你们，既然有更好的去处那就去。”

岳明蓝闻言就挺感动的。

说实话。

现在就离开未来集团，有点不厚道。

毕竟岳明蓝现在的名气声望都是许宣给的。

不管是《士兵突击》还是电影《亲爱的》都是许宣的剧本，未来集团的包装，宣传，还有倾城影视的宣发。

没有这些，岳明蓝不可能在圈子内有现在的地位。

现在他走到哪都会被人喊一声岳导演，甚至还有一些资本，直接给他开出了一个亿的投资，随便岳明蓝拍，只要是包装资本推出的女明星就成。

以前岳明蓝哪里有过这种待遇啊。

就像是张凯刚和张知南一样。

别看张知南和岳明蓝是大导演的儿子，但是没人投资。

因为只要投资他们就是冲着他们父亲去的。

而现在，岳明蓝和张知南再遇到投资，那就是冲着他们本人去的。

这种满足感和优越感是无法代替的。

只是，岳明蓝依旧有点尴尬。

因为许宣的潜台词是，既然你父亲让你回去，那就回去呗。

但事实是，不是岳楼让他回去的，而是有人挖他。

岳明蓝停顿了好一会儿，这才说道：“许总...不是我父亲那边让我回去...是...是飞鱼集团。”

许宣闻言一怔，甚至还想了一下国内谁家叫飞鱼集团。

但是下一秒许宣就恍然过来。

俞晚晴！

这样的话，事情就有点让许宣恶心了。

岳明蓝去哪都行，甚至是去香江发展都没问题。

可是加入俞晚晴的阵营，这就是明摆着恶心人啊。

许宣不知道岳明蓝知不知道俞晚晴的身份，所以就问道：“他们给你什么条件？”

岳明蓝一愣，问：“许总知道飞鱼集团？”

随后他又说道：“说是每年不少于一亿五千万的投资，不少于十个剧本让我选择，同时，公司不干涉我的演员使用权限，并保证三年后让我做飞鱼集团的总导演。”

许宣啧了一声：“条件不是很好啊。”

这些条件，除了最后一条，在未来集团都可以实现的。

所以肯定还有别的东西是许宣不知道的。

而看到许宣的表情岳明蓝就更尴尬了：“还有就是，就是，我新交的女朋友在飞鱼集团...”

许宣忍不住的咧嘴笑了一声，岳明蓝听到后，窘迫的想要用脚指头挖出一个三室两厅来。

“我感觉这些还不够，算了，我也不追究了，去哪都是大家的自由，但前提是，要等《亲爱的》下画才能公布。”

“这当然！这是我工作分内的事情。”岳明蓝赶紧点头答应。

许宣点点头不再多说。

其实，许宣大概能明白了一点。

除了岳明蓝的新欢在飞鱼集团之外，更多的，可能还是岳明蓝感觉自己翅膀硬了，也能脱离未来集团展翅高飞了。

否则，待在未来集团，总会在许宣的光环之下，甚至是许宣的剧本就是最大的一个魔咒。

岳明蓝有自信，离开许宣，离开未来集团也能发展的更好。

他对自己的导演技术非常自信。

人有千面，许宣也不会强求这种事。

二人沉默下来，许宣喝完水就打算离开。

岳明蓝却是又有点尴尬的看着他说道：“许...许总，今天，除了我之外，还有个人想要见您，我先、先走了...”

岳明蓝站起身离开，有点仓促。

这种事，确实是他不厚道，所以不想跟许宣多待。

服务员走过来收拾东西，许宣就坐在原位等着。

估计是俞晚晴要来。

因为这几次见面，俞晚晴每次都会被自己打屁股。

所以这女人才会想着在公众场合跟自己见面吧。

许宣想着就忍不住的笑了起来。

其实调戏小鱼的亲小姨，挺有意思的，有种乱伦的刺激感。

也不对，就是俞晚晴明明是长辈，却跟个小女孩一样。

而许宣知道她绝对不是表面上这种性格，但偏偏一直温温柔柔的戴着面具。

再者就是这女人还想把小鱼推到火坑里，许宣调戏她没有任何的心理负担。

果然。

西餐厅从许宣和岳明蓝进来后就没有再接待新的客人。

当最后一桌客人离开后，高跟鞋的声音才响起来。

许宣看到俞晚晴穿着黑色蕾丝高跟鞋，黑丝袜，黑色蕾丝镂空多层折叠长裙，细腰勾的紧绷绷的，显得她那并不大的胸脯也娇挺了起来。

上身一件纯黑高领毛衣，所以衬托着她的身材很性感。

她盘着长发，戴着一个黑色的发卡，白嫩的耳唇上挂着一副钻石耳环，在灯光下闪闪发亮。

俞晚晴挂着笑容，优雅的走了过来。

许宣站起身，想要绅士一把替她拉开椅子，所以就站在了椅子后面，也就是俞晚晴的身后...

然而俞晚晴却是忽然一顿。

她快速的转身，单手护住臀部。

目光警惕的看着他。

许宣：“……”


第1091章 更年期【年底冲榜，求金票】

俞晚晴这下意识的护住臀部的动作，让许宣惊呆了。

不仅是许宣惊呆了，不远处的苏苏也惊呆了。

她怎么都不会想到，有一天，俞总居然会做出这种小女儿姿态的动作来。

但是感觉好好笑哦。

不过可惜啦。

今天俞总有防备，所以在公众场合见的许宣。

最主要的是，俞总还穿着裙子，就算许总再打她也看不到臀浪了...

不过自己今天穿的还是牛仔裤，被打的话应该有臀浪...

诶？

不对哦，呸呸呸，不能在继续胡思乱想下去了。

脑子会乱掉的...

果然，神经质的俞总，身边的助理也是神经质。

俞晚晴这边，看着许宣忍笑又不想笑的表情。

她美眸横了一眼，娇艳的脸蛋挂着笑容坐了下来。

她就不信，在公众场合许宣还敢乱来。

他可是顶流明星！

许宣让她坐下来后，走向自己的座位，似乎是想到了什么，双手一拍。

啪的一声。

俞晚晴整个人又是一个哆嗦，娇艳的脸蛋都吓白了。

不仅是她，坐在远处的苏苏，整个人都跳了起来。

妈呀！

这都有被打屁股应激反应了！

许宣转过身，不经意的看了一眼俞晚晴。

俞晚晴的脸蛋唰的通红一片，眸子泛水，氤氲雾蒙。

“姐姐你咋了？”许宣坐下来，明知故问。

这个时候服务员端着餐盘走了过来。

俞晚晴就闭口不言，但是那娇艳又白嫩的脸蛋始终挂着红晕。

而且能看到她正在咬牙切齿。

很明显是生气了。

她怎么都不会想到，许宣这狗男人，居然在转身不经意的时候拍手，而且还拍的这么响。

这跟打屁股时候的声音多相似啊。

许宣端起水杯，目光侵略性的盯着俞晚晴。

从头发丝，到胸脯，细腰，仔细的看。

你别说，这女人，浑身上下都没有瑕疵。

一米六多的身高，不胖不瘦，脸蛋白嫩，削肩若成，刚才穿着黑色长裙走来的时候，宛若游龙一般。

如果不去想她的身份，不去猜测她神经质的另外一面，确确实实是一个女神。

正餐上来后，俞晚晴也不跟许宣说话。

她拿着刀叉，用力的切牛排，然后又优雅的放入红润的檀口中，慢慢的咀嚼，姿态优美。

穿着黑色紧身线衣的她，手臂显得非常修长，所以仅仅是看着她吃东西都是一种享受。

许宣也不急，就这样欣赏着面前的美人儿。

俞晚晴吃完牛排后，抬眼看了一下许宣，说：“你这样盯着长辈看，会不会感觉不礼貌？”

许宣摇头：“没感觉不礼貌，漂亮的女人总归是给男人欣赏的，你应该感觉自豪才对。”

俞晚晴忍不住的翻个好看的白眼，这才擦拭嘴角：“岳明蓝跟你说了？”

许宣点头：“姐姐，如果就这点事你都要专门跟我见一面，我感觉你是在等着我去打你屁股的。”

俞晚晴快要崩溃了！

她是真的想给许宣两个耳光。

但是打肯定打不过，想要压制他又做不到。

而动用人脉和资产什么的，又没有到这个程度。

所以就挺无奈的。

“岳明蓝只是一个开始，后续可能还有李明蓝，张明蓝也说不定呢。”

俞晚晴轻笑着说：“万一有一天，未来集团的导演，领导，都来到飞鱼集团了会怎样？”

许宣不会怀疑这女人的手段。

别看未来集团的高层都已经有股份了，但是跳槽这种事，总会发生的。

许宣想了想，说：“那个时候，飞鱼集团就算是你的嫁妆了？”

俞晚晴快破防了。

她深呼吸了一下，不大的胸脯微微的鼓起，倒是让许宣眼前一亮：“这样就有小鱼的胸大了...”

俞晚晴脸上的笑容消失，目光冰冷的看着许宣：“你这种性格，小鱼是怎么喜欢上你的？跟个流氓似的。”

这个瞬间，许宣还挺意外的。

俞晚晴冰冷冷的眸子里，没有任何感情色彩可言，就像是看着一个死人一样。

一个漂亮女人，有这种眼神，本身就让人意外。

许宣如果真的只有二十三岁，根本不可能在俞晚晴手下走三招。

这女人的气质变化，情绪变化，表情变化几乎是随意拿捏，尤其是这种冰冷气质泛起的时候，会给人一种呼吸的抑制错觉。

许宣不甘示弱的盯着她的眼睛：“姐姐，别说废话了，说说你今天找我做什么。”

俞晚晴见许宣不收敛目光，身上的冷淡渐渐融化，再次挂上了让人如沐春风的笑容，一瞬间就让许宣感觉整个空间都温暖了起来。

这女人，绝壁是个神经病！

俞晚晴端起水杯，慢慢的喝了一口。

许宣就盯着她的红唇。

反正许宣是打定主意了，跟俞晚晴接触，就一直侵略她就对了！

俞晚晴丝毫不在意。

温温柔柔的说：“我可以答应你的条件。”

“嗯？”

俞晚晴又说道：“我可以跟你隐婚，并且不拒绝同房，你说服小鱼回归俞家，联姻完成，俞家重心借助查尔德家族转移后，我跟你离婚，你再跟小鱼结婚。”

许宣瞪大了眼珠子！

卧槽！

震碎了三观！

但是这个办法听起来好向往啊。

呸！

不对，这女人就不是正常人！

现在许宣终于能体会一点杨超琼说的话了。

俞晚晴，有点神经质！

这才是她本来的面目吧？

为达目的，什么都能付出！

她居然会想到这种条件！

换做任何一个正常男人，恐怕都无法拒绝她的提议。

多刺激啊。

看到许宣震惊的目光，俞晚晴终于感觉扳回了一局。

俞晚晴笑道：“我认真的，你考虑考虑。”

许宣慢慢的恢复冷静，目光古怪的看着她。

如果这个时候许宣提出来，先验验货，估计这女人都能跟许宣去开房！

这一点许宣丝毫不怀疑。

所以按照老司机的脑回路，应该继续调戏她去开房啊。

但是许宣没敢。

这女人真他妈神经病啊！

许宣转头看向了苏苏的方向，打个指响道：“苏苏你过来。”

苏苏闻言一怔，委屈巴巴的走了过来。

她都快哭了。

俺不想掺和你们的事啊。

俺就想好好的工作，然后留在新坡培训，到时候当一名职业经理人就行啦！

她站在许宣身边，恭敬的微微躬身：“许...许总...”

看她这样害怕，许宣无语，问：“你家俞总是不是更年期到了？”

苏苏真要哭了，你们这战争啥时候是个头儿啊？

俺能不回答不...？


第1092章 目的【年底冲榜，求金票】

苏苏那精致的小脸都扭曲了。

她带着哭腔道：“许总...您干嘛呀...”

许宣笑呵呵的抬起下巴，对着看着苏苏却对着俞晚晴道：“你告诉你家老板，快醒醒，别做梦了，她在梦里想要老牛吃嫩草。”

苏苏闻言是真的吓哭了，眼眶里泛着泪水。

这种话，俺怎么敢说啊。

你们之间的斗争，不要加上俺这些小鱼小虾好吧。

俞晚晴挥挥手让苏苏离开，这才盯反手用食指指着自己的鼻子：“我？老牛？”

看着她那美艳的脸蛋，笑靥如花的面孔，许宣很真的点点头：“你看啊姐姐，我今年二十三，你今年二十九，你比我大了整整6岁哇！”

俞晚晴闻言气的居然嗤笑出来。

换做别的女人，或许早就说你知道不知道追求我的人有多少。

但是面对许宣，俞晚晴知道这种对话等于是无效社交。

所以她只能气呼呼的鼓了鼓腮帮子，居然跟小鱼生气的时候如出一辙。

这就挺有意思的。

有时候许宣就在想，如果以后的生活中，每天能调戏一下小鱼的小姨也不错哈？

俞晚晴微微的眯着桃花眼，目光锁定许宣的眼神，似乎想要看穿许宣到底在想什么。

可其实，双方在接触之初就不是平等的。

俞晚晴再怎么厉害，但是在求人的时候依旧没办法占据气势上的上风。

而且，这次任务要是完不成，也会让家族内部一些声音对她造成不利的影响。

所以俞晚晴对许宣的忍耐性是出奇的好。

这也是为什么苏苏看到俞晚晴被打屁股，而没有恼怒而震惊的原因所在。

俞晚晴知道，继续跟许宣纠缠下去，搞不好又是对方调戏自己的结局。

她直接开门见山：“我想购买一些IMAX的矩阵大银幕，你这个大老板，是不是应该给小姨打个折？”

许宣闻言反而有点意外。

3D电影目前还不是主流。

但是必须要说，IMAX大幕，是非常有吸引力的。

就算是普通的高清电影，看一个十米高的大银幕和一个二十米的大银幕是完全不同的感受。

而且未来的电影主流，一定是3D，起码这个噱头是要有的。

国内的院线，杨超琼的阳光已经开始计划引进IMAX。

剩下的两家则是在观望中，想看看这种大银幕到底吸引不吸引影迷。

毕竟这种屏幕死贵死贵的，大家开院线是赚钱的，而不是长期投资的。

俞家在国内是没有院线的，他们可能会有娱乐公司的股份，但绝对没有院线的股份。

当初许宣收购花溪院线特地调查了其他几家的股份构成。

所以俞晚晴购买IMAX矩阵大银幕是为了什么？

俞晚晴也不瞒着许宣，解释道：“新坡，东南亚的院线已经开始收拢了，不出意外的话，年底将会汇聚40%的院线市场到一家公司，这家公司有俞家34%的股份。”

许宣点点头。

一个财团级的家族，内部智囊团跟核心高层是绝对不能小觑的。

他们知道华国的院线是不可能被外资控股，所以就把主意打到了东南亚。

飞鱼集团成立，总部在华国，但是刚成立的娱乐公司，想要跟许宣，跟恒昌娱乐以及繁星娱乐这些老牌公司抢份额，几乎是不可能短时间内见效的。

所以俞晚晴就把目光看向了东南亚。

只要这部分院线被收拢，那也是一个庞大的市场。

而俞晚晴似乎也很看好IMAX大银幕，或者说看好未来的3D电影。

许宣当前的主要精力还是要对抗东方好莱坞，所以没有心思去管东南亚的事情。

俞晚晴直接说出目的，反而会让许宣少一些反感。

现在IMAX公司的股份，许宣有着超过40%的股份。

等到价位下滑，许宣会跟鹰国那边抄底，到时候许宣就能达到绝对控股的51%！

当然，以后的事情不好说。

因为鹰国政府对许宣的印象已经非常不好，导致许宣在鹰国的活动和产业也会受到限制。

不过没关系，就算是现在许宣也是最大的股东。

俞晚晴找许宣还真的好使。

现在只需要跟宋佳打个电话就能拿到七折的优惠。

“行，让你的人跟鹰国那边联系就行了，我会跟宋佳打个招呼的。”许宣点头道。

送上门的生意干嘛不赚？

俞晚晴就笑着问：“你那个漂亮师姐？”

许宣挑动眉毛：“师姐就师姐呗，干嘛加上漂亮俩字？你羡慕人家年轻？”

俞晚晴被怼的美眸横流，翻了一个好看的白眼看向许宣：“还有，刚才的建议，始终作数，你可以好好考虑一下。”

许宣诧异的看着：“姐姐，你该不会是真的看上我了吧？”

俞晚晴笑而不语。

许宣就扶额道：“不行的，这样有点乱伦了，你是我跟小鱼的小姨，咱们不能跨物种结合的。”

俞晚晴噗嗤一笑，骂道：“你这狗男人！”

许宣斜睨她：“你这神经病！”

等她吃完东西，许宣站起身准备离开。

俞晚晴就跟着他一起走向停车场。

这女人身高大约一米六五上下，穿着高跟鞋身高可能会得到一米六九到一米七之间。

走在许宣身边，恰好达到许宣的耳下，身高差非常完美。

苏苏跟在他们身后，看着二人像是情侣一样聊天，心情别提多郁闷了。

现在屁股还能感觉酥麻之感呢。

有时候苏苏就想不明白，俞总怎么就忽然在这几天对许宣产生了浓厚的兴趣？

以前的时候，最多是提到小鱼才会说到许宣。

但是现在，是先提许宣才会把话题延伸到小鱼身上。

感觉怪怪的。

许宣回到家里，一夜无话。

次日，来到公司后，小许思就风风火火的找到许宣，开口就问：“老大，岳明蓝递交辞职信了！”

许宣本来就知道这件事，所以也没在意什么。

随后就是刘家安，陈冬，张知南一一的返回公司。

三个人来到许宣的办公室，欲言又止。

这时，许思再次走进来，手中拿着一张金色的请柬。

许宣接过来看了一眼，随后丢在桌子上，示意陈冬三人也看看。

《侏罗纪公园》将于十一月十一号，也就是明天，在京都护宝院线东阳区开设上映发布会。

大恐龙终于要来了！


第1093章 生气【年底冲榜，求金票】

肖申克已经上映一个多月，目前的日票房每天还有一千多万左右。
因为有延期密钥的关系，所以还能继续上映十几天。
肖申克的总票房现在来到了十五亿。
如果按照现在的节奏来看，最终的票房应该是16亿至17亿的样子。
想要破掉顾清风的20亿纪录是没希望了。
毕竟是一部剧情片，而不是爆米花电影。
而十一月初，上映的电影很多。
尤其是惧怕大恐龙的导演，都提前扎堆上映。
但是让人无语的是，未来集团又上映了一部《亲爱的》，许宣的编剧，岳明蓝的导演。
首周票房砍下3.7亿的成绩，再次跌破国内导演的眼睛。
任谁都没有想到，岳明蓝忽然崛起了！
你要知道，之前的岳明蓝，仅仅是拍过电视剧，在他父亲的电影剧组当过副导演。
这进入未来集团，忽然就升天了？
不出意外的，很多资本找上了岳明蓝，开出了很多诱人的条件。
最终，岳明蓝还是被飞鱼集团挖走。
此时陈冬和刘家安以及张知南过来，就是因为这件事。
大家毕竟同事半年，而且岳明蓝能有现在的成绩，明显是因为未来集团和许宣，现在就忽然跳槽，有点不厚道。
张知南现在也不会避讳这个话题。
因为他父亲张凯刚跟他说过，不出意外的话，张凯刚也会加入未来集团。
他听父亲说，很喜欢许宣给他的那个《霸王别姬》。
所以张知南不会离开未来集团的。
刘家安讽刺的道：“未来集团也不是非要绑着谁，但是起码也要等到《亲爱的》下画再走吧？现在就辞职了算什么？”
陈冬更是直言不讳的说：“就是感觉翅膀硬了呗，所以不用再看咱们的脸色了，离开未来集团就能做主拍电影了，加上大量的资本看好，飘飘然了！”
其实，这世界上所有的人，在忽然做出成就之后，都会有种飘飘然的感觉。
总觉得世界上没有什么能难住自己的，任何人，任何事都要按照自己的想法去做才对。
岳明蓝没有什么低谷的时候，现在忽然成名，自然会有点自信心膨胀，这是理所当然的结果。
只是许宣都没有想到，岳明蓝居然在《亲爱的》还在上映期间就提出辞职。
反观陈冬跟刘家安就比较沉稳了一些。
因为他们被打压过。
不管是陈冬还是刘家安，当初在中影的时候都是不被待见的存在。
如果不是因为他们被扔到南韩，然后又跟许宣合作，加入了未来集团，他们不可能在这个时间点执导一部电影的。
所以说，这俩人相对就比较清醒一点，知道想要稳定，想要出成绩就要抱团，抱大腿！
未来集团无疑就是这根大腿，许宣的腿更粗。
他们二人有时候也会震惊许宣的剧本功底。
仔细算算，从电视剧到电影，只要是许宣的剧本就没有扑街的经历。
岳明蓝如果不是因为有许宣的剧本，未必会有现在的成就。
所以现在岳明蓝离开就挺让人生气的。
张知南也是叹口气：“利益动人心啊，只是没想到他会这么着急。”
这才是让大家更生气的地方。
最起码的面子都不顾了，这以后你要是遇到困难，还有什么脸再找未来集团？
大家好聚好散又不是不行，非要在这个时间点离开？
许宣笑了一声：“人各有志嘛，明天你们谁跟我去一趟大恐龙的上映典礼？”
张知南摇头：“我那边还很忙，就不去了。”
陈冬表示也在准备《活埋》后期剪辑，所以也不去。
刘家安现在没有导演证，而且是在许宣的剧组，许宣明天不去片场，刘家安索性就要跟着一起去。
许宣就让许思通知《惊天魔盗团》的剧组，明天停工一天。
随后大家就聊到了《侏罗纪公园》。
刘家安这夯货，张嘴就问：“老大，即将被自己推起来的作品打败，是什么心情？”
张知南闻言就莞尔，这是来给大老板伤口撒盐来了？
陈冬直肠子，骂道：“这部戏跟老大有什么关系？最多也是樵苏的作品而已！”
刘家安斜眼看着陈冬：“这部戏的编剧是老大你不知道？”
“不是樵苏吗？”
“改了！”刘家安道。
本来之前写的是樵苏编剧。
但是后来发现在鹰国，编剧要时刻按照剧组的要去修改内容，这世界上又没有樵苏这个人，所以最后把编剧改成了许宣。
许宣摆摆手，让他们滚蛋。
下午许宣去了一趟1024特效制作公司，跟胡小天沟通了一下《惊天魔盗团》的特效制作。
然后傍晚开车去了天籁娱乐，接小鱼儿回家吃饭。
骆清溪再三警告许宣，不准给小鱼吃乱七八糟的东西。
许宣也是咱三保证不会的。
然后二人在晚上的大床上鼓掌的时候，许宣问小鱼，这算不算乱吃东西？
小鱼嗷呜的扑上来，骑在许宣身上就扭打了起来。
次日。
十一号。
许宣在小鱼的帮助下，换上了西装，然后开车前往公司接刘家安，在之后就会去电影院参加《侏罗纪公园》的上映典礼。
因为许宣也是挂名副导演的职位，所以早早来到电影院后就直接来到了后台，见到了今天刚刚赶来的尼古拉斯霍琦。
二人再次见面，尼古拉斯有点尴尬的笑了一下，伸开手抱了一下许宣。
“不好意思老伙计，这是没办法的事情，你应该懂。”尼古拉斯霍琦说道。
许宣笑着摆摆手，转而看向了一身白裙的小师姐。
宋佳面带笑容，眸光柔和的看着许宣，见他看过来才赶紧说道：“我昨天回来的，跟爸爸吃了顿晚饭，所以没有联系你。”
许宣点头。
昨天大师兄刘子铭就在片场，所以许宣知道昨晚是宋佳和宋暨俩人吃的晚饭，父女俩总归是要说些什么的。
今天是尼古拉斯的主场，他会非常忙。
他跟许宣简单聊了几句就离开了，另外一个主角尤金则是对着许宣点头哈腰的离开。
宋佳走过来，目光担心的看着许宣说：“今天会有鹰国的媒体前来甚至是东南亚的媒体，他们可能会在典礼上询问你一些问题。”
这些事早就能预料到的。
所以许宣没有多说，而是问道：“今天之后就不再去鹰国了吧？”


第1094章 典礼【年底冲榜，求金票】

今天这场上映典礼，在国内的影响力非常大。

几乎所有的娱乐媒体都来了。

整个电影院今天不可能会有观众能买到票。

因为大多数媒体，明星，演员，公司的高层等，会占据整个电影院。

这比当初肖申克的上映典礼要庞大的多。

毕竟是好莱坞A级大制作特效电影。

而且还是樵苏第一部书籍改编的电影。

这两个噱头加起来，足以让整个华国影视界沸腾。

这也是为什么总会有人打樵苏版权的主意。

因为只要改编樵苏的书，仅仅是这个笔名就已经成功一半了。

这就跟原时空翻拍金老爷子的小说是一个性质。

再者。

《侏罗纪公园》是好莱坞制作，且是全球共同上映。

但是总导演和男女主角都来了华国，仅仅是这点就足以让华国影迷们沸腾起来。

可是圈子内的人都知道，这是东方好莱坞横扫内娱的开端。

尽管如此，你也不能说人家什么。

因为对方是按照正常商业规则做事的。

全球上映，按理说尼古拉斯霍琦和男主角应该在鹰国才对。

但为了‘尊重’华国观众，人家直接飞到了华国参加上映典礼。

这种事，很备受华国影迷们推崇的。

尤其是这还是樵苏首部作品改编。

这些元素加在一起，导致十一号这天没人知道光棍节，只是知道大恐龙！

本来尼古拉斯是要让许宣站在主创团队位置的。

但许宣没答应。

毕竟当初去鹰国大恐龙剧组，是学习去的，顺道也是探班宋佳。

所以许宣就跟刘家安坐在了客人席位。

盛大的上映典礼开始。

整个电影院，四百多人的影厅全部被坐满。

许宣能看到各大导演，演员，影评人，媒体人等等，影迷倒是很少。

随着尼古拉斯霍琦上台，台下骤然响起了掌声。

整个会场的人都有点亢奋。

因为谁都没有想到，大恐龙全球上映，总导演居然会来华国。

这些消息媒体也是昨天才知道的。

可其实许宣知道。

好莱坞和投资人那边的建议，是让尼古拉斯和男女主角在纳城。

但是泰勒李强势的拒绝了。

东方好莱坞既然成立了，那泰勒李就要强势的索要帮助。

大恐龙是全球上映，原著作者又是华国人，编剧又是许宣。

不让主创团队来华国算怎么回事？

只要主创团队来华国，那绝对是一个影响力空前的盛大上映典礼！

事情也正如泰勒李所想。

昨天接到消息的国内媒体，影评人，各路明星导演，今天纷纷到场。

很多人在昨天没有收到请柬，还会托关系找朋友也要参加一下子。

尤其是国内的一些女明星，挤破头也想要参加这次的上映典礼。

因为这个典礼上，会有国际导演尼古拉斯霍琦。

还有全国各地的大导演，演员，资本家，以及全国乃至东南亚，南韩，东瀛，鹰国等各国的娱乐媒体。

只要镜头照到脸，哪怕只有一秒钟，这都是巨大的宣传，甚至会成为一个光彩的履历。

所以女明星们挤破头了。

昨天晚上罗霓还跟许宣打电话撒娇呢，想要请柬，许宣没办法，最后只能让许思找尼古拉斯霍琦，又要了几张请柬，分别给了罗霓，郝菲，李峰等人。

除此之外，宋佳昨天让人送来了一些请柬。

许宣索性就让未来集团想要去的艺人都来了。

反正许宣都出现在这里了，大家想来就来呗。

因为这件事，已经成为娱乐圈内的一种攀比。

仅仅是一个晚上，那些大腕明星，还有一些二三线的艺人，几乎都在攀比，谁没有请柬谁尴尬。

从这点事情上就能看出。

不管是崇洋媚外还是一些三观比较正的人，虚荣心都是有的，对国外文化的推崇也是有的。

这是事实，没办法反驳，好莱坞发展的年限太久了，好莱坞的大片的影响力是全球性质的。

艺人也是人，有些艺人和演员的文化程度还没有普通大学生高呢。

既如此许宣也不拦着。

因为有宋佳送来的请柬，所以未来集团几乎不会少这种东西。

就连刚刚加入未来集团的李书琪都有请柬。

此时的李书琪坐在电影院的中间位置，心里有点紧张又刺激。

周围都是大牌艺人，都是前辈啊。

跟着李书琪一起来的还有侃侃，因为李书琪居然拿到了两张请柬。

而作为又跳槽回来的阮雲婧，自然也会有请柬。

包括小许思他们的闺蜜陈明明也来了。

这个漂亮的空姐还资助过小鱼空姐服呢。

“好热闹啊，笛子，那个是刘子彤吧？还有董成伟诶~”陈明明有点花痴的打量电影院中的明星们。

段小迪笑着给陈明明解释。

阮雲婧此时的性格稍微收敛了一些，不过还是有点茶里茶气的的道：“明明也想钓金龟婿啦？”

陈明明就忍不住的翻个白眼：“婧婧你少来，我可不是你！”

阮雲婧被怼的不轻，哼唧哼唧的去找李书琪聊天：“琪琪，在未来集团还适应吗？”

李书琪整个人都是懵的，她没见过这么庞大的场面。

实在是前辈太多了，国内数得上的巨星来了一半以上。

听到阮雲婧的问题，李书琪赶紧点头：“很好呀，我被分配到了聪姐手中，经理清姐对我也非常好，练习室都是独立使用的。”

阮雲婧叹口气：“未来集团购买了大厦后宽松了很多，当初我在万事达的时候还不能一个艺人占据一个练习室呢。”

当时的未来娱乐，仅仅是有三层写字楼，那么多部门挤在一起，艺人部自然不可能有太多的空间。

所以当初录音棚只有一个，练习室也是只有一个。

而今年阮雲婧重返未来集团才发现，仅仅是健身房都有了三个，练习室十个，录音棚四个，妥妥的国内一流！

这个时候舞台上主持人上场。

居然是央视的哈力，观众席一阵欢呼。

哈力的话筒是一个小恐龙，放在嘴边的时候有点搞笑：“好多熟人呀，我是走错录播厅了吗？这里是明星大汇聚么？”

众人轻笑。

然后就是介绍《侏罗纪公园》的一些信息。

樵苏的原著，许宣的编剧，尼古拉斯的导演，宋佳和尤金主演，特效占据片长的四分之一等等。


第1095章 找夸【年底冲榜，求金票】

尼古拉斯首当其冲。

他被主持人调侃，大家也就跟笑。

但其实，会场内很多人都不懂英文的。

只是看到大家笑，他们也跟着笑。

尼古拉斯被问这部戏的细节，他就解释道：“其实刚开始的时候，也是因为知道了这本书，然后找到了布鲁斯，因为这部书的版权一直在布鲁斯手中。”

“然后我就让布鲁斯当了这部戏的副导演，还启用了布鲁斯推荐的女演员宋，她是一个非常认真非常好的演员。”

宋佳穿着一身白裙，温柔又恬静的站在舞台上，就像是一个大家闺秀一般。

她被尼古拉斯霍琦提到，就对着镜头微笑了一下。

随后话筒递给宋佳，宋佳就说：“我其实是一个戏曲演员，也是因为我是许宣的师姐，所以，其实我没有什么演技的，导演人很好，一直很耐心的教我演技。”

简单说几句，到了自由提问的时间。

马上就有国内知名的媒体娱乐报的记者提问：“请问霍琦导员，为什么主创人员没有看到编剧和副导演许宣？是因为没来吗？”

场内的人不由自主的看向这位记者。

这是找事啊。

谁不知道许宣是最抵抗外来文化的娱乐大佬？

而且这大恐龙还是许宣亲自推出来的，并且还脱离了控制，直接跟东方好莱坞挂钩。

你这个时候提许宣不是找不自在吗？

或许人家许宣根本就没来呢！

尼古拉斯霍琦看向会场的中间位置，笑着道：“许，你还是登台吧，这个舞台少不了你。”

泰勒李和尼古拉斯都知道，许宣不想登台，是因为不想给《侏罗纪公园》站台。

许宣也是顶流好不好。

但是现在很显然，东方好莱坞的人不会放过这个机会。

许宣也没说什么，直接站起身走了过去。

无数的镜头，闪光灯对准了许宣。

众人的目光有带着好奇的，有带着不屑的，有带着爱慕的。

几百双眼睛看着许宣走上了舞台。

他穿着淡蓝色的西装，很板正，头发也长出来了，打着啫喱水，锃光瓦亮的。

工作人员马上拿着话筒递给了许宣，许宣则是挂着笑容跟尼古拉斯拥抱了一下。

娱乐报的记者再次提问：“许总，大家都知道，樵苏是未来集团的人，而这部《侏罗纪公园》又是您的编剧，还有您也是副导演，请问您对这部戏的票房预估是多少？能聊聊吗？”

这记者提问的还算中规中矩，许宣也不介意说一下。

“按照当前华国的院线数量，我感觉，大概能破掉20亿这个记录吧。”

会场内的人听到许宣的话无不是发出惊呼。

大家都知道，大恐龙上映肯定会横扫全球票房。

但是国内毕竟是国内，现在的华国年票房总数还没有东瀛一半多呢。

和原时空千禧年前后的时候差不多。

别看东瀛面积不大，人口不多，但是电影业很发达。

现在的东瀛依旧是全球第二大票仓。

所以业内人都明白一个道理。

大恐龙再牛逼，但是在大屏幕数量有限的情况下，也不可能拿到太过分的票房。

许宣开口就是20亿，虽然让很多崇洋媚外的人很高兴。

但是理智的人却明白，这个数字不好拿。

《肖申克的救赎》在戛纳大满贯到现在也不过是16亿票房。

这部电影还带着很浓厚的粉丝电影色彩。

所以大恐龙要是想拿到20亿票房，很难的。

这是只针对国内票房。

全球票房绝对是爆炸的。

但其实。

业内的人根本不明白国内的发展，也不明白娱乐业的更新迭代有多快。

目前国家统计局还没有给出今年的数据。

许宣相信，去年的时候刚刚满一万块大银幕的华国，今年绝对会超过一万五千块！

这毫不夸张！

因为有《肖申克的救赎》做参照。

董运朝管理着院线，自然知道这个大概数据。

仅仅是原花溪院线，也就是现在的未来院线就比去年多了三分之一的大银幕。

那么，剩下的几家，还有一些小型院线，县城和不发达的地级市院线肯定会膨胀式的增长！

大恐龙拿到20亿，只是许宣的保守估计。

但是在很多人看来，这是许宣也在吹捧大恐龙。

毕竟他是编剧，又是樵苏的老板，还是宋佳的老板。

许宣这句话，估计明天就会登上热搜，同时也会被爱国观众喷的体无完肤。

但是却可以预料到，崇洋媚外和以前许宣的黑子们，可能会给许宣‘正名’一下。

香江的记者这个时候拿到话筒，提问：“请问许总，您对内地的华夏音乐排行榜有什么看法吗？除了您写的那首《半生雪》，整个榜单都已经被东方好莱坞占领，请问，您今后还会写歌，或者让鱼幼晨出新歌吗？”

许宣笑了笑：“榜单这种东西本来就是你方占罢我登场，有什么可大惊小怪的？当初小鱼霸榜半年多的时间也没有见你们这么惊讶过。”

香江记者闻言脸色尴尬。

小鱼儿一张专辑，霸榜半年之久，始终都没有歌曲压住《如愿》。

直到这个月，东方好莱坞金钱下场包装推广，这才把小鱼的歌曲压制了下去。

许宣这种回答也算是隐形的打脸。

然后就有南韩的记者问：“请问许总，您对南韩的女团怎么看？”

许宣挑动了一下眉毛，回头看了一眼尼古拉斯霍琦。

这特么又成为我的专访了？

这里是大恐龙的上映典礼吧？

尼古拉斯似乎也不介意，伸出手示意许宣继续。

许宣还没说话，就听到那南韩的记者又说道：“公主女团中，有一位叫周文零的女孩是华国人，这个组合来到华国后，备受尊崇，很多娱乐公司也在跟南韩娱乐公司接触，想要打造属于华国的团体，请问许总的未来集团怎么看待这件事？听说未来集团正在宣传未来音乐节的事情？”

许宣和现场的人听出味道来了。

这南韩记者，是找夸呢。

他们想要听听华国最厉害的顶流，资本，集团董事长的夸赞。

就好像在说，南韩一个女孩子横跨南韩的版图，好几百公里呢。

许宣还没说话，就看到刘家安蹭的一下从前台窜了上来，手中还拿着一张海报。

许宣无语的扶额。

这货，又要搞事！


第1096章 混团【年底冲榜，求金票】

民族缺乏自信心，就会找各种借口，以各种事态为由，来弥补这种空虚。

南韩的国土面积，节日申请，还有‘美食’，都是特点。

而华国，被外国导演亲自过来开上映典礼就高潮了。

这些，都是缺乏民族自信的表现之一。

南韩的娱乐业很发达。

但是在此之前，华国没有开放大文娱计划。

所以他们的女团，歌曲等进入华国都是有限的。

现在已经开放，南韩的一个女团进来就风靡了整个华国。

这种事，南韩人自然要找点优越感了。

所以才会询问许宣，甚至忘记了这里是电影上映典礼。

许宣不想多说什么，毕竟说什么都是错。

而这个时候，刘家安就窜了上来。

刘家安是跟着许宣一起来的，安保人员自然也认识刘家安是谁。

所以这货登台，还没人拦。

只看到他手中拿着一张海报，唰的一下展开。

记者们的闪光灯再次啪啪响起来。

但是刘家安展开的海报，很奇怪。

是五个人的海报，但是除了最前面站着的小女孩是祝思媛之外，后面四个人影都是黑的。

海报上写着【未来集团音乐组合——五大害虫！】

许宣憋着笑，把话筒递给了刘家安。

这货就双手展开海报，让自己老板给他支棱着话筒，说道：“南韩的这位朋友，女团算什么，看看未来集团的组合，我告诉你，这个五大害虫，老少中青年龄段全部都有！”

“既然聊到了音乐圈，在这里我也打个广告，未来音乐节将会在十二月二十六号，在特区召开。”

“届时，未来系歌手，以及其他著名歌手，未来集团新组合【五大害虫】全部都会亮相！”

记者们马上乱哄哄的议论起来。

未来集团的音乐节一直都有消息传出来，但是官方还没有确认。

而现在刘家安直接说出来就代表着确定了。

人们第一个想到的就是，这是未来集团，或者说是许宣针对东方好莱坞屠榜之后的反击。

马上就有记者开始站起身，大声询问：“请问许总，这个五大害虫的背影，怎么看着这么眼熟？是不是您亲自会参与其中？”

“诶？还有一个女生来着？是不是鱼幼晨？”

“五大害虫这个名字是谁想的，太拉胯了吧？”

“真的是老少中青都有吗？也就是说，还有老年歌手在其中？”

“请问许总，您会不会亲自参与这个组合？”

会场内一下子就乱套了。

这就是顶流的威力。

别看是大恐龙的上映典礼。

但要是许宣发布什么重要的事情，肯定会影响他们的正常流程。

刘家安也知道不能过分，直接对着话筒说道：“还有！请大家记住！整个音乐节，会有几十首歌曲的时间，而且，这些歌曲，全部都是新歌！请记住哈！没有一首老歌，全部都是许宣，米馥，赵青山，以及未来集团作曲人的作品，敬请大家期待！”

嗡的一声！

会场再次乱了起来。

刘家安这个消息，等于是在娱乐圈放了一个炸弹。

音乐节的事情本来就是传言。

现在被确认了不说，未来集团居然还有一个新组合推出？

那小女孩大家都知道，是唱《半生雪》的祝思媛。

而海报的剩余四个人，还有一个女性的黑影，三个男性的黑影。

这不得不让人们猜疑起来了。

所以，人家南韩是女团，你们未来集团是什么团？

混团？

这个时候，东方好莱坞的负责人脸都黑了！

这特么是《侏罗纪公园》的上映典礼啊。

好在许宣也没有故意破坏这个典礼，他让刘家安滚下舞台，刘家安还挥动手中的海报，喊着记住啊，叫五大害虫！

许宣把话筒递给了尼古拉斯霍琦。

后者也是没想到许宣在华国的影响力这么大。

仅仅是一个新组合和一个音乐节的公布，居然让国内的媒体，以及南韩和东瀛等外国媒体这么热切。

但当记者的又不傻，知道今天是什么场合。

见许宣不再说话，他们也不可能追问。

但是等典礼结束，他们肯定会找未来集团公关部采访的。

会场内的众人心情各不相同。

侃侃不是未来集团的人。

所以她看着阮雲婧和李书琪问：“你们公司的这个组合，真的有老贼？”

阮雲婧和李书琪这个级别，根本接触不到这些核心信息。

所以她们知道啥啊，只能摇头。

阮雲婧有点故作神秘的道：“不过看刘家安的海报背影，许总应该会在这个组合里，那个女性应该是鱼幼晨。”

段小迪摇摇头：“或许是清姐呢，你没听刘导演说，老少中青都有么，意思是说有年龄大的歌手，也有青年歌手，少年歌手是祝思媛。”

“所以鱼儿姐应该不会加入其中吧？而且这个组合的名字太烂了，鱼儿姐那么美的人，可能会加入这种名字的组合？”

李书琪点点头，表示赞同前辈的意见。

在这样的情况下，大恐龙上映了。

故事其实没有什么新奇的。

就是一个科学家在远古琥珀中提取了恐龙的DNA。

然后克隆出了侏罗纪时代的恐龙，并且建立了一个公园。

在资本的运作下，公园赚的盆满钵满，但是危机也随之而来。

宋佳是女主，和尤金配合的相当不错。

尼古拉斯教导她演技，从最初的一个月比较生涩之外，其后的宋佳已经看不出新人的青涩了。

最让人震撼的，就是大恐龙的特效。

尤其是这个影厅还是IMAX的大银幕，接近二十米高，三十米宽度的大银幕，看电影很过瘾。

当霸王龙出现的瞬间，整个电影厅的人无不是震惊的瞪大了眼睛！

试问，原时空的时候，第一次看到好莱坞的大恐龙是什么心情？

那是震撼眼球的心悸感！

这个时候，一些认为许宣说20亿夸大其词的人，本能的会想到，这部电影，在华国可能不止20亿吧？

太震撼了！

简直就像是身临其境一样，像是走进了侏罗纪时代的地球！


第1097章 热烈【年底冲榜，求金票】

“太震撼了！”

“那霸王龙好大啊，刚出来的时候吓死人，我还以为真的见到恐龙了呢。”

“对对对，还有就是男女主角被迅猛龙在树林中追击的时候，太刺激了，女主角好漂亮！”

“那是宋佳，未来集团的艺人，也是老贼的师姐。”

“老贼真幸福。”

十一号下午。

只要在走在大街上，你就能听到这种类似的对话。

很多小孩子，学生，无不是满脸震撼的走出电影院。

他们见到人就会说你看了《侏罗纪公园》了吗？

没看的话，他们会化身自来水疯狂的给你安利，甚至是手舞足蹈的给你介绍剧情，夸大其词的描述恐龙的震撼力。

这样的情景，在华国每个城市都在上演。

短短的一个下午时间，豆瓣评分已经达到了7.9！

要知道，这是一部科幻片，爆米花电影。

这种评分，几乎让人诧异。

因为现在这个分数绝对不是最终的分数，等到电影下画还会上升一些。

一个爆米花怪物电影，能拿到8分以上，足以证明它带给华人的震撼力有多大了。

实在是这个时空中，还没有原时空的发展节奏快，所以大家都没有见过这么震撼的特效。

那么，大恐龙的影响力，几乎不用多说什么，整个影视界都是一片欢腾。

尤其是许宣在现场说，大恐龙的票房可能会超过20亿。

本来还有一些爱国群众想要喷许宣也成为合格资本了，为了自己的利益不惜推崇外来电影。

但是等到大家看到这部电影后，所有人都沉默了。

震慑力太强大了！

别说华国，全世界都没有任何一部电影能够媲美大恐龙的特效！

许宣甚至发现，这个时空大恐龙忽然出现后，居然有点原时空《阿凡达》出现后的那种状况。

无数的人都在推崇，一点杂音都没有。

因为实力悬殊太大，所以想要夸赞国产电影都找不到，没有对比性！

碾压式的特效差距，让整个电影界一片哀嚎。

那些有些桀骜不驯的导演，不信邪的想要在十一月份上映，这个时候全部傻眼了。

不仅如此，未来集团的《亲爱的》也会受到极大的冲击。

未来集团内。

刘家安坐在沙发上，刷新着各种新闻。

他抬起头问许宣：“老大，你感觉这电影首日票房会有多少？”

许宣有【先知记忆】，可以看到很多本时空土著导演拍摄的电影成绩。

但是许宣无法看到自己的作品是什么成绩。

《侏罗纪公园》就是这种状态。

“首日应该会破亿。”许宣保守的说道。

刘家安翻个白眼：“肖申克首日都九千四百万了，这部电影肯定破亿啊，一亿也是破亿，1.9亿也是破亿！”

许宣嗯了一声，说道：“应该是一个让人很震惊的数字。”

刘家安瞪着眼睛：“老大你别吓我，我就是随口一说，当前华国的院线加起来，每日的票房总数也就2.5亿左右吧？这是算成100%上座率计算的，大恐龙再牛逼还能到1.9亿？！”

“这不可能，不过你等着看吧，国内的导演会绝望的。”

最担心的不是国内导演的绝望。

二是技术的差距，会导致东方好莱坞的计划更好的实施！

看到大恐龙后，国内的导演就知道，国产特效跟好莱坞根本没办法比较。

之前人们都说，好莱坞领先国内特效两个大阶段。

东方好莱坞领先国内一个大阶段。

所以让大家不用研究特效了，只要花费一些钱就能在东方好莱坞制作，但前提是跟东方好莱坞合作。

而大恐龙出现后。

国内导演根本不可能继续投资特效公司，资本也会避之不及。

因为相差太大了。

这就好像是国内还在研究老人机呢，国外已经出现智能手机了，是大阶段的差距。

许宣担心的正是这个问题。

一旦国内导演都想着跟东方好莱坞合作，国内的艺人也想出演这种超级特效大片。

事情会发展到让许宣无法控制的地步。

最主要的是，大恐龙的出现，可能会打击1024的工作人员。

胡小天的道心要是碎掉了，那未来集团的特效也将会止步不前。

这些才是许宣当前最关心的事情。

大恐龙的票房其实不用多做纠结，因为许宣知道自己早晚能追上它。

刘家安叹口气：“咱们娱乐业起步太晚了啊。”

何止是娱乐业？

科技，军工，机械，哪个不是起步晚？

这能怪谁？

说句不负责任的话，只能怪清朝闭关锁国！

但是说这些都没用。

现在只能奋力追赶才是最正确的心态。

刘家安又说道：“按照现在这种情况来看，国内的导演可能会道心崩溃的，自信心都没了，还拿什么去比较去拍好作品？”

许宣摆摆手，安慰道：“不用这么悲观，一个偌大的华夏民族，十几亿人，难道就没有几个犟脾气的？不用太担心！”

许宣说这些不是没根据的。

他刚要跟刘家安掰扯一下，电话却响了起来。

许宣拿起来就听到小姨那悦耳的嗓音：“刚看完《侏罗纪公园》，我有个想法，你想不想听听？”

“姐姐，有话直说。”许宣眯着眼说。

俞晚晴笑呵呵的道：“飞鱼集团的特效制作，能够比肩东方好莱坞，只要我们合作，压制东方好莱坞不是问题，在情节上下功夫是你的专长，特效再提升一个档次，对抗大恐龙不是没有机会。”

许宣冷笑。

这神经病女人居然在这个时候还不放弃。

但是许宣丝毫没有合作的想法。

飞鱼集团的特效技术许宣很眼馋。

如果双方合作的话，肯定能拍摄出比大恐龙更震撼的电影。

比如《环太平洋》？

比如《复仇者联盟》系列。

但，前提是，不能把小鱼当成筹码！

也正如刚才刘家安说的那些话，让许宣想起了原时空的经历。

原时空就是这样。

当年的大船和大恐龙，几乎压制了第五代第六代导演一辈子！

等到第六代起来后，才慢慢的找回了一些自信。

而等到第七代...

算了，第七代就变成是个人都能当导演的时代了。

是吧，郭大个子？


第1098章 票房【年底冲榜，求金票】

十二号中午。

此时的华国，有一个圈子非常的怪异。

那就是电影圈。

几乎所有人都在等待一个消息——《侏罗纪公园》的首日票房。

昨天的盛大典礼已经在各大电视台、网络视频平台播出。

华国的观众，影迷们也都非常亢奋。

不管如何，尼古拉斯霍琦亲自带着男女主角来华国，这就是对华国影迷的尊重。

但是导演圈子，演员圈子，以及文旅部的领导们。

这个时候都在等首日票房。

他们昨天也看了大恐龙的上映，自然也知道这部戏的震撼力。

有很多人都在预测，这部电影的首日，可能会达到1.2亿左右。

还有专业的评估预测机构，也在网上蹭热度，说是很么可能会达到1.3乃至1.4亿的首日票房。

其实，越是这种超级震撼的电影，越是难以评估。

就目前而言，华国影史上根本没有超过首日破亿的电影。

而破亿后，每增加一千万都是难上加难。

所以大家预测的都非常保守。

有的评估机构甚至是几百万几百万数字增加，就是因为这个原因。

许宣今天去片场继续拍摄《惊天魔盗团》。

这部电影有很多追逐戏，所以拍摄起来会比剧情片更难一些。

若不是许宣有了新的能力，这部电影拍摄将会超过三个月。

许宣出道以来，还没有哪部电影超过三个月呢。

刘家安就在许宣身边聒噪：“老大你居然还稳得住？”

许宣让灯光组的人继续布置灯光，看着刘家安道：“你要是没事，就去特技组那边看看，在这里聒噪什么？”

大恐龙的票房确实吸引人们的眼球，但对于许宣来说也仅仅是好奇而已。

因为许宣有足够的心理预期。

刘家安等人就不行了。

他们一直在等票房信息。

甚至是剧组内的演员都有点心不在焉的。

许宣看到这种状况，也就是让人休息，下午再拍摄。

因为中午大恐龙的票房就出炉了。

许宣这边去了影视城的酒店休息。

刘家安苦逼的被安排到特技组那边去盯着。

中午时分。

董运朝准时的打来电话，开口就说道：“首日，1.7亿！”

许宣闻言倒吸一口凉气！

这特么！

华国目前还没有首日破亿的电影。

而《侏罗纪公园》上来就给一个1.7亿？

这个数字，足以让国内的导演绝望了！

就像是刘家安说的那样。

华国当前的大银幕数量，100%上座率的情况下，能达到2.5亿每日的票房。

但100%上座率意味着什么？

意味着这一天，100%的排片率的情况下，24小时内，坐满全国的电影院不停歇，这样才会达到2.5亿！

别说华国了，就算是原时空加上这个时空的电影史上，就不可能发生这种事！

那么，《侏罗纪公园》1.7亿的票房，你就能想象有多恐怖！

这意味着，大恐龙白天的上座率，一直都是90%以上！

而且，排片也不是100%啊！

未来院线的院线排片率是65%，这种特效大电影，必须要给足够的尊重。

院线也是赚钱的，不是许宣说不给排片就不给的。

否则股东们不答应，圈子内的人也会看笑话。

再说还有领导们盯着呢。

所以排片这种事，别看许宣控股未来院线，但却不能胡乱安排。

别说这个时空，原时空的万达，老王也不敢控制院线的排片。

董运朝又说：“阳光是70%排片，护宝，天嘉和六福，均是75%的排片率，不过今天之后，可能还要增加，挤压的其余电影几乎没有生存空间了。”

许宣笑道：“这没办法，院线方知道什么电影能赚钱，他们当然要给赚钱的电影多一些排片了。”

“按照这种节奏，未来院线明天也要给他们65%以上的排片！”

“行，院线你们自己看着办，集团这边不会干涉你们的。”

董运朝闻言就放心了下来。

他还真的害怕许宣年轻气盛，一下子就插手院线的排片。

这样一来也不是不行，许宣也有这个权限。

但是领导们不会答应的，还有股东们，以及圈子内的人也会指责。

只要许宣不干涉院线方，那董运朝的自主权就比较大了。

挂掉董运朝的电话。

许宣打开手机，翻看热点新闻。

【惊天票房出炉！1.7亿！】

【1.7亿大恐龙！华国有史以来最高票房！】

【让人绝望的票房！】

“真他妈震撼啊！不仅是电影震撼，票房也相当的震撼！”

“完犊子了，国产导演要郁闷死了，这个票房，简直让人望而生畏！”

“顾清风的记录被许宣打破，这才一个月的时间，人家直接朝着双倍的票房去了！华国还有导演能追上吗？”

“追个屁！华国什么时候能出现首日破亿的电影再说追记录吧！老顾不行，老贼也不行！”

“牛掰啊！好莱坞的电影太好看了！”

“大恐龙果然没让人失望，好震撼！”

“估计啊，五年内没有电影能追上大恐龙的纪录了，按照这个节奏看，破20亿跟玩一样！”

“现在全国的导演估计都吓傻了吧？@未来集团，@许宣。”

这些还是正常的。

有一些崇洋媚外的影迷，几乎是弹冠相庆，各种鼓掌表情，烟花表情刷着各种帖子。

《侏罗纪公园》首日票房出炉，而男女主角此时也开始大红起来。

宋佳，尤金二人的人气空前的高涨。

已经有资本和导演在联系未来集团艺人部了，想要邀约宋佳。

余润清一一的婉拒，说宋佳正在全球跑宣传，所以等电影下画才会接受邀约。

许宣咂吧咂吧嘴，关闭了手机。

小许思走过来汇报了一下热点新闻。

许宣简单看了一眼，问她：“小鱼呢？”

小许思一怔，歪头想了想才说道：“好像是去特区那边看音乐节的筹备了，哦对了，老大，李欣然已经从香江过来了，安排到了集团宿舍内。”

许宣点点头，李欣然上次在肖申克庆功会的时候询问许宣，想要加入未来集团，许宣自然是答应的。

所以她返回香江，带着未来集团法务部的人跟原来的经纪公司切割，然后带着王楠回到内地。

“李欣然在公司？”

许思就表情古怪的看了一下许宣：“好像，也去特区看音乐节现场的准备工作了，不出意外，会跟鱼儿姐遇到...”

许宣表情也古怪起来了。

这俩人碰到一起，总感觉怪怪的。

事实确实如此，但更精彩的碰撞还是出现在了小鱼身上。

不是跟李欣然，而是跟俞晚晴。


第1099章 三观尽毁【年底冲榜求金票】

京都南郊特区。

未来集团音乐节筹备现场。

巨大的舞台场地已经划分了出来。

等到下个月就开始搭建。

而剩余的，便是电路走势，还有平整整个场地等等工作。

其实也没什么，只要钱到位，一周的时间就能准备好。

但因为这个音乐节的特殊性。

所以未来系的艺人都会过来观察一下地形。

音乐节跟演唱会不同。

演唱会只需要在舞台上唱歌就行了。

但是音乐节，更多的还是互动，要熟悉场地。

小鱼儿今天过来，其实就是偷懒的。

广告通告跑了好几个月了，她也累啊。

骆清溪还不让她吃饱，所以又饿又累...

因为骆清溪盯着的原因，小鱼儿今天学精了。

她不找许宣，所以就单独溜了出来，直接来这边音乐节‘视察’。

就算骆清溪发现了，她也有理由。

我是老板娘，过来视察一下现场不行吗？

然后她就遇到了自己的亲小姨，俞晚晴。

小鱼捧着一杯奶茶，手中还有各种小吃食。

因为特区正在建设当中，所以这边一直有一条特色小吃街。

戴着口罩，吃东西的时候就要拉一下，然后领着小萍，俩人吃的可欢乐了。

小萍这个小助理也是死猪不怕开水烫，她知道阻止不了自家姐姐，所以就跟着放飞自我，吃个过瘾。

就在二人还在逛街的时候，穿着牛仔裤，棕色西装样式风衣的苏苏拦住了小鱼。

小鱼认识她，目光不善的盯着苏苏：“你怎么在这？”

苏苏对小鱼很恭敬，说俞晚晴就在附近的咖啡馆，想见小鱼一面。

小鱼知道躲不开，早晚都要跟自己这个小姨见面，索性就跟在苏苏背后让她带路。

看着苏苏浑圆紧绷绷的翘臀，小鱼问：“手感确实应该不错哈？”

苏苏一个激灵。

现在她听到手感这俩字就有点应激反应了。

她脸色如血，不敢说话，就在前面带路。

一家咖啡馆的顶楼。

俞晚晴坐在遮阳伞下，穿着黑色的连衣裙，黑色的毛衣，手中端着白瓷咖啡杯，看上去就像是一幅画。

小萍看到俞晚晴后不由的咂舌。

因为这个女人，跟自家姐姐长的太像了。

就好像，看到了鱼儿姐十年后的样子...

俩助理躲在一边不敢掺和这种事。

小鱼儿就坐在了俞晚晴的斜对面，目光看向远处正在施工的塔吊和各种铲车等机械。

整个特区都在施工，已经完成了三分之一。

未来集团的音乐节就会在这竣工的三分之一区域开设。

俞晚晴放下咖啡，笑着道：“这边早晚又会成为下一个深城。”

小鱼儿不屑的嗤笑一声：“所以俞家也投入了？”

“当然，房地产一直都占据俞家超过5%的投资份额，家族非常重视的。”

小鱼侧目看了一眼俞晚晴，然后回头对着小萍摆摆手，示意小萍把零食拿过来。

小萍苦瓜脸的走过来，她也不想掺和大佬们的干架场合...

似乎是故意的，小鱼一边喝咖啡，一边吃着臭豆腐。

好像这样就能跟俞家切割开来一样。

俞晚晴对小鱼这种幼稚的做法也感觉好笑。

“你看，你这才是少年人应该有的性格，你家那个狗男人一点都没有少年人的性格。”

小鱼虽然知道这样做有点幼稚，但还是夹起一块黑乎乎的臭豆腐放进嘴里。

咀嚼的时候，就像是塞满坚果的松鼠。

她盯着俞晚晴说道：“是呗，我也喜欢成熟稳重的男人，我哥哥就是没有少年人的幼稚，所以我喜欢他！”

俞晚晴点点头，说：“嗯，我也喜欢。”

小鱼闻言就睁大了眸子，一脸的不可思议看着自己的亲小姨。

您要不要听听您刚才说的是什么话？

俞晚晴嘴角噙着笑容，也不管小鱼怒视她的表情，说道：“跟我回新坡吧小鱼，你会发现另外一个世界的。”

小鱼嗤笑。

俞晚晴继续说道：“你不回去，俞家总会找各种办法拆散你们，虽然不用强势介入，也不会动用什么人脉关系，但是你有没有想过，你男人打我好几次屁股了...”

小鱼终于收起了不屑的表情，目光盯着她：“你到底是什么意思？”

俞晚晴端起咖啡，不疾不徐的喝了一口。

她笑：“你说，如果我跟许宣结婚，算不算般配？”

小鱼惊呆了！

这是你一个长辈该说的话？

呸！

这是你一个长辈能说的话？

你是我亲姨妈啊！

亲姨妈！

你居然告诉我，你要跟我抢男人？

虽然小鱼知道，哥哥不会这样做！

但是她却感觉俞晚晴敢这样做！

俞家的事情小鱼了解不多。

但是小鱼毕竟是含着金汤匙长大的。

身边也不乏有一些家族的闺蜜。

所以对于家族式的混乱，小鱼多少了解一点。

别人这样说，小鱼或许嗤之以鼻。

但是俞家的女人这样说，小鱼总感觉她是认真的。

自从知道自己是俞家的人之后，小鱼特地调查了俞家，也调查了自己的便宜妈妈俞晚霞，以及眼前这个亲小姨俞晚晴！

俞晚霞的性格相对来说比较正常，但也心狠手辣，否则当初也不会抛下自己返回俞家。

她都不知道跟老夏一起抗争下吗？

至于眼前这个亲小姨！

没有太多的信息。

只是知道，她身边很少有男人接近她，甚至很少有人愿意跟她谈判。

得到的消息汇总，就是这个女人有点神经质。

性格不是固定的。

有时候温柔似水，有时候冰寒彻骨，有时候五毒俱全，有时候三观颠覆！

只要是她想做的事情，什么空子都敢钻。

现在连人伦都不顾了？

俞晚霞轻笑道：“人，都是在一点一滴的接触中发生好感的，最开始的时候，许宣也不是爱你爱的死去活来的吧？也是慢慢的接触后，慢慢的爱上你。”

“我跟你的长相差不多，而且我比你更成熟，身体上的，性格上的。”

“所以，你说我去勾引你家狗男人，他会不会上钩？”

小鱼蹭的一声站起身，气的胸脯一高一低的喘着粗气。

她是真的震惊又气疯了！

世界上哪有她这样的女人啊？

未达目的，真的不顾一切了？

俞晚晴也不管小鱼的情绪，继续优雅的端起咖啡，轻轻地抿了一口。

“我甚至可以答应他，跟他隐婚，并且同房，然后让你私下里跟他联系，等事情完成，我再跟他离婚，你再跟他结婚，很完美不是吗？”

小鱼的眼睛变成了圆圈。

三观尽碎！


第1100章 气炸了【年底冲榜，求金票】

楼顶上微风清扬。

小鱼一身白色运动服站在原地。

呆呆的。

又气呼呼的，像是个河豚。

她的长发飘舞，发梢抿到了嘴角也不自知。

小鱼就感觉，自己的三观全部炸裂了！

自己怎么会有这样的亲戚啊？

她居然明目张胆的威胁自己，不答应她们，就跟自己抢男人？

换做别的女人，小鱼还真的不放在心上。

可是眼前这个女人。

手腕，性格都太神秘了。

再有就是，自己的长相完全是随了她。

五官，梨涡，表情，皮肤，都是一样的毫无瑕疵。

最重要的，就是小鱼明白。

眼前这个女人更懂得讨男人欢心，她比自己更成熟，简直就是熟透的水蜜桃。

所以小鱼下意识的，还真的有点危机感。

你不能用正常的脑回路去判断神经质的脑回路。

她被自己哥哥打屁股都不生气，你敢信？

换做正常的女人早就发飙了吧？

但是偏偏没有，看样子还乐在其中？

太恶心人了！

小鱼气呼呼的走动了几步，然后又不知道该怎么反驳她。

说许宣不会心动？

这点信心小鱼是有的。

如果哥哥不在乎自己的感受，他早就能跟别的女人在一起了。

既然至今哥哥都没有破坏这份感情，那就不可能答应俞晚晴。

可问题是，俞晚晴的手腕和资源太多了。

有时候，小鱼也害怕自家哥哥坚持不住啊。

小鱼也不想让许宣背负太多！

所以她除了生气，居然不知道该怎么反驳了。

俞晚晴看了一眼小鱼，嘴角含笑，暗忖这丫头还是太嫩了一点。

二十三岁，哪能都像是许宣一样少年老成的像是老油条一样？

“坐下来，别晒黑了，你的皮肤要是晒黑了，就没我漂亮了。”俞晚晴继续刺激小鱼。

小鱼是真的被气炸了。

她抬起手指着俞晚晴：“你听听你在说什么！你还是个人吗？你居然要跟我抢男人？一个小姨，抢侄女婿？三观呢？人伦道德呢？！”

俞晚霞丝毫不为所动，微风吹拂她的刘海，微微的眯眼看着远方：“小姨这辈子能看上的男人不多，你家狗男人算一个，你们年轻人不都是说，爱情是自私的吗？我为什么不能跟你抢男人了？大家公平竞争嘛。”

“再说了，我也答应你们呀，等你们想结婚的时候，我就让给你嘛~”

小鱼今天的三观，被冲击的体无完肤！

不远处。

苏苏和小萍二人默默的对视了一眼，然后赶紧低头。

这种对话被听到，会不会被灭口？

小萍也是惊呆了。

她拿出手机，还没有亮屏就被苏苏夺了过去：“别想给许总通风报信！”

小萍惊讶的看着苏苏。

不是！

刚才还温柔似水的，怎么忽然变成恶婆娘了？

你们主仆俩都不是正常人吧？

苏苏又换上笑容：“这种事，让他们自己去解决，咱们做助理的，看着就行。”

小萍害怕鱼儿姐被欺负啊。

但是面对苏苏又不敢说什么，谁知道这女人会不会也神经病起来？

小萍委屈的想哭。

苏苏就凑过来，低声说道：“你说，万一有一天，咱们俩的老大都成为一个男人的女人了，是不是挺有意思？”

小萍眼圈瞠圆，目瞪口呆！

要哭了啊。

我不要在这里了啊，这里的人都是神经病啊！

...

小鱼似乎想到了什么，她收起架势，再次坐了下来，安静的看着不远处。

俞晚晴笑了笑：“想明白了？你抢不过我的。”

顿了顿，俞晚晴又说道：“我都跟你们保证了，你去联姻，利用你在华国的声望获取华国高层的信任，俞家又不是让你去做间谍，俞家也是真的想为华国做点建设贡献的。”

小鱼嗤笑：“那你们何不直接把资产转移到华国获取信任呢？找我做什么？”

“啧，你怎么就不明白，没有你跟查尔德家族联姻，俞家的重心转移不过来呀，所以我才回国找你了。”

小鱼摇摇头，说道：“不可能的，哥哥不会答应的，我要是私下答应你，哥哥能气炸了，他可能会发疯的掀翻你们俞家...”

“呵...”

“你不信吗？”小鱼看向俞晚晴：“老许的能力，知道的人不多，我现在可以告诉你一个。”

俞晚晴收起了笑容，认真的看向小鱼。

小鱼目光没有聚焦的看着远处：“其实，樵苏就是哥哥本人，因为他不想牵扯过多的琐事，所以才用的马甲，这件事知道的人不多，高层也在保护，你要是泄露出去，俞家永远也别想进驻华国，包括你那助理也不行。”

这次轮到俞晚晴震惊了。

她错愕的看着小鱼。

怎么都没想到，小鱼居然会说出这样一个秘密来。

他们不知道研究过多少次许宣了，但就是没有想过樵苏居然是许宣？

实在是樵苏的成就太高，时间占据也太多了。

一个月写一本书，就算是天才，也要时时刻刻的去想剧情和堆砌辞藻吧？

樵苏是天才，是鬼才！

所以，许宣是樵苏可能吗？

绝对不可能的！

否则你见过许宣躲在办公室写书吗？

谁见过他写书？

俞晚晴是真的震惊了！

小鱼看到俞晚晴的表情变化就勾起了嘴唇：“没必要骗你，所以，惹恼了哥哥，谁知道他脑子里还有什么东西没有拿出来的？万一哥哥一发疯，穷极一生跟你们俞家作对，你认为俞家撑得住吗？”

“告诉你这个秘密，不是说炫耀我哥哥，而是告诉你，我哥哥的脑回路，脑能力，不是你能判断的。”

说着，小鱼拿出了手机，直接拨通了许宣的电话，摁下免提。

开口她就说道：“哥哥~俞晚晴想要跟你隐婚对吗？”

电话那头沉默了一下，随之就说道：“那神经病是这么说过，怎么了？她又找你了？”

俞晚晴听到神经病三字，嘴角不由自主的抽动了几下。

小鱼挂着甜甜的笑容，说道：“下次她再这样提议，哥哥你不妨答应下来，但是要她先拿出诚意，你先验验货再说嘛~”

许宣：“醋坛子打翻了？”

小鱼翻白眼：“我允许的！真的哥哥！”

许宣沉默。

大概三秒钟后，就听到许宣在电话中说道：“那死女人就在你身边对吧？告诉她，下次老子见了她，要不把她屁股打肿了，老子跟她姓！”

嘟嘟嘟...

小鱼嘴角勾笑。

俞晚晴脸色涨红无比。

解决问题最好的办法。

就是把事情透明化！

感情不能有任何误会。

也不能缺乏沟通。

更不能精神内耗去胡思乱想。

沟通，知道对方想什么，才是最好的办法。

小鱼心说，我们从一开始就是这样商量好的。

她挂着笑容，转头看向自己的亲小姨。

“我也有个提议，小姨要不要听听？”


第1101章 挽尊失败【年底冲榜求金票】

小鱼的这种做法，确实是让俞晚晴没有想到。

她甚至不敢想象，情侣之间怎么就能这样沟通的？

甚至丝毫不掩饰什么，一点秘密都没有的吗？

这边刚隐晦的威胁完小鱼，当着她的面就告状？

俞晚晴长这么大，是没有听说过哪对情侣像是许宣跟小鱼这样的。

尤其是在娱乐圈，简直是活久见。

听到小鱼说有个提议，俞晚晴也来了兴趣。

小鱼幽幽的捧起咖啡，放在桌子上的黑色臭豆腐尤为刺眼。

“小姨，你说，我现在打电话给俞家，给我那便宜老爷，或者是给俞家家主打个电话，说我想通了，我可以代表俞家跟查尔德家族联姻，他们会不会很开心？”

俞晚晴眯着眼，她知道小鱼肯定还有条件。

果然，小鱼放下咖啡，挂着浅浅的梨涡看向俞晚晴。

这一刻，俩人是多么相似啊。

小鱼笑着说：“但前提是，你，俞晚晴，必须嫁给夏帆森，并且卸下俞家在亚洲的所有控制权，交给我，或者让俞家再来一个人协助我也行，你猜，俞家会不会答应？”

俞晚晴仅仅是听到前半段就脸色一变！

不是嫁给夏帆森有多可怕！

而是俞晚晴听懂了小鱼儿的狠辣！

嫁给夏帆森没什么，不就是小姨子和姐夫吗。

问题是，小鱼这是要征求俞家的看法。

俞家肯定会答应的。

因为俞家必须要转移重心到华国来。

只不过是俞家没有在乎小鱼的感受，也准备来牺牲小鱼，也只能牺牲小鱼，没有更快捷的办法了。

所以不管是俞晚晴的父亲还是俞家的家主，都会答应小鱼的。

俞家敢牺牲自己家族的女儿来争取时间，争取华国高层的信任。

难道俞家就不可能牺牲她俞晚晴？

在一个财团家族中，女性是最不值钱的。

哪怕俞晚晴有所谓的不可替代性，但对于家族来说，女人始终都是女人！

所以俞家会答应小鱼！

可问题是。

如果俞晚晴嫁给夏帆森，你猜猜俞晚霞会怎么办？

小鱼的亲生母亲还在家族中呢。

小鱼再上位。

那么这母女俩会怎么对俞晚晴？

再加上许宣的愤怒，整件事都变的不可控起来。

俞晚晴的目的一直都是在努力掌控家族的产业。

小鱼这一手，直接杜绝了她所有的目的！

所以听到小鱼的前半段话她才会脸色骤变。

有时候，俞晚晴就非常好奇。

小鱼儿明明只有二十三岁，怎么就能想出这么毒辣的计策来？

还是许宣教给她的？

不过从刚才打电话的样子来看，不是许宣教给她这种办法的，因为许宣不可能让小鱼去联姻，否则一切性质都变了。

小鱼儿知道自己这便宜小姨能听懂自己的潜台词。

所以她捧着瓷白的咖啡杯子，和她初雪般的皮肤相映生辉。

她感觉自己挽尊成功啦。

成功将了俞晚晴一军！

好开心...

俞晚晴叹口气，收回目光，淡淡的道：“你知道吗小鱼，现在的你，越来越合适这个人选了。”

小鱼闻言一呆。

随后就明白了俞晚晴的意思。

小鱼表现出的心机越是强大，越是适合这个人选。

因为俞家不仅是把小鱼当成傀儡，而是真正在华国的代言人。

所以小鱼如果太平庸的话，还真的让俞家不放心呢。

而现在呢，好像是有点意思了。

刚才俞晚晴确实是有点吃惊，但是现在却又挂起笑容。

小鱼皱动了一下眉头，感觉有点自掘坟墓了？

自己应该表现的傻白甜才对，而不是试图在俞晚晴面前玩心计？

挽尊失败！

“不过你也得不到好！”小鱼勉强的反击。

俞晚晴笑着点头：“对呀，你这个办法确实能让我很头疼，但没关系，为了俞家，我可以放弃一切，包括爱情，后半生！”

嫁给夏帆森那个老帮菜？

你这臭侄女在想屁吃！

俞晚晴嘴角勾起笑容。

二人不欢而散。

小鱼离开后，俞晚晴拿出手机拨通了视频电话。

电话那头是一个比较苍老的老人，看上去像是行将就木，反常的是精神头还不错。

“乖囡？”

俞晚晴点头：“爷爷，我刚见了小鱼，您担心的事情应该不会发生，她不是傻白甜，反而还为难了我一下呢。”

老人闻言笑了起来：“俞家的人，不管男女，就没有平庸的，所以现在呢？”

俞晚晴打电话之前就思考过了，闻言马上回答道：“想要让小鱼去联姻，难度比较大，除非是把他们逼到绝境，否则可能性不大，但是这样，会让她恨您的。”

老人呵呵笑了起来，反而说起其他的事情：“当年啊，晚霞也是这样，死去活来的，最后家族只能让她的女儿留在了华国，这些年来，晚霞不也是安安稳稳的？没关系的乖囡，时间能平复一切的。”

“既然如此，那就是按照计划来吧，打碎她的梦想，让她知道一下这世界上，有更广阔的事情需要她做。”

俞晚晴顿了顿，爷爷这样说，等于是让俞家的人脉开始下场针对未来集团了。

打碎一切，让小鱼绝望，最终妥协。

俞晚霞就是最好的例子。

家族中百年来，不知道出现过多少烈性女孩，但最终的结果都是一样，臣服！

所以小鱼也是一样。

在不触碰华国底线的情况下，打碎小鱼的梦想，打碎许宣的梦想，让他们的目光不能仅仅是看着文娱产业，这个世界上，更广阔，更宽大的舞台还有更多！

“那，我就按照第二个计划事实啦？到时候姐姐那边您要做好心理工作，不然她会找我拼命的。”

视频中的老人笑呵呵的点点头，示意俞晚晴放手去做。

挂掉电话后，俞晚晴看向楼下，这个时候还能看到小鱼跟小萍的身影。

俩人似乎在讨论什么，手中还拿着零食小吃，看上去无忧无虑的。

苏苏这个时候走了过来，帮俞总把臭豆腐拿走，俞总最讨厌这些路边摊的东西了，不卫生！

“生在俞家，本来就由不得你啊...”

“当初把你放在国内，本身就是俞家做的一个扣子，为的就是今天，所以小鱼你怎么可能逃脱呢...”


第1102章 绝望【年底冲榜，求金票】

小鱼回到天籁娱乐就被抓走跑通告了，和李欣然也没有遇到。

今天的热点依旧是《侏罗纪公园》的首日票房。

很多导演，演员的小群内，聊着的话题都是这个。

实在是1.7亿的首日票房太震撼了一点。

当天晚上的时候，电影院再次爆满。

无数的人排着队，宁愿等一个多小时也不去看别的电影，反正就是要看看《侏罗纪公园》到底怎么样。

其实这已经是火出圈的征兆。

大家都在看这部电影，你不看就等于是落后。

同学，同事等之间的话题都是大恐龙，你怎么能没看过呢？

所以当晚的华国各大城市，甚至是地级市，县城都会有排队的景象出现。

这一幕内业很多人都非常的震惊，也非常的无奈。

华国什么时候出现过这种现象啊。

就算是当初的顾清风的主旋律电影，都是组织起来包下电影院观影的。

哪有现在这样，大家都在等着排队！

内业的导演更是绝望的想，今后的华国电影，还怎么追赶西方电影？

导致他们绝望的不仅仅是票房，还是火出圈的热议。

在当晚大家排队之后，深夜十一点多，电影院外面还是有很多影迷在等着。

甚至还有一些人正在跟电影院的经理争执着。

既然知道这个电影这么火爆，为什么不多加一些排片？

其他的电影都是什么鬼？

这样的事情在全国各地都上演着。

院线方也无奈啊。

就算是《侏罗纪公园》火爆到现在这种程度，那也不可能给你100%的排片率吧？

不仅是政策不允许，就算是政策允许也不可能发生这种事。

尤其是深夜档，很多恐怖片的主场你大恐龙凑什么热闹？

但是影迷们不管，他们不懂这些东西，只是感觉电影院和国家在打击外来电影。

这种气氛很快就来到了网上。

黑子们和崇洋媚外的人群高兴了，马上就扯起了大旗开始质问。

然后就有专业的人出来反驳，院线如果把所有排片都给一部电影，那成什么了？

而且深夜档还是恐怖片的天下，你们想让全国的导演都抗议吗？

但是影迷们不听，我们不管，你们不让我们看到大恐龙就是你们在打压外来电影。

所以晚上热热闹闹的，从凌晨吵到了天亮热度依旧不减。

许宣次日上班的时候还听黄希云说了一下这件事。

许宣嗤笑一声就不再关注。

中午时分。

董运朝准时打过来电话，告诉许宣，大恐龙的第二日票房1.8亿！

许宣是真的目瞪口呆！

原来华国的观众潜力这么大？

《肖申克的救赎》大满贯都没有这么给力过。

一部爆米花的特效电影，居然爆发这么大的热情来。

其实，在许宣看来，大恐龙不过如此。

因为许宣见过特效更炸裂的电影，所以脑海中能做出比较。

但是这个时空的观众没有见过这么炸裂的特效啊，所以就比较热切。

再加上网上的节奏不断有人带动情绪，那就导致越发的让这部电影火热起来。

尤其是今天的票房出炉后，东方好莱坞更是弹冠相庆一样，在香江，在内地投放广告，宣传大恐龙的成绩。

张凯刚来了。

许宣坐在办公室中跟他聊《霸王别姬》。

张凯刚甚至找了宋暨，询问了一些关于戏曲方面的事情。

宋暨是知道《霸王别姬》的，所以自然是知无不言。

而且这部戏不出意外就是宋佳的主角。

张凯刚答应许宣，在过年后就能拍摄这部戏，所以就过来问问许宣宋佳什么时候有时间。

再者就是剧本的一些细节也需要做出改动，毕竟这个时空和原时空还是有些差别的。

聊完这件事，张凯刚自然要跟许宣说一下大恐龙的事情。

这老导演也是无能为力的叹口气：“1.8亿！让人望而生畏啊。”

许宣笑了起来：“怎么？张导演也感觉到压力了？”

这种事，任何人都会有压力的。

别说华国，全球范围内就没有人能压制好莱坞的A级大制作。

张凯刚在华国的地位比较特殊，所以现在很多话题都会引到张凯刚身上。

大家都在说，能超越大恐龙的，全华国只能是张凯刚和顾清风。

当然，也有人推崇许宣的。

毕竟许宣的肖申克已经达到了16亿的票房。

但是大家都明白，大恐龙的票房，绝对是二十亿往上的。

议论许宣的影迷不少，也因为大恐龙是许宣的编剧，更是未来集团的版权。

那么就会有人说，能打败大恐龙的只能是樵苏和许宣！

张凯刚再次叹口气：“首日1.7，次日1.8，按照这种情况来看，首周就能破十亿。”

许宣点头，就又听到张凯刚说道：“按照基础规律，首周X3就是大概的票房，所以说，这部恐龙，最终能摸到30亿的门槛？”

这个数字太恐怖了！

不仅是让张凯刚和顾清风感觉恐怖，许宣都有点牙疼了。

当然，现在最头疼的还不是他们，而是那些在十一月份上映的电影。

有些人头铁，认为就算是大恐龙在十一月十二号上映，也不会影响太多，毕竟是外来电影。

所以就有些影片紧跟着上映了，不料却遇到了未来集团的《亲爱的》。

上周《亲爱的》首周票房3.7亿，让人又是意外。

而这一周，大恐龙直接横扫国内票房，所有的影片都是一片哀嚎，包括《亲爱的》！

当初许宣劝过岳明蓝，让他过年，或者等到一月份上映。

但是岳明蓝不听，非要现在上映。

估计那个时候俞晚晴的人已经在接触他了，所以想要快点上映完，然后就能提出辞职。

许宣又不是独裁者，导演的建议和心情是要顾忌一下的。

而且《亲爱的》还是在大恐龙之前一周上映，所以许宣也就同意了下来。

只是现在来看，大恐龙的票房比许宣预料中还要疯狂！

张凯刚忽然问许宣：“圈子内有人在议论，说你下一部电影是科幻片？这是准备针对大恐龙的？”

许宣摇摇头。

《惊天魔盗团》想要超过大恐龙，希望太渺茫了。

除非出现特殊的情况。

就像是肖申克一样，许宣都没想到会在戛纳拿到大满贯！

这时，沈华坤一脸喜气的样子走了过来。


第1103章 12亿【年底冲榜，求金票】

看到沈华坤的表情，许宣就笑道：“希望带来一个好消息啊。”

沈华坤先跟张凯刚打个招呼，这才坐下来说道：“是好消息。”

“香江那边刚打电话来，未来院线的上市申请批下来了，十九号去敲钟。”沈华坤笑着说。

这种事，对整个集团来说都是好事。

大家都有股份，只要一上市，就代表着身价暴涨。

虽然不能马上变现，但是感觉不同呀，而且等到时间限制过后，大家想要变现直接抛售股票就行了。

你要知道，现在许宣让他们认领的都是内部原始股，一旦上市就是翻倍，甚至是几倍的利润。

国内的院线利好，尤其是在经过《肖申克的救赎》和现在的《侏罗纪公园》后。

每个院线都赚的盆满钵满的，二级市场的反应就不用多说了。

许宣就笑着看向张凯刚：“张导，这两天你把合同转移过来吧，也认领一些未来院线的股票。”

张凯刚笑着摆摆手：“我都没有给集团做过贡献，哪能过来就零钱？还是等上市完了之后吧。”

沈华坤就笑着说：“老大这是想要绑定您，别推辞了，我一会儿就跟人事部的人打电话，让他们接待一下张导演。”

张凯刚还想说什么，许宣摆摆手示意他不用多说：“就这样定了，我手中还有一些股票，张导拿出一千万来？”

张凯刚闻言就苦着脸不说话。

许宣和沈华坤对视了一眼，有点惊诧。

张凯刚这个级别，一千万现金都没有？

他还真没有！

因为张凯刚以前在中影集团，所以合作方式非常奇葩。

就像是原时空早年间的张艺谋一样，导演费都是固定的，没有抽成。

就现在而言，张凯刚的导演费，还没有他儿子张知南的多呢。

张知南拍摄未来集团的电影都是有票房分成的。

就拿陈冬和刘家安来说，他们拍摄的电视剧都能赚个小几百万，别说是电影了。

岳明蓝的《亲爱的》上映，不出意外的话，他最终能拿到四百万到五百万的导演费。

许宣就直接让沈华坤以公司的名义，先借给张凯刚五百万再说。

张凯刚怎么可能答应，然后沈华坤就给张凯刚看了一下公司的财报。

许思，余润清，周静等人，全部都是由公司垫资购买的未来院线股票。

大家都没有什么钱，公司又要发钱，只能先预支工资了。

张凯刚是没想到未来集团居然这么人性化，所以也就没有再拒绝。

送走了张凯刚，沈华坤又返回许宣的办公室，聊了一下天籁娱乐整顿的情况。

辞退了大概一百三十多人，新聘请了二十二人。

同时，还从未来集团调了过去十三人，整个天籁集团，除了骆清溪的职位没有动之外，大大小小都有所改动。

有些人去找夏帆森评理。

但是夏帆森再怎么狗仗人也是丈人啊，不可能偏向其他人而为难自家女婿。

所以事情很顺利。

余下的时间，整个未来集团的成员还算是心情平和。

大恐龙带来的阴影，被未来院线即将上市的消息冲淡。

这次未来院线重组上市，不出意外的话，未来集团将会诞生几十个百万富翁，十几个千万富翁。

沈华坤，董运朝，曾登科，许思等这些人，身家可能直接会破亿。

这就要看上市当天股票的反应了。

那么大家还有什么可颓废的？

但是相对来说，阴影还在。

因为在接下来的几天时间，《侏罗纪公园》就像是收割机一样，疯狂的收割国内的票房。

第三天，1.75亿。

第四天，1.58亿。

第五天是周末，1.78亿。

第六天周日，1.77亿。

第七天周一，1.54亿。

《侏罗纪公园》华国首周票房11.92亿！

全国哗然！

一周时间啊，12亿票房了？

华国影史上，多少导演为了一个亿票房而奔波。

又有多少导演因为电影破五亿而兴奋的跳脚！

又有几个破十亿的电影？

首周12亿！

直接打碎了所有华人导演的梦想一样。

整个圈子都是一片哀嚎。

还有人给领导提议，是不是可以限制一下？

许宣听到这些消息只能是嗤笑一声。

你不想着怎么追票房，反而想着用行政手段限制人家？脸呢！

就算没有大恐龙，肯定还有别的A级大制作进军华国，难道每部电影都要限制人家？

当然，不管是原时空还是现在这个时空，都有国产电影保护月，那就是六月份和七月份之间的一个月。

所以还想闹哪样啊？

广电和文旅部的领导自然不会理会这种事。

最可怕的是。

国产导演想要发声都不行。

现在整个网络舆论都是吹捧大恐龙，你只要开口，马上就会被批判嫉妒，吃不到葡萄说葡萄酸等等堵你的嘴。

所以就挺让国产导演无奈的。

不仅如此。

见识到了好莱坞特效大片的威力后。

国内的很多娱乐公司都开始跟东方好莱坞接触。

更多的还是国内的艺人。

谁不想大红大紫？

就目前而言，《侏罗纪公园》全球总票房，已经超过了6亿美元！

这是什么概念啊！

这才第一周，等到这电影下画，估计都奔着15亿美元去了。

那么就是说，这部电影的全球总票房，会达到恐怖的100亿华夏币！

这个数字，别说国产导演，许宣看到都有点懵。

虽然在原时空，全球票房超过百亿华夏币的电影有很多。

但这个时空看到后还是非常震撼的，毕竟现阶段跟原时空是有时间差的。

许宣看到这一周的票房报表后，也是无语的笑了一声。

《惊天魔盗团》最终的票房肯定赶不上大恐龙的，但是也不会拉胯。

而不出意外的话，明年大恐龙第二部就会再次席卷全球。

按照正常逻辑来说，系列电影都是要等一两年沉淀一下。

但是大恐龙是第一部恐龙类真人电影，连续两部不会让观众审美疲劳，好莱坞和投资人以及宣发公司都明白这个道理。

那么，第二部，肯定会在明年夏季之前就会在全球上映，再圈一波钱，第三部就要至少等两年后了。

所以，明年，许宣要用什么电影狙击大恐龙第二部？

就在此时，许思打电话给许宣，说岳明蓝来了，还表示他的表情不是很好。

许宣闻言微微一笑，让许思带岳明蓝进来。


第1104章 后悔【年底冲榜，求金票】

许宣等着岳明蓝的时候，在脑海中过滤着原时空的特效电影。

《环太平洋》是个不错的选择。

还有就是复仇者联盟系列。

只不过吧，想要拍摄复仇者联盟时间不够。

因为漫威宇宙世界还没有构成，现在拍复仇者联盟会让观众一脸懵逼的。

你首先要完善绿巨人，雷神，黑寡妇，美国队长，钢铁侠等等这一系列电影，然后才能拍摄复仇者系列。

所以这个排除。

除此之外，那就只能单独拍摄的电影。

许宣不想用原时空外国电影去狙击大恐龙，没必要，也有违和感。

所以，国产电影中，那就只能是喜剧片，或者是剧情片。

药神，唐人街探案什么的。

但其实，还有一部电影是可以拿出来的。

《流浪地球》！

纯国产电影，不管是特效还是立意都非常的完美！

这个时空大特效电影还不是很多。

所以《流浪地球》的出现，必然会让人眼前一亮。

而且这部电影在原时空，拿到了接近47亿的票房。

虽然原时空的时间点已经很靠后了，但没关系啊。

现在的许宣要名气有名气，要地位有地位，完全不是当初《流浪地球》没人看好的状态。

想到这里许宣就在纸张上写下《流浪地球》几个字。

这是拍完《惊天魔盗团》许宣下一部的电影。

也是跟大恐龙第二部争锋的电影！

不一会儿，许思带着岳明蓝走了进来。

坐下来后，许思又给他倒了杯茶，给许宣添了茶水才离开办公室。

岳明蓝苦笑一声，道：“当初没听老大的话，现在有点苦逼啦！”

许宣笑着问：“怎么了？”

“哎，《亲爱的》第二周票房腰斩了三分之二，只有1.2亿了...”

其实许宣也没有想到大恐龙这么恐怖。

当时岳明蓝说要十一月份上映，许宣感觉遇到大恐龙，《亲爱的》票房可能会受到很大的影响。

但是没想到影响力这么大。

按照现在的情况来说，《亲爱的》最终票房能有6亿就不错了。

大恐龙这才第一周，接下来的三周，甚至是四周时间都会横扫国内票房的。

不管是任何电影在十一月份上映，都是炮灰！

现在岳明蓝有点后悔没有听许宣的话。

他和大部分国内导演差不多的心思。

好莱坞电影肯定会非常炸裂。

但是谁能想到会炸裂到这种程度？

岳明蓝在当天看到大恐龙之后就知道自己完了！

《亲爱的》首周3.7亿，它是有望冲击8亿，甚至是10亿票房的。

可是第二周大恐龙上映，直接腰斩三分之二。

而接下来的时间，《亲爱的》票房会更低。

直至下画，能破六亿就算不错。

许宣就安稳道：“已经挺好了，6亿票房在国内导演中也是佼佼者。”

当然是佼佼者了。

可问题是，明明有能力冲击十亿的，所以才会有心理上的落差。

今天岳明蓝找许宣来，其实除了诉诉苦之外，最主要的就是办理离职手续。

消息不会公开，但是岳明蓝已经开始在飞鱼集团准备剧组了，等飞鱼集团成立那天就会公布他加入的消息，以及他的新电影。

他还想听听许宣的建议。

所以就大概说了一下新电影的剧本。

他的新电影大概故事就是两个高中生的青葱恋爱。

那种恋人未满的憧憬，让岳明蓝描述的很美好。

许宣有【先知记忆】，所以岳明蓝一说，许宣就能‘看到’这部电影的最终成绩。

1.2亿最终票房！

但是投资却高达1亿！

所以，岳明蓝的新电影，亏的裤衩子都不剩了！

可是这种事。

怎么说呢？

人家找你聊新电影。

刚刚说了一个大概故事，你就告诉人家，你这电影必扑？

这也太诡异了一点，也会让岳明蓝怀疑许宣的人品。

不过许宣还是委婉的说道：“未成年人，或者说，大学以下的校园恋爱，还是要注意一下的。”

岳明蓝闻言一怔，这意思是说，他不看好这部戏？

不过既然找自己找人家给建议的，所以岳明蓝也没说什么。

二人聊了一会儿，岳明蓝的离职手续让许宣签字后就算是生效了。

离开未来集团后，岳明蓝皱着眉头坐进车子内的副驾驶。

后座的俞晚晴这个时候笑道：“怎么了？看你心情不是很好。”

岳明蓝面对这个角色美人儿丝毫没有别的想法。

他通过自己的父亲知道俞家代表什么。

不过既然说到电影，他蹙着眉头说：“许宣不看好咱们的新电影，我总感觉他是故意这样说的。”

俞晚晴莞尔。

你都要离开人家公司了，还指望别人给你说好听话？

岳明蓝摇摇头，嗤笑一声：“算了，等新电影上映就知道了，他许宣也不是神，不可能预判到我还没拍摄的新戏成绩吧？”

在岳明蓝想来，许宣就是故意的。

虽然他知道现在离开未来集团有点不厚道。

但是岳明蓝一直感觉许宣是一个很正直的人。

所以他才会询问许宣的意见。

只是岳明蓝没想到许宣居然直接说不看好自己的新戏，还说什么要让自己注意一点尺度什么的。

这就是嫉妒好吧？

见不得离开未来集团的人好过？

他就想，下部戏，一定要超过《亲爱的》！

现在想来，《亲爱的》被大恐龙冲击，反而是好事了。

否则这部戏拿到太高的票房，新戏怎么超越？

岳明蓝抬头看了一眼未来集团的大厦，心中有点愠怒和不屑。

十八号。

小鱼儿给许宣准备好了行李，然后送他到小区的停车场。

许宣再次问她，不要跟去去敲钟？

小鱼儿摇摇头，说自己还有很多广告和时装秀要参加，所以就不去啦。

许宣也不强求，反正也不是正经的上市，不过是重组而已。

等到未来集团旗下的子公司上市再带着她就好了。

十八号下午。

许宣带着李欣然，许思，曾登科，沈华坤等人来到了香江。

李欣然是香江人，虽然现在已经住在了内地，但是她妈咪还在香江。

所以凑着这次公司出差也就跟着过来，算是公费出差。

同时她也不想错过许宣高光时刻。

飞机落地后，李欣然跟许宣打个招呼要单独行动，回家里看看妈咪，明天就会跟许宣会合。

只是等李欣然回到家，却没有看到她的妈咪周静姝。

反而是手机忽然接到一条信息。

“一个人，来九龙西烂尾楼，你妈妈在这，敢耍花样就等着给你妈妈收尸吧！”


第1105章 施暴【年底冲榜，求金票】

香江和内地还是有点不同的。
不管是管理方式还是习惯都和内地有很大差别。
香江回归的时间不长，很多风俗，社团都还存在。
只不过很多灰色产业，都在慢慢的洗白。
但是这也杜绝不了黑恶势力的存在。
起码在这些年不可能打击干净。
不过相对来说，回归后的香江已经好很多了。
原时空，香江在回归之前，黑社会都是拿着枪逼着明星们拍戏的。
比如华仔，成龙大哥等等，这些人都被人用枪指过脑袋。
至于女明星？
呵，仅仅是许宣知道的，至少有三个一线女明星，都是被强迫发生过关系，甚至还被拍照威胁，多人运动等等，为此还曝光过。
比如玲姐...
娱乐圈，永远都没没有普通大众看上去那么光鲜艳丽。
社会，也永远没有普通大众看上去的平和。
在人们看不到的地方，很多事情会跌破你的眼睛。
李欣然现在的状态就是如此。
李欣然为什么身为最美港姐却一直没有被人胁迫过？
当然是有大佬放过话，只是李欣然不想被这样玩弄，所以拒绝了。
这大佬估计也想玩玩情调，所以就没有直接出面为难李欣然，只不过是断绝了李欣然在香江的资源。
对方是等着李欣然走投无路的时候，自己再出面，或者让李欣然跪求于对方。
这样的征服感才会强烈。
只是谁都没有想到，会凭空杀出一个许宣来。
李欣然的娱乐圈资源不但没有被封杀，反而还加入了未来集团。
尤其是这个月，李欣然带着经纪人忽然搬到了内地。
这让背后觊觎李欣然的大佬恼怒了。
那么李欣然的行程自然会被暴露。
她此次返回香江，也是对方提前就知道的。
所以她的妈咪周静姝被绑架了。
其实吧。
李欣然早就有这个觉悟。
被人封杀了资源三年多的时间。
对方也一直没有露面。
但是香江这边的资本，也没人明面上动过自己的念头。
这就不难想象背后这人的势力。
所以李欣然才会毅然决然的选择去内地。
而此时李欣然才明白，肯定是自己去内地而彻底惹怒对方了。
她不敢报警。
不是她不信任警察，而是她不敢对这些人有任何侥幸心理。
只要自己敢报警，妈咪肯定会死的。
李欣然甚至都怀疑自己家里已经被装上监听器，甚至是监控！
她急急忙忙的找出自己的信用卡，银行卡，然后去银行将里面的钱全部取出来。
这个时候，港币的大面额就起到作用了。
一百万元，仅仅是一千张1000元的港币，放在背包中虽然有点重，但也不算太显眼。
差不多就是在内地提着十万现金一样。
同时，里李欣然还办理了一张不记名银行卡，把所有的积蓄存进去。
她想着，只要对方是要钱，那就好办。
但是李欣然潜意识中知道，对方要的肯定不是钱，而是她自己本身。
这是背后那人看到自己要脱离香江，所以忍不住要出手了。
李欣然打上计程车，直奔对方给出的地址而去。
到了附近后，李欣然让司机离开，她一个人磕磕绊绊的走进了无人的工地内。
这片工地虽说是烂尾楼，但李欣然知道，现在只不过是正在打官司而已。
按照手机中给出的地址，李欣然来到了一处框架楼脚下。
她已经看到了人影。
他们提着棒球棍，穿着很正常，有的甚至还是西装革履。
对方看到李欣然后，拿着对讲机说了几句什么，随后就把李欣然的包包夺过来。
看到里面的现金后，这几个人还嘿嘿笑了一声，说李欣然还挺懂事。
被几个人带进去的时候，李欣然发现，这里居然是以前工人居住的地方。
就是框架楼已经被填缝，有些房间还扯着灯线，可以简单的居住。
忽然间，一声惨叫从里面传来。
李欣然猛然一怔，这是她妈咪的声音。
她扯开带着她的人就冲了过去。
不过却被前面的人拦在了门口。
李欣然目眦欲裂的看到。
在房间中，几个男人站在边上，而在木板支撑的床板上，
李欣然疯了一样想要冲过去，但却被三个男人拦在门口，并且后面还有几个人跟了过来一起抓住李欣然的胳膊，不让她冲到房间内。
周静姝绝望的大叫着，甚至没发现李欣然就在门外。
压在周静姝身上的男人呵呵冷笑了一声，不顾门口的李欣然，
这幅画面，让李欣然绝望又疯狂的愤怒！
可是没办法，只能眼睁睁的看着周静姝被那男人侵犯！
她叫着，喊着，哭着，无奈着。
也不知道过了多久。
房间中的，提上裤子才转过身看着蹲在地上的李欣然。
此时的李欣然长发蓬乱，衣服也被拉扯的有点乱。
只不过，李欣然的眼睛却是泛着血丝，目光阴冷冷的看着那个刚才还对自己妈咪施暴的男人。
这男人国字脸，短寸头，身高一米八左右。
他穿上裤子之后转过身，微笑的看着蹲坐在门口的李欣然。
看到这人走过来，李欣然的愤怒转而变成了害怕。
这个时候，房间中的周静姝也回过神来，看到李欣然出现在这里，她疯了一样，光着身体就要冲过来。
但是房间中的人怎么可能让她冲出去？
她没办，就破口大骂着畜生，败类。
最后变成了哀求。
求求他们放过李欣然。
她被强暴没什么。
可是李欣然还是还很年轻啊，还是干净的处子之身啊。
没人搭理她们母女二人。
那短寸头男人站在李欣然跟前，看着缩在墙角的李欣然嘿然一笑：“果然很美啊...”
李欣然既然被称为最美港姐，容貌自然是上上等。
而且港姐这种选美，不仅仅是美貌，身材也是有着绝对的标准。
所以理论上来说，李欣然不管是身材还是容貌，都是不输小鱼儿的。
这样的一个美人儿，在香江三年多时间都没有人动她，可想而知这背后的人是什么身份了。
这一刻，李欣然是绝望的。
没人能过来帮她！


第1106章 毒蛇【年底冲榜，求金票】

香江，某酒店内。

俞晚晴坐在沙发上，手中端着一杯红酒。

坐在他对面的男子五十岁上下，大背头，黑西装，微胖。

他叫胡海胜，做偷渡生意起家。

后转移澳市，为赌场看门，渐渐地壮大了声势，又把触手伸到了香江。

十年来，在香江收拢了很多灰色产业势力，比如之前的社团之类的。

然后慢慢的洗白，把生意做成了正当合法的。

但总归去除不了他原来的本色。

实际上就是一个混混出身的大佬。

现在的胡海胜，身家几十亿港元，手下更是有超过数千人，在香江做灰色产业，保护剧组不会受到干扰之类的。

其实，就是专门收取拍电影的保护费。

这种事，已经是惯例了，胡海胜不过是香江势力的一部分。

之所以没人敢动李欣然，是在李欣然出道之前他就放过话。

然后李欣然出道才走到大家的眼前。

可既然是胡海胜早前就看上的人，大家也没有到厚脸皮这种地步。

娱乐圈美女多的是，李欣然虽然最特殊，但也没有钱特殊。

胡海胜为了封锁李欣然的资源，不惜让出很多利益，这也是没人跟他抢人的原因之一。

三年了，胡海胜一直等着李欣然走投无路。

前些天，他得到消息说，李欣然居然加入了内地娱乐公司，这让胡海胜的耐心彻底消磨干净。

现在李欣然忽然抱上了内地的大腿，这可还行？

煮熟的鸭子要飞了，所以就想赶紧解决这件事。

本来胡海胜的计划是，让出香江的利益，跟未来集团谈判。

以前他都是这样‘交朋友’的。

而且香江这边都在针对许宣，那么胡海胜就反其道而行之。

他相信许宣是一个精明的商人，这个时候香江的多个朋友肯定比多个仇人要好。

不料，却又有人联系到他，说不用跟未来集团谈判，他们会协助胡海胜的。

等到见面后，胡海胜震惊了。

华人俞家！

俞晚晴亲自见的胡海胜，并且给他出的主意，还告诉他，许宣根本不会管别的女人死活。

并且还把收集到许宣对小鱼儿的资料给了胡海胜，让对方不用担心，直接硬来就行。

同时，俞晚晴也丝毫不隐瞒的告诉胡海胜。

如果许宣打电话给她，胡海胜就马上放弃李欣然，俞家会补偿他的损失。

胡海胜盯着李欣然三年多了，怎么可能轻易放弃？

但是他不敢得罪俞晚晴啊。

所以二人谈判之后又加上了一条，如果胡海胜得不到李欣然，俞家就要让胡海胜进入东南亚产业链中。

这里面的利益，可能会涉及到未来十年中的数百亿利益链。

俞晚晴笑着答应了。

她的目的，是为了挟制许宣。

或者，让许宣求到她头上。

为此，胡海胜说李欣然的母亲被自己的手下看上了。

俞晚晴大手一挥，随便，只要先别动李欣然就行。

如果许宣不打电话，李欣然的处理也交给胡海胜，同时俞家的条件依旧生效。

这女人，神经质起来，就是一条毒蛇！

胡海胜打量了一下俞晚晴，心中虽然火热却不敢表现出来。

俞家的女人，整个香江敢招惹的人绝对不会超过一只手，而他显然不在其中。

他问俞晚晴：“你确定内地的许宣不会干扰这件事？”

俞晚晴笑了笑，看着对方道：“许宣在乎的女人，只有俞家的千金，你放心即可。”

胡海胜表情怪异了一下。

那你这何必多此一举呢？

给自己看许宣跟鱼幼晨的资料，是表示许宣看不上其他女人，所以胡海胜就算要了李欣然许宣也不会发疯报复。

他针对李欣然的计划没有这么暴力，也没有这么冲动。

毕竟许宣在内地的影响力还是非常大的。

胡海胜根本不可能跟许宣隔空干仗，也不想得罪这个今年刚晋升福布斯青年榜首位的狠人。

所以胡海胜也调查过许宣，知道许宣对李欣然根本没想法，这才敢下手的。

不料眼前这个俞家的女人更狠。

其实，胡海胜还有一个备选计划的。

如果没有俞晚晴的介入，他跟未来集团谈判，让许宣不要插手李欣然的事情。

如果许宣强势拒绝，那胡海胜就放弃李欣然。

这家伙别看没文化，但能隐忍，甚至对李欣然不想动粗的忍耐了三年时间。

但是该放弃的时候，胡海胜还是能放弃。

因为一个女人跟许宣开战，不划算！

他也不敢跟许宣较劲！

那可是能够得上香江总督的狠人，甚至连不列颠的皇室都有关系，胡海胜自己几斤几两他还是比较清楚的。

但是俞晚晴给了他底气。

华人俞家他没听过，但知之甚少，所以俞晚晴接触他之后才查的资料，然后才明白这世界上的百大家族中，居然还有一个华人家族。

如此一来，既有机会得到李欣然，又有人承受许宣的怒火，何乐而不为呢？

事情一拍即合，就有了今天的事情。

李欣然，许宣等资料，行程，都是俞晚晴给的胡海胜。

现在就等许宣的消息就行了。

看看许宣是插手还是不插手。

是准备不顾一切力保李欣然，还是做做样子就算。

俞晚晴放下酒杯，说：“让你的人联系许宣吧，做像点，按照计划来，别被许宣看穿了，这人不好糊弄。”

胡海胜点头，让手下的人开始联系许宣。

此时的许宣，正在半岛酒店中接待IDG的熊戴文。

此次未来院线重组上市，是由IDG包销。

同时也因为是重组上市，所以许宣不用搞什么路演。

毕竟股民对原花溪院线还是很熟悉的。

现在国内的电影业又这么火爆，院线上市不会出现差错。

然后小许思就接到了陌生人的短信，说是李欣然在他们手中，要许宣单独的去某某地方。

许思皱眉，第一个想到的是恶作剧。

这都什么时代了，还有绑架？

然后她找李欣然的经纪人王楠，让王楠联系李欣然。

王楠联系不上了，这才慌慌张张的去李欣然的公寓内找，找不到又去了李欣然妈妈家找，也没找到。

这才感觉出事了。

小许思不得不把这个消息告诉许宣。

熊戴文过来也只是跟许宣说一些注意事项，所以见到许宣有事就提前离开了半岛酒店。

许宣看着手机的内容有点疑惑：“绑架李欣然？李欣然很有钱吗？”

许思这才注意到这个细节。

李欣然虽然是最美港姐，但是这三年一直被封锁资源了，她没钱啊。

可以说，在香江的娱乐圈，一个三线艺人估计都比李欣然有钱。

那么，绑架李欣然的目的何在？

如果是想要威胁许宣，那不如去绑架小鱼儿更有性价比。

或者说他们不敢在内地搞事，那为什么不绑架许思？

说实话，只要研究过许宣的人，都在怀疑小许思是许宣的禁脔。

那么，绑架李欣然当然不如绑架许思有价值。

你说要得到李欣然？

那为什么李欣然成为最美港姐三年时间都没人动她？

所以这短信有点诡异。

不过李欣然既然被绑架了，那许宣就不能不过问。

小许思的建议是报警。

这种事，甚至能通过关系捅到香江总督魏隆昶的案头！

所以绑匪不可能不知道这一点。

然后许思又接到信息，对方直接说了一个名字。

然后许宣就给刘峦雄打了一个电话，询问这个名字是什么意思。

刘峦雄说，这是香江早年间的一个组织头领，早就在回归后的严打中被枪毙了。

不过这些灰色势力并没有根除干净，还说这里面有俞家的触手在。

许宣闻言就是一愣。

还跟俞家扯上关系了？


第1107章 他来了【年底冲榜，求金票】

李欣然抱着周静姝，母女俩抽泣着，相互拥抱着以安慰对方。

周静姝虽然给人做过二奶，但又不是妓女，哪能受这种羞辱？

刚才，那可是当着十几个男人的面，被一个男人强暴。

当时的周静姝想死的心都有了。

只是在看到李欣然后，她才恍然明白，这些人是冲着自己女儿来的。

其实，从李欣然被冠上最美港姐之后，周静姝一直幻想着李欣然能吊上金龟婿。

可是三年时间过去了，她也明白李欣然不可能就这样委屈了自己。

直到许宣的出现，周静姝才明白，自己这女儿，有喜欢的人了。

当时的周静姝感觉，让李欣然跟着福布斯排行榜上的首位也不错。

她却忽略了李欣然为什么三年来都没人打过她的主意。

现在终于明白了。

但是已经晚了！

她搂着李欣然，慢慢的缓过神才怒道：“你喜欢的那个人呢？他死哪了？”

李欣然依旧挂着泪珠。

她哪里见过这种阵仗？

尤其是刚才亲眼看到自己的妈咪被人强暴，此时的李欣然已经吓傻了。

听到妈咪的问话，李欣然忽然一怔，有点不明白是什么意思。

周静姝就咬着牙低声道：“这么大的事情，对方要么是冲着你来的，要么就是冲着你背后那个男人来的，你昨天还说跟着那个大陆仔一起回香江，今天就发生这种事，可能跟那人没关系？”

李欣然毕竟还是太年轻，也没有学会她妈咪的茶艺。

周静姝能给人当二奶，还能全身而退，把李欣然培养长大，还在香江这种寸土寸金的地方买房，可能是简单人物？

所以别看周静姝刚刚被人强暴，但是脑子却飞快的转动起来。

这件事，看似是针对李欣然的，但是李欣然出现了，可那寸头男人根本没有强行发生关系。

这还不是一目了然？

对方是冲着李欣然背后的人来的。

所以周静姝就质问李欣然许宣在哪。

李欣然哪有时间思考这些，被妈咪询问好一会儿才回过神。

可是，自己跟导演有什么关系啊。

最多就是自己一厢情愿的喜欢导演，怎么就跟导演扯上关系了？

李欣然不想说话，也不敢说话，此时还没有完全回过神。

周静姝就有点恨铁不成钢的搂着自己的女儿。

长这么漂亮，身材这么好有什么用？

被人断了资源，没有了收入不说，最后还被黑社会盯上。

现在连一个求救的人都没有。

还有那大陆仔，他这个时候在哪？不应该询问李欣然的消息吗？

就算那大陆仔没有承认过跟李欣然的关系，但都这个时候了，连个男人都不敢做？

其实。

是李欣然不敢说。

之前妈咪逼着她相亲。

李欣然就说，她喜欢的人是许宣。

而且还含糊其辞的说许宣对她也有意思，以此来搪塞妈咪。

周静姝自从知道许宣登上福布斯首位后，也就不再催促李欣然了。

什么金龟婿能比二十三岁身家30亿美元更高？

要知道这还是那个大陆仔白手起家的成就。

所以今天的事情，她自然而然的认为是许宣带着李欣然反港的，那么这伙人针对的自然就是许宣了。

现在许宣还不露面，这才让周静姝愤懑起来。

甚至忘记了刚才被强暴的经历！

而之前强暴过周静姝的男人听到动静就回过头，狰狞的笑了一下：“没人会来救你们的，死了这条心吧，就算有人来也只能是竖着进来横着出去...呵！”

说着寸头男又看向李欣然。

他的眼神充满了侵略性，好像是没有圣者时间一般。

李欣然被这个眼神吓的往妈咪怀中缩了缩。

周静姝盯着那男人道：“你想要做什么就冲着我来，你要是敢对我女儿做什么事，我做鬼也不会放过你！”

寸头男呲牙一笑。

这个时候就听到对讲机响了起来，里面的人说：“大哥，外面来人了。”

寸头男不再理会李欣然母女，而是拿起对讲机询问几个人。

“就一个，从计程车下来的，是内地的许宣！”

对讲机的声音很大。

李欣然听到后豁然抬头，目光不可置信的看着寸头男手中的对讲机。

她回家找妈咪是跟许宣说过，但也仅仅是一个多小时。

哪有人会一个小时就联系自己员工的？

所以李欣然从一开始就知道，不会有人救她了。

刚才妈咪的嘟囔她也仅仅是当作没听到。

现在忽然听到许宣来了，李欣然当然很诧异，但心中更多的还是惊喜。

好像，自己每次遇到事情，首先出现的总是许宣？

寸头男回头看了一眼李欣然母女，再次笑了一声，对着对讲机道：“按照说好的，给这位内地来的大老板一点开胃菜！”

胡海胜不敢得罪许宣，自然会给手下的人交代下去。

如果真的遇到许宣了，绝对不能下死手。

但是吓唬一下还是可以的。

万一许宣妥协了呢？

只要许宣妥协，胡海胜不仅能得到俞家的支持，还能得到李欣然。

任何人都有侥幸心理的，胡海胜也不例外。

所以寸头男知道，不能对许宣做过分的事情。

但是，吓唬一下，打一顿是没问题的。

尤其是寸头男知道许宣只是一个二十三岁的大老板。

有钱人嘛，都怕死，尤其是年轻的有钱人！

所以这里的人都是拿着木质的棒球棍，而没有其他的武器。

不仅是因为不想对许宣下死手，也是为了后续做准备。

胡海胜也害怕许宣翻脸。

那么这种事如果推到司法机关，他们也好丢弃一些不利于他们的证据，所以木质棒球棍就是最好的武器。

只是对讲机没有再有人说话，外面也传来了喊叫声。

寸头男蹙眉。

这个时候躲在角落的李欣然想要站起身，却被妈咪拉住。

周静姝盯着自己的女儿：“不要动...”

李欣然哭着，眼神带着哀求：“妈咪，他们会打死导演的...”

生活在香江，李欣然比内地的女孩子更懂得这个社会上的黑暗面。

许宣一个人过来，肯定是对方要求的。

虽然许宣的出现让李欣然很惊喜，但更多的还是担忧。

母女二人的对话当然被寸头男听到，他不再理会李欣然二人，直接走出门口。

然后就看到了让他惊悚的一幕。


第1108章 疯子【年底冲榜，求金票！】

其实，许宣也不是莽夫的一个人就冲过来了。

在刘峦雄说，这件事有俞家的身影后，许宣就知道自己过去也不会有危险。

俞晚晴再怎么狠毒也不可能杀了自己，否则他们俞家的计划全部落空不说，还会引起一系列的连锁反应。

既然如此，那许宣还害怕什么？

当对方有顾虑的时候，那就是乙方优势的时候。

许宣直接让妮可的同事，也即是上次保护许宣的那个壮汉白皮肤美女，叫丽安娜。

丽安娜在暗中，许宣直接来到了烂尾楼处。

同时，许宣还委托了刘峦雄，以及跟许思说，只要自己出事，直接打边兆君的电话。

当然，事情要是捅到边兆君那边，就等于是到了香江总督魏隆昶的案头了。

沈华坤的建议是，直接报警，或者直接通知边兆君。

许宣最开始也是这样想的。

只不过，跟许思发消息的人说，李欣然没事，如果许宣报警，那就有事了。

不管如何，许宣首先要保证的是李欣然不会受到侵害。

此时的许宣根本不知道李欣然的母亲已经被强暴了。

而且涉及到俞家，许宣不相信俞晚晴没有考虑到这个因素。

那么她知道，且还敢这样做，肯定就是做好了万全的准备，边兆君那边未必会替许宣解决。

毕竟被绑架的是李欣然，只是许宣手下的一个艺人而已。

如果未来集团旗下的任何艺人出事，都要边兆君这个级别的老大出手，那也未免太奇葩了一点。

边兆君肯定建议许宣在香江报警，许宣坚持的话边兆君也会帮忙。

然后呢？

以后呢？

这就像是未来集团，如果万事达某个艺人的朋友受到伤害了，是不是都要去找许宣帮助？

第一次或许还可以，以后呢？

许宣会怎么评价这件事？

所以，既然知道有俞家的手尾，既然知道李欣然暂时没事，许宣就想去看看俞晚晴到底想玩什么！

来到烂尾楼后，许宣就看到了这群拿着棒球棍的人群。

许宣不由的嗤笑，直接往前走。

这群人似乎也没想到许宣一句话不说就往前走，我们不要面子的？

棒球棍就落了下来。

许宣用胳膊挡了一下，痛疼难忍，不过还是抓住了棒球棍，一拳打在对方的鼻子上。

夺过棒球棍后就方便了。

许宣就这样，提着棒球棍往里面走。

这群曾经游走在黑色势力下的人群，哪里受过这激将？

一个个冲上来，似乎忘记了寸头男交代的事情，你不要把许宣打坏了。

“弄死他！”人群中喊了一声，众人应声而上。

啪！啪！啪！

棒球棍手起棍落，许宣躲避不及，也会被棒球棍打中肩膀，但唯独注意着自己的脑袋不会受到攻击。

许宣也被打出火气来。

这个身体，毕竟才二十三岁啊，又有着五六十岁的心理年龄，两项相加，让许宣也是头脑发热起来。

嘭的一声！

棒球棍落在一人的脑门上，那人直挺挺的倒了下去。

而许宣不退反进，提着棒球棍再次挥动，身上被打了三下，骨头都感觉要碎掉了。

只是许宣一直盯着刚才说话的那个男人，冲上去就是一棍子落下。

那人后退了几步躲开，还没等他骂娘，然后就看到许宣再次冲了上去。

啪！

棍子落在手臂上，让那人不由龇牙咧嘴：“草！弄他！弄他！！”

哗啦啦的人群包围了上来。

许宣在人群中挥动棒球棍。

只是吧，略显狼狈...

一个人再怎么厉害也不可能是一群人的对手。

可问题是，这群人知道许宣是什么身份，上头特地交代下来的，还有许宣的照片，他们也不傻，上网一查就明白许宣的身份。

这可是内地青年首富啊。

所以打许宣的时候，也会下意识的不冲着许宣的要害打。

但是许宣不同啊。

打出火气的他，专门照着对方的脑门，脖子，甚至是背后的脊梁骨招呼。

只要是被许宣打中，绝对会失去战斗力。

所以尽管许宣被打了很多次，但一次要害都没有。

反而是这群人倒在地上了四五个，一个个哀嚎起来。

几分钟过后，人群忽然停了下来，然后就看到许宣踩着其中一人的脑袋盯着群人。

正是刚才说话的那个人。

本以为许宣要说话，不料许宣却是举起棒球棍，直愣愣的朝着那人的脑门挥去！

咔吧一声！

只看到被踩在地上的那人，脑子微微一歪，直接没有了动静。

许宣松开脚，看着周围的人群，咧嘴冷笑一声：“来啊？！”

人群都蒙了！

谁见过大富豪会这么不要命的？

一群人打他都不后退，而且下起手来比他们都狠！

那倒在地上的小头头，此时是死是活都不知道呢！

有人不信邪啊。

直接冲了上来就要跟许宣干一仗。

只是，许宣站在原地根本没躲，大家都是凡人，也躲不开。

就看到许宣抬起胳膊挡住对方的棒球棍。

咔嚓一声！

棒球棍应声而断，断掉的，可能还有许宣的胳膊。

不过下一秒，许宣手中的棒球棍就落了下来。

嘭的一声！

那人的脑袋一歪，自此直挺挺的倒地，随之就看到一大片血迹流了出来。

许宣沉着受伤的肩膀，汗流浃背，眼神却是阴狠狠的盯着周围的一群人。

“老子杀你们，不过是几百万的事，老子今天死不了，你们都要倒霉，老子今天要是死了，全香江的混混都要倒霉！！”

“来啊？继续！！”

对方的脸色开始变的难看起来。

因为许宣说的没错！

所以这群人害怕了，一群人被许宣一个人逼的往后退...

终于有一天，许宣也挂上了资本的嘴脸。

但是很好使！

混混们回过神就明白许宣说的没错。

一个大富豪在香江如果死了，整个香江都会戒严，甚至是严打。

许宣没死，他们同样要倒霉！

但是之前不是说好的，许宣不过是二十三岁的少年人吗？

而且头头们也说，不会有事的，许宣来了吓唬一下，打一顿也没事。

然而现在一切都和他们想象中不一样啊。

许宣往前走，走向楼道的入口处。

啪的一声！

又是一个人应声倒地。

那人昏过去的瞬间都想不明白，我没拦着你啊，你打我干嘛？

一群人开始汇聚后退，然后堵在了走廊内。

许宣就站在门口，像是一个万夫莫开的将军一样，抬着棒球棍往前走。

“继续啊？来啊！？”


第1109章 又是黑洞洞

说实话。

胡海胜这些年一直在洗白自己的产业，手下的人自然也是朝着正规行业发展的。

其实每个国家，每个灰色势力大佬都是这样的。

洗白的过程肯定是痛苦的，手下的人也会偶尔犯一些毛病。

但是在这个过程中，大多数人都能体验到不用站在阴影下的那种坦然。

这就导致，胡海胜手下这群人，多多少少都沾染了一些‘正常人’的想法。

比如不想继续打打杀杀了，希望老婆孩子热炕头之类的。

这就导致了寸头男为首的这群手下，已经没有十几年前，几年前的那种疯狂。

再加上胡海胜特别交代过，不能把许宣打坏了。

那么，这群放不开的混混能拿许宣怎样？

面对许宣一根棒球棍，他们被打的节节败退也就是在情理之中了。

而也确实是许宣太生猛了，哪有他这样的大富豪？

可其实，许宣也没有想到会发生这种事。

许宣能想到的就是，俞晚霞想要让自己求到她头上。

所以这些混混绑架了李欣然，许宣自然而然的没想到，还有胡海胜和李欣然之间的这些恩恩怨怨。

二十多岁的身体，被打了，脑子也会发热。

可其实，许宣这两年，不管哪次脑子发热，几乎都像是一种宣泄。

五六十岁的心理年龄，压制着二十来岁的身体，不可能没有沉淀的戾气。

所以许宣每次动手都像是疯子一样，下手没轻没重的。

这也间接的导致这群混混们被吓到了！

提着棒球棍的许宣，站在烂尾楼一层的走廊通道口处。

通道口内挤着十几名混混，一个个都是目光迷惑，要么就是惊讶于许宣的暴力。

许宣嗤笑了一声，将手中的棒球棍丢在了地上。

棍子落在水泥地面的声音，在这个烂尾楼内显得异常刺耳。

而寸头男走出房间，就是看到了这一幕，所以才会有点震惊。

许宣丢掉棍子不是托大，而是他已经看到，丽安娜已经出现在左侧视野内，并且像是一只猎豹一样，快速的接近许宣这个方位。

同时，她居然是从烂尾楼上方下来的，直奔许宣对面的走廊方向。

这样就变成了许宣跟丽安娜‘包围’了这群混混。

许宣往前走，这群拿着棍子的混混就后退。

站在门口的寸头男刚要发怒，然后就已经想明白了什么。

这位二十三岁的大富豪，根本没有作为富豪的觉悟，也没有像是普通大富豪那么怕死。

因为寸头男已经看到，倒在许宣身后的一个手下，脑袋下面一大片血迹。

所以说，这个叫许宣的大陆年轻富豪，把自己的手下给吓住了？

寸头男还真的有点不信邪。

然后就大声喝道：“都让开！”

混混们闻言一怔，随后像是松口气一样，纷纷的给许宣让路。

因为他们真的不知道接下来该怎么办啊。

是继续打许宣？

要是发起狠来，一群人肯定能打得过许宣，甚至都不用一分钟的时间就能干翻他。

可问题，现在冷静下来的群人知道，他们不能下死手，但是许宣却是敢下死手的。

所以许宣往前走，他们要是害怕让开，那一辈子都别想抬起头了。

可是不让开吧，难道真的像是争地盘一样弄死他？

寸头男这个时候喊话让他们让开，无疑是让这群人松口气。

然后就看到许宣一个人，空着手，慢慢的走过来。

人群分开两侧，站在昏暗的走廊内，更像是迎接许宣的小弟一般。

这种气氛诡异的让人喘气都感觉有点困难。

而此时，躲在房间一角的李欣然母女俩，眼睛一直盯着门口。

她们知道，是许宣来救她们了，可是李欣然更担心的还是许宣的安全问题。

毕竟这里是香江啊。

不料这个时候，寸头男直接站在了走廊正中心，面无表情的看着许宣一步一步的走过来。

二人相隔十米的距离时候，寸头男说道：“我见过的富豪很多，像你这样的还是第一次，你真的不怕死？”

许宣微微喘着气。

打架，群殴，又亲手打伤人，这种场合，会让人疯狂的分泌肾上腺素，所以大脑急需氧气。

血液也会加快流动导致翻腾，这更需要人体吸收大量的氧气来维持。

所以有些人打架，或者遇到紧张的事情就会全身发抖，呼吸急促。

可其实，只要抑制住这种抖动，身体会爆发出比往常更快的速度，更大的力量！

此时的许宣就有点喘。

微微的停顿了几秒，许宣眯着眼问：“人呢？”

寸头男皱了皱眉头。

他感觉到许宣眼神中对自己的那种不屑，还有面对这种环境中所表现的狂妄。

寸头男隐隐有些愠怒。

“姓许的，这里是香江，不是内地，你是不是感觉刚才自己很威风？”

说着，寸头男就歪歪头。

随即，走廊两边内的人群中，再次站出来四个男子。

这四个男子和之前的小混混都不同。

他们之前并没有参与战斗，也没有跟许宣面对面的时候。

同时，这四个人的身材也相对魁梧一点，许宣甚至能通过他们身上的西装，感受到肌肉的轮廓。

他们四个人站在许宣身后，空着手，给许宣的压力却大于刚才混战的时候。

寸头男说：“我们老板虽然说不能伤你性命，但是打你一顿还是允许的，大富豪，用不用再给你一根棒球棍？”

身后四个人闻言嗤笑了一声，充满了不屑。

许宣微微的蹙动了一下眉头。

左臂很疼，最少也是骨裂。

现在再动手已经没有任何优势了，许宣估计自己现在连一个普通人都打不过。

既然如此，那就不能继续逞强了：“丽安娜！”

咔咔一声脆响从寸头男背后响起。

寸头男猛然的转过身，然后就看到，一个身材比国人健硕很多的女人慢慢从阴影中走了出来。

这鹰国女人穿着紧身的灰色劲装，双手平抬，握着一把手枪。

刚才的咔咔声响应该就是上堂的声音。

寸头男一瞬间就感觉脑门发凉起来。

许宣在他背后笑了一声，继续往前走，再也没人敢拦路。

直到许宣走到寸头男跟前，推开他的时候才说道：“你真以为大富豪都是亲自打架的哦~？”

寸头男脸色非常难看。

因为他比小弟们更了解这些有钱人的尿性。

今天就算是许宣杀了他，估计也没人替他找回公道什么的。


第1110章 那神经病在哪

许宣走到走廊一个房间的门口，往里面看了一眼。

李欣然看到许宣的瞬间，直接哭出来：“导演~”

此时的李欣然，心中除了害怕之外，更多的还是惊喜。

她没想到许宣会亲自过来。

按照正常的想法，许宣或许会报警，或许会找人过来跟他们谈判。

可是谁能想到许宣会亲自过来啊？

许宣此时西装被撕开一条口子，露出里面的白色内衬，还有满脸汗水，脸上也有血迹，明显是刚才跟这群人打架了...

这种画风更不对劲了。

哪有大富豪像他这样的？

如果许宣没钱还则罢了，可能会在这种事情上以身犯险的去救人。

可是他的资产和地位，完全可以找很多很多的人来办这件事啊。

但不管怎么说，李欣然心中的惊喜和感动是无以复加的。

而搂着李欣然的周静姝，更多的还是审视。

这是她第一次见到许宣，而且还是如此狼狈的许宣。

她甚至都怀疑许宣是不是傻子？

这样的事情，怎么能自己亲自过来？

就算不能报警，难道不知道雇人吗？

一个几十亿美元身家的大老板，手下岂能没有人？

再加上许宣此时有点狼狈，周静姝就怀疑许宣的智商是不是正常的...

而此时的许宣，看到周静姝头发蓬乱，衣服也是撕碎了很多处，如果不是母女俩相拥，估计都要走光。

许宣皱眉问：“怎么样？”

李欣然抽泣着，听到许宣的话一怔，随后表情就痛苦起来。

她妈咪被那男人强暴了，还是在自己的眼前被强暴的。

这股恨意和痛苦，让李欣然整个人都说不出话来。

她只是一个劲的掉眼泪，眼神甚至绝望！

许宣猛然的转过头，看着寸头男。

知道这件事跟俞晚晴有关后，许宣就明白，李欣然不可能受到伤害的。

因为俞晚晴绝对不想跟自己彻底闹翻。

但是看到李欣然现在这个样子，还有衣服的混乱，许宣明显是误会了。

不过还没等许宣说话，李欣然就泣声骂道：“那个畜生！他！他强暴了妈咪！呜呜~~”

许宣心中一松，可随即也是怒从心起。

他站在原地，慢慢的解开身上西装的纽扣。

因为左臂受伤，所以脱衣服都变的困难起来。

一件西装外套脱下来让许宣满头大汗。

李欣然也不管自己的母亲了，直接站起身冲到许宣的身边，也不敢碰许宣：“导、导演你受伤了？哪里受伤了？”

许宣笑着摆摆手，这里不是说话的地方。

脱下西装递给李欣然道：“带你妈妈先去外面，找丽安娜。”

李欣然也知道此地不宜久留，拿着许宣的西装就回到妈咪身边，给妈咪披上许宣的西装，母女俩二人相互架着往外走。

走到门口的时候，李欣然眼神喷火一般盯着那个寸头男。

寸头男被不远处的丽安娜用枪指着也不敢废话，只是对着李欣然微微笑了一下说道：

“李小姐，你应该感谢我的老板，他不让我们动你分毫，你这才能完整的离开这里。”

“呸！你这畜生！”李欣然拉着周静姝赶紧离开。

她不想，也不敢继续待在这了。

所以拉着周静姝赶紧朝着丽安娜的方向走去。

母女俩刚走到丽安娜的身边，随后身后就传来一声惨叫！

“啊！！！”

寸头男的声音无比的凄惨，像是杀猪一样嚎叫。

李欣然和周静姝赶紧回头。

然后他们就看到，许宣手中不知道什么时候又拿起了棒球棍。

而此时的寸头男，就半跪在地上，明显是被许宣打中了腿窝而直立不起来。

丽安娜此时快步向前，距离寸头男和后面的人群已经不足二十米。

这个距离，她有把握瞬间击毙想要对许宣不利的人。

人群自然也看到了丽安娜的动作，所以没人敢拿自己的小命开玩笑。

你说丽安娜只有一把手枪？

呵...

...

许宣提着棒球棍站在光线有点昏暗的走廊内。

半跪在地上的寸头男此时喘着粗气，口吻依旧强硬的道：“呵，你敢杀人吗大富豪？”

许宣眉头一挑，再次抡起了棒球棍。

啪的一声！

寸头男这次没有喊叫，而是闷哼了一声，直接躺在了地上，并且还不停的做挺胸动作。

因为刚才那一棍子，直接打在他后背上了，疼的让人不停挺胸。

这人居然没有再喊叫。

许宣笑了笑，活动了一下右手，试图双手握棍，但左臂还是疼的要命。

那只能是单手拿着棒球棍了。

在李欣然和周静姝，以及其他人惊恐的眼神中。

棒球棍高高的抡起。

猛然落下。

嘭！

噗的一声！

棍子在寸头男的裤裆处炸开了闷响。

所有人都是惊悚的瞪大了眼睛。

这个声音，还有这个位置，让现场所有的男人都像是感同身受一般，几乎是下意识的缩裆夹腿。

身后的四个西装男本能的就要往前冲。

啪的一声炸响从前方传来。

丽安娜开枪了！

不过子弹并没有打中人，只是警告而已。

四个人应声而止步，停在原地，目光阴狠的盯着许宣。

而此时，倒在地上的寸头男，终于嚎啕大叫了起来。

命根子被打，还是被棒球棍这种东西打中，尤其许宣还没有收力，没人能忍受这种痛苦的。

李欣然此时再次捂住嘴，无声的痛哭。

周静姝似乎也回过神来，默默地转过头。

在危机解除后，周静姝也不用强迫自己冷静了，所以看到寸头男命根子被毁，反而轻松了不少。

许宣嘴角泛起冷笑：“强迫女人这种事，最拉胯了。”

许宣弯腰，在寸头男身上的口袋中掏出一部手机。

随即翻了一下，拨通一个号码。

那边响了一声就接通了电话，开口就说道：“阿强，那人联系你了吗？如果有人去烂尾楼，你们下手有点轻重，别弄残了...”

“那神经病在哪？”许宣根本不废话，直接问道。

电话那头忽然安静了下来。

胡海胜明显是听出来这人不是阿强。

而在电话安静的时候，胡海胜也听到了寸头男的惨叫哀嚎。

一时间，安静到了极点。

胡海胜脑海中有着强烈的天人交战。

许宣的声音他辨别不了。

但是许宣说话的口吻他能听出来，对方根本没在意自己是谁。

而他口中的神经病，指的应该是俞晚晴。

敢这样称呼俞家的人，只能是此次目标的许宣。

思前想后，胡海胜下意识的放缓口吻：“许总，这件事可能...”

“我不想问第三遍，那神经病在哪！”


第1111章 记得我上次说过什么吗

不管是胡海胜还是俞晚晴。

哪怕是寸头男这个级别的人都明白，这件事许宣首先要做的，是先调动人脉，调查事情经过。

然后找到俞晚晴的关系，或者直接打电话给俞晚晴，事情就解决了。

可是他们的正常思维，在许宣这边根本不好使。

许宣认为自己没危险，认为俞晚晴不敢动自己，那就亲自去看看到底是什么妖魔鬼怪。

也看看俞晚晴在玩什么花样！

只是许宣没想到，这群人居然真的敢跟自己动手。

听电话那头的意思，好像是打自己一顿没事似的。

更让许宣愤怒的还是李欣然的妈妈被强暴这件事。

不管俞晚晴想做什么，想跟自己怎么较劲，牵连他人是不可避免的。

但是不能这样糟蹋人，更没想过这群人会直接强暴女人！

这不仅是触碰了许宣的底线，也触碰了大多数人的底线。

许宣问话的口吻相当的冰冷。

似乎对方再废话一句他就会挂掉电话，然后按照自己的想法去做。

所以胡海胜犹豫了。

他不敢彻底的得罪许宣。

不仅是因为许宣的身份特殊和有钱，更多的是许宣有政治关系，而胡海胜本身就是半白不黑的背景。

而且，他的产业，此时大多数也在内地澳市那一带。

如果真的得罪许宣，尤其是有着舆论把控能力的娱乐大鳄，胡海胜不知道自己的下场会是什么样子。

通过跟俞晚晴的交谈，加上这两天对许宣的调查，胡海胜不难发现许宣跟刘峦雄的关系。

同时，黄龙卫视的股份也不是什么大秘密。

那么，许宣真的要翻脸，对于胡海胜这种人来说，意味着大厦将倾！

所以他不敢得罪许宣，但更不敢得罪俞家！

那么许宣的询问就让胡海胜纠结了。

他抬起头，看着不远处的俞晚晴，一时间不知道该怎么办。

此时的俞晚晴也没有了之前的轻松惬意。

因为她的目的就是为了让许宣求到她头上。

这种事，发生的多了，许宣也就不会一直排斥俞家，或者俞晚晴想用这种手段兑换许宣一些承诺。

比如今天这件事，让许宣答应俞晚晴跟飞鱼集团合作。

虽然飞鱼集团的成立，是因为有小鱼儿的关系，也有对抗未来集团的目标。

可如果是和平解决这件事，俞晚晴和俞家是乐见其成的。

只是俞晚晴也没有想到，许宣居然宁愿以身犯险也不想求自己。

这就让俞晚晴又恨又气，但又感觉许宣这个男人又与众不同。

现在许宣就在那烂尾楼处，地上的哀嚎还在。

这就证明许宣已经救出了李欣然，并且控制了胡海胜手下的那二十多号人。

所以，事情已经失去本身的意义了，可以说完全是失败的。

实在是许宣的想法和逻辑跟常人太不同了。

俞晚晴站起身，放下手中的高脚杯，然后走到胡海胜的身边。

胡海胜看到俞晚晴的动作就放心下来了，你们大佬掐架，别让俺们在中间为难就行。

俞晚晴拿起电话，说道：“你宁愿去冒险，也不想跟俞家扯上关系？”

电话那头根本没有任何犹豫，似乎早就知道俞晚晴跟胡海胜在一起。

“两个小时内，来半岛酒店找我。”

嘟嘟嘟...

听着话筒内的忙音，俞晚晴皱动了一下眉头，俞她放下手机，转身离开了房间。

胡海胜刚才大气都不敢出。

这个时候他才感觉自己还是有点太托大了。

那内地的许宣，居然对俞家的千金小姐这么不屑一顾？

这到底是是什么乱七八糟的关系网啊？

而且，胡海胜那侥幸的心理早就荡然无存了。

李欣然，碰不得了。

忍耐了三年，给被人保护了一个女人？

好气啊。

但胡海胜这种人，最会自保。

一个女人，还不足以让他放弃现下的所有。

所以，这件事上升到俞家是最好的。

自己只是一个混混好吧？

对的，自己只是听人命令的小混混...

俞晚晴这边。

回到自己的房间后，俞晚晴站在阳台边上，抬手托着白嫩的下巴，眉头微微的蹙着。

此次，算是跟许宣切开了一个口子。

之前，大家相互还保持着基本的面子。

许宣调戏她，甚至耍流氓，这些都是维护双方的那种默契。

那就是不管俞家和许宣怎样，大家都是有谈的地步。

而刚才许宣的口吻，冰冷到了极点，甚至是没有跟她说任何多余的话，让她两个小时去半岛酒店。

这颐指气使的命令方式，让俞晚晴相当的反感。

试问俞家的核心成员，什么时候被人这样对待过？

但是俞晚晴也明白。

此次不去，等于是俞家跟未来集团宣战。

在国内开战，俞家没有任何优势，那是许宣的主场。

别看国内有很多俞家的产业，但都是股票持有，没有多余的人脉关系在。

钱在多到一定程度上，固然可以解决99%的问题。

可这世界上，真正让人渴望的，还是那1%用钱解决不了的事。

比如小鱼儿在华国高层的信任。

所以跟许宣开战，是不明智的。

可是就这样颠颠的听从许宣的话跑过去，让俞晚晴别扭。

她知道，许宣可能是真的生气了。

可是她也没想过事情会发展到这种地步啊。

谁能想到许宣这二百五会亲自过去，而胡海胜的人又强奸了李欣然的妈妈。

一个半小时后。

许宣坐在自己的房间中，看着医生收拾好了自己的东西，然后让沈华坤送走了对方。

这时，丽安娜走过来道；“boss，俞来了。”

许宣点点头，说道：“老沈，你们先回避一下。”

沈华坤等人点点头，一一的走出房间。

不大一会儿后，俞晚晴挂着美艳的笑容走了进来。

她长发綰起，发尖烫了，微卷的辫子落在左肩上。

一件白色的多褶领口衬衫束在腰内，一条黑色的皮带将她的细腰勾勒出来。

下面穿着一条黑色的直筒裤，水晶凉鞋露出可爱又圆润的五根脚指头。

等她看到许宣左臂上的夹板后，俞晚晴的笑容微微一滞：“他们还真的动手了？”

许宣斜着眼盯着她，问：“你还记得不记得，我上次跟你说的话？”

俞晚晴一脸问号。

你说的话大多数时候都是调戏老娘的。

你指的是哪句？

小鱼如果在这的话...

一定会提醒她亲小姨的。

不过看许宣的样子，俞晚晴总归是松口气。

她就怕许宣会真的连谈的机会都不给自己...


第1112章 果然神经病

俞晚晴坐在了许宣的对面。

许宣看到她这副样子也微微的叹口气。

忽然间什么都不想说了。

周静姝被强暴这种事，大家都知道，但是现在说什么都已经无法挽回了。

李欣然现在还陪着自己的妈咪，所以此时并不在酒店内。

许宣在这一个多小时也想了很多。

倒不是因为这件事，而是未来集团以及小鱼跟俞家的处理方式。

合作是肯定不可能合作的。

俞晚晴这条毒蛇，许宣现在不想招惹。

从这件事上就能看出，俞晚晴为达目的，根本不在乎任何人受到伤害。

她表面上温温柔柔的，可内里就是一个神经病，还病得不轻。

大家都知道周静姝的事情没办法挽回，许宣本想着质问她一下。

可是看俞晚晴一副没事人的样子，别说质问了，许宣连开口的兴趣都没有了。

房间内沉默了许久。

俞晚晴盯着许宣也看了许久。

最后还是她开口说道：“虽然我无法理解周静姝这件事，但理论上来说，就算没有我，胡海胜也是在盯着李欣然的。”

许宣想开口嘲讽几句，没有你俞家在背后撑腰，胡海胜敢动歪心思？

打的他满地找牙！

其实在许宣跟李欣然牵扯到关系后，就已经在打探关于李欣然的事情。

一个最美港姐，在香江成名三年都没人动她，并且还被封杀了三年资源。

这背后肯定有人在发力的。

只是在许宣知道胡海胜之后就没有再管过，因为胡海胜这个人很聪明，不可能因为一个女人而放弃他所有的产业。

俞晚晴的出现才改变了胡海胜的侥幸心理。

所以说，周静姝的事，和你没关系？

俞晚晴微微歪歪头：“我更无法理解，李欣然不过是你旗下一个艺人，就算你对她有什么歪心思也不用这么拼吧？周静姝被强暴是意外，已经无法挽回，你想让我怎么做？”

说到这，俞晚晴认真的想了想，突然问：“要不，你强奸我一次，算是偿还周静姝的遭遇？”

许宣瞪着眼珠子。

老子就知道！

这个女人，就他妈是神经病！

许宣的思维和常人不同。

眼前这个女人更不同。

或许她的思维在平时的时候跟常人没什么两样。

但是在解决事情上，总是说出让人瞠目结舌的建议来。

还他妈有这种解决方式？

难怪杨超琼评价她是一个神经质。

许宣叹口气：“我对你没什么兴趣，最多就是窥探一下小鱼十年后的样子而已。”

俞晚晴皱眉：“真的？”

许宣站起身，走向阳台：“你走吧，以后也别让我再看到你了。”

俞晚晴这个时候忽然想起来，许宣刚才那句话是什么意思了。

之前在京都南郊的特区，她跟小鱼见了一面。

小鱼儿挽尊失败，然后给许宣打了一个电话。

当时的许宣说，下次再见到她，一定打烂她的屁股。

如果许宣真的要打她，俞晚晴反而会欣慰的笑出声的。

起码这证明许宣还想继续跟俞家有牵连。

而现在许宣表现出来的态度，完全就是跟俞家做切割的样子。

俞晚晴有点不懂：“就因为我支持胡海胜对李欣然下手了？我特别交代过，不允许他们动李欣然的，不然李欣然也不会安然无恙的走出烂尾楼...”

许宣猛然回头，问：“所以，周静姝这种小人物的生死，你根本不用在意对吗？”

俞晚晴再次皱眉：“我为什么要在意？”

她的样子就像是小学生一样，困惑且不解。

许宣被噎了一下。

俞晚晴回答似乎没错。

因为她本身就跟许宣不是一样的三观啊。

所以人家这样回答，才是合格的吃人嘴脸...

她连自己的亲侄女都在设计陷害，更何况是一个不相干的小人物？

许宣笑了笑，摆摆右手：“行了，别废话了，赶紧滚吧。”

俞晚晴站起身，站在客厅中看着许宣坚毅挺拔的身影，说道：“其实你有没有想过，如果不是俞家有求于你，你根本连我的面都见不到？”

“我稀罕啊？”

“不是，我的意思是，今后你的成就越来越高，遇到的人越来越高，那你就想一直这样解决问题？”

许宣闻言不再说话。

俞晚晴说的没错。

以后许宣遇到的人，都会像是俞晚晴这种级别的。

所以合作和不合作之间肯定要找个平衡。

总不能一直莽下去。

可随后一想又不对。

许宣为什么会有这么多‘仇人’？

还不是因为理念不合吗？

但是现在，许宣已经找到了很多志同道合的人。

比如张凯刚，米馥，还有年青一代的沈华坤他们。

这些人，都在努力为华国文娱做出改变，做出对抗的姿态，反对外来文化入侵华国。

资本的嘴脸是赚钱，赚钱的前提是底线。

所以许宣说道：“我不反对利益为上，在特定的条件下，我也会牺牲某些东西赚取更多的利益，但是作为人，起码的底线和道德还是要有的。”

俞晚晴马上就说道：“我有底线，俞家也有底线，否则为什么俞家要着急转移国外的重心回国？”

“对啊，你们为什么这么着急要转移重心？还不是因为有些我们不知道的原因？正因为这些原因和利益才导致你这么大的老板被我欺负啊，对吗？”

俞晚晴被说的哑口无言。

她沉默了好一会儿，这才用近乎柔化人心的声音说：“如果小鱼不去联姻，那去的就是我...”

许宣闻言一怔，回头看着她。

这个时候俞晚晴就用一种非常楚楚可怜的表情看着许宣。

许宣有点蒙圈了：“不是，这跟我有什么关系吗？所以为了自己你就要牺牲自己的亲侄女？”

搞得老子像是你的姘头一样。

你跟我说得着吗？

不对。

眼前这个女人是神经病啊，你不能用正常的思维去判断她说的话。

俞晚晴也不介意许宣的反应。

她走向许宣的身边，并肩站在一起，身上散发着香水味居然是石楠花。

许宣闻到这个香味就有点暴躁，你特么能不能用点心，这是小鱼喜欢的香水味，不是老子喜欢的。

不对，这跟老子有什么关系？

“我们打个赌吧？”

“呵。”

“先听听我的建议，你会答应的。”


第1113章 赌约和代价

一米六多的俞晚晴跟许宣站在一起，她想要看他的脸色还要微微的仰起头。

她说道：“打个赌吧，赌你最擅长的文娱产业。”

许宣嗤笑了一声。

俞晚晴继续说道：“大家都知道你是天才，小鱼还告诉我一些你的秘密，这些都不重要，咱们打个赌，看看是你天才更有能力，还是资本更有能力。”

许宣就问：“所以赌注是小鱼对吗？”

“当然这个赌注是我最喜欢的，不过我感觉，你不会答应的，你会说，你不会把小鱼当成商品，当成赌注的，她是一个活生生的人，对吧？”

许宣不说话，话都让你说了，我说啥？

“飞鱼集团旗下，子公司有五家，分别为飞鱼影视，飞鱼院线，飞鱼文学，飞鱼传媒，飞鱼资本。”

“其中，飞鱼传媒占据国内十二家电视台的股份，最多的4%，最少的1%。”

“飞鱼资本跟飞鱼传媒性质不同，因为投资的方向不同，京都南郊的基础建设有飞鱼资本的3%总工程量。”

“说这些，是想告诉你，飞鱼集团是一个整合集团，不是平白无故出现的，它的价值，大概在六百多亿左右，跟你的未来集团相差不大。”

许宣没说话。

未来集团现在值多少钱，许宣都不知道具体数字，但是六百亿绝对不可能。

今天跟熊戴文聊院线上市的事情，熊戴文就说过，给未来集团评估一千亿华夏币的估值，然后他们入股10%，许宣根本没理会这一茬。

俞晚晴继续说：“既然是打赌，那肯定是冲着赌约去的。”

“我输了，飞鱼集团无条件赠送给小鱼。”

俞晚晴侧眸看向许宣，却看到许宣丝毫不为所动。

她继续说道：“如果你输了，让俞家入股未来集团至少40%的股份。”

许宣这次终于有点反应了。

他笑着看向俞晚晴：“小鱼的股份不用你们俞家操心，小鱼这辈子也不会因为钱而发愁，几百亿的资产，我还是给得起的。”

俞晚晴莞尔：“可是飞鱼集团不单单是几百亿那么简单呀，还有影响力，人脉在其中，这些都不是钱能解决的。”

许宣摇摇头，未来集团的综合股份一直都是许宣不想撕开的口子，哪怕是夏帆森当初也无法入股未来集团，最终还是许宣答应给小鱼的。

小鱼这辈子都是许宣最亲的女人，所以许宣没什么可说的，给小鱼再多的股份也没问题。

但是别人，不能！

否则杜家也不可能只拿到2%了。

俞晚晴又降低了要求：“35%？”

许宣还是摇头。

俞晚晴就皱眉。

六百亿还不能买你35%的股份？

也不对，这毕竟是打赌。

所以俞晚晴又换另一种方式说道：“这样，我输了，飞鱼集团无条件赠送给小鱼，你输了，帮我俞家再打造一个小鱼如何？”

许宣有点诧异的问：“你能不能先跟我说说，俞家为什么一定要转移重心？且还是在国内？按照我的理解，你们这些资本，最不想来的地方应该是国内吧？”

俞晚晴闻言莞尔，感觉事情已经成功一半了。

她双手抱胸，问许宣：“那你说说，为什么华国经济没有崩盘？”

许宣张口就想说国内金融和国外不同，国内有管控...

但是回头一想不对劲啊。

俞晚晴这是什么意思？

她好像是知道华国高层有什么动静？

还是说，俞家预判，西方国家经济即将崩盘？

其实许宣明白，俞晚晴想问的是，为什么鹰国跟华国的经济战争，华国没有输。

原时空，鹰国跟华国展开经济战的时候，国内专家一片哀嚎。

那什么，姓胡叫什么进的专家，都吓死了，说国内经济一定崩盘。

可事实是，华国不但没有崩盘，反而还在稳定的上升。

而最后呢，姓胡的又开始在媒体露头刷存在感，还试图挽回形象...

也只能骗骗什么都不知道的小白吧。

这个时空也是一样。

虽然普通大众看到的是，很多有钱人在不断的往外跑，但你有没有想过，这些人除了不看好国内之外，还有没有其他想要溜之大吉的原因？

好，打住这个话题。

再聊要出事...

许宣问俞晚晴：“说说你们的目的吧。”

俞晚晴也不矫情，解释道：“有件事你必须要承认，俞家，是华人，根子是华夏民族。”

许宣没反驳。

“那么，别提文明社会什么的噱头，真实的世界，永远都是对抗的，种族对抗，理念对抗，金钱对抗。”

“不管俞家在西方社会有多高的成就，你永远都成不了最终核心的那部分成员。”

“或许某一刻能够有一两个人进入核心，但是长久以来，你始终都是外族。”

“华国的核心，会让其他皮肤的人插手吗？”

许宣嗤笑，怎么可能？

不过他听懂俞晚晴的意思了。

俞家在海外是个百年家族。

他们的核心成员，肯定已经涉及到了每个行业，包括政客。

但因为俞家是华人，所以不可能抓住更多的权柄，又或许，是俞家在外已经有危机了。

他们想要寻求华国的庇护！

但是华国并不会给一个一直在海外的家族做盾牌。

所以俞家就要转移海外的重心。

但是这些产业，人脉，没有别人的帮助是不可能转移回来的。

这个时候就需要联合查尔德家族，而唯一的能牵绊这件事的，就是联姻！

不管你承认不承认，华人老祖宗早就把人情世故给玩透了。

两个家族之间，最合适的纽带就是联姻！

俞晚晴说了很多，很仔细。

许宣一直安静的听着，大概明白了俞家的想法。

最后，俞晚晴说道：“咱们就简单点，未来两年时间内，就赌电影，三局两胜，一分为谁先拿到奥斯卡最佳导演，或者最佳影片。”

“一分为谁的电影先进入全球影视纪录前十票房。”

“最后一分为，谁先拍出改革电影的电影为胜，即3D技术。”

“都是你擅长的，不敢赌吗？”

许宣转头盯着她：“先给小鱼40%的飞鱼集团股份再说。”

俞晚晴闻言一怔：“不可能！你知道40%代表什么吗？”

“小鱼只拿股份不管事。”

“那也不可能！”

许宣冷笑，不再说话。

她明白。

这是这次是事情代价。

但是40%，她做不了主。

而且，这代价太大了。

这个时候许宣的手机响了一下。

许宣拿出手机看了一眼，嘴角挑起笑容。


第1114章 千度也要上市

俞晚晴走了。

许宣当然不会这么轻易放过她。

李欣然的事情不可能就这样平白无故的抵消了。

许宣让她两天后再来找自己，然后带她去见李欣然。

俞晚晴也有觉悟。

知道自己这次触碰了许宣的底线。

所以就算是去见李欣然，绝对不是道歉那么简单。

这两天时间，是许宣给她准备的时间。

至于白给小鱼40%股份事情。

俞晚晴说要问问俞家。

许宣冷笑，不答应这个条件，一切都别谈！

所以最终俞家一定会答应。

在这个前提下，许宣答应了她的赌约。

不过赌约最后改了，俞家输，飞鱼集团归小鱼，许宣输，俞家入股未来集团20%。

从字面上来看，怎么算许宣都不会吃亏。

因为对方输掉的是实打实的几百亿资产，虽然这几百亿最终还是俞家的人拿到了，但是小鱼毕竟是小鱼。

如果在俞家跟许宣之间做出选择，小鱼的态度不问可知。

而许宣输，虽然俞家会入股未来集团20%的股份，但这却是需要拿钱买的。

许宣明白俞晚晴的想法，就是想要跟许宣绑定。

不管这个打赌谁赢谁输，难道许宣还能眼看着俞家沉沦而不出手帮忙？

就像是俞晚晴说的那样，再给俞家树立一个取信华国高层的人物好了。

其实吧，许宣明白，俞家不是想让许宣再打造另外一个小鱼，而是想要跟许宣扯上关系，慢慢的就能取信国家了。

但不管如何，俞晚晴这种自大的表现，还是让许宣升起了一些兴趣。

他也想看看，一个集团倾尽一切跟自己打赌，最终自己能不能赢。

不过，最终让许宣答应的主要原因，是因为飞鱼集团成立后，跟自己打赌也好，对抗也好，但最终都是内娱之间的碰撞。

飞鱼集团发展快，等于是内娱的产业，内娱的资源。

所以最终发展的都是内娱，在做贡献。

许宣接到的短信是杨超琼来了。

许宣本想着让俞晚晴跟杨胖胖见一面。

但是俞晚晴听说杨超琼来了之后转身就走，好像是不想见到这个西南首富一样。

沈华坤带着杨超琼来到了许宣的房间。

见面后，杨超琼挂着笑容，目光看向许宣的胳膊取笑道：“啧，英雄救美啦？”

许宣闻言莞尔，让她坐下来说话。

杨胖胖不算胖，但是胸脯确实大，跟楚晴有的一拼，也比俞晚晴大多了。

沈华坤是她师弟，所以在此坐陪。

杨超琼从沈华坤这里已经得知许宣今天的‘英勇事迹’，所以上来就调笑许宣。

许宣苦着脸：“姐姐，我现在是病患呢，能不能积点口德？”

其实这件事，确实是许宣有点脑子发热，不然的话根本不应该亲自去烂尾楼。

虽然有丽安娜跟着，但哪有老板亲自以身犯险的？

君子不立于危墙嘛。

杨超琼也就是取笑一下许宣，随后就问：“那谁，俞二病呢？”

许宣一脸迷惑。

然后就看到沈华坤在边上忍笑。

许宣恍然，解释道：“听说你来了，她急急忙忙的走了，你们很熟？”

不过，俞二病这个外号，有点太霸气了吧？

大家都知道，只有取错的名字，没有叫错的外号。

俞晚晴这个外号何解？

杨超琼就笑着说：“当年，我跟她一起参加的鹰国商学院培训班，她坐第一排，我坐第二排，这个神经病在当时，把鹰国佬耍的团团转，最后还失手打伤了一个当地的富豪。”

“然后你猜怎么着？明明俞家有能力解决，也就是人脉关系的事情，可最后这丫的，直接掏出一沓精神疾病的证书，然后在那个所谓的人权至上的国家，躲避了法律的制裁，啧，想想都刺激。”

许宣瞪着眼问：“她去之前就准备好的精神病证书？这玩意儿还能有证书？还一沓？”

“有啊，有法律效应的，还是鹰国最大的医院开具的证书，有中度抑郁症，轻微人格分裂，大脑放电异常，我记得有五本证书呢。”杨超琼开心的笑着，好像是回忆青葱校园一般。

许宣：“……”

沈华坤也是听的一愣一愣的。

恐怕谁都没有想到，俞家最受宠爱的第十三代会有这种癖好吧？

许宣却点点头：“我感觉这些都是真的。”

杨超琼哈哈大笑起来：“是有点，俞二病不仅有点神经质，还有点人格分裂，反正只要不是正常人的精神问题她都有点。”

随后杨超琼跟许宣聊了一下千度的问题。

不出意外的话，明年千度也要上市。

烧钱太快了，杨家也支撑不住。

不过千度上市肯定是要去纳斯达克的，港股根本支撑不了千度的体量。

许宣作为个人最大股东，自然也要付出点贡献。

鹰国那边的关系可能需要许宣柔和一下。

许宣自然不会拒绝。

虽然鹰国那边对许宣影响非常差。

但是美元之国嘛，只要许宣还没有让对方抓捕，许宣就能调动鹰国的资源。

当天晚上。

小鱼给许宣打了一通电话，这边的事情自然瞒不住她，所以简单解释了一下。

小鱼也没吃李欣然的醋，她知道哥哥如果想的话，早就跟这个最美港姐发生点什么了。

确定许宣没事后，小鱼又把电话打给了俞晚晴。

姨侄俩最后说了什么没人知道，反正俞晚晴这两天心情不是很好。

十九号。

未来院线重组上市。

许宣受伤无法参加敲钟，最终只能由董运朝跟沈华坤二人一起。

其实让许宣无比吐槽的是，港股的敲钟仪式非常简陋，简直让许宣无力吐槽。

而杨超琼告诉许宣，纳斯达克更简陋，那个所谓的钟，其实就是一个铁钟。

只不过是代表一种仪式罢了。

未来院线虽然更名，但是股票号还是沿用原来的，所以上市后就被无数的股民开始哄抢起来。

不是大家对未来院线多么看好，而是大家对国内整体的院线市场都非常看好。

不管是最近的肖申克还是大恐龙，都直接抬升了电影院的收入。

这些利好消息，自然会影响二级市场的股价。

当初的花溪院线正常股价是25元左右。

而此次未来院线重组上市，拆成了双倍股票，所以开盘的价格是12.5元，而收盘的时候，直接攀升到了24.4元！

这个疯狂的股价，让许宣都有点目瞪口呆。

因为未来院线仅仅是上市第一天，直接就翻了一倍的价值。

原花溪院线的价值大概是45亿港币。

而因为未来院线投入了IMAX大银幕，并且也因为电影票上涨的浮动关系。

再加上最近国内市场利好，所以才导致了这种结果。

那么，收盘时候的未来院线总价值，达到了一百零三亿港元！

自此，未来集团内，出现了近百位百万富翁，十六位千万富翁，四位亿万富翁！

这四位亿万富豪是沈华坤，董运朝，许思，王迪等！

沈华坤在晚上的时候，笑呵呵的拿着报纸递给许宣：“大老板，你的身家又暴涨了，港媒报道你要不要看看？”

许宣拿起报纸看了一眼，无语的很。

不过此时的香江，无数人都在看着这张报道。

其中自然有李欣然母女俩。


第1115章 身家

周静姝这两天可谓是经历了大风大浪。

虽然她这个年龄已经快到天命之年。

但是被人强暴，尤其是当着女儿的面，总归是难以接受的。

好在是对方已经被许宣打废了，这才让周静姝心里好受一点。

不过昨天晚上她一夜都没合眼，李欣然也就跟着陪着她。

晚上李欣然下楼买的晚饭，顺便买了一张报纸。

回到家里后，李欣然还是有点担心的看着妈咪。

不料这个时候周静姝问：“许宣的公司上市了吧？”

李欣然点点头：“妈咪，你吃点东西吧。”

周静姝直接拿起报纸看了起来。

未来院线是许宣绝对控股的公司，他个人就占据了78%的股份。

未来院线上市后，许宣的身家直接暴涨五十亿港币，那么就是说，不算其他，许宣现在的身家，已经多出了七亿美元。

所以，现在许宣的身家，已经是40亿美元了？

周静姝不断翻看报纸。

全部都是在夸赞未来院线的。

毕竟大家买到手就是赚的，未来院线价值直接翻了一倍，同样也带动了其他院线的股价，所以大多数人都是以夸赞为主的。

甚至有港媒在说，许宣可能会成为全华国，第一个成为三十岁以下进入福布斯前三的人！

这种事谁也说不好，但是按照许宣现在的劲头，三十岁之前未必就不能进入总榜前三。

当然，这里指的是华国。

可就算这样也足以让无数人惊叹了。

要知道，许宣今年才二十三岁，而创建未来集团也才不足两年时间。

这个速度，谁能比啊？

都说互联网才是造神的场地，可问题是，许宣也有互联网的身份啊。

千度7%的个人最大股东不是摆设。

如果千度明年在纳斯达克上市，市值肯定要突破千亿美元，而许宣的身家也会随着水涨船高。

所以港媒才会说，许宣可能会成为三十岁以下，首位登上福布斯前三的人！

周静姝拿着报纸有点呆滞。

许宣30亿美元身家的时候，已经足以让她震撼。

而现在，港媒居然还说许宣会有机会登顶？

二十三岁啊！

她看向自己的女儿，道：“他为什么没有来看你？难道不应该安慰你一下吗？”

李欣然无语的翻个白眼。

当初是因为她骗了周静姝，所以说跟许宣有关系。

可实际上，许宣和自己根本就是正常的上下级关系好吧。

虽然李欣然极力的想要接近许宣，但是有时候就感觉非常的无奈。

许宣对小鱼太好了，好的让人嫉妒，但又让人生不起痛恨她的心思。

实在是小鱼在任何方面都跟许宣太般配了，这也是为什么内地娱乐圈没有女明星特别纠缠许宣的原因之一。

试问，容貌，身材，还有成就，在内地，在华国，还有几个女人能追的上小鱼儿的？

最最让人绝望的是，小鱼还是在许宣微末时期就主动追求许宣的人。

这一个经历，是小鱼最大的加分项，也是让人望而生畏的原因。

富豪，尤其是潜力股的富豪，某种程度上来说，对于接近自己的女人都会有本能的抗拒。

因为你永远不知道接近你的女人，对你好的女人是真的爱你，还是冲着你的钱去的。

但像是小鱼这样就不同。

同样的，这种事也适用于许思身上。

阮雲婧嫉妒许思却也明白，许思最大的优势就是在许宣微末时期认识，并且跟随许宣的。

这一点，无人可以代替！

不仅是香江这边。

随着未来院线上市，国内的媒体自然也要报道一下。

虽然是财经问题，可未来院线是娱乐股，所以在娱乐圈的影响也非常大。

尤其是当业内的人知道未来集团诞生这么多富豪后。

那些百万级就不用多说了，都是一些艺人，或者是未来集团的中层成员。

而千万级的富豪，则像是宁智权，曾登科，孙荷花，余润清等这些人。

而亿万四人更让人羡慕的想哭，尤其是看到许思的名字后，简直让人大跌眼镜。

对了，许思在昨天刚落地没有俩小时就回内地了。

所以她也是刚知道老大在香江的事情。

两年前，这个女孩儿还要为了每个月房租而奔波。

两年后，她一个人就能买得起三环内的房子了。

就算是段小迪也在未来院线上能获得几百万的身家收入。

阮雲婧虽然又跳槽未来集团了，但是未来院线上市没她的份儿。

原始股这种东西，许宣不可能给别人，只能是给对公司有贡献的这群人。

许思当天晚上都是懵懵的。

因为她的身家忽然过亿，导致很多银行，保险公司，还有房地产经理，以及娱乐圈内的各种艺人，导演等等这些人联系她。

有的是祝贺，有的则是推销产品。

反正这呆头鹅一下子有点不适应了。

阮雲婧虽然酸酸的，但也不会像是之前那么茶里茶气了，并且还在晚上买了一个蛋糕祝贺小许思。

陈明明都说有点想进入娱乐圈了，来钱太快了。

这也是很多女艺人挤破头也要进入这个圈子的原因。

香江。

晚上许宣跟杨超琼和沈华坤，以及董运朝等人吃的晚饭。

大家聊的自然也是股票的事情。

许宣对这些研究有限，所以就坐在座位上一边吃一边听他们说。

倒是在吃到一半的时候，跟着许宣的男秘书拿着电话走了过来。

他低声跟许宣说一句什么，许宣的表情就怪异起来。

杨超琼等人这边自然注意着许宣的表情，就笑着问：“怎么了？”

许宣一边擦嘴，一边整理西装准备站起身：“有个人想见我，我先去一下，你们继续。”

杨超琼点点头不再多问，现在要见许宣的人不要太多。

不过看许宣的样子，这个要见他的人还挺重要。

许宣站起身跟着男秘书朝着酒店三楼走去。

一边走许宣一边问：“是打电话给你说的，还是有人给你说的？”

“先打的电话，然后我上三楼确认了一下，确实是他们二人，许总，用不用我通知一下刘总？”

这里的刘总指的是刘峦雄。

许宣摆摆手：“没必要，先去看看他们要说什么再说。”


第1116章 又一个汉奸

酒店三楼，包厢内。

男秘书给许宣推开门，里面的两个人也赶紧站起身。

约见许宣的是霍思晴和罗俊毅。

这俩人都是老对手了，所以许宣才会奇怪他们在这个时候约见自己做什么。

未来院线上市，对于他们来说影响不大，也不可能因为许宣的身家再涨了几个亿美元就来示好吧？

男秘书很快离开了房间，许宣就坐在二人的对面，问：“有什么事不能电话说？你们这样会不会让恒昌娱乐的人排斥？”

罗俊毅闻言苦笑了一下，说道：“许总，实不相瞒，今天我跟霍导演见您，真的没打算瞒着恒昌娱乐。”

许宣来了兴趣，一边自己给自己倒杯水，一边示意对方继续。

霍思晴的表情非常复杂。

她已经五十多岁了，所以皮肤看上去已经有点松弛，不过保养的还算不错。

但是此时的霍思晴却有点无奈。

之前跟许宣结怨，完全是因为秦琴的缘故。

现在秦琴已经去世。

当初还是许宣托人给她的消息，说秦琴的临终遗言是姓龙的那个女人做的。

霍思晴当时也想帮助一下秦琴，但是她一个导演，怎么可能跟金有贤这种资本较量。

事情不了了之。

再后来，就是许宣跟香江的对抗。

霍思晴明白，香江娱乐资本排斥许宣，是因为许宣不想给香江资本特殊照顾。

比如演员和歌手，凡是跟未来集团合作的，统一都是一样的演出费，乃至吃住行都跟内地人一样。

可是，在以往的十几年间，香江娱乐圈的人，在内地一直都是高一头的所在。

尤其是片酬和出场费，同级别的会比内地高三分之一，甚至是三分之二的价钱。

到了许宣这里忽然不灵了，大家岂能对许宣有好感？

双方你来我回的争斗了几次，但是香江人没有一次在许宣手中讨好的。

而导致霍思晴最近一年不怎么跟许宣对抗的原因，还是要追溯到当初约见樵苏的时候。

那时候由文化部的鲍建国牵头，然后签署了保密协议，这才让霍思晴跟罗俊毅知道，许宣就是樵苏，樵苏就是许宣。

那一刻，这二人都已经有点无能为力的感觉了。

许宣本身就已经足够妖孽了，再加上一个樵苏又是他的马甲。

这种人，怎么能赢的了他？

尤其是在樵苏在东瀛世版会封神后，霍思晴知道，香江的资本想要跟许宣比拼内容，几乎是不可能的。

这次东方好莱坞成立，鹰国人牵头要横扫内娱。

霍思晴固然如此看好许宣，但也没有想过许宣能对抗的了东方好莱坞。

这不是一两个人能逆转的。

但是后来，张凯刚加入了未来集团，米馥也加入了未来集团，越来越多的人加入了未来集团。

那时候霍思晴跟罗俊毅就明白，许宣的影响力，已经撼动了整个内娱。

既如此，他们也不想继续跟许宣争斗了，但恰好这个时候东方好莱坞成立。

再之后，就是霍思晴一直拖着没有签约，借口是价钱不满意。

可实际上，此时的霍思晴才恍然明白。

她不是在价钱上斤斤计较，而是本能的不想跟鹰国人合作。

她是香江人不错，但首先也是华国人。

再加上许宣表现出来的能力越来越强，越来越多的人加入了许宣的阵营。

这个时候霍思晴就明白了什么，许宣，这是真的要跟好莱坞干仗！

但是让霍思晴跟罗俊毅做出决定的契机，是昨天。

他们听说了许宣深入虎穴的事情，自然也知道是因为李欣然。

不管外界怎么传说，哪怕许宣真的跟李欣然有什么。

可身为一个大富豪，这样在意身边的人，还是让人有安全感的。

这是其一。

第二，是恒昌娱乐的副经理刘天泽，昨天被国安部的人抓获。

虽然没人知道刘天泽做了什么，但是能出动国安部，那就证明一件事，刘天泽是汉奸！

恒昌娱乐的高层也被上头约谈，其中就包括罗俊毅。

不过，恒昌娱乐的董事会，也找了罗俊毅，想让罗俊毅背锅。

罗俊毅当时都惊呆了。

老子都不知道刘天泽什么时候跟小日子接触的，现在出事了，还让自己去背锅？

这种事，不可能！

董事会威胁罗俊毅，如果他不去背锅，那就在香江封杀他，虽然对方没明说，但事实就是如此。

恒昌娱乐的董事会不可能眼睁睁的看着集团被查封，所以必须要有人对这件事负责。

罗俊毅拒绝了，所以昨天被罢免了总经理的职务。

霍思晴是看穿了这些人的嘴脸，所以就联合罗俊毅，今天约见许宣。

不管许宣是什么态度，他们都没有必要继续留在恒昌娱乐了。

许宣听了一会儿，明白他们是想要加入未来集团。

不过就这样加入肯定不可能。

霍思晴跟罗俊毅也知道，空口白牙的加入未来集团，许宣或许会答应，但绝对不会重用他们。

所以，想要让许宣信任他们，唯一的做法就是彻底的得罪恒昌娱乐，让恒昌娱乐恨他们入骨才行。

霍思晴就拿出了一个优盘递给了许宣，并且还贴心的自带笔记本。

许宣接过来就仔细翻阅起来。

里面大多数都是恒昌娱乐的一些蝇营狗苟，以及恒昌娱乐内部一些违法的事情。

让许宣意外的是，恒昌娱乐的内部高层，居然在联合协助旗下艺人偷税漏税，而且还是五五开的分账。

许宣都惊呆了。

这家公司是逗比吗？

公司高层联合艺人偷税？

这要是被举报或者被查到的话，整个恒昌娱乐都会倾覆。

当然，第一次偷税漏税的艺人，在接到通知并且主动填补的话，将会免去刑事责任。

但是恒昌娱乐不同。

他们是公司性质啊。

霍思晴和罗俊毅把这些证据交给许宣，基本上就是断绝了他们跟恒昌娱乐复合的可能。

其实有这些已经足够让许宣信任他们了。

但是这些资料的最后，许宣忽然看到了另外一件事。

紧随着许宣的表情就阴沉了下来，心中的怒火也是熊熊燃烧起来。

许宣从未有过像是今天这般愤怒过！


第1117章 小人物的尊严

十一月二十号早上。

李欣然的家里。

周静姝昨天夜里睡不是很好，但总归是能睡着了。

早上的时候，周静姝听到李欣然说，许宣要带着一个人过来道歉。

周静姝虽然是市井婆娘，但也不是什么都不懂。

所以她昨天逼着李欣然问了一些问题。

胡海胜的事情自然瞒不住李欣然的，李欣然也知道瞒不住许宣，所以一五一十的告诉了妈咪。

而今天李欣然忽然说许宣要带着人过来道歉。

那么这个所谓的道歉的人，身份定然是让人望而生畏的高度。

除此之外，这是周静姝第一次见许宣。

抛开李欣然和许宣的关系不谈，许宣本身就是一个大富豪，再加上昨天未来院线上市，许宣的身家再次增加。

对于市井小民来说，许宣这个地位，已经是让人绝望的高度了。

别看周静姝在烂尾楼的时候埋怨李欣然，说许宣怎么不来什么什么的。

可真的要见许宣了，周静姝紧张的要死，比李欣然都要紧张。

而看到妈咪这么紧张，李欣然忽然不紧张了，反而是露出了笑容。

因为她害怕妈咪一直走不出这个阴影，现在看妈咪的样子，很明显已经不用太过担心了。

毕竟那个寸头男已经被许宣废掉了，而且现在许宣还要带着背后那人过来道歉。

所以周静姝开始在家里清扫起来。

房间的各个角落，不管是家具家电，还是日用品和卫生间，全部都打扫一空，甚至角角落落都不能让它有一点灰尘。

周静姝知道，这些有钱人都比较爱干净，再加上周静姝知道，自己的傻女儿跟那内地富豪还没有实质的关系。

所以周静姝要给自己的女儿撑腰，不能让对方看不起自己的女儿，而自己也不能给自己的女儿丢人。

那么李欣然就倒霉了，被自己的妈咪强拉着做家务，大扫除，比春节都要勤快。

李欣然一边擦桌子一边无语的看着周静姝：“妈咪，没事的，我们导演不会在意这些的，你都快把地板拖出皮了...”

周静姝一边拖地一边说道：“你懂什么，他这种级别的大老板，对生活上的细节肯定非常在意，我们虽然是升斗小民，但也不能让人看了笑话去。”

“还有那个他带来的人，身份肯定更高，咱们也不能让对方看扁了！”

其实李欣然想说，对方过来道歉，妈咪你要怎么做？

李欣然想告诉妈咪，如果不原谅对方的话，导演肯定不会怪罪自己的。

但是周静姝却一个劲的说道：“这种事，根本不是道歉能解决的，不过那个男人已经毁了...”

“但如果是你老板过来的话，咱们也要看点面子是不是？”

“如果对方诚心实意的道歉，或许咱们可以考虑原谅他们，对吧乖囡？”

李欣然有点酸楚。

这恐怕就是小人物最后的倔强了。

其实，许宣带不带那背后之人过来道歉根本没必要。

寸头男都已经被废了，不出意外今后也不可能出现在香江。

这已经算是给妈咪出气了。

你总不能说，因为对方强暴了周静姝就要弄死对方吧？

而再看妈咪。

其实她已经做出了选择，在许宣打电话说要过来看望她的时候已经原谅对方了。

还是那句话，不原谅还能怎么样呢？

对方已经受到惩罚了啊。

而周静姝之所以这样说，还不是为了那可怜的自尊心？

更多的，可能还是她不想给自己的女儿丢人吧。

毕竟自己的女儿已经是大明星了！

李欣然跪在茶几的边上，双手擦拭茶几，下面铺着一条毛毯，也不用担心膝盖疼。

正弯腰拖地的周静姝忽然转头问：“其实你跟许宣根本没有发生关系对吧？”

李欣然闻言一怔，不知道该怎么回答。

周静姝直起腰：“女人和女孩走路的方式都不同，你还想瞒着妈咪？你现在根本就是完璧之身。”

李欣然哪里能想到妈咪说出这么爆炸的话来，尤其还是跟自己最亲的人谈论这些事，让她有点报赧。

“哎，我就知道，如果你是他的女人，怎么可能还会发生这种事。”

周静姝沉默了一会儿：“要是喜欢，就去追，要是感觉没希望，就放弃吧乖囡。”

李欣然闻言惊讶的抬起头。

按照自己妈咪不正经的性格，她应该劝说自己给许宣当二奶才对，毕竟妈咪当初就做过别人的二奶。

最后因为李欣然是一个女孩，所以亲生父亲并没有再管她们母女俩。

香江才回归多少年，一夫多妻制也没有更改多少年，在老一辈的心中，一个有钱有权的男人，多几个女人再正常不过了。

所以说，不是周静姝的三观不正，而是时代使然。

而现在周静姝忽然告诉李欣然，实在不行就放弃吧，这让李欣然有点意外。

不料周静姝这个时候又说道：“我看过关于许宣的资料了，也看过鱼幼晨的资料了，你抢不过对方的，我仔细分析过，你和鱼幼晨对比，除了胸比对方大一点点之外，没有任何优势。”

李欣然闻言暗道果然，妈咪还是哪个妈咪，关注点总是很奇怪。

周静姝又说道：“如果许宣还有别的女人，是一个花花公子，那妈咪会劝你继续跟着他，可是你说的，还有我看到的，这个人非常爱鱼幼晨，你的机会不大...咱们再怎么是小人物，也有自己的尊严不是？”

李欣然忽然有点想哭的冲动。

母女俩不再说话，其实她们心中都清楚，想要忘记一个人，哪有这么简单啊。

临近中午，母女俩终于收拾好了。

周静姝还特别换上了旗袍，也让李欣然穿上了最好看的衣服，开始紧张的等待。

许宣带着俞晚晴，敲门而入。

看到李欣然打扮的漂漂亮亮，许宣也是眼前一亮，不过看到李欣然略带尴尬的表情，许宣也是忍不住的莞尔一笑。

俞晚晴今天还是那一身黑色的长裙，黑色的线衣，并没有特别的拿捏气势，就像是一个正常串门的女人一般。

四人落座，一时间不知道该说什么。

许宣想了想，问：“伯母您好点了吗？”

周静姝：“……”

李欣然：“……”

俞晚晴：“……”


第1118章 趴那

其实许宣还是有点意外的。

意外的是俞晚晴这个疯批居然真的履行承诺来了。

按照她的逻辑，跟一个小人物道歉，岂不是多此一举？

来之前，俞晚晴告诉许宣，俞家最多给小鱼15%的股份作为此次事情的赔偿。

那个时候，许宣忽然意识到，这恐怕是俞晚晴和俞家早就计划好的。

整件事，除了周静姝是意外，可能都在俞晚晴这个疯批神经病的计划当中。

许宣不得不往深处考虑，因为俞晚晴不是普通女人。

所以来的路上，许宣就直接问俞晚晴，是不是早就准备好这一刻了。

俞晚晴笑着承认了，这个神经病女人，直接说，不管最后结果如何，她的目的就是为了给小鱼股份。

但是最开始的时候，是想要给小鱼10%的股份就行了。

这已经是一笔非常庞大的资产。

只是她没有想到许宣会狮子大张口，直接要40%！

最终俞家答应15%的飞鱼集团归属小鱼，这部分股份只有分红没有投票权。

许宣就冷笑了一声。

俞晚晴就解释说，她真的没想到周静姝这么大岁数的人，居然还有人惦记着。

许宣知道，不接受这个道歉和赔偿，周静姝将会白白受苦。

不接受小鱼的15%飞鱼集团股份，等于这件事许宣白白挨打了一顿。

你说跟飞鱼集团开战？

是可以在今后打压飞鱼集团，但整体的利益不符合许宣当前的计划。

俞晚晴在设计许宣，许宣何尝没有在设计俞晚晴？

东方好莱坞来势汹汹，许宣不可能再跟飞鱼集团开战。

拉着飞鱼集团跟东方好莱坞对抗才是明智的选择。

这疯批娘们不是想要跟自己打赌吗？

挺好的，让飞鱼集团的作品先跟东方好莱坞碰撞一下，然后再由许宣的作品拿出来兜底，岂不是很好？

所以你看，到底是谁在设计谁还不知道呢。

俞晚晴微笑的打量李欣然。

这个时候她就明白为什么许宣这么拼命了。

着实漂亮，跟小鱼有的一拼，甚至比小鱼的胸脯更大一些。

唯一的不同，就是社会底层出身吧。

可以看出李欣然有点紧张，所以俞晚晴就微微的躬身道：“这件事我感到非常抱歉，犯罪之人已经被许宣打废，并且永远不可能站起来了。”

俞晚晴又说道：“虽然我现在这样说，感觉有点没必要，但还是请你们原谅，我给你们准备了一些赔偿，这些赔偿并不是羞辱你们的，而是真心实意的道歉。”

说着俞晚晴就拿出了一份合同，然后推向李欣然。

李欣然先看了一眼许宣，见许宣点头她才拿起来看了起来。

这一看就让李欣然慢慢的瞪大了眸子。

俞晚晴的合同很简单，就是在李欣然居住的前面那条街，购买了三套门脸房，然后无条件转让给周静姝。

这里的转让也是买卖合同而不是赠与，但是李欣然知道，不需要周静姝出一分钱。

而这份合同只要周静姝签字，那三套门脸房就是她的了。

李欣然粗略的计算了一下，大概价值一亿港币左右。

难怪对面这个女人会解释这不是羞辱，是真的道歉。

如果没有这几句话，李欣然会感觉对方是在以钱压人！

除此之外，让李欣然更惊讶的还是俞晚晴的长相。

她跟鱼幼晨相似度太高了，除了身高没有小鱼儿高之外，似乎都是小鱼儿十年后的样子。

所以导演跟这个女人到底是什么关系？

李欣然一边想着，一边把合同递给了周静姝。

周静姝看到这份合同后，整个人的呼吸都开始急促起来。

三套门脸房啊，哪怕是什么都不做，每个月收房租就是大几万块。

而且三套房的整体价值已经过亿。

她没想到对方的赔偿方式会这么高。

这算什么羞辱？

哪怕是周静姝被人强暴了，此时感觉也是值得的。

不是周静姝三观不正，而是既定事实已经发生，她感觉拿点实质的东西才是最理智的。

不过。

她时刻记着，不能给女儿丢人。

哪怕她现在就想签字，但却还是压制着心中的激动，慢慢的放下手中的合同。

周静姝干咳了一声，这才绷着表情说道：“其实我们也不是不讲理的人，可是你们知道吗？那人当着那么多人的面强暴我，最后还让我女儿看到，这种事，如果不是许总已经惩罚过对方，我都不知道自己会变成什么样...”

俞晚晴笑着点头。

许宣也认真的道：“您还有什么要求尽管提出来。”

周静姝想了一下，她感觉，不能让自己女儿喜欢的人感觉她妈妈是个势利眼，见钱眼开。

所以她说道：“这些事，不是欠多少的问题，而是对我乖囡的影响，你们能够想象吗？一个女孩子亲眼看着自己的妈咪被强暴，那种绝望和精神压力会有多大？”

许宣再次认真的点点头：“我知道伯母视金钱如粪土。”

周静姝：“？？？”

不！我不是视金钱如粪土，我是想当又想立！

然后就看到许宣说道：“行，我懂伯母你的意思了，您感觉钱不是解决问题的关键，关键是惩罚这件事的背后主使。”

周静姝心中狂呼。

不！

这些钱能解决！

许总你不要误解我的意思！

我们升斗小民没有你想象的那么高洁！

如果事情还没发生，或许周静姝不会答应。

但是事情已经发生了，这笔钱不要白不要！

我就是客气一下，您怎么能当真呢？

说着，许宣直接拉起了俞晚晴，然后在她一脸茫然的表情下，指着沙发边缘说道：“趴那...”

俞晚晴：“？？？”

许宣心中好笑，你特么不是疯批吗？

现在又跟老子装正常？

那老子也来一次疯批。

说着许宣就双手开始脱裤子...不是，是开始解腰带。

但是吧。

这个动作跟脱裤子有什么区别？

在联想许宣刚才说的趴那，周静姝整个人都惊呆了。

不是，您这是要在这里上演活春宫来报复对方？

不对啊，我想要的是那三套门脸房啊。

许宣瞪着脸色僵硬的俞晚晴，用手推了她一下，然后就变成背对着许宣，双手扶住了沙发边，道：“看什么？趴好！”

俞晚晴被巴拉了一下，脸色唰的通红。

她知道许宣是什么意思。

周静姝脑子也有点不正常，许宣怎么可能在这里对俞晚晴做什么。

俞晚晴想到的是，许宣这厮，要用皮带抽自己的屁股！


第1119章 疯批果然是疯批

香江街头。

许宣戴着一副大墨镜，穿着休闲装。

身边跟着的是一身黑的俞晚晴，外人看来，这俩人绝对是郎才女貌。

许宣当然没打俞晚晴。

周静姝不允许，李欣然笑着看。

不过当时俞晚晴的脸酡红羞怒...

这皮带要是真的抽在俞晚晴的屁股上。

估计这疯批真的会发疯的。

不过看周静姝的样子，似乎很满意这个赔偿。

李欣然送许宣和俞晚晴的时候还专门给许宣道谢。

许宣笑了笑，然后拥抱了她一下，拍拍她的肩膀告诉她，以后不会发生这种事了。

俞晚晴一边走一边说：“15%的股份已经非常有诚意了，你不能太贪心。”

周静姝的事情她根本没放在心上，之所以答应许宣，就是为了安抚许宣。

俞晚晴知道许宣的道德底线很高，所以她自然而然的会陪着许宣一起来。

她这种性格的人，根本不会在乎自己的身份有多高，只要对她有利，什么都能做得出来。

许宣也不说话，就这样走着。

俞晚晴又问道：“早上我看到你的时候，心情似乎不好？”

许宣就嗤笑一声：“看到你我心情能好？”

“不一样的，我看你是在压制愤怒，很愤怒的那种表情，不是恨我的那种感觉。”

“别说的你很了解我似的。”

俞晚晴也不在意，说道：“应该是国内发生什么事了吧？如果不是生意上的事，那就是意外。”

她顿了顿，又说道：“你看，这就是我跟你说的，你明明可以整合一切人脉和关系网，但偏偏要走最难走的路，树敌太多，导致你总是有平不完的麻烦。”

“我知道你又要跟我说三观不合了，又说赚钱也要底线了，但其实可以迂回一下的。”

许宣笑而不语。

三观不合就是三观不合。

你他妈都能说出强奸我一次赔偿周静姝了，我还能说什么？

许宣的心情不好，是因为霍思晴跟罗俊毅给他的消息。

有人在调查梦想之家。

这倒是没什么，因为从《我相信》那首歌的争端之后，就有人注意到了梦想之家。

但是霍思晴给的情报是，有人在打梦想之家的主意，甚至可能会利用这件事攻击许宣。

“你说...”

“30%！”

俞晚晴闻言一怔。

许宣的意思，是给小鱼30%的飞鱼集团股份。

俞晚晴思考了一会儿。

她能感觉现在许宣的心情不是很好。

所以这个时候不是谈判的好时机。

但是已经不能再拖着了。

现在俞晚晴既想要跟许宣讨价还价，但又怕许宣转身就走。

30%的股份，损失太多了，等于今后的飞鱼集团所有的利润，都会给了小鱼儿。

俞家虽然不在乎这点钱，但是俞家在乎的是整个飞鱼集团的利润数字。

这也是为什么许宣会答应俞晚晴的根本所在。

如果直接说，让俞家拿出一两百亿来给许宣道歉，那俞家二话不说就会拿出来。

可是要拿出国内整合的飞鱼集团30%的分红。

这就等于俞家在未来，几乎不可能看到飞鱼集团账面上的利润了。

这对于俞家来说，不仅是面子工程，更是俞晚晴业绩的体现。

因为这30%，只能是从整个飞鱼集团的利润中剥离出来给小鱼。

所以俞晚晴才会纠结。

这对于她而言，是个不小的打击。

因为家族内部会评价每个核心子弟，都是对家族的贡献，利润来评判的。

俞晚晴只纠结了一会儿就答应了下来。

许宣也是笑了笑，似乎早就知道她会答应。

然后俞晚晴就说了一句让许宣面色一僵的话。

“你看，咱们打架，受伤害的总是小人物，而你获利，确实是借助了损害小人物的利益为代价的。”

特么的。

许宣就发现，这个疯批娘们就不能好好的聊天。

不过她说的没错。

这是以周静姝被强暴为代价，然后让小鱼获得了飞鱼集团30%的干股。

可其实，事情的本质是，不是许宣希望这样做的。

但是跟这疯批根本解释不通。

“你刚才想说什么来着？”许宣岔开话题问。

俞晚晴哦了一声：“我想说，你认为我出道怎么样？”

许宣瞪着眼睛转头看着她。

俞晚晴抿嘴一笑：“你干嘛？我不行吗？是我长相不行还是气质不行？”

许宣摇头：“俞家会答应？”

“干嘛不会答应？我又没有损害俞家的名声，小鱼身为第十四代族人不也是当了戏子？”

俞晚晴又说道：“我看过整本的《权力的游戏》，我感觉，你让宋佳当这个女主角，有点不合适，你能让宋佳出演那些暴露镜头吗？”

许宣下意识的就说道：“你能？”

俞晚晴就笑而不语。

许宣惊呆了。

然后就听到她说道：“不仅是裸露的戏，床戏也可以呀，我的身材很好的，甚至不用你做后期补光和磨皮，龙妈在书中所有的暴露戏，床戏，我都能演，我还有点挺期待呢。”

“不是，你连男人都没有过，居然有这么疯狂的想法？”

“疯狂？为什么是疯狂的想法，这不是艺术吗？”

许宣脑袋嗡嗡的。

但是你还别说。

按照原著来看，俞晚晴的身高确实是比宋佳更合适。

而且，从本身的长相气质来说，俞晚晴也比宋佳更合适。

尤其是这疯批女人，居然还说想要拍暴露戏，这完全就不用宋佳找替身了。

乖乖，越想越合适。

不过，小鱼会不会追杀自己？

还有啊，怎么感觉怪怪的？

俞晚晴看到许宣认真思考的表情，马上就转变笑容为生气。

“你居然还真的认真思考了？你是不是也想看我的裸光的身体？”

许宣：“？？？”

“呵，男人，都是一样，不过没关系，反正我刚才说的都是真的。”

许宣：“……”

不是，这不是你要求的吗？

我认真思考一下难道还有错了？

神特么是我想看你的身体？

许宣发现，有时候这疯批真的不能按照正常思维去聊天。

然后她他又看到俞晚晴冲向了一家小吃店：“侄女婿，快来，给我买臭豆腐...”

许宣无语的跟过去。

不对，这女人不是很讨厌这种吃食么？


第1120章 出大事了

21号。

许宣回内地。

上飞机之前，小许思跟老大说，国内很多媒体都想要采访许宣。

所以她就想问问许宣接受不接受采访。

许宣告诉小许思，接受未来视频，企鹅两家的采访。

然后在20号下午。

媒体新闻忽然放出一个爆炸的新闻。

霍思晴和罗俊毅跳槽未来集团！

看到这个消息后，整个内娱都是一片哗然。

因为霍思晴跟罗俊毅都是香江的人啊，并且还是恒昌娱乐元老级的高层。

许宣去香江不是上市的吗？

怎么还拐回来了两个香江大佬？

霍思晴跟罗俊毅一起接受的采访，并且表示将会一起为内娱做出贡献而努力。

反正怎么冠冕堂皇怎么说。

记者询问他们为什么离开恒昌娱乐。

罗俊毅笑着表示，给的钱太少。

霍思晴就更容易回答了，她想要拍摄樵苏的某一本小说。

这个理由非常强大！

因为全国，全世界的娱乐公司都惦记着樵苏的小说呢。

加入未来集团后，许宣让霍思晴做影视部的副经理，罗俊毅升任行政部总经理，辅助呆头鹅。

可其实，工作都是罗俊毅要做的，许思的任务是学习。

互联网上的热点，除了大恐龙还在横扫票房之外，就是这俩人跳槽。

然后就是许宣身家增加，未来集团音乐节的宣传。

然而到了21号，互联网上忽然出现了不同的声音。

首先出声的，居然是娱乐报。

并且是直接点名抨击许宣的报道。

【许宣之人品】

“许宣的身家再次增加，这些都是情理之中的事情。”

“我们不难得知，许宣出身于赵城梦想之家福利院，我们的记者也专门去了赵城采访，可是福利院拒绝一切采访。”

“而我们的记者发现，整个福利院的人，似乎并不知道许宣是出自这里。”

“好多孩子都有点茫然，问我们的记者为什么说许宣老贼是他们的师哥。”

“所以说，是许宣在故意隐瞒什么？还是福利院的院长不想说这件事？”

“为什么呢？难道许宣出自这个福利院，院长不开心吗？”

“让我们注意到这件事的诱因，还要说起《我相信》这首歌。”

“众所周知，当初的蒙面歌王大赛，释然和另外一名叫叶阳的歌手相互竞争版权问题。”

“最终证明，这首励志歌曲《我相信》的版权归属是许宣。”

“所以我们才知道了梦想之家福利院，并且前往调查了一番，确定了许宣正是这家福利院长大的孩子。”

“先不说为什么要隐瞒这件事，咱们再看一下许宣成名后的事情。”

“不管未来集团跟别人对抗，还是未来集团的收入，都非常令人震惊。”

“那么，我们又翻阅了华国慈善协会官网，查询许宣的名字。”

“让我们震惊的是，许宣自始至终都没有做过任何一件慈善。”

“我们甚至没有看到许宣给梦想之家捐赠过一分钱！”

“一个身家超过40亿美元的大富豪，没有参加过慈善晚会，也没有做过任何的慈善，这是非常不正常的。”

“我们姑且阴谋论一下，众多大富豪，在成名后，赚钱后，都会做一些慈善相关的事情来稳固名声。”

“为什么许宣没有？未来集团也没有！”

“再联想到梦想之家福利院，我们是不是认为，许宣从根本上就不想做这些事？甚至不想让人知道他是孤儿出身，更不想让人知道他是从孤儿院走出来的孩子？”

“我们不知道是什么原因，也打过电话询问未来集团，但是未来集团一直没有给过回复，只是说这些是他们董事长的隐私，不方便告知。”

“经过我们排查和取证，最终这份文章还是拿了出来，因为我们采访不到许宣董事长。”

“所以只能在互联网上呼吁，让许宣做出哪怕一个回应即可。”

“如若有任何侵权问题，请联系我们，我们会按照要求删除此帖——华国娱乐报记者，中山狼。”

这个帖子出现在互联网上后，瞬间就掀起了热议。

其实，不管任何公司，任何名人，都会做慈善的。

像是许宣这样，从去年的时候就应该做做样子了。

起码，你应该参加一些慈善晚会啊，或者在某处受灾的时候捐款什么的。

但是整个华国慈善官网都没有看到许宣的名字。

这个慈善官网，会记录所有慈善事件，以及做过慈善的名字，履历等。

所以在这里没有看到许宣，那就证明许宣一件慈善都没做过。

最主要的是，这个帖子还说明了许宣的身世。

他出身福利院，但是整个福利院的孩子却不知道许宣就是他们的师哥。

同时，福利院的院长还不接受采访。

这也证明了，福利院的院长也在替许宣隐瞒这个身份。

那么问题就来了。

这里面到底有什么事情是不能说的？

为什么要隐藏许宣的身份？

甚至是福利院的院长都要替许宣隐瞒？

还有一点是大家不懂的。

许宣都这么有钱了，哪怕是做做样子，捐个几百万就没人指摘这件事了，为什么许宣没做？

是许宣忘记了，还是许宣不屑去做？

亦或是许宣根本没想过要做慈善？

你说忘记了也说不通。

许宣年轻，一时间忘记了，难道他身边的人不会提醒他？

他的秘书是干什么吃的？

所以就也有人@许思，询问这件事。

事情发展的比任何人想象的都快。

仅仅是半天的时间，直接登上热搜。

微博甚至还专门给未来集团打了一个电话，询问许宣如是不是有其他的原因，微博可以配合澄清。

但是未来集团并没有这样做。

事情一发不可收拾。

整个互联网，乃至中立立场的媒体，全部都在播放这件事。

中立的媒体评价比较中肯，就是询问，或者是分析许宣不做慈善的动机。

可几十亿美元身家的大富豪，确实不应该一点慈善都不做。

这不是道德绑架，而是你赚取社会的金钱，必要的时候也要馈赠一下社会。

然后央视财经下场，开始分析许宣的资产，从未来集团成立开始，将许宣的资产累积一点点的分析出来。

这样的新闻一出，更体现了许宣没有人性的一面。

因为央视财经报道中，许宣去年六月份身家已经过亿，直至年底的时候，累积身家已经过了十个亿的华夏币。

那么就有媒体开始分析。

过去一年中，华国发生的灾难也有好几次，同样也没有见过许宣的名字。

这下子，算是直接捅了道德模范的老窝。

整个互联网一片骂声四起。

这时的许宣，坐在办公室中，接听一个电话，对方说：“初步调查，和香江有关，这件事，可能还有凌家的手尾在。”

许宣闻言蹙眉。

凌家？

办公室大门被推开，许思有点着急的走进来：“老大，出事了...”


第1121章 围堵大楼

小许思急匆匆的走进来，看到许宣还在打电话就没有继续多说什么。

等许宣挂掉电话后，小许思才说道：“大楼下面围了很多人，而且越来越多，甚至还有人在举着条幅声讨...”

许宣站起身，走向阳台位置。

此时的未来集团大厦下面，已经有很多人在围观。

有一些人还举着横幅，因为距离太远看不清写着什么。

这个时候小许思拿起平板电脑递给了许宣。

是下面的人在录像。

那些条幅写着【为富不仁，一毛不拔！】

还有【取之社会，用之社会，未来集团应该做慈善！】

反正就是道德模范们，在声讨许宣，在声讨未来集团。

他们的想法很简单，那就是让许宣给华国慈善协会捐款。

这里面肯定是有人拱火，或者是有人故意安排的。

否则就算是网上有人声讨许宣，也不可能来现实中抗议。

这种事可大可小，影响力也会因人而异。

小许思解释道：“刚才我问了保安部，他们已经拦住了这些人，不过老黄说，这些人不能强制性的赶走，也不能彻底的得罪死了，否则会很难办。”

许宣拿出手机拨打曾登科的电话。

曾登科似乎早就知道许宣会打电话给他，直接解释道：“老板，这件事可大可小，而且，咱们不能得罪慈善协会，这里面的关系错综复杂，就算是电影总局也不可能出手帮助咱们的。”

许宣懂了。

不管是任何国家，慈善机构，永远都是道德制高点的存在。

里面的人，牵扯出来，会让你们跌破眼镜。

所以不管是曾登科给的建议，还是许宣自己知道的一些情况，未来集团都不能得罪这群人。

许宣甚至不能公开的怼这些人，否则当天就会有人调查未来集团你信不信？

别说电影总局，这个时候就算是边兆君也不会给出什么建议。

所以许宣明白曾登科是什么意思了。

挂掉电话后，小许思说道：“老大，你的捐款清单我都已经整理出来了，只要公布出去就能解决这次的风波。”

许宣当初在穿越之初，系统就说过，所有许宣获利的作品，都会有一部分利润做慈善捐款。

只不过是根本不是许宣的名字，而是化名捐款。

这些捐款清单，系统交给许宣的时候，许宣直接给了许思，并且要求严格保密。

许宣不需要这种名声，有些事，默默地去做比高调的宣传更让人心安。

正如许思所言，只要公布出去这份清单，马上就能扭转舆论。

“这样公布出去是不是太便宜那些人了？”许宣问。

小许思歪歪头，眼睛慢慢的放光：“老大的意思，是这件事背后，除了慈善机构之外，还有别人的手尾？”

“当然，不然慈善机构吃饱撑的才会找事。”许宣回到办公桌上，思考着霍思晴带来的消息。

小许思也走过来，说：“有人在找咱们的事，然后慈善机构只不过是顺水推舟，问题是，咱们不能得罪慈善机构，也不能的得罪网上这些道德模范，所以这种事，算是最高级别的道德绑架了吧？”

问题是，这就算是道德绑架也没人会站出来替许宣说话。

因为网上的热点和证据都证明，许宣确实是没有做过慈善和捐款。

以许宣当前的身家，没有任何慈善行为，这在任何国家都没有过。

所以没人会支持许宣的，哪怕是边兆君也不行。

除此之外，边兆君也不会蹚浑水。

因为这件事只需要许宣拿出几千万就能解决了，根本不算事。

只是许宣不想就这样结束，他要揪出幕后这人。

许宣总感觉这里面不仅仅只有凌家一家。

凌家的事许宣大概知道是什么原因。

凌双喆的弟弟凌宥臣强奸了江玉味的妹妹，然后被江玉味的父亲打杀。

凌家是京都势力较大的一个家族，是跟杜家差不多的存在。

这种是势力的家族，怎么可能轻易的放过这件事。

所以江玉味的爸爸被起诉故意杀人罪。

当时许宣也很生气，所以就答应茜茜在力所能及的情况下，帮助一下江玉味的爸爸。

然后《误杀》出炉。

陈冬现在就正在拍摄这部戏。

不出意外，年前就能上映。

许宣想要用这部电影制造热点，然后借助网络的舆论制造压力。

届时，江玉味的爸爸可能会被判的轻一点。

这件事必然会被凌家知道的。

凌双喆又是杜楠衣的追求者，杜楠衣又明确表示喜欢许宣。

所以霍思晴带来的情报说，凌家在对梦想之家调查，许宣一点都不意外。

这就像是俞晚晴说的，为什么许宣总是那么多仇家？

这件事跟许宣有什么关系？

最多就是妹妹张子衿的闺蜜受到伤害了，许宣安慰一下也就足够了，偏偏要拍摄电影制造舆论压力。

凌家怎么可能不对许宣反击？

所以俞晚晴说许宣不合格。

也是很多人说许宣不是合格资本的由来。

问题是，这种事不知道也就罢了，许宣既然知道了，又是张子衿求的他，许宣可能袖手旁观吗？

网上不是有人说，你可以冷漠，可以冷眼旁观，但请不要嘲笑那些反抗和做出努力的人。

因为这些光，早晚有一天会照亮你的世界。

这世界本来就已经破破烂烂了，但总会有人去默默地修补不是吗？

许宣不想做一个冷漠的人，更不想忘记自己身为小人物时候的那种初衷。

况且，江玉味还是自己的小迷妹。

这些理由加起来，足够让许宣拍摄《误杀》了！

况且《误杀》还能带来利益，许宣有不做这件事的理由吗？

唯一的理由就是他不算合格的资本，少了一些资本家的嘴脸。

“把慈善清单打印出来，一会儿可能会用到。”许宣说道。

小许思点点头，赶紧转身返回自己的办公室。

公司大厅内很多未来集团的人都在看热闹，也有些人在议论纷纷。

小许思走出来就听到有人在说，老板真的一毛不拔吗之类的话。

这丫头当场就发火了，骂的这群人一个个缩头缩脑的返回自己的办公区域。

办公室中，许宣也没在意外面的事。

但慈善这件事，凌家肯定会联系自己，或者在等着自己联系他们。

凌家甚至可能会赔偿《误杀》的投资，但一定要遏制《误杀》上映。

所以许宣在等凌家的电话。

只是，凌家的电话还没等来，却等来了另外一个人的电话。

也是关于这件事。


第1122章 李文成

许思打印出来了清单。

只不过有点混乱，还需要整理一下。

但是娄超已经打电话给许宣，让许宣过去解释一下。

估计娄超办公室中还有别的人。

否则也不会在这个时候叫许宣过去。

只不过清单有点乱，许宣就让呆头鹅带上东西一起去电影总局。

许宣开车载着小许思离开停车场。

车子刚驶出未来集团大楼，然后就被一群人包围，无数的人正在喊着什么，还有很多闪光灯在拍照。

这种事，怎么能少的了记者呢？

许宣甚至还看到了企鹅跟央视的记者，连未来集团的记者都在其中。

许宣有点哭笑不得，这群记者连自己的大老板都不放过。

小许思正在车子内整理资料，看到这群人后也是嘟嘟嘴，手中也不停的道：“这群人太过分啦...”

许宣慢慢的开车往外走，对于这群人的围观也不甚在意。

就在这个时候，前挡风玻璃啪的一声，一枚鸡蛋应声而碎。

与此同时，还有更多的东西不断的丢过来，导致车子的前挡风模糊起来。

外面的人在喊什么许宣大概能明白，所以一直没开窗，现在更不敢开窗了。

未来集团的保安极力的想要维护现场，但是人太多了。

许宣这个大顶流，他的事情必然就是热点，热点代表着流量，流量则代表业绩。

所以各大媒体的记者纷纷拍摄现场。

许宣好不容易挤了出来，这才载着许思前往奔驰的四儿子店清洗车身。

清理完毕赶往电影总局。

小许思留在了会客厅，她还要整理一下资料，一会儿肯定要问话，她必须要流畅的回答才行。

许宣走进娄超的办公室后，看到另外一个跟娄超年纪差不多的女人也在场。

“许宣，给你介绍一下，民政部的副司长，李文成。”

李文成四十多岁，身材很瘦，长相一般，但是身上的那股子气势官位很足，导致了人们看到她会忽略长相。

李文成微笑的跟许宣握握手，三人落座。

许宣明白对方的身份。

这个所谓的民政部，应该是国家最高的那个院下辖的部门。

所掌管的范围自然包括了慈善部门。

让许宣意外的是，未来集团没有慈善机构啊。

难道就因为自己没有捐钱，所以就让人家给惦记上啦？

事实是许宣想多了。

李文成坐下后，就说道：“关于明星和企业个人的私事，我们是不会插手管理的，不过这件事的影响力太大了，所以我们也要做好防备措施，许宣你应该有完善的后续动作吧？”

影响这么大的事，没人会相信未来集团没有做后手工作。

所以李文成只是想过来确定一下，因为她害怕会牵扯到慈善机构。

许宣点点头：“是，领导们不用担心，这件事很容易解决，只不过背后还有点事需要确认一下，所以才没有在第一时间做出回应。”

娄超听到许宣这样说就放心了。

只要是许宣有准备，那肯定就是万全之策了，她从来都相信许宣少年老成。

李文成闻言也放心下来，所以站起身就离开了。

等办公室中剩下许宣跟娄超后，娄超才关上了房门。

这可非常少见的。

因为电影总局这边一直都是开门办公，很少会关门议事的。

原因嘛，之前娄超说过，就是因为之前出现过权色交易，所以才这样做的。

“到底怎么回事？你成名都快两年了吧？不应该一分钱都没捐过才对。”

娄超一边说一边回到自己的座位，看着许宣说：“其实，大家都知道这算是道德绑架，但是没人会替你说话的，边总也不行，你懂吧？”

许宣心说我当然懂，在这个世界上，不能得罪的部门不算太多，但慈善机构绝对算一个！

许宣也不瞒着娄超，所以就告诉她，自己有做慈善，其实从出道的时候就已经开始做了。

娄超听到这个回答还是相当意外的。

别人都是成名后，或者赚了大钱之后才会做慈善，因为做慈善的名声可以覆盖一些不好的声音。

而许宣从出道开始就做慈善就比较让人意外。

不过这是好事。

随后许宣叫小许思走了过来，将许宣从第一笔慈善开始慢慢的说给娄超。

最终，小许思给出的数字是，许宣从去年五月份开始第一笔捐款，到现在，每月递增，总捐款金额，已经达到了4.7亿华夏币。

这个数字，就算是许宣都有点意外。

因为自此之前许宣大概看了一眼，系统是按照每个作品1%的收入捐款的。

许宣这近两年的作品，仅仅是歌曲就达几十首，每首歌都是非常吸金的经典。

除却这些，电视剧，电影等，这些才是大头。

像是《调音师》十几个亿的总票房。

而许宣的利润高达六亿至七亿，百分之一就是六七百万。

而能导致金额这么高的主要原因，还是游戏，玩具这两个大项。

游戏有多赚钱就不用多说了，仅仅是这一个类型就足足有上亿的捐款金额。

因为未来游戏可不仅仅只有《英雄联盟》和《我的世界》。

除此之外，变形金刚的周边，到了现在，净利润已经逼近五十亿美元了。

这是多么恐怖的一个数字？

虽然米高综合娱乐还有别人很多股份，这笔钱也很难转移国内，但是系统不管这些。

只要是许宣的作品赚钱了，直接就会抽出1%的利润，然后作为善款捐赠出去。

这是实打实的捐款，所以自然会有账单，只不过一直都是化名，而且隐秘性近乎是百分之百的。

“好啊，好。”娄超听完小许思的汇报后，一脸的骄傲。

说实话，她都有点把许宣当亲儿子对待了。

实在是每件事都让她熨帖，而且许宣的三观她也非常满意。

“所以说，这背后有人在针对你？”

许宣点点头：“我正在查，也正在等对方的反应，做这么多，他们不可能就是想抹黑我，肯定是有目的的。”

娄超见许宣心中有数就不再担心，转而问道：“《惊天魔盗团》拍摄进度怎么样了？大恐龙还在横扫国内票房，上映都十几天了，昨天的票房还有五千多万。”

这个时候，小许思的电话响起。

她躬身微微的致歉才退出了房间。

不过许宣却能听到小许思在门口就问了一声‘什么’？！

口吻很惊讶。

许宣有点牙疼，又出事了？

然后就看到小许思又返回房间，有点犹豫要不要打断许宣跟娄超的谈话。


第1123章 陈冬的电话

小许思走进来，看了一眼许宣：“老大，等会儿陈冬要给您打电话。”

许宣点点头，继续跟娄超说道：“《惊天魔盗团》想要压制住《侏罗纪公园》有点不太现实。”

娄超蹙眉又问：“那你感觉，这部大恐龙的全球票房是多少？”

这要是别的电影，许宣马上就能给出一个准确数字。

可偏偏这部戏是自己的作品。

不过从现在的成绩来看，许宣大概也能分析出来一个比较靠谱的票房。

“国内的话，大概会是30亿左右，浮动不会太大。”

“至于全球票房，按照现在的势头来看，总票房应该会达到25亿美元左右，可能会跻身全球电影史前三名！”

娄超闻言也是有点惊讶。

国内30亿票房这个数字，太恐怖了！

顾清风的主旋律才20亿，这大恐龙直奔30亿去了？

而且全球25亿美元的话，意味着总票房是180亿华夏币左右！

而《惊天魔盗团》，不管是投资，明星阵容，还是人气，都不足以跟大恐龙相提并论。

所以想要压制大恐龙在国内的票房，几乎没可能。

还是那句话，除非出现意外，像是肖申克那样，拿到了戛纳大满贯！

君不见许宣编剧的《亲爱的》遇到大恐龙后直接腰斩三分之二的票房吗？

这个时空的观众们，对这种大型特效电影见的还是太少了，这就导致新鲜感十足。

所以这也是为什么尼古拉斯直接连拍三部，第二部明年就要上映。

娄超微微的叹口气：“不出意外的话，明年这部戏的第二部要连续上映，到时候他们的票房还不直接达到40亿？”

许宣摇头：“不会的，大恐龙的第二部，肯定不会有第一部成绩这么好，因为这部戏的剧情太单调了，大家看的就是恐龙特效。”

“虽然新鲜感还在，但是会跟观看过第一部的观众重合，也会让他们看完第二部后就做出对比。”

“这样一来，第二部的评分不会太高，在国内的成绩，最多就是追平第一部。”

娄超闻言这才稍微的安心一点。

可尽管这样，第一部的30亿也太恐怖了。

如果第二部还是30亿，又将是横扫国内票房的韭菜机器。

华国不要面子的嘛。

就算好莱坞电影全球领先，但是你这领先的也太恐怖了一点。

这是娄超跟文旅部不能接受的结果。

“那你有什么准备吗？”娄超对许宣说话就比较直接，没有官腔什么的。

这种谈话会让双方都很舒服。

许宣也不会隐瞒娄超什么，直接说道：“想要压制大恐龙，只能从科幻题材找，因为科幻才能制作大特效！”

“未来集团旗下的1024特效团队，也在攻关某种技术，明年开春，我会拍摄第二部科幻电影，也是樵苏的作品，这样一来追上大恐龙才有保证。”

娄超闻言就是眼前一亮。

大恐龙为什么这么火？

除了特效震撼之外，就是因为是樵苏的作品。

樵苏封神，是全球封神。

他从东瀛世版会之后，每个月出版一本书，每本书都是经典中的经典。

这直接导致全球对樵苏的地位拉升到了制高点。

而作为樵苏的第一部作品《侏罗纪公园》，全球的读者当然要去电影院看看了，所以许宣才会给出25亿美元的全球票房。

可能这个数字还不止。

娄超又问：“哪本书？能提前说一下吗？”

许宣就笑着道：“反正啊，要是不小心泄露了，那就是娄姨你的锅。”

“那你还是别说了。”娄超笑着摆摆手。

“名字叫《流浪地球》，科幻题材，其实我更想拍摄《三体》，但是国内技术不支持。”

《流浪地球》的特效相对来说简单一点。

毕竟近镜头只需要在绿布下拍摄就行。

而远镜头也就是地球在太空中被发动机催动的画面，再者就是木星的特效，以及太阳，太空的一些特效。

三体就更难了，国内根本支撑不起来。

除非三体去鹰国拍摄，然后让鹰国人入股。

这是许宣不愿意看到的。

娄超也算是樵苏的一个书迷。

听到许宣的话后也点点头：“《流浪地球》确实是一个好题材，但你有没有想过拍摄《火星救援》？”

娄超说：“现在国内的科幻，外国的科幻，对于太空的探索还是太少了，这样会整体影响《流浪地球》的理解度。”

“但是《火星救援》就不同了，它是独立的星球，也是在星球上生活求生的故事，相对来说是不是更容易一些？”

许宣也想啊。

但是《火星救援》的特效太少了。

国内的观众们，现在正处于被好莱坞收割的第一个阶段。

大家想要看的就是震撼画面，对于故事而言还比较能包容。

这种情况起码要持续五年的时间。

五年后国内的观众就会比较重视故事性和逻辑性。

到那个时候...

像是《我不是药神》和《战狼》系列就能反超外国特效大片了。

这个时候，许思的电话再次响起。

娄超也不再耽误许宣的时间，摆摆手示意他赶紧忙自己的事情去。

许宣笑着走出办公室，接过小许思手中的电话。

“老大？”

“说。”

陈冬闻言就说道：“古丽扎尔被打伤了，脸部多处损伤，已经送进医院，我刚办完住院手续。”

许宣一边往外边走，一边问：“古丽扎尔？那个西域的小姑娘？”

“是的，哦，就是《误杀》的女二号，戏内那个被强迫的小姑娘。”陈冬解释道。

许宣马上就明白了过来。

是剧组出事了！

古丽扎尔作为《误杀》的主要角色被打，剧组肯定是要停工的。

许宣挂掉电话，带着小许思又直奔医院而去。

其实，今天发生的事情，都是一件事。

那就是围绕着《误杀》做文章的。

许宣就在想，凌家是不是应该跟自己联系了？

难道他们认为自己会主动联系他们？

这不可能的，因为凌家做这件事很隐秘。

如果不是霍思晴，许宣到现在也不会知道是凌家在幕后。

既然这样，那凌家就应该先给自己联系才对。

凌家想要和平解决这件事，就只能主动联系许宣。

但是现在小扎尔被打，许宣也有点恼怒。

只是当许宣走到医院后，还是被愤怒冲击的双眼泛红。

和解个锤子！


第1124章 老板我没事

京都某私人医院。

因为是私人医院的缘故，所以未来集团这边能够受到一些照顾。

许宣带着小许思赶来的时候，外科的走廊内已经站满了人。

其中大多数都是《误杀》剧组的成员。

看到大老板来了，众人纷纷让开路，一边问好一边让许宣过去。

这个时候受伤的演员正在消毒室包扎。

陈冬看到许宣和许思后，转过身道：“刚刚检查了一下，除了外伤之外并没有其他的伤口。”

许宣松口气，只要没有大碍就好。

不过，演员，尤其是女演员，外伤也要看情况而定。

许宣简单的询问了一下，脸色不是很好。

古丽扎尔这个小姑娘还不满二十岁，出演《误杀》的女二号，也就是被强迫的女学生。

她脸部很多处都是挫伤，甚至眼部还肿胀了起来，眉骨有点轻微的骨裂。

这种伤害，如果要留疤，对方可能会有刑事罪。

“闹事的粉丝已经被警察控制了，不过目前还没有回执，想来是需要询问一下口供之类的。”陈冬皱眉头说道。

小许思这个时候从消毒室走出来，看着许宣，咬着嘴唇道：“老大，古丽扎尔的脸部受伤很严重，看起来肿的很厉害，尤其是左边眉毛有一个两厘米的口子，这小姑娘还在哭呢。”

许宣点点头，对陈冬说道：“别都在这里了，让剧组的成员先离开，先放假两天，等事情解决完之后再说《误杀》的事情。”

陈冬点点头，带着副导演劝阻剧组的成员先离开医院。

医院这边肯定要留人，不过有集团内部的成员，倒也不需要剧组的人在这边守着了。

许宣坐在走廊的横椅上，很快医院科室的领导过来寒暄。

再怎么说许宣也是一个顶流，还是资本大佬。

这家私人医院很多时候都会接待未来集团的艺人，所以对未来集团的大老板自然是客气了又客气，一再保证能把小姑娘脸上的伤痕消除掉。

许宣倒是松口气，古丽扎尔毕竟太年轻了，又是吃青春饭的，如果脸上留疤，定然会让她消沉下去。

很快，古丽扎尔的家人也赶来了。

不过有古丽扎尔的经纪人在，倒也不用许宣跟对方的家人交代什么。

这种事，目前来看是古丽扎尔的粉丝恼羞成怒，但许宣总感觉背后有人指挥。

现在许宣还没有了解事情的经过，要等到陈冬回来之后才能明白。

卞倾城很快也赶了过来。

古丽扎尔本身就是卞倾城介绍给许宣的，之后古丽扎尔就一直跟着她，这次古丽扎尔能获得《误杀》的女二号，也是卞倾城运作的资源。

烈焰红唇姐姐看到许宣后就问：“怎么样？”

许宣让她坐下来，说道：“说是意外，是粉丝们要签名不如意发生的肢体冲突，不过我感觉事情并没有这么简单。”

简单的将凌双喆和凌宥臣的事情跟卞倾城解释了一下，对方也是紧皱眉头。

这种事，加上许宣正在被慈善事件网暴，怎么都会让人联想到凌家。

不过当前没证据，而且警察抓住殴打古丽扎尔的人还没有交代。

许宣并不认为对方能指证出什么。

既然敢这样做，肯定早就做好准备了，打人者或许就是类似‘死士’一般的存在，肯定是要背锅到底的。

卞倾城看着古丽扎尔的母亲和哥哥在边上等待，她回头对许宣说：“这件事可以通过杜家了解一下。”

许宣摇头。

家族之间的关系太错综复杂了，不到一定程度许宣不会找杜墨白的。

而且，许宣也在等，等闹事的人在联系自己。

不过当许宣看到古丽扎尔的时候，直接打消了这个念头。

古丽扎尔脸上贴着好几处创口贴，尤其是左眼处，黑紫的肿胀让许宣险些都没认出来她来。

这个有着异域风情的少女，许宣第一次见到她的时候还印象颇深，因为她跟原时空的娜扎有点相似。

而看到躺在病床上的古丽扎尔，许宣忽然感觉，没必要跟幕后之人谈判什么了。

不管是因为《误杀》还是因为别的。

这已经触犯好多人的底线了！

古丽扎尔跟自己的母亲和哥哥说了几句话，然后目光看向许宣。

她眼角还挂着泪水，却勉强的笑了一下，然后牵扯到嘴角的伤口又抽抽的疼了起来。

许宣走过去笑着说：“不要逞强了，能跟我说说具体经过吗？说简单点就行。”

其实现场有很多人的，但是这件事只能是受害者说出来，因为许宣知道粉丝和明星之间的冲突，一般都会有一定的征兆。

古丽扎尔勉强的点点头：“我没事的导演...”

许宣愣了一下，笑着点头，示意她继续。

“就是一个男粉丝，跟我要签名，我给了，他还说从我出道就喜欢我了，想要跟我拥抱一下。”

“本来没什么，当时的人很多，他抱我的时候忽然用力，还用手插进我的衣服内...”

说到这许宣已经懂了。

后面的事情根本不用多说。

古丽扎尔一个十八九岁的少女，又是颜值明星，喜欢他的肯定都是一些男粉丝。

拥抱什么的这种要求，本身就是在预料之内的。

但是伸出咸猪手就是故意的了。

现在被警察抓走，对方只能说太喜欢古丽扎尔了，所以没有忍住。

古丽扎尔反抗，又拉扯了几下，所以导致怒火攻心。

我都这么喜欢你了，抱抱你又怎么了？

然后就是后悔，反省等等一套流程。

许宣安慰她，一定给她一个公道。

古丽扎尔却担心的道：“导演，那剧组，剧组怎么办啊？”

许宣都气笑了。

你的脸都快要毁容了，还惦记剧组呢？

不过也理所当然。

毕竟这是她演绎的第一部电影的女二号，这种重要角色，这小姑娘肯定非常珍惜。

“没事，这女二号一定是你的，等你伤好了再继续拍摄，别担心。”许宣安慰道。

古丽扎尔闻言就露出笑容，但却比哭还难看。

这时，走廊内的许思再次惊讶的喊了起来。

然后就听到许思走进来道：“老大，陈东导演出事了...”


第1125章 陈冬车祸（第五更求票）

许宣让小许思待在古丽扎尔这边。

他一个人去了骨科。

不大一会儿，张知南，刘家安也赶了过来。

三个人一起来到骨科，看到了正在正骨的陈冬。

陈冬疼的满头大汗，许宣站在门口阴沉着脸看着。

一名医生走过来告诉许宣，陈冬的伤势不算太重，只是小腿骨裂，休息几天就能下地走路，但需要注意一下，不能剧烈运动。

半个小时后，陈冬转移到了病房。

他看着许宣三人，苦笑了一下：“我刚送走剧组的人，就看到一辆车行驶过来，也不知道怎么回事，直接撞到我的左腿上，然后就这样了。”

按照陈冬的说法，这是一个意外。

只不过意外太多的话，就一定不是意外。

这特么是在警告《误杀》剧组，不要继续拍摄了，再拍摄还有更多的麻烦。

凌家的事情也不算隐秘，毕竟是一个大家族的子弟被杀。

这种事虽然没有太多的热点，但是圈子内已经有人知道《误杀》的原型就是凌家的二少爷凌宥臣。

那么，这件事剧组的人会怎么想？

圈子内的人又会怎么想？

不问可知。

许宣坐在病房中，被气笑道：“这种事，在十几年前或许不新鲜，但是在现在还真的有点新鲜了。”

陈冬知道这部戏的由来，听到许宣的话就问：“有人故意的？”

刘家安这个时候笑呵呵的看着陈冬：“小扎尔被打，你出车祸，这怎么可能是巧合，陈冬，你要注意了，小心被暗杀哦~”

陈冬没好气的看刘家安一眼，又问道：“是凌家吗？”

许宣摇摇头：“关于我不做慈善这件事还在酝酿，然后就是《误杀》剧组出事，这边事情还没有理清头绪呢，然后就是你出事，巧合？”

张知南问：“陈冬，古丽扎尔当时被打的时候，你们有没有录到？”

陈冬皱眉想了一下：“可能有录制吧，当时虽然还在休息，但是摄影师一直在摄像机旁边，剧组出现这种事，一般情况下都会录制的，就算摄像机没开机，手机也会录制下来的，我打电话问问。”

陈冬打电话给剧组的人。

还别说，真的有人录制到了，然后那人就带着手机赶往医院。

许宣四个人在病房中一起看的录像。

《误杀》的男主角是万事达的二线艺人，女主角，也就是男主的妈妈，是陈冬邀约的演员。

古丽扎尔是卞倾城的人，但是整个剧组，人气最高的就是古丽扎尔。

所以在剧组外面，一直有一些她的粉丝在摇旗呐喊。

每天等到古丽扎尔休息的时候，她都会跟粉丝们互动一下。

签个名，拥抱一下什么都有。

古丽扎尔的粉丝群也有大粉组织，还有古丽扎尔的经纪人也会让这些粉丝停在拍摄场地的外面。

手机视频中，古丽扎尔穿着戏服，跟一个微胖的男子签名，那男子还说想要拥抱一下。

粉丝的这种要求，几乎没有明星会拒绝的。

而且现场这么多人，拥抱也是礼貌性的拥抱。

只是这男粉，抱住古丽扎尔就不松手，很用力的在拥抱，几乎想要把古丽扎尔揉进自己的怀中一般。

他的右手，也在一个空档进入古丽扎尔的戏服当中。

这个时候古丽扎尔才挣扎起来，并且脸红的推开了对方。

男粉不乐意了，就指着古丽扎尔破口大骂起来。

说的很难听；你不就是一个破三线演员嘛，要不是我们这些粉丝宠着你，你算老几？

古丽扎尔被骂的脸色通红，她的经纪人也过来维持秩序，不料却发生了肢体冲突。

那男粉一边推搡一边喊着，我就要是抱你，我就是要抱你...

然后就混乱了起来，手机镜头也频频晃动，只听到杂乱的声音。

许宣将手机中的视频拷贝了出来，然后传到自己的手机中。

这些都是证据好吧。

这时候小许思打电话来，说是外面有记者想要采访古丽扎尔。

许宣让小许思挡住那些记者，告诉他们古丽扎尔不适合接受采访，她需要休息。

小许思知道这种事怎么办，所以拒绝了记者们。

只是记者们肯定不会放弃的。

未来集团的新闻热点一直都是顶流，尤其是在慈善风波正在大热的时候。

有的电话甚至打到了沈华坤手中。

企鹅新闻的人也想要采访许宣，还有陈冬等。

刘家安站在陈冬病床边上，托着下巴分析道：“如果是凌家的话，这做的也太低级了吧？”

张知南微笑的说：“越是家族行事越是没有章法，这种事看似无脑，但却最有效。”

你看，现在《误杀》剧组停工了吧？

因为对方知道，想要在其他地方为难《误杀》剧组，他们的人脉关系未必就会有未来集团大。

所以制造混乱，让剧组不得不停下来才是最有效的。

而且这样做也能震慑陈冬和剧组的成员，更能让许宣担心。

如果不想事情继续扩大，许宣只能按照凌家的要求去做。

刘家安又说道：“凌家如果想要跟咱们谈判，应该早就该打电话了，现在还没打电话，这是要逼迫的更紧一点？”

他看向许宣：“老大，如果是这样的话，接下来他们可能还会有别的动作。”

许宣点点头站起身：“行了，你们不用管这件事了，《误杀》先停工，等着对方出招吧，这人也是没脑子，这是想要跟咱们谈判还是想要翻脸？”

回到公司，许宣谁也没有打电话，就安静的开始写（抄）书起来，毕竟樵苏每个月都要出版一本经典呢。

然而事情果然如刘家安说的那样，不可能这么简单的结束。

娱乐报又开始架秧子起哄，报道了《误杀》剧组停摆，还有很多古丽扎尔被打的照片被贴了出来。

同时，慈善事件也发酵到了一定程度。

开始有慈善大佬下场说话。

未来集团和许宣一直没有对这件事做出回应，是心虚了吗？

还是说许宣不屑做出回应？

更有媒体直接把赵城的梦想之家采访片段播放了出来。

有一个孩子，在指责许宣。

整个互联网再次燥热起来。

然而就在这时，许宣的私人手机响了起来。

许宣看到这个号码还是有点意外的。


第1126章 三观不合

打电话来的是杜楠衣。

她约许宣喝咖啡。

许宣就说，自己可能走不出未来集团了。

杜楠衣笑呵呵的说了一个咖啡馆地址。

半个小时后，许宣见到了这个杜家的千金小姐。

她额头上的疤痕很明显，但是每次见她都没有遮挡，好像是有特别的故事一样。

看到许宣盯着自己额头上的疤痕，杜楠衣就笑着解释道：“这是我十四岁的时候磕碰的。”

“那个时候，我特别喜欢机车，疯了一样，二哥和大哥，以及爸爸妈妈都不放心，而且那个时候我也没有驾照。”

“所以我就背着他们，跟一伙玩机车的人联系上了，那是我第一次开机车，然后摔了，但是没摔伤...”

杜楠衣笑着抿了一口咖啡，又说道：“后来嘛，二哥就给我买了一个玩具类机车，不需要上牌的那种，我就在别墅区骑，可是别墅区太小啦，我又偷偷地骑了出去...”

“再后来，二哥骑着摩托追上了我，让我慢慢的停下来，只不过吧，停不下来了，车子制动出了问题...”

“我吓哭了，二哥最后从机车上飞扑了过来，抱着我在地上飞滚，额头就是那个时候留下的疤痕。”

“二哥大腿摔骨折了，那次疼的二哥满头大汗。”

“后来我就明白了一个道理，有些事，强求不得，强求就会出现你更不愿意发生的事情，所以这疤痕我一直没有去除...”

许宣开始的时候还当作是一个故事，当成一个小叛逆女孩的经历。

但是听着听着就有点教育人的味道了。

不过杜楠衣马上又说道：“这只是我个人的感触，不适合其他人。”

许宣闻言莞尔，这姑娘，还是挺在乎别人感受的。

她刚才说的那个故事，算是跟许宣映射了一下《误杀》这件事。

事情强求不得，就放手呗。

许宣点点头，又看了一眼杜楠衣。

她穿着很正式，白色休闲装和白色裤子。

身上的饰品很少，连耳环都没有看到。

所以在第一眼看到她的时候，总会注意到她额头上的疤痕。

“这些事都是凌家做的？”许宣开门见山的问。

杜楠衣倒是有点愣神。

她是来劝说许宣的不错，但是没想到许宣居然问的这么直白。

但事情已经说开，杜楠衣也不怕得罪任何人，就点点头算是承认了。

她此次前来，也是因为感觉许宣跟凌家没必要结仇。

事情的根本，是在松江大学，而最终，是凌家的二少爷被人杀害了。

不管事情经过是什么，凌宥臣都罪不至死。

而既然已经死了，那肯定是要惩罚恶人的。

未来集团拍摄《误杀》，无疑会给社会，给法官一些压力。

到时候杀害凌宥臣的凶手岂不是要轻判？

这是凌家绝对不愿意看到的。

这件事，有人跟陈冬打过招呼，但是陈冬没有理会，毕竟这部戏他非常喜欢。

凌家有凌家的骄傲，陈冬既然不理会，那就按照自己的风格做事好了。

许宣奇怪的问：“那为什么不让你提前跟我联系呢？”

先礼后兵不是做人的基础原则吗？

尤其是到了许宣这个级别。

你上来就大开大合？

杜楠衣闻言就笑着问：“你会答应人家嘛。”

许宣明白了。

娱乐圈都知道许宣的脾气。

尤其是未来集团的一部电影，不可能就这样停工的。

再说了，凌家死了人，这本身就占据道理，凌家不可能因为一部电影就求到许宣头上。

这算是面子问题？

而杜楠衣说的也没错，凌家知道这种事跟许宣说也不可能答应，所以就发生了今天的事情。

但是许宣没告诉杜楠衣，这件事，不可能只有凌家一家在背后。

霍思晴给的资料显示，背后还有香江和东瀛那边的身影。

那么，在此之前，香江势力就已经联系过凌家。

这是凌家想要占据道德制高点后，拿许宣开刀！

你看，现在杜楠衣都来劝说许宣了，因为许宣本身就是做的不对。

你不应该维护杀人犯，最起码应该是中立态度才行。

你维护杀人犯，还想要拍电影映射这件事，那么凌家就有借口，可以光明正大的针对你。

这就是凌家为什么不提前跟许宣沟通的原因。

因为你许宣不占理嘛。

这种事没必要跟杜楠衣解释。

解释了她也找不到答案。

但是许宣还是说道：“这世界，总会有那么一些缝补匠对吧？”

杜楠衣不解，许宣就当着她的面拿起电话打给了沈华坤：“拒绝一切跟南衣娱乐股份有限公司的合作，通知其他人，跟凌家做出切割吧。”

杜楠衣不解许宣这是什么意思。

当着自己的面跟凌家翻脸，算是打自己的脸吗？

许宣笑着说：“姑娘，凌家没有你看上去那么简单，先不说我管这件事是因为我妹妹，还有那个叫江玉味的粉丝，整件事的由来，也是那凌宥臣以慈善为幌子泡妹而引起的。”

“泡妹失败，对江玉味的妹妹施暴，还是多人施暴，这种事，既然遇到了，总不能当瞎子吧？”

杜楠衣蹙眉不解。

许宣又笑着说：“你们大家族成长起来的孩子，跟我们这些草根思想不同，你只要知道，凌家这次针对我，是有预谋的就行。”

“有预谋？”

“对！慈善事件背后，除了凌家之外，还有东瀛人的身影，你说呢？”

杜楠衣闻言瞪大了眸子。

她是来劝说许宣，不要跟凌家翻脸，这对未来集团没有任何好处。

但是现在却听到许宣说凌家跟东瀛有纠缠？

许宣站起身，居高临下的看着杜楠衣：“且不说这件事谁对谁错，难道我就不能拍摄一部《误杀》了？凌家想要解决这件事，难道不能提前跟我商量？咱们一起看看事情该怎么解决，凌宥臣是被杀了，他不该杀吗？强暴女同学，还是多人强暴，多威风啊。”

潜台词是，凌家如果意识到凌宥臣的错误，或许可以跟江爸爸达成某些和解。

但是凌家偏不，反正你是故意杀人，我就是要弄死你。

对于凌宥臣强暴人家的女儿丝毫不提。

然后知道许宣要拍《误杀》，就开始不留余地的针对。

古丽扎尔被打，陈冬车祸，这些事情没什么可说的了。

在许宣临走的时候，他又回头说道：“对了，如果凌家一开始就知道凌宥臣的过错，并且不试图动用关系重判江爸爸，江爸爸在看守所如果没有被打的吐血的话，我是可以调整《误杀》上映时间的。”

许宣纵纵肩：“但是都没有，上来就不留余地的跟我干，那还说什么，你是未来集团的股东我才会见你，但大家的三观真有些偏差的。”


第1127章 不留余地

苏晴雪是南衣娱乐的一线明星，也是公司女星中的招牌。

她饰演的电视剧曾风靡一时，去年，今年，更是有参演三部电影，票房均已过亿。

其中一部甚至还拿到了3亿的票房。

这样的女演员，在娱乐圈算是一线，接近超一线的地位。

所以这一周，她收到了巴蜀卫视的明星面对面。

这个节目从一开始就很火热。

毕竟参加节目的都是比较热的明星。

苏晴雪坐在飞机上，蒙着眼小憩。

身边的经纪人笑着说：“明星面对面这一年来越做越火，你上台的时候要小心一下，不要说过分的话来。”

苏晴雪点头嗯了一声，她自然知道明星面对面在综艺节目中的地位。

所以这次去巴蜀卫视，她也是准备好久的。

经纪人又说道：“这个节目，国内的大腕几乎都去过，董成伟和鱼幼晨都参加过，所以渐渐地就形成了谁不上谁尴尬的地步，也是奇葩。”

巴蜀卫视最近一年大火起来，平均收视份额居然开始直追芒果。

主要原因还是未来集团的电视剧，综艺节目在维持着。

明星面对面从小鱼儿罢演之后，骤然间大火了起来。

这还是程冠鹏跟许宣聊天的时候无意间说起的。

许宣就告诉他，宣传的时候，可以带点噱头嘛。

在网上制造言论，说凡是上过明星面对面的明星才是大火的，不被邀请的明星就是渐渐没落的等等这些言论。

只要被网民们慢慢的接受这个说法，那么节目自然而然就会大火起来。

除此之外，小鱼儿六月份的时候又去了一次。

这次小鱼儿可没有罢演，还被新的主持人调侃说有什么做的不对的地方，您一定要提出来，可不能罢演了，搞得小鱼儿脸色泛红。

接下来的时间，段小迪，乌雪娟，罗霓等人也陆陆续续的上了这个节目，节目自然而然的就变成现在这样了。

苏晴雪这次受邀，是意外。

因为她的一部电视剧在巴蜀卫视播放，而她的经纪人也跟巴蜀卫视的某个副台长有些关系，这才被安排了上去。

因为下一期上这个节目的是刘子彤和赵红颜。

苏晴雪也感觉自己上这个节目很高兴，就挺想要炫耀一下。

所以二人刚下飞机坐上车，她就拿出手机跟自己的好朋友常美嘉分享。

常美嘉是繁星娱乐的艺人，当初还想着跟许宣邀歌来着。

后来因为某些事，就没有再跟许宣联系过。

上次还带着阮雲婧去央视了呢。

常美嘉看到苏晴雪的微信后，羡慕的说道：“明星面对面去年的时候还好上，现在太难了，不是一线人家根本不邀请！”

苏晴雪看到微信嘴角就勾起笑容：“没关系的，慢慢来，总能上这档综艺，你也快晋级一线了呢。”

常美嘉再次回复：“好羡慕啊！”

就在这时，经纪人就接到了公司的电话。

巴蜀卫视临时通知，本周的节目取消。

经纪人有点意外，问下周再上？

然后公司的人就告诉她，下周是刘子彤和赵红颜。

这个时候经纪人都听出味道来了，问是不是巴蜀卫视故意的？

南衣娱乐公司那边没有明确的说，只是告诉苏晴雪的经纪人，回来吧。

苏晴雪的脸色难看到了极点。

这才刚跟常美嘉显摆完，节目没了？

无独有偶。

不仅是巴蜀卫视，还有华南，华东，东山，京都娱乐等这些卫视台，跟南衣娱乐合作的节目纷纷叫停。

这些艺人都不知道发生了什么，只是接到通知，暂停合作，等候通知。

最让南衣娱乐艺人惊讶的是。

跟未来集团的合作，也纷纷做出了切割。

未来集团的综艺部总经理秦可臻直接下达了文件，凡是南衣娱乐的艺人，今日起不再启用。

电视剧正在拍摄中的，取消角色，或者取消情节。

电影也要抠图，凡是跟南衣娱乐有牵连的艺人，纷纷被未来集团解除了合作。

这次未来集团没有表态，但是圈子内的人却明白，这又是未来集团的一次封杀事件！

很多人都不明白，未来集团怎么跟南衣娱乐又做出切割了？

消息比较灵通的人知道，这家公司是凌家的啊。

下午。

京都会馆内。

许宣带着小鱼约见了俞晚晴。

俞晚晴看到小鱼也来了之后，脸色微微变化了一下，就骂道：“你这死丫头还敢来？居然打电话骂我！”

小鱼儿笑嘻嘻的坐了下来，一边给许宣倒水一边斜睨着俞晚晴：“谁让某人不做人事呢，别说我，今天是我哥哥找你。”

“叫的挺亲热，你知道不知道这狗男人，在香江为了别的女人胳膊都不要了？”

小鱼儿挑挑眉毛：“但是哥哥为了我命都可以不要呢~”

俞晚晴被噎的不轻。

前几天因为香江事件，小鱼儿给俞晚晴打电话，那叫一个臭骂，哪里是当晚辈的样子...

许宣等她们聊完就问：“京都南郊特区那边，你们是不是有很多工程量？”

俞晚晴看了许宣一眼：“怎么？你想做工程？”

不过她说完就又恍然大悟的哦了一声，问道：“是不是要针对凌家？”

许宣笑了笑，这疯批果然知道的消息多。

俞晚晴看了一眼小鱼儿，这才对着许宣说道：“凌家跟俞家有牵连的工程还不少，如果全部做出切割的话，俞家会损失...我想想...”

也不知道她是故意的还是真的需要想想，反正许宣已经做好被狮子大开口的准备了。

俞晚晴沉思了一会儿，说：“全部做出切割，俞家的损失大概会有11.8亿左右。”

不料她说完又紧接着道：“但是凌家会损失超过八十亿！”

许宣闻言眼前一亮：“怎么说？”

俞晚晴就挂起笑容：“特区的工程嘛，你应该也知道一些，钱不是问题，赚钱不会太多，但胜在工程量大，而且吧，俞家不是直接跟这些工程挂钩，都是有人代持股份，间接的有人脉关系。”

这些许宣明白，就像是杜家一样。

他们看似庞大，但是真正控股的公司几乎没有，都是各种行业的持股分红，也有一些持股公司会有董事会位置。

俞晚晴忽然有点神经质的笑道：“我还知道一件事，保证你能让凌家疼上一疼！”


第1128章 凌九龄

京都，凌家。

凌双喆回到家中，看到爷爷正坐在客厅内。

他进来后沉默了一下，说道：“爷爷...这件事...”

凌九龄七十多岁，很精瘦的一个老头儿。

他放下茶杯，笑着说：“现在都是你们年青一代的时代了，老家伙们只给你们兜底，其他的事情，随便去做吧。”

凌双喆闻言有点感动。

这次针对未来集团，除了因为弟弟的事情和东瀛的联合之外，凌双喆还有其他的心思。

那就是杜楠衣表态，她喜欢许宣。

之前是因为许宣有鱼幼晨，所以凌双喆并没有什么感触。

但是凌宥臣的事情出现后，他发现，自己根本无法理智的看待这件事。

未来集团拍摄的《误杀》内容不是秘密。

只要你备案就能被人看到。

里面的内容，跟弟弟的事情如出一辙。

如果这部电影放出去，对于凌家而言，对于弟弟而言都是很大的打击。

凌宥臣在学校以慈善为幌子，其实就是钓妹子。

这些事，凌双喆大概知道一些。

只是他没想到，凌宥臣跟他的几个狐朋狗友，居然多人强暴一个女孩子。

那女孩子的爸爸还是一个拳击教练，当场就把凌宥臣打的不省人事，最后死在医院里。

凌家怎么可能放过江爸爸。

除了动用关系重判之外，还让人在看守所内打的半死不活。

如果《误杀》如期上映，对于这件事而言，又是一个舆论。

凌双喆害怕凌宥臣的事情被扒光，所以早就做善后工作了。

只是这个时候东瀛人找到了他。

也没说别的，就是说要一起针对许宣。

再加上杜楠衣的事情，凌双喆自然而然的选择同意。

这又不算是汉奸出卖国家机密什么的，算是正常的商业对抗。

之后就是梦想之家的事情，然后牵连出一个巨大的事情。

那就是许宣从未做过慈善！

有这些证据，凌双喆自然不会轻易放过许宣。

而且圈子内的人都知道许宣比较强势。

凌家跟陈冬有过接触，但是失败了。

凌双喆更不想跟情敌多说什么。

而且，他也计划，等这件事逼迫的许宣差不多了，再让人接触许宣。

但是事情发展的比预想中还要糟糕。

未来集团开始封杀南衣娱乐的艺人了。

这些都没什么，本就是在预料之中的事情。

问题是在慈善事件上。

许宣想要结束这件事，必须要跟凌家合作，停止《误杀》的拍摄，或者暂停今年上映。

这部戏，凌家可以出钱给许宣赔偿损失。

但问题还是面子和自尊心作祟，以及对情敌的排斥！

凌双喆坐下来，也不知道在想什么。

凌九龄想到凌宥臣的事情也是沉默了一下，说道：“小臣的事，未来集团不应该管的。”

这种事，总归是死者为大。

可是立场不同，导致双方想法不同。

许宣也没想着为江爸爸争取免罪什么的，但是不能判死刑！

凌家认为，杀人偿命，是正常的。

而且为了解气，还动用私人关系折磨江爸爸，这件事双方都没错。

错就错在双方没有沟通，凌双喆嫉妒作祟，直接跟未来集团干起来了。

甚至还牵连到了赵城的梦想之家，又打伤了古丽扎尔，陈冬车祸。

这已经无法妥善解决，也激怒了许宣。

可是在凌家看来，这算是给许宣一个教训。

有了前面这些事能让许宣体会一下凌家的人脉和能力，见面商量的时候也好压制一下许宣。

所以说，是他们没有跟许宣接触过。

只要接触过，知道许宣是什么脾气和底线，又或者，一开始的时候凌双喆就通过杜楠衣和许宣见面，聊这件事。

也不是不能解决。

江爸爸杀人判刑是没问题的。

难道凌宥臣就没错？

强暴人家的女儿，还是多人联合强暴，这就不应该负责了？

人死债消？

最让许宣愤怒的，还是古丽扎尔被打，陈冬车祸，梦想之家。

几乎每件事都打在了许宣的底线上。

那还有什么好说的。

其实吧，许宣就知道，杜楠衣公开说喜欢自己，早晚会跟凌家有接触的。

凌双喆从小喜欢杜楠衣，不曾想杜楠衣二十多年没有喜欢的人，忽然喜欢上了一个凭空出现一般的许宣。

搁谁谁不嫉妒痛恨啊。

“事情差不多了。”凌九龄说：“慈善事件，如果未来集团服软，那就帮他们洗白，如果不行，那就继续。”

“娱乐报那边叮嘱好了？”

凌双喆点点头，娱乐报有凌家的股份，还不少。

所以在舆论上，凌家并不怕未来集团。

尤其是慈善事件，他们有绝对的优势。

不管是从什么方向调查，许宣都没有做过慈善和捐款。

他们要是能查到才邪门了呢。

系统做事的隐秘性，这个世界上没人能查出来。

因为系统是直接抽取金钱，然后通过世界各地的网络节点跳转，然后化名捐赠，也可以说是匿名捐赠了。

除非是许宣主动公开。

凌家，东瀛不往这方面想，是因为有梦想之家做比对。

许宣都没有改善梦想之家的生活，更不可能做别的慈善了。

而且许宣这么年轻，成名这么快，来不及做慈善也是情理之中的。

“还是太年轻啊，脑袋一热，感觉自己就是救世主了？呵。”凌九龄嗤笑了一声。

又说道：“那许宣，成名太快，累积资产也太快，自信膨胀是情理之中的，不用担心什么。”

凌双喆点头。

他倒不是担心这些，而是担心杜楠衣的态度。

如果这件事让杜楠衣排斥他，那还真的让凌双喆有点愤懑。

就在这个时候，凌九龄的电话响起。

他慢悠悠的接通，然后脸色就开始变化起来。

凌九龄根本没把未来集团放在眼里。

毕竟未来集团只不过是一个娱乐集团。

对方能对抗凌家的，也就是娱乐圈那点事了。

在真正大佬面前，娱乐圈算个啥啊。

但是事情总会有意外。

还是一个很大的意外！

凌九龄怎么都没有想到，未来集团居然能把手伸到这个层次！

凌双喆看到爷爷的表情不由的心中一沉：“怎么了爷爷？”


第1129章 凌家

俞晚晴跟凌家做出了切割。

这种事，俞晚晴不介意帮一下许宣。

俞家也不在乎损失十几个亿，他们在乎的是许宣的态度。

而许宣也不会让俞家白白损失这十几个亿，而是答应俞晚晴，让她从樵苏的作品中，选出一部许宣认为可以让飞鱼集团拍摄的作品。

这个就有讲究了。

其实，能让俞晚晴选择的作品不是很多，因为很多都是许宣把控的版权。

但是没关系，毕竟樵苏的作品中，还有很多外国著作。

最终，俞晚晴的要求是，让樵苏专门给飞鱼集团写一本书，然后改编权交给飞鱼集团。

许宣当然答应。

至此，俞家在这件事上，完全站在了许宣的立场。

凌家在京都南郊特区的工程，一定程度上受到这件事的影响。

几乎有40%以上的工地停工，并且还有一些款项没有及时回流，导致凌家的资金链出现了问题。

不过这对于凌家来说根本达不到致命影响。

家族式的资本毕竟优于个人资本。

他们可拆借的地方有很多，哪怕是从杜家都能拆借过来几十亿。

可问题是，就算是拆借也无法从根源上解决问题，难不成这借钱就不用还，没有利息了？

到了十一月二十三号早上。

凌家之中，家主凌九龄，凌双喆的父亲凌云，二叔凌风，三叔凌雷，姑姑凌玉，堂哥凌双北，堂弟凌宥蓝等，家族主要成员纷纷到齐。

凌云皱着眉头说道：“娱乐产业是咱们早就预料到的事情，未来集团几乎是封杀了南衣娱乐，所以还要加上跟未来集团交好的巴蜀卫视等电视台，全部取消了跟南衣娱乐的合作。”

凌双喆默默地不说话，这些都是提前能想到的。

凌云又说：“而工程上，则是中建，南建等集团取消了一些合作，他们给出的理由是资金运作不畅，以及检查出凌家的工程不合格。”

说到这，老二凌风冷笑一声：“神特么不合格，做这种工程的，如果全部按照国家标准执行，那谁也别干了，都等着赔钱吧，这些都是不成文的规则！”

可是，话虽如此，但却不能这样说，也不能这样明着做。

因为他们这个圈子虽然是这样做的，但还是有很多建设公司严格按照标准执行的。

只是这样做，会少赚很多很多，但也不是不能赚。

中建和南建人家说的也没错。

按照要求你们就是不合格啊，问题是大家很多都是不合格啊，偏偏终止跟凌家合作？

俞家的身影非常隐秘，正如杜家一样，他们只是占股，不会控股。

但你要是认为如果这样就不能影响公司就大错特错了。

越是了解俞家的大佬，越是明白俞家这两个字代表什么。

俞晚晴亲自打电话，并且还是按照正规手续中断跟凌家的合作，大家没有理由不配合。

这种工程，在华国就不可能找不到相关集团接手。

所以凌家被晒了起来。

凌家也不是吃素的，老三凌雷这个时候就说道：“我昨夜找了一趟中建，魏总说，可能是有人想要针对凌家，但是没有找到关于未来集团的身影。”

“这件事根本不需要证据，就是未来集团搞的鬼！”凌云微微蹙着眉说道。

这种事，需要证据吗？

又不是犯法什么的，证据不证据根本不重要，重要的是知道是谁就行了。

凌九龄看向了凌双喆。

凌双喆心中微微一动，说道：“在此之前是我掉以轻心了，以为未来集团只能影响娱乐圈，但没想到还能影响到中建和南建，这是我的错失。”

众人不说话。

其实跟东瀛人合作，然后开始针对许宣的时候，家里内部就有不同的声音。

认为凌双喆过于冲动了。

人家许宣也没有做什么，只不过是拍个电影映射一下而已。

况且《误杀》是有自己的故事内核，更不是按照凌宥臣的事情翻拍的。

所以你想要按照正规的渠道喊停这部戏，根本没可能。

在华国娱乐圈，许宣只要不犯法，根本没有太多的关系能遏制他的作品。

这就是成名导演和被上头培养导演的优势。

像是王硕等人，许宣想要扳倒他们，没有铁证几乎是不可能的。

而王硕等人想要扳倒许宣也是如此。

慈善事件是一个很好的切入口，但凌双喆绝对没有想到事情会影响这么大。

不仅是娱乐圈的反击很激烈，现在就连工程上也出现了一定的损失。

中建和南建这样一搞，凌家的损失接近百亿。

这还是短时间内造成的损失。

如果继续下去，凌家可能会损失超过两百亿的资产。

这是凌家内部支撑不起的。

不是一个家族损失不起两百亿，而是现金流不可能这么充沛，而这损失也会影响整个凌家的产业运作。

与此同时，互联网产业也发生了一定的影响。

许宣有微博的股份，目前跟企鹅算是平和发展，他更是千度的最大个人股东。

所以凌家在互联网上的投资，也开始受到影响了。

千度开始针对凌家的互联网公司，就连微博的合作也受到了一定的影响。

凌双北就看向凌双喆说：“千度不是国有资产性质吗？怎么还能受到个人的影响？”

这也是所有人不明白的地方。

在开始针对许宣的时候，凌家已经做出了很多预判和计划。

千度是国家扶持的产业，哪怕许宣有股份也不可能影响整个公司发展方向吧？

如果都按照许宣这样做，那岂不是成为个人公司了？还有什么公信力和影响力？

但千度偏偏下场了，不仅是狙击凌家的互联网公司，还把一些差评什么的设置了关键词。

这就导致凌家的互联网风评受到了极大的影响。

所以这就让人有点想不通了，千度为什么会听许宣的？

沉默了良久，众人看向了凌九龄。

小老头微微的叹口气：“你们倾向于继续，还是找那许宣谈判一下？”

众人闻言一怔。

现在就找许宣谈判，这跟之前制定计划的时候相悖了。

因为在此之前，他们想的是压制住许宣，再谈判相对来说才容易一些。


第1130章 调查

凌双喆不说话。

按照他的想法，是一定要压制住许宣才行，否则这件事就变成了笑话，在杜楠衣那里也会变的难堪起来。

因为自始至终，凌双喆的想法就很简单。

要让许宣低头，内涵的其实就是杜楠衣心里的平衡。

他潜意识的想要证明自己比许宣更强，所以才会不顾一切的跟未来集团开战。

在此之前凌家是持支持态度的，毕竟家族内部死了人，这种事如果还能被一个娱乐圈的人牵制，那凌家算什么？

这也就导致，现在尽管凌家出现了问题，却没人责怪凌双喆。

凌九龄这样问，就是想看看家族内部的子弟是什么想法。

是现在跟许宣握手言和，还是按照之前定制的办法，继续硬钢。

现在看似凌家受损，但是凌家毕竟是凌家，不是许宣动动手就能打垮的小型公司。

老三凌雷看向凌双喆道：“既然这件事是双喆首先提起的，那就让双喆决定，凌家也不会怕了谁！”

众人没说话，算是默认了凌雷的建议。

凌双喆抬起头，看着叔伯和堂兄弟道：“事已至此，如果凌家这个时候跟许宣谈判，是不是有点不合时宜，起码也要双方都差不多的时候再提这件事？”

凌双喆没有说等事情反转后再跟许宣谈判，而是委婉的说，等未来集团也受到了影响，等大家都不想继续下去的时候，再谈！

这样一来双方才是公平的。

凌九龄就笑着说：“那就这样，老大，通知你那边，开始吧！”

凌云点点头，又听到家主凌九龄说道：“老三，舆论这边继续，如果你们掌握的证据证明许宣和未来集团确实没有做过慈善，那这个污点就是许宣无法抹除的存在，一定要在舆论上压制未来集团！”

凌雷也跟着点点头。

事已至此，已经容不容凌家后退半步了。

会议结束，凌双喆走出客厅，身后的堂弟凌宥蓝从后面搂住他的肩膀，笑嘻嘻地问：“大哥，为了你追女人，凌家可是下血本啦~”

凌双喆无语的翻个白眼：“这也是凌家共同的目标，怎么像是我为了争风吃醋搞事一样？”

凌家想要跟杜家联姻，这不是秘密。

杜家也想跟凌家联姻，可问题还是出在杜楠衣身上。

尤其是杜墨白，就是一个宠妹狂魔，杜楠衣不想做的事，杜墨白就举手支持。

杜家其实有办法强制杜楠衣改变主意，但是却不得不注重杜墨白的意见。

杜家老大，也就是杜楠衣和杜墨白的大哥根本不管事，那是一个科技型人才。

而杜家的接班人，也就只能落在杜墨白手中了。

这个时候谁也不想得罪杜墨白，杜墨白的意见也会在杜家被重视。

这才导致杜楠衣的感情生活比较自由。

她不想嫁给凌双喆，杜家就真的没有强迫，只是一直在委婉的运作这件事。

所以凌双喆挑起这件事，也会被凌家支持。

谁让杜楠衣表态喜欢许宣呢。

圈子内的大家又都知道凌双喆在追求杜楠衣，所以凌双喆冲动一点就能解释了，凌家也会支持了。

凌宥蓝搂着凌双喆的胳膊，笑着道：“其实这件事，大哥你可以去找杜墨白的，起码也让杜家支持一下凌家，否则他们仅仅嘴上说说算什么？是不是真的想跟咱们联姻？”

凌双喆嘴角抽了抽。

这种事，能让杜家插手？

杜家如果插手了，杜楠衣怎么看自己？

跟情敌打架，还要让女人帮助？

凌双喆丢不起这人。

...

中午时分。

许宣正在跟陈冬打电话。

事情发展到这个地步，许宣已经不想和善的解决了。

慈善事件并不会让许宣愤怒，愤怒的是对方扯出了梦想之家。

许宣不想梦想之家暴露在大众视野，许宣太了解娱乐圈这些媒体了。

一旦梦想之家的事情曝光，接下来的一年，两年内，福利院就别想安稳下来。

而里面的孩子们，也会滋生很多懈怠的念头，不再努力，或者想要一步登天什么的。

许宣跟柏剑爸爸聊过这件事，柏剑爸爸也支持许宣的决定。

如果是有艺术细胞的学生，成年后，直接加入未来集团。

如果是体育生，那就由许宣运作，让他们进入省队，或者有资格进入国家队就进入国家队之类的。

而学习天才，那就运作到名牌大学之类的。

这些事情都是商定好的。

就像是释然。

他参加蒙面歌手，拿出了福利院的校歌《我相信》，然后现在就加入了未来集团。

以后都是这种差不多的方法，让大家慢慢的接触未来集团。

至于经费问题，许宣其实一直都有支持，还不过是让卫若兰在做。

开始的时候，柏剑爸爸坚持不同意。

后来，许宣制定了一个规则。

凡是福利院出来的孩子，在自愿的情况下，可以拿出一部分钱支持福利院，但每次不得超过一百万元。

钱太多，对福利院不是好事！

今年八月，蒙面歌王结束后的第二个月，释然已经交给了柏剑爸爸十万元。

同时许宣也让卫若兰交给了福利院五十万元。

这些做的都比较隐秘。

而且也没人会联想卫若兰会代表许宣。

所以才会让凌家，让媒体认为许宣根本不在乎梦想之家！

试问，就算是一个薄情寡义的人从福利院走进社会，然后达到许宣这个地位，可能不去帮助福利院吗？

只要有点脑子都会做做样子吧？

但不管是凌家还是谁，都在想许宣出道时间晚，根本来不及做这种事，再按照慈善机构官网查询，并没有看到跟许宣有关的捐赠和捐款，甚至是间接都没有！

那么，东瀛人，香江人自然会抓住这个机会，搞臭许宣也是他们的目标之一。

尤其是在这种事情上，会让许宣受到上头评价的。

“老大，税务，消防，卫生三个部门的人一起来了，说要是临时检查。”小许思这个时候走进办公室，说道。

许宣闻言一怔，随后嘴角勾起笑容。


第1131章 许宣公开怼人

税务调查很简单，曾登科那边早就有所准备。

消防就比较麻烦一点，会搞得整个未来集团忙碌不休，也会影响整个公司的运作。

而且时间上也会比较长，毕竟要检查各种消防栓啊之类的。

至于卫计部，这个就更搞笑了，居然还要检查艺人的身体健康，有无传染病之类的。

但其实，最大的问题所在，还是税务调查。

不仅是未来集团的税务，艺人的税务是一个最大的短板。

就算许宣一直要求集团内部艺人按照条文做事。

可还是有一些人会侥幸，又或者想尽办法偷税漏税什么的。

不过有一点是许宣比较放心的。

未来集团大部分的艺人都比较年轻，很多都是刚出道没多久的。

而出道时间比较长的余润清，乌雪娟等人又不是钻营之人，她们的税务相对来说比较干净一些。

可尽管这样，未来集团旗下还是查出了超过十人有漏税的情况，其中包括罗霓。

罗霓被吓傻了，这突如其来的检查，可比举报还给力，直接将罗霓查了一个底朝天。

所以在下午的时候，罗霓就挂着哭腔找到了许宣：“老板~呜呜，你要帮帮人家...”

罗霓这女人，脑子不怎么好使，但是会撒娇，长相漂亮，人也简单，不会有蝇营狗苟之事。

所以未来集团内部，对这个女人还是比较友善的。

再加上罗霓又是最初跟着许宣的那一批艺人，这也导致集团内部的行政人员对她很客气。

尤其是罗霓经常跟小许思一起做美容什么的，二人成为好朋友，也会影响罗霓在集团内部的待遇。

看着罗霓一脸委屈又楚楚可人的样子，许宣没好气的翻个白眼，直接打电话给胡聪：“罗霓的税是怎么回事？”

胡聪赶紧说道：“是在加入未来集团之前的漏税，大概有一千万左右，这边还正在查，老板您有什么建议吗？”

许宣瞪了一眼罗霓。

罗霓就把双手放在身前，可怜巴巴的看着他，还噘着嘴。

“什么怎么办？第一次漏税直接补缴就行了，没有任何刑事责任，查出来多少就补缴多少，从她的片酬里扣！”

胡聪那边就犹豫了起来。

许宣有点好奇。

罗霓的收入很不错的，怎么连税都补不上了？

罗霓这个时候也小心翼翼的看了一眼许宣，然后弯腰凑过来低声说道：“老板~人家的钱买别墅啦...”

许宣当场就懵了！

电话那头的胡聪这个时候也说道：“罗霓的钱，在京都买了一栋别墅，花费了接近一个亿，估计现在她手中能有一两百万就差不多了。”

许宣是真的服气。

一个艺人，手中有接近一亿元，居然直接买了一套别墅？

不过也还行，没有花到乱七八糟的地方。

许宣就直接告诉胡聪，从公司账面拿出来，然后让罗霓慢慢还。

罗霓闻言就露出了笑容，看着许宣挂掉电话才甜甜的道：“谢谢啦老板~”

许宣没好气的翻个白眼。

罗霓就妩媚动人的抬起穿着牛仔裤的大腿：“要不，老板你再捏一下？”

许宣瞪着眼，骂道：“滚滚滚！”

罗霓闻言就咯咯娇笑起来，银铃般的笑声传遍整个办公室。

等这妖精离开后，许宣揉揉脑门，然后上网看了一下舆论。

娱乐报还在攻击许宣，话题依旧是慈善事件。

那个笔名叫中山狼的记者，言辞犀利到了让许宣都牙疼的地步。

整件事许宣已经有了计划，所以当前是不会暴露那份慈善清单的。

既然事情已经发酵到这种地步，那许宣肯定要利用起来，这么好的热点，不用白不用。

凌家这次也算是搬起石头砸自己的脚。

不过让这中山狼继续狂吠许宣也烦了。

跟黄希云发了个消息，说我要怼人了，然后就开始写文案。

黄希云这边看到许宣的消息就腾腾的跑过来了。

许宣的言论，必须要经过公关部的审查，否则一个不小心就是热点。

许宣这边写，黄希云则一边等一边翻看新闻说：“中山狼又发表帖子了，说老大你冷血无情，不配作为一个正能量的公众人物。”

“国家培养你这个年轻的导演，算是识人不明了，还说都这个时候了，你还不表态，不是心虚就是心狠，总之在挑拨宣人生和鱼粉们的对抗，吃瓜群众也有很多人下场怒喷的。”

许宣这边写完，交给黄希云做审查，这才说道：“准备好古丽扎尔被打，还有陈冬车祸，以及江玉味双胞胎妹妹被多人强奸的事情，要正确的表态江爸爸的罪责，但是也要把江爸爸在看守所被打吐血的事情整理出来。”

黄希云一边看许宣写的文案，一边惊讶的抬起头：“这是要跟凌家翻脸了？”

许宣冷笑一声没说话。

从古丽扎尔受伤，陈冬车祸开始，已经没有回转的余地了。

凌家认为《误杀》剧组的人受点伤没大问题。

可却不知道未来集团护犊子的习惯！

黄希云这边拿着文案走了，回到办公室找人一起润色了一下，发表了许宣的文案。

【许宣V：纵观整件事情经过，娱乐报记者中山狼一直抓住未来集团不作为为主题。】

【不管是我个人，还是未来集团，成立至今不足两年时间。】

【两年来，从公司到集团，一切琐事都还未整理清楚，何来的时间去管别的事情？】

【如果全天下的人赚钱后，都要做慈善，那是不是可以认为，整个华国，整个世界，是否就不会再有需要被帮助的人？】

【非本人认为慈善不可做，而是量力而行，而不是被人逼迫去做。】

【未来集团和我本人都一直在准备...】

巴拉巴拉一大堆。

许宣看到这个微博都惊呆了。

这是我写的？

这特么有几个字是我写的？

黄希云这二货不是审查，而是统编修改啊！

许宣直接打开电脑，登录自己的微博。

这条微博下面已经有很多留言了。

大多数都是宣人生和鱼粉们的支持，但也有很多人在怒骂许宣为富不仁，连自己的福利院都不去帮助。

许宣噼里啪啦的写了几百字，直接发表了出去。

这边刚点击发表，黄希云的办公室就惊叫了起来。

“老大你疯啦？！说好的让我润色的呢？你这什么意思啊？”

“神特么叫上面那个微博不是你发的？这是你的私人微博号啊！”


第1132章 压力给到松江

【许宣V：上面那条微博不是我本人发的，是公关部的黄希云搞出来的。】

【我已经向京都中级人民法院提交了诽谤诉讼，中山狼等着传票！】

【我没做慈善？你哪个眼睛看到了？】

【华国慈善官网没有我的名字就代表我没做过慈善？那是不是我扶老奶奶过马路也要申请记载一下？】

【慈善慈善，跟慈善官网有什么关系？不管是通过红十字会，还是个人慈善基金会，以及个人捐款，这些都是做慈善。】

【别问老子有没有个人慈善基金会，老子没有！】

【老子自己赚的钱，难道还不能决定怎么花了？】

【对于慈善事件，此后会做出回应，现在，请所有宣人生和鱼粉们不要起哄，吃瓜群众们在指责我的时候，请亮出你的捐款证书！】

【啊，还有，中山狼是吧，来来来，你这么道德高洁，咱们玩个游戏？我整理一下自己的资产，不管是多少现金，我都拿出一半来做慈善，你也不用多，拿出自己所有资产的三分之一做慈善就行，怎么样？不算欺负你吧？】

【老子都没说我捐款一个亿让你捐款一千万呢，所以这样算不算公平？别只知道键盘满天飞，道德制高点，老子最看不起的人就是你这种人！】

许宣的这条微博一发。

下面的宣人生和鱼粉们集体笑喷。

其实网民们也不傻，他们也知道未来集团和许宣本人成名时间太短。

所以来不及做慈善本来就是情理之中的。

偏偏这件事就登上了热搜，而且一直居高不下，整个事情发展到现在，已经成为全民热议了。

中山狼借此也成为了网红一样的记者，其拥趸者不计其数，这些人都有一个共同的特点，那就是道德模范。

指责别人各种重拳出击，对于自己的要求未必就有多严格。

许宣说自己捐出自己资产的一半做慈善，让中山狼捐赠三分之一资产，你看他敢不敢回应！

网上有句话说的好，让我捐款一个亿没问题，但是让我捐款三千块绝对不行！

为什么？

因为一个亿我没有！

但是三千块我真的有！

道德模范们感觉有理有据。

你都有几十亿身家了，为什么不做慈善。

你随便捐出十分之一的钱就好几亿。

可是这群人却不想想，这些钱就是大风刮来的？

不是不做，做也要量力而行对吧？

许宣这个年龄，出道的时间，正常情况下怎么可能去做慈善？

虽然许宣是个挂逼，他确实有做慈善。

但是自己做，和别人逼着你做，完全是不同的概念！

许宣的这条微博，又引起了很多的键盘侠各种喷。

然后，未来集团公关部发布了一个长贴。

《误杀》剧组停工。

古丽扎尔和陈冬出事，从头到尾，一一的讲述明白。

其中还有照片和短视频为证。

而且还附带了《误杀》的具体剧情大纲。

吃瓜群众和娱乐圈的一些人不明白是为什么。

再之后，未来集团公关部又发布了一个帖子。

是关于松江大学的多人强奸杀人案。

详细的描述了江玉味的妹妹是怎么被骗奸，江爸爸又是在什么情况下杀人的。

不仅如此，还详细的描述了松江大学慈善社团的一些详情。

同时，还有无数的学生采访，这个慈善社团是干什么的，平常帮助的同学又是什么身份。

然后制作出一张表格。

慈善社团的成员背后的家庭情况，慈善社团组成的成员男女比例，被资助对象的男女比例。

慈善社团内：男女9：1！

被帮助同学：男女1：9！

这还不算。

未来视频的记者，暗访了很多被资助的女同学，发现其中有十分之一的女同学得了抑郁症，还有十分之一的住进了精神病医院。

同时，剩下的女同学在被采访的时候表示，绝对不会接受他们下一次的帮助。

事情没有被挑开，但是观众们又不是傻子。

松江大学这个所谓的慈善社团是什么尿性还用多说？

一个由富二代组成的社团，大多数都是男性。

而被帮助的大多数都是女性，还是长相比较好看的女性。

这还用多说什么吗？

再者，这个帖子之后又附加了一些事情经过。

许宣的妹妹某某某是松江大学的学生，江玉味是许宣妹妹的闺蜜，同时也是许宣的小迷妹。

许宣当初去松江大学，是为了检查投资的研究成功，恰好就是出事的那集团。

所以《误杀》出炉。

帖子明确表示，许宣说过，江爸爸杀人罪是不可辩解的。

但是量刑的时候，要考虑江爸爸当时的心情，还有就是被杀者所犯下的罪行，不是死了就能抹除所有的。

毕竟这个案子的起因就是因为凌宥臣强奸在先。

再之后，有人马上就翻到了《误杀》的帖子内。

看到《误杀》的大概剧情后，吃瓜群众们有一种醍醐灌顶的感觉。

感情这件事背后，还有其他的原因呢？

所有的事情理顺了，那么网络舆论就开始了另外一个方向。

松江大学这个慈善社团是什么性质？

有人也会询问，松江大学这个所谓的慈善，和许宣不做慈善，谁的道德高？

披着羊皮的狼在做羊妈妈，和路人做比较，高下立判好吧！

在未来集团公关部的引导下，许宣慈善事件的起因就比较明确了。

压力一下子给到了松江大学这边。

不管学校怎么辩驳，这个校园慈善社团，难道学校领导就真的不知道是什么性质的？

松江大学，松江当地警方马上就做出了澄清。

事情已经在调查，只是还没有结果。

对于松江大学慈善社团内幕，已经在做调研。

网友们惊呼，这都几个月了？还没有答案？

要不是未来集团公开说这件事，恐怕大家都不知道吧？

仅仅是两个小时后，许宣就接到了通知，有人要找他谈话。

你看。

这就是为什么凌家不怕许宣公开这件事的原因。

因为社会影响太大，许宣敢公开，注定要被人遏制。

只是凌家依旧没有想到，许宣真的敢公开了！


第1133章 快剪误杀【第五更求金票！】

许宣被有关部门叫去了。

回来后，许宣让公关部删除了《误杀》和松江事件的帖子。

不是上头非要压制，而是影响太大了。

不过没关系。

许宣要的结果就是让大家知道，古丽扎尔和陈冬受伤，不是意外。

凌家在里面充当的角色得让人知道。

凌家那边也很蛋疼啊。

他们是真的没想到许宣居然敢公开这件事。

虽然公开了不足三个小时就删除了，可问题是互联网有载图啊。

热搜虽然也能压制，但相对来说，华国的言论还是挺自由的。

这件事也不是什么立场问题，媒体也不可能一点都不能发声吧？

但是发声不应该是未来集团和许宣这种级别的人下场。

既如此，许宣就按照要求删除。

不过上面的人在送许宣回来的时候，说要牵线，让许宣跟凌家的人见一面，好好聊聊这件事该怎么处理！

这件事都已经三天了，不能一直占据着公众资源吧？

许宣当然没问题，答应了晚上去某个酒店见面。

回到公司后，许宣直接走进了剪辑室。

徐娇等人协助许宣开始粗剪《误杀》！

“后面还有几个情节需要古丽扎尔出镜，可以用特效不？”许宣问。

徐娇想了想，点头：“可以的，只不过需要送到1024那边，还有大概五分钟的情节，是可以用抠图来拍摄的。”

许宣嗯了一声，想了想，直接打电话给刘家安：“先别拍《惊天魔盗团》了，你带着陈冬，去拍摄《误杀》，把后续的素材拍出来，争取这个月能上映！”

刘家安才不管许宣要搞什么呢，直接答应了下来。

这货去医院，将陈冬推到了片场，开始继续拍摄《误杀》！

经过这次的事情发酵，没人再敢对《误杀》剧组起歪心思了，大家拍摄也会相对快一点。

而许宣这边，带着剪辑室的人，分开剪辑。

先粗剪一遍，然后再细剪一遍。

字幕和配乐先不用管，而是把整个电影的轮廓制造出来，晚上要用。

虽然电影还没有拍摄完毕，后续大结局还有十几分钟的镜头。

但是没关系，前面的情节剪辑出来能看懂就行。

还有一点是比较让许宣欣慰的。

《误杀》剧组是现场收音，所以不用再临时配音。

如果还要临时配音，这一天的时间绝对剪不出来，哪怕是粗剪也不行。

下午的时候，《误杀》粗剪版本弄了出来。

电影还没有拍完，粗剪后大约有180分钟的长度，这些都是素材，最终的版本会控制在100分钟以内，

但是为了能节省时间，许宣又带着剪辑室的工作人员，剪辑了一个20分钟的版本。

这个20分钟版本省去了很多外景，以及支线的剧情。

20分钟表现出来的就是小女孩被强迫，被女孩妈妈发现，然后意外杀掉了富二代。

女孩爸爸是一个爱看电影的人，然后带着一家做出了完美不在现场的证据。

只是吧。

这里是华国不是外国。

所以大结局肯定要修改一下。

最终是女孩的爸爸被警察查出了蛛丝马迹，然后被刑拘。

这是完整版电影的大结局。

而粗剪版本，就是为了给凌家的人看的，所以大结局以文字的方式出现，完美的不在现场！

拿着剪辑好的素材，许宣走出了剪辑室。

一天都待在黑乎乎的剪辑室，猛的一见到光还有点刺眼。

许宣站在阳台上深深呼吸了一下。

这件事该解决了，但却不能按照凌家的想法解决。

打了我的人，撞了我的人，还把梦想之家牵扯进来，许宣本身就一直在压着怒火。

黄希云这个时候走进来说：“中山狼回复了，老大要看看吗？”

许宣摆摆手：“你说说大概就行。”

黄希云撇撇嘴：“中山狼的意思很简单，就是说，他就算是捐赠所有的家产，也不如老大你捐赠十分之一对社会的贡献大。”

“而且这件事，本身就是在让老大你回应不做慈善的初衷，不是在谴责你巴拉巴拉的一大片。”

许宣闻言就露出笑容，这个叫中山狼的记者，不敢答应许宣的。

否则许宣真的拿出一半的身家，成立一个慈善基金会，中山狼肯拿出三分之一的家产吗？

不可能的。

中山狼又不是什么小白。

他自然明白，未来集团成立慈善基金会，不仅能够躲避更多的税务，还能把钱原地转圈圈。

最后只需要少部分的钱，就能让许宣落的一个用半个身家做慈善的好名声！

阴谋论，总是人们首先想到的。

小许思这个时候走进来，问：“老大，晚上的见面，准备带谁去？”

“我自己去不就行了？”

“不行！”

“不行！”

俩女孩儿异口同声的拒绝！

许宣诧异的回头看去。

呆头鹅嘟着嘴：“你自己去肯定又要发生别的事，得有个人跟着去才行！”

黄希云一个劲的点头：“对对对，不能一个人去，万一你又打人怎么办？”

许宣无语的翻个白眼。

上次打人，是因为左况之欺负了小鱼儿。

这次不同。

许宣就说道：“上次是因为你们鱼儿姐我才没忍住打了左况之，这次不同。”

小许思坚定的摇头：“不行！老大，要不我叫上鱼儿姐吧？”

“这个好这个好，能牵制住老大的只有小鱼儿了！”黄希云也赞同。

许宣摆摆手：“跟小鱼有什么关系？叫她去干嘛？坐在原地吃喝？你们信不信骆清溪又要发飙！”

其实黄希云和小许思都知道。

许宣一直在压制怒火。

她们再清楚不过梦想之家对许宣的意义所在，更清楚许宣护犊子的心情。

古丽扎尔被打，陈冬车祸，看似跟小鱼儿的事情不同。

但本质上，许宣恐怕更愤怒。

只不过现在许宣的身份不同了，所以很少表现出来。

但是许宣身边的几个人还是比较了解他的。

这次去谈判，万一又没忍住打人了怎么办？

这次可是上头交代的要去谈判。

最后电话还是打给了小鱼儿。

小鱼儿当然想撒欢啊。

但是骆清溪不让。

小鱼就跟黄希云和许思说，让俞晚晴去。

俞晚晴在这件事中也牵扯颇深，让她跟着许宣也能压制一下。

可是...

许思和黄希云或许对俞晚晴了解不多。

但是鱼胖胖你真不知道自己小姨是个神经病？

让她跟着自己去和凌家谈判？

许宣知道这个消息后惊呆了。

你们认真的吗？


第1134章 许宣又打人啦

俞晚晴挂着笑容，坐在许宣的副驾驶。

许宣无数次警告她，这里是小鱼儿的专用位。

俞晚晴就当着许宣的面给小鱼打电话，问她能不能坐在许宣的副驾驶。

小鱼儿刚要拒绝就听到俞晚晴说，这可是你求我办事的，希望你不要不知好歹！

小鱼儿最后妥协，允许她坐在了副驾驶。

许宣就挺无奈的。

二人一路无话。

等到了酒店后，许宣带着俞晚晴坐进电梯才问：“她们让你跟着我一起来谈判，是添乱的还是过来看着我的？”

俞晚晴闻言就露出了梨涡，美眸横流的瞪了一眼许宣，然后又悄咪咪的说道：“我告诉你哦，这家酒店的醒酒器很硬，你要是找不到合适的武器，就用醒酒器。”

许宣斜睨着她，看吧看吧。

让一个神经病过来看着自己不让自己动手打人，黄希云你们是认真的？

黄希云和许思还真的是认真的。

她们不知道俞晚晴的性格，但是知道俞晚晴是小鱼儿的亲姨妈。

那么，让小鱼的小姨看着许宣，不是理所应当的吗？

许宣再怎么莽，也要给小鱼长辈一点面子吧？

小鱼接到她们的电话也想了想。

她感觉，俞晚晴在面对国内高层的时候，一定会考虑的更多。

俞家想要让国内高层信任肯定不敢胡来。

这次的谈判又是相关部门主动说的，所以俞晚晴再怎么神经病，也不可能怂恿许宣做坏事吧？

小鱼和黄希云以及许思都太低估俞晚晴的神经质了。

当然，小鱼还有另外一层考虑，只是没告诉许思跟黄希云。

二人被酒店两个女孩子引着，不一会儿来到了一个很大的会客厅。

会客厅中间是一个大圆桌，可以容纳二十多个人。

房间很大，足足有上百平米，边上摆放着沙发，还有一个巨大的银屏。

许宣二人推门而入的时候，房间内的众人纷纷站起身。

凌双喆一米八，穿着正装，目光不冷不热的看着许宣。

除此之外，还有凌宥蓝在现场，凌家的长辈只有凌九龄一个老头。

让许宣意外的是，民政部的李文成也在。

她首先笑着说：“来，进来坐。”

说着还对着俞晚晴笑着点点头。

许宣有点奇怪。

俞晚晴既然认识李文成这个级别的大佬，为什么就不能争取高层的信任呢？

不过现在不是想这个的时候。

凌九龄七十多岁的高龄站起身，笑着说：“年轻就是好啊，都说许总年少有为，但是亲眼见到，还是有点惊叹。”

许宣对着老人笑了笑，这些话第一次见许宣的人都会说，也没什么新鲜感。

众人落座。

服务员开始倒酒，李文成就笑着跟凌九龄聊着一些趣闻。

俞晚晴优雅的坐在许宣身边，还挑了挑眉毛，然后看向不远处的醒酒器，好像在说，看吧，醒酒器真的很硬，可以当武器。

许宣心中一阵无奈。

鱼胖胖还是聪明的。

刚开始，许宣认为小鱼儿也是疯了，居然让她的疯批小姨跟着自己来。

小鱼肯定知道，俞晚晴绝对不省心，会挑拨许宣动粗。

可是现在许宣就明白过来了。

本来许宣还真的在憋气，见面后也想着给古丽扎尔和陈冬讨个公道。

现在被俞晚晴挑拨的，一点心情都没有了。

当你知道边上有个人在鼓励你动粗，而你本来也想动粗的时候，你会忽然发现，没意思啊。

都被你看穿了，还有什么意思？

所以说，这个时候许宣就明白小鱼是怎么想的了，也明白小鱼脑袋没有秀逗，反而是透着小精明。

俞晚晴见许宣不为所动，就压低声音说：“我说过吧，俞家的女人，没有一个简单的，你认为俞家会平白无故的就想让小鱼回归？”

许宣忍不住的瞪她一眼。

小鱼聪慧，这是许宣早就知道的事情。

只不过小鱼在许宣面前的时候，偶尔会犯迷糊，因为小鱼太清楚作为一个女人该怎么表现自己了。

所以，在许宣跟前，她就是一个傻白甜，只要不是正事大事，她一般都不会给许宣建议。

俞家，就没有一个省心的女人！

凌九龄这个时候结束和李文成的谈话，目光看向许宣。

“你们小年轻闹事，也不应该让领导牵制进来，不管如何，当前这个时期，文娱产业要拧成一股绳才行。”凌九龄说着就端起酒杯。

许宣也跟着端起杯，慢慢的喝了一口。

凌九龄放下酒杯就说道：“小蓝，你去给许总倒上。”

凌宥蓝闻言一怔，然后笑呵呵的站起身，端起醒酒器走到许宣的跟前。

他一边给许宣倒酒，一边笑嘻嘻的道：“许总别跟我一般见识，剧组的事情是我们做得不对，您要是有气，就打我几下？”

许宣面无表情。

边上的俞晚晴疯狂的使眼色，好像在说：快点啊，夺过醒酒器干他啊，他们都欺负了古丽扎尔和陈冬了，还牵扯了梦想之家，这你不干他能忍？

许宣是真的服了！

凌宥蓝给许宣倒完酒，又跟俞晚晴倒酒：“姐姐你好漂亮呀，我都没见过比你更漂亮的女人！”

俞晚晴微笑着问：“现在小孩子说谎都不脸红的吗？”

凌宥蓝马上举起手：“我凌宥蓝发誓！姐姐你绝对是我见过的女人当中最漂亮，最有气质的，撒谎的人一辈子找不到女朋友！”

俞晚晴闻言就咯咯娇笑起来。

女人啊，地位不管多高，钱有多少，总归还是喜欢好听话的。

所以渣男多嘴甜！

许宣一直没说话。

凌九龄又说道：“这件事，咱们看是不是应该结束了，许总？”

许宣依旧不说话。

李文成笑着道：“这样，未来集团损失了多少钱？”

众人都看向了许宣。

凌双喆站起身，端着酒杯走到许宣的跟前：“《误杀》剧组的损失，凌家全部赔偿，还有新闻事件，这些都能配合未来集团的公关部。”

“再有，就是希望许总暂停《误杀》的拍摄和上映，至于梦想之家...”

许宣抬头看向凌双喆。

凌双喆顿了顿：“梦想之家的事情，恐怕是瞒不住的，这也是许总的选择不是吗？”

啥意思？

许宣没有提前跟你们凌家沟通呗。

如若不然，肯定不会牵扯出梦想之家。

许宣嘴角动了动，站起身看着凌双喆：“所以，陈冬车祸不是意外，古丽扎尔也不是粉丝闹事？”

一桌子人都安静了下来。

其实，既然坐到这了，那就代表事情已经都摊开了。

古丽扎尔和陈冬的事情，当然是凌家做的。

可是许宣偏偏要问出来，这就有点给人一种不识抬举的感觉。

凌双喆心中当然不爽，不过既然许宣敢这样问，凌家也不是不敢承认。

他点头，盯着许宣：“是凌家用力有点过猛。”

呼！

“许宣！”

“许宣！”

嘭！！

醒酒器炸开！

俞晚晴的美眸，尽是激动的惊喜！

狗男人又打人啦...


第1135章 还谈不谈？

扎尔被打，眉骨受伤。

陈冬车祸，小腿骨裂。

梦想之家，网红常驻。

这些事，全部都跟凌家有关系。

哪件事不是触怒了许宣的底线？

还是那句话，凌家主动跟自己商量，达成某种程度上的和解，是可以错开《误杀》上映时间的。

只是凌家没有，却用最凌厉的办法来解决，那许宣还有什么办法？

《误杀》和你们凌家有关系吗？

许宣是知道这件事后，想到了《误杀》，最多也就是配合这件事有点映射，但这映射又不是翻拍真实故事。

凌家破防是许宣没有想到的。

而导致许宣一直不主动联系凌家的原因，就是来自松江的消息。

江爸爸在看守所被打吐血了。

这种事是谁做的根本不用猜。

这也让许宣相当的无语。

江爸爸杀人，自然有法律制裁。

所以你们凌家不解气，就动用私人关系殴打对方？

你们殴打江爸爸的时候，有没有想过江爸爸在看到自己女儿被强奸后的心情？

恐怕这世界上任何一个爸爸都无法忍受这种事。

而且随着案件调查，得出的结论是；

江爸爸当时只是想要教训一下凌宥臣，下手自然很重。

但是拳头很难打死人的。

只不过，一个拳击手面对一个孱弱的大学生，结果就显而易见了。

并且在现场还有人一直拉着江爸爸，所以凌宥臣之死，只是被江爸爸一拳打在了鼻梁上。

鼻梁肯定是骨折了，真正的致命伤，是被打晕倒地的时候，后脑接地。

案情非常清晰，任谁也做不了假。

因为江爸爸的拳头打伤人，跟脑袋落地的伤是不同的，想作假都做不了。

凌家可能认为，江爸爸无法被判死刑之类的，所以才动用了人脉关系，在看守所，把江爸爸打的半死。

许宣当时听到这个消息的时候还有点无奈。

当时《误杀》也才开机。

所以整件事，许宣都没想到会发展到这种地步。

更没想到凌家如此阴狠。

今天要不是上头领导牵线，许宣是不可能来到这里跟凌家谈判的。

许宣的产业都是娱乐，而整个华国，能撼动未来集团的娱乐公司，少之又少。

而反观凌家则不同。

他们涉及的产业非常多，但是每一个产业都没有在行业内做到顶尖。

南衣娱乐是如此，基建工程也是如此。

那么跟许宣开战，跟未来集团开战的结果就能预料了，只是凌家没想到，许宣可以动用的人脉如此之多而已。

现场。

俞晚晴美眸流动，整个人显得小亢奋。

这疯批小姨，这个时候甚至两个小拳头紧紧地握着，像是给许宣加油一样。

可其实，俞晚晴再次刷新了对许宣的认知。

她知道小鱼让自己跟着来的目的。

就是让自己挑唆许宣动手，因为这样一来，许宣绝对不会再动手了。

你都被看穿心思了，还咋动手？

只要你要点面子就不可能动粗打人啦。

可偏偏许宣不吃这一套啊。

许宣刚开始还有点‘腼腆’跟无语，看上去是不会动手了。

可谁能想到，这狗男人说动手就动手，自己都没有心理准备呢。

要是早知道他要动手，那自己早点打开手机录像啊。

这种事多有意思呀...

许宣这个时候哪有心思理会她，手中还按着半截醒酒器提防对方反击呢。

凌宥蓝冲了过来，扶住脑门冒血的凌双喆，询问凌双喆有没有事。

凌双喆捂着脑袋，鲜血直流。

并且脑子还有点嗡嗡作响。

等凌宥蓝扶住他之后，凌双喆才抬起头看向了许宣。

现场没有第一时间打起来，那许宣就知道对方不会轻易动手。

所以把那半截醒酒器放在桌子上，再次坐下来，这才问凌九龄：“还谈吗？”

你打了我的人，撞伤我的人。

我打回你的人，不过分吧？

谈判，和解，可以！

前提是做的事情要还的。

这个时候凌家如果翻脸，那许宣没什么好说的。

本来许宣就没想过要和解，是李文成牵头许宣不得不来而已。

此时的李文成坐在原地没说话。

她跟许宣接触的时间不多。

而且她所在的部门跟许宣也没有过多的牵扯。

如果不是这次的慈善事件，李文成根本不可能跟许宣见面。

在此之前，她跟娄超，还有成沂等人都聊过许宣。

之后李文成才明白这个小家伙有多莽。

有些事情对于华国高层而言不是隐秘的。

比如小鱼儿在鹰国的事情都是许宣故意安排的。

又比如许宣在鹰国面对黑洞洞的枪口打人。

又比如许宣在片场开铲车想要碾压历戎贤。

等等等事件背后，都能看出许宣是一个什么样的人。

这家伙，有才，有德，更有胆！

所以李文成劝说许宣跟凌家人见面，许宣直接答应后，她反而有点受宠若惊。

其实现实生活中普通大众也能体会这种感觉。

朋友之间，总会有那么一两个脾气暴躁的。

而这个脾气暴躁的人如果能融合整个圈子，圈子内的人对他总是客客气气的。

而脾气好的，又不怎么爱说话的，总会变成小透明，你细品。

所以李文成才会有种受宠若惊的感觉。

但是这个时候，李文成又感觉，现在的许宣才是真实的许宣！

凌九龄听到许宣的问话没有回答，而是看向凌双喆：“先出去包扎一下。”

凌双喆推开凌宥蓝，摆手道：“不用，许总可解气？”

许宣笑了笑，根本不看他。

凌双喆脸色难看的坐下来，凌宥蓝则是出去找医生或者包扎的药品。

此时的凌双喆不是不敢反击许宣。

而是凌家此时不能继续跟许宣闹下去了。

这件事是凌双喆引起的，如果谈不拢，家族内部肯定会有其他的声音。

再者说，凌九龄在现场，他不爆发，凌双喆也不敢多说什么。

凌九龄呢。

现在他沉思着，也不知道在想什么。

大概安静了一分钟。

凌九龄忽然笑了笑：“小孩子打打闹闹挺好，许总说说条件吧。”

许宣闻言哑然一笑，倒是没有轻视对方。

这种老狐狸，比年轻人更能隐忍，因为许宣就是这种人。

他二世为人的年龄虽然没有凌九龄大，但也差不多。

以许宣的心性，能体会凌九龄的态度，从而也表明了凌家现在的处境。

所以许宣开口就说了一个让凌家最不能接受的条件！


第1136章 谅解书

“对江爸爸的谅解书！”许宣说道。

虽然许宣知道，哪怕是拿到凌家的谅解书，江爸爸还是会被判刑。

但是起码能让法官从轻发落。

凌宥臣是死了不错，但是死有余辜。

警方虽然没通报凌宥臣的过失，但是那个什么校园慈善社团的调查表明，受到迫害的女孩子，高达数百位！

其中，至少有二百多人是被他们强迫发生关系的。

而这二百多名女学生，其中有好几位得了抑郁症，好几位得了精神失常。

这些事，算谁的？

如果有证据，或者凌宥臣没死，仅仅是这些事，足够判他个无期徒刑了！

“不可能！”凌双喆捂着头道：“许总是不是有点太过分？”

“我弟弟已经死了，现在你居然让我们给杀人犯出具谅解书？”

凌双喆还想说，这种事要是公布出去，凌家丢人不说，难道你就不怕网络热议喷你？

但是回头一想又不对。

因为许宣恐怕知道凌宥臣的所作所为。

所以许宣这样说，有动机和理由。

但是凌家绝对不能这样做。

凌宥蓝拿着绷带，带着酒店一个工作人员过来给凌双喆包扎。

等止住血，包扎完毕后，凌双喆才有看着许宣：“杀人犯就是杀人犯，许总这样包庇杀人犯所为何？”

尽管凌双喆心中愤怒，恨不得一拳打死许宣。

但是今天这个谈判，必须要继续下去。

大家族出身的子弟，也不尽是纨绔。

平庸才是人类的大多数。

而大家族中的子弟，大多数都是比普通大众更出众的。

凌双喆，凌宥蓝二人便是如此。

否则也不会让这两个人过来参与谈判。

许宣笑着看向了凌九龄：“这件事本来我不该管，我也没想管，《误杀》虽然有点映射，但故事内核和故事内容完全不相似。”

“江爸爸的大女儿是我粉丝，也是我妹妹的闺蜜，这件事在我力所能及的情况下，是可以帮助她们，但我从未想过杀人犯不犯法这种事。”

“然后，凌家怎么做的？”

“其实，大家坐下来商量一下，看看有没有中和的办法也是可以的，凌家却选择最凌厉的办法，是欺负我年轻嘛，打我的人，撞我的人，还用舆论压制我？”

许宣很想说，我从出道开始就没怕过舆论。

凌九龄闻言皱眉凝思。

他不动声色的转过头，看了一眼李文成。

餐桌上，似乎只有李文成能压制许宣了。

但是李文成丝毫不为所动，就坐在原地慢慢的品酒，慢慢的喝茶。

开始的时候，李文成还想着许宣这么懂事，自己是可以当一个和稀泥的。

但是经过刚才那一幕，李文成忽然发现，许宣是非常懂事，但也非常有底线。

他懂事的给了李文成面子。

那么李文成就不能过深的参与这件事。

这件事本来就跟李文成没关系。

只要双方能达成和解，不再占据公众资源，那么李文成的目的就达到了。

所以说，这个时候凌九龄求教于李文成，后者才不会答应呢。

凌九龄看到李文成的表情就明白她的态度了，所以也不再有别的心思。

“除了谅解书，许总还是说个别的条件吧。”

凌家子弟被人打死了，出具谅解书算什么？

这么赤裸裸的打脸行为，凌家不可能去做。

许宣却是摇摇头：“我只要一份谅解书，凌家怎么做是你们的事，我怎么做是我的事。”

说着，许宣就看向了俞晚晴。

俞晚晴正在认真的看戏呢。

忽然看到许宣看过来，她有点茫然，这里有自己的事吗？

然后她恍然的张了张红润的小嘴，站起身说道：“啊，我这里有《误杀》的粗剪版本，大家要看看吗？”

虽然是询问，但是这疯批已经走向银屏方向，然后插入优盘播放起来。

《误杀》的粗剪版本，其实就是一个故事大纲，只是会比看文字故事更直观一些。

众人目不转睛的看着这个粗制的电影。

整部戏，就是一个富二代想要强行跟一个女同学发生关系。

然后被女同学的妈妈发现，双方起了冲突。

后来富二代被杀，母女俩吓傻了。

但是女孩的爸爸是一个奇葩。

他整日看电影，学着电影的内容，制造了一场又一场不在现场的证据，最后居然躲过了司法调查。

看完整个故事后，凌家的人脸色变的越发难看。

他们知道这部戏的大纲，所以才会对许宣下手。

只是他们怎么都没想到，这部剧最终会拍成这样。

如果江爸爸宣判那段时间，这部戏上映，将会掀起更大的舆论来。

这对凌家，对松江市本地的法官都是一种考验。

或者，这部戏在宣判之前上映，可能还会影响整个事件的走向。

比如，舆论会不会让警方公布那个所谓的慈善社团？

当然，不管在什么情况下，这个慈善社团都是会被调查的。

区别在于，是否面向全国大众公开。

不公开，就算是怎么罚款，怎么判刑剩余的人员都没问题。

可如果是全国公开的话。

试问。

其余的富二代成员家里，会不会对凌家有微词？

如果许宣又说这是凌家一手造成的呢？

凌家能否承受数十家富豪的压力？

“没有其他办法解决了吗？”凌九龄像是自问，又像是在询问许宣。

许宣坐在原地，面无表情。

按照许宣最开始的办法，就是跟凌家死磕到底。

但是现在有高层介入，许宣知道不可能了。

在这样的前提下，当然是利益最大化。

但是在利益和人情面前，许宣有时候很难做出平衡的选择。

他依旧不是一个合格的资本。

所以这个时候想着的，依旧是还江爸爸一个稍微公正的结果。

这个谅解书，凌家是必须要拿出来的。

除非凌家做好了跟未来集团彻底翻脸的准备。

这个时候，俞晚晴忽然笑着说：“我有个提议，不知道大家想不想听一下？”

李文成知道俞晚晴的身份，凌九龄自然也知道。

但是凌宥蓝不知道。

他就感觉这娘们怎么是个事儿逼呢？

他一直认为俞晚晴是许宣的秘书，或者是姘头之类的。

“俞总请说。”凌九龄笑呵呵的道。


第1137章 新的热点

东瀛。

奥丰娱乐总部。

带着金色面具的佐藤璐璐秀坐在老板椅上，目光迷离的看着窗外。

她白皙的手中捏着一颗心形吊坠。

以她的身家，还有奥丰娱乐总裁的身份，她的饰品都是世界名牌。

但她把玩的东西却是一个银质的普通吊坠。

这银质心形的吊坠，在大街的地摊上都能找到，价钱绝对超不过两百块。

可是熟悉她的人都知道，这吊坠，从她出现在大众视野就没有消失过。

这是她从一条项链中拆下来的。

五年前，有个男孩子向她表白，就是用这个价值不足二百块的小东西。

那个时候大家刚刚上大一，手中都没什么钱。

最后那男孩说，就这个项链，还是他在宿舍内借了一个室友的钱才买的。

男孩是孤儿，生活很拮据。

二人在一起后，经常一起做兼职，那段时间非常美好。

只是在大三的时候出现了意外。

这个意外，一下子改变了双方的命运。

而且任谁都没有想到会走到现在这种地步。

就在她沉浸在回忆中的时候，敲门声响起。

佐藤璐璐秀回过神，把银质的心形吊坠收起来才让人进办公室。

福冈圣良这个时候走了进来，微微的躬身道：“总裁，您叫我。”

佐藤璐璐秀点点头：“希岛理奈的歌曲准备的怎么样了？”

福冈圣良想了想：“已经上榜，不过最近华国的热点都被大恐龙和许宣的慈善事件占据，所以热度没有想象中那么高。”

佐藤璐璐秀点点头，想了想，试探性的问：“那个寺田广野，不能说服一下？”

因为寺田广野跟许宣打赌输掉了，导致现在的寺田广野已经不再跟奥丰合作。

他几乎是封镜了一样，每天就是在家里喝喝茶，看看新闻什么的，好像是在等待许宣的召唤。

毕竟当初的打赌中，他答应许宣要每年给未来集团拍部戏。

佐藤璐璐秀是想让寺田广野继续执导。

福冈圣良摇摇头：“恐怕不会这么容易的。”

东瀛人，有时候很卑贱，有时候又很坚持。

寺田广野打赌输了就是输了，不再继续跟奥丰合作，这一点让奥丰娱乐非常的难受。

毕竟那寺田广野是东瀛三大导演之一啊。

佐藤璐璐秀金色面具下的表情看不清楚。

但是她的眸光闪烁，似乎在考虑什么。

“去告诉寺田广野，如果继续拍戏，我能给他争取一部樵苏的作品。”

福冈圣良闻言就睁大了眼睛。

心说总裁您认真的？

这种事难道不是交好许宣更容易办到吗？

寺田广野何必舍近求远啊。

不过既然佐藤璐璐秀都这样说了，那福冈圣良也只能照办。

但是吧。

福冈圣良是希岛理奈的人，不算是佐藤璐璐秀的心腹。

所以这件事让福冈圣良去做，其实就是去得罪寺田广野的。

等福冈圣良离开。

佐藤璐璐秀又拿出了那个银质吊坠，目光又开始飘忽不定起来。

她喃喃的说：“我读了书，知晓这世上并无鬼神，但我看到病床上的她，竟生出一种长跪苦求神仙保佑的绝望。”

这句话，是当初许宣跟徐娇说的。

那个时候，恒昌娱乐设计抹黑许宣，找到了徐璐的亲妹妹徐娇。

许宣因为是记忆有些琐碎，当时看到徐娇后，差点没有认出来。

所以这句话脱口而出。

后来才知道，所谓的徐璐是徐娇，根本就是恒昌娱乐当时黔驴技穷的办法。

这句话不知道被佐藤璐璐秀从什么地方得知。

但是，这句话非常触动她。

因为她知道那段时间是怎么过来的。

所以这句话的杀伤力，对于她而言非常大。

还有一些事情无法解释，她也想不通。

“所以，这个世界哪来的鬼神，所有不可理解的事，都是人类自己伪装出来的。”她自嘲的说道。

就像是魔术，看似神奇无比。

可当你知道原理后，才会恍然大悟的感觉，就这？

佐藤璐璐秀苦笑了一下，自己的人生又何尝不是就这？

电话响起。

身在香江的吉田好川打通了佐藤璐璐秀的电话：“总裁，事情已经办妥，那福利院果然是许宣的软肋！”

佐藤璐璐秀点点头：“你去找许宣，以这件事为代价，要求樵苏一本版权，别惹怒他，现在的他我都快不理解了，记住，你的目标是版权！”

吉田好川连连说了好几个嗨咿，虽然他很不想对许宣恭恭敬敬的，但既然是佐藤璐璐秀的要求，吉田好川也只能这样做。

同时，吉田好川还通报了华国当前的影视票房。

大恐龙，上映十四天，票房已经突破20亿！

今天的华国娱乐新闻热点，全部都是这个事情。

就连许宣的慈善事件都开始被压制了。

佐藤璐璐秀听到这个消息也是有一种无力感。

好莱坞的统治力，简直让全球的影视行业喘不过气来。

因为《侏罗纪公园》是全球上映。

所以不仅是吉田好川通报的华国那边。

东瀛作为全球第二大票房。

今天的大恐龙票房，已经达到了恐怖的五百亿日元！

换算成华夏币，已经快达到25亿了！

这是多么恐怖的一个数字？

但是佐藤璐璐秀并不是在惊叹这个票房。

而是在分析这个票房。

东瀛市场，一直都是全球第二大。

而今年的华国，大恐龙的票房居然就比东瀛少了一百亿日元。

这代表什么还用多说吗？

华国的电影行业，正在蓬勃的爆发！

按照这个速度和节奏，明年的华国将会追上东瀛。

所以，好莱坞将分公司落在香江，简直就是提前预判了这件事。

那么奥丰自然也不能落后。

这种赚钱的事，奥丰肯定要跟上脚步。

此时。

不仅是佐藤璐璐秀惊讶。

许宣也在惊讶。

正在拍摄《惊天魔盗团》的许宣，看到这个新闻，相当诧异了一会儿。

按照这个节奏计算下来，仅仅是当月大恐龙的全球总票房就已经超过7亿美元了！

那么这部恐龙的最终票房，一定会超过10亿美元，甚至是逼近20亿美元！

这比许宣预料的还要高很多。

小许思端着盒饭走过来递给许宣，又拿了一瓶水递给他说道：“刚才茜茜给我打电话，说你什么时候去松江？”

许宣想了想：“后天吧，明天剧组正好休息，也就剩下一些零散镜头了。”

小许思就点点头，拿出手机跟张子衿回复消息。

跟凌家的谈判，最终还是凌家低头结束。

对了，娱乐报的股权，俞晚晴那疯批拿走了。

还说什么我不能白跑一趟吧。

除此之外，许宣拿到了南衣娱乐20%的股份，以及49%的投票权。

凌双喆当时都快憋炸了，但是不敢反驳许宣。

否则凌家的难关过不去。

凌九龄倒是爽快，虽然心如刀割，但还是答应了许宣。

谅解书已经拿到了，不过许宣答应凌家，所有的事情不再公布，大家不会继续做文章。

也就是说，许宣不再追着校园慈善社团的事。

《误杀》将会延迟到明年上映。

而凌家放弃一切针对未来集团的事，包括慈善事件。

但是慈善事件并没有降温，甚至还在继续发酵着。

娱乐报开始慢慢的扭转许宣的形象。

但是没用！

还是有无数的道德模范在喷。

小许思这个时候忽然眉头一锁：“老大，吉田好川说要见你。”


第1138章 看，灰机

吉田好川来见。

许宣能预料到。

因为这两天，凌家开始收手，但是舆论并没有降低温度。

昨天凌宥蓝还给小许思打电话说，凌家已经在收手了，可能是别的势力在搞鬼。

他就差点没说是东瀛人跟香江人了。

所以今天吉田好川来见，小许思就凝眉道：“这小日子估计是来谈条件了。”

许宣笑了笑，一边扒饭一边说：“让他过来吧。”

小许思就点点头站起身，去接吉田好川。

其实，许宣知道凌家收手后对于慈善事件影响不会太大。

许宣就一直等着东瀛人出现呢。

所有的事情，只要发生了，肯定是有目的性的。

东瀛人针对许宣，但他们也知道，不可能一棍子打死许宣。

慈善事件或许能让许宣名声狼藉，但是对于许宣现在的名声和体量来说，无甚大作用。

当然，许宣肯定也不想背负一个为富不仁的名号，这就是东瀛人谈判的筹码。

可是就连小许思都明白，借用梦想之家做文章，本身就已经触怒了老大的逆鳞。

东瀛人，算错了一步！

此时的梦想之家，已经成为了网红打卡地。

很多福利院的孩子心情开始浮躁了起来。

看到一个个网红，对着手机扭扭跳跳，然后说点吉祥话，钱就哗啦啦的往口袋里钻。

更有甚者。

一些女网红，明明结婚了，甚至孩子都上小学了，但偏偏说是单身。

福利院的孩子看到这种景象，岂能没有一些心动的？

柏剑爸爸也是没办法。

这些人赶也赶不走，又不能打骂，所以只能无奈叹息。

最重要的是，还有一些孩子在质问柏剑爸爸。

许宣老贼是咱们福利院的孩子吗？

那他为什么不给咱们福利院改善生活呢？

柏剑爸爸想说，平时你们吃的肉食，还有福利院的器械更新，都有许宣的身影在啊。

但是没办法说，在未获得许宣同意的情况下，柏剑爸爸也不知道该怎么办。

不是许宣不想承认自己的身份。

而是现在这个时间不对！

一旦许宣承认，那么整个赵城的梦想之家，将会彻底的沦为网红的聚集地。

许宣也只能等到事情渐渐地淡化后，再去一趟福利院承认自己的身份。

吉田好川个头不高，走过来的时候也彬彬有礼，见到谁都微微的鞠躬，不过笑容怎么看怎么别扭。

小许思一米六六的身高，踩着高跟鞋居然比这货还高一线。

吉田好川看到许宣后，连连鞠躬的笑道：“许总您好。”

现在他也不称呼许桑之类的，也不敢以‘殿’为后缀，那就只能按照华国的称呼来。

小许思就站在原地，双手放在小腹前，目光不善的盯着吉田好川。

许宣则是一边扒饭一边抬头看了他一眼：“有事就说。”

吉田好川也不生气，笑呵呵的，只不过眼睛是偏不了人的。

他眼神中的那种自豪和略微不屑还是能观察到。

吉田好川对许宣的不屑，是来自于佐藤璐璐秀的底气。

许宣的性格爱好，甚至是华国人都不了解的软肋，佐藤璐璐秀居然知道。

如果不是佐藤璐璐秀提醒他梦想之家，吉田好川都不知道许宣会这么在意那个地方。

既如此，许宣也就是莽了一点，有什么可怕的？

所以吉田好川的眼神才会出现这种不屑。

“许总，关于慈善事件，也是意外，我们奥丰娱乐也不想跟许总结怨，毕竟您跟我们奥丰的希岛理奈小姐有着很深厚的渊源...”

许宣抬起头打断他：“有事说事，你家千金小姐跟我的关系是我们之间的事，和你，和佐藤璐璐秀有什么关系？你们不是两个派系吗？”

吉田好川被噎了一下。

奥丰内部是两个派系，一个是希岛理奈，一个是佐藤璐璐秀。

如果没有佐藤璐璐秀的忽然出现，奥丰娱乐应该是希岛理奈掌控的才对。

但是您就这样说出来，是不是有点不合适啊？

吉田好川顿了顿：“我们奥丰娱乐，想要樵苏一本书的版权，也就是改编权，还请许总能够通融一下。”

许宣眉毛一挑。

感情是打的这个主意？

其实仔细分析，你会看到东瀛人恶心的嘴脸。

许宣做慈善的事情是系统自助的，所以这个世界上没人能查出来。

东瀛人肯定有过详细的调查和论证，但是啥都没查出来，许宣没做过慈善是板上钉钉的。

否则他们也不会这么莽撞的，冲进来用慈善打压许宣。

而现在，许宣已经名声狼藉。

东瀛人反过头来才说条件。

哪怕慈善事件就此结束，许宣还不是落的一个为富不仁的名声？

当然了，提前结束，对于未来集团是好事，对于许宣个人也是好事。

因为大家能想到，结束这件事，许宣赶紧做点慈善就行了呗。

虽然是被逼迫的，但总比什么都不做要强得多。

所以小日子就来谈条件了，你要是答应，他们就结束这件事。

你要是不答应，事情可能还会升级。

许宣放下了盒饭，然后站起身看了一眼吉田好川：“你们看上哪部小说了？”

吉田好川闻言一喜，看来事情有门，佐藤璐璐秀判断的没错，许宣和未来集团坚持不住了。

他就笑着说：“樵苏的《火星救援》，外加I社的《哥斯拉》，或者是《生化危机》也行，两个改编权！”

其实，佐藤璐璐秀的目的是一部即可。

但是吉田好川认为自己看穿了事情的本质。

所以就想着，能不能立一功？

如果自己能拿走两部改编权，肯定会在集团内部大放异彩，也会让佐藤璐璐秀更看重他一些。

许宣笑着点点头，这就更让吉田好川惊喜了，看样子许宣是妥协了。

自己刚才是不是应该要三部版权？

《哥斯拉》和《生化危机》都要来，再加上《火星救援》！

然后他就看到许宣对着剧组的一个演员摆摆手。

这演员小跑过来，让吉田好川眼前一亮。

胸太大了！

而且身高达到了一米七，完美的身形，容貌也不错。

吉田好川一下子就激动了起来，是不是可以再提出一些要求？

“导演，您叫我？”楚晴跑过来问。

许宣的目光看向了楚晴的腰部。

吉田好川看到许宣的目光又开始惊喜了，这是要贿赂我？

但是楚晴却明白，导演不是这种人，他盯着自己的腰部肯定是有正经的想法。

然后就看到许宣拉住楚晴的戏服腰带。

《惊天魔盗团》的戏服有好几套，尤其是楚晴的。

现在楚晴穿着就是一套劲装，而且腰带还是那种厚厚的布料，手感就像是多层安全带拿在手中一样厚实。

许宣围着楚晴转了一圈直接解开她的腰带，楚晴的衣服也一下子宽松起来。

不过楚晴依旧没有怀疑许宣的动机，只是配合的解开自己巴掌宽的腰带。

忽然就看到许宣指着天空：“你们看，灰机...”

众人下意识的抬头。

然后...

许宣抡圆了胳膊，巴掌宽的腰带像是皮鞭一样挥舞...

腰带直接落在吉田好川的脸上！

啪！

炸响让楚晴和小许思浑身一哆嗦。

“啊！！”


第1139章 报应来了？

啪的一声！

小许思和楚晴全部都是一个哆嗦。

两个女孩子猛然的转过头，诧异的看着刚刚大叫一声，现在捂着脸的吉田好川。

许宣也回过头，有点意外的看着他：“刚才是怎么了？”

吉田好川近乎目眦欲裂的盯着许宣。

还没等他说话，许宣又指着吉田好川后面上方：“还有灰机...”

小许思和楚晴再次转身看过去。

而此时的吉田好川，脖子扭动了一下，强制性的不让自己转头去看什么灰机，而是死死盯着许宣。

见这货没上当，许宣颇有点意犹未尽，还叹口气的问：“对了，吉田好川先生刚才说什么？”

吉田好川忍着愤怒，整个人都像是要爆发但是又不敢爆发的样子。

其实，如果今天不是想要樵苏的版权，吉田好川早就爆发了。

这种事，甚至可以上升到外交事件，他可以直接找领事馆的人。

只不过吧。

有些人就善于脑补。

吉田好川认为，许宣这是被设计的破防了，所以忍不住的用腰带打了自己。

在吉田好川看来，只要拿到樵苏的版权，一切都是值得的。

所以这个时候的他才没有爆发。

但是边上的小许思和楚晴也反应过来了啊。

这俩人，忍着笑，一副想笑又不敢笑的样子，和吉田好川形成了鲜明的对比。

“许桑！我刚才说，希望许桑售卖樵苏两本书籍的改编权，分别是《火星救援》和I社的《哥斯拉》，或《生化危机》！”

许宣笑了笑，坐在了马扎上，继续扒饭，但是却没有把楚晴的腰带还给她。

楚晴就站在原地颇有意思的看着。

其实大家对许宣的感官，一直都是很成熟，很稳重的。

有时候她们会下意识的忽略许宣的年龄。

但是每当这种事情发生的时候，大家才会忽然的想到，哦，大老板才二十三岁。

小许思也是如此。

这个时候看着像是小孩子一样的老大，她也忍俊不禁。

哪有这样戏耍别人的？

不过怎么就这么解气呢？

慈善事件，梦想之家事件，其实最能感同身受的还是小许思。

毕竟她有见过上次许宣的暴怒。

而这次，东瀛人居然敢动梦想之家的注意，那个时候小许思就知道，老大不会轻易放过这群人的。

只是她都没想到，东瀛人居然自我良好的感觉老大要服软了？

也不怪小许思这样想。

她是知道许宣的慈善清单有多么庞大的，更知道慈善事件在别人看来是许宣的软肋，但其实，这是对方主动跳进了陷阱当中了。

而有时候小许思就在想。

老大怎么就知道今后会发生这种事，所以在出道的时候就开始做慈善了。

大善人？

不可能的，老大从来都不是大善人。

可未雨绸缪的话，那也太恐怖了吧？

这可不仅仅是提前两年布局。

而是在老大还在微寒时期的时候就想到了这些，这才是最恐怖的地方。

跟在许宣身边许久。

时间越长，发生的事情越多，小许思就越是震撼老大的脑子。

所以刚才看到许宣打吉田好川，她才会有种解气的感觉。

同时，心中也在吐槽。

老大怎么能用同一个借口呢？

你喊灰机打了人家一次，人家肯定会注意的啊。

第二次你应该喊；看，奥特曼！

就在许宣想要说什么的时候。

吉田好川的手机刺耳的响了起来。

是一种警报声。

许宣抬头奇怪的看着他。

只看到吉田好川脸色忽然变的很难看。

小许思和楚晴不明所以，不过前者还是拿出手机看了一眼。

随后呆头鹅就把手机递给了许宣。

东瀛地震！

东瀛这个地方，几乎就是长在了地震带上。

按照统计，东瀛每年的地震次数，平均都上千次了。

所以，东瀛地震并不是大新闻。

吉田好川的脸色难看，是因为他的家乡地震了。

这个时候他肯定担心家人的。

吉田好川放下手机，看着许宣道：“徐桑，请问您的答复是？”

许宣摆摆手：“你还是先打电话给家里吧，这件事等我考虑考虑。”

考虑个锤子考虑。

许宣没有直接拒绝，是因为害怕这货报警。

毕竟许宣是真的打人了，打的还是外国人，搞不好又是一个舆论。

那么，先把这孙子骗走再说。

版权是不可能卖给东瀛人的。

吉田好川这个时候也没有怀疑什么，毕竟这是樵苏的版权，不是随便一个作家的版权。

所以他认为考虑一下才是正常的。

他点点头，这种时候还不忘微微的躬身，这准备转身离开。

小许思这个时候就嘟囔道：“报应来了？”

吉田好川闻言一顿，猛然的转过头盯着小许思。

小许思被他的眼神吓了一跳。

不过许宣却是皱眉站起身，问：“你有什么想说的？”

吉田好川表情非常难看，目光却是锁着小许思。

小许思也只是被盯着难受，但还是不怯场的回瞪吉田好川。

对方哼了一声，转身就走。

许宣呲了一声，把手中的腰带递给楚晴：“楚晴姐，你去忙吧。”

楚晴接过腰带，笑着点点头，一边绑定衣服一边离开。

剧组那边早就在议论纷纷了。

等楚晴过去后，还有几个女演员笑嘻嘻的道：“刚才看到导演解你裤子，我们还以为要现场潜规则了呢！”

楚晴就跟着她们笑骂了起来。

女人开起车来，比男人都夸张。

不过她们也知道分寸。

大家都知道许宣不会潜规则女艺人，所以才敢这样说。

吉田好川这边。

离开剧组后，他一边给家里打电话，一边阴狠的撇着嘴。

等到知道家人没有多大事后才放心下来。

然后电话打给了佐藤璐璐秀。

佐藤璐璐秀听到吉田好川的话沉默了一下，这才说道：“你被骗了。”

吉田好川闻言一怔：“什么意思？”

“许宣在骗你，他根本没想过要把版权卖给我们，他不是一个拖沓的人，如果他妥协，想要交出版权，刚才就跟你说了，你详细说说经过。”

吉田好川就仔仔细细的说了一遍，包括许宣打他。

之后佐藤璐璐秀就叹口气：“他确实在骗你，不出一天时间他就会给你回复，因为某某原因，版权无法对外出售！”

吉田好川这个时候坐在车子内，整个人都开始颤抖起来了。

他想通了原因，许宣不直接回复，是怕自己现场找事啊。

佐藤璐璐秀道：“他之所以说要考虑考虑，就是因为怕你当场报警，哎。”

本来吉田好川就被许宣打的怒气冲冠。

现在听到佐藤璐璐秀的话后，他整个人都暴躁了起来。

所以这货很中二的来了一句：“我要让他身败名裂！！”


第1140章 我要让他身败名裂

一辆奥丰汽车停在路边。

吉田好川在里面大口大口喘着气。

他是代表奥丰娱乐跟许宣谈版权的。

但是现在知道许宣居然在耍他！

不仅如此，还用那么厚的一个腰带打了他！

本来，忍忍也就过去了，只要能拿到版权就行。

现在佐藤璐璐秀说许宣在耍他，可想而知这货心情有多么愤怒了。

如果是别人说的，他肯定不信。

但是佐藤璐璐秀说的，他一百个相信。

在整个东瀛，或者说整个奥丰集团，没人比佐藤璐璐秀更了解许宣。

既然佐藤璐璐秀都这样说了，那基本上是没跑！

“我现在就报警！经过领事馆交涉，我就不信他还敢不卖版权！”

电话那头的佐藤璐璐秀再次叹口气：“那你有没有想过，报警后就彻底翻脸了，人家还怎么继续卖版权？”

“那怎么办？就让他白白打我一个耳光？我左脸现在都已经肿了！”吉田好川有点气急败坏的问。

但是他也明白。

如果报警，等于是他单方面的跟许宣交恶，人家不卖给你版权又占据大义了！

可如果今天不报警，明天脸上的肿胀就消失了，到时候再报警也无济于事。

这又不是强奸罪，能延后好几天再报警的。

所以吉田好川有点不服气啊。

佐藤璐璐秀道：“算了，报警不过是小打小闹。”

吉田好川道：“行！但不能就这样算了，明天他如果还不给回复，我这边就要联合齐云磊，发起最后一轮攻击！”

佐藤璐璐秀闻言沉默了下来。

齐云磊，华国的一个爱作秀的大善人，但其实是什么成色明眼人都知道。

这个人如果掀起舆论，肯定会把许宣送到更高的热度上去。

华国高层也一直在压制这件事，同时也想要快点解决这件事，否则凌家忽然放弃合作是怎么回事？

肯定是有大佬介入了。

但如果慈善事件继续发酵，那就是许宣个人的问题了。

到时候想要解决这个问题，只能跟奥丰合作才能洗白。

他们认为抓住了许宣的软肋，所以也不怪他们会这样想。

既然吉田好川被打，版权的事情可能也会泡汤，佐藤璐璐秀也不再多说什么。

她告诉吉田好川，动作要快，事情要做绝，并且抓住关键点，不能被华国舆论带偏。

下午。

吉田好川找到了齐云磊。

齐云磊这种人，在任何时空都少不了。

网上很多人都说他是大善人，齐云磊也确实捐款超过了一千万。

不过这一千万都是分次捐的，而且齐云磊的身家也不是很多。

这就导致齐云磊这几年，几乎成为了网络红人。

他的微博粉丝近乎超过了五百万人！

这样一个人下场攻击许宣，必然会带动更多的热点。

本来这件事大家都在等许宣回应。

不料许宣之前回应的一次还是怒怼娱乐报的中山狼。

现在中山狼也开始渐渐地给许宣洗白，毕竟娱乐报现在已经被俞晚晴拿到了控制权。

所以，阴谋论也开始了。

资本用钱解决了这件事，娱乐报都不敢继续攻击许宣了。

这种节奏根本不需要带，很多黑子和看不惯许宣的人自然会这样想。

如果再加上齐云磊，这件事将会再次上升一个热点！

齐云磊笑着说：“吉田先生不用担心，只要我下场质问许宣，他们没得洗！”

各个国家的大善人称呼，其实并不是你捐款多就能获得的。

一般情况下，这种人都是倾尽家财，或者是大部分身家才会获得这个美名。

所以别看齐云磊全部捐款只有一千万元，但是他的名气，比那些超级集团捐款几个亿还要大。

这才是齐云磊的底气。

东瀛人既然要支持自己，那么齐云磊也不介意踩着许宣的肩膀再次拔高一些名声！

吉田好川缩着眉头，托着自己的半边脸：“你准备吧，一会儿等我消息。”

齐云磊笑着点头。

吉田好川已经等不及明天去报复许宣了！

他要今天晚上就让许宣身败名裂！

...

许宣这边。

《惊天魔盗团》已经进入尾声。

从明天开始就要连休三天。

许宣要去一趟松江市，跟366杀毒谈合作，顺便去看看张子衿。

或者说要去看看江玉味的妹妹江玉韵。

凌家这边已经服软，江玉韵却还在精神病医院中。

这件事，许宣不再提，凌家的服软的条件是不让这件事公之于众。

这是事情的最好结果了。

因为只有这样，那份谅解书才能获得最大的效果。

收工后，许宣让小许思订明天的机票后，返回东阳区的家中。

小鱼儿正在家里做饭，还像模像样的穿着一条碎花围裙，一副居家小女人的打扮。

看到许宣走进来后，小鱼就说道：“哥哥~听说你今天又打人啦？”

许宣还没有跟她算账呢！

上次叫俞晚晴跟着去见凌家人，小鱼肯定是仔细想过的。

但是小鱼跟俞晚晴都没有想到，许宣在那种情况下，依旧动手打了凌双喆。

小鱼最近一直被骆清溪看着，几乎每周只能跟许宣见一两次。

所以看到小鱼，许宣直接走过去，拦腰将她抱起，惹的小鱼惊呼一声。

将她放在灶台上，许宣盯着她：“行啊，都知道算计自己老公了？我还以为你一直不回家呢。”

小鱼吃吃的笑着，搂着许宣的脖子道：“不管如何，最后还是没能制止哥哥呀~”

“呵呵~”许宣冷笑一声，伸手开始脱她衣服。

小鱼一手拿着锅铲，一手搂着他，尖叫的想要阻止许宣。

许宣岂能让她逃脱了，三下五除二的就将这条鱼扒光，在厨房就开始了鼓掌。

胖鱼又哭了。

许宣啧啧称奇。

二人运动完。

小鱼一边收拾狼藉的厨房，一边还抽泣着骂许宣。

二人的晚饭也吃不成了，只能点外卖。

等外卖的时候，许宣坐在餐桌上看着最近的新闻热点。

小鱼收拾完也坐了过来，一边怒视许宣一边刷手机，居然两不耽误。

“哇！大善人开始攻击你了呢哥哥！”小鱼口吻中透露着惊喜。

她这个时候，像是报复许宣刚才‘强奸’她的幸灾乐祸。


第1141章 作秀大善人【第五更求金票】

小鱼一边翻看新闻，一边看了一眼许宣，问：“哥哥，这件事该结束了。”

许宣点头：“其实东瀛人不搞事，早就该结束了。”

许宣点开手机看了一眼微博。

#齐云磊怒喷许宣#

#大善人齐云磊发声#

两个大热搜顶在微博上面。

微博虽然有许宣的股份，但是许宣一直都没有限制过微博的运作。

如果许宣频繁的控制微博，一旦事情被曝光，微博的公信力也会受到影响。

从而导致微博的股份拉低就不好看了，所以大部分的时候许宣都没有介入过微博的运作。

此时也是如此。

黑许宣的热搜该上还是上。

【齐云磊V：慈善事件已经好几天了，很多粉丝都在@我的，想让我聊聊这件事。】

【首先，捐款，做慈善，这本身应该是自愿的，大家不能强迫某某某去做慈善，去捐款，这样就跟道德绑架一样。】

【但其实，每一个大富豪，每一个知名集团都会做一些回馈社会的事情，或许未来集团成立较早？】

【但我又比较好奇，一个偌大的集团，不可能没有公关部吧？】

【所以，公关部肯定会注意这方面的事情，就算是集团老总想不到，公关部也能想到才对。】

【那么事情就比较明朗了，要么是未来集团本身就没有打算做这种事。】

【要么就是未来集团不屑做这种事，但不管是哪一种，都不应该！】

【本来这种事不应该我来说，但事已至此，也应该做出决断了不是？总是占据公共资源也不是事儿。】

【最终，其实大家要的是许总的一个态度。】

【整个事情的经过，许总都在躲避回答，公开回应还是为了怼人，这是不应该的。】

【既然大家让我发声，那我就在这里跟许总提个建议吧。】

【让许总为慈善机构捐赠一下，我在这里保证，许总捐赠一千万，我本人就捐赠一百万！】

【大家都知道我不可能有许总这么有钱，所以我只能用这种办法呼吁许总啦。】

【对了，不封顶，许总捐多少，我都会以十分之一的现金捐赠，谢谢大伙儿的信任！】

微博到此结束。

下面一片刷评论的【齐总大义！】

你看。

齐云磊根本没有多说许宣的坏话。

但是在普通大众和许宣的黑子眼中，许宣一下子就变的更加不可理喻起来。

大家都在呼吁你做出回应，你偏偏不回应。

人家大善人都用这种办法呼吁你了，你捐一千万，人家捐一百万。

这总能行了吧？

可问题是！

假如一切都按照东瀛人和齐云磊的想法在运作。

试问许宣是捐款还是不捐款？

捐款的话。

许宣不管捐多少，都是齐云磊的功劳。

你看，齐云磊发声，许宣不得已才捐款的。

如果许宣硬扛着不捐款，也不是不可以。

但是许宣的名声会变得更加狼藉起来。

这一个微博，直接封死了许宣两条路。

打的是好算盘！

最可怕的不是这些。

齐云磊在微博下面，还附上了一张图。

是华国各大集团，各大名人的捐款清单。

有些人捐赠了好几千万，有些人好几个亿不等。

最显眼的，还是奥丰集团捐赠的五百万元资助灾区。

这样一比较，显得许宣更加不堪。

许宣看到这个微博就想笑。

他看向小鱼说：“你看，狐狸尾巴露出来了吧？”

小鱼有点不懂，这样黑自家哥哥，对东瀛人有什么好处？

她转动着眼珠子，问：“为了黑你而黑？为了影响未来音乐节？”

许宣点点头：“有这方面的事，但不尽然，温水煮青蛙呗。”

小鱼听到许宣这样说就明白了。

今后，肯定还有更多的话题针对许宣。

一旦许宣的名声不断的下跌。

不管是未来音乐节，还是未来集团的综艺，影视都会受到影响。

宣人生再怎么是许宣的拥趸者，也不可能一直支持一个名声狼藉的人吧？

小日子从来都非常有耐心做一件事，哪怕是针对敌人也是一样。

许宣抓起电话打给了黄希云：“老黄，这个齐云磊的个人身家有多少？”

黄希云是公关部部长，她那边有着很多杂七杂八的信息。

这种事，问她就对了。

黄希云翻阅了一下手机，这才回答道：“齐云磊就是一个做软件开发的，个人的公司估值是两个亿，他个人的身家，一直徘徊在三千万左右。”

“这个人几乎一直活跃在慈善机构领域，每次灾情都会在作秀一般的捐款，不过确确实实在捐款，只不过作秀的成分更大。”

“老大，这个人下场黑你，肯定是有人支持的，否则他一个小小的软件公司，绝对不敢针对未来集团的，再说了，这种事就是道德绑架！”

许宣点点头：“思思把资料给你了吧？”

黄希云点头，知道许宣自始至终就在做慈善，这件事也是想要留到最后打脸对方用的。

不料凌家服软，现在东瀛人跳出来，是时候结束了。

不过想到这，黄希云就忍不住的笑道：“老大，这个清单要是公布出去，齐云磊得破产啊。”

许宣捐一千万，对方捐一百万。

倒不是齐云磊财大气粗到这种地步了。

而是他明白，实打实的捐现金，跟平常捐款是不同的。

许宣再有钱，他还能捐一个亿不成？

未来集团正在高速发展中，现金流是最基本的保障。

哪怕是许宣的个人资产也在不断的投资，钱生钱。

所以，许宣身家哪怕几十亿美元，也不可能直接掏出一个亿来平息这件事。

事实也是如此。

如果许宣没有后手，他真的不能直接拿出一个亿的现金捐赠出去。

事情没有这样做的，也不能这样做。

“行！先让热点持续一下，带带齐云磊的节奏，明天公布我那份慈善清单！”许宣说。

黄希云哈哈一笑：“好嘞！”

妈呀，现在黄希云都开始为齐云磊发愁了。

老大这边的慈善清单是4.7亿。

也就是说，齐云磊按照他的说法，要拿出四千七百万才能圆住自己的豪言。

四千七百万，可不是要齐云磊破产？！

黄希云想想就有意思。

当然，要带节奏的，把这件事带起来。

比如，齐大善人说话算话的节奏，让他不得的兑现吹逼的诺言。

比如，许宣之前如果有捐款也作数吧？。

这些节奏要带起来，才能将军对方！

黄希云最喜欢搞这种事了。

她接到许宣的命令就展开了行动！

她忍不住的在想...

等全国的人都知道老大早就做过慈善后，是什么表情？


第1142章 许宣的慈善清单

26号。

网上纷纷扰扰。

很多人都在齐云磊的微博下面留言。

什么齐总大义，齐总大气。

更有甚者，还在指责许宣一毛不拔，为富不仁等等。

而此时，香江那边也在关注这件事。

“这次姓许的要完蛋咯。”金有贤笑呵呵的说道。

这种事，不管是不是道德绑架，只要你没做，那就是缺失了大义所在。

王硕也终于露出了笑容，这些天他一直担惊受怕的，后来证明是他想多了。

现在看到许宣倒霉，他自然而然的开心。

涂原尚一直不苟言笑的道：“还是太年轻，成名过快，导致很多事情都忽略了，这种人的漏洞最好抓，仅仅是一个慈善事件就搞这么大，许宣也算是娱乐圈第一人了。”

恒昌娱乐的副董事黄雄山，这个时候脸色难看的吓人。

不为别的。

霍思晴和罗俊毅接连跳槽，一下子让恒昌娱乐损失了两名大将。

再加上幺幺事件，黄雄山此时恨许宣恨的咬牙切齿。

“这孙子也有今天？我都感觉便宜了他！”黄雄山如是说道。

王硕问：“这齐云磊也是奇葩，怎么能说出这样的话来？他就不怕未来集团真的捐他几个亿？然后齐云磊的家产够吗？”

黄雄山嗤笑道：“未来集团有钱是不错，姓许的也有钱是不错，但是他们敢捐赠几个亿吗？”

“这种事，是被被迫做的，如果许宣直接拿出几个亿来，这不是明摆着报复齐云磊？”

“以钱报复齐云磊，你猜网民们会怎么想？”

“合着让你捐款你不乐意，而人家齐总发个声，你就豪掷几个亿报复打击对方？”

“再说了，几个亿现金流，也不是随便能拿出来的，姓许的虽然是一言堂，但也不能完全不顾集团其他高层的意见吧？”

王硕点点头，刚才他也是没想通才问了这样一句话。

香江电影节主席胡泽正笑呵呵的说：“还有一点你们要明白，如果齐云磊让许宣用现金报复打击，我相信网民们会直接给齐云磊捐款的，齐云磊也不傻，早就想通透了。”

胡泽正这样一说，众人才恍然过来，还有这一层利害关系呢。

黄雄山脸色虽然不好。

但是想到许宣马上就倒霉了，他还是挺开心。

“等着吧，未来集团经过这件事，名声狼藉，想要跟东方好莱坞再对抗也没有优势了。”

这就是舆论的力量，也是娱乐圈名声的重要性。

就在此时。

秘书推门而入，看着黄雄山道：“黄董，未来集团发布公告了！”

众人倒是没有意外，因为今天未来集团再不发布公告，那就彻底臭大街了！

只是当他们看到未来集团这个公告后，所有人都瞪大了眼珠子。

他们怎么都不可能相信这个公告的真实性。

因为香江人非常了解东瀛人。

此次调查许宣，不仅是香江这边和内地凌家介入，更有东瀛人介入。

三方调查是一致的，都是许宣没有做过任何慈善捐款。

化名捐赠当然也想过，但是纵观许宣成名史，都没有这方面的动静。

详细的调查也证明了这一点，许宣的资产，银行的资金动态都是明朗的。

一切的一切都证明，许宣和未来集团都没有做过慈善！

可是现在呢...

一张清单贴了出来，打了所有人的脸。

...

齐云磊此时也是非常的惬意。

因为大家都在恭维他。

甚至还有人在喊着，让齐云磊开启收款渠道，他们要给齐云磊捐款，让齐云磊多做点好事。

虽然有些人在带节奏，说齐总说话绝对算话，齐总一口唾沫一根钉之类的恭维。

齐云磊也不反驳。

正如黄雄山他们讨论的一样。

许宣就算是正面回应，也绝对不可能按照亿为单位捐款。

否则就成为了打击报复他这个大善人。

而且一家公司和私人的现金流，也不可能这么充沛吧？

然后齐云磊就看到了未来集团公布的一条微博。

当这条微博出现后。

齐云磊眼珠子都充血了！

【未来集团V：介于慈善事件愈演愈烈，未来集团不得不正式作出回应；我们老板说，慈善和善心这种事，是拿来做的，不是拿来秀的。】

【可总是有些人抓住这种事不放，既如此，那未来集团公关部也不得不顾及老板的名声，公布清单如下；...】

“去年五月份，许宣参加纳城二类风格音乐节，其中歌曲《大鱼》《囍》《赤伶》以及摇滚歌曲《we will rock you》。”

“四首歌在五月份的当时，收入大概是50万美元。”

“许宣化名卓然，向华国慈善机构海外捐赠五千美元，证书如下；图/”

“六月，许宣歌曲总收入1500万华夏币，包括前面歌曲时间累积收入等，六月化名阿迷，海外捐赠华国慈善机构150万华夏币，正书如下；图/”

“七月，八月，九月，直至年底一月份，期间未来娱乐成立。”

“在公司起步阶段，各种地方需要钱的情况下，许宣化名畅轩，以海外IP跳转，多层隐秘以达成海外捐赠华国慈善机构总金额两千一百万元华夏币。”

“今年，直至本月，许宣共化名十一个，捐赠现金已达4.67亿华夏币，证书，银行流水，IP跳转，海外证明如下；图/”

“以上，均可按照证书的来源，以及我们提供的IP去向调查。”

“综上所述，许宣出道以来，已经捐赠的现金总额是：4.7亿华夏币！”

“以下，是未来集团公关部个人发言：

其实，在此之前，我们的都不知道许总有过慈善捐赠。”

“如果不是此次事件的话，未来集团公关部，已经在做此事的计划，文末会贴出计划书，以及慈善基金会的策划。”

“我相信，如果没有以上的捐赠证书，未来集团现在说已经有计划书什么的都是作秀吧？”

“所以我们一直没有说明这件事。”

“但是公关部和整个未来集团都没有想到，我们许总从出道开始就已经在做慈善了。”

“并且还是匿名在做。”

“公关部的相关人员询问许总，为什么要这样？甚至多层加密隐藏身份？”

“许总说；事是做的，而不是说的。”

“此次事件，其中隐含了多少层次的斗争且不说。”

“《误杀》剧组差点停摆。”

“现如今，还是有人不想放过这个话题。”

“是谁在一直占用公众资源？”

“未来集团技术部宁智权，已经查出相关证据，证明齐姓善人与东瀛人接触的证明，并提交相关部门。”

“啊，最后，请广大网友监督，让说一不二的齐总兑现诺言。”

“对方按照豪言计算，需要四千七百万捐赠，请慈善机构监督并给大众回馈。”

——未来集团公关部！


第1143章 全网失声

黄雄山此时看到这个公告后。

整个人都是懵逼的。

他绝对不相信这个公告的真实性！

实在是太诡异了！

大家都在调查许宣，也都证明了许宣没有做过慈善，也来不及去做慈善。

现在你告诉我，许宣从出道第一天开始就已经在做了？

第一首歌赚的钱就已经开始捐赠，这放在任何一个艺人身上都是不可能的！

可偏偏现在未来集团告诉大众，这是事实！

“这怎么可能？！”王硕惊讶道。

是啊，怎么可能？！

涂原尚皱着眉头，看着未来集团的公告说：“一个人，再怎么未雨绸缪，再怎么想到未来几年的可能发生的事情，也绝对不可能做到这一步吧？这件事肯定有猫腻！”

胡泽正闻言摇摇头：“未来集团既然敢这样公开，那就一定不怕查，或许，时间上不对？”

金有贤蹙眉，说道：“他们说许宣第一首歌就开始捐款了就是事实？查查时间上对得上对不上！”

大家都在往这方面怀疑。

未来集团敢公开这件事，必然是真实的。

唯一的漏洞，可能就是时间上不对！

否则任何人都无法相信，一个艺人从出道赚取的第一笔钱就开始做慈善啦？

可能吗？

但是这群人却忽略了事情的本质！

大家都在质疑许宣，都在抹黑许宣，都在声讨许宣。

现在许宣拿出了证据，证明自己并不是为富不仁。

所以整件事已经扭转了！

现在还在时间上做文章有什么意思？

同时，齐云磊这个时候也是眼珠子瞪的老大，一副见鬼的表情盯着手机。

他是更不愿意相信的这个人！

之前想的很完美。

许宣不敢拿出太多的钱捐赠，所以自己只需要花费几百万，就能继续赚取名声。

而且，这还是自己逼着许宣做慈善的，事情的意义完全不同！

可谁他妈能想到，许宣之前很早就开始做慈善了？

那么，许宣捐赠了多少，你是不是应该拿出十分之一的钱，来挽回之前自己吹的牛逼？

现在齐云磊终于明白，昨天夜里到今天网上的节奏是怎么回事了！

这他妈就是未来集团给自己设置的陷阱！

齐云磊只感觉心脏疼的厉害。

四千七百万啊！

他的全部身价都没有这个数字！

如果齐云磊不拿出这些钱，那么之前维护的名声和人设该怎么办？

哪怕齐云磊能够凑齐这笔钱捐赠出去。

可是他的名声算怎么回事？

你一个慈善作秀的人，居然在和小日子联合起来，逼迫企业家？

人家许宣早就捐赠了好几个亿好吧？

你这算什么？

作秀又汉奸，心思不纯，吸引流量！

宁智权还没有公布证据，齐云磊却是已经开始冒冷汗了！

此时，网上的黑子们，集体失声！

虽然还有些人试图反驳，这些都是假的吧？

然后就被喷的体无完肤。

许宣这个流量，未来集团这么大的体量！

作假？

那还不如落一个为富不仁的狼藉名声呢！

未来集团这个体量，在国家高层肯定是挂钩的。

你可以不做某些事，但是绝对不能欺骗作假，这是两个完全不同的概念。

所以那些黑子说是假的，根本立不住脚！

现在很多人都在等，等网络大佬查询未来集团公布的这些清单是否是真的。

仅仅是一个多小时。

有些互联网大佬，甚至是红客机构都给出了相应的答复。

反正调查这些事又不是黑客行为，是正当途径就能调查的，唯一不同的是普通大众无法翻墙进入外网。

等无数的网络大佬，红客机构等人拿出来证明后。

互联网上再次沉寂了下来！

所以说。

之前黑许宣的事情，都是有目的性的针对！

人家许宣老贼一直都在做慈善，只不过是不想公开说，也不想用这个事情提升自己的名声！

那么跟齐云磊一比较，高下立判！

舆论的热点，再次疯狂的暴涨！

此时此刻，整个互联网都在议论这件事，唯独黑子们沉默了下来。

香江那边自然也要翻墙进入外网调查，然后还动用了鹰国那边的关系网。

得出的结论都是一致的。

许宣从去年出道以来就已经在做慈善了，这些化名，还有资金都对得上号。

不到两年时间，许宣捐赠了4.7亿华夏币！

这太他妈吓人了！

可是吧。

正能量的人，三观正的人，无不是惊叹，推崇许宣的人品！

纵观整个华国娱乐业，没有任何一个艺人在进入圈子内，赚的第一笔钱就开始做慈善的。

大部分人都是成名以后，有了一定的粉丝基础后才会做慈善，稳固名声什么的。

而许宣呢？

从第一笔钱就开始！

这根本就不是为了名声。

而是实实在在的在做好事，在做慈善！

这下子，许宣的名声直接暴涨！

很多路人粉，一下子转变成了真爱粉！

不说其他。

就说许宣这种做法，足以让人敬佩！

既然如此！

那还等什么？

反攻吧！

宣人生，鱼粉们，还有一些路转粉的网友们，开始轰炸齐云磊的微博！

昨天的齐云磊有多少人夸赞恭维他，今天就有多出十倍的人来喷他！

你安的什么心？

你到底是人是鬼？

最终，齐云磊的微博无奈关闭，并且删除了昨天发表的言论。

但是没关系啊。

互联网虽然没有记忆，但是有载图啊。

网友们早就想着齐云磊的操作了。

所以载图满天飞，微博，短视频，乃至千度搜索，都是这些照片！

看着网上各种骂娘的帖子和短视频。

齐云磊真想就此昏过去。

他把电话带给了吉田好川，着急的问：“你们不是说许宣绝对没有做过慈善吗？不是说这件事一定没问题吗？现在怎么回事？你们东瀛人不是最靠谱的吗？”

一连三个问题，让吉田好川也是无语的很。

现在吉田好川也懵逼呢。

许宣怎么忽然就有了慈善清单呢？

他怎么可能就从出道开始就做慈善了呢？

哪有人这样的啊？

而且，做的为什么这么隐秘？

东瀛人都快查翻天了，都没有查出来许宣有做过慈善。

现在这种结果，让吉田好川都开始怀疑东瀛人的情报部门了。

“你着什么急，我会想办法的。”吉田好川斩钉截铁的说道。

他还真的有一个想法。


第1144章 转移视线

许宣是挂逼，这点任何人都不会想到。

可其实，就算没有系统帮助，许宣也会做慈善的。

但是这样一来，东瀛人和香江人就不会抓住这件事做文章了。

所以这群人算是自讨苦吃。

整个互联网都在讨论这件事。

本来应该是许宣名声狼藉的，现在忽然变得高端起来了。

你瞅瞅俺们老贼，这才叫做好事不留名！

人家都是转移各种IP来隐藏自己做好事。

最后无奈的情况下才公开了这件事，并且还是你们逼迫的。

双方一对比，就感觉许宣更加高大起来，双方都不在一个层次好吧。

吉田好川这边也是忙的团团转。

最终他打电话给佐藤璐璐秀求助。

佐藤璐璐秀此时也是蹙眉问：“事情真假已经查出来了吧？”

“全部都是真的，从他出道开始第一笔钱就有捐赠！这人太奇葩了！”

不仅是吉田好川无语的很。

佐藤璐璐秀也是相当的震惊！

因为他知道许宣是从孤儿院走出来的，日后成名肯定会做慈善。

但是她怎么都没有想到，许宣赚的第一笔钱就开始做慈善了！

佐藤璐璐秀忽然想到一个可能！

是不是因为许宣忽然有能力赚钱了，然后心中亏欠，然后才想着用这种办法弥补内心的歉疚？

这是佐藤璐璐秀唯一能想到的，因为她明白许宣当初的心情。

吉田好川又说道：“总裁，我还有一个想法，您看行不行？”

吉田好川的想法，当然是转移目标，转移热点。

华国高层已经说过好几次了，不要让这件事继续占据网络热点了。

那么，如果有别的热点，是可以改变现状的。

吉田好川今天通过关系，打通了《惊天魔盗团》的剧组。

其实这种事很容易做到。

毕竟一个剧组中，不可能都是许宣的心腹，那些灯光师，道具，群演等等太容易收买了。

不过吉田好川收买的不是虾兵蟹将，而是摄影组的一个助理。

他拿到了小许思的视频。

也就是昨天，东瀛地震，小许思脱口而出的：报应来了？

音频，视频，全部都有。

可惜的是，没有拍到许宣打他的画面，否则还能让事情更加升级。

现在的华国，正在高速发展中，一切不当的言论都会被制止。

小许思这句话，换做普通大众，可能不会有什么。

但是她的身份地位不同。

尤其是这次地震非常大，整个国际舆论都在报道着。

如果小许思的视频放出去，肯定会吸引一大批亲日分子围攻。

这就能转移话题了。

佐藤璐璐秀还告诉吉田好川，把这件事上升到领事馆。

未来集团的副总裁行政秘书，言论不当，挑唆两国关系。

而且，这个视频，由剧组提供的那个助理发表！

这样才能造成更大的影响力。

吉田好川又问佐藤璐璐秀，齐云磊怎么办。

佐藤璐璐秀只是哼了一下，说了一句让他自生自灭即可！

...

当天下午。

华国慈善机构给许宣颁发了各种证书，还有奖励。

未来集团再次登上央视新闻。

这些都不算什么，网络舆论的转变，让许宣发现一件有意思的事情。

未来集团的作品，许宣写的歌曲，小鱼儿的歌曲，忽然之间暴涨了一波。

仅仅是这部分多出来的利益，甚至快追上了4.7亿善款！

所以许宣就笑着跟小许思说：“你看，因果关系是早就定好的。”

小许思正在刷着新闻，小脸红扑扑的。

网上都是一片倒的支持老大啊。

各种吹捧之词毫不吝啬，都快说成圣人了。

许宣也看到了，抓起电话打给黄希云，让她压一下这些言论。

这种事，只要舆论扭转，未来集团不受负面影响就行了。

好话谁都愿意听，但是不能过犹不及。

这时，前台打电话给许思，说是下面有个人想要见许总。

许思问是谁，前台说他叫齐云磊。

小许思惊呆了。

这货还敢来未来集团？

她抬起头偷偷看了一眼许宣，问：“老大，那个谁，齐大善人来了...”

许宣根本头也没抬，摆摆手示意小许思去解决。

这丫头踩着高跟鞋噔噔蹬的走向公司一层，在前台大厅看到了一个面色着急的中年男子。

齐云磊自然认识许思，也知道许思是未来集团的副总裁级行政秘书。

看到许思后，齐云磊赶紧走过来，一个劲的鞠躬：“对不起，对不起，许助理您大人有大量，别跟我这个小人物一般见识，请您一定带我去见一下许总，让我当面跟许总道个歉！”

小许思一脸的嫌恶，但忽然问：“你真的跟东瀛人合作了？”

齐云磊闻言脸色就扭曲了起来。

这种事，能做不能认啊。

鬼知道未来集团是不是吓唬人的。

自己跟吉田好川的联系非常隐秘，怎么可能被查出来？

要知道，东瀛人做事，是非常细心的。

而看着许思那嫌弃的表情，他心中虽然愤懑，但不敢表现出来。

他还指望许思能通报许宣呢。

如果放在平时，他怎么可能对一个小助理低声下气的？

哪怕这个助理是未来集团的！

还没等齐云磊说话。

这个时候未来集团内走出来一群女孩子。

这群人，都是万事达的练习生。

他们看到齐云磊后，有个练习生直接叫道：“姐妹们！黑咱们老板的家伙就是这个人！”

一群女孩子冲了上来，直接把许思挤了出去。

在小许思目瞪口呆的目光下，齐云磊直接被抓的满脸花。

而且这群小姑娘，还喊着什么我们老贼这么完美，怎么可能让你们这样污蔑。

整个一群小迷妹。

齐云磊一边护着脑袋，一边还时不时的对着许思喊道：“许助理！请一定转告许总！我真的不是故意的！请转告许总！！”

现在的齐云磊都快后悔死了，真的是想死的心都有。

如果未来集团不给他正名，那人设真的就轰然倒塌了。

最主要的是，资产可能也保不住！

然而，在齐云磊被赶出去后，接到了吉田好川的电话。

吉田好川说了自己的计划，并且保证能扭转话题，并且再次把未来集团拉到风口浪尖上。

齐云磊听了一个大概，但是却明白东瀛人的做法是何等的恶心人。

这样的话，自己好像没事了？

他挂掉电话，回头看向未来集团。

想着许思的表情，忽然感觉自己有点太沉不住气了。

应该再等等风向的...

否则，自己何必跟一个丫头片子低声下气？

这货直接对着未来集团呸了一口，然后开车离去...


第1145章 阿妹宝妮

27号。

许宣带着小许思再次来到了松江市。

此次来松江，许宣主要的目的是跟366杀毒软件谈合作。

上次没谈成，是因为366杀毒不想得罪企鹅。

而此次，企鹅跟未来集团已经不再对抗，366自然会答应。

许宣这算是未雨绸缪，因为跟企鹅的战争还会继续。

谈完事情后，顺便去看看张子衿，也去看看江玉味的妹妹江玉韵。

小许思打电话给张子衿后，得知她在松江精神疾病医院。

二人打车前往。

张子衿站在门口，看到许宣后就摆手。

这丫头，直接挽住许宣的胳膊，笑着说道：“哥，谢谢你！”

许宣知道她说的是什么意思。

谅解书已经邮寄到了松江这边，并且提交给了法院。

法院那边也跟凌家沟通过，谅解书没问题。

但是司法程序还是要走，司法机关也要起诉江爸爸。

毕竟是杀人罪啊。

不过有了谅解书，量刑的时候肯定会减轻许多。

本来江玉味的爸爸有凌家在背后运作，最少也是无期徒刑。

但是有了现在这个谅解书，最多也就是十五年，甚至是十一二年也有可能。

这已经是最好的结果了，毕竟是杀人罪。

张子衿带着许宣来到了精神病院的后院花园中。

此时的医院中，有很多病人正在走动，也有无数的护士在盯着。

有些人见到许宣后还会哈哈大笑。

甚至还有人指着许宣喊着；老贼！你是老贼！

许宣都怀疑这些人是不是真的有病。

许宣就挺好奇，很想问问张子衿跟小许思，你们如何证明自己不是神经病？

嗯~

如果反问许宣的话，许宣估计会说俞晚晴肯定知道答案。

三人来到花园内，就看到两个女孩和一个坐着轮椅的女孩正在说着什么。

江玉味穿着一身白色的运动装，小巧玲珑，看到许宣后，勉强的笑了笑。

事情已经过去了两个多月，大家的情绪也相对稳定了下来。

江玉味就说道：“谢谢你，老贼哥哥~”

如果不是场合不对，许宣都想翻白眼了。

站在江玉味身边的女孩身材也很小巧，大概一米六左右。

不过这个女孩子的容貌五官很特别，长相精致，但和张子衿以及江玉味有着明显的差别。

张子衿介绍道：“这是我们的舍友，阿妹宝妮，苗族人。”

阿妹宝妮肯定认识许宣，所以脸上挂着笑容，眼神中迸发着激动。

许宣对着她笑了笑，目光看向了坐在轮椅上的女孩儿。

这女孩儿跟江玉味长相一样，不过现在脸色有点苍白，身材也消瘦下来，对比江玉味就显得差别很大。

女孩叫江玉韵，双胞胎妹妹。

当天被凌宥臣欺骗出去，在酒店诱奸。

同时，还有另外三个人在现场，对江玉韵施暴。

当时的情景许宣没看到，但能够想象是什么画面。

江爸爸看到江玉韵就发飙就证明了这点。

后来江玉韵每天都做噩梦，睡不着，轻度抑郁，渐渐转变中度抑郁。

再加上江爸爸被刑拘，这些事加起来，让江玉韵彻底封闭起来。

江玉味看着自己的妹妹，口吻有点沉重的说道：“她从那天开始就一句话没说过，除了当时哭过之外，一滴泪水也没有流过，医生说..医生说再这样下去，她会自我封闭的...”

许宣大概能明白是什么意思。

但是这种事，许宣帮不上忙。

凌家的谅解书已经是许宣能做到最大的帮助了。

而且这又不是钱多少的事情，否则许宣也能帮助一下自己的小迷妹。

小许思蹲下来，试图拉住江玉韵的双手。

但是刚刚触碰到她，就看到江玉韵猛然的惊叫起来。

护士赶紧走过来安抚，并且告诉许宣等人。

现在不能碰她，只要碰她一下就会惊惶失措的尖叫。

小许思忍不住的落泪，她明白，这是因为江玉韵潜意识中，还在自我保护，但是她分辨不出外人是谁，是好是坏。

呆头鹅抬起头看着许宣：“老大，这些人太不是东西了！那姓凌的就该死！江爸爸应该无罪释放！”

许宣不说话，女孩子都是感性的。

尤其是在遇到这种事，没有理性一说。

这个时候许宣倒是看到边上放着两个乐器，一把吉他和一把小提琴。

看到许宣的目光，张子衿解释道：“这是阿妹的，她的专业是民族舞，但是唱歌非常好听，蒙面歌王拿到了总排名十三呢。”

许宣倒是没想到这苗族姑娘居然还参加了蒙面歌王。

“你们这是想用音乐治疗？”许宣问。

阿妹宝妮轻轻的点头，说话的声音也很轻柔：“医生说，音乐也能唤醒病人的自我封闭，希望会有一些效果吧。”

张子衿这个时候摇摇头：“我们每次来看玉韵都会唱歌，每次她都无动于衷，阿妹都唱过《如愿》和《我相信》，甚至是《阿刁》都不行。”

音乐治疗许宣听过。

但是具体的不懂。

不过嘛，既然来了，许宣也想按照她们的办法试试。

许宣想了想，看向小许思：“思思，五线谱和笔给我。”

小许思站起身，从自己的小挎包正拿出铅笔，五线谱等用品。

这是小许思作为许宣助理必备品。

她太清楚自己老大的才能了，说不定哪一会儿就灵感爆发，然后当场给你写首歌，写个剧本什么的。

这个时候，江玉味和张子衿也看向许宣。

只有阿妹宝妮的眼神开始发亮起来。

她喜欢唱歌，唱歌也比较专业。

所以她比其他人更清楚许宣在音乐圈的地位。

出道以来的许宣，几乎没有平庸的歌曲。

尤其是现在，许宣老贼根本不给外人写歌是众所周知的。

现在许宣要写歌，阿妹宝妮当然有点激动。

在几个女孩子的注视下，许宣笔锋如龙。

就算是张子衿和江玉味都有点惊讶了。

她们再不懂写歌，但是也知道作品这种东西，是需要来回打磨的。

哪有像许宣这样的，信手拈来！

不到十分钟，一首简陋的歌谱和歌词诞生。

许宣将歌曲递给阿妹宝妮：“你熟悉一下，看看这首歌她有没有反应。”

阿妹宝妮如获至宝一样捧在手心，惊喜又激动的看着许宣：“让...让我看吗？”

许宣笑着点头。

女歌，当然让你看，让你唱。


第1146章 《隐形的翅膀》

许宣写的是《隐形的翅膀》！

在原时空中，励志歌曲有很多。

但是张韶涵的这首翅膀，总是很多人心中的白月光。

尤其是对于女孩子而言，这首歌的杀伤力太大了。

江玉韵的这种情况，且不说音乐能不能打动她，算是一种尝试。

许宣也想看看这个叫阿妹宝妮的苗族女孩子，功底到底怎么样。

作为一个娱乐集团的老板，许宣也要时刻准备发现人才的嘛。

因为现场简陋，许宣只是写了一个吉他的谱曲。

吉他也是所有歌手都比较熟悉又熟练的乐器。

临时演唱，这种配乐是最好的方式。

当然，许宣一会儿也会配合她。

毕竟现场除了吉他还有一把小提琴。

小提琴相对来说会难一些，起码对于第一次唱这首歌的人来说比较难。

阿妹宝妮虽然早就对许宣的能力有着心理准备。

但是看到这首歌的歌词，还有这首歌的音调，她还是震惊的双眸瞪大。

你要明白，这仅仅是许宣来看望江玉韵，然后听说她们在试图音乐治疗。

然后老贼就写出了这样一首歌？

这还是人吗？

音乐圈关于许宣的传说有太多太多了，但是亲眼所见后，阿妹宝妮还是感觉，闻名不如一见！

她惊喜的看着歌词和谱曲，简直惊为天人。

大约过了几分钟，阿妹宝妮抬起头，一脸崇拜的看着许宣：“这首歌...这首歌我能唱，高度我能抬上去！”

说完她就期待的看着许宣。

她太想唱这首歌了，尤其是在这样的场合里。

张子衿和江玉味也接过两张纸看了一下，除了歌词比较好之外，看不出任何东西。

许宣就弯腰拿起小提前，看着阿妹宝妮：“我给你配乐？”

阿妹宝妮美眸再次泛起惊喜，然后小鸡啄米一样的点头。

她抱起吉他，让张子衿拿着歌词，江玉味拿着歌谱。

她虽然能在脑海中酝酿这首歌的旋律，但毕竟是第一次演唱，有的细节和歌词不一定能背下来。

所以要看着歌词和歌谱。

许宣这边，将小提琴架在肩膀上，对着阿妹宝妮微微的点头。

随着阿妹宝妮的吉他响起，许宣的小提琴起到好处的介入。

虽然这首歌需要的乐器很多，但条件不允许，只能这样了。

尽管如此，音调还是非常的动人。

花园内的护士们纷纷的转过头，甚至还有一些病人也停下脚步。

刚才那个认出许宣的病人还喊着：“老贼唱歌了，老贼唱歌了！”

许宣没有戴口罩，能认出他的人有很多，只是人们不会想到在精神病院能见到许宣。

所以刚才一路上倒也没有遇到粉丝拦路什么的。

现在嘛，肯定被人认出来了。

现在许宣又在配合阿妹宝妮，所有认出许宣的护士和医生也慢慢的围观过来，但却没有打扰许宣跟阿妹宝妮二人。

随着音乐渐入。

阿妹宝妮深呼吸一下，开口唱：“每一次..都在徘徊孤单中坚强...”

许宣听到这就是惊喜莫名。

这姑娘的嗓音，跟余润清有点类似啊。

本来这首歌，许宣是想让余润清在未来音乐节演唱的。

但是余润清还在犹豫要不要复出。

所以许宣也一直在找替代余润清的歌手。

只是没想到会在精神病医院遇到阿妹宝妮。

阿妹宝妮眼神迷离的看着许宣，认真专注的样子很漂亮。

【每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望...】

前半段唱出来后，很多人都开始慢慢的拍手打节拍。

而阿妹宝妮的嗓音，却是很好听。

江玉味跟张子衿都有点震惊了，这随便写首歌就这么好听的吗？

尤其是医院的护士和医生，喜欢音乐的人更是能马上分辨出来。

这是一首新歌！

最最最重要的是，这首歌太好听了吧？

尤其是歌词，简直惊艳啊！

【不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳

也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望...】

每句话，每个字，都是在阐述坚强。

每个音调似乎都在说，我不孤单，我不懦弱，我需要坚强！

又有一双隐形的翅膀，我们每个人都是天使的化身！

在精神病医院听到这样的一首歌，可想而知是多么惊喜的。

护士和医生们都沉浸在歌曲当中。

阿妹宝妮却是越唱越喜欢这首歌！

当副歌来临，许宣微微的点头，示意她不用担心，跑调或者跟不上节拍也没关系。

主要的是，要把这首歌的气势唱出来。

要把副歌的高潮部分，酣畅淋漓的表达出来。

这首歌的精髓，总归是让你坚强的！

【我终于

看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

我终于

翱翔

用心凝望不害怕

哪里会有风

就飞多远吧...】

当‘我终于’这三个字唱出来。

许宣一下子放心了。

说不上完美，也说不上多么的标准。

但是足够了！

对于第一次唱这首歌的歌手而言，能达到这个地步，很让许宣意外的。

而当副歌出现后，所有人都停止了拍手。

他们都是有点惊叹的看着阿妹宝妮，听着那坚强有力的胸腔共鸣的嗓音！

这么小小的身体内，爆发出来的能量，让周围的人惊讶无比。

可是，这首歌，实实在在是好听呀！

小许思太了解自己的老大了，她就对此没有太多的感触。

被震撼的多了，也就习惯了。

所以小许思的注意力，一直没有集中听歌，她反而是看向了轮椅上的女孩儿。

这一看不要紧，小许思整个心脏都是跟着一紧。

因为！

她看到，江玉韵落泪了！

她哭了！

看到这，小许思忍不住的捂住嘴，双眼通红！

两个多月啊。

两个多月不吭不响，不哭也不闹！

她的姐姐，同学，妈妈，还有知道消息的江爸爸会多么的心痛？

被多人强暴的无奈，无助，绝望！

在这一刻，好像都要爆发出来一样。

小许思双眼泛红，再也忍不住的抽泣起来。

而此时的江玉韵，落着泪，哭着。

她忽然爆发出了情绪。

“啊！呜呜！！”

“啊！啊！！”

她疯了一样，双手抓着轮椅扶手，指节泛白。

她脑袋往前伸，脖颈处青筋鼓起，疯狂的哭喊起来！

“呜呜呜~~”

“啊！！啊！！”


第1147章 终于要登顶了

歌曲唱完后，周围响起掌声。

小许思，江玉味则是安慰着江玉韵。

而许宣这边，则是被护士和医生包围。

许宣没有戴口罩，所以被认出来也是自然而然的。

护士小姐姐，医生大南瓜们要签名，询问一些问题，许宣一一答应。

阿妹宝妮则是双手搂着吉他站在边上，还在回味这首歌曲。

她一直看着歌词，谱曲。

她知道，这是许宣简单的谱曲，完整的歌曲不可能这么简陋。

但仅仅是这样已经足以让她惊叹莫名了。

她玩音乐，混圈子，也只是在被人谈论中知道，许宣是一个音乐鬼才。

可是真正的见到许宣她才明白这‘鬼才’二字代表着什么。

也难怪这一年多来，几乎没有人敢挑衅许宣的歌曲成就。

他仅仅是来看望江玉韵，然后就根据对方的遭遇写了这样一首歌。

这首歌必然会成为励志经典的！

这就是老贼吗？

她抬起头看了一眼还在跟护士小姐姐聊天的许宣，眸光中更添加了一份崇慕之情。

因为这里是医院，护士和医生们也不能太过分。

给许宣要了签名，也有人询问未来音乐节的事情，然后大家纷纷散去。

未来音乐节已经在宣传中，华国喜欢音乐的人自然会非常关心。

许宣告诉他们，整个音乐节，老歌的出现率，绝对不会超过总歌曲的十分之一。

这就让人更加期待更加向往了！

等这些人散去后，阿妹宝妮才走过来，她表情有点腼腆，但是又不想错过跟许宣在一起观察他的机会。

所以这姑娘就有点含羞带笑的看着许宣：“许...许总...”

“你跟茜茜是同学，随着她叫就行了。”许宣摆摆手说。

阿妹宝妮也没有扭捏，喊了一声哥，这才问：“这首歌？您准备让谁唱？现在华夏音乐榜上，除了《半生雪》之外，都是东方好莱坞了。”

许宣就颇为好奇的看着她：“你感觉余润清怎么样？”

阿妹宝妮闻言微微歪头思考了一下。

她发现，这首歌还真的是为余润清量身定做的。

之前余润清唱《阿刁》惊艳了整个音乐圈。

大家都知道余润清的嗓音非常有力量。

而《隐形的翅膀》这首歌太需要强大的穿透力了，而余润清恰恰就有这个爆发力。

所以听到许宣这样说，她反而认真的点点头：“确实非常合适。”

许宣就又笑着说：“但是清姐早就说退出歌坛不再唱歌了。”

“啊？”阿妹宝妮被许宣这个反转弄的有点懵。

还没等她反应过来，许宣就看向江玉韵那边，轻声的道：“给你唱吧，也好让你这个原唱经常跟小玉韵多唱唱。”

实际上，此次事件，许宣虽然插手了，看似是有点多管闲事。

但是！

最终受益最多的，依旧是未来集团。

这就又重复到了俞晚晴说的那句话。

小人物是无奈的，也是不用被关注的，而是根本没必要关注。

最终受益的，还是资本。

当然，如果许宣不插手，自然就没办法从凌家让未来集团获益，但对江玉韵这一家公平吗？

既然能够帮助她一下，又能让未来集团获益，这种双赢的事情又不会让许宣内心谴责，是非做不可的。

阿妹宝妮自然不会想这么多。

她只是听到许宣说，这首歌要给她唱。

这等于这首歌今后就属于她了！

或者说，演唱者就是她阿妹宝妮了！

所以这姑娘闻言后就呆呆的站在原地，内心被惊喜充满。

要知道许宣现在根本不会给陌生人写歌了，整个音乐圈谁不知道，如非必要，许宣几乎就是鱼幼晨的专属作曲人啊。

尤其是在唱过这首歌，知道这首歌的威力后，阿妹宝妮浑身都感觉在颤抖，肾上腺素感觉都分泌的过分了...

许宣这边跟小许思摆摆手，告诉她跟公司打电话，起草一份音乐合同。

不管阿妹宝妮会不会签约未来集团，这首《隐形的翅膀》是让她唱的，按照比练习生搞一个阶段的合同走。

也即是D+合同。

未来集团负责歌曲包装，歌曲录音，CD灌装，网络音源等等一切事物。

而阿妹宝妮，只负责演唱，以及配合这首歌的宣传。

分成是2：8，未来集团8！

这是最正常的合同。

练习生很多人都还拿着1：9的分成合同呢。

当然，如果阿妹宝妮加入未来集团，到时候也能有合同补充，把分成变成3：7或者更高也不是不可能。

...

翌日。

香江。

吉田好川本来想昨天就爆发许思事件的。

但是被佐藤璐璐秀训了一顿，说是要等未来集团回复之后再说。

今天，未来集团正式回复了他，樵苏的版权没有出售的意向。

一切都跟佐藤璐璐秀判断的一致。

吉田好川整个人都处于暴躁状态。

不过现在他被希岛理奈叫了过去。

去见许宣的事情，希岛理奈并不知情，所以想要询问一下。

奥丰集团就有点奇葩。

希岛理奈的心腹福冈圣良在总部。

佐藤璐璐秀的心腹吉田好川在香江和内地活动。

但其实，东瀛人就算有派别之分，下属对上司也不敢阴奉阳违。

吉田好川接到希岛理奈的召唤就赶紧过来了。

走进希岛理奈的办公室，吉田好川就赶紧恭喜道：“恭喜希岛小姐，您的歌曲即将登顶！”

十月份东方好莱坞就开始行动。

希岛理奈来到香江，被纳城作曲协会的人量身定做一首日文歌。

十一月份的时候，赵红颜登顶，叶贤贞第二，希岛理奈的《并不会》居第三。

只不过，许宣的一首《半生雪》直接压制了所有歌曲。

祝思媛唱的《半生雪》最开始是直接进入前十名，然后慢慢的攀爬。

而时至今日，已经登顶。

不过东方好莱坞的人并不气馁，毕竟整个榜单上就这么一首歌曲不是他们的。

而过了这些天后，《半生雪》的热度也在下降。

按照现在的热度排名，希岛理奈的《并不会》即将登顶。

希岛理奈微微笑了一下。

对于自己的歌曲能在华国登顶，她还是非常高兴的。

不过今天她叫吉田好川不是说这件事的，而是关于许宣的事情。


第1148章 第八名

希岛理奈问吉田好川关于许宣的事情，后者就是一脸便秘的样子。

但是作为奥丰集团的员工，他又不敢违背公主的询问，所以简单的说了一下。

希岛理奈听到他被许宣殴打，心中也是笑了一下，许殿还是这么莽呀。

不过听到吉田好川说许思的事情，她还是微微的蹙眉。

她一直都认为，集团的较量，不应该掺杂别的事情。

尤其是针对普通员工做文章，甚至做到国际舆论上。

可出于理智来说，吉田好川这样做是对的。

这也是希岛理奈最近半年多不想见许宣的原因。

她害怕许宣忽然用瞧不起她的目光盯着自己看。

吉田好川说完这件事后，翻看华夏音乐榜：“希岛小姐您的歌曲即将登顶，这个新闻也要传回国内，让国内的民众看看，我大东瀛的歌手在横扫华夏音乐圈！”

希岛理奈微微笑了一下。

她非常清楚。

一首歌想要大火，不仅是歌曲好听就行的。

有太多的好听歌曲变成冷门，这些事情司空见惯。

一首歌从一开始上传，到后续包装，歌手的影响力，公司的影响力，甚至是当前的宣传方式和以往都不同。

自己这首《并没有》介于纳城作曲协会编曲和写词，然后东方好莱坞推广和包装。

她甚至知道，这首歌能这么快来到第二名，也是因为去年她在华国参加过《原创好声音》累积起来的人气。

这些东西，缺一不可！

所以希岛理奈更佩服的还是许宣。

他的歌曲，几乎没有一首是平庸的。

哪怕有些歌曲没有包装，没有推广，但总能登上榜单。

这就有点违背常识，但又在情理之中。

因为不管任何事，在绝对实力面前都不够看。

许宣的歌曲，从来都是一力降十会！

所以说，在东瀛，《阿里嘎多》和《厕所女神》依旧是播放量最多的两首歌。

这两首都是许宣写的，现在你说东瀛歌手在华国霸榜，是不是有点讽刺？

国内还被别人的歌曲霸榜呢...

就在这个时候，吉田好川蹭的一声站起身。

他握着手机，目光死死盯着，眉头紧锁。

希岛理奈有点好奇的看了他一眼，问：“怎么了？”

吉田好川并没有马上回答她，而是不断的翻看手机。

过了好一会儿，他抬起头看向希岛理奈：“有首歌，忽然火了...”

希岛理奈本能的就想说，这不是正常的嘛。

可能是东方好莱坞又发展其他的歌手了？

但是看吉田好川的样子，希岛理奈知道可能是自己想错了。

她唤醒电脑，查看华夏音乐榜。

中文字很好认的，是不是自己这一方的歌手很容易分辨。

然后她就看到了第八名的歌曲。

《隐形的翅膀》

作曲：许宣

作词：许宣

演唱：阿妹宝妮

不由自主的，她就点开了这首歌。

网络音源，是许宣昨天下午带着阿妹宝妮在松江录制的。

这次的配乐就比较丰富，甚至是接近原创，所以听起来会比在医院的时候清晰很多，也悦耳很多。

当阿妹宝妮那清澈的嗓音响起的瞬间，希岛理奈整个人都是一怔。

因为第一次听，这个人的嗓音像是唱《阿刁》的余润清。

可歌曲的资料上显示，这个歌手不是余润清！

随着那穿透力爆炸的声色传来，整个办公室内都回荡着那句‘我有一双隐形的翅膀，带我飞..给我希望...’。

其实，当这首歌的B段出现后，希岛理奈就知道，自己登顶无望了。

这首歌，又是一个王炸！

许宣写的歌曲，从来都没让人失望过。

而且每次都会给人带来惊喜。

这首《隐形的翅膀》也是如此。

只是许宣的歌曲，刹那间登上华夏音乐榜还是不符合常理的，再怎么说也要酝酿几天才对。

希岛理奈就翻看音乐圈的新闻。

这才发现，小视频上这首歌爆了。

小视频拍摄的是一个抑郁症的女孩坐在轮椅上，这首《隐形的翅膀》作为背景音乐非常的感触人。

然后就是抑郁症小女孩爆发了情绪，疯狂的嘶吼着。

这个小视频画面，让希岛理奈看到都有点动容，所以就能想象刷到这个视频的观众是什么心情了。

她关闭新闻，由衷的叹口气：“许殿始终都是许殿，只要他出手，音乐圈就没人能抗衡的。”

站在办公桌外面的吉田好川阴沉着脸。

固然他恨死许宣了，但也要承认希岛理奈说的话是没办法反驳的。

许宣这个人，别的优势他不害怕，但是写歌能力，简直就是降维打击！

每次都是这样，只要他出歌，总能让音乐圈的人颤上一颤。

吉田好川虽然不是音乐人，但是能品鉴歌曲啊。

这首翅膀的好坏他还是能听出来的。

希岛理奈又说道：“东方好莱坞跟咱们奥丰合作，想要屠榜，短暂时间内是可以的，但只要华国有许殿在，咱们的计划就会随时破产。”

顿了顿，她又说道：“未来音乐节的宣传说，都是新歌，这一点东方好莱坞的人都非常紧张...”

吉田好川不想堕了自己的士气，就握着拳头说道：“不管如何，一个人怎么能跟几方势力较劲？未来音乐节全部用新歌就是一个败笔！”

“难道他们不知道，音乐节最大的乐趣就是大合唱，大联欢吗？他全部用新歌，噱头是有了，问题是下面一片寂静，没人能跟着大合唱怎么办？”

希岛理奈自然也懂这个道理，所以她就看着吉田好川问：“所以，你认为许殿连这个都没有考虑过？”

吉田好川被问的哑口无言。

他忽然间叹口气。

因为他必须要承认，在音乐上，能压制许宣的人太少了！

“这些以后再说，我去布置许思的事情。”

看着吉田好川离开的背影，希岛理奈知道，他这次肯定要动用其他的人脉关系了。

因为仅仅是许思说了一句来报应了，根本不足以制造成热点。

想要打成热点，并且给未来集团添麻烦，只能动用高层次的关系。

比如让文旅部出手，又比如让其他电视台和媒体出手，或者是民间组织出手声援他们。

这件事，看似没有什么。

但是希岛理奈知道，发展起来，绝对会让许殿头疼的。


第1149章 我忍不住了【第五更求金票】

11月29号。

江爸爸杀人案开庭。

许宣，张子衿，许思还有阿妹宝妮，以及江玉味和她的同学旁听。

因为有凌家的谅解书。

江爸爸被判有期徒刑12年，判处罚金150万元。

另外三个人，分别被判有期徒刑7年，5年等。

赔偿江玉韵精神损失费共计354万元整。

这个结果，应该是最好最让人能接受的结果。

不管如何，江爸爸杀人是跑不了的。

如果没有凌家的谅解书，再加上凌家运作，江爸爸至少也是无期徒刑。

所以得知这个判决结果后，江爸爸家根本没有提出异议，直接服从。

江玉韵正在渐渐恢复。

因为知道凌宥臣已经被爸爸打杀，所以心情会比常规事件要好的多。

尤其是阿妹宝妮会经常看望她，唱一些比较励志的歌曲。

同时在看望江爸爸的时候，他也会对小女儿进行开导。

江爸爸就曾说，如果这样你还要自我封闭，那爸爸杀人岂不是咎由自取了？

江玉韵感触很大，答应爸爸好好的恢复，好好的生活。

29号下午许宣带着许思返回京都。

《惊天魔盗团》可以进入后期，1024那边也早就在准备特效。

不出意外的话，十二月份能够上映。

同时，月初的时候，陈冬的《活埋》也会上映。

《隐形的翅膀》登陆华夏音乐榜第四名。

不出意外的话，两天后登顶。

届时，希岛理奈又是被压制到第二名。

回到京都后，许宣直奔1024特效公司，跟胡小天聊《惊天魔盗团》的事情。

不过还没有坐下来半个小时，黄希云就给许宣打电话，说是网上有人爆了一条视频，针对的是许思。

许宣打开手机看了一眼。

是一条手机拍摄的短视频。

视频拍摄的角度恰好就是吉田好川手机发出警报，小视频配上文字解说，当时是吉田好川发现了东瀛地震，正在关心他的家乡。

然后小视频冷不丁的蹦出小许思一句话：“这是来报应了？”

吉田好川猛然回头，小视频又录制在小许思的侧对面，能看到小许思也在回瞪对方。

下面配文就非常有意思了。

——不管如何，在天灾面前，大家都应该发挥人道主义，就算不关心，也请不要伤害！

本来没什么。

这就是吉田好川跟小许思的一种对抗。

但是下面的节奏就带的飞起。

有人在指责小许思，现在正是两国交好的时候，你作为一名娱乐公司的副总裁级行政秘书，怎么能说出这样的话来？

极致爱国主义也不应该建立在别的国家痛苦之上，你这样是三观不正，是故意挑唆两国人民情绪对抗。

本来嘛。

网上有很多爱国群众，自然也有亲日分子，还有就是拿了钱的水军。

节奏被带起来，这条录像在短视频平台忽然大火了起来，并且冲上了热搜前十名。

因为有人带节奏，就有爱国观众力挺许思。

然后就是双方骂战。

很多人在视频下方支持许思，竖大拇指，更有甚者在咒骂小日子。

这些都是国人基操。

其实，明眼人都明白一个道理。

那些亲日分子，或者说埋怨自己国家，带来负能量的视频，都是一些有着粉丝基础量的账号。

而那些普通刷视频的民众，大多数都是在支持国家，支持那些谴责小日子的视频。

当你发现这个规律的时候，你就能明白一个道理。

不管是水军，还是某些对抗视频，都是有心人在控制的。

你去翻看那些爱国言论的账号，是不是大多数都是普通民众，没有几个粉丝的账号？

而凡是引导中日交好的视频，都是有粉丝基础量的账号。

所以这证明了一件事。

有些人，在控制舆论，在试图引导舆论。

东瀛地震又不是新鲜事，只不过是今年比较严重而已。

但是呢。

国家表态，说是可以提供一些帮助。

然后就有很多不明事理的人在反抗，说着当年侵华之前的例子，说什么给东瀛捐赠后就带来了侵略等等这些言论。

其实这些言论都没错，大家爱国的拳拳之心是正确的。

但是有些事，是需要深度考虑一下。

那么，就要反问另外一件事。

为什么东瀛人只接受鹰国的援助？

他们是不是想要隐藏什么？

国家要去支援，是不是代表更深层次的东西？

当然了，仁者见仁智者见智，反对支援是没错的。

所以这就导致了，小许思的视频火了之后，双方对抗非常热烈。

甚至开始有人网暴许思。

说什么，你一个丫头片子，要不是遇到许宣老贼，你还是一个公司的小跑腿呢。

还有人说，你的三观在哪？

人家正在饱受灾难，民众正在受灾，你却在这里说风凉话？

短短的几个小时内，未来集团接到了上千次电话，都是在谴责许思不正当言论的。

许宣看到这里都气笑了。

这东瀛人，是在试图扭转舆论。

慈善事件太打脸，他们没有办法再继续用这件事黑许宣。

那么，制造另外一个话题就是情理之中的。

而吉田好川用许思做文章也是许宣没想到的。

《惊天魔盗团》剧组出现奸细也不是太意外。

毕竟当时那多么多人，整个剧组又不会都是三观正确的人，又或者是东瀛人给的太多了，导致那个发视频的人忍不住诱惑。

许宣没有关心发视频的人，而是在想着怎么解决这件事。

别看只是网络对抗，搞不好就会让许思焦头烂额。

从1024回到公司许宣就接到了娄超的电话。

娄超没有说这件事对错，而是告诉许宣，不要继续扩大这个事。

许宣笑呵呵的答应了，至于怎么想就只有他自己知道。

然而，事情发展的方向和速度，还是超乎了许宣的想象。

东瀛人制造这个话题的高度上限，也打破了许宣固有的思维。

网上两个极端。

一部分人在支持小许思，一部分人在谴责小许思！

许思这个名字，一下子火爆起来，短时间内堪比顶流明星。

同时她的微博，短视频平台账户，一夜之间暴涨了上百万粉丝。

与此同时，小许思开始频频接到骚扰电话。

有些人打电话就夸赞。

有些人打电话就破口大骂。

骂的非常难听，各种带器官。

小许思被折磨的有点焦头烂额，她只能求助许宣。

不料这个时候，刘家安打电话给许宣，开口就说道：“老大，我忍不了了，我要骂人！”

“您批准也好，不批准也好，我都要骂人！”

“这是我个人行为，如果影响到集团，我辞职！”

然后这货就挂掉了电话。

许宣有点无语的看着手机暗忖，刘家安这货该不会又暴躁起来了吧？

果然，如许宣所想。

刘家安，简直是火力全开！


第1150章 段子手刘家安

刘家安打电话通知了一下许宣，然后就挂掉电话。

许宣知道这货又要喷人，这是给自己打招呼。

如果自己不允许，他事后退出未来集团就行。

算是告诉许宣，这是我个人表态，跟集团没关系。

这家伙别看脾气暴躁，心眼多着呢。

小许思坐在许宣的办公室内，眼圈通红。

实在是那些打电话骂她的，还有在社交平台骂她的人太难听了。

虽然很多夸赞和支持者，但是网暴这件事，不是普通人能承受的。

“他们怎么能这样啊，我不就是说了一句报应吗？难道东瀛人不是报应吗？还往海里排放毒水！”小许思抽泣着说。

许宣笑道：“你怎么就光看骂你的人，还有很多支持你的人啊，你的粉丝量暴增的很快的。”

小许思忍不住的摇头落泪：“但还是难受啊老大，他们可能还会有更进一步的动作。”

这时，宁智权走进办公室，看了一眼许思后，才对许宣说道：“大楼下面有一些人闹事，被扭进派出所了，不过还有有一些极端分子，在往大楼门口泼油漆。”

许宣凝眉。

这群人疯了不成？

说句难听的，这件事是许思个人行为，跟未来集团有什么关系？

虽然许宣肯定会插手管的，但目前而言未来集团还没有发言。

“通知保安部，凡是过来闹事的，只要打不死就随便，打完送派出所，医疗费咱们出。”许宣摆摆手说道。

宁智权点点头，等的就是许宣这句话。

办公室内，小许思还在翻看手机。

上面有很多人在骂她没有人性，不知廉耻，甚至无数的私信还在威胁她，说什么有种别落单，落单必搞你！

反正就是各种恐吓，咒骂。

许宣夺过她的手机直接丢在桌子上：“这些言论，一会儿全部给宁智权，凡是威胁你的人，都要进局子逛一圈，别担心，上下班我送你。”

小许思也不知道该怎么办了，只能点头答应。

就像许宣之前说的。

现在网络上果然出现了一些博主在围攻小许思。

那些支持者没有粉丝量，那么自然而然就没有流量。

所以博主发表视频，谴责小许思，搞得就像是全网声讨小许思一样。

可其实，大多数国人，都是三观很正的。

无数支持小许思的人在网上呼吁，希望未来集团能够出声力挺我们许思姐。

许宣笑呵呵的看着。

这件事，许宣肯定是要发声支持许思的。

但是许宣发声，等于是给这件事定性。

所以许宣不能现在就发声，而是要一锤定音的发声。

小许思还在边上抽泣。

黄希云也来安慰这丫头，还有余润清等人也纷纷的过来。

许宣的办公室一下子变的莺莺燕燕起来。

大家都没有说让许宣赶紧发声，毕竟众人都不是个体的存在，也知道未来集团发声代表着什么。

所以她们就安慰小许思。

你看网上多少支持者啦，你看大家都很关心你的。

那些骂你的人，谴责你的人，都是拿钱干活，要么就是汉奸一个！

余润清还说，作为一个生长在红旗下的青年！

我们本来就不应该忘记那段历史，更不应该替那三千五百万同胞原谅谁，更不可能替那三十万冤魂原谅谁。

东瀛人出事，我们本来就是举国欢庆！

你们说俺没有大格局也好，没有同情心也罢。

咱就是这么小心眼~

许宣就感觉挺有意思的。

一旦出现这种话题，什么鬼马牛蛇都出现了。

这时，一些娱乐公司的老总也打电话给许宣，询问这件事怎么回事？

但是说来说去，就是劝说许宣，让许思上网道个歉，不要继续发酵了。

许宣嗯嗯几声，反正就是敷衍一下。

电影总局的苏锦林更是打电话过来问：“你手下那个助理怎么回事？在这种大文娱一揽子协议刚刚商定下来的时候，怎么能发表这种言论？赶紧让她澄清，并且道歉，不要影响娱乐业的发展！”

许宣眯着眼，看了一眼坐在对面的小许思，还有余润清和黄希云她们围成一圈的画面，感觉和电话里的内容有点刺眼的对比。

苏锦林继续说道：“许宣，你要明白，作为一个公众人物，或者半公众人物，许思是未来集团的行政总秘书，她的一些言论，会造成很大的影响，东瀛领事馆的人已经在抗议了，你可懂？”

许宣倒是没想到领事馆的人居然参与了。

这吉田好川，自信心很大啊？

许宣就笑着说道：“苏总，这种事，您不能给我下命令吧？许思是我的助理不错，但又不是我女儿，她是不是华国公民？有没有自由言论？有没有说话的权利？我凭什么干涉人家的言论自由？您这是在跟民法典相悖啊...”

苏锦林那头忽然沉默了下来，然后就传来嘟嘟的忙音。

许宣听到电话挂掉后不由的一怔，这老东西，太没礼貌了吧？

与此同时，网上忽然出现了一个小视频，博主还是颇有流量的未来系导演刘家安。

这货用手机对准自己的脸，然后发了一条视频。

刘家安对着镜头摇头晃脑：“实在不好意思，我这人就是心胸狭隘，老天爷的这波操作，我看着就是畅快！”

“我们确实没有能力，阻止你们把毒水排海，为了找到一个正当理由，杀你们这些虫除害，我们也确实需要苦苦等待！”

刘家安像是说段子一样，继续道：“但你就真别说，这么多年老天爷咱就没有白拜！”

“关键时刻一出手，就让我们这个日子过的格外愉快！”

“现在！我们全国上下最关心的，就是那富什么山的那个大呲花，何时绽放盛开！”

“这三百年一遇的人间美景，可务必要尽快到来！”

“这两天的这个画风转变的还就真快！”

“还有一堆人假模假样的开始关心，为什么岛子上的房子他震不歪？”

“几个争议的博主实在看不下去了，一说实情我们才搞明白...”

“原来那个地震的县面积很大，而且还是一个长条地带，他们确实有很多房子没有震歪~”

“那是因为照片里的位置，距离震中有一百公里开外！”

“弄了半天，是看到我们举国欢庆，脚盆宠物们心情不自在，想要把舆论风向转变？”

“神特么房屋建设质量好，还要吹捧拉一波存在？甚至不惜要搞我们小姑娘（许思）来个人伤害？！”

刘家安这个段子手，不屑的嗤笑：“这小算盘打的可真是爽歪歪！”

“可惜啊可惜，我们只相信央视航拍！”

“我只看到残垣断壁，满地墟骸！”

“吓得我赶紧整二两儿压压惊，否则还不知道真相这么牛掰！”

“我，刘家安，实名力挺许思姐！”

“报应！”


第1151章 压力

许宣的办公室中欢声笑语。

余润清和黄希云，以及赶来的乌雪娟和罗霓等人，全部在看刘家安发表的视频。

这个暴躁的导演，说起段子来信手拈来。

小许思也被逗笑了。

不过心情还是很压抑。

许宣让大家赶紧散去，该干嘛干嘛去，小许思就待在许宣办公室中办公就行了。

众人离去，许宣则是坐在办公室中，想着怎么反击对方。

事情发酵还是很快，也很大。

香江，湾湾那边也被吉田好川带动，很多网络博主，以及一些香江明星也下场评判这件事。

他们不敢明着指责小许思，毕竟小许思的那句话，明显是爱国的。

那么，他们就从人道主义，从公众人物等等一些不成文的规定说事。

反正说过来说过去，就是小许思不应该幸灾乐祸，应该对这件事道歉。

有些立场不坚定的华国民众，一看香江明星和人家湾湾明星都下场了。

那么他们也在开始怀疑小许思的初衷，也在思考人道主义。

你看，拿着三千块的工资，在考虑三千亿的大事。

不是许宣想嘲讽这群没有主见的人，实在是他们根本就没分清自己是谁！

首先！

你是华国人！

其次，你能被生下来，是因为华国的先烈们用生命保护了你的父亲，你的爷爷，你的祖爷爷！

没有先烈，没有先辈，何来的你在这里逼逼赖赖？！

撇开自己的民族国籍不聊而说什么人道主义，都他妈是臭鱼烂虾。

一有战，他们准是汉奸苗子！

舆论压力大到许宣都意外。

领事馆也是抗议，想让小许思公开道歉。

黄希云就出主意说，继续挑拨慈善事件，打脸东瀛人。

许宣想了想，告诉黄希云，别太乐观。

黄希云跟小许思关系不错，既然许宣没有明确拒绝，那就又开始炒作慈善事件。

果然，这件事再次被炒作，被上头警告了。

说好的要刹车这件事，不能继续占据公众资源了。

黄希云就反驳，为什么小许思的事情不被压制。

可其实，小许思的事情，大到了香江和湾湾，这些事情谁也做不了太多的主啊。

李文成的电话打给了许宣，劝说许宣不要继续用慈善事件炒作了。

许宣答应了，许宣从来都是听话的好孩子。

黄希云虽然不服气，但也不能跟着许宣对着干，也不想让未来集团陷入不利于发展的境地。

这样的事，不能说是上头压制你，而是事情的本质就是发生在东瀛。

所以啊，许宣接下来的一天中...

除了李文成的电话，还接到了苏锦林二次打来的电话。

最后，成沂也打电话说，这件事要注意好影响力，实在不行，就暗示许宣放弃小许思。

许宣听后就惊呆了，很想怼她一句，老子就是不做这个董事长了也不可能放弃自己手下的兵！

否则以后还怎么带人？

再说了，许宣也没感觉小许思有错！

也不知道东瀛人用了什么办法。

除了行政层次的人之外。

各大电视台，还有互联网公司，和许宣稍微有点关系的人，都在打电话询问这件事。

但每个人或多或少的都在说，不能让事情继续发酵，否则对未来集团和许宣本人都不好。

许宣有时候就挺无奈的。

虽然这些人不是为了东瀛人发声，也没有直接跟东瀛人接触。

但是许宣敢保证，背后一定有跟东瀛人接触的一部分人，在跟这些娱乐大佬们游说。

这就像是电影公关一样。

接触许宣的人，未必就是东瀛人收买的人。

但是关系架关系，人脉连人脉，总能找到共同利益点的。

最后，杨超琼都打来了电话，问：“怎么搞的？像是全国声讨你们一样？”

许宣无奈的道：“杨姐姐，您也跟着添乱？”

杨超琼哈哈一笑，说：“我可不是劝你的，不过还真有人找到我了，想让我出面劝说你，放弃你那个小助理，让她公开道歉，然后解雇，以平息这件事。”

“呵，算盘打的叮当响，没人指责刘家安啊？”

“你处置了小许思，不就等于处置了刘家安嘛~”

许宣也是被惹毛了。

他想了想，问杨超琼：“跟你沟通的人是谁？”

杨超琼那边想了想，似乎有点犹豫，不过还是说道：“我父亲。”

许宣闻言一怔，这他妈都能让西南首富介入了？

杨超琼继续说道：“其实，今天就算我不打电话，还有更多的人会打电话，人脉这种东西，很复杂的，现在也就是俞家人不会下场劝说你了。”

“俞家又是好人了？”

“哈哈哈，不是俞家是好人了，而是俞家本身跟东瀛人就不对付，但是俞家跟鹰国交好，所以你也要留个心眼。”

许宣点点头，说了一声谢谢。

杨超琼就问：“那么，你打算怎么办？我要跟爸爸回复的，然后你跟我说的话，估计会传到吉田好川那边。”

杨超琼这是在告诉许宣，再不出手解决，事情可能会影响很大。

许宣道：“告诉他们，明天未来集团就会给他们回复！”

杨超琼闻言顿了顿：“我怎么感觉你这口气是要搞事而不是要息事宁人呢？”

“姐姐，你知道的太多会被灭口的！”

“哈哈哈，我等着看戏呢臭弟弟...”

挂掉电话，许宣站起身看向眼圈还有点发红的小许思：“通知艺人部，让乌雪娟，段小迪，阮雲婧，李书琪前往录音棚！”

走到门口，许宣停了一下，心说要不要叫上小鱼儿？

不过现在的小鱼儿正忙，估计骆清溪不会放心她过来的。

只要小鱼来未来集团，准会骗吃骗喝，每次回去都能胖一两斤。

小许思不知道许宣要干什么，但总感觉要搞大事。

否则也不可能把未来系的这几个重点培养歌手一起叫来。

小许思颠颠的去喊人。

未来集团却是轰动了。

许宣什么时候叫过这么多歌手一起去录音棚啊。

此时的许宣，来到了米馥的办公室门口。

“米老师，有没有兴趣一起写首歌？”

米馥戴着一副黑边眼镜，闻言抬起头看向许宣：“是关于许思言论的事情？”

许宣就笑呵呵的点头：“可能会很劲爆...”

米馥站起身，摘下眼镜走出办公桌，挂着和善的笑容问：“能有多劲爆？”

“灰常灰常的劲爆！”


第1152章 大老板又疯啦

录音棚内。

乌雪娟，段小迪，阮雲婧，李书琪四人默默地站一边，也不敢说话。

既然叫了这几个人来，胡聪和余润清也来了。

大家都不知道许宣要做什么。

她们只是看着许宣跟米馥交头接耳，偶尔还能听到米馥的笑声。

阮雲婧眼珠子转动了几下，目光看向小许思。

许思摇摇头，示意自己也不知道怎么回事。

这个时候的阮雲婧，更多的还是激动又亢奋的心情。

因为这是许宣第一次亲自点名让她来。

不管如何，现在看样子都是在写新歌。

虽然可能是合唱，但是许宣的歌曲啊，不知道她惦记多久了。

君不见前几天许宣在松江写了一首歌，然后今天登顶了华夏音乐榜？

等这一天，她等太久了。

所以这个时候的阮雲婧很认真的站在原地，不断的调整自己的呼吸，好让自己的嗓音保持在最佳的状态。

这个时候，黄希云匆匆忙忙的赶来。

许宣搞大事，怎么能少的了公关部。

她直接凑到许宣跟米馥的跟前，看着俩作曲天才的写写画画。

当她看到许宣跟米馥商量的歌词后，整个人都不好了。

“老大！你这是要上天啊！”

“不行！这绝对不行！！”

许宣被这一嗓子炸的耳膜疼。

他掏掏耳朵，嫌弃的看了一眼黄希云：“去去去，一边等着。”

黄希云瞪着眼睛，转头就跑：“不行！我得去叫沈总！老大你又搞事，又搞大事，又开始放飞自我了！”

黄希云急匆匆的跑出去，看的录音棚的几个歌手都迷糊了。

不是。

不就是一首歌吗？

怎么让黄希云这么紧张？

大老板到底写了什么出来啊？

而且还是跟米馥联手写的，这得是多优秀的一首歌？怎么黄希云还不满意了？

小许思这个时候蹭着脚步，慢慢的移动到许宣的身后，偷偷的看了一眼。

然后这丫头就捂住嘴，整个人差点惊叫出来。

许宣回头看了她一眼，笑着问：“可还满意？”

小许思眼睛泛红，快速的点头：“谢...谢谢老大...”

许宣笑呵呵的摆摆手：“去把录音设备打开，准备录歌。”

小许思就落着泪转身离开。

段小迪和阮雲婧马上就凑过去询问许思，大老板到底写了什么东西啊。

黄希云咋咋呼呼的，许思却是哭哭啼啼的。

小许思笑着摇头：“你们准备好哈，这首歌，搞不好就要成为常青树，会红几十年的。”

几个歌手闻言就睁大了眸子。

会红几十年？

不可能吧？！

他们倒不是不相信许宣的能力，况且这里面还有米馥呢。

只是能让许思说出红几十年的歌曲，到底该有多炸裂？

然后，整个在录音棚的人都拿到了这首歌的歌词。

所有人都是一脸懵逼，又或者是目瞪口呆的表情。

这...

难怪黄希云要去喊沈总了！

此时，录音棚大门被推开。

不仅是沈华坤来了，曾登科也跟着凑热闹。

沈华坤拿过小许思手中的歌词，默默地看了一会儿。

他抬起头看向许宣：“决定了？”

许宣点头。

沈华坤就笑了笑：“好，我准备后续事情查漏补缺，你们录歌吧。”

说完他转身就走。

黄希云站在原地，有点凌乱。

大哥，我叫你来是阻止老大的，不是让你给他打气的！

不是，这公司内，不应该是男人更理性，女人更感性吗？

怎么这会儿就我一个人比较理性了？

疯了吧！？

...

十二月一号。

吉田好川坐在希岛理奈的办公室内。

今天希岛理奈很无奈。

因为《隐形的翅膀》登顶了。

只是现在的吉田好川就比较开心了。

昨夜传来消息，许宣可能服软了，要公开对这件事发声。

消息来源是西南首富那边。

西南首富杨家一直都是东瀛人想要拉拢的。

只是杨家根本不鸟他们。

吉田好川只能通过间接的关系说动杨家，然后才有了杨超琼给许宣打电话的经过。

人脉和关系网都是这样，敌人的未必就不能借用。

像是许宣，也不是不能借用奥丰的人脉，他可以通过希岛理奈嘛，也可以通过寺田广野。

甚至还能让祝海棠通过周广茂动用奥丰的人脉。

道理都是一样的。

“姓许的总归是要低头的，这件事影响很大，西方媒体都在报道咱们国家的灾难，未来集团的行政总秘书居然敢说这种话，简直就是找死！”吉田好川有点亢奋的说道。

打来打去，终于能在某件事上让许宣低头了。

但是相对比较了解许宣的希岛理奈，总感觉事情不会这么简单。

“你还是打电话给璐璐秀比较好，我总感觉事情不会按照你的预想去发展。”

吉田好川虽然开心，但也没有晕头，对于希岛理奈的建议还是能听进去的。

他拨通佐藤璐璐秀的电话，询问这件事的走势。

佐藤璐璐秀居然说她也不可能准确判断。

因为此时此刻的许宣，已经超乎她的想象了。

不管是脾气还是品行，似乎都跟上大学时期有很大的出入。

但是听到吉田好川动用这么多关系压制未来集团，佐藤璐璐秀感觉许宣可能会服软。

否则不是得罪那么多求情劝说他的人？

未来集团再怎么狂妄，也不敢跟大半个内娱作对吧？

吉田好川闻言再次开心起来。

只要许宣有70%的可能服软就行了！

慈善事件实在是太打脸，让吉田好川郁闷了好几天。

这个时候吉田好川接到一条信息，他跟希岛理奈打个招呼便起身离开。

找他的人是齐云磊。

慈善事件虽然即将过去，但是未来集团肯定不会放过他的。

这件事，还需要吉田好川帮忙。

二人见面后，齐云磊就说：“吉田先生，您有没有把我的事情告知未来集团，让他们不要再跟我计较？”

吉田好川脸色一顿。

这件事他给忘了。

不过没关系，等未来集团服软后，再说也不迟。

所以吉田好川让齐云磊稍安勿躁。

大约等到中午的时候。

未来集团终于发表公告了。

吉田好川兴致勃勃的打开看了一眼。

【未来集团V：许思道歉视频。】

吉田好川看到这个标题就感觉挺爽...


第1153章 许思‘道歉’

实际上这个时候，大多数人都都在盯着未来集团，等着看他们怎么回应这件事。

一些嫉妒未来集团的娱乐公司甚至在想，这次未来集团得罪了东瀛人，是不是还能强硬如斯下去？

不管怎么说，现在几乎每个领域的人都在劝阻未来集团。

毕竟这个时期是大文娱一揽子协议刚刚签署的时间点，华国和东瀛处于交好阶段。

你这样破坏两国之间的关系，搞民族对抗，不是跟上头对着干吗？

所以很多人也都知道，上面也不想让未来集团太过分。

普通民众，粉丝等，这些人也在等着未来集团表态。

甚至还有些粉丝说：“老贼要是服软了，我这辈子都看不起他！”

“你们还别说，我感觉这次许思有点悬啊。”

“老贼再怎么强势，还能强势到顶撞上司的地步？不可能为了一个小助理而不顾大局吧？”

“楼上的，什么叫大局？大局就是说违心的话，做违心的事？”

“楼上真相...”

“草，不管怎么说，老贼这次要是怂，老子绝对不答应！粉转黑！”

其实这些议论，很多都有人在带节奏。

吉田好川就发动了很多水军，不断的挑唆许宣的粉丝对抗。

而这些都是为了给许宣压力，让许宣支撑不住而松口。

只要心防松动了，接下来的事情就简单了。

所以吉田好川打开未来集团的官博，看到这个叫【许思道歉视频】的标题后，整个人都是飘飘然的。

然后他的脸色突然黑如锅底！

他蹭的一声站起身，猛然的将手机摔在了地上：“八嘎！库塔巴类！！”

吉田好川就像是一头暴躁的野狗一样，来回的走动。

嘴里不停的咒骂着，身体不由自主的挥动，整个人像是要爆炸了一样！

齐云磊看到这幅画面，小心翼翼的点开手机，看到未来集团的公告后。

这货，居然忍不住的噗嗤笑出了声！

吉田好川猛然的转过头盯着齐云磊。

齐云磊被吉田好川盯的有点头皮发麻...

他突然也将手机摔在地上，破口大骂：“许宣欺人太甚！简直猪狗不如！！”

“……”

...

只看到视频中。

未来集团的行政秘书，副总裁，许思穿着黑色的西装，绑着马尾辫。

她一脸认真的站在镜头前，然后微微的躬身道歉：“对不起！我为我之前的言论而道歉，我不应该幸灾乐祸！”

看到这里，其实大家都开始有点失望了。

粉丝们认为，老贼最终还是妥协了。

还有一些人阴谋论，说什么资本最终还是倒在权力之下。

这种事，如果不是有行政方面的人下场，许宣老贼怎么可能牺牲小许思？

很多人在看到许思道歉后，直接就关闭了视频，他们先入为主的认为，视频后面都是垃圾时间。

一些粉丝就开始在下面评论，说许宣老贼果然妥协了，老子粉转黑什么巴拉巴拉的一大堆。

但是很快就被另外一批粉丝给怼了！

“你们有没有认真看视频？我深表怀疑你们只是看了许思道歉的时间就关闭视频了！”

有些被骂的人马上又点开视频。

然后他们看到，小许思鞠躬道歉后，又说道：“也借助此次热点，宣传一下未来集团跨年歌曲，由我们未来集团万事达艺人部的段小迪，乌雪娟，阮雲婧和李书琪演唱，请大家多多支持。”

镜头中，许思刚要离开，却又啊了一声，好像是忘记说什么了。

她转身对着镜头说道：“我会给东瀛正在受灾中的群众邮寄一吨千纸鹤的，听说他们非常喜欢这种援助办法，去年他们就跟土耳其邮寄了好多呢。”

“他们似乎非常喜欢千纸鹤，也非常相信千纸鹤能带给灾区的群众带来温饱和自信心！”

“嗯嗯，你们放心，我一定会捐赠五彩斑斓的千纸鹤，不会是单一颜色的。”

“如果没有一吨请见谅...”

镜头一转。

背景音乐响了起来。

可是观众们傻眼了。

神特么一吨千纸鹤？

这是什么梗？

然而这个梗还没有扒出来呢，音乐的节奏让人懵逼了！

这个背景音乐，怎么这么欢乐呢？

本来这是一个道歉视频，是许思针对东瀛地震而造成的不当影响力而道歉。

可视频后面是欢快的音乐是什么鬼？

但是粉丝们期待了起来啊。

无他。

段小迪和乌雪娟都是今年歌坛上比较大火的歌手。

尤其是段小迪，去年的央视歌手啊。

而乌雪娟就不用说了吧？

一首《奢香夫人》此时还在洗脑。

阮雲婧跟李书琪虽然不火，但是跟段小胖以及乌大姐站在一起，这俩人的颜值直接将这个组合拉升了数个段位。

阮雲婧本来长相就漂亮，要不是当初做错选择，那首《天亮了》就应该是她的。

而李书琪就更不用说了。

这小姑娘，一头齐刘海，皮肤又白又嫩。

如果没有这点自信的话，她当初也不会去后海的曲爹俱乐部碰运气。

所以这四个女孩子站在一起，形成了很鲜明的对比。

随着背景音乐欢乐的响起，乌雪娟首先站出来，抬手就开始第一个字的吟唱：“嗨~~~~”

与此同时，歌曲的信息也显示在了屏幕上。

《好日子》

作曲：许宣，米馥

作词：许宣，米馥

演唱：乌雪娟，段小迪，阮雲婧，李书琪

【开心的锣鼓~敲出年年的喜庆

好看的舞蹈~送来天天的欢腾...】

轰然间！

所有正在看视频的人，集体的目瞪口呆！

不是！

未来集团，你们确定这个是视频的标题没有写错？

这是许思道歉视频？

这他妈是恭喜视频吧？

之前小许思被曝光，听到东瀛地震的时候说了一句来报应了，然后就被网爆，被各种指责。

最终大家都认为未来集团撑不住了，然后出的这个标题叫【许思道歉】的视频！

可你他妈！

只有前面一句话是许思道歉的，后面这首《好日子》是什么鬼？

【阳光的油彩~涂红了今天的日子哟

生活的花朵~是我们的笑容...】

乌雪娟太喜庆了！

这位姐姐，本来就是唱类似于口水歌一样的存在，现在唱这种大开大合的喜庆调子，简直就是量身定做。

尤其是乌雪娟脸上的笑容在不断的阐释，这首歌就表达了她的心情。

凡是看到这里的观众，全部笑喷了！

这个时候他们也只能竖起大拇指，跟许宣说一句牛逼！

大家只要长点脑子就能明白。

未来集团和许宣肯定有很大的压力，导致许思不得不出面道歉。

但是道歉归道歉，我们出新歌总不能不让吧？

而这首歌，简直就是完美的打脸小日子啊。

最主要的是，最让观众们疯狂的是。

这个简单的室内MV，镜头居然还给到了许思。

此时的许思，就站在边上，拍着双手，一副听入迷的样子。

这他妈是在讽刺谁啊？


第1154章 今天是个好日子

许思道歉，许思捧场，许思跟着唱...

第二个开口的自然是段小迪。

段小胖子此时也是满脸的喜庆：“嗨~~~~”

【今天是个好日子

心想的事儿都能成

今天是个好日子

打开了家门咱迎春风...】

所有人笑疯了！

神特么今天是个好日子，心想的事儿都能成啊？

不仅如此。

MV虽然简陋。

但是许宣从1024找到了一些素材。

也就是春节时候的那种喜气洋洋的特效，这些一股脑的贴了上来。

这就导致整个MV都非常的喜庆。

许思之前都说了，这是俺们未来集团跨年特别歌曲。

所以，东瀛正在地震，国人唱一首欢乐的歌曲，不过分吧？

第三个就是阮雲婧。

当初录制这首歌的时候，这女人尴尬死了。

她想着的是，许宣和米馥联手，怎么也应该是一首经典中的经典吧？

况且小许思还说，这首歌可能会红几十年！

可谁能想到，这首歌居然是这样的？

阮雲婧虽然尴尬，却是不得不承认小许思说的，这首歌，确实能火十几年，二十几年。

因为今天之后，凡是有好事情的时候，国人第一时间想起的，绝对是这首《好日子》！

简直了！

但是没办法，阮雲婧只能硬着头皮唱。

开始的时候还被许宣训了好一会儿。

一个歌手，不管唱什么歌曲，都要全身心的投入，否则这首歌是么得感情的。

这么好听的歌曲，寓意这么伟大的歌曲，你怎么能不专心投入呢？

你要真诚，要虔诚，更要发自内心的去唱这首歌。

阮雲婧听不进去啊。

然后许宣就指着小许思对她说，思思都被压制到这种地步了，你作为她的闺蜜，就不能感同身受一下？

如果不是思思，你今天根本不可能站在这里。

阮雲婧也非常尴尬又有点内疚。

然后这女人就真的开始投入起来。

只看到她抬手就是标准的微笑，像是大乐透中了2.2亿一般。

【嘿~~~~

门外的灯笼~露出红红的光景

好听的歌儿~传达浓浓的深情

月光的水彩~涂亮了明天的日子哟

美好的世界~在我们的心中...】

其实，只要唱出第一句，后面的自然而然的就会流畅下来。

这首歌的洗脑程度太魔幻。

在原时空，只要这首歌的前奏响起，几乎每个人都能哼上几句。

阮雲婧被段小迪和乌雪娟感染，又有许宣在边上盯着，自然唱的很投入。

她唱完后，自我感觉虽然很满意，但心中在哭泣，完了完了，我也变成乌雪娟这种土掉渣的歌手啦...

可实际上这女人永远都想不到，这首歌，已然成为了她歌手生涯中唯二的经典。

接下来就是李书琪。

李书琪相对比较腼腆一点。

不过有前面三个前辈领着，她也不甘落后。

【嗨~~~

明天又是好日子

千金的光阴不能等

明天又是好日子

赶上了盛世咱享太平

今天是个好日子

心想的事儿都能成...】

李书琪第一次发现，唱这种大开大合的歌曲，居然这么有意思。

不仅是歌词有意思，配曲也有意思，同样的，意义也不同。

在此之前，许宣跟他们说过，这首歌，可能会得罪小日子。

不料乌雪娟嗤笑，说我不唱歌就不得罪小日了？

我得罪不得罪他们我不知道，但是他们整个国家都欠咱们一个真诚的道歉。

许宣笑。

这个世界上，总会有那么一批人在缝缝补补。

这个世界上，还总会有那么一批人，在充当传承的记忆。

所以啊，薪火相传这个词才会显得这么庄重。

接下来是大合唱。

四个歌手一起抬起手，满脸的喜庆，配上小许思在对面鼓掌，画风异常的好笑。

倒不是歌曲好笑。

而是因为这个视频，是小许思给东瀛人道歉的视频。

然后你们接下来就是一首《好日子》，四个歌手还这么喜庆。

所以大家怎么看怎么好笑。

【明天又是好日子

千金的光阴不能等

今天明天都是好日子

赶上了盛世咱享太平...】

歌词至此，完毕。

屏幕上配上了字幕——致敬所有国人！

所以，现在齐云磊就能体会吉田好川的心情了。

所以，这货也跟着甩掉了手机，谴责许宣。

未来集团官博下面疯了。

无数的人在刷哈哈这个字，更有无数的大拇指竖起来。

那些想要继续谴责许宣的人，发表的言论根本停留不下来，直接被哈哈这几个字刷了下去。

但还是有很多点赞的评论会变成显眼包。

【我以为这是一个道歉视频，没想到还真的是一个道歉视频！（大拇指/）*354115】

然后二楼就一脸的问号：层主什么意思？没看懂，怎么这么多赞？

三楼就回复：层主的意思是说，许思姐的嘲讽太低级了，应该给国人道歉，咱们要嘲讽，要幸灾乐祸，就要像老贼这样玩花活，把嘲讽拉到极致！

然后下面就是一片大拇指，这理解满分！

【老贼牛逼啊！我手中的大刀已经抽出了39.9米，还好又收了回来！（大拇指/）*254110】

这些点赞高的评论很多。

但还是有一两个混入队伍的奇葩。

【别国正在深水火热，咱们娱乐圈居然大唱好日子，道德呢？三观呢？（大拇指/）*54420】

你还别说，这种类似的评论还有很多。

但是下面很快就被宣人生和鱼粉占领了。

说什么的都有，反正就是一个喷。

他们水深火热？

你咋不问问三千五百万同胞当时的心情？

不管如何，这是世仇，是国恨！

在任何时刻，在任何场合，在任何情况下，敌视小日子都没错！

最让人大跌眼镜的是。

这首歌刚刚发出来，才十几分钟的时间，然后登上了华夏音乐榜前五十。

而按照现在的热度，这首歌恐怕要比《隐形的翅膀》热度还要高。

从而你也能看到，华夏这个民族，同仇敌忾的心情还是非常一致的。

只是很多普通大众没有发声的地方，也没有流量给他们发声。

《好日子》一出。

各大小视频平台，无数的博主都是在一时间开始录制视频。

这种热度百年难遇啊。

而在全国都在唱今天是个好日子的时候。

各大娱乐公司，甚至是官方部门，都是一脸哭笑不得的表情。

因为他们知道，这种事，根本拿许宣没办法。

如果许宣只是一个艺人，那还好办。

问题是许宣是一个集团的董事长，其影响力已经在华国稳居第一位。

再加上许宣在外国的产业，还有各种电影，以及把持着樵苏的作品等等这些影响。

不管是电影总局还是文化部，想要处置许宣，几乎是不可能的。

除非是许宣犯法，并且还是犯众怒触犯法律，否则，想要处置许宣？

没可能的！

再有就是。

国家高层肯定是在保护许宣这种人。

但是保不齐就会有一些汉奸存在。

许宣来自另外一个时空，当然知道这些事。

所以在此之前许宣就在国外创建自己的影响力，并且把樵苏虚拟化，同时让樵苏稳坐世界级影响力作家。

鹰国的公司，南韩的公司，东瀛的公司，都是那些想要吞并许宣的绊脚石。

杨超琼这个时候就坐在自己的办公室中哈哈大笑。

这位胸大的姐姐怎么都没想到，许宣这小贼，居然敢这么玩儿！

这时，她的电话响起。

看到这个电话号码，杨超琼收起了笑容。


第1155章 名嘴香草

一首《好日子》，把所有的仇恨都拉到了未来集团，或者说是许宣身上。

小许思此时的存在感已经不强了。

毕竟她只是这件事的引发者，而真正的较量始终都是东瀛人和未来集团。

许宣坐在办公室中，听着电话中杨超琼的话：“不出意外的话，领事馆会跟我方交涉，可能会有一些人找你谈话，你要做好准备。”

许宣不屑的笑了一声：“他们有什么招数尽管使出来，难道他们东瀛地震，还不让我们未来集团出新歌了？他要是敢继续交涉，我就再写一首比《好日子》更喜庆的歌曲来！”

杨超琼闻言就哈哈大笑起来。

说实话，她怎么都没想到许宣会这样回应东瀛人。

这也太好笑，太解气了吧？

不管如何，杨超琼是非常喜欢许宣这个脾气的。

换做任何一家娱乐公司，在电影总局，文化部，各种同行的劝说下，网络舆论下，大多数都会选择认怂。

这种事，认怂也不会有太多的人指责许宣什么。

因为换到谁身上都不可能继续硬刚下去的，毕竟涉及到了两国民族的对抗情绪。

只是许宣呢？

偏偏什么都不怕，直接硬刚不说，居然还变本加厉的嘲讽对方。

这一波嘲讽拉满，整个东瀛人对许宣的感官都会下降。

不过看许宣的意思，根本不在乎。

既然许宣都这样说了，那杨超琼也不再多劝：“那有什么事我就先通知你，华国的搜索绝对不会出现对你不利的一面。”

许宣闻言动容。

别看千度是杨家的产物，但同时也是国家扶持的互联网公司。

一旦千度不听上头的话，很大的可能会被记上一笔的，说不准以后还要清算呢？

这种舆论把控，搜索引擎，国家或许不会太重视，但是某些人可不是华国人，那些汉奸肯定会打击报复的。

杨超琼这样说，无疑是告诉许宣，对于敌视小日子这件事上，她站许宣。

...

《好日子》事件不断的在网上发酵。

让许宣意外的是，上头领导并没有再找他谈话，而是开始压制舆论。

微博，短视频等平台，同时接到了相关的通知，不准再推送关于《好日子》的热点。

许宣也不在乎。

他想要表达的只是一种态度。

未来集团甚至可以跟东瀛人翻脸，但是绝对不能不顾及上头领导的感官感受。

哪怕是苏锦林许宣也不想彻底的得罪了。

但是事情发生的还是比较意外的。

当天晚上，央视名嘴主持人香草评价了这件事。

他的意思很简单。

未来集团的行政秘书许思，当着外国友人的面嘲讽，这是不应该的。

作为一个大型娱乐集团的行政秘书，理论上来说可以代表未来集团半个发言人了。

她的言论，某种程度上会直接影响互联网的动向，所以不应该这样做。

同时，也评判未来集团，许宣的做法有点偏激。

许思遭受舆论压制，既然选择道歉，那就认认真真的道歉。

如果不想道歉，那何必又出这条视频嘲讽对方呢？

这种不利于双方合作的言论，最起码不应该出自许宣和未来集团之口。

这就让很多宣人生，甚至是许思的粉丝不乐意了。

合着被网暴的人不是你对吧？

俺们许思姐又不是公开说的，只是在私下里吐槽了一句而已。

是那些汉奸曝光了这个视频，这个道理难道央视的主持人不懂？

所以根本不用许宣和未来集团回应什么，观众的问题都能把这名叫香草的主持人给问住了。

事实也是如此，小许思本来就是私下里吐槽，根本上升不到这个问题。

然后名嘴香草就在微博又发表一个帖子。

【央视香草V：不管如何，娱乐公司的高层，就要有随时管住自己嘴巴的意识。】

【这件事上升到国际舆论，对华国的影响，对华国在世界中的印象都是极其不好的。】

【国际舆论都在讨论东瀛地震，很多国家都在积极的响应救援救灾，而我们国家影响力最大的娱乐公司高层，忽然发表这种言论，是不应该的。】

【不管是有意还是无意，乃至是私下里吐槽都不应该被曝光，既然被曝光就要对自己说出的话负责。】

【东瀛领事馆抗议我方言论不当，没有人道主义精神，更没有大国该有的担当。】

【相对的来说，我也认为，历史问题，不应该在我们这一代继续下去，这就像是邻居打架一样，哪有记仇几辈子的？】

【我个人的建议，还是希望未来集团，未来集团的行政副总裁许思，对这件事做出认真的道歉，以平息此次的网络舆论风波。】

央视的名嘴，支持者还是很多的。

明眼人一看就知道，香草的言论，肯定是得到某些人的支持了，否则他绝对不敢这样说。

因为下面随之就有评论；

神特么邻居打架，你家邻居打架都快灭门了，你还不记仇？

不管说什么，这种国恨绝对不应该忘记。

许宣就把电话打给了央视的台长狄红岩。

这叫香草的是央视的主持人，狄红岩总要管管吧？

狄红岩接到电话就让许宣来一趟央视。

当天下午。

许宣带着小许思来到央视，看到狄红岩的时候，还看到了殿魏明副台长也在。

四个人落座后，狄红岩笑着站起身，给许宣和小许思倒茶。

小许思咋能让人家这样做，赶紧接过来了这个工作。

狄红岩就笑着说：“这件事，可能会有一些人啊，领会意思错误，但是事情就是这么个事情，不能继续下去了，香草的言论固然有一些不当，但出发点也是好的。”

许宣秒懂。

您一个台长都这样说了，肯定是有人打招呼了呗。

适可而止吧。

许宣就说道：“行，这件事到此为止，我们也不能影响上头的计划不是...”

狄红岩闻言就笑着点头，这就对喽。

不过香草名嘴主持人，许宣并不打算放过。

既然央视都想让自己结束这件事，那就转移话题呗。

许宣还暗戳戳的问：“领导，这件事，既然不是央视的意思，那这个叫香草的肯定也不算央视的人吧？”

狄红岩就笑骂道：“你这个小家伙，之前跟央视对着干还不够？怎么？还要挑唆央视的关系？”

许宣闻言又懂了。

央视这种大体量的国企，不可能是某个人的一言堂。

所以别管是现在狄红岩，还是当初的魏汉民，都不可能把控所有的主持人，节目等等。

真正要说起来，央视要分为四五派。

比如央视一套，这是独立的老大位置。

其余台就有自己的小山头了，比如央视八套和央视六套，又比如央视财经等等。

这些狄红岩不可能明说，其实就是在告诉许宣，就算狄红岩能下了香草，但是派别依旧存在，没了香草还有臭草呢。

这边还正在聊这件事呢。

然后央视内部，一个不听话的频道开始搞事了...

并且，这件事还让整个国民哄笑不止。


第1156章 六公主

许宣这边正在跟狄红岩聊香草的事情。

殿魏明不经意的点开手机，然后脸色就微微一变。

狄红岩笑着问：“怎么了？”

这里毕竟是央视，殿魏明看手机自然是工作上的事情。

许宣也看向殿魏明。

这人有点尴尬的笑了一声，索性直接说道：“电影频道正在播放《东瀛沉没》！”

噗！

小许思坐在边上忍不住的笑出声。

许宣也笑了。

不仅如此，狄红岩也忍不住的勾起嘴角。

要说起来，整个央视最没人能管住的，就是这个六公主。

央视一套是全国的喉舌是不错，但是真的较真起来，电影频道才是一家独大。

许宣在原时空就非常好奇，这六公主六公主的喊着，一直都不明白是为什么。

因为别管央视一套怎么宣传跟东瀛的建交，合作什么的。

但是电影频道总会给你唱反调。

你回顾一下整个电影频道的任性排片，你会发现，她一直都在跟着全天下的人对着干。

原时空中，情人节的时候她不祝有情人终成眷属，而是播放一部《他其实没那么爱你》。

儿童节的时候她不放温馨可爱的动画片，而是转头来一部恐怖电影。

而到了光棍节的时候，她也丝毫不在意单身狗的心情，反而放映一部甜甜的爱情电影《真爱至上》。

还有原时空的王宝强帽子门，她居然给你播放《唐人街探案》，你说搞笑不搞笑。

这还不算什么。

原时空中，中日紧张那段时间，她播《举起手来》。

卢锡安访问中国，她播《珍珠港》。

苏格兰公投，人家播《勇敢的心》！

还有还有，巴黎暴乱，她直接来一部《悲惨世界》！

任性到没边了！

现在好了。

这边东瀛正在地震呢，许宣正在跟东瀛人较真呢。

人家干脆来了一部《东瀛沉没》。

这是不是在期盼着，这次的大地震赶紧让小日子进入大海洗洗澡？

所以小许思没有忍住的笑出声。

而狄红岩的笑和殿魏明的无奈，都是因为他们早就习惯了。

许宣就好奇的问：“领导，您家这个电影频道到底是怎么回事？怎么连您也管不了？”

他好奇死了。

原时空因为身份卑微而只能看看各种小道消息。

现在好不容易能跟央视的老大对上话了，自然要八卦一下咯。

狄红岩没好气的看了一眼许宣，不过还是慢慢的解释了一下。

“六套，其实跟央视不是一个系统，不属于央视系统的电视台。”

狄红岩说：“在央视创建之初，国内的电影还处于一片蓝海阶段，那个时候，只有中影集团拍摄的《地道战》之类的电影。”

许宣点头，不管是原时空还是这个时空，相似的地方太多了。

狄红岩忽然叹口气，说道：“其实我不说，你也能从魏老那里知道。”

“因为电影节目较少，而引进外国电影的责任，一直都是中影集团和广电在做。”

“后来，干脆是广电接手了这部分工作，而电影频道也就在这个时候改革，变成了广电旗下的一个部门，因为他们自负盈亏，所以央视也管不着人家。”

许宣点点头，感情是这样啊。

难怪电影频道各种调侃娱乐圈大事件。

不管是你有多大牌，也不管你是谁家的明星。

只要是有瓜吃，电影频道总会冲在第一线。

而对于国际舆论，人家也只是映射。

就像是现在，《东瀛沉没》是你们东瀛人自己拍的，难道还不让播放了？我们买了版权的。

那么现在电影频道播放《东瀛沉没》谁能管？

央视管不着，广电又控制着娱乐圈，广电对于娱乐圈来说又是爸爸级的存在。

但是对于军区而言，广电又是一个小媳妇。

所以广电要巴结军区。

也不算是巴结，而是跟军区打好关系，否则军区动不动就拍摄大尺度的电影，广电的领导也头疼啊。

比如原时空的《红海行动》，《湄公河行动》，《战狼》系列。

上面这些电影，哪个没有军区的身影？

否则你真认为这些尺度能拍出来并且上映？

广电备案那一步你都走不通。

但是有军区投资，广电屁都不敢放！

那么，为了不想让军区的大佬，太过分拍摄大尺度电影，广电自然而然的要巴结军区咯。

军区那些鹰派领导的喜好还用多说吗？

当然是干他丫的！

这群大兵司令们不愿意违背国家领导的决定。

但是他们能影响电影频道啊，而且是名正言顺的嘲讽你们，你们还说不出什么来。

所以你看，关系网复杂到这种程度，谁能管电影频道啊。

那么骄傲的六公主就这样在民众间传开了。

许宣也解开了这么多年的一个八卦，心情很舒坦。

因为现在电影频道正在播放《东瀛沉没》呢。

说到这，许宣就笑问：“电影频道的负责人是谁？领导引荐一下？”

狄红岩笑着用手指点了点许宣：“这种事你用得着我？随便找个人就能引荐，今天叫你来，可不是让你打听八卦的，而是有正事跟你商量。”

狄红岩端起茶杯又给许宣续杯茶，说道：“你应该知道，大文娱一揽子协议已经签署，这是没办法更改的。”

许宣点头。

又听到她说：“既然如此，你也不能一直跟着这个政策对着干，我不是要限制你跟东方好莱坞那些外籍电影打擂台，而是不要这么明目张胆的跟人家对抗。”

许宣大概能明白她的意思。

就是说，打架归打架，但是你不要这么毛毛躁躁的。

你是年轻不错，但这不是你频繁莽撞的理由。

狄红岩看着许宣，认真的道：“这件事，本应该是广电的人跟你聊，但是广电的领导好像也犯怵，怕你尥蹶子，所以就求到我这里了。”

“不管如何，你，你的未来集团跟央视都有过很深的纠葛了，不管是好事还是坏事吧，广电的领导认为我跟你谈比较合适。”

许宣有点怪异起来了。

就算有什么特别的事情，为啥不让娄超跟自己谈？

不管如何，娄超对许宣一直都非常好，而许宣对娄超也当成了半个亲人一样。

所以理论上不应该是娄超来劝说许宣吗？

但是狄红岩接下来的谈话就让许宣明白了...

为什么娄超不来劝说许宣？

估计娄超早就拒绝广电的领导了！


第1157章 金马奖邀请【第五更求金票】

狄红岩悠悠的叹道：“文娱产业，一直都是引导民间舆论的重要板块，说文娱会影响人们的三观也不过分。”

“你应该明白，一些普通大众，在看到某些电影后，会引发不同程度的思想扭转。”

“比如一些所谓的小资情调电影，会引起很多人去模仿，去向往。”

“又比如一些大义凛然的人间道义电影，也会引发一些人不伦不类的去悟道...”

“等等等这些吧，都是引导民众的一个重要题材，所以说，国家不会阻止，甚至还会提倡正能量的作品产出。”

“爱国，爱人民，不忘先烈，这些都是好的，不然《如愿》这首歌怎么可能会被那么高层次的领导记住？”

许宣点点头，有点明白她想说什么了。

狄红岩见铺垫的差不多了，就说道：“再者就是，不管是华国和别的文化碰撞，还是要统一思想，你们文娱产业的人，不能太激进了，也不能搞民族对抗，这一点你能理解吧？”

许宣再次点头，心说只要你不让我去亲日，你说什么都是对的。

狄红岩当然不会再说东瀛的事情。

这件事本身许宣就没做错，小许思也没说错，只不过是有点太露骨了，但无伤大雅。

“那么，湾湾那一块，你是不是要关注一下？”

许宣闻言一怔，本能的就说道：“我有关注啊，《白娘子传奇》和《来自星星的你》版权都卖到湾湾了。”

狄红岩笑着摇摇头：“我指的是影响力更大的活动，我听说，你从来不用湾湾艺人？”

许宣蹙眉。

这是要劝说自己使用湾湾的艺人？

当初许宣连香江的艺人都不想用，要不是为了所谓的大局，许宣肯定不会跟香江娱乐圈有牵扯的。

可是入了这一行，身份地位达到一定层次后，你不可能真的随心所欲。

所以跟香江的合作不可避免。

现在也开始让自己接纳湾湾娱乐了？

但是吧。

狄红岩说的没错，湾湾也是华国的一部分啊，你不能厚此薄彼，使用了香江艺人，怎么不能使用湾湾的了？

只是许宣对湾湾的艺人有点抵触。

尤其是那个叫魏琼的湾湾作家出现后，许宣几乎对湾湾娱乐圈没有任何好感。

所以从世版会之后，许宣就没再关注过湾湾。

“行，我会注意这方面的事情的。”许宣点点头算是答应了下来。

狄红岩就笑的很和善，她又说道：“既然这件事能说通，是不是也能改善一下你的性格？”

许宣疑惑的看着她。

“今年的金马奖，将会在这个月开幕，我记的，《惊天魔盗团》拍摄完完毕了吧？”狄红岩问。

许宣闻言恍然。

这才狄红岩今天找自己的目的吧？

原时空中金马奖也是十一月和十二月。

只不过是许宣没有关注过湾湾，所以忽略了这件事。

这也就难怪为什么不是娄超找自己谈了。

许宣跟香江的电影节都闹翻了，对湾湾的艺人更是不屑一顾。

当初隐约还听说，什么时候去湾湾不用护照了，许宣才会跟湾湾的艺人合作之类的话。

娄超太懂许宣的性格和坚持了。

所以前几天广电的领导找到她的时候，一口给回绝了。

这种事，按照正常节奏应该是娄超出面的。

只是娄超对广电的领导说，我怕许宣炸毛。

你还别说，这个借口，真的说得通。

这也是许宣一年多来一次次炸毛后的优势。

大家都知道这家伙生气起来非常难搞，又是莽夫一个，动辄喷人，动辄打人的。

娄超说害怕许宣炸毛，广电的领导自然也不会再劝。

广电为什么不亲自跟许宣说？

就是害怕许宣一口回绝，让双方都下不来台就不好了。

所以他们被娄超拒绝后，就找到了狄红岩。

狄红岩跟许宣的关系不好也不坏。

双方对抗过，所以就算许宣拒绝了狄红岩也没什么。

狄红岩摆摆手，制止许宣拒绝的话：“你先别拒绝，这件事，广电的领导，还有文旅部也是这个意思，没让娄超和成沂跟你谈，就是害怕你一口回绝。”

“你要想想领导们的难处，湾湾虽然特殊，但也是咱们国家不可分割的一部分，这一点你赞同吧？”

许宣点头，这是当然的！

“湾湾的金马奖，一直都是国内导演的心中圣地，算是咱们华语电影最有说服力，也是最有权威的电影节了。”

“可是你近年崛起，好多作品都不去湾湾参赛，是不是会让人抓住把柄，说你要搞分裂？这种舆论不是没有发生过吧？”

“那么，何不去参加一下呢？不管他们给不给奖，你参加了就代表了自己的态度，你说呢？”

许宣心中好笑。

关系都用到这里了，湾湾的金马奖可能不给自己颁奖？

前面有香江电影节的例子在，如果湾湾也敢让许宣光棍的话，那今后就别想在内地发展了。

而且，但既然湾湾的人都找到广电了，说明他们不会故意羞辱许宣的。

否则这得罪的不仅仅是许宣的未来系，还有广电，文旅，电影总局，以及央视等一起得罪了！

...

十二月三号。

熙熙攘攘的互联网，还在议论许思事件，不过热度已经下降。

六公主播放《东瀛沉没》一下子给这件事定型，让无数的吃瓜观众大呼过瘾。

吉田好川也没有再生幺蛾子，而是老老实实的不再过问这件事。

但是齐云磊吓傻了，一直待在香江不敢回来。

金马奖宣传中，出现了许宣的作品。

《惊天魔盗团》入围最佳特效，最佳剧本，最佳导演，最佳影片，最佳服装，最佳男主角，最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角九项大奖提名。

许宣是戛纳大满贯导演，金马奖自然要捧臭脚。

人家在戛纳都是大满贯了，你金马奖的提名要是寒酸了，铁定要被影迷喷的。

不仅是《惊天魔盗团》，还有陈冬的《活埋》也入围了最佳剧本，最佳悬疑，最佳男主角入围奖。

上午，许宣的办公室大门直接被刘家安推开。

然后许宣就看到这货一脸愤懑的样子说道：“老大！我要搞事！”

许宣：“……”


第1158章 《活埋》上映

许宣听到刘家安的话就头疼：“我让你推着陈冬拍《误杀》，你去拍小视频，现在又干嘛？”

“《误杀》已经拍完了啊，陈冬那货已经没事了，不就是骨裂嘛，早就能行下地行走了。”

刘家安也不管许宣的表情，直接来到办公桌前，说道：“老大，你知道伐，东瀛人还在找我事呢，说我羞辱了他们，还有人威胁我！”

许宣点点头：“报警就行了。”

“我当然报警啊，但是这群人没完没了，甚至是浪音小视频都要求我删除那条视频，搞得我每天不厌其烦。”

其实刘家安知道，要不是背靠未来集团，浪音小视频早就封杀刘家安的账号了。

但就是因为有未来集团的存在，浪音也不敢直接开罪，所以就劝说刘家安，删除那条视频吧，这样影响不好。

刘家安当然不乐意了，就没搭理对方。

东瀛人找事，小视频找事，还有一些不明事理的影迷也找事。

这两天刘家安都快爆炸了。

所以他也想搞事！

许宣问他：“你又想搞什么？”

“我想跟许思姐折千纸鹤！”

许宣：“……”

许宣想说，小许思都特么是花钱在网上定制的。

好一会儿后，许宣不说话，只感觉牙疼。

刘家安见许宣没有拒绝，就知道许宣允许了。

他又搓着下巴问：“魔盗团和误杀都拍完了，老大你下部戏什么时候开拍？”

许宣的下部戏是《流浪地球》，目前1024火力全开，专门给许宣制作特效。

按照时间来算，想要开机要等到明年开春了。

刘家安这货有点闲不住。

估计他是想拍摄抗战戏来搞事，来恶心东瀛人。

许宣也想着，是不是再给刘家安一个剧本什么的。

但是想到跟狄红岩的谈话，许宣忽然问：“你想不想去一趟湾湾？”

许宣是绝对不想去的。

但是上头给的任务，《惊天魔盗团》也公开宣传了，去金马奖，至少也要有一个导演吧？

许宣不去，刘家安要是再不去，那也太尴尬了一点。

所以许宣就想让刘家安带《惊天魔盗团》的剧组去一趟湾湾。

获得什么奖许宣不在意，许宣在意的是完成了任务。

而且，这货去了湾湾还能躲避国内这些蝇营狗苟什么的。

刘家安当然乐意去玩了，就答应了许宣，过几天带着剧组的人去湾湾。

许宣也害怕这货不靠谱，就让艺人部的余润清带队。

等刘家安走了之后，许宣这边就通知陈冬，准备《活埋》上映。

大恐龙还在上映中，但是经过了接近一个月的票房横扫，现在也开始疲软起来。

昨天根据董运朝传来的数据，大恐龙的票房已经跌至4000万。

按照现在华国的大银幕数量和票仓计算，《活埋》上映不会影响太大。

不然的话就要等春节档了。

春节档里有张凯刚，王硕，周向群，甚至还有顾清风等人。

那个时候上映还不如现在呢。

十二月份，因为大恐龙上个月的影响力，这个月月初居然没有多少大投资电影上映。

这也就便宜了陈冬了。

陈冬的《活埋》将会在六号上映，八号他就要带着这部戏去湾湾参加金马奖。

还有就是，《隐形的翅膀》现在被打下来了，登顶的歌曲居然是《好日子》！

可以想象这首歌影响力有多大。

阮雲婧这个时候也不尴尬也不牢骚了。

这首歌，直接让她的微博，小视频粉丝暴涨了四百多万！

这是多么恐怖的一个数字啊，仅仅是因为一首歌。

从而也能看到，普通大众正能量的人还是占大多数的。

六号，《活埋》上映。

影迷们看到是许宣的编剧，也相当给力的走进电影院。

尽管大恐龙还在肆虐票房，但是该看的人已经看过了，重复观看的人虽然不少，但也能给其他电影挤出一些生存空间。

然后就有媒体说未来集团太托大，太冲动。

君不见，许宣编剧的《亲爱的》至今才四亿多票房？

这就是因为大恐龙导致的。

岳明蓝早就后悔死了，要是当初听许宣的话，这部戏至少也是五亿起步啊。

有岳明蓝的前车之鉴，陈冬的《活埋》还敢在十二月份上映，这不是找死吗？

有记者就很想抖机灵，把话筒递到了岳明蓝的嘴边。

现在的岳明蓝已经算是飞鱼集团的签约导演。

《亲爱的》虽然还要等几天才要下画。

但是岳明蓝已经公布了跳槽的事情。

俞晚晴别看是个神经病，但是她的商业头脑你绝对不能怀疑。

在慈善事件，许思事件的空档，直接公布这件事，根本没有掀起任何风波，岳明蓝平稳跳槽！

所以现在的岳明蓝，已经不是未来集团的签约导演。

但是记者们知道这个消息啊，采访自然而然的就来到了岳明蓝这里。

他们也很想听听，岳明蓝对于自己老东家的电影是什么评价。

《亲爱的》这部戏，不出意外，下画的时候会在4.6、4.7亿左右。

你看，这部戏首周3.7亿！

然而快一个月了，累积的票房居然还没有一个亿！

这就是大恐龙的威力！

本来《亲爱的》是一部能引起话题的电影，现在，只能说追悔莫及。

不过这部戏是赚钱的，而且是大赚。

所以岳明蓝最终的分成，可能会拿到接近一千万。

这也是岳明蓝比较自信的所在。

他认为自己的拍摄功底，以及他的影迷累积已经可以独立拍摄电影了，这才加入的飞鱼集团。

面对记者的采访，岳明蓝想了想，最终还是说道：“首先，许总的剧本功底大家不用怀疑。”

“只不过，有我这个前车之鉴，我感觉陈冬的这部戏也不会有预想中的成绩。”

“你们要明白大恐龙的恐怖，我的戏首周3.7亿票房，而至今一个月了，累计总票房才4.5亿！”

“还有就是，《亲爱的》是话题性电影，而《活埋》，只有一个男主角，并且整部戏大部分时间都是在一个封闭空间拍摄的，具体怎么样大家可以去电影院观看。”

“你们不要问我这部戏的票房最终是多少，如果没有大恐龙的话我可以给大家预测一下，但是这种情况，我也说不好的，谢谢你们。”

但是记者不放过他啊。

见总票房他不敢预测，就问岳明蓝《活埋》首日票房能有多少？

岳明蓝想了想，自己的《亲爱的》首日是6000万。

但是那个时候大恐龙还没有上映。

而现在大恐龙还在热映中，《活埋》的题材又是这种单一题材的。

岳明蓝就算要在公众跟前给许宣面子，但也不能太过分不是。

所以他就给了一个3000万的首日预测。

并且还说，要是没有大恐龙的话，《活埋》肯定会有6000万的票房，以杜绝记者们引战。

岳明蓝也不是傻子。

虽然离开了未来集团，但也不可能得罪许宣和陈冬。

圈子内就这么点事，大家低头不见抬头见的。

岳明蓝的采访瞬间就登上了电影类的媒体。

未来集团的人不乐意了...

你什么意思？

明里暗里说《活埋》不如你的《亲爱的》呗。

所以就说陈冬的戏在这个时候上映，肯定没有你的戏票房高？

但是出奇的是。

未来系的成员们，都没有发声。

所有人似乎都在憋着一口气，等着次日票房出炉的时候再说话。

而陈冬正在路演，被记者们抓住后就问这个问题。

陈冬笑呵呵的回答：“不赔钱就行，明蓝说首日能有三千万我很知足啦，因为按照这样算，《活埋》算是大赚的。”

因为《亲爱的》比《活埋》的投资多两千万！

然后时间来到七号中午。

媒体，未来系成员，包括岳明蓝和俞晚晴，都在等《活埋》的首日票房！


第1159章 加密文件夹

大家都忽略了一个问题。

那就是大恐龙横扫了一个月的国内票房，其实已经开始疲软下来。

但是这部电影的威力实在太大。

所以很多电影都不敢在月初上映。

当然，也不是所有影视公司和导演不知道这个问题。

但他们清楚的知道，大恐龙开始疲软，可就是不敢赌！

谁愿意跟一部横扫全球的大特效电影硬钢啊？

如果是按照他们的预判还好一点。

万一不是呢？

一部电影从立项到拍摄完，再到宣传，导演和投资方以及影视公司付出的东西太多了。

一旦新电影扑街，对于导演，对于投资方还有影视公司，都是巨大的打击。

那么十二月没有大投资电影上映也就不难解释了。

大家都在等。

等未来集团这部电影上映后，看看是什么情况。

如果按照他们的预测来发展，月初上映不会影响太大的话...

然后他们才会安排十二月上映。

如果《活埋》扑街，那他们估计就要等来年再说了。

当然了，也不尽然是大恐龙的影响。

有些电影就算是没有竞争对手，该扑街还是扑街。

所以在七号当天。

几乎国内的影视圈都在盯着《活埋》！

陈冬也很紧张啊。

理论上，这算是他真正意义上的一部电影，如果扑街，将不会有太多的人支持他，投资他的。

中午时分，还在跑路演的陈冬已经开始心不在焉，他在等许宣的电话。

许宣这边也接到了董运朝的电话，《活埋》首日，4200万！

听到这个数字，许宣算是松口气。

首日四千多万，如果口碑不崩的情况下，首周会有两亿左右的票房。

那么整部戏大概会有五亿以上的票房。

作为一部悬疑片，并且还是一个人演绎的电影，这已经算是爆了。

毕竟投资在这摆着，只要《活埋》总票房达到一个亿就算是赚的。

听到这个消息后，陈冬也大大的松口气，然后带着自己的主角开始认真的路演。

媒体方面也惊讶了，这个数字是他们怎么都没有想到的。

实在是大恐龙给他们的震撼太大了，所以大家都认为，这个月上映的电影肯定要受到很大的影响。

这个数字出现后，无数的媒体惊呼，又是一个年轻导演的崛起之路。

岳明蓝甚至又被抓住了采访。

有记者问他，你不是预测首日是三千万吗？

现在人家四千多万，总票可能要超过五个亿，记者们就挑事，问岳明蓝有什么感受。

岳明蓝能说什么？

只能是恭喜陈冬。

只不过回头岳明蓝就跟俞晚晴商量，新戏要开机。

之前俞晚晴给岳明蓝了好几个剧本让他挑，但是没有一本能让他满意的。

挑剧本的时候，岳明蓝才能体会到，当初在许宣的办公室中那种感觉。

太尼玛逆天了好吧。

许宣的保险箱中，剧本都是成摞的！

未来系的演员们，开始发声支持陈冬。

更有甚者@岳明蓝，明里暗里就是在讽刺呗。

谁让岳明蓝昨天采访的时候暗踩陈冬呢。

《亲爱的》注定达不到五个亿，所以岳明蓝是什么心情大家都能想象一点。

但这不是你踩陈冬的理由吧？

《活埋》这个题材虽然不如《亲爱的》，但是《亲爱的》确实是受到了《侏罗纪公园》极大的影响。

许宣不管这些事。

大家有竞争，有对抗是良好的发展模式。

如果动不动未来系的导演就没有对手，那才叫畸形呢，而且这种事也不可能。

就算是许宣的电影也不能保证百分之百大火。

俞晚晴就笑着问岳明蓝：“现在后悔还来得及。”

岳明蓝被看穿心事有点尴尬，不过还是摇摇头：“不能。”

都跳槽过来了，现在说后悔许宣也不会让他回去了，而且还会得罪眼前这个美艳老板娘。

俞晚晴就笑了笑，说道：“这里面的几个剧本，你随便挑，投资在一个亿内的不用我签字。”

丢给岳明蓝几个剧本后，俞晚晴离开办公室。

岳明蓝皱眉沉思。

实在是这几个剧本，跟许宣拿出来的差别太大了。

许宣的剧本，很多都有分镜头，能让你看一眼就有画面感，也知道这部戏该怎么拍。

但是飞鱼集团拿出来的剧本，那就是真的剧本！

岳明蓝跳了一部，然后仔细阅读起来。

他现在有点压力。

《活埋》的票房如果超过他的《亲爱的》，那岳明蓝跳槽就会变成一个笑话。

影迷和圈子内的人会说，你好好的待在未来集团他不香吗？

偏偏跳槽到飞鱼集团，现在好了，离开了未来集团，你啥都不是。

岳明蓝最怕听到的就是这些话。

所以选择剧本的时候，岳明蓝都在脑海中酝酿一部大投资，或者是大特效的电影。

电影的体量越大，宣传越高，观众的受众也会更多。

最终，岳明蓝选择的戏叫《盛宴》！

一部古装大戏，权谋，战争等元素都有了。

只不过投资会超过一个亿，甚至会直奔两亿而去。

就是不知道俞晚晴会不会答应他。

...

陈冬的《活埋》首日票房暂且不说。

豆瓣上的评分却是爆炸了。

从昨天上映开始，就有无数的影迷在评价。

而大多数都是给的五星，影评也非常的推崇。

毕竟这部《活埋》可以算是独角戏电影，一个人躺在棺材里努力自救。

不管是脑洞还是立意，都非常的让影迷们惊艳。

八号。

陈冬连续做了两天的路演，然后在下午会带着《活埋》剧组，跟着刘家安余润清等人飞湾湾，参加金马奖。

许宣这两天就待在1024特效制作公司，疯狂的催促胡小天。

胡小天也是有点废寝忘食，让整个公司加班制作。

未来集团给的工资很高，特效师们也不会有太多的怨言。

然后小许思在八号下午就找到了许宣，给了许宣一个加密的文件夹。

许宣接过来疑惑的看了一眼，问小许思：“这年代，加密文件不应该都是电子版的么？”

小许思摇摇头：“老大这你就不懂了，越是加密文件越是纸质的，电子版太容易被盗窃了。”

许宣不置可否，打开文件夹后就是一声国粹。

他诧异的看了一眼小许思，后者脸色微红，但还是点点头，示意许宣没看错。


第1160章 评委会

胡小天这边也听到了许宣的国粹。

他跑过来看了一眼许宣手中的文件夹。

这种东西，如果需要对他保密的话，小许思肯定不会在这个场合拿出来。

所以胡小天也凑过来看了一眼，随之眼珠子就瞪大了：“卧槽！”

许宣莞尔，慢慢的翻看起来。

这个文件夹中，有照片，有文字，详细的描述了国内几个女明星参加疯马秀的经过。

尤其是陆红泥，简直让许宣大开眼界。

只看到在一个昏暗泛着红光的舞台上。

陆红泥穿着暴露，甚至是胸前敞开，围绕着一个沙发跳舞。

最让许宣惊讶的是，陆红泥居然还做着妩媚的表情，诱人的红唇让人让人心跳加速。

同时，照片最后还能看到陆红泥的全身照。

除此之外，还有国内的刘子彤，这是许宣怎么都没有想到的。

刘子彤算是跟郝菲一个档次的，理论上比陆红泥要高一线。

但就是这样一个国内影后，居然去高卢参加了疯马秀！

小许思说道：“资料是邮寄到咱们公司的，但没有显示邮寄地址和具体人是谁。”

许宣一边看一边说：“里面没有跟咱们交好的艺人，所以对方这是想让我公布这些名单？”

“可能是这个意思。”小许思想说的是，内娱中，还有谁比老大你更刚吗？

估计对方就是看中了老大的脾气，然后才把这些秘密资料邮寄过来。

这个时候，小许思犹豫了一下，最后还是说道：“老大，其实清姐当初也被邀请过。”

许宣抬起头看向她。

小许思赶紧又说道：“不过清姐没答应，而且，人家这个舞台，不是谁想上就上的，要有一定的知名度才行。”

“资料后面有写，刘子彤和陆红泥为了上这个舞台，还花费了很多钱和人情才选上的。”

胡小天一边看热闹一边撇撇嘴：“就是贱！”

国内很多艺人吧。

把国外一些活动看重的跟什么似的。

但是对国内一些活动不屑一顾。

许宣明白。

这不是国内艺人崇洋媚外，而是她们内心扭曲。

但其实，也不是一点原因都没有。

就像是这个疯马秀，上了舞台，被某些大佬看上后，是会被推荐到高卢，鹰国好莱坞等拍戏的。

那么就不难想象国内的艺人会趋之若鹜。

许宣翻看了一下，随手丢给小许思：“先放到公司吧，回头我锁进保险箱内。”

小许思点点头。

这个插曲许宣并没有在意，但是许宣怎么都不会想到，他很快就会用到这些资料。

...

9号。

湾北市。

湾湾国际电影节已经开始预热。

所有的参赛作品也已经开始宣传。

本来定好的节奏，忽然被东瀛人的加入打乱了。

吉田好川坐进了湾湾评委会的办公室中。

电影节主席曾志白，副主席汪水纹，以及二十多名评委们，悉数到齐。

今天开这个会议比较重要，所以大家都显得有点安静。

曾志白说道：“其实这件事，大家只需要预测一下，对咱们是好是坏就成了。”

会议的主题，是拘捕刘家安！

吉田好川来给金马奖施加压力。

而吉田好川的目的，就是为了报复刘家安。

刘家安在网络平台上的发言，让吉田好川，甚至是东瀛内部很多人不满。

本来奥丰集团这些势力，拿刘家安没办法。

毕竟刘家安背靠未来集团，在内地更不可能报复刘家安。

可不曾想，刘家安居然代表《惊天魔盗团》来参赛了。

最让吉田好川没想到的是，许宣居然没来！

其实许宣要是亲自过来的话，吉田好川也没有好办法。

不管是他还是佐藤璐璐秀，乃至东瀛的一部分势力，都不敢在这个时候动许宣。

否则一揽子协议吃亏不说，还会引起华国高层的反感。

所以许宣他们不敢动，但是刘家安他们敢啊。

最让吉田好川惊喜的是，这个刘家安，简直就是人形打桩机，走到哪，打到哪。

那么针对刘家安的报复就非常好做了。

只是，这需要湾湾电影节的评委会同意，否则舆论上吉田好川没有优势。

跟未来集团打舆论战，尤其是在华国境内，他们没有任何胜算，所以需要借助湾湾的力量。

要知道，内地还是有很多崇洋媚外的人，这些人，同样崇尚香江和湾湾。

毕竟这群人会固执的认为，只要不是华国的，全部都是好的。

湾湾国际电影节副主席汪水纹是一个四十多岁的女人。

她抬头看了一眼会议室内的几十号评委，说道：“今年的金马奖，是咱们给内地打了招呼，这才让未来集团同意参赛，如果这个时候我们协助东瀛报复刘家安，会不会惹恼了未来集团？”

这也是很多评委们担心的。

而曾志白却是摆摆手：“咱们不用考虑这些，只需要考虑这件事对咱们电影节的影响力，还有，就是针对未来集团的一些措施。”

说白了，什么措施都是借口，这就是湾湾电影节一些人看不惯许宣，想要借助这件事打压一下许宣。

否则湾湾的艺人进入内地，根本没有任何优待。

跟香江人一样，湾湾同样看不起发展起步晚的内地，认为内地艺人都是土包子。

所以这群人早就听说过许宣排斥香江和湾湾娱乐圈。

这次金马奖，他们明知道没有未来集团的话，会在圈子内的影响力减少。

但是这群人中。

依然有人固执的认为，只要让许宣低头服软。

或者说打击一下许宣，就能改善当前湾湾艺人的尴尬处境。

不是这些人智商低，而是他们本来就不会想太多。

眼光，经验，限制了他们的想象力！

同时也封闭了他们的认知，认为内地依旧和几十年前刚解放时候差不多。

你能指望，认为内地连茶叶蛋都吃不起的湾湾人联想多少？

又能分析出多少有价值的情报？

一名短发女子这个时候举手开麦道：“我认为曾主席说的没错，必要的时候，咱们电影节也应该拿出该有的态度才行！”

说话的是魏琼！


第1161章 东瀛人的要求

岛内的一些专家也好，明星也罢。

他们对内地的了解比普通大众要多得多。

但其实，很多岛内民众也大概知道一些消息，但是很多人都不愿意承认。

在以往的几十年间，无数的内地人都是崇拜湾湾人的。

而娱乐圈更是如此。

发展比内地早太多的湾湾娱乐圈，其实跟香江是同步的。

香江有多排斥内地人，湾湾就有多排斥内地人。

这就导致很多人对内地不了解，认为大陆人依旧是土包子之类的。

可实际上，他们都清楚，内地发展速度非常快。

仅仅是说娱乐圈中，顾清风张凯刚，还有刚刚崛起的许宣。

哪个不是影响力巨大的存在？

尤其是许宣，一部戏拿到了戛纳大满贯，这种事他们可能不知道吗？

可潜意识中，他们就是不愿意承认。

但是身体很实诚，让人跟内地沟通了一下，这才让未来系的电影加入了电影节参赛。

而现在，电影节的主席好像又忘记了一般，居然想要配合东瀛人对未来集团的人下手。

汪水纹就感觉挺搞笑的，尤其是听到魏琼的话后。

魏琼是湾湾著名作家，作品也翻拍了很多，所以她今年是金马奖的评委之一。

但圈子内都知道，魏琼在东瀛的世版会上，被刘家安辱骂，被许宣打脸，这口气恐怕她现在还咽不下吧？

所以这个时候她表态支持曾志白就在情理之中了。

汪水纹继续劝说道：“今年，咱们是通过行政手段才说动的未来集团，咱们这样做，是不是有点太过分？”

曾志白摆摆手：“其实，未来集团的人来不来又怎样？上头让咱们这样做而已，金马奖又不是非要让未来系的作品参赛才能举办。”

事实上呢？

电影节的组委会都认为，让未来系的作品进入金马奖，这才算是华语电影最权威的存在。

别看湾湾人看不起内地，但同时也在跟香江较劲。

香江国际电影节得罪了许宣，许宣的作品也都不会去香江参赛。

那么湾湾这边的金马奖如果有未来系参赛，那是不是就证明他们比香江的电影节更有权威？

可其实，除了上述的观点之外，金马奖一直都比香江的电影节更权威一些，毕竟金马奖的创建时间是华语电影节最早的。

只是近些年湾湾娱乐圈式微，甚至比不上香江那边百花齐放。

但是！

这也是相对的。

香江，湾湾，都已经到了发展瓶颈期，想要突破，只能背靠内地。

这就是为什么在原时空也有人唾弃这俩难兄难弟，吃着内地的饭，还要砸内地的锅，不喷你们喷谁！

然而今年金马奖比去年更火热，他们就像忘记了伤疤一样。

他们认为，没有了未来集团，金马奖还是影响力最大的华语电影节。

与此同时，曾志白更清楚，这件事，他们不敢得罪东瀛人和鹰国人，否则也不会忽然变卦的针对未来集团。

魏琼说道：“这次事件不同，汪总，刘家安这次是犯罪，咱们可以理直气壮的针对这个人，未来集团和许宣如果不服，大可以撤销在金马奖参赛的作品，看看舆论会偏向谁！”

曾志白点头，其余一些支持的评委也持赞同态度。

就像是魏琼说的。

这不是故意针对你对吧？

是刘家安管不住自己裤裆内的玩意儿，然后被告强奸罪，你未来集团还要说什么？

因为你的人犯罪，然后跟金马奖翻脸？

那不管是湾湾内的舆论还是内地的舆论，未来集团都没有优势。

曾志白和胡泽正有一些关系，所以对许宣的感官也不是很好。

尤其是今年这次金马奖，都有托关系去说了，你未来集团的董事长居然不亲至湾湾？

要知道，《惊天魔盗团》的总导演可是你许宣！

许宣不来金马奖，当然就让曾志白心情不高兴，再联想胡泽正对许宣的评价，曾志白肯定是想打击一下许宣的。

汪水纹还想要说什么，却看到曾志白摆摆手：“举手表决吧，同意抓捕刘家安的举手。”

一时间，会议室内，超过的大半的人举手表态，同意电影节组委会的建议，抓捕刘家安。

因为跟刘家安发生关系的人，是电影节的一名女性评委！

吉田好川一直冷眼旁观。

在他看来，不过是湾湾这边的电影节评委们的自嗨罢了。

有东瀛人在场，还有鹰国领事馆的人在场。

湾湾的这群人可能不答应吗？

所以这个答案是显而易见的。

现在他们举手表决了，吉田好川也代表东瀛表示感谢。

这次吉田好川并没有隐藏自己的目的。

刘家安说了一些对东瀛相当不好的言论，东瀛人想要针对刘家安根本不用隐瞒什么。

事情通过后，副主席汪水纹还是有点不放心，所以又找到了曾志白。

在办公室内就剩下俩人后，汪水纹才说道：“主席，未来集团已经成势，尤其是他们吞并天籁娱乐后，几乎成为了内地最大的娱乐集团，咱们得罪他们，没有任何好处！”

汪水纹的意思就是想告诉曾志白。

今后未来系的作品要是不来金马奖，那么金马奖的影响力将会受到损失。

但是曾志白却是笑着问：“我们这次算是表露善意了吧？托关系让人亲自去游说，可是结果你看到了，许宣他本人连面都不露，只是派了一个副导演过来参赛，所以你感觉咱们再示好还有意思吗？”

汪水纹皱眉。

感情您在意的是这些？

可是往年中，参赛作品的导演不在现场的也有很多啊，也没见你这么小心眼。

但同时汪水纹也明白了过来。

是因为许宣的影响力太大了，金马奖这边在宣传他的电影参赛，而且给了九项入围提名。

可是你许宣居然不来湾湾现场？

这不是不给面子又是什么？

如果许宣的影响力不大，曾志白和其他的评委也不会在乎。

所以这是一个矛盾题。

这时，曾志白又说道：“你知道东瀛人的要求吧？”

汪水纹摇头。

曾志白就叹口气：“东瀛人的要求，是拖着这个案子，不能过早的遣送刘家安回内地，要把刘家安困在湾湾！”

汪水纹闻言就瞪大了眼睛。

这特么是要彻底得罪死未来集团吗？


第1162章 拘捕刘家安

其实曾志白打的算盘很好。

警察抓捕刘家安，罪名是强奸罪。

许宣的未来集团哪怕是撤销《惊天魔盗团》的参赛资格也没什么。

因为你们剧组的人可以走，但是参赛已经是定性的。

电影节这边可以继续给《惊天魔盗团》颁奖，以彰显他们的大气和问心无愧。

但是许宣要是让剧组的所有人离开电影节，那就有点小家子气了。

刘家安犯罪，你护犊子也不能跟着法律对着干吧？

再有就是。

许宣想要借助这件事做文章，根本没有太多的机会。

难道你要说，刘家安跟电影节的评委发生了关系，其实就是娱乐圈最常见的事情？

又或者说，只是最基本的潜规则？

你要是敢公布这些事，那整个圈子内的人都会被得罪。

未来集团再厉害，也不可能犯这种低级错误。

而导致曾志白做出这个决定的原因，除了鹰国人和东瀛人的支持之外。

还是对许宣本人的不屑一顾和不顺眼。

许宣曾说过，什么时候去湾湾不用护照了，他才会参加金马奖。

这种对金马奖不屑一顾的态度，让很多圈子内的人都非常生气。

连带着跟香江那边的关系纽带也不会说许宣好话，还有魏琼对许宣的评价等。

这些因素加在一起，才让曾志白下了这个决定。

他倒是要看看，以往内地人都是以妥协为主的态度，他许宣难道有三头六臂？

现在整个东亚，东南亚的圈子都知道，联合许宣等于抓住了内地的资源。

可是许宣不会轻易和内地之外的人合作。

那么剩下的办法就是压制许宣。

其实就是老生常谈的调调，就是俞晚晴说许宣的那些话，许宣本来能轻松的赚钱，但偏偏就像是一个小孩子一样，对某些坚持太固执。

其实，许宣对刘家安的做法也不敢苟同。

但是事已至此，只能先救刘家安再说。

十号上午。

还在酒店内的刘家安，忽然被两名警察，以及两名其他司法成员逮捕。

余润清马上进行交涉，但是得到的结果是，有人控告刘家安强奸了一名叫周奇奇的妇女。

这个罪名搞得余润清都有点懵了。

刘家安一直都比较喜欢这种事，未来集团内部都知道，甚至还知道刘家安跟万事达的几个练习生也有关系。

但只要是双方情愿的，没人会在道德私事上去评价一个圈子内的导演。

因为这在整个圈子内已经算是很好了，如果不是许宣以身作则的话，估计未来集团也会跟其他公司一样混乱。

但这些都是道德私事，谁也别说谁。

所以湾湾这边忽然有人控告刘家安就让人费解了！

大家都是圈子内的人，难道不知道这些事情司空见惯吗？

还有那个跟刘家安发生关系的女评委，你这样做，不怕成为圈子内的焦点么？

以后谁还敢跟你发生关系？

没有潜规则，谁还敢给你资源？

湾湾这边比内地更乱好吧。

刘家安听到这个罪名后，简直是气笑了：“强奸？这他妈是八号发生的事情，十号才告我强奸？”

警察才不管刘家安的话，他们只是奉命行事。

刘家安被带走了。

余润清和剧组的人也是有点不知道该怎么办。

所以电话打到了许宣这里。

许宣正在1024催促胡小天制作特效。

接到这电话后，许宣也是惊呆了，问余润清：“是那个叫周奇奇的人控告的？”

余润清也解释不清楚，只是刘家安临走的时候告诉余润清，这是电影节故意的。

否则，八号的时候为什么不控告自己？

那个叫周奇奇的，是金马奖评委会的成员，虽然年龄不大，但在湾湾的名气也不小。

不惜用这种办法控告刘家安，刘家安死也不相信是她自愿的。

许宣就有点无语，早就劝过刘家安收敛点，这货偏偏就喜欢这一口。

当时在南韩都不知道他嚯嚯了多少女团的成员，现在去了湾湾也是如此。

本来是想让刘家安躲风头的，没曾想又被推到风口浪尖上了。

大师兄刘子铭这个时候接过电话说道：“我的人昨天说，他们看到吉田好川了。”

得！

许宣听到这句话马上就明白事情的大概始末了，所以就告诉刘子铭，这件事他们不要管了。

金马奖的开幕式是十五号，许宣让他们尽量的待在酒店不要出门。

挂掉电话后，许宣就又打给了狄红岩，把事情的经过说了一个大概。

最后许宣问：“领导，这就是湾湾的态度哦？幸亏我没去，我要是去了，他们是不是也要拘捕我？”

狄红岩皱着眉头道：“你先别急，等我电话好吗？”

她还真的害怕许宣一莽起来什么都不顾。

所以现在先安抚好许宣。

许宣答应了狄红岩，等她消息之前自己不会轻举妄动。

挂掉电话后，许宣赶紧又给黄希云打电话，让她注意网络舆论。

这种事，既然有小日子参与，许宣就不得不按照最坏的打算来安排后路。

而黄希云这边直接说道：“老大你不说我也注意到了，有一些消息已经传到了网上，说是《惊天魔盗团》的导演在湾湾犯了强奸罪，只是还没有官媒发声，所以注意的人不是很多，我看这样子，是想要误导舆论往你身上泼脏水！”

《惊天魔盗团》的导演可不是许宣？

但是刘家安也是副导演，媒体这样说，也没错！

许宣皱着眉头。

黄希云这样说，证明事情已经开始不受控制了。

他问黄希云在湾湾有没有自己的人，黄希云表示根本没有关注过湾湾。

不过黄希云给了许宣一个办法，让许宣给宋佳打电话，宋佳的母亲夏婉秋在湾湾有关系。

许宣一时间还没有想到这里，但总归是个办法。

电话打给了远在鹰国的宋佳，宋佳表示会马上询问夏婉秋。

可其实，夏婉秋早就得到消息了。

这女人，一直在盯着许宣呢，就等着钻空子，想要让许宣欠自己一些人情之类的。

宋佳不主动，不代表夏婉秋不惦记许宣。

所以宋佳打电话给她的时候，夏婉秋直言不讳的道：“这件事，就是针对你小师弟的，我的建议是，放弃刘家安！”

宋佳闻言蹙眉，问：“您早就知道了？”

“我不仅知道，还知道他们一些详细的计划，你要不要过来一趟？”


第1163章 轩然大波

宋佳对于许宣的事情很上心。

她穿着戏服就赶来了，一身的白色西装，把身材映衬的非常完美。

尤其是她平时喜欢穿长裙，忽然穿上正装，有点极致的反差感。

来到唐人街小四合院后，宋佳看到夏婉秋和夏立雪正在院子内聊天。

夏婉秋说道：“湾湾那边，其实是有东瀛人和鹰国人的身影，他们本来是想对许宣做点什么事，比如来个仙人跳什么的，只是没想到许宣没去湾湾。”

夏立雪这个时候看着自己的表姐，内心还是有点不可思议。

一个唱黄梅戏的，一年多的时间，居然名满全球了。

现在的大恐龙还在热映，宋佳的这张脸，可以说是这个月最值钱的一张面容，不管是广告还是代言都被炒到了天价。

去年的时候，内地有人清算许宣的财产，或者说是在诋毁许宣对宋佳的支出，当时说宋佳一直是赔钱货。

而现在呢，宋佳一条广告就是几百万美元，这是广告而不是代言人哦~

夏立雪当时也挺看不上许宣的，直至知道万事达被许宣收购后，她这才正视许宣起来。

现在看到宋佳，要说她不嫉妒是不可能的。

宋佳和王梓桐坐下来后，后者问：“所以刘家安被拘捕，是陷阱？”

夏婉秋看了一眼王梓桐，点点头又说道：“肯定是陷阱，八号二人发生的关系，十号才拘捕，这不是陷阱是什么？哪有强奸当天没有报警，过了几天又报警的？”

宋佳急忙问：“我听小师弟说，湾湾的电影节也在协助警方，湾湾既然邀请小弟是去电影节，怎么可能又做这种事？他们不怕得罪当时游说的内地高层吗？”

夏婉秋叹口气，解释道：“刚才说了啊，这里面有东瀛人和鹰国人的身影，我还是要劝劝你，赶紧回国吧，还有许宣在鹰国的资产，也赶紧卖掉好了。”

宋佳闻言有点意外的看了一眼自己的亲生母亲，怎么感觉她像是在做说客呢？

许宣在鹰国的资产很多，但又没有犯法，又没有达到让鹰国政府忌惮的地步。

许宣为什么要变卖资产？

哪怕自己身上还代持IMAX的51%股份呢！

夏帆森解套后，华尔街在十一月份控制了IMAX的股份，收割了一部分韭菜后，宋佳的股份变成了51%的绝对控股。

夏婉秋看了一眼自己这个绝美的女儿，忽然说道：“我知道的是，内地高层也不会太支持许宣，你告诉你那小师弟，要做好心理建设。”

宋佳有点不懂。

湾湾邀请未来系作品参赛，这是主动的，大家都知道。

现在忽然针对未来系的人做出这种动作，这算不算唾面自干？

还有，国内的高层为什么不会支持许宣？

其实这个事，许宣也不甚清楚，是刘家安这货早年间惹出来的。

他和陈冬不被中影集团所喜，是因为陈冬情商低。

而刘家安，是因为中影集团的老总女儿被刘家安给嚯嚯过。

至今那女孩还在想着刘家安，刘家安也不是从一开始就这么浪荡的。

所以这件事要是针对许宣，内地高层肯定会力保。

可如果是刘家安的话，内地高层怎么都要看在中影集团的面子，做出两不得罪的态度。

宋佳这边的消息传到国内的时候，许宣已经接到了狄红岩的电话。

狄红岩告诉许宣，刘家安确实跟那个周奇奇发生关系了，而且周奇奇在跟刘家安开房的时候，摄像头在电梯内拍到她确实反抗过。

但是许宣明白，这摄像头拍下来视频，肯定是欲拒还迎的态度。

可是在法律面前，尤其是周奇奇控告了刘家安，法官自然会认为这是周奇奇反抗的态度。

许宣有点牙疼的挂掉电话。

听到宋佳的解释后大概明白了。

黄希云忽然走了进来，说道：“网上传开了！刹不住车！”

许宣打开电脑看了一眼，有点哭笑不得。

【未来集团签约导演深陷强奸门！】

【刘家安强奸金马奖评委？】

【刘家安被湾湾警局拘捕，照片为证！】

“天啦噜，刘家安牛逼啊！前几天公开大骂小日子，今天就被湾湾警察拘捕！”

“啧，贵圈真乱！我是不是可以认为，刘家安这是xing贿赂？”

“噗！楼上的，还有男人做这种贿赂的？”

“咋没有，刘家安说不定是个小钢炮呢！”

“你们还有心思开玩笑！内地剧组去了湾湾就发生这种事！难道不应该谴责吗？”

“刘家安这种导演，就应该永久封杀！”

“楼上的，刘家安的导演证早就被吊销了！”

“卧槽，还有这种事？仔细说说？”

看到这些评论，许宣真的是一个头两个大。

刘家安之前辱骂马平立，然后被吊销导演证。

马平立现在虽然被拘捕了，可是刘家安的导演证一直没有恢复。

他辱骂上司这件事是板上钉钉的，跟马平立有没有被拘捕没关系。

这件事被捅出来，再加上在湾湾被告强奸罪，整个内地的舆论都开始谴责这货起来。

但其实，娱乐圈的人却没有多少人下场评判这件事的。

因为大家都知道，刘家安已经算是收敛的了，还有更多的导演做出更多见不得人的事呢。

娱乐圈有些导演跟刚刚成年的小女孩发生关系，这种事还少吗？

翻看热点新闻的许宣，又看到微博一条消息。

【本以为未来集团是娱乐圈比较干净的地方了，没想到啊，这也是一个藏污纳垢的地方！】

下面就有评论说：“所以，你们的老贼是干净的？那英姿飒爽的许思助理，妩媚多姿的罗霓，成熟蜜桃一般的余润清，还有万事达练习生的阮雲婧，李书琪，甚至是忽然大火的段小迪，凭什么她也能大火？难道跟许宣没有什么关系？！”

“我感觉吧，未来集团内的艺人，大多数都被老贼潜规则过！”

“见怪不怪，大家你情我愿呗！”

“鱼粉：闭上你们的臭嘴！”

然后就互喷了起来。

许宣瞪着眼睛，特么的，你们可以怀疑老子的节操，但是你们居然怀疑老子的审美？

段小胖是什么鬼？

关掉新闻，许宣直接把电话接通到了金马奖组委会的主席曾志白。


第1164章 妥协？

许宣之前接到狄红岩的电话后，狄红岩就告诉他，刘家安跟中影集团的老总有一些渊源。

所以国内不可能支持刘家安的。

这种事，涉及到了法律层次，国内就算是想要帮助刘家安也没有借口。

许宣知道刘家安跟中影集团的过节后就明白，想要救刘家安，必须亲自跟湾湾交涉，或许还会牵扯到东瀛人。

这是没办法的事情，许宣总不能不管刘家安。

电话打到了曾志白这里。

二人寒暄了一会儿，许宣直接进入主题：“刘家安这个人我还是比较了解的，虽然浪荡了一点，但绝对不会做那种强迫别人的事情。”

曾志白笑呵呵回应：“是，我们也很想相信这一点，不过受害人不这样想，现在周奇奇已经退出了金马奖评委会，躲在家里整天以泪洗面，这种事，我们组委会也不能劝说让人家放弃自己的诉求吧？”

许宣想了想，说：“这样，曾主席，不管如何，刘家安先被遣送回内地，其他的事情咱们再说如何？”

只要遣送回内地，其他的事情就好运作了，毕竟在湾湾那边许宣没有人脉。

曾志白笑着说可以试试。

许宣想要他一句准确话，就说转移话题道：“其实，湾湾的艺人，湾湾的节目，都是可以引进内地的，之前跟香江的李欣然，还有李祖琼合作的都非常愉快，我对湾湾的艺人还是比较抱有期待的，毕竟在往年的时候，湾湾的艺人过来内地都是大受欢迎的。”

曾志白笑着感谢。

许宣又说：“再者就是，我的新戏也要马上启动，不过还缺一个很重要的男配角，曾主席要是有推荐的话，可以随时打电话。”

这样说，已经算是许宣妥协了。

起码现在要保证刘家安先遣送回国，而不能一直在湾湾那边。

可其实曾志白想要的不仅是这些。

他就笑着说：“我听说，香江那边的艺人，跟内地的艺人待遇是一样的？”

许宣秒懂。

这是要让许宣答应，湾湾的艺人进入内地，要受到三年前的待遇。

片酬，吃住行，都要比内地高一个层次，甚至是两个层次！

许宣不可能答应这件事。

不管如何，未来集团好不容易形成的规矩，不可能因为曾志白一句话就打破。

见许宣不说话，曾志白又把话题说到了樵苏身上。

湾湾的导演们也很眼馋樵苏的作品啊。

尤其是湾湾的人更向往鹰国好莱坞。

宋佳大火后，不仅是好莱坞和内地惦记樵苏的作品。

可以说整个世界的娱乐公司，版权公司等，都在努力的想要获得樵苏的作品！

许宣听对方的意思，像是要一口气吃个大胖子？

表面上，许宣自然不会多说什么，只是说考虑考虑。

曾志白就说道：“那行，许总考虑一下，不过我可以给许总透漏一点消息。”

“许总的《惊天魔盗团》，不出意外，应该会获得三项大奖，连带着陈冬导演的《活埋》也会获得最佳剧本。”

“金马奖即将开幕，所以这也不算违背原则，许总倒是可以亲自过来领下奖什么的。”

...

挂掉电话后许宣就反应过来，这曾志白，是想又当又立啊。

抓捕刘家安，他们电影节不想得罪未来集团，所以就直言不讳的说刘家安的事情他们做不了主...

同时，这件事还涉及到了东瀛人和鹰国人，这也是金马奖无奈的地方。

可其实，如果没有金马奖的支持，那周奇奇怎么可能报警？

黄希云站在办公室中，看着思索的许宣，小心的问：“老大，对方怎么说？”

许宣看了她一眼，笑着摇摇头：“我没估计错的话，这次的事情，是湾湾那边的一种试探。”

“想要完善的解决刘家安事件，恐怕还需要刘家安亲自在小视频平台道歉，许思道歉，这次是认真的道歉才行。”

黄希云马上就说：“刘家安肯定不会答应的，哪怕要坐牢估计他都不会松嘴。”

许宣点头，至于许思道歉，那几乎不可能，否则之前未来集团发布的《好日子》算是打自己的脸了。

曾志白的态度很强硬，再加上狄红岩说的，内地的中影集团也要搞刘家安，这件事还真的不好解决。

这也是为什么东瀛人这么奸诈，香江人这么庞大的势力，但是在内地跟许宣较劲，总归有点力不从心的感觉。

同样的，许宣在湾湾那边，也没有人脉，所以想要救刘家安，许宣唯一能做的就是妥协。

这群人恐怕早就明白，许宣护犊子和护着下属的人设早就立起来了。

如果这次不救刘家安，那许宣在公司内部的人设可能就会松动。

然后在次日，也就是11号的时候。

国内的舆论更加疯狂起来。

甚至还有人叫嚣着，让有关部门调查刘家安，调查许宣，是不是有身体交易什么的黑幕。

鱼粉和宣人生跟这群人对喷。

但越是这样热度越高。

十一号上午的时候，湾湾那边传来消息，刘家安暂时不会被遣送回内地，因为还有很多细节和证据正在收集。

许宣听到这个消息就知道，湾湾人和东瀛人以及鹰国人一起发力了，这就是要在湾湾把刘家安控制住。

只要刘家安不回内地，许宣就算是再有钱，再有权也使不上劲！

中午，许思来说，希岛理奈和吉田好川一起拜访。

许宣在会客厅见的他们。

希岛理奈见到许宣就鞠躬说对不起。

许宣倒是没有什么。

反而是吉田好川笑呵呵的道：“许总，有些事，总要解决才行，否则影响太大了也不好。”

刘家安那个段子视频还在网上流传，东瀛人想要压制根本不可能。

因为微博和千度都有许宣的股份，他们在内地，根本争不过许宣。

而吉田好川的意思很明显，让刘家安道歉，让许思道歉，这件事算是终止。

如若不然，刘家安短时间内别想遣回内地，同时，许宣护犊子的人设也立不住！

自己手下的导演都不管了，集团内部怎么评价许宣？

守着樵苏的作品死不放手也不救人？

就是维持你未来集团比较刚的形象？

小许思气的腮帮子鼓鼓的。

许宣笑了笑，说了一句话，然后吓的吉田好川整个人汗流浃背。


第1165章 再见希岛【第五更求金票！】

小许思正在倒茶，听到吉田好川的话不由的鼓起腮帮子。

她真想不通，两家集团在干仗，你一个小跑腿的，哪来的自信心啊？

暗中较劲也就算了，站在了明面上，有你跟老大平起平坐的份儿吗？

果然，就听到老大笑着说：“希岛，如果我答应你们奥丰的所有条件，能不能把这货丢进北海道喂鲨鱼？”

希岛理奈闻言一怔，没想到许宣居然说出这样一句话来。

而反观吉田好川，整个人都开始汗流浃背了！

他太清楚东瀛人的心思了，更明白许宣说的一点都没有夸张。

如果能让奥丰集团得到樵苏的作品，又能让许宣低头。

别说让他喂鲨鱼，就算是切腹也足够了。

小许思就放下茶杯，看了一眼冷汗直冒的吉田好川：“得切腹！”

吉田好川整个人一个激灵，猛然的站起身，鞠躬道歉：“对不起许君！是我孟浪了，请您息怒...”

开玩笑，真的惹恼了许宣，别说是所有条件了，哪怕是答应给奥丰一部樵苏的作品，他相信，佐藤璐璐秀一定会让吉田好川跳海的！

希岛理奈看到吉田好川的样子就微微的点头道：“吉田君，请您去外面稍后，我跟许殿聊聊这件事。”

吉田好川赶紧再次鞠躬，然后在许思的带领下离开会客室。

房间中剩下许宣和希岛理奈后，她才无奈的叹口气：“许殿，非常不好意思，我也不想用这种方式见您...”

许宣点点头，问：“你带着什么任务来的？”

希岛理奈脸色微红，双手放在大腿上，捏着自己的一处衣角。

她踌躇了好一会儿，这才说：“奥丰娱乐的要求其实非常简单的，刘家安先生的言论太过，许思小姐的道歉视频也非常的不正规，所以希望未来集团能够对这两件事做出回应即可。”

“这是你们的底线？”许宣又问。

希岛理奈点头。

这岛妹子，居然上来就说出了底线？

估计谈判之初，奥丰的智囊团是给她加筹码的，比如樵苏的作品什么的，最后谈不拢才说出这两个底线。

抓捕刘家安，为的就是这个影响巨大的言论压制下去。

也只能是刘家安本人亲自道歉，否则无法服众，也压不住那个短视频的热度。

许宣又问：“你们还准备了什么？”

希岛理奈咬着嘴唇，目光复杂的看着许宣：“还有就是联合了华国多位高层给您施压。”

“这件事，东瀛高层也非常的重视，所以以投资，技术支持为代价，让华国高层这方对您施压，甚至可能还会带来意想不到的效果，比如樵苏的作品集，寺田广野导演的赌约取消，以及...”

她说到这，有点尴尬，又有点欲言又止。

许宣就笑着看她，这岛妹子挺实诚，起码现在说的这些事，都是许宣预料之外的。

许宣甚至没有想到还有技术支持这一层。

就像是当初给北旗的那个发动机技术一样，有了这个技术，北旗汽车的发展将会快很多。

不管是许宣还是北旗的董事长，在当初得到发动机技术后，马上就撤销了羞辱奥丰汽车的大劈叉广告。

争一时之意气，不如争一世之意气！

有了发动机技术，北旗根本不在乎在舆论界对奥丰的打压。

现在也是如此。

刘家安的言论影响力太大了。

许宣在原时空甚至都没有见过刘家安这种舆情。

不是原时空没人骂东瀛人，而是没有一个导演级别，甚至人气还很旺盛的导演公开辱骂东瀛人的。

这对于东瀛人攻略华国非常不利。

所以他们宁愿牺牲一些利益，也要让舆论扭转。

逼着未来集团和许宣认输，让刘家安道歉，这里不仅是消除影响，还会带给东瀛人更多的好处。

比如华国民众会忽然意识到东瀛人的强大...

东瀛人的脑回路是有点和华人不同的。

希岛理奈欲言又止，但还是接着刚才没说完的话道：“以及，您本人的合作。”

许宣点点头，表示明白希岛理奈的话了。

对于她这么直白，看似没有底线的泄露给许宣消息，许宣并没有意外，也没有过多的情愫。

希岛理奈是聪明人，恐怕希岛理奈背后的人也在指点她，跟许宣谈判，不需要弯弯绕绕！

甚至，不需要多说废话，只说利害关系即可。

因为希岛理奈跟许宣有友情基础。

许宣还真的有点惊讶呢。

奥丰如果提供给华国足够的投资，乃至科技技术等等。

华国高层还真的会站在许宣的对立面。

这个对立面并不是说，他们不在乎许宣，或者跟东瀛人友好了。

而是站在领导的角度，站在对华国整体的角度来说。

获得东瀛人的技术，对比许宣低头，这两件事还用多做考虑吗？

肯定是要牺牲许宣的人设！

或者说，委屈一下许宣。

许宣也不可能拒绝吧？

这一步，东瀛人走的非常犀利。

希岛理奈自然知道这个原因，所以此次见许宣有点尴尬。

这件事，几乎没有第二个可能了，许宣必须要低头才行。

倒不是一个刘家安事件引发这么多连锁动作。

而是许宣近几个月跟东瀛人的较量，已经接近尾声。

胜负，就在这两天之内。

许宣笑了笑：“你们的倒是了解华国人。”

希岛理奈微微低头不说话。

许宣思考了一下。

低头不是不能低头，只要对华国有益的事情都可以做。

个人的得失，并不算什么。

只是许宣并不认为这件事会让华国的科技进步什么。

东瀛人给的技术，不可能是最先进的。

而一旦撕开这个口子，许宣今后还怎么面对东瀛人？

未来集团的人在面对东瀛艺人的时候也会感觉矮一头。

许宣答应她考虑一下。

送她出来的时候就看到，吉田好川正坐在等候大厅，小许思就站在边上捧着一杯茶，冷眼相对。

吉田好川这时候赶紧站起身，有点紧张的看着许宣和希岛理奈。

他还真的害怕许宣答应下来，但是附加条件是弄死他...

不过吧，经过了刚才的心理建设。

吉田好川感觉，就算是自己死，能压住未来集团的话，似乎也是一个不错的结果。

为了帝国嘛！

所以吉田好川固然表现的战战兢兢。

但他已经没有了刚才的胆战心惊，反而是有点自傲的盯着许宣，有点视死如归的感觉。

许宣看到这个表情就明白自己该怎么做了。

他转头看向希岛理奈：“不用考虑了，希岛，麻烦你回复佐藤璐璐秀和你们奥丰的高层，未来集团，不做任何妥协，刘家安安全回到内地，未来集团可以答应与东瀛艺人合作，仅此而已！”

希岛理奈闻言瞪大了眼睛。

刚才自己的话白说了吗？

吉田好川这个时候也瞪大了眼睛，自己的表情白做了吗？

许宣说完还不忘看一眼吉田好川：“我看到这个人，就来气，思思送客吧。”

吉田好川：“...？？？”


第1166章 中影集团

希岛理奈二人走后。

许宣打电话给娄超。

娄超说道：“正想跟你打电话，东瀛人这次铁了心要搞刘家安，如果他不道歉的话，可能还会引发别的事情，我接到翟总的消息说，东瀛人已经开始接触咱们高层，以投资，技术支持等为理由，多项投资。”

许宣点头。

这件事许宣通过希岛理奈已经了解不少。

所谓的资金投资，技术投资当然是有条件的。

附加条件，不过是让许宣服软而已。

对于这种事，许宣不能说司空见惯，但却也在前世经历过。

比如你在一家公司任职中层，和另外一家公司的中层发生了龃龉。

对方想搞你没办法，最后联合公司高层跟自己公司高层接触，达成合作协议，但是附加条件不过是惩罚一下你这个公司中层而已。

你能怎么办？

娄超又说道：“其实，这件事的根本，还在中影集团身上，他们如果插手的话，刘家安或许还有得救。”

许宣说了一声谢谢，又问：“东瀛人会拉多少人给我压力？”

娄超那边沉默了一会儿，说道：“可能是空前的阵容，你要有心理准备。”

“哈，娄姨，我一直都有心理准备，我知道您也更偏向让我服软，可是吧，有第一次就有第二次，未来集团不能软啊！”

这个时空的华国，还有娱乐公司比未来集团更适合当莽夫的吗？

没有了。

所以许宣一旦软了，不但对未来集团打击很大，对那些普通大众和粉丝们的打击也会非常大。

尤其是刚才看到吉田好川那种视死如归的表情后，许宣更明白不能服软！

娄超也不多劝，只是说道：“你要记住，很多事，是要做给外人看的，很多事，你要做到心里有数才行！”

许宣秒懂。

也就是说，就算有人给未来集团、给许宣施压，也是做给外人看的。

因为你不能拒绝外来资金和技术吧？

华国正在高速发展，一切有利于国家的事情都要拉拢。

可其实，领导们之中，有很多能看明白整件事的人。

许宣这种类型的莽夫，不能少！

而高层，不能明目张胆的拒绝东瀛人的资金和技术投资。

但如果是许宣这个小家伙年少气盛的话，那就没办法咯。

当然，许宣也知道，不能因为这一点就放松警惕。

这次的施压，其中能有一半的人是暗中支持自己的就不错了。

下午。

许宣来到了中影集团。

解铃还须系铃人嘛。

如果不是刘家安管不住自己的裤腰带，这次在湾湾也不会这么惨。

中影集团都不管这件事，甚至是催动这件事，这才导致湾湾那边放开了手脚。

想要救刘家安，还需要中影集团说话。

中影集团，是华国联合了八家影视集团，其中包括了华国电影股份有限公司，京都影视股份有限公司，还有各种国字头的制片厂等八家联合的集团。

以国字头开端的集团，不用多说什么了吧？

最重要的是，全国内，只有中影集团有外来电影引进权。

理论上来说，大文娱一揽子协议，就是中影集团主导的。

许宣提前让许思预约的，所以下午刚来就被人引进到了董事长办公室中。

中影集团的董事长叫韩军，五十多岁，身材魁梧，国字脸，目光炯炯有神。

走进办公室中，许宣被对方盯着有点蹙眉。

这人，一看就是官威深重，说一不二的那种感觉。

“许总坐。”韩军道。

许宣也不客气，直接坐在黑色沙发上，颇有兴趣的打量这个办公室。

办公室的面积很大，摆设也很古典。

博古架上甚至还能看到一些上个世纪的胶片。

秘书倒完茶后轻轻地退了出去。

“许总来中影是什么目的我大概能猜到一点，如果是合作，中影集团非常乐意，如果是关于刘家安的事情，爱莫能助。”

“许总也认为他做的对？”

韩军上来就封死了许宣的话。

许宣摇头：“刘家安肯定是错的，这点没的说，但是刘家安发表的那个视频，有必要删除吗？”

韩军不语。

许宣转移话题笑着说：“华国的一揽子协议我大概看过，每年引进的电影也不算多，只是为什么要同意他们在香江建立分公司？”

韩军解释道：“还有一份协议是你们看不到的，文娱产业也有相关的竞争，如果国内文娱产业争气，东方好莱坞只能在香江存在两年时间。”

许宣思索了一下：“如果竞争不过对方，对方是不是就要把分公司开到内地了？”

韩军点头。

许宣倒吸一口凉气，你们玩的可真大。

让好莱坞在香江设置分公司已经足够让人震惊了。

谁能想到这背后还有更大的赌注？

不过看韩军的意思，似乎也不太担心。

随之许宣就明白了过来。

如果借助原时空的发展许宣就能明白韩军的意思了。

特效电影，好莱坞制作模式，看似是横扫全球！

也确实是横扫了全球！

但是，华国这个地方，非常特殊。

模仿力咱就不说了，在原时空中，好莱坞大片横扫票房也就是那么几年时间。

一旦华国观众习惯了，或者审美疲劳了，那么他们会毫不犹豫的放弃好莱坞电影，转而去欣赏更有内涵的情节片，或者是有特殊含义的爱国情怀片。

还有一点，粉丝电影也会渐渐的成型。

这里就不得不再次提起郭大个子...

小时代那种电影都能卷走几个亿的票房，比之好莱坞怎么样？

所以说，中影集团，文娱产业的高层大佬们也明白。

好莱坞，也就是新鲜感的前两年会压制内地影视。

而两三年后，好莱坞的优势就会荡然无存了，流水线作业的电影，大众一看开头就能猜到结尾，除了特效震撼点，有什么意思？

韩军跟许宣聊了很多关于这方面的事情。

从而也能证明一件事，韩军，和更高层次的领导，对未来集团非常看重。

但是在刘家安这件事上，韩军的态度非常强硬。

许宣几次转回话题都被他直言拒绝，就是要打压刘家安！

许宣无奈，只能放弃说服韩军的打算。

离开中影集团，许宣刚打开后车门，然后就是一怔，退了出去，侧头看了一眼自己的车牌号。

车子是自己的没错啊。

司机也是自己的司机没错啊...

但是！

里面怎么坐着一个陌生的漂亮女人？


第1167章 韩玫

许宣走到车头前，看着自己的司机。

司机也是无奈的笑了下：“许总，她说，她是中影集团的制片厂副厂长韩玫...”

许宣闻言一挑眉毛，再次看向坐在自己车子内后座的女人。

这女人...或者说这女孩儿大约二十五六岁的样子，穿着很正式，黑色的西装，白衬衫，黑西裤，双手平放在双腿上。

五官精致的她一直盯着许宣，直到这个时候才说道：“许总，上车吧，我有点事想跟您说。”

许宣点点头，直接坐在了她身边。

等车子发动，许宣这才问：“你是，韩军董事长的女儿韩玫？”

韩玫点头。

许宣这才恍然。

一切都对上了。

这个女孩儿应该就是跟刘家安发生关系，然后被韩军制止的中影集团公主了。

韩玫目光没有焦距的看着窗外，过了好一会儿她才转头看向许宣问：“他还好吗？”

许宣点头：“昨天之前都很好，昨天之后嘛...”

说着许宣就耸耸肩。

想来事情她应该在知道。

韩玫双眼泛起雾气，她依旧坐的很板正：“其实我知道，是爸爸跟湾湾那边打招呼了，就是要让对方刑拘家安，不让家安短时间内内地。”

许宣不说话。

“许总，我知道您刚才去见我爸爸了，他肯定不会答应您一起救家安的，但是您一定不能放弃他，否则他...他不知道什么时候才能内地呢...”

许宣就有点好奇了，问道：“这些事未来集团自有计划，不过我比较好奇的是，你不生气？”

按照正常逻辑，韩玫既然还想着刘家安，那刘家安这货走哪睡哪她也不生气？

看这样子，似乎还非常想要帮助刘家安。

其实许宣也看不惯这种事，甚至不想管。

但是事情本来就是冲着未来集团来的，许宣只能先解决事情再说刘家安的事情。

不料韩玫却是摇摇头：“我和他都没关系了，生气也生不到啊...”

韩玫又说道：“当初家安刚加入中影集团，他不知道我的身份，然后我们恋爱了...”

“后来，我们在一起后，爸爸知道了，就见了刘家安一面。”

“等他知道我是谁的时候，家安才提出的分手，他说，他不想，也不敢跟我在一起，可其实，我知道，家安是认出我爸爸了...”

许宣有点牙疼的看着韩玫，怎么感觉有点模糊？是对方表达不清楚还是自己理解出现了问题？

韩玫看向许宣：“家安的父亲，跟我的父亲，是情敌...家安的妈妈，一直都是我爸爸念念不忘的人...”

“后来，家安妈妈去世了，没钱治病...爸爸就很痛恨家安的父亲，所以...”

许宣一脸的恍然大悟，感情这里面还有这样的大瓜呢？

不过，也不对劲啊，既然如此，韩玫怎么对韩军一点恨意都没有。

你亲爹在想着别人呢。

你不为自己亲妈打抱不平吗？

韩玫又说道：“我不是爸爸的亲女儿，爸爸一辈子没有结婚，我是领养的。”

“……”

韩玫眼圈发红。

她知道爸爸特别在意的事情就是家安妈妈去世。

如果是正常去世的话也就算了，可偏偏是因为没钱而放弃了治疗，甚至不惜拒绝了爸爸的资助。

这更让韩军痛恨家安的父亲。

连带着，家安毕业后加入中影，爸爸怎么都看不惯他。

只是家安不知道其中细节，还以为是领导就是看不惯他呢。

而让韩军更痛恨刘家安的是，这货居然跟韩玫谈朋友了。

而等知道韩玫是韩军的女儿后，这货怂了...

分手后，刘家安就没再正式谈过女朋友，但每每都是沾花惹草，在娱乐圈潜规则女艺人，在国外更是浪荡不羁。

也不算潜规则，只是你情我愿的那种交易吧，许宣最看不起的那种...

后来刘家安加入未来集团，许宣也劝过，但显然没作用。

最主要是，韩玫还一直念念不忘刘家安，这就能想象韩军有多痛恨这货了。

只是韩玫什么意思？

怎么还给刘家安找借口？

许宣问出了自己的问题。

韩玫却是苦笑了一下，掏出纸巾擦拭了一下泪水，说：“许总，我是家安的初恋。”

许宣瞪大了眼睛！

姑娘，你别骗我，刘家安和你是初恋？

韩玫却是重重的点头：“错不了的，我们都是初恋，我知道家安的性格，他从来对别的女孩子都不屑一顾，只是在爸爸打压他之后，他故意这样做的，因为他放不下我，我也放不下他...”

不是啊姑娘。

你看看这个问题是不是反了？

刘家安就算是要报复你爸爸，难道不应该继续跟你在一起？

这货反过来就当一个花花公子，怎么看都像是给自己当渣男找借口的吧？

韩玫强制自己冷静了下来，解释道：“其实，爸爸很看好家安的，毕竟那是爸爸唯一的爱人的孩子，家安的父亲又在家安妈妈去世不久后就走了，所以我感觉爸爸是很在乎他的...”

许宣默然不语。

贵圈真乱。

所以，刘家安知道韩军在乎他，然后刘家安在被韩军拆散他和韩玫后，疯狂的放荡，似是报复韩军？

但是也有点说不通。

如果韩军这么在乎刘家安，那刘家安肯定不会被针对，就算被针对，也应该是不痛不痒的。

而这次湾湾事件，明显是有韩军的手尾在。

所以说不通啊。

“爸爸曾指责过家安的父亲，痛骂家安的父亲没有照顾好他妈妈，家安就生气了，跟我爸爸大吵了一架。”

“从此以后，家安就变了，我也不知道该怎么办。”

“一边是我父亲，一边是我的爱人...”

许宣怪异的看了一眼韩玫，问：“你们就没有努力过？”

韩玫看着许宣回答道：“怎么没有努力过，但是根本没办法啊，家安是我爸爸的下属，只要他在华国当导演，总能落到我爸爸手中的，不跟我分手，家安连导演证都办不下来...”

许宣点头：“但我还是不理解，为什么刘家安和你分手后，就变成现在这样了？你说的那些不能成为他当渣男的借口吧？”

韩玫闻言也是点点头，然后说出一句让许宣大跌眼镜的事情来。


第1168章 最后通牒

“我和他分开半年后就结婚了...”

韩玫这样说。

许宣都惊呆了！

但这就对了，韩玫没有道理去生气啊，刘家安的放荡，也是因为如此吧？

不是！

这说来说去，还是你们父女俩对不起刘家安。

那韩军为什么针对刘家安？

许宣忽然有一个很大胆的想法...

刘家安该不会跟韩玫有孩子了吧？

然后韩玫带孩儿结婚？

韩玫这个时候又说出一个让许宣感觉更大胆的真相。

“我怀疑，家安是爸爸的亲生儿子。”韩玫说。

许宣瞠目结舌。

得。

越来越乱了。

韩玫苦笑道：“我是爸爸从小养到大的，他待我就像是亲生女儿一样，得知家安可能是他亲儿子后，才逼迫我嫁人...”

许宣大概能懂一些韩军的想法。

老一辈的人，对这种事非常敏感。

哪怕韩玫不是韩军的亲生女儿，但是养了二十多年，就是亲女儿了啊。

刘家安忽然跟韩玫好上了，怎么都感觉是乱伦一样。

可实际上，没有什么的吧？

俩人又没有血缘关系。

韩玫又说道：“我不结婚，爸爸就说要封杀家安，让家安在华国永远都抬不起头。”

“后来我结婚后才隐约知道这件事，爸爸就是吓唬我的，但是爸爸在我印象中，都是一言九鼎的，我没办法...”

“结婚后两个月我就又离婚，我找到家安，想要告诉他这个真相，那个时候家安就开始谈女朋友，而且是每个月都换一个那种...”

“我知道，他这是在报复我，我没有为我们的感情坚持...”

啧，许宣就有点牙疼。

奇葩狗血剧不是太多，而是生活中比电影更精彩。

许宣为什么经常跟小鱼说，咱们一定要好好的沟通。

不管遇到什么事，大家要一起面对，不能像是狗血剧一样产生各种误会虐心。

所以许宣跟小鱼之间发生的事情也很多。

但是他们俩从来就没有误会过对方。

因为小鱼也是那种聪明剔透的女孩子，知道自己该怎么做。

她一直都是站在许宣的立场去考虑事情，站在二人的感情为最高点考虑事情。

而许宣，也从来不会让她失望。

所以二人至今都没有发生过感情危机。

这在娱乐圈都非常少见。

当然了。

也是因为许宣的心理年龄较大，知道该怎么处理这些关系。

但是听到韩玫和刘家安的故事，许宣依旧有点牙疼，太狗血了啊。

“所以，韩董事长是在打压刘家安，让刘家安服软？”

韩玫点头：“我感觉，家安也知道这件事了，所以俩人一直在较劲。”

“他被中影甩到南韩，没想到遇到了许总您，中影集团又没办法管未来集团，而未来集团从成立之初就是莽夫的形象，爸爸也不敢逼你太甚。”

许宣心说我该自豪呢还是该苦笑呢？

韩玫继续说道：“所以，当爸爸跟家安再次联系的时候，双方大吵了一架，而这次，是爸爸给家安的最后通牒，如果家安还不服软，那就让家安留在湾湾，让他的一生都返回不了内地。”

“这是对待亲生儿子的样子吗？”许宣问。

可是马上许宣又回过神来。

韩军这种人，一直都是大领导，说一不二。

刘家安违背他的意思，肯定是让他反感的。

刘家安的脾气又是倔驴一样，在得知韩玫结婚后，他最痛恨的人当然是韩军。

所以父子俩谁也不让谁，然后就走到现在的地步。

而越是这样，双方越是不会服软。

韩军肯定不可能看着刘家安消沉一辈子，所以湾湾之事，恐怕就是给刘家安一个教训，不想让刘家安继续放荡下去了而已。

可是事情牵连到未来集团，许宣就不得不维护未来集团的人设，刘家安是必须要救的。

“爸爸的意思，让家安受点教训，起码也要关他几个月的时间，然后再出手救他...”

“那也不能跟东瀛人和湾湾人合作啊。”许宣嗤之以鼻的道。

韩玫摇摇头：“就算没有这次湾湾之行，爸爸也会让家安在别的国家的时候行动的，他就是怕你动用国内的资源救家安，所以才用这次机会的。”

许宣抬头看向天窗，叹口气：“父子俩之争，上升到这种高度，引发的连锁反应这么大，你认真的吗？”

“是真的。”韩玫说。

“所以，你爸爸对我也没有好印象就是了呗，这次高层会议，你爸爸肯定是站在我对立面的呗？”

韩玫思索了一下，问道：“难道东瀛人出钱，出技术这种事不应该把握吗？我知道许总当初您跟奥丰集团冲突，最后还是妥协解决的，我听爸爸说，你给北旗带来了一个发动机八代技术。”

许宣呵呵笑了一声。

那是因为没有涉及到核心利益。

现在，东瀛人是要打脸未来集团，是要打脸许宣！

这种事撕开口子，许宣和未来集团的形象将会在国人中轰然坍塌。

而且，越是打压强迫，越是能激起许宣的逆反心理。

所以这场架，许宣还打定了！

谁来都不行！

让刘家安道歉？

让小许思道歉？

没可能的！

车子停在了一家酒店的停车场。

韩玫走下车，犹豫了一下，说：“许总，您不会不管家安的对吧？”

许宣笑着摆摆手：“我才不管刘家安是谁的儿子呢，也不管他是什么身份，我只是知道，他是我未来集团的人，任何人出事我都不可能不管！”

韩玫闻言总算是放心了下来，最后才说道：“许总，这次事情比以往都要厉害，您，一定要做好准备。”

许宣笑了笑：“你说的是明天的联合扩展会议？”

“是的，不出意外，整个文娱产业的领导都会在场，会一起给你施压的，毕竟这件事可能会上升到国际舆论，而且还有好处在这放着，部门和部门之间的竞争也会影响整个事情。”

“谢谢你提醒我，我会告诉家安你做的这些的。”

韩玫微笑的摇摇头，迈步走向电梯。

关上车窗，许宣嗤笑了一声。

韩军这种人，太固执，还是传统的固执。

但是，湾湾人这是在找死啊！

“许总，现在我们去哪？”

“多利安影视，然后走一圈京都的娱乐公司。”许宣说道。

随后，许宣拿出手机，拨通了金马奖组委会主席曾志白的电话。

这次，是最后的通牒。


第1169章 看笑话

对于这件事，许宣很想说刘家安夜路走多了。

还是那句话，许宣都不想管这货了，经常走到哪，睡到哪。

但是事情已经牵扯到未来集团，还能怎么办，先解决再说其他。

...

飞鱼集团。

岳明蓝拿着刚写好的预算表，找到俞晚晴签字。

她说过，一亿以下的投资不用她亲自签字。

但是岳明蓝选择的《盛宴》，以及按照他脑海中的拍摄进度，总投资至少也要1.8亿。

这还仅仅是投资，不算后期的宣发。

不然总投资会超过2.5亿。

说实话。

岳明蓝看到俞晚晴这个美艳的老板娘，心里有点发怵。

如果不知道她的身份还好一些，这毕竟是一个美艳又妩媚多姿的女人。

仅仅是看她的外表，几乎没有几个男人能把持住。

飞宇集团现在正在整合，还不算是正式成立。

但是公司内部一些人，对俞晚晴的舆论和八卦却是满天飞。

但不管是怎么飞，八卦内容都不是俞晚晴和别的男人发生什么，而是在八卦俞晚晴到底喜欢什么男人。

公司内部，别管你是什么高材生985，还是来自国外的海龟。

在面对俞晚晴的时候，几乎没有男人能站在平等的地位交流。

她的气场，还有她的过往，以及她对商业运作的能力，都让人望而生畏。

岳明蓝自然也不是例外。

但是岳明蓝有另外一个好处。

那就是自己不能沾惹的女人，从来没有奢望。

所以相对来说，岳明蓝对俞晚晴仅仅是有点发怵，但能正常的交流。

俞晚晴看到岳明蓝的预算后，微笑道：“我就知道你会选择这部戏，不过你有把握吗？”

换做别人说这种话，岳明蓝早就甩手走了。

我的第一部电影可是接近五个亿的票房，虽然剧本是许宣的，但是电影的功劳，绝对是属于导演的。

《盛宴》这部戏，他有信心，也自我感觉有能力把控。

见岳明蓝这么有自信心，俞晚晴也没有多说什么，直接在预算上签字。

岳明蓝也松口气。

实在是《活埋》给他的压力太大了。

岳明蓝知道，不能跟许宣这种妖孽比，但如果比不过陈冬和刘家安，那才叫笑话呢。

“俞总，我听说，明天高层要跟未来集团开会？”岳明蓝的父亲毕竟是大导演，信息也比较广。

他知道这件事也不是意外，因为整个圈子高层都知道，东瀛人这次是下血本了。

而且，很多人都还在等着看未来集团的笑话。

你许宣不是护犊子吗？

那刘家安的事情你管不管？

管的话，要得罪高层。

不管的话，未来集团和许宣的人设怎么保证？

而且更高层的消息也表明，文娱产业的领导们，更倾向于让许宣服软。

俞晚晴听到岳明蓝的话，笑着点头：“是这样的，刘家安的视频影响太大，还有许思那个道歉视频，简直就是羞辱。”

俞晚晴美眸抬起看了他一眼：“你还不知道吧，许思真的给东瀛人邮寄了很多千纸鹤，让东瀛的媒体无不吐槽...”

岳明蓝也是睁着眼睛，一脸的不可思议。

他叹口气：“之前我在未来集团的时候，感觉许思姐并不是那种脾气火爆的人，没想到这次这么刚。”

俞晚晴也没有在意岳明蓝还称呼许思姐，而是说道：“有许宣在背后撑腰，她怕什么？”

其实，这个时候俞晚晴也想看看，许宣到底会怎么做。

不出意外，最大的可能就是许宣低头服软。

东瀛人下的血本，近乎是百亿起步，还有影视方面的技术支持。

比如3D拍摄技术，以及3D摄影机。

当前在全球，唯一能制造这种摄影机的，只有鹰国和东瀛。

这一点任何人都反驳不了，所以华国文娱要提升档次，技术方面也要更新换代。

东瀛人提供资金，技术双方面的支持。

华国高层当然想要让许宣低头了。

不过是道个歉，认个错就能得到资金和技术，这怎么看都是划算的买卖。

不过俞二病心中还是有另外一个期待的。

她认为，许宣跟她某种程度上，是一种人。

有时候神经质，有时候又比较老成持重。

岳明蓝闻言就笑了一下：“许总还是太冲动太年轻了，他这种性格，能把未来集团带到这个地步，已然是奇迹。”

这一点，圈子内很多人都在说。

许宣能有今天的成就，未来集团能发展到这个地步，就是奇迹。

而许宣的脾气偏偏又有点不稳定。

有时候他老成持重的不像话。

有时候又冲动的像是一个正常的年轻人，偶尔会愤青，偶尔也会骂娘。

还有还有，很多人都知道，许宣还喜欢打人！

岳明蓝再次叹口气：“希望这次许总能吃一堑长一智吧。”

俞晚晴就笑着看了他一眼，这口气，怎么像是惋惜呢？

岳明蓝明显是在抬高自己的眼光。

他认为离开了未来集团，不是自己的损失，而是未来集团的损失。

如果未来集团一直良好的发展下去，岂不是证明他有眼无珠？

所以这个时候暗讽许宣也就是情理之中的心情了。

俞晚晴没在意岳明蓝这点心思，正常人都会这样想。

最后岳明蓝问：“俞总，那，您的邀请函？”

俞晚晴拉开抽屉，拿出一张邀请函递给岳明蓝：“明早十点，别迟到。”

岳明蓝笑着点头，这才是他今天过来的目的。

他虽然不敢说，但心中想的却是，想看看明天许宣怎么吃瘪。

...

许宣这边。

电话打到了曾志白那里，开口就说道：“未来集团和湾湾艺人合作，每年不少于三部戏，每部戏至少有湾湾艺人主要配角，一个主角，未来集团的作品每年都不会缺席金马奖。”

这是许宣的底线！

曾志白那头沉默了一下，问：“许总，您可能还不知道，东瀛人已经开始动用更高层次的关系了，这件事，如果金马奖得不到一定的好处，我们是没办法帮助未来集团的。”

许宣这边直截了当的嗯了一声：“那好，希望下次还能有合作，再见。”

听着电话中的忙音，曾志白眉头微皱。

这人，怎么这么没有礼貌？

他不由的嗤笑了一声：“年轻人还不懂的轻重。”

办公室中另外一端的汪水纹看了一眼曾志白。

她犹豫了一下，但还是没说话。

这件事已经没办法轻易改变了。

曾志白却是笑呵呵的看向汪水纹：“不用担心，未来集团这次跳不起来了，内地文娱高层齐聚施压，除非他许宣不想在内地混了，不然就要妥协！”

想着刚才打电话许宣的口吻，曾志白也是越发的反感。

刚才通话中，许宣更像是给金马奖下通牒一样，那口吻和态度，让曾志白相当的不爽。

且不说年龄在这摆着，这件事明显是未来集团坚持不住了。

但是许宣呢？

居然还这么强硬的跟自己说话？

你谁啊。

在内地你耀武扬威，在湾湾谁认识你？

“呵，年轻人...”


第1170章 好多大人物

13号上午。

湾湾，金马奖指定的五星级酒店中。

余润清，陈冬等人还在等消息。

此时《惊天魔盗团》的主要演员都来到了余润清的房间。

许宣的大师兄刘子铭，楚晴，黄品翔，李峰，姚相臣等全部安静的坐着。

陈冬还是有点恨铁不成钢的骂道：“老刘这货就是不改这个毛病，现在好了，被仙人跳了吧？就不应该管这货！”

余润清勉强笑了一下：“陈导演您也别说气话，这两天最担心刘导演的人就是你了。”

陈冬闻言瞪着眼珠子，梗着脖子问：“我关心他？我恨不得他在湾湾监狱里住一辈子呢！”

这个时候刘子铭看向了黄品翔问：“怎么样了？”

黄品翔是娄超推荐给许宣的，这个人的身份也有点神秘。

刘子铭是宋暨的大弟子，知道京都一些内幕。

他问黄品翔，就是想知道这个时候内地是什么章程。

黄品翔关闭手机：“不出意外的话，内地高层会对未来集团施压，让刘导演道歉，哦，还有许思姐姐~”

陈冬马上就说道：“让老刘道歉？不如杀了他！”

大家也都知道刘家安的性格。

这货是一言不合就开骂的主，你让他道歉？不可能的。

就在这个时候，余润清的电话响起，是许思打来的。

余润清精神一震，接通电话问：“怎么样了？”

小许思在电话那头说道：“你们开始收拾东西吧，等我的通知。“

听到这句话，余润清就知道，自己的那个年轻老板要强硬下去了。

后天就是金马奖开幕式，今天许思就传话，让他们收拾东西。

这不是要离开的节奏吗？

不过未来集团现在一股绳，公司高层的决定和许宣的决定他们只需要服从就行了。

余润清挂掉电话后，把小许思的话转达给了众人。

所有人都松了一口气一样，因为他们还真的害怕许宣怂了。

而反观刘子铭和黄品翔二人，他们只能叹口气。

因为这件事，还是服软的比较好。

否则，未来集团和许宣今后在内地该怎么自处啊？

今天早上的时候，黄品翔就已经告诉大家。

内地高层已经下达了决心，要给未来集团施压。

而还没几个小时呢，许宣就准备要硬钢，头铁到底。

这种事，总归是要被认为跟着上头对着干，不是好现象。

不过事已至此，未来集团的形象就是头铁的，他们也只能期待许宣妥善的解决这个事情。

...

上午十点。

许宣带着小许思来到了广电局。

这次的扩大会议，在广电开设。

大会会议室内，熙熙攘攘的站满了人，很多都是圈子内的导演，巨星。

这些人艺人能来，是因为他们身上挂着某种部门的荣誉称谓。

比如电影协会的成员啦，或者是艺人协会的成员等等这些名号。

也有些艺人和导演是体制内的，或者是军人等身份。

俞晚晴带着岳明蓝也走进了会场。

俞晚晴在上个月申请的艺人部副部长已经下达了文件。

这种身份没实权，不过是一种安慰奖，许宣也是艺人部副部长呢。

会场内，看到许宣和小许思后，所有人的目光都注视过来。

许宣一一跟众人打招呼，然后就坐在了自己的名字座位上。

这次，居然是第一排。

很明显嘛，这是要给许宣一个合适发言的位置。

身后的张凯刚，顾清风等人也是看着这个年轻的背影。

不一会儿。

领导们鱼贯而入。

小许思就瞪大了眸子，呼吸都开始急促起来了。

你看看这来的都是什么人啊！

电影总局的老大翟永相，副手娄超，苏锦林。

文化部的老大成沂，副手鲍建国。

还有广电的老大严回守，副局倪嬅，副部魏锡铮。

中影集团的董事长韩军，副董事长刘烨，张华敏。

民政的李文成，边兆君。

还有湾湾身份的中华影视董事长刘平雄。

央视狄红岩，副手殿魏明。

小许思张着嘴，甚至还看到坐在了文化部的夏帆森。

这算什么啊？

让鱼儿姐的爸爸过来开会，算是给老大增加压力？

夏帆森不是早就卸任文化部的职位了吗？

仅仅是小许思认识的大佬，就多达十六七位。

这些人，每个人说句话都能让娱乐圈晃动几下。

而现在，为了一个刘家安，居然全部出动了？

最主要的是，这里面还有很多小许思不认识的大佬呢。

这丫头偷偷的看了一眼自己的老大。

只看到许宣坐在第一排，一脸的面无表情，好像是在想着什么。

这次完了啊。

这些人之中，也就是娄超和夏帆森会支持老大吧？

其余的人，都是来给老大压力的？

看到这个阵容，小许思心虚的想，自己来之前给清姐打的电话，是不是有点太仓促了？

不仅是小许思这个时候心虚。

连张凯刚和顾清风都皱眉了。

这个扩展会议，其实每年都会有，甚至每个月都可以有。

可像是今天这么大规模的，还是第一次。

这是要强按牛头硬喝水？

想要压制许宣服软？

东瀛人的到底给了什么好处？

但来会场的人都知道，这配合东瀛人打压许宣，不是汉奸行为，而是双方的理念不合问题。

这些大佬们认为，许宣只是低个头，然后文娱板块获益匪浅。

所以，他们认为许宣应该低这个头。

张凯刚和顾清风对视了一眼，再次担忧的看向许宣的后背。

这要是在会议上，许宣还要硬钢，岂不是自绝后路？

俞晚晴这个时候也惊讶的张了张嘴，但是没说话。

她也没想到今天的阵容会这么大。

但同时，她也意识到了一件事。

那就是许宣的影响力，已经不仅仅是某一个板块了，而是整个文体部门！

但又能证明，东瀛人给的好处，很大。

可能会改革电影行业也说不定？

否则这些大佬们，没有理由，也没有借口强压许宣！

只有有足够的利益，和明面上对华国文娱产业有重大提升，他们才能冠冕堂皇的弹压许宣！

岳明蓝想的很简单。

许总啊，你这次硬不起来了，该低头还是要低头的。


第1171章 3D技术

领导们一一落座，不过却没有马上开始讨论。

倪嬅是广电的副局，跟娄超是大学同学。

此时她就坐在娄超的身边，笑呵呵的说道：“你家那小伙子这次挺难的吧？”

娄超闻言愣神了一下，这才反应过来说的是许宣。

他抬头看了一眼坐在对面第一排的那个年轻身影，笑了笑：“也不难。”

娄超很了解许宣的性格，这件事，最终会变成什么样还不知道呢。

之前跟许宣打电话，听他的意思，似乎不想妥协。

那么这次的会议，估计也不会有好的效果。

为什么这样说呢？

许宣目前的身份地位，以及被上头的关注度，已经不是娱乐公司老板那么简单。

尤其是立场问题，被很多大佬所喜。

刘家安发视频辱骂小日子，这对于很多鹰派领导来说是对胃口的。

而许宣从出道至今，都是以正能量为主。

这样的一个年轻人，如果过分打压，试问整个文娱板块，所有的普通大众怎么交代？

所以娄超笑了笑：“不管如何，中影集团还是有点过分了的。”

倪嬅笑眯眯的，双手放在桌子上，拿着一支笔转动：“你看啊小超，许宣妥协，未来集团所谓的人设崩塌。”

“反之，哪怕今天许宣顶撞了所有的领导，但是刘家安的事情怎么解决？”

“不是说他反对就能解救刘家安的。”

倪嬅这一点还真没说错。

许宣哪怕是顶撞了领导，强势的表态不会跟东瀛人妥协。

然后呢？

刘家安怎么办？

那边是湾湾不是内地，许宣的资本力量和触手根本没办法伸过去。

所以现在如果许宣理智的话，就应该听领导的话。

一来，这样做，给了领导们面子，他自己也有台阶下。

二来，这样的结果就是湾湾放人，许宣也不会有什么损失。

所以说按照正常人的思维来看，许宣怎么都没有拒绝的理由。

这次的扩展会议，其实就是给许宣台阶下的，这是领导们的爱护嘛。

娄超也听懂了倪嬅的潜台词，不过却是呵呵笑了一声，颇有点讽刺的味道。

“你们跟这小子接触的不多，但也应该听说过吧？是什么给你们这样的错觉？”娄超呵笑了一声，问。

倪嬅闻言一怔，看了一眼娄超，又看向坐在对面第一排的许宣，低声问她：“你不会告诉我，这小子之前的人设都是真的而不是装的吧？”

娄超笑而不语。

是了。

很多人都认为，许宣莽撞，冲动，都是装出来的。

许宣年轻嘛，所以装的冲动一点才适合他的年龄。

但是！

一个能在两年中的达到许宣这个地位的人，可能是一个傻白甜？

那么，许宣的人设就会被怀疑是包装出来的。

遇到真正的利益关系，许宣一定会妥协。

但是吧，有些人，天生就是外表温文尔雅，却生来桀骜。

他可能不在乎小事，但绝对不会违反自己的原则。

所以才会给人们一种许宣是装出来的错觉。

娄超看向了不远处的边兆君。

此时的边兆君也微微的蹙眉坐在席位上，不知道在想什么。

娄超心想，边总这个时候恐怕也在考虑许宣的性格问题。

至于夏帆森，那就是文化部的人叫来充数的。

大佬们也不傻，万一许宣真的冲动了，也好有个人转圜一下，夏帆森是再适合不过了。

会议室内传来话筒被敲响的声音，有人在试音了。

随后就看到主持此次会议的边兆君抬起头，说道：“大家安静下，此次的文旅扩展会议现在开始，我们先让中影集团的韩军董事长说一下。”

韩军不苟言笑，国字脸显得很正派，也给人一种威望的逼迫感。

“此次扩展会议，主要有三件事要说。”

“第一，就是联合集团跟东瀛奥丰集团的合作。”

“第二，是关于国内艺人的作风问题研究。”

“第三，聊聊文体的后续计划。”

“先说第一件事。”

韩军几乎是在念书一样，说话不带感情色彩，给人上课的感觉。

不过台下的人却都在认真听着。

毕竟此次事件，关乎各大娱乐公司今后发言的尺度问题。

像是刘家安跟未来集团这种，明摆着对抗外来文化的态度，到底可以不可以？

是否可以公开说东瀛人的坏话？

还有就是，怎么拿捏这个度？

这些都是要此次会议拿出一个章程的。

“大家都知道电影改革势在必行，华国的影业正在蓬勃发展，从去年的不足一万块大银幕，直至今日，已经增长到了一万五千块。”

“这是十一月底统计出来的数据，不出意外，这个月还能增长一千块大银幕。”

“也就是说，未来一年的华国，电影票房已经可以支撑娱乐电影单部超过30亿的作品。”

其实大家都知道，《侏罗纪公园》这种是特例。

一般的电影想要达到30亿，简直就是痴心妄想！

许宣的《肖申克的救赎》够厉害了吧？

戛纳大满贯诶。

可是最后的总票房，依旧没有打破顾清风的主旋律电影。

那个时候文娱公司的人还在分析，华国的票房总量，还是不够的。

但是大恐龙一出，直接颠覆了人们的认知。

现在的大恐龙上映一个月多几天的时间，但是人家已经超过20亿了。

不出意外，在华国下画后，这部电影将会超过30亿！

这个数字让人太绝望了，这也是韩军说的，单部超过三十亿！

“以前，咱们在发展，很多东西都是落后的，包括电影基础。”

“而现在，电影改革迫在眉睫，这次咱们不能继续等待别人发展起来再去学习吧？”

“我们应该从一开始就跟进世界技术的脚步，从而站在一个起跑线上。”

“那么，3D技术就是我们下一步的目标！”

韩军说到这，很多娱乐公司的大佬们心中就泛起嘀咕了。

神特么的站在一个起跑线上？

外国人能拍摄的尺度，咱们国家能放开吗？

肯定是不能的，那就别说什么同一个起跑线。

可也有人明白，国情不同，肯定不能照搬国外的规则。

最简单的例子，枪械的规则华国能照搬吗？

韩军拿起一个黑色的遥控器，点开了会议室的投影屏。

“这是奥丰娱乐给咱们的条件，大家可以看一下。”

哗！

所有人看到大屏幕后，全部低声惊讶了起来。

东瀛人这次是真的下血本了啊？

但同时，很多人又一起看向了许宣。

东瀛人越是下血本，许宣这次越是难过啊！


第1172章 下血本

投影上标注着东瀛人的投资。

奥丰娱乐，将会在特区投资一个电影基地，投资金额预计在一百亿美元左右。

当然，是分八年。

这个数字对于整个行业来说不算大。

而且华国嘛，外资投资，肯定是要有国字头集团入股的，尤其是这种上杆子的事情。

不出意外，中影集团也将会加入投资，但却不用出钱，只需要出地就行了。

这些并不意外。

许宣也大概能明白一些了，韩军之所以连亲儿子都能牺牲，怕是为了文娱产业提升？

说好听点，这是大公无私。

可是刘家安是他儿子诶。

说什么大公无私都是假的。

韩军这样支持东瀛人，难道不就是为了自己的名声？

人，做任何事都有动机，都有目的。

不过韩军这种人更容易受人尊敬。

许宣似乎有点懂韩军这个人的性格了...

投影的PPT继续往后翻。

投资中除了建设影视基地之外，还有一个3D技术孵化工厂。

一个导演研学班。

也就是学习3D摄影技术。

有了这个学研班，华国的3D拍摄技术肯定会提高一个层次。

同时，东瀛人还答应，今年投资开始，将会每年给华国提供超过十台3D摄影数字摄像机。

与此同时，联合制作也会提上日程。

好莱坞，东瀛等这些娱乐发达的国家，提供剧本，导演，演员，联合华国制作。

跟以往好莱坞的联合制作不同的是。

此次联合制作，除了之前必须有华国投资和演员之外，还附加副导演，后期剪辑等关键技术合作。

这就等于东瀛人和鹰国人开放这种技术了。

但其实，这些技术，华国人自己也能琢磨，但总归没有人带着学习快。

所以说，东瀛人这次是下血本了。

为了不让华国民众排斥东瀛文化，他们不惜这样的本钱也要删除刘家安视频事件。

会议室内的众人开始议论起来。

很多人都是持支持态度的。

毕竟这次没有什么特别的要求。

东瀛人和鹰国人既然要开放技术，那是大家梦寐以求的。

最重要的一点，这仅仅是牺牲许宣个人的一种人设而已，一本万利啊！

牺牲了许宣，壮大了整个文娱产业，何乐而不为呢？

张凯刚和顾清风等支持许宣的人，这个时候也终于明白，为什么领导会开这个会。

这不仅是领导层给许宣的施压，也是整个内娱圈子给许宣的施压。

如果你还不赞同，那岂不是因为你许宣一个人，而导致整个内娱落后半步？

所以说，只要情商高一点就明白该怎么做啦。

关心许宣的人，包括娄超和夏帆森，以及边兆君，这个时候都看向了许宣。

韩军继续说道：“刘家安事件其实很好办，也就是一个道歉视频而已，拿出一点态度即可。”

“还有，这里要点名批评一下未来集团的副总裁助理许思，听说你给东瀛人邮寄了数千斤千纸鹤？”

会场内轰然大笑。

人家正在受灾呢，你这捐赠一堆纸算什么？

小许思被点名后，脸色通红。

这种场合，没有她反驳的余地，所以只能坐在原地不说话，不过脸色红的吓人就是了。

许宣这个时候摁住话筒开关道：“韩懂，这件事我要给我小助理解释一下。”

众人纷纷看向许宣，这就护上了？

都知道你许宣护犊子，没想到这么护！

“东瀛文化跟咱们国家虽然是一脉相承，但是这么多年过去了，东瀛人很有自己的想法。”

“他们的民众认为，千纸鹤能给灾区带来好运和温暖，当年土耳其受灾的时候，东瀛人不也是捐赠了大量的千纸鹤？”

“我这小助理年轻，更崇尚浪漫文化，所以她认为东瀛人会很高兴收到这么多千纸鹤的。”

众人再次发笑。

不过这只是一个插曲，韩军也没有非要抓着小许思的事情不放。

此次会议的主要目标，还是要摁住许宣这个犟驴服软。

韩军看向了边兆君。

边兆君的身份，依旧很神秘，此次过来开会依旧没有挂任何部门的身份牌。

他也是此次会议的主持。

“关于刘家安事件，许总你是怎么想的？”他问。

上百双眼睛看向了许宣。

大家都知道，此次会议最主要的就是许宣这里的表态。

许宣服软，投影上的那些条件东瀛人马上就可能实施。

许宣如果继续头铁，那么这件事就好玩了。

不仅是会得罪整个高层领导，可能还会让内娱圈子有些微词。

毕竟大家都渴望学习3D技术，以及那些高性能的摄像机啊。

所有很多人都有点矛盾。

他们既希望许宣服软，又希望许宣头铁下去。

不是所有人都崇洋媚外的，不是所有人都是软骨头的。

当然，这件事就算是妥协也不算是软骨头，为了进步嘛，不磕碜。

许宣看着边兆君等一排领导说道：“我首先要声明一下，刘家安只是未来集团的一个签约导演，哦，他的导演证还被吊销了，他只能算是我一个普通助理。”

众人轻笑。

刘家安为什么被吊销导演证啊？

还不是因为这货嘴巴上没有把门的，逮住谁就咬谁。

“所以，领导们让刘家安道歉，可以啊，只要刘家安同意，我没意见，我总不能左右刘家安的思想吧。”

“再说了，刘家安又不是我的附庸，我也不能把他当成商品，或者把我的思想强加给他吧？”

说完许宣还不忘看一眼韩军。

韩军依旧是绷着脸，不过听到许宣的话，眼皮还是忍不住的跳了一下。

他总感觉许宣是在内涵他。

什么叫把自己的思想强加给他？

如果刘家安这种脾气继续蹦跶下去，到时候就不是文体内的大佬反感了，而会上升到更高层次，那个时候刘家安该如何自处？

边兆君说道：“你不要左顾而言他，这个会议也不要你耍滑头，直接表态就行。”

众人也是轻笑了一下，换做别人这样回答领导的话，估计早就下一位了。

许宣微微的蹙眉问：“具体是怎么做？”

边兆君沉思了一下，解释道：“刘家安和你的助理许思，公开道歉，承认错误，并且呼吁自己的粉丝删除相关的网络留存视频，同时，未来集团做出表态，处理此二人的不当言论。”

“辞退刘家安，辞退许思，并且未来集团永不录用！”

会场众人不由的一怔。

这太狠了吧？

刘家安被辞退后，谁还敢用这种莽夫啊？

再有就是许思，圈子内都怀疑她是许宣的禁脔。

她被辞退后，进入任何一家娱乐公司都是姑奶奶啊，谁敢用？

而这样做，无疑是在打脸未来集团，让东瀛人最终赢的了胜利...

许宣抬起头，面无表情的问边兆君：“这是命令吗？”

会场瞬间安静的落针可闻。


第1173章 不受威胁【第五更求金票！】

许宣的口吻，是在质问。

如果边兆君说这就是命令，那许宣没什么可说的。

虽然许宣不是体制内的人员，但是他也不会违背上层领导的决定。

如果是命令，也证明许宣没能力反抗什么。

所以会场内的人才会安静下来，他们也想知道一下，领导到底是什么意思，执意打压未来集团还是做做样子？

边兆君也是有点头疼。

他非常喜欢许宣的，也非常喜欢那个叫鱼幼晨的女孩子。

但是这件事吧，许宣好像是站在了所有人的对立面。

起码那些想要渴望得到3D摄影机的娱乐公司，是乐见其成许宣服软的。

很多人都会想，牺牲小我，成就大我嘛。

人类，最缺乏的还是换位思考。

面对许宣的质问，边兆君还没说话，广电的老大严回守蹙眉道：“这种事，哪有命令不命令一说？”

电影总局的副手苏锦林也是笑着道：“未来集团牺牲一下又不是不可以，而且这种牺牲不痛不痒的，许总好像很排斥？”

倪嬅这个时候看了一眼娄超，见她没有说话的意思，就说道：“小许宣不要这么一板一眼的，你这看上去比我们还老干部呢。”

有人轻笑，许宣却是依旧面无表情。

娄超这个时候敲了敲桌子，说：“这不是命令，是我们的建议，你可以好好考虑一下，不管如何，华国不可能用同胞的牺牲换取任何敌人的好处，自古至今便是如此。”

苏锦林闻言脸色发青。

你什么意思？

神特么叫牺牲同胞的利益换取好处？

这种好处，是大家都能受益的吧？

按照你这样说，抗战的时候，还有人奋不顾身的用身体堵抢眼呢。

牺牲许宣一下怎么了？

苏锦林道：“许总，你要明白一件事，刘家安的情况，只有你松口才能完善的解决，你也不想让刘家安一直刑拘在湾湾吧？”

他看向其他领导，见没人说话又继续说：“且不说刘家安事件，你的助理做的事情就不对。”

“现在正是双方平和发展时间，你的助理在人家受灾后唱好日子是什么意思？这不是明摆着搞民族对抗？”

“这种事情要不得，就算心中所想也不能表达出来。”

其实苏锦林说的还真没错。

但这种事情不适于许宣和未来集团。

许宣是什么性格？

排斥一切外来文化，倒不是闭关锁国那种排斥，而是本能的排斥文化入侵。

许宣也知道文化大融合时代自己杜绝不了什么，也不想杜绝什么。

但是不能忘本吧？

那些崇洋媚外的人，许宣何必给他们老脸色？

如果许宣是一个无法接受外来文化的人，那为什么第一部小说就写《侏罗纪公园》，然后还有阿甘，以及漫威宇宙世界？

所以苏锦林这是以偏概全，指责许宣太自我了。

许宣沉默着没说话。

成沂这个时候说：“大家也不要太逼迫未来集团，这算什么？咱们是商量，不是胁迫，否则还开什么会？直接给许宣下命令不就成了？”

边兆君点头：“所以不用我回答你的问题了吧？”

许宣当然明白。

如果上层领导强势让自己低头，那还开什么会，直接一个文件命令就行，许宣不服从也要服从。

可问题是。

既然是商量，既然是征求许宣的意见，那为什么不让许宣有不同的声音呢？

所以我拒绝不行？

苏锦林又说道：“电影行业，咱们不能继续落后了，3D电影改革势在必行，所以我们要迎头赶上，这次是个机会，所以大家才想着，仅仅是让未来集团放弃私人恩怨而已。”

许宣不说话，会场内就没人再说话。

这个议题的主角就是许宣。

小许思在边上低着头充当许宣的助理和记录员。

不过此时丫头的心情还是很愤慨的。

你们批评我没关系，凭什么这样要求老大怎样怎样做啊。

既然不是命令，那我们未来集团为什么不能选择？

你们直接打电话询问一下好了，问问我们同意不同意，然后我们不同意就不结束了？

开这个会议，还不是想要强压老大低头？

丫头就挺生气的。

此时，坐在主席席位的湾湾代表也笑了笑说道：“许总不用太纠结，这种事，大家都希望能和平解决，湾湾那边的事情，主要不在金马奖，而是东瀛人和鹰国人的支持。”

许宣很想怼他一句，当狗还当出优越感了？

刘平雄继续说：“我们的目标都是一致的，那就是为华国文化做出贡献，金马奖和许总肯定是有什么误会的，这件事我可以从中斡旋一下，许总再多考虑考虑。”

许宣抬头看着他：“金马奖这是在威胁我？”

刘平雄闻言一怔，他没想到许宣说话这么冲。

不过意思大概就是这个意思。

你不松口，不服软，那金马奖，或者说湾湾文娱界就不会放过刘家安。

那叫周奇奇的女孩就是金马奖的成员，她不出具谅解书，那刘家安的强奸罪，大概率会变成既定事实。

刘平雄想了一下，说：“许总，您说话比较直，我也不多说什么，金马奖有金马奖的苦衷，您如果执意如此，那金马奖只能继续起诉刘家安，并且对未来系今后的作品也会受到影响。”

许宣闻言笑了一下，真会给自己脸上贴金，也不知道这次是谁邀请未来集团去参赛。

你们邀请未来集团的人去参赛，然后就安排了一个仙人跳？

不过这种事许宣不能说，刘家安是什么性格他知道，这次的仙人跳比较难解。

许宣的目光看向了中影集团的韩军。

韩玫如果没判断错，刘家安就是他亲儿子了。

虎毒不食子？

许宣就不信韩军真的要让刘家安被判刑！

不过韩军始终无动于衷。

许宣就好奇死了，一个当父亲的，居然能心狠到这种地步？

为了面子？父亲的尊严？还是说一不二的那种官威感？

如果仅仅如此的话，也不怪当年刘家安的妈妈没有选择他了。

见依旧没人说话，湾湾的代表刘平雄目光微微眯着，说道：“许总可想好好想想清楚，否则这件事处理不好，对你没有好处...”

许宣转头看向刘平雄，目光凌厉的问：“刘董事长，您在跟谁说话？”

刘平雄闻言眉毛一挑，他没想到许宣居然这么不客气。

这是什么场合啊，你个小年轻是不是有点太自负了？

而此时，在会场内所有人怪异的目光下，小许思一下子就护住了许宣身前的话筒！

她还小声道：“老大不冲动哈...”她是真害怕老大一怒，薅起话筒就丢人家脸上了...

众人：“？？？”


第1174章 封杀金马奖

在今天开会之前，小许思就接到了鱼儿姐的电话。

小鱼告诉她，一定一定看好许宣。

绝对不能让许宣在会场内生气，也不能让许宣再打人了。

这个场合不是普通场合，一旦发生冲突，什么人都救不了许宣，未来集团也会受到很大的影响。

小许思当时说，老大又不是不知道轻重。

小鱼当场就问小许思，你家老大能分清轻重？这段时间他打多少人了？

还有啊，在香江，他是怎么去救李欣然的？

小许思秒懂，这是在吃醋啊。

不过总归来说，小许思也明白鱼儿姐的担心。

许宣要是在这里发火了，那就真的是压不住了，任何人都压不住的那种。

尤其是现场中，这个湾湾人，居然还想要威胁老大！

小许思很想说，从老大出道以来，好像就没有妥协过？

所以她看到许宣那种凌厉的目光，马上就护住了许宣身前的话筒。

她是真的害怕许宣把话筒薅起来，然后摔在湾湾代表的脸上...

这种事，老大做的出来。

所以此时小许思满脸通红的趴在许宣身前，双手搂着话筒，低声道：“老大，不要生气，不要生气，鱼儿姐让我告诉你，要做什么都可以，但是不能打人...”

许宣忍不住的翻白眼，推开小许思。

他看向刘平雄，说道：“未来集团不管是任何时候，都不会放弃任何人，这是我们未来集团的宗旨，刘家安的事情，我当然会考虑清楚！”

“但是！”

“金马奖所作所为，实在不够光明正大！”

刘平雄皱眉问：“许总为什么这样说？”

许宣问：“是谁邀请未来系作品去参赛的？然后我们的人在湾湾就被刑拘了？你敢说这件事不是金马奖故意为之的？”

“许总！您要搞清楚一件事，是刘家安导演主动接近的周奇奇，并且强制性发生的关系，这跟金马奖没关系吧？”

许宣嗤笑，看了韩军一眼，这才说道：“刘家安就是一个浪荡子，走到哪睡到哪，用不用我给你联系几个外国的女孩子证明一下？”

“这样的一个刘家安虽然道德有亏，但从不犯法，你告诉我周奇奇不是自愿的？又当又立？”

刘平雄被怼的想要发火。

边兆君就敲敲桌子：“许总，不要人身攻击。”

许宣深呼吸了一下，横向扫视了一圈这些大佬，问：“我就问一句话，今天这个会议，给不给我自主权？领导们是必须要压制我还是允许我表态？”

会场内的人再次提起心思，这是，要硬钢啊？

可问题是，怎么钢？

刘平雄微微笑了一下，暗道许宣还是太年轻。

这种时候，领导当然会给你自主权，不可能直接说压制你，可既然都已经开会了，你还不知道是什么意思？

边兆君看向了严回守等几个大佬。

见没人说话，他就点点头：“当然是允许你自我表态，这件事本身就是商议，而不是强制性的。”

说完后，众人再次看向许宣。

所有人都知道，要出结果了。

领导们该说的话都已经说了，该努力也都努力了，这个时候许宣表态也就顺理成章了。

不然你以为为什么要开这个会？

就是表明华国文旅层次的领导已经劝过许宣了，至于结果，许宣要自己承担。

刘平雄颇有点玩味的看着许宣，他认为许宣最后还是要妥协，否则没办法解决这件事。

娄超倒是眯着眼，有点生气众人逼迫许宣。

倪嬅微笑的看了一眼娄超：“小家伙脾气不小啊？”

娄超冷声笑了一下，这个冷笑让倪嬅有点疑惑。

你跟着生气干嘛呢？

许宣直接看向小许思：“电话拿来。”

小许思嘟着嘴，不情愿的掏出电话，在递给许宣之前又说道：“老大，息怒息怒，别太生气好伐？鱼儿姐会杀了我的...”

众人目光怪异，这俩年轻人搞什么呢？

许宣也不废话，直接夺过小许思手中的手机，拨通了余润清的电话。

“许总？”

“未来集团的人全部回来吧，今天之后，未来集团不再跟金马奖有任何合作！”

“许总...可是后天就是金马奖开幕式了...”

“执行命令吧。”

电话那头顿了顿：“好的，我们马上往回赶。”

会场内的人全部都瞪大了眼睛。

不是。

这算是彻底翻脸了吗？

不给众人一点反应的时间，许宣继续拨通了电话。

“黄希云，发表集团公告，未来集团，旗下，合作方，全部封杀金马奖所有参赛作品！今后未来集团不会跟湾湾任何人合作！”

“所有不配合，均不用过问，切断任何合作，不用强迫人，这是未来集团单方面封杀金马奖！”

会场内，安静的令人窒息！

电话那头，黄希云深呼吸了一下，小心翼翼的问：“老大，您的意思是，咱们未来集团封杀金马奖，是吗？包括鹰国的综合娱乐公司，南韩的未来分公司，东瀛I社吗？”

许宣看了一眼瞠目结舌的刘平雄，点头：“全部！！”

“好嘞，马上发表公告！”

嘟嘟...

电话再次拨通另外一个人，许宣直接道：“沈总，切割一切跟湾湾合作的游戏，《我的世界》抽回所有账号，三个月内购买的游戏退钱，满三个月的账号直接封号，切断服务器！”

“《英雄联盟》S1联赛，取消湾湾参赛资格，所有湾湾身份的玩家，官方不再承认该身份！”

沈华坤就比较高情商了，不像黄希云一样还问东问西的，只是说了一句好，马上行动。

刘平雄的脸色涨红无比。

刚才他还小瞧许宣不敢闹，现在居然当场打脸？

现场还有这么多领导呢！

这算什么？

华国什么时候能允许有这样桀骜不驯的人了？

然而，事情还没有结束。

众人还没有反应过来呢，许宣又拨通了电话号码。

而坐在许宣另外一侧的小许思看到电话号码后，眼皮直跳。

那是跨洋电话啊。

拨打的还是鹰国那边的。

“嗨，亲爱的布鲁斯，你一定有好消息对吧？”电话那头接通后就是一副雀跃的口吻。

许宣抬头，目光盯着刘平雄，口吻淡然的对着电话道：“刘易斯，你现在能接通好莱坞其他四家的负责人电话吗？我想宣布一件事，放心，是好事，你们梦寐以求的。”


第1175章 又是封杀

所有人都瞠目结舌了。
其实很多人都知道许宣脾气看似温文尔雅，但是发起火来，就是一个炮仗。
最主要的是，这个炮仗你平时看起来，非常的温润，如同公子一般。
可你不知道什么时候就惹怒这货了。
而当许宣拨打电话，让余润清从金马奖离开的时候，大家都在想，未来集团和金马奖分割，倒也没什么。
金马奖不可能因为一个未来集团就倒闭吧？
然后就听到许宣打电话给沈华坤，游戏界也要封杀湾湾。
这也不算什么，湾湾的单机游戏是全球第二梯队的，比内地要高出一截。
但是《英雄联盟》最近火爆啊。
尤其是全球联赛，简直让游戏界如火如荼。
这样封杀湾湾赛区，简直等于说，让游戏界的玩家去喷金马奖吧！
是因为金马奖得罪了未来集团，然后湾湾大区的参赛资格都没有了？
虽然湾湾本身就不是一个主区，但是晋级后，可以代表华国参赛团啊。
好。
这些都没有太大的问题。
但是许宣又拨通了跨洋电话。
电话那头的刘易斯笑着说：“非常巧，狂狮，罗生门，蒂尼三家在现场，其余两家，可能需要一些时间联系，很重要的事情吗？”
许宣始终盯着刘平雄那张涨红的脸，对着电话说道：“米高综合娱乐股份有限公司，我想拿出10%的股份变现，你们如果有资金的话，可以行动了，我会让薇薇安随后和你们联系，记住，我只要现金，并且能转移华国的现金，我相信华尔街的人能做到，我也相信华尔街的人在盯着米高综合娱乐了。”
刘易斯那头微微沉默了一下，然后就惊讶道：“哦~布鲁斯，你是认真的吗？”
“现在米高综合娱乐的估值，已经超过了五十亿美元！天啊，华尔街那群人，整天盯着我们呢，你要是通告出去，这10%我想马上就会消失的，不对，布鲁斯，这个估值你不会答应的对吧？”
许宣笑：“当然，告诉他们，100亿的估值，我要变现10亿美元，并且打入我华国的集团账号当中，能做到，明天我就飞鹰国签字！”
“好好好，布鲁斯，你放心，只要有钱赚，他们做不到也能做到！10亿美元对于那群吸血鬼而言，九牛一毛！”
最后，刘易斯笑着问：“布鲁斯，我知道你肯定有条件，说说吧。”
许宣呵呵一笑，大家都不是傻子。
现在的米高综合娱乐高速发展，变形金刚的玩具卖的快疯了！
所以别说100亿美元的估值，就算是120亿他们也会考虑的。
但既然许宣这样做，肯定是有条件的。
许宣一字一顿的说着英文单词，似乎深怕别人听不懂似的：“我要，封杀湾湾娱乐！”
“好莱坞任何影视作品，不得邀请湾湾演员，好莱坞任何电影，不得进入湾湾地区，鹰国出版社，不得出版湾湾地区作者的作品，切断一切娱乐行业！”
嘶！！
会场内所有人都开始倒吸凉气！
不是！
许宣老贼！
你有这么大能量？
只是要掘坟啊？
无数的人都开始露出惊恐的表情了。
许宣刚才那句话，实在是太恐怖了！
这种事，不是商业领域能做到的吧？
但是联想华尔街，似乎又不是不可能！
刘平雄此时的脸色已经不是涨红了，而是惊悚，毛骨悚然的那种惊悚！
这种事！
绝对不可能！
鹰国人不可能答应许宣的！
刘易斯那头也沉默了。
许宣也明白事情的轻重。
这件事不可能直接完成。
所以许宣又说道：“放心，一年时间即可！”
刘易斯闻言就笑了起来：“OKOK，如果是封杀湾湾地区一年时间，那还是能做到的，你吓死我了布鲁斯，我还以为你疯掉了...”
许宣轻笑一声，我还没疯，知道完全封杀湾湾娱乐圈不可能。
但是一年时间也足湾湾地区肉疼了。
这损失的利益链，可能会达到恐怖的千亿台币级别。
那么，金马奖为了一个刘家安，值得吗？
当然，最大的损失，还是舆论！
这种事传出去，得让优越感爆棚的湾湾民众多脸疼啊。
电话挂掉。
整个会议室内的人，全部都是目瞪口呆。
然后，哗然议论！
这个时候就连边兆君等这十几个领导都有点懵了。
他们知道许宣的人脉关系很大，很广。
但是，这也未免太广了吧？
还不给众人反应的时间，许宣又拿起电话，拨通了诺贝尔奖的组委会。
人们快疯了，还来？
是的，还有人脉没用呢！
许宣依旧打开免提，对着电话说道：“樵苏的作品申请，我明年还有参加几本，麦克先生，我希望，如果有湾湾作家的作品参赛，我希望您能提前告诉我，这不违反你们的...嗯，纪律吧？”
“当然，亲爱的布鲁斯，我希望有时间能亲自见一下qiaosu本人呢。”
“没问题，谢谢。”
“……”
你什么意思？！
神特么叫有湾湾作家参赛要告诉你？
合着，樵苏的作品变成了狙击湾湾作家的黑枪了？
如果是别人说出这样的话来。
众人只能是嗤之以鼻。
可是樵苏是谁啊？
世版会一战封神！
全球领域最有权威的文学作家！
此时的樵苏，已经不单单是作家那么简单！
更多的还是对他本人的好奇，以及神话一般的写作能力！
再有，就是作品的改编，这才是利益最大头！
诺贝尔文学奖组委会就不是人了吗？
他们就没有动用人脉的时候？
如果有大资本家找他们，想要樵苏的改编权，或者是其他版权，诺贝尔会不会答应？
所以诺贝尔结交许宣意外吗？
诺贝尔巴结许宣意外吗？
打仗嘛！
既然不服气，那就摇人啊。
既然你们优越感爆棚，那就请继续！
这些事情发酵起来，许宣倒是想看看，娱乐圈怎么议论金马奖。
外国人怎么看湾湾的笑话！
当狗的，狗主人都不偏向你了！
许宣挂掉电话。
想了想。
他看向刘平雄：“我想，我打完电话了，请继续！”
安静的会场内，一个柔柔又怯怯的声音响起：“老大，你还有个电话没打呢...”


第1176章 恐怖

小许思提醒了许宣一下。

许宣恍然，然后又拿起了电话。

会场内的人都惊呆了。

还有？

这次的事情比较简单，许宣只是告诉未来集团作曲部，许宣本人，从明年一月份，也就是下个月开始，开放未来集团作曲库。

许宣还承诺，国内所有的歌手，娱乐公司都可以选择，每人歌手每年限制一首歌选择。

重点是！

这些歌曲，都是许宣和米馥联合制作的！

这个消息放出去将会是音乐圈的核弹！

而许宣放出这样的消息是什么目的？

当然是联合封杀金马奖！

未来集团一家不去金马奖你们不肉疼是吗？

那好啊，内地大半的娱乐公司都跟未来集团交好呢？

影视，音乐，这些都是集团性质的公司。

许宣这样放开自己和米馥的音乐库，其目的就是想要合作的人，必须和金马奖做出切割！

台上的领导们，一个个都是面面相觑。

管理文娱板块这么多年了，还没有遇到这种事。

倪嬅这时候低声问娄超：“你早就知道他会这样做对吧？”

娄超也不再生气了，反而是笑着摇头：“我知道他不会妥协，只是没想到事情搞这么大。”

倪嬅一万个不信。

大家都知道，许宣就像是你亲子侄一样，他不会告诉你？

就像是上次的慈善清单事件，不也是你第一个知道的？

娄超见她不信，又说道：“我真不知道，这种事，你认为他可能跟别人商量吗？你没听到未来集团公关部的负责人都不知道么。”

倪嬅这才想起来，刚才许宣给黄希云打电话的时候，对方确实像是不知道。

此时，韩军的表情终于动容了。

许宣这样搞，刘家安的事情肯定能解决了。

只是韩军没有想到，许宣会这么大火气，而且也没想到许宣的能量会这么大。

早知道许宣的人脉关系覆盖了全球的娱乐圈，那就应该在刘家安加入未来集团之前插手的。

未来集团才发展两年时间，现在就有了这样的能量，再发展几年呢？

虽然大家都明白，一家公司，野蛮生长的最初两年是发展最快的，然后就会进入平稳期，然后是瓶颈期这样的规律。

可是未来集团现在呈现的能量，还是太恐怖了。

韩军不不由自主的看向了其他领导。

边兆君没有任何表情，就坐在原地，似乎是在思考什么。

而广电的领导严回守，此时却是有点惊叹的看着许宣。

至于苏锦林，额头都已经见汗了。

他怎么都没想到许宣的能量这么大，简直恐怖如斯！

自己之前就是跟这样一个人较劲的？

其实他跟许宣没什么恩怨，就是官儿坐久了，被人奉承惯了，一下子遇到许宣这个不给面子的人有点挂不住脸。

现在苏锦林却是有点庆幸了，庆幸自己没有跟许宣死磕。

他下意识的就想到了自己的前任，那马平立不就是许宣送进去的吗？

领导层们惊叹归惊叹，但都没有太大的变化。

但是开会的这些公司成员们，则是一个个震撼到无以复加的地步。

俞晚晴美眸泛着涟漪，目光咄咄的盯着许宣的背影，暗道这狗男人够狠的，直接打的人家湾湾喘不过气来。

不过这倒是让俞晚晴有点激动起来了，许宣的能量越大，俞家收益就会越大。

不管如何，小鱼儿就是俞家的人，这一点跑不掉！

从而俞晚晴也明白了一件事。

许宣这狗男人，你要是跟他光明正大的较量，他从来不动用歪心思。

可如果你动歪心思，他比你更坏，更狠！

俞晚晴却没发现，边上的岳明蓝已经浑身战栗了。

这种事，放在领导大佬身上或许还能压制情绪。

但是普通导演，尤其是岳明蓝本身就对许宣很‘了解’的情况下。

忽然看到许宣这么强势的一面，而且如同火山喷发一样的反击，简直令人头皮发麻！

这是一个什么妖孽啊？

刚开始的时候他还在想，许宣不服软也要服软了。

可是现在呢？

简直令人匪夷所思好吧！

这就是未来集团吗？

自己的离开，到底是对是错？

冷不丁的，俞晚晴的声音传来：“不要太动摇了，越是这样的结果，你越是要证明自己，而不是后悔。”

岳明蓝闻言一怔，然后强制自己冷静下来，点点头：“是俞总，倒是我着相了。”

俞晚晴笑而不语。

此时。

会场内最坐不住的人，应该是湾湾代表的刘平雄。

许宣封杀了金马奖，未来集团不再参赛。

许宣封杀了音乐圈，所有不跟湾湾合作的人，均可获得许宣制作的歌曲。

许宣封杀了湾湾的游戏圈，回头就等着游戏圈的职业电竞俱乐部的谴责和咒骂吧。

许宣封杀了湾湾跟鹰国的合作，这几乎就是一个洲际导弹。

虽然只有一年时间，但是这一年损失的钱，金马奖得几十年去赚。

最要命的当属湾湾的在国际舆论中的损失。

一个内地的娱乐公司董事长，直接封杀了整个湾湾的娱乐圈，这说出去多难听多丢脸啊？

可偏偏人家有能力做到。

啊，对了，还有文学圈。

许宣虽然只是给诺贝尔打了一个电话！

但是只要有点脑子的人都想到，樵苏是全球每个文学奖组委会都要拉拢的人。

而且人家许宣只是要湾湾作家参赛的消息，又不是走内幕，你还不能说什么。

可是！

谁他妈能跟樵苏比拼奖项啊？

湾湾的文学圈会不会把金马奖骂的狗血淋头？

这群人才是最大的喷子啊！

你要明白，湾湾的文学圈，是绝对不敢去骂樵苏的。

本身事情的根源就在金马奖上，樵苏针对湾湾文学圈是连带的。

他们不敢，也不愿意去迁怒樵苏。

那去骂谁就不用教了吧？

会议还要继续。

但是刘平雄怎么都平复不了心情。

这个时候的金马奖组委会，可能还在沾沾自喜的认为，他们打压了许宣呢。

但是开会期间，他又不敢像是许宣一样公然打电话，所以刘平雄就有点坐立不安，屁股下面像是有针毡一般难受。

刘平雄也不管脸面不脸面了，这个时候直接站起身，看着许宣：“许总！我们，是不是还能商量一下？我感觉事情不应该这样，请您给我几分钟解释的时间好吗？”


第1177章 立场

湾湾，金马奖组委会。
后天就是金马奖的开幕式。
曾志白和汪水纹，以及组委会其他评委们，正在确认流程和获奖电影的名单。
办公室中和往年一样，议论着每部获奖的电影。
“未来集团的《惊天魔盗团》确定是最佳特效和最佳导演了吧？”曾志白问道。
汪水纹翻看了一下资料，点点头：“是这两个奖项，只不过许宣没来，刘家安被刑拘，这最佳导演是不是会让人议论？”
其他的评委和副主席也看向曾志白。
曾志白呵呵笑了一声：“在未来集团跟咱们有龃龉的情况下，在许宣没有来的情况下，咱们金马奖还是给他们颁奖了，而且还是最佳导演这种大奖，大家只能说咱们金马奖公平公正，且不染私怨，怎么可能会指责咱们？放心吧。”
汪水纹点点头，也确实有这么点意思。
刘家安都被刑拘了，但是金马奖还在颁奖，这不正是宣扬他们公平公正和大度的时候吗？
此时，一个助理走进来，脸色有点犹豫的看了一眼曾志白。
“主席，刚刚未来集团的负责人余润清打来电话，说他们有些急事要赶回内地，《惊天魔盗团》和》《活埋》剧组已经收拾好行李，正在赶往机场。”
曾志白闻言一怔，眼神中泛起恼怒的神色。
汪水纹叹口气，最终还是谈崩了吗？
内地现在正在开会，湾湾的代表就在会场。
而现在未来集团就做出了行动，这是从会场内传来的消息？
可为什么刘平雄没有打电话回来？
现在未来集团系的剧组都走了，这奖还颁不颁？
颁奖的话，显示金马奖的大度和公正。
可对方的人都走了，这算什么？上赶着吗？
不颁奖的话，不是证明金马奖跟未来集团闹翻了吗？
你邀请人家过来参赛，然后导演都被刑拘了，这种事传出去算什么？
大佬们虽然知道内幕，可是普通大众和影迷不知道啊。
所以这件事有点超乎众人的预料。
曾志白和汪水纹都认为，就算是最后许宣不妥协，也要找到中和的办法。
但是谁都没有想到，未来集团直接翻脸，人都走了！
曾志白哼了一声：“少了他刘屠夫还能吃带毛猪了？不就是《惊天魔盗团》和《活埋》两部电影缺席了嘛，没关系。”
汪水纹想说，事情可能没有这么简单。
但是这时候也不能灭自己威风长他人志气。
“继续审核，不要出错了，未来集团的戏，先放着，颁不颁奖项，等刘懂事的电话吧。”
曾志白还能说什么？
只能先这样做了。
不料。
还没等半个小时，那助理又来了，这次他干脆站在原地，欲言又止，犹犹豫豫，不知道该怎么说。
曾志白就骂道：“有什么事不能直接说？到底怎么了？”
助理一脸的难看：“内地的电影《历史的过去》剧组刚打电话，他们也要弃赛了...”
曾志白瞪着眼睛：“这部戏根本就没有获奖，走就走吧，肯定是跟未来集团有关系的！”
助理又压着声音说道：“还有《平复》剧组，《艳阳天》剧组等，内地一共来了十九家，目前有八家表态要弃赛，其中还有最佳男主角的《就像活着》剧组。”
这下子，整个办公室内的人都惊呆了。
一个金马奖，颁的就是华语电影。
可如果颁奖的都是湾湾本地的电影，那算什么？
自嗨吗？
内地的电影虽然不是每一部都参加，但起码比较火的，有能力的导演都会参加。
而对于内地而言，金马奖一直都是华语电影的圣地。
所以每年来参加的电影不计其数，这也是金马奖跟许宣翻脸的底气。
可是现在，居然有超过九家要离场？
这算什么？
打脸金马奖吗？
他们还不知道内地会议发生的事情，所以曾志白就很生气，认为是许宣搞的鬼。
不料，没等半个小时，助理又回来说，内地参赛的电影，已经有超过三分之二的剧组要离开了。
这些人，多多少少都是内地娱乐公司的大佬们。
内地发生什么事情，他们肯定要比湾湾这边更早知道。
会场内的人不敢擅自打电话，但是会场的记录员什么的可以偷偷的传消息啊。
许宣放开了未来集团的歌曲库，这让很多娱乐公司的老板们，艺人部，作曲部，尤其是歌手们惊喜莫名。
再者就是，会议内的事情也会流传出来一些，得知许宣这么强势，并且还如此的强大后。
内地的娱乐公司，只要不是跟未来集团死磕到底的那些，谁会得罪许宣去？
不就是金马奖吗？
不参加一次也没什么。
而且，又不是一家走，随着有人离开，大家都会跟着离开，所谓法不责众嘛。
金马奖就算是再怎么不讲理，也不可能对所有离开的娱乐公司进行封杀不是？
让剧组们做出决定的原因，还是未来集团的强大。
以往的时候，都是电影节封杀某某艺人，或者某个公司。
哪有像是现在这样，未来集团直接封杀了金马奖，而且看样子还能成功。
消息更灵通的人已经知道，不仅是封杀金马奖，还可能会封杀整个湾湾的娱乐圈。
这他妈太疯狂了！
许宣有能力封杀金马奖，封杀湾湾娱乐圈。
试问，他有没有能力封杀内地的娱乐公司？
这点已经不用再重复赘述了吧？
所以，大家一合计，还是站在内地这方比较好。
不管是许宣的强大，还是在舆论上，站在内地方向，总归是正确的。
然后就发生了现在这一幕。
汪水纹叹口气。
她认识夏婉秋，也就是宋佳的母亲。
所以多多少少知道许宣一些事情。
但是这种事，她又不敢跟曾志白明说。
说许宣在鹰国的人脉很强硬？
曾志白直接就能怼她，鹰国更亲近谁你不懂？
是啊，
汪水纹能说啥？
但是现在，最怕的担心还是发生了。
曾志白简直暴跳如雷：“内地的土包子都疯了吗？他们今天敢离开，就不怕金马奖封杀他们！？”


第1178章 凭什么

金马奖组委会中，曾志白和汪水纹的都在等待刘平雄的消息。

听到动静的各大评委们，包括魏琼等人纷纷赶来。

这次的事情动静太大了，很多内地的剧组纷纷的离开酒店，而且还是直奔机场而去。

他们似乎根本没打算挽留，生怕金马奖组委会的人找他们一样，所以赶紧离开。

这种事，怎么可能瞒得住？

魏琼看了一眼正副两个主席，问：“内地那边到底是怎么回事？发生了什么吗？怎么忽然走了这么多人？”

最初的时候，魏琼这些评委们，第一个想到的就是大陆要跟湾湾对抗。

可是，金马奖提名的内地作品剧组，并没有走光。

如果是两岸对抗，那么内地的剧组应该全部离开才对。

事情恐怕没有那么简单。

曾志白看了一眼魏琼，这个时候他必须要解释一下，否则金马奖明天怎么办？

先给大家打个预防针还是很必要的。

“具体不清楚，还要等刘懂回馈消息，内地正在开会，针对的是未来集团和东瀛人的恩怨。”

“不过不用担心，金马奖历来就是内地那群人向往的获奖殿堂，他们今年怎么走，明年就要怎么求着来！有内地这群人哀求的时候！”

这种事，大家都心知肚明，只是今年怎么过啊？

内地剧组走了三分之二了，难道整个金马奖就是湾湾和香江人自嗨不成？

魏琼等人闻言不由的蹙眉。

这其中肯定是发生了什么是他们不知道的！

大约等了二十分钟左右，曾志白的电话响起，所有人的目光都焦聚了过来。

曾志白好整以暇的接通电话，眉宇间看不出什么来，只是听到他嗯嗯了几声，然后挂掉电话。

在所有人询问的目光下，曾志白说道：“内地的会议开的不是很顺利。”

众人心中咯噔一声。

能让曾志白这样说，已经证明不是不顺利了，而是一边倒，或者说根本没有按照他们的想法在进行。

又或许，非常糟糕！

曾志白自知是瞒不住的，因为一会儿内地的网上就会有消息。

他索性直接说出来，但是却挂着冷笑的口吻：“呵，未来集团在扩展会议上说，要封杀咱们湾湾娱乐圈，简直可笑！”

“不过大家还是要做好心理准备，内地的娱乐公司还是不敢跟未来集团对着干的。”

“还有，未来集团的许宣，米馥放开了作曲库，他们的歌曲将会提供给地内的艺人演唱，所以才会有这么多家娱乐公司站在未来集团那边。”

“还有一个消息大家要更做好心理建设！”

说到这，曾志白整个人肠子都悔青了。

为什么要参与这种事？

双方势力交手，金马奖应该站在中立场才对。

但是吧。

湾湾这边的情况有点不同。

东瀛人和鹰国人一起施压，再加上曾志白本身对许宣就有点成见。

这才导致这种事发生的。

曾志白太清楚刘家安和周奇奇的事是你情我愿的。

不过现在说什么都晚了，还是要让众人做好心理建设，同时准备后天的金马奖开幕式。

“未来集团涉猎的板块大家都清楚，鹰国有一家米高综合娱乐公司，这家公司主打的就是动漫《变形金刚》玩具，此时这家公司的市值，已经超过百亿美元。”

“未来集团给对方开了一个条件，让鹰国娱乐圈封杀湾湾这边一年的时间，所以。”

“大家一定要稳住当前的状态！”

会议室内的众人不由的倒吸一口凉气！

封杀湾湾娱乐圈一年时间？

开什么玩笑啊！

如果失去内地的票仓，再失去鹰国，那湾湾在世界娱乐圈中还有什么地位？

最可怕的还是鹰国好莱坞的封杀，这简直会给湾湾院线带来灾难！

一个岛屿，也就是一个省而已。

湾湾的电影，电视剧，综艺，歌曲等等娱乐产品能有多少？

跟未来集团交恶，肯定是不能奢望内地的资源和作品了。

那么，鹰国再封杀湾湾，他们还有什么作品可以填补这一年的损失？

院线方估计会喷死金马奖组委会的！

随着大家目瞪口呆，曾志白索性一次性说完。

他看向魏琼道：“鹰国方，一年内不会再出版湾湾的文学作品，同时，未来集团跟诺贝尔奖等全球几大奖项打了招呼，凡是湾湾作家参与评奖的，樵苏都会狙击！”

这句话一出，魏琼整个人都是瞬间的一阵冰寒！

樵苏狙击？

什么鬼？

当初在东瀛的世版会，魏琼可是亲眼看到未来集团拿出了樵苏十几本经典，这样的一个樵苏，全球领域内都没有文学家能够抗衡的！

也就是那天起，魏琼才返回湾湾而不在内地待着。

因为就算在内地待着也是被樵苏吊打的份儿，同时还会被网友们调侃。

只是没想到，这件事也会牵连到文学界？

“他凭什么啊？这种事跟文学界有什么关系？”魏琼憋了好久，说了这样一句话。

曾志白暗中叹口气，他也后悔啊！

...

此时，华国的互联网上，微博，小视频平台等，都开始有了相关的消息流传。

虽然还没有准确答案，但是小道消息满天飞。

有一个帖子说，未来集团将要封杀整个湾湾娱乐圈！

看到这个帖子的人无不是嗤之以鼻。

不相信的道理很简单。

一家集团，怎么可能封杀一个区域的娱乐圈？

再说了，湾湾娱乐产业要比内地发达几十年，甚至比香江发迹还要早。

许宣老贼居然说要封杀湾湾娱乐圈？

做梦呢？

没人相信！

哪怕是宣人生和鱼粉们都不敢相信。

如果说老贼要发歌，要屠榜，他们绝对会狂欢。

可是要说封杀一整个湾湾娱乐圈，别说老贼能不能做到。

恐怕...内地文旅部都不能做到吧？

“所以大家别造谣了，这种事怎么可能？”

“就是，别说封杀整个湾湾娱乐圈了，老贼先封杀一下金马奖啊！”

“哈哈哈，楼上的真逗，我们只听过电影节封杀某艺人，封杀某娱乐公司，还没听说过一家娱乐公司封杀一家电影节的！”

“是啊，尤其是金马奖，这就是内地导演们的心中圣地，还封杀？我看金马奖不封杀未来集团就不错了！”

“大家洗洗睡吧，这件事绝对是谣言！”

在这样的气氛下。

未来集团的官博更新了！


第1179章 震荡的内娱

此时的互联网上，不仅是吃瓜群众关心这件事。

很多没能力参与扩展会议的小型娱乐公司，他们也在关注。

所有人都在看风向，看未来集团要怎么做。

这决定了他们是踩还是捧。

和普通网友们差不多的心思，他们也不敢相信未来集团有能力封杀湾湾娱乐。

哪怕是封杀金马奖这种事都没人做过，何况是封杀整个湾湾娱乐圈？

然后未来集团就发布公告了。

【未来集团V：介于未来集团内部调整，未来系导演作品，歌曲作品，电视剧作品，动漫作品，游戏，玩具等产业，将会急剧收缩，届时，将会跟湾湾地区做出切割。

目前，陈冬导演，以及艺人部余润清总经理，已经带着剧组成员乘上飞机赶回。

我们得到消息，此次参与金马奖内地的作品，其中有十三家已经赶往机场。

另行通知；未来集团作曲部，将会公开许宣，米馥的私人作曲库，将会提供给内娱歌手。

——未来集团公关部！】

全网的人都傻眼了啊！

这是什么意思？

未来集团公关部肯定不会直接说要跟谁干仗。

这么大的一家公司，更不可能直接表明跟谁决裂，万一出现反复呢？

但是大伙儿都明白这是什么意思！

未来集团，真的封杀了金马奖。

不仅如此，大家还品出味来了，今年参加金马奖的内地作品，有三分之二的人都已经回来了？

后天就是金马奖的开幕式啊。

如果少了内地这么多作品，那金马奖还叫金马奖吗？

这不是赤裸裸的打脸行为么？

还有！

为什么内地的参赛剧组都这么刚啊？

他们为什么要站在未来集团这一边？

这种事难不住这一届的网友们。

很快就有消息传开。

文旅部的扩展会议内容，几乎是原封不动的出现在了网上。

领导们和各大娱乐公司也不意外。

一个会议，上百人，不可能消息不泄露的。

而且这又不是什么重大机密。

恐怕，泄露这个消息的人是未来集团也说不定呢？

然后网友们，和内娱的公司们，纷纷看到了令他们震撼的一幕。

许宣当场打电话，封杀金马奖，封杀湾湾娱乐圈。

同时，还联合了鹰国，以及全球五大文学奖，一起针对湾湾娱乐做出了反击！

所有人都惊呆了！

未来集团有这么大能量了吗？

这简直让人大跌眼镜！

大家都是惯性思维，认为金马奖可以封杀某个艺人和公司。

但是他们却没明白，当一个公司集团庞大到一定程度的时候，别管你是电影节还是某个娱乐圈，都是弟弟！

一力降十会，适用于任何场合！

网友们疯了！

崇尚外来文化的人也疯了！

无数的宣人生和鱼粉们弹冠相庆。

而黑粉们，或者是湾湾艺人的粉丝以及金马奖的粉丝们则不同。

他们在网上疯狂的黑许宣，质问许宣。

“老贼你凭什么封杀金马奖？你一个集团董事长，能做到现在这个地步，难道不是我们粉丝宠出来的？现在你就这样报答自己的粉丝？”

“简直闻所未闻！一家集团，壮大了，然后就能为所欲为了？”

“居然封杀一个地区的娱乐圈？疯了吧？！”

“金马奖是华语电影殿堂！也是华语电影最早的奖项圣殿！就这样被内地集团针对？！”

“黑许宣一生！垃圾！小人嘴脸！”

这些言论到处都有。

但是宣人生和鱼粉们也不是吃素的。

“拘留我们刘家安导演的时候怎么不说话？”

“既然敢叫华语电影殿堂，就应该纯粹一点，公正一点，一个电影节帮助小日子针对内地导演，谁给他们的勇气？鱼幼晨吗？”

“呵呵呵，打的过我们的时候不废话，打不过的时候就要讲道理，你们也是够了！”

“封杀的好！”

“最新消息！鹰国好莱坞已经做出了针对，收缩产业链，将不会再提供湾湾地区！”

“老贼牛逼！”

“卧槽！老贼厉害！”

“这才叫内娱一哥嘛！”

“未来集团牛啊，封杀金马奖还不算完，居然封杀了整个湾湾娱乐圈？”

...

网上喧嚣尘上。

内娱的公司们也是一个个目瞪口呆！

任谁都没有想到，事情的发展会是这样的。

大家都在想，大概率是未来集团低头服软。

最好的结果也不过是中和，谁也不为难谁，大家一起找个台阶下。

可是他妈能想到，未来集团头铁到这种地步？

问题是！

人家头铁，手也硬，一拳一个不吱声！

这个时候。

别说是内娱了。

港娱这边也不吱声了。

不管是还待在香江的王硕，还是金有贤他们，全部都是傻眼状态。

谁曾想，未来集团的体量和人脉会大到这种程度？

而最近一直比较低调的王律，也是全身颤栗起来。

自己这是在跟一个什么玩意儿作对？

一个人，一句话，封杀了整个湾湾！

当时自己居然还敢对宋佳起心思？

现在王律忽然有一种无力的羞辱感。

这个时候他才感觉，当初不是许宣拿自己没办法。

而是许宣根本不在乎自己的存在，也不在乎自己再跟他作对。

某种程度上来说，这就像是一个大人在看小孩子跟他置气一样！

因为人家有随手就灭掉你的手腕和能力！

这么一个瞬间，王律甚至生出亲赴内地跟许宣道歉的冲动！

不管如何，宋佳他是再也不敢有别的心思了...

得知消息的希岛理奈也是再次叹口气。

她就说过，硬来是不行的。

许宣的脾气没有看起来那么好欺负...

不过希岛理奈也知道，这是没办法的事情。

因为不解决刘家安的视频，不解决许思的道歉视频后续《好日子》，就没办法挽回东瀛的舆论和形象。

吉田好川此时还在湾湾。

他同样也接到了消息。

金马奖组委会也在看着他，想让东瀛人出手挽救金马奖。

此时曾志白等人已经不想着怎么针对许宣，而是想着明天的金马奖怎么办？

吉田好川阴沉着脸，他能有什么好办法？

他也没有想到未来集团爆发出来的能力会这么强大。

之前对未来集团有过了解，但是却不曾想了解的还是太少。

奥丰是可以跟鹰国那边说话。

问题是，他吉田好川没有这个脸。

如果让奥丰集团出面，那奥丰集团要付出什么？又能得到什么？

最终恐怕也不能更改好莱坞的动作。

因为奥丰拿出的条件，无法满足华尔街那群吸血鬼！

除非，奥丰集团拿出综合股份出来。

但是可能吗？

估计奥丰集团会更偏向让吉田好川切腹自杀来挽回这件事。

他看向曾志白，说道：“先给许宣打电话，解决眼前的事情再说。”

曾志白眼前一黑，这特么用你说？

不过这个时候，曾志白也只能拿出手机，拨通了许宣的电话号码。


第1180章 强势

中午。

许宣带着小许思返回公司。

不过，刚刚走进总部大楼后，许宣就感觉有点不对劲儿。

不仅是许宣，小许思也感觉到了不同之处。

集团内部，平常的时候，见到许宣也只是远远地看一眼。

而今天，凡是看到许宣的工作人员，哪怕是保安都用一种注目礼在看许宣。

那目光，就像是看待一个英雄、一个偶像一般！

要知道，娱乐圈这点事，凡是在圈子内的人，几乎就没有明确的偶像一说。

因为他们太了解所谓的偶像是什么了。

所以哪怕是许宣在集团内部，也是被工作人员所尊敬。

但要说集团内部都是许宣的粉丝，那不可能！

但是今天不同。

好多人都注目礼一样看着许宣。

尤其是走到总部那一层后。

万事达的练习生们，纷纷扒着门口，探头探脑的偷看着。

很多成名已久的艺人，此时也站在走廊边上，看到许宣后会微微的鞠躬。

而中层成员更夸张。

像是秦可臻，胡聪等人，居然也站在走廊内的边上，像是迎接许宣一样。

而在总部这一层的走廊尽头，更是站着曾登科，沈华坤，沈如风，宁智权，王迪，董运朝等。

还有罗霓，李祖琼，陈敏敏，段小迪，阮雲婧，李书琪等这些还在公司的艺人。

所有人都像是迎接英雄一样迎接许宣。

其实道理很简单！

练习生们，工作人员们，以前只是知道，未来集团已经是内娱第一梯队的存在了。

所以在未来集团工作，他们也会自豪。

尽管他们经常自吹自擂自家的公司了，但是到最后他们才发现！

他们根本不了解自己的公司有多么强大！

大老板几个电话的事，居然封杀了金马奖！

那可是金马奖啊！

历史上，都是金马奖强势的封杀某艺人，封杀某娱乐公司！

什么时候咱们未来集团也能封杀金马奖了？

金马奖对于内地导演来说是圣殿，但对于圈子内的底层来说，那就是遥不可及的存在！

而就是这个遥不可及的存在！

被咱们公司封杀了！

这样解释的话，大概就能说的通他们的感受了。

而集团中层，高层们，他们也是没想到许宣这么强势，并且还能做成功！

他们对集团内部的人脉和关系以及体量，多少有点认知。

可是当集团老大爆发，当整个集团人脉能量转动的时候，他们才赫然发现，还是低估了自己家的集团啊！

那么，曾登科等人这个时候迎接许宣就是理所应当的。

许宣一边走也一边想通了这个问题。

他笑着跟两边的工作人员和底层艺人说道：“集团还是之前的集团，我们不找事，也不怕事，凡是因为正能量而被打压，只要不是你们有错在先，集团不会放弃任何一个人！也不能让任何人欺负未来集团的人！”

众人闻言不由的激动。

还有什么能比大老板这句话更让人热血沸腾的？

尤其是例子就在眼前啊。

刘家安明显的是不能救了，副总裁许思眼看就要被辞退的结局。

可谁曾想，大老板直接开始莽了啊！

“行了，该做什么做什么去！围观啥？不认识我？”许宣笑着说道。

曾登科等人哈哈一笑，然后抬手鼓掌。

整个未来集团响起了一片掌声。

许宣也不再多说，直奔自己的办公室。

身后，很多万事达的练习生女孩子们，全部都是满眼的小星星。

这点丝毫不夸张！

混娱乐圈的，哪能不知道今天未来集团做的事情有多震撼？

在这种公司做艺人，不要太幸福好吧！

还有，大老板太厉害了吧！

尤其是这么年轻，这么帅气。

本来许宣在公司内就被无数的年轻练习生惦记。

但是一想到鱼幼晨那魅惑众生的颜色，所有人都像是被泼了一头冷水一般。

可时至今日，这些人的心思又活泛了起来。

这要是能跟大老板发生点关系，简直就是一飞冲天的势头，在整个内娱都不会有人招惹的。

尤其是陈敏敏，她双手放在胸前，脸色潮红的夹着腿，一想象许宣在扩展会议上的霸气，她就忍不住的有点尿意。

太刺激了...

这男人太刚猛啦！

胡聪看着这群小姑娘，摆摆手笑骂道：“别犯花痴了，你们有那点心思，还不如多多练习一会儿呢。”

姑娘们嘻嘻哈哈的返回练功房，对于胡聪的善意警告也充耳不闻。

这种事，杜绝不了的！

...

办公桌上放着很多需要许宣看的材料。

有《活埋》票房的书面报告。

明天是《活埋》首周票房。

现在这部戏，已经达到了2.2亿首周。

这个数据，已经非常不错，因为大恐龙还在上映。

再有就是未来音乐节的申报通过，同时，还有财务部的账单需要许宣签字。

未来音乐节将会在这个月二十六号开幕。

此时舞台已经在搭建，还有音响购置，大银幕搭建，舞台风格，场下场地的清理等等等。

这些需要的资金，大概会在四千万左右。

仅仅是音响就花费了一千多万。

这音响次年还能用的，而且集团内部也能使用。

所以后勤部直接购置了一套顶尖货色。

当然，是托关系买的，不然这个价钱不可能。

除此之外，就是音乐节的歌曲确认。

后勤部，公关部，还有制作部的负责人也有书面报告。

此次音乐节的宣传，是90%的新歌，那么，剩下的10%老歌用什么？

许宣写下自己的建议：老歌曲的选择不用特定，现场发挥即可。

当制作部的人看到许宣的建议后，都蒙圈了。

什么意思？

音乐节唱什么歌，都要提前准备的。

您这不用特定是几个意思？

然后就有人告诉制作部的人，不用特定的意思就是，新歌时间如果不足，再说老歌曲的事情。

也就是，制作部的人，要准备数千首老歌曲的配乐，然后在现场，想到了什么就唱什么。

这都没问题。

因为老歌曲不用特别制作，配乐直接插优盘就行了。

这个时候，电话响起，湾湾的区号。

许宣犹豫了一下。

其实，在会议散场的时候，刘平雄还是找到了许宣。

只是许宣并没有多说什么，而是说事已至此，已经不能更改什么，否则未来集团算什么？

刚说出去的话就收回来？

刘平雄也知道，许宣这是在提条件，也只能赶紧跟湾湾方向联系。

接通电话后，那头稍微沉默了一秒，这才说道：“许总...非常抱歉，我们也没想到这件事会影响这么大，您看咱们是不是坐下来好好聊聊这件事？我想我们能达成一致的。”

许宣道：“先放了刘家安再说其他。”

说完就挂掉了电话。


第1181章 反应【第五更求金票】

许宣挂掉电话后。

黄希云找了过来，然后递给许宣一沓资料。

许宣疑惑的看了她一眼，然后翻看。

“都是临时申请的，老大你要是没意见，我就给他们回复了。”

这些，都是国内各大娱乐公司申请参加未来音乐节的。

其中不乏一些老牌歌手，以及一些演员也来凑热闹。

未来音乐节，其实指的就是未来系歌手的音乐节。

许宣这个五大害虫，加上段小迪他们，已经足够唱很长时间了。

不过因为今天的事情也让内娱看清楚了未来集团的强势，以及手腕和能力。

所以他们这个时候申请参加未来音乐节，其实就是在示好。

这种事许宣不会拒绝的。

未来音乐节场面越大越好，搞不好每年都要有一次呢，说不定也会成为一个品牌。

至于以前有些过节的艺人歌手，只要不是触碰过许宣底线的，一概不追究。

这个时候，正是团结大部分人的时候，哪能挑三拣四的排斥所有人？

如果是许宣个体或许还会这样做，但是现在，一切都要以集团的利益为出发点。

当然，还是那句话，不触碰许宣和未来集团的底线。

“赵红颜居然也申请了？”许宣有点惊讶的问。

赵红颜是康佳娱乐的头部歌手。

之前他们还跟香江的东方好莱坞合作过。

甚至赵红颜还有一首歌登顶了华夏音乐榜。

黄希云解释道：“老大你知道清姐和赵红颜的关系吧？”

许宣当然知道。

当初参加《原创好声音》的时候，余润清就是赵红颜的搭档。

“清姐好像是跟赵红颜聊了什么，赵红颜跟东方好莱坞合作，应该是康佳娱乐公司要求的，对方好像答应赵红颜，跟东方好莱坞合作一次，就放她离开康佳娱乐！”

说到这，黄希云犹豫了一下，解释说：“不过，康佳娱乐放走赵红颜的条件很苛刻。”

许宣笑着道：“今天之后，康佳娱乐的条件就会降低，但是需要咱们谈，人家不可能主动降低条件的，太跌份，懂吧？”

黄希云秒懂。

未来集团今天表现的能力，确实是吓了内娱一大跳。

所以这个时候内娱的公司，都不敢跟未来集团正面刚。

但是人家也不会上赶着降价，没这样做的，所以许宣才会说，只要咱们谈，他们就会降低条件。

大家都需要面子的。

“对了，未来音乐节，需要喊回宋佳和王梓桐吗？”黄希云又斜着眼问。

许宣瞪了她一眼，挥挥手骂道：“滚滚滚，宋佳姐我亲自联系。”

黄希云撇撇嘴，搂着文件夹扭身就走，一边走一边叹气道：“哎~某人可能已经忘记啦，人家也是歌手呢~”

说完还停在原地，偷偷的看了一眼许宣。

许宣倒是有点诧异的看了一眼黄希云：“老黄，你是歌手？”

“靠！”黄希云闻言就要炸毛。

许宣赶紧笑哈哈的道：“知道了知道了，有准备你的歌曲，等清姐回来，你找她要，看你那点出息！”

怎么能忘记自家老黄是歌手啊。

尤其是未来音乐节这种大事，不可能忘掉她的。

黄希云这才满意的离开许宣的办公室。

而许宣这边，则是拿起电话跟宋佳拨了过去。

通知她十二月二十六号未来音乐节，圣诞节之前一定要回来。

许宣给她准备了一首戏腔歌曲。

...

鹰国，唐人街的小四合院中。

宋佳挂掉了许宣的电话。

她知道未来音乐节很重要，所以早就有准备要回去一趟。

现在既然许宣亲自通知了，那她就要提前准备，不能真的等接近时间再回去。

而坐在对面的夏婉秋和夏立雪二人，在宋佳挂掉电话后，前者问：“怎样了？你小师弟妥协了吧？”

刚才的电话，许宣根本没说跟金马奖的事情。

但是宋佳却明白，事情已经解决了。

有时候，她跟许宣还真的有点心有灵犀。

所以许宣没说，她也没问。

故听到母亲的问话，她就摇摇头表示不知道。

夏婉秋就冷笑一声：“你这个小师弟，什么都好，就是太年轻！一家公司怎么能跟一个电影节作对？而且这次还有东瀛人的手尾在。”

夏立雪也跟着点头：“对的对的，表姐，你没事的时候说说你这小师弟呀。”

坐在边上的王梓桐就斜视了她们一眼：“换做你，敢不敢对一个身家四十亿美元的大老板指指点点？”

夏立雪闻言一滞。

是啊。

许宣身家都四十亿美元了！

只是她心里不平衡嘛。

为什么宋佳能火遍全球，自己就不能啊？

要知道，大家的基因都差不多，除了气质上不同之外，容貌上她和宋佳不相上下的...

夏立雪被怼的不再说话，闷头生气。

但是夏婉秋听到王梓桐的话后，感触却是不同的。

她一直想让自己的女儿主动一点。

别管许宣的女朋友是不是内地天后。

她只是知道，那许宣，对宋佳有好感的就行了。

现在的宋佳又是《侏罗纪公园》的女主，火遍全球，一个广告数百万美元。

这种身份，已经足够配得上许宣了吧？

所以她想了想说道：“佳佳，你那小师弟和你到底怎么样了？”

提起这件事，宋佳还没什么，王梓桐却是恨铁不成钢。

但是又没办法。

许宣那厮，不主动，宋佳就一直拖着。

可是再拖，就真的成老姑娘了。

夏婉秋转动了几下眼球，说：“这次湾湾的事件，或许我能帮上忙，金马奖的副主席汪水纹跟我是同学，要不然，我给金马奖组委会说说？说不定能帮得上你的小师弟。”

打算很清晰。

帮助许宣，让许宣欠人情。

这样的话，今后夏婉秋在许宣那边也能挺胸抬头的叫一声侄子不是？

这种投资很划算的，说不定还能让夏立雪成为下一部好莱坞女主角呢！

宋佳都不是专业演员都能当女主角，那夏立雪这种职业的更没问题了吧？

夏立雪也秒懂：“是啊表姐，我也认识金马奖组委会的周奇奇，我跟她有过几面之缘，说不定也能帮上忙。”

宋佳依旧气质出尘的坐在原地，笑而不语，她整个人的皮肤都泛着瓷白的光辉，圣洁而温婉。

边上的王梓桐都快气炸了。

你们要帮忙就打电话啊？

在这里炫耀什么？

要好处吗？

哪有这样帮忙的？

太气人！

就在这个时候，夏婉秋的电话响起。

她拿出手机看了一下，不由的眼前一亮，抬起手机给宋佳二人看，说道：“你们瞧，汪水纹的电话，金马奖组委会的副主席！”


第1182章 释放刘家安

湾湾某看守所内。

刘家安被传唤了出来。

看着领着他的美女警察小姐姐，刘家安笑着问：“我的事，什么时候开庭？”

警察小姐姐不说话。

刘家安就又问：“那个，小姐姐，你们湾湾人说话是不是都是带啦字尾音的？”

警察小姐姐：“……”

刘家安：“小姐姐，你这么漂亮，当警察可惜啦~”

“……”

刘家安：“我看你今天的样子，跟平常不同啊，昨天还对我横眉竖眼啦~”

警察小姐姐也是不耐烦了：“哎呀，你不要问的啦~”

刘家安马上就是一副享受的样子，啊了一声道：“舒服了...”

“……”

不一会儿，警察小姐姐带着刘家安来到了看守所办公室。

里面还有一个中年警官。

这人看到刘家安后就笑了一下：“这两天，他们没为难你吧？”

刘家安有点懵。

这是什么意思？

按照道理说，拘留自己，等着起诉才对。

怎么忽然有人找自己了？

再说，自己的律师呢？

其实，刘家安被刑拘之后就明白，这件事上升到的高度，已经不是未来集团能控制的了。

东瀛人此时正在全世界求安慰，扩大自己的影响力。

自己偏偏以导演的身份，还是这么高流量的公众艺人的身份吐槽，辱骂东瀛人。

这些事，在以往的时候根本不可能发生。

所以刘家安知道，自己想要出去，没有那么简单。

未来集团也好，许宣也好，想要救自己，唯一的办法就是劝说自己公开道歉！

可是道歉！？

不可能的！

一辈子都不可能的！

别说老子愤青，别人怎么想刘家安不管。

但是刘家安就是希望小日子死绝才好呢！

所以道歉是绝对不可能道歉的！

而守住这份底线，那么，自己坐牢基本上是板上钉钉的。

从陈冬看望他，以及律师带来的消息来看，这里面还有韩军那人的手尾在。

所以刘家安更不可能道歉！

不过这件事也让刘家安长了教训。

同时，估计许宣也不会放过自己的。

许宣那身份都没有乱来，他的性格太跳脱了。

所以这次之后，刘家安也感觉自己要改改性格什么的。

总之，就算是回去也免不了被许宣喷一顿...

聊了一会儿。

中年警官道：“签字吧，签字后你就可以离开了。”

刘家安看着桌子上的文件，怪异的看了对方一眼：“是回酒店？还是能回内地了？”

这个要问清楚。

一个是取保候审，一个是直接释放。

中年警官依旧笑呵呵的说：“周奇奇已经撤诉，不过我们还会对周奇奇发起诉讼，她这算是污蔑。”

刘家安惊呆了！

还能这样？

他一直在看守所，所以不知道外面的事情，那么就本能的认为，是许宣答应了什么条件。

最大的可能，就是未来集团服软了，许宣答应让自己和许思姐道歉！

这怎么能行啊？

当初发视频的时候自己就跟老大说了，这是自己独立的发言，跟未来集团没关系。

如果连累到未来集团，那就从未来集团做出切割！

所以不能走！

“我不走！”

中年警官：“...？”

刘家安：“我不走！”

“这里好吃，好喝，还有养眼的警察小姐姐，我为什么要走？外面工作那么累，我不想工作，一辈子都不想工作，我要在这里免费吃喝！”

中年警官无语的看着刘家安：“你的律师就在外面，你要是不签字，我就让他签字了。”

刘家安马上站起身：“凭什么？律师也不能违背委托人的要求吧？我不签字，我就不走！”

中年警官也不管刘家安撒泼，直接打电话让刘家安的律师过来签字。

律师来了之后，跟刘家安耳边说了几句话这货才安静下来。

走出看守所的时候，刘家安忍不住的伸伸懒腰，然后笑呵呵的道：“这样说，老大把湾湾你给玩死了？”

律师提着公文包，想了想措辞道：“未来集团很强。”

刘家安噗嗤一笑。

这时，一辆黑色的轿车停在刘家安二人身前。

车门打开，是两个女人坐在里面。

其中一个人刘家安认识。

金马奖组委会的副主席汪水纹。

不过另外一个女人就比较陌生了。

“刘导演，上车吧，我们一起去机场。”汪水纹走下车，客气的说道。

刘家安凝视了她一眼。

刚才从律师口中大概知道，未来集团跟金马奖翻脸了，内地十几部作品弃赛，所以最后的结果是金马奖服软！

要不是这样，刘家安根本不可能签字离开看守所。

他是真的有点喜欢那个警察小姐姐，再多待两天，说不定就能发生一点纯洁的友情呢。

刘家安坐到副驾驶后，汪水纹给刘家安介绍道：“这位是夏婉秋女士，是我的大学同学。”

夏婉秋跟刘家安点点头。

刘家安顿了一秒，侧身回头看着眼前这个漂亮的成熟少妇，问：

“姐姐，你也是湾湾娱乐圈的吗？我怎么没见过你？我跟你说哦，我下部戏缺一个女主角，我感觉姐姐你气质非常好，非常适合我的女主角呢...”

夏婉秋笑而不语。

汪水纹就又说道：“对了，刘导演，夏女士是宋佳的母亲，宋暨老师的前妻，也就是你们未来集团董事长的师母。”

刘家安闻言瞪大了眼睛，直接转过身坐好，眼观鼻鼻观心的默念了几句什么。

过了一会儿，这才从副驾驶回头看着夏婉秋，一脸的真诚：“啊哈，师母，您别介意，当我刚才放了个屁！”

俩女人噗嗤一笑，都有点忍俊不禁，这刘家安还真有点意思。

刘家安惊呆了啊。

妈呀，这是老大的师母诶。

自己居然想钓老大的师母？

这要是让老大知道我想当他叔叔，还不弄死自己？

当晚。

刘家安跟着夏婉秋，汪水纹二人，一起坐飞机落在了京都国际机场。

刘家安走出机场后，跟留守的未来集团律师说了一声拜拜，然后开溜，这种事，他不想掺和。

既然老大都已经解决了，现在当然是找个安静的地方，买几瓶啤酒，然后上网吃瓜啊，顺便当个键盘战士！

而此时，夏婉秋则是有点紧张起来。

她和汪水纹分开后，打车前往四合院方向。

出国了这么多年，这还是她第一次回国。

而此时回国，看到京都这天翻地覆的变化，夏婉秋忽然有点心悸。

她不知道自己当初出国，到底是对是错了。

国内发展的速度，远远超乎她的想象。

她此次受邀，也是因为汪水纹的哀求。

因为金马奖组委会知道，想要跟许宣求情，必须要找个熟人。

而汪水纹想来想去，也没有想到比夏婉秋更合适的人。

所以就打电话给夏婉秋。

当时的夏婉秋还以为金马奖要制裁许宣了，不曾想是汪水纹请求她一起飞内地，然后找未来集团谈判...

此时的夏婉秋还以为，这件事是国内行政部门动手了，否则没办法解释金马奖的服软。

因为国外信息不畅，湾湾那边也不可能直接看到内地的新闻。

此时的夏婉秋，对这件事依旧没有清晰的认知。

但是她很聪明，因为许宣是宋暨的小徒弟，所以想要见许宣，最好还是找一个帮手比较好。

所以她下飞机第一时间就找到了宋暨这里。


第1183章 终见

其实。

要不是跟宋佳要了具体位置。

现在的夏婉秋根本找不到这里。

站在门口，她犹豫着。

今天得到的消息太多，她需要消化一下。

本以为湾湾跟未来集团的斗争，最终是湾湾胜出。

这几乎是超过99.999%的人都这么认为的。

不管是在这个时空还是在原时空，都是电影节封杀演员和公司。

谁能想到未来集团居然能压制金马奖？

鹰国那边得不到具体消息，湾湾也封锁着舆论。

夏婉秋目前还是认为，这件事是华国高层出面给湾湾了压力，也就是行政手段干扰。

所以刘家安被无罪释放。

而此次汪水纹叫她来，就是当中间人，想要影响许宣的决定。

夏婉秋本不想来的，但是架不住汪水纹的恳求。

再者，时隔二十年，她也想回国看看。

穿着一身黑色风衣的她，长发被夜风吹动。

十二月份的京都，已经有点冷了。

依稀能想到当年跟宋暨结婚的场面。

那个时候就是在这个四合院。

不知道现在四合院有没有铺设地暖？

当她想要敲门的时候，四合院房门忽然打开。

里面的男子正要出来，看到夏婉秋后一怔。

刘子铭是今天下午跟随剧组一起回内地的。

他回来第一时间就是找宋暨，说了一下未来集团和湾湾之间的事情。

许宣也来过一次，不过因为许宣的时间太紧张，就没有久留。

当刘子铭看到夏婉秋的瞬间，居然有点呆滞。

因为夏婉秋已经离开二十来年了，这忽然看到还有点错愕。

“师、师母？”

夏婉秋闻言苦笑了一下，看着已经步入中年的刘子铭也是颇为感触：“你还能叫我一声师母，就没白让我疼你一场。”

刘子铭确定是夏婉秋后，赶紧让开路，引着她走进四合院。

“师母您对我们师兄弟都很好的，我们怎么能忘记您，梓桐那丫头当年是任性罢了。”

二人走进四合院。

夏婉秋就站在院子中心。

虽然已经是黄昏，但院子内的景色还是能一览无余。

几乎和她离开之前没有什么变化。

唯一的变化就是墙砖和地砖更老旧了一些，院子内的格局一直没动。

这就让夏婉秋非常的缅怀，心中也是动容无比。

堂屋内的宋暨自然是听到了外面的声音。

他里面穿着一件白色的衬衫，外面披着一件棉服，站在堂屋门口，看见夏婉秋的时候不由的一怔。

...

二人坐在堂屋，屋子中间已经升起了炉火。

宋暨很是感慨。

二十年过去了。

夏婉秋风韵犹存，而宋暨已然快成小老头儿了。

回想当年生下宋佳的时候，宋暨还是忍不住的多看了她一眼。

宋佳跟她妈妈长的不像。

而此时的夏婉秋却是笑了笑：“你还是没给四合院铺地暖？”

宋暨摇头：“那样会破坏整体结构，会毁掉这院子的。”

这就是宋暨的坚持啊。

很多古典传承，很多老祖宗留下来的东西，他都不想破坏，不仅是戏曲，哪怕是四合院也是一样。

当初，他们结婚后还因为这件事争吵了很多次。

大冬天的，别人家里暖洋洋的，唯独宋暨这里，居然还要烤炭火。

当初他的说辞跟现在一模一样，说这样会破坏四合院的整体结构。

当时的夏婉秋就想，宋暨就是抠门，又非要跟自己作对。

二人的观念不同，导致当初的出国潮时期，夏婉秋毅然决然的跟宋暨离婚，然后远赴鹰国。

夏婉秋打量着堂屋内的摆设，无不叹息的说道：“幸亏当初你没听我的话把这院子卖掉。”

“当年，这院子也就三百多万吧？”

宋暨紧了紧披在肩上的棉服，嗯了一声。

夏婉秋又说道：“现在，这院子恐怕三个亿了？”

宋暨抬头看了她一眼，最后还是解释道：“到不了，这里虽然是二环，但还是有点偏僻了，大概两亿多吧。”

所以，出国奋斗了二十年，夏婉秋没能赚两个亿。

而宋暨，仅仅是守着祖上的这个老宅，然后身家就过亿了？

有点讽刺。

二人沉默了下来。

夫妻之间，很多时候，都是以孩子为纽带。

可是现在，宋佳已经长大了，成年了。

他们再也不可能拿宋佳当纽带继续话题。

所以宋暨想了想，问道：“你这次回国，是因为小宣的事儿？”

夏婉秋不置可否的点点头：“是啊，你这个小徒弟，太能闹腾了，这次通过行政手段压制金马奖，下次呢？”

“金马奖毕竟是华语电影最早，权威最大，也是影响力最大的电影节，下次国家不出手，未来集团怎么办？”

说到这，夏婉秋又轻轻笑了一下：“你感觉不感觉，这小家伙和你年轻的时候一样？莽起来什么都不顾。”

“金马奖是那么好得罪的吗？内地这些年，被金马奖封杀的导演都数不过来了吧？”

“当初，就算是张凯刚不也是被金马奖封杀过一年？最终还是文旅部牵头解开的误会。”

“你这小徒弟太不知天高地厚了。”

按照正常理论，是这样的。

原时空，这个时空都是这样。

一家公司绝对打不过一家电影节。

尤其是金马奖这种华语电影影响最大的组织。

宋暨闻言就有点奇怪了。

这次可不是国家出手，更不是什么行政手段，而是许宣自己强势压制！

不过随后宋暨就恍然了一下。

鹰国那边不可能看到华国的新闻。

就算是她先飞的湾湾，但湾湾这个时候恐怕封控的更严吧。

所以她根本不知道具体发生了什么，只是按照自己以往的经验在判断这件事。

宋暨也不想多解释什么，而是对她说道：“家里的wifi密码是佳佳的生日，你连上网看看新闻再说。”

夏婉秋蹙动了一下眉头。

这老东西，是听不得自己说他徒弟坏话？

当年就是这样，现在又是这样。

自己说的有错吗？

那许宣就是太冲动，不知道天高地厚。

现在因为高层看好他，就动用行政手段帮他。

以后呢？

得罪了金马奖，今后他拍电影怎么办？

全靠外国的奖项？

外国再好，那也不是华语电影节啊。

不过因为这是他们二十来年第一次见，夏婉秋不想和宋暨争执什么。

她连上网，翻看国内的娱乐新闻。


第1184章 小鱼的动机

十四号早上。

许宣早早的起床，小鱼在他身前给他整理衣服。

昨天晚上的时候，京都音乐学院的院长给他打了一个电话，想让许宣去一趟学校。

这种事许宣拒绝不了，毕竟许宣就是京都音乐学院毕业的，那是自己的母校。

老校长相招，没的拒绝。

小鱼披散着长发，因为是刚刚起床的缘故，所以眼神显得有点慵懒。

她站在许宣跟前，把许宣的衬衫，西装，一一的抚平，又退后了一步，看着自己的男人非常满意。

鱼胖胖满意的笑了笑，然后又看向许宣的嘴唇，问：“你昨晚没刮胡子？”

许宣想了想，点头。

这两天事情太多，从前天晚上就没有刮胡子。

不过刚才是刮了的，毕竟要去正式场合。

小鱼就走到许宣的跟前，贴在许宣的身上笑着说：“你下次，再不刮胡子，我跟你没完！”

“咋啦？我马上就二十四岁了，胡子开始旺盛是正常的。”许宣有点不明所以。

谁料小鱼却哼唧了一声，说：“胡茬子扎得慌。”

许宣回想了一下昨晚跟小鱼接吻的画面，并没有感觉她有扎嘴啊。

“行啦，你去吃饭，我化妆。”小鱼拍拍手，坐在自己的化妆台上。

许宣点头，刚要转身离开就听到小鱼又说道：“不是扎嘴...”

许宣：“...？”

不是！

这女人最近有点过分啊。

车轱辘都碾自己的脸了！

“那我把头发剪成短寸去！”许宣回击。

小鱼回头盯着他：“你试试...看我不把你的头发薅干净！”

许宣呵呵冷笑一声，走过去直接抱住她，一把丢到了床上。

小鱼慌了。

眼看都七点钟了，许宣要是再闹，九点钟也出不了家门。

许宣才不管呢，摁住小鱼就亲了上去，然后扒掉她的衣服，拉住双腿就薅了过来。

小鱼哇哇乱叫：“你这流氓！昨晚还没够吗？大早上的白日宣淫！”

“我得让某条鱼知道知道，这家里谁是一家之主！！”

白花花的一条鱼呈现在眼前，许宣扑上去就鼓掌起来。

然后。

鱼胖胖依旧是哭了起来。

运动完后的许宣实在是忍不住的问：“你每次都要哭，我有时候都会下意识的想要轻点，到底怎么回事呀？”

小鱼一边穿衣服一边横眼瞪他：“女孩子的事情少打听！你赶紧滚啊，我要化妆！”

许宣又一次被小鱼整理西装，睫毛上还挂着泪珠。

“这次去赴宴，你不要再生气啦，东瀛人都被你整的没办法啦，所以不要再得罪人了好吗？”

小鱼语重心长的说：“你要明白，你的敌人，从来都是来自外部，内娱里的人，再怎么说也是华国人，他们找你，当说客也好，别有目的也罢，但总归都是没办法拒绝的人脉。”

“假如有一天，我的闺蜜，或者我的亲戚找到我，让我跟你求情什么的，你也要发火吗？”

许宣大概明白小鱼是什么意思。

尤其是今天这件事，邀请许宣的是母校的校长，严格来说也是许宣的导师。

京都音乐学院的院长叫伍君来，她的女儿伍思晴跟小鱼是高中同学，同时也是小鱼的高中时代班长。

所以许宣接到院长的电话，小鱼就接到了伍思晴的电话。

许宣大概能明白，可能是有人找到了伍君来，让这个老院长出面转圜一下金马奖的事情。

明天就是开幕式，如果按照当前的节奏发展下去，金马奖将会轮回影史上的笑话。

二人收拾好后开车直奔京都音乐学院。

小鱼窝在车子内的副驾驶上，小脚翘在中控台，白色袜子提到小腿处，映衬着黑色的鲨鱼裤黑白分明。

她嘴里还吃着零食，一边吃一边说道：“伍思晴这个女人吧，我印象不是太深，最大的印象就是很有责任感，你知道吧哥哥，每年的同学聚会，都是她在联络，所以我们班上的老同学对她印象都比较好。”

“昨天她突然跟我打电话，我还以为又要同学聚会了呢。”

许宣拍了一下小鱼的脚丫子，让她放下去，这样坐车不安全。

小鱼收起双腿，并拢的坐在座位上，说道：“伍思晴最近可能有点烦恼，她偶尔也会跟我打电话。”

“最近好像是有两个人在追求她，还都是当年的高中同学，一个叫张桐，一个叫李毅，她在纠结要选哪个。”

小鱼巴拉巴拉的说着自己同学的琐事，许宣不厌其烦的听着。

这也是小鱼用这种方式给许宣介绍伍思晴的性格。

随后二人拐到公司宿舍，接上了杨明也和胡聪。

杨明也跟许宣是室友，同系同班，所以昨晚他也接到了伍君来的电话，想来也是老校长怕许宣不给面子。

因为大家都知道，许宣在经过徐璐之死后，性情变化很大。

小鱼儿坐在副驾驶，侧着身跟胡聪聊伍思晴的事，杨明也偶尔也会插嘴说一下。

虽然杨明也跟伍思晴不是高中同学，但是大学时期，老校长的女儿还是很有名的。

聊着聊着就又聊到了伍思晴‘择婿’的事情。

许宣总感觉，小鱼一直聊伍思晴是别有目的的。

但是目前许宣还没有察觉到什么，就是感觉她在聊八卦。

不料胡聪却是说道：“我认识李毅和张桐，李毅好像是京都风云影视的副经理，咱们跟他们有过合作，这个人看上去...不太正派，但是长得很帅。”

“那个张桐就比较老实，也是圈子内的人，是做幕后的。”

小鱼点点头：“这俩人，高中时候就追求伍思晴了，可惜的是伍思晴当年眼光太高，现在二十四岁开始着急啦。”

许宣一边开车一边问：“那这俩人，谁先追求伍思晴的？”

小鱼想了想：“最开始的时候是张桐，李毅在高中的时候有女朋友，也是今年他们二人才又同时追求伍思晴的，只是她不知道该怎么选了。”

许宣道：“选李毅。”

“为啥？”

“伍思晴要是喜欢张桐，就不会考虑选李毅。”

小鱼若有所思。

不料许宣想了想又说道：“还有一点，张家长，李家短，也不好选。”

小鱼：“...？”

胡聪：？

杨明也：→_→


第1185章 两个老师

京都音乐学院。

再次走进这所学校，许宣颇有点感触。

原身的大学生活就是这里，但是许宣本能的带入不了。

不过原主的感情和记忆还在，许宣走进这个校园依稀能想起当初和徐璐的点点滴滴。

小鱼红着脸，胡聪也是红着脸跟在杨明也的身边。

许宣路上那一顿开车，让俩女孩子有点受不了。

许宣说完就后悔了，因为早上的时候小鱼开车，所以许宣本能的就想要反击，但却忘了车子上还有老同学在。

不过因为大家都知道京都音乐学院对许宣意味着什么，所以也没有再多说话。

小鱼小心的观察许宣的神色，想要从他脸上看出什么来。

可惜，许宣一直都是面无表情，反而是有点津津乐道的观察整个学校，像是第一次来似的。

鱼胖胖当然明白，这所学校对许宣来说代表着什么。

这里是许宣最大的伤心地！

她想，这也是为什么许宣从毕业后，哪怕是成名后都没有回母校的原因之一吧？

四个人将车子停到学院家属院门前，然后步行朝着里面走去。

当许宣看到胡同处站着的两个人后，他就明白了小鱼儿为什么一直说伍思晴的事情了。

因为站在伍思晴身边的人，居然是夏东闻这货。

小鱼笑嘻嘻的拉着许宣的手：“你没猜到吧，伍思晴选择的是我堂哥。”

许宣翻个白眼，捏了捏她的小手：“你继续装。”

小鱼乐呵呵的，一边走一边靠在许宣的肩膀上，低声说道：“我这班长，长的还是挺漂亮的，毕业后就学习的表演，可惜的是，参演过几次电视剧都没有火起来。”

许宣点点头，明白小鱼的动机是什么了。

“行，回头你让她去未来集团试下。”

小鱼闻言就开心的扑向前方的伍思晴：“班长~~”

伍思晴的眼睛一直盯着许宣，看到小鱼儿飞扑过来后才露出笑容，俩女人抱在一起。

夏东闻对着许宣嘿然一笑：“现在应该不用我跟着了吧？”

未来集团从上次香江事件后，成立了私人的安保部门。

大多数都是聘请的退伍军人，许宣出门会暗中跟着。

所以夏东闻跟了几次被发现后，就没有再充当小鱼和许宣的保安角色。

众人朝着里面走去。

伍思晴一边拉着小鱼，一边对着许宣说：“你毕业后，我爸经常念叨你，害怕你精神状态不佳，没想到你出国一趟，回来就变了一个人似的。”

许宣笑了笑：“当年老校长也没少照顾我，我却一次都没回来过...”

“不是的，大家都知道你不想回来，换做任何人都不想，也不敢回来的，你不用自责。”

伍思晴说完还看向小鱼，生怕小鱼吃味什么的。

小鱼儿勾起嘴角：“你看我干嘛？我是这么小心眼的人吗？”

伍思晴就笑着说：“当年的校花，最终成为天后啦，感觉怎么样？”

小鱼笑着摇头，然后就跟伍思晴落后几步咬耳朵去了。

老校长站在门口，迎接许宣和胡聪的到来。

说实话，许宣还是有点不适应。

这毕竟是自己的老校长，换做普通同学过来，大门都未必能进来。

而现在，伍君来站在门口却在迎接许宣。

身份带来的变化，有时候也会让某种关系变化。

一行人走进小院内，纷纷落坐在一个小亭子内。

十二月的京都微冷，不过这小亭子四面背风，还有葡萄架封顶，温度倒也很舒适。

伍君来六十多岁，两鬓斑白，但是精神头还不错。

小亭子是他写作和创作的地方，所以里面不乏一些乐器摆设。

许宣一边打量这些，一边跟伍君来聊天。

杨明也跟夏东闻充当倒水的服务员。

“我记得，你当年最喜欢的还是吉他吧？”伍君来笑着问。

许宣点点头，哪个大学生不喜欢吉他呢。

音乐学院的学生们虽然各有所长，但是吉他这种乐器，是大家都比较熟练又喜欢的。

伍君来就笑着说：“当年，谁也没想到你会走到今天这种地步，不少人都找到我，想要推荐到未来集团，不过看样子未来集团的作曲部并不少人。”

许宣坐了下来，笑着说：“老师推荐当然是可以的，有老师把关，我也能少费点心思。”

大家情商都不算低，聊起来也颇为投机。

只是许宣还是感觉有点感情割裂。

毕竟他穿越而来的时候原主已经毕业了，对伍君来的印象，都是来自脑海深处的记忆。

大概聊了半个小时。

伍君来这才说道：“今天不光邀请了你，还有别人一会儿也要来，希望你不要介意。”

许宣摇头。

大约等了几分钟，小院的栅栏门又被推开，伍思晴去而复返，带着宋暨和夏婉秋，以及另外一个女人走了进来。

许宣赶紧站起身，走到宋暨跟前：“师傅？”

宋暨对着许宣点点头：“我和老伍旧年就认识，不过当初我是古典戏曲，他是西方乐器。”

许宣知道宋暨在京都的人脉很广，所以也没有在意。

小鱼这个时候也跟着站起身，走到宋暨身边恭恭敬敬的喊了一声师傅。

宋暨面容慈善的对着小鱼笑了笑：“小天后呀，你好你好。”

小鱼脸色有点红，害羞的道：“我经常听许宣说起您的，我跟宋佳姐也是好朋友，您快请坐。”

对于夏婉秋，许宣没说话，小鱼也就是微微的点头示意，她不知道该怎么称呼对方，索性就没有开口说话。

众人走进小亭子内，一一落座。

小鱼，胡聪，伍思晴，杨明也，夏东闻几人起身离开，把空间留给许宣四人。

夏婉秋勉强的笑了笑，介绍身边的人：“这是金马奖组委会的副主席，汪水纹。”

汪水纹赶紧站起身跟许宣握手。

许宣也客气的跟多对方握手。

宋暨说道：“本来想跟你打个招呼的，不过既然老伍说邀请了你，我也就没有跟你说，事情大家都清楚，你想怎么做就怎么做，不要管我们这些老家伙的态度，我们也是没办法而已。”

伍君来就笑着点头。

像是宋暨过来当许宣的说客。

他夏婉秋亲自找来，不可能拒绝吧？

人脉有时候就是这样，复杂又简单，谁知道伍君来是受谁所托呢。

但宋暨这样说，许宣就知道，这是师傅在给伍君来打预防针，别想着是许宣的老师就大包大揽。

倒是边上的夏婉秋，目光时不时的飘向不远处的小鱼儿...


第1186章 震撼的夏婉秋

小鱼今天穿着一身比较简约的装束。

小皮靴，白袜子，紧身鲨鱼裤，勾勒一米七二身高的她，长腿非常显眼。

上身一件白色的破洞长袖，一件卡其色的小马甲，长发绑成了高马尾，就算这样发尖还是流淌在了臀上，她的头发很长。

这样一个身材的女孩子，别说是男人，就算是女人看到都忍不住的想要嫉妒。

夏婉秋时不时的看小鱼一眼。

她发现，这个时候的小鱼，就像是一个古灵精怪的小孩子一样，聊天，说笑，天真无邪！

但是在鹰国的时候，她听过关于小鱼的事情，也知道小鱼跟宋佳交好的事情。

所以夏婉秋知道，这个女孩子，恐怕只有在许宣跟前的时候才会有这样一面。

如果不是在许宣身边，她肯定是一个张牙舞爪又聪慧的战斗型女孩儿。

如果真的这么天真无邪，可能会想到跟宋佳交好这种事？

这明摆着就是不让宋佳撬墙角。

在回国之前，夏婉秋是见过小鱼照片的。

那个时候她就在想，自己的女儿丝毫不比她差，所以就算是争抢许宣也是五五开那种。

但是当夏婉秋真正的见到小鱼，忽然才感觉自己错了。

且不说小鱼的身材，仅仅是那张魅惑众生的长相，简直令人匪夷所思。

尤其是当她笑起来的时候，两颊的梨涡简直是点睛之笔。

她的眉毛不是纹的，而是真真正正的眉毛，睫毛虽然是弯弯的，但明显没有使用睫毛膏。

使用睫毛膏的睫毛是连在一起的，看上去会非常显眼。

但是她的睫毛，弯弯曲曲，但有点分散，这就是真睫毛和假睫毛的区别。

再有，她那白皙光滑的额头，和发根形成的鲜明对比，太让人惊艳了。

胡聪和伍思晴跟她站在一起，简直有点黯然失色。

还有，夏婉秋发现，小鱼的皮肤，白的不像话，认真看的话，你能看到她皮肤上的绒毛都还在。

这证明，她没有刮过脸，也没有粉底覆盖，而是真正的淡妆素颜。

娇小的鼻子很立体，一双嘴唇红润润的，看不到唇膏的迹象。

她开口说话的时候，那牙齿白而微亮，是那种纯正的牙齿，而不是瓷牙，这证明她也没有做过牙齿，而是天然形成的。

不管夏婉秋怎么打量小鱼，都发现不了一点瑕疵。

这个女孩子，从头到脚，简直没有任何的修饰，全部都是自带而来，找不到一点毛病。

堪称完美！

所以，夏婉秋有点犹豫了，这样的女孩儿，佳佳真能比得过吗？

不过佳佳也同样如此，没有任何人为装束，也都是天生的，而且气质上绝对压住这女孩子一头。

还有。

佳佳的胸比她大！

但就算这样，还是让夏婉秋有点泄气。

这时候，夏婉秋又把目光看向了许宣。

淡蓝色西服，白衬衫，打扮的一丝不苟，从而也证明小鱼儿对他照顾的非常好。

最主要的是，昨晚在宋宅的时候，夏婉秋了解了整个事情的经过。

那时候夏婉秋才发现，宋暨收的这个小徒弟，比自己想象中更恐怖。

当初在鹰国的时候，许宣运作了宋佳当好莱坞的女主角，那时候夏婉秋就很震撼了。

但是通过宋暨描述这两年的许宣，还有这次金马奖事件后。

夏婉秋忽然有一种对许宣的恐惧感。

因为许宣的高度，已经不是她这个级别的人能涉足的了。

一个身家数十亿美元的年轻人，几个电话就封杀了一个区域的娱乐圈！

这种人别说是她，就算是国内的大领导也不可能直接命令他做什么吧？

所以夏婉秋昨晚就明白了过来。

汪水纹他们这些湾湾人之所以找她，就是因为许宣不是阿猫阿狗就能下命令的人。

那么，打感情牌就理所应当，也是最准确的。

而且，昨晚的时候，宋暨也告诉夏婉秋。

现在的许宣，在内地，尤其是内娱这个板块，几乎是内地一哥的地位。

让宋暨劝说许宣也不是不行，许宣肯定也会听从宋暨的话。

问题是，事情不是这样办的。

宋暨告诉她，此次事件，最终涉足的利益链，短时间内，会超过三百亿美元！

这个数字直接把夏婉秋吓傻了。

夏婉秋不信，就追问宋暨怎么回事。

宋暨了解的也不是很全面，但大概知道一些事情。

京都南郊特区的影视基地建设，东瀛人最初是答应投资的。

但是因为这件事，可能会泡汤。

不过没关系，东瀛人走了，不是还有湾湾吗？

许宣是傻子吗？

他这边在会议上封杀了湾湾，杜绝了东瀛人的投资，上头领导肯定不会满意。

那么许宣就要圆满的解决这件事。

东瀛人的钱可以要，但是投资和掌控权要不得。

那么，湾湾想要解决这件事，是不是就应该拿出点诚意？

一百亿美元的利益链解决。

然后就是作品上的利益链。

变形金刚的损失，许宣不可能就这样白白送掉。

金马奖不是抓捕了刘家安吗，现在不但要放人，还要拿出更多的东西来弥补未来集团。

否则，汪水纹来是做什么的？

湾湾人不会真的以为，找几个许宣比较熟悉的人，或者说是许宣的长辈，然后就能压着许宣低头了？

如果是这样，那扩展会议的教训就白挨了。

所以，汪水纹是带着金马奖给的条件来的。

这里面涉及的资金，恐怕会超过二百亿美元。

最简单的例子。

如果鹰国娱乐圈不再支持湾湾地区，那么院线损失的算谁的？

还有演员们的损失算谁的？

文学板块，歌曲板块，影视听等等加起来，一年之内损失的钱何止是二百亿美元？

所以宋暨就让夏婉秋自己算算，这件事涉猎到了多少方面，多少钱？

那一刻，夏婉秋整个人都呆滞了。

仅仅宋暨算出来的，就已经超过了三百亿美元！

那其中肯定还有宋暨没有算到的。

所以，许宣发个火，就牵连到了这么庞大的资金利益？

故。

今天的夏婉秋，比之在鹰国小四合院的时候，显得非常沉默寡言。

因为她现在再看许宣，就像是矮子看巨人一样。

两人完全不在一个层次。


第1187章 你是哪头的？

“许总，我想这件事，肯定是有误会的，我这次来，代表金马奖，还有派出所的负责人，给您说声对不起。”汪水纹举起茶杯说道。

宋暨等人都不再说话。

他们的作用，就是牵线，或者还有看着许宣不让许宣发火的作用在。

当然，如果没有伍君来和宋暨的存在，许宣是不可能见汪水纹的。

许宣表现的毫不介意，端起茶，算是接受了他们的道歉。

反正刘家安已经回来了，一切都可以谈的。

现场的人没有傻子，看到许宣接受后，也知道后续还要谈。

没人会认为，仅仅是汪水纹一个道歉就能解决这件事。

汪水纹也明白这个道理。

她思索了一下：“我看这样，许总，不如您说一下？咱们看看能不能达成一致？”

许宣闻言笑出声：“汪总，您这样，让我怎么说？我没有什么损失的，最多就是损失了湾湾的一些收视率？”

汪水纹皱着眉头，明显感觉这件事棘手。

她不知道许宣的底线，也不知道许宣到底是什么态度。

她害怕自己提出的条件会让许宣恼羞成怒。

但如果自己直接开出自己的底线，又会导致湾湾损失太多。

有点纠结。

不是汪水纹不知道怎么谈判，实在是她对许宣的了解，比湾湾大部人都多。

这个年轻人，看似人畜无害，但是发起火来，很少有人让他看面子。

昨天的内地文旅部扩展会议，那么多的大佬在现场，许宣还不是该翻脸就翻脸？

所以她这个湾湾金马奖组委会的副主席又算什么？

就像是许宣说的那样，人家又不指望湾湾吃饭。

但是金马奖要指望内地的作品吃饭啊。

供需关系不同，导致现在的汪水纹也不知道该怎么办。

就这，湾湾那些人还带着优越感呢，网上还炒作什么内地人吃不起茶叶蛋，可真让人恶心！

“内地的扩展会议，我们刘董事大概也说了一下，导致你们跟东瀛人的合作告吹，我们也非常抱歉。”

“您看这样，金马奖，联合湾湾资本，在内地投资一座影视城，由湾湾资本出资，大陆出地皮，或者是您未来集团出地皮，您看这样如何？”

这是汪水纹带来的权限之一。

但是金马奖的最低底线，也是让未来集团取消那个什么该死的封杀令，让这一届的金马奖顺利进行下去。

许宣闻言点头：“可以。”

汪水纹闻言眉头皱的更深了。

边上的夏婉秋就有点不理解了。

许宣很好说话啊。

而且汪水纹的条件他都没有拒绝，怎么看汪水纹好像更发愁了？

宋暨和伍君来优哉游哉的喝茶，像是看透这件事的本质一样，这就让夏婉秋更迷糊了。

不料，让夏婉秋更惊讶的是，汪水纹居然主动说条件了？

“许总，地理位置，地皮，都是您做主，但是这影视城的投资实在太大，不出意外的话，将会超过百亿美元，您看，时间上是不是延长一下？”

许宣笑着点头，依旧不说话。

夏婉秋都惊呆了，湾湾直接拿出一百亿美元投资内地？

可是，为什么汪水纹还是这么难受的样子？

让夏婉秋更震撼的是，汪水纹咬着牙继续说道：“三...三年？分三年投资？”

东瀛人给的条件是分八年投资。

汪水纹和金马奖商量过，这个年限，几乎是不可能的。

所以他们最大的底线就是三年时间。

三年投资一百亿美元，每年就是三十多亿，这笔钱已经非常巨大了。

这可是要拿现金的，而不是空手套白狼。

空手套白狼这种事，只能是许宣去做，湾湾人在这件事上，没有丝毫便宜可占。

汪水纹见许宣点头，但是不说话，她就明白，条件还不能让许宣心动。

“两年，这是我最大的权限了。”汪水纹最终还是说道。

夏婉秋彻底的被惊呆。

她从未见过这样的谈判。

对方都没说话，只是点头答应，而你这边却频频的加码？

当许宣开口说话的时候，夏婉秋终于品出味来了。

只要许宣不开口，事情就谈不拢，不管你说啥，许宣就笑着点头，但是事情肯定不能通过。

所以就听到许宣说：“两年，一百亿美元投资，可以接受，地方我会选好的。”

汪水纹稍稍的松口气。

但是她还在提着心情，因为接下来才是大头。

股份怎么算？

湾湾人一下子拿出一百亿美元，而许宣拿出的，仅仅是一块地而已。

一座影视城拔地而起，内地的文娱产业又是膨胀的增长，这影视城，开业就是赚钱的。

所以股份一定要现在说好。

到底是谁主导，谁副手。

“那股份？湾湾资本占70%，许总您只出地方，30%的话，我们很有诚意了，而且，这资金，也不可能一两家公司拿出来，所以股份还要分出去。”

理论上来说，这样的条件是不错的。

但这不是理论。

假设，这家影视城有一千亩大小。

而许宣要租赁的地皮价值就很好算了。

商业用地，哪怕是京郊，一亩地一百万也就是了。

那么，许宣需要拿出的资金，也就是十个亿华夏币，1.5亿美元左右。

而且吧，这一千亩地到手后，又能抵押银行贷款至少15亿美元。

因为是要做影视城的，用影视城贷款，银行很乐意。

所以这变成什么了？

湾湾出钱，许宣不但不用出钱，反而还能在两年内，用到10亿美元以上的无息贷款。

美上天了！

当然，这个地皮价格，跟房地产用地价格肯定是不同的。

许宣要做的是影视城，是政策提倡的，也是大文娱一揽子协议主攻的方向。

联合制作，联合投资都有优惠和绿灯。

而且，现在的问题是，许宣强势如此，领导们和地方政府也不会太过分的要价。

所以汪水纹开出的条件，不可谓不丰厚。

宋暨和伍君来都有点诧异了。

但是夏婉秋想不到这一点，她没有商业头脑，只是感觉汪水纹的条件太小家子气，有点过分了。

你是来求人的，人家还出地皮，怎么就给人家30%股份？

这一天内，夏婉秋的心理路程很复杂，所以这个时候就想表现一下，也想给许宣留个好印象。

同时，她也感觉，这个谈判桌，需要一个人转圜一下气氛。

给算给汪水纹柔和一下谈判条件，也能让她在汪水纹心中感觉她不是白来的，还是能起到一点作用的。

她就说道：“水纹你也别太小气，30%股份太少了，怎么也要40%不是？”

夏婉秋认为，这样一来，控股的还是湾湾人，不过分。

但这10%的差距，就是数亿，十几亿美元的价值啊！

所以汪水纹惊呆了！

不是！

你哪头的啊？


第1188章 空手套白狼

这个时候，不仅是汪水纹惊讶的看着夏婉秋。

宋暨和伍君来也惊讶的看着夏婉秋。

大家都知道，夏婉秋是汪水纹的同学，是来当说客的。

但是现在怎么偏向许宣起来了？

还有，你不懂就别瞎插嘴好吧！

这10%有你说的那么轻松么？

这10%的价值，够你十辈子赚的钱了！

夏婉秋再不懂商业领域，但是这个时候也明白自己是有点孟浪了。

她的脸色微红，端起茶水掩饰尴尬。

心中却是好奇，自己说错话了？

到底什么地方说错了？

她目光看向宋暨，宋暨就凑过来，低声跟她说了几句什么。

下一秒，夏婉秋的脸色如同晚霞。

年过半百的她，居然还有点小女儿形态。

夏婉秋尴尬的同时，也无比的震撼。

这仅仅是10%的差距，居然这么多钱？

而看汪水纹的意思，这几乎就是给许宣送钱啊。

几亿，十几亿美元的送？

这未免太恐怖了，也超乎了她的认知。

要么就会有谚语说，一个人，永远也赚不了他认知以外的横财。

通过夏婉秋打岔，汪水纹酝酿的情绪也消失殆尽。

她内心叹口气，无比的感慨。

打仗不怕敌人多，就怕队友拖啊。

此时，在不远处的小鱼等人，也在竖着耳朵听这边的事情。

听到夏婉秋的话后，小鱼差点没忍住笑出声。

伍思晴比较聪明，很快就想通了里面的事情。

她小声问小鱼：“你家老许一直都这样吗？”

小鱼满脸问号，今天的哥哥，没有骂人，也没有打人啊，怎么都传到老同学耳中了？

然后就听到伍思晴道：“老干部似的，一点都不像咱们的同龄人。”

小鱼忍不住的挂起梨涡，目光看向杨明也：“是吗？我没感觉。”

杨明也翻白眼：“来的路上他还车轱辘碾脸呢，你说他老干部？”

“啊？说说，说说，许总也会开车？”

小鱼忍着笑，胡聪脸色红。

杨明也就说了一下来的路上的事情。

伍思晴的脸色唰的通红。

神特么叫张家长李家短？

李家想问问老贼，你礼貌吗？

但是内涵懂了啊。

伍思晴再看许宣的目光就怪怪的，老干部个毛线，都是装的！

夏东闻这个时候忽然托着下巴道：“幸好我不姓李，也不姓张。”

噗嗤。

小鱼忍俊不禁。

胡聪和杨明也也是转过头忍笑。

伍思晴整个人都想逃跑了，这都什么跟什么啊？

李毅和张桐追求她，她没答应。

倒是夏东闻的追求，让她泛起了心思。

毕竟夏东闻是小鱼的堂哥，跟许宣够得上说话。

而她又想进军娱乐圈，可始终都是不愠不火。

那么，最大的捷径，当然是攀上未来集团！

基于这个心理建设，她渐渐地接受夏东闻。

这也是人之常情，一个女孩子，或者一个男孩子，如果仅仅是见一面就一见钟情。

那大概率是对方想要你的身子。

只有在某种纽带的牵扯下，才会渐渐地了解对方，产生情愫什么的。

所以小鱼在路上才会一个劲的跟许宣八卦伍思晴，为的就是堂哥的幸福人生啊。

...

许宣这边。

汪水纹被夏婉秋搞得破防，气氛全无。

她索性摆烂一般的摊摊手：“许总，大家都是成年人，别藏着掖着了，您就给个痛快话吧。”

许宣笑了一声，说：“我的想法很简单。”

“湾湾资本投资一百亿美元，我投资地皮，外加每年十亿美元投资，共同建设未来影视城，未来集团要控股，这是底线。”

一句话，简单的阐述了什么叫空手套白狼。

汪水纹很快就想明白了其中的关系。

但是夏婉秋不懂。

不过吧，夏婉秋学聪明了，她这次直接问宋暨。

宋暨就低声解释道：“一百亿美元，每年湾湾人都要拿出五十亿来，这是现金投资。”

“许宣通过地皮，可以贷款十几亿美元，又有湾湾人的钱在银行放着，贷款的钱数可能会更高。”

“所以，接下来两年，许宣可以贷款超过二十亿美元投资到影视城，总投资虽然会高达一百二十亿美元，甚至更多...但是吧...”

“等于是许宣不用花一分钱，然后就能获得这个影视城的控股权。”

这边在低声解释，谈判桌是安静的，汪水纹在沉思。

夏婉秋听完后，整个人都被颠覆了认知。

这都什么跟什么啊？

宋暨这还是简单的解释了一下，如果详细的说里面的东西，恐怕说一天都未必说完。

比如还有这笔钱的运用，也未必非要一下子到影视城。

影视城的建设是慢慢来的，那么这笔钱是可以先挪动一下使用，许宣又获得了一批无息贷款。

因为这个影视城从昨天扩展会议到现在，已经从国字头变成了未来集团私人投资。

所以资金的运作，会比较更灵活。

这些事需要专业的人去做，曾登科在许宣来之前只是简单的说了一下，许宣只要按照曾登科的介绍的事情加以分析就成。

但是夏婉秋是彻底被震动了。

谈判桌安静了一会儿，汪水纹再次抬起头：“让内地控股，我回去没办法交代啊。”

许宣嘴角抽动了一下。

还没等他说话，汪水纹就说道：“我同意许总的提议。”

她知道，湾湾人想要控股是不可能的。

她又说道：“不过，未来影视城成立后，湾湾有优先使用权，董事会我们至少要有十分之四。”

汪水纹继续提条件：“金马奖这一届，许总要帮忙通过一下，剧组的人，一定要尽快返回湾湾。”

许宣不置可否，但事情不会这么简单的处理。

许宣也不能做唾面自干的事儿。

剧组这边刚叫回来，又回去了参加开幕式了？

网友们能喷死他。

许宣点点头道：“我还有最后一个条件。”

汪水纹示意许宣请说。

“让，周奇奇，公开给刘家安道歉！”

“不可能！”

汪水纹蹭的一下就站了起来！


第1189章 黄曼【第五更求金票！】

中午吃完饭。

许宣等人来到了京都音乐学院的操场。

身后的宋暨和夏婉秋走在一起。

汪水纹离开了。

条件就是许宣说的那样，最终的股份划分是许宣占据51%，湾湾资本49%！

而关于周奇奇道歉，汪水纹说要回去跟曾志白说一下。

但其实就是含蓄了一下，这种事，牺牲一个小小的人物有什么？

周奇奇跟刘家安本来就是你情我愿的，而是金马奖插手她才提起了诉讼。

所以说，反过来牺牲周奇奇，金马奖不带犹豫的。

只是人家要面子的好吧。

汪水纹虽然这样说，许宣也答应让她沟通一下。

但是她明白，要是没有周奇奇道歉，明天的金马奖不会出现未来系的人。

夏婉秋目光复杂的看着走在前面的许宣和小鱼。

她从昨晚到今天的震撼加起来，比前半辈子都多。

这个时候她也明白，好多事情都是自己不了解的，也有好多人，是自己根本无法企及的。

“看他们，很登对。”夏婉秋说。

小鱼身高一米七二，许宣一米八二，俩人站在一起，手拉手，可不是很登对。

尤其是小鱼最近几个月减肥成功，一米七二一百斤，身材不要太苗条。

穿着鲨鱼裤的她，如果不是穿着小皮鞋而换成高跟鞋的话，估计能追上许宣了。

身材完美！

宋暨沉默了一下，还是说道：“孩子们的事情，让孩子自己解决吧，你不要插手。”

夏婉秋看了一眼宋暨，问：“你知不知道你女儿已经二十七岁了，过年就二十八了，还能等几年？”

宋暨闻言也是叹口气。

是啊，佳佳过年都二十八岁了。

只是宋暨知道，宋佳的性格太独立，外人是劝不住的。

她从小到大都没有喜欢的人，好不容易爱上一个，却是已经有女朋友的，而是人家双方感情很笃。

宋暨当初跟刘子铭说，许宣爬到一定位置，肯定会有大量的诱惑在。

但至今，许宣依旧没有对不起过小鱼，也没有机会让宋佳见识男人的劣根性，所以就没办法对许宣死心。

宋暨能说什么？

说许宣太好了？都不知道偷腥？

哪有当师傅这样想徒弟的。

“顺其自然吧...”宋暨只能这样说。

但是夏婉秋在回国后见识的事情，越发的感觉许宣才是她的乘龙快婿。

许宣越是强大，她看着也就越顺眼。

可还是这个问题，许宣有小鱼儿了啊。

“一见周郎误终生。”她也叹气道。

她何尝不知道，现在再给宋佳介绍任何男朋友都不可能的。

除非是能超过许宣的。

问题是可能吗？

...

杨明也和胡聪去逛校园了。

这里也是杨明也的母校，胡聪作为他女朋友，当然要见识一下。

伍思晴和夏东闻作陪。

许宣和小鱼的身份太敏感，一旦被学校的同学知道肯定是要被围观，所以她们二人就手牵手在学校内人烟稀少的地方逛着。

许宣知道，小鱼是想看看许宣大学生活过的地方，所以就不厌其烦的拉着她压马路。

忽然间，小鱼儿挽着他胳膊，仰起头柔柔的说道：“哥哥！我一定不会让你下半辈子再有那么刻苦铭心的痛的！”

许宣有点愕然。

这指的应该是徐璐之死吧。

看着小鱼认真的脸色，他笑了笑，在她鼻子上刮了一下：“我知道啦。”

“嘻...”鱼胖胖又恢复如初。

前方忽然一个女孩子停在一棵大树下，呆呆的看着许宣和小鱼。

二人也看到了对方，许宣倒还没什么，小鱼马上就像是进入了战斗模式。

她跟着许宣停在原地，双手紧紧地挽着许宣。

许宣拍拍她的手背：“别炸毛，我看看她什么意思。”

说着许宣就松开小鱼，朝着那个站在法国梧桐树下面的女孩走去。

女孩不算漂亮，身高一般，但是打扮的很潮流。

十二月份，穿着短裙和肉色光腿神器，看上去很性感。

不过此时的女孩看到许宣却是尴尬的要命。

她有点手足无措的看了一眼许宣，支支吾吾的说：“许...许宣...我...”

“对不起你！”

许宣闻言笑了笑：“黄曼，我记得，你跟璐璐关系很好的吧？”

这女孩正是当初指证许宣的黄曼，还在微博上骂过许宣薄情。

当初恒昌娱乐想要搞许宣，最终误把徐娇当徐璐，还搞出一个大乌龙，搞得许宣都害怕了，还以为徐璐真的没死呢。

不过一晃也一年多了，许宣也没想到会在校园内见到黄曼。

依稀记得，黄曼是毕业了，怎么还在校园里？

黄曼说：“我，我留校了，现在是咱们系的导员，杨明也离职后系主任就找我了...说我...我说怎么也算是有点人气。”

说着她还自嘲的笑了一声。

她那点名气，也是因为怼过许宣来的。

等许宣的名气越来越大，黄曼的事情也在校园内影响越大。

不过学院已经做出解释，当初的徐娇长相太像徐璐了，又有恒昌娱乐在背后搞鬼，所以黄曼虽然是拿了好处，但也只能算是误打误撞。

这就是为什么许宣一直不想来京都音乐学院的原因。

原主在这个校园，并没有受到过优待。

所以，想象中的成功师哥捐款也没有。

这也导致京都音乐学院的学生，老师们对许宣也有一些微词。

初东瀛人一用慈善事件，整个网络都跟着起哄，恐怕也有这个学校的参与。

其中不乏有一些京都音乐学院的学生在反感许宣。

你都这么有钱了，连自己的母校都不管吗？

自古都是财帛动人心。

可其实，学校都明知道徐璐已经死了，为什么还纵容黄曼？

甚至还给黄曼提升成了辅导员？

没道理的。

许宣笑了笑，现在说这些已经没必要了。

而且再提旧事，也显得许宣小肚鸡肠。

他转身想要离开。

黄曼却说道：“许..许总，我这里有璐璐的东西，你还要吗？”

许宣摆手示意不需要。

黄曼又喊道：“可是，可是有些东西，恐怕你也不知道的，是她留在我这里的，我当初没交给你是来不及你就走了，之后...之后...”

许宣停在原地，想了想，还是说道：“你丢了吧。”

现在都有小鱼了，许宣不想跟前女友牵扯过多，哪怕前女友已经死去。

但许宣心中总有一个怀疑，导致他对徐璐的愧疚也渐渐消失。

黄曼脸色有点焦急，又有点犹豫，但还是说道：“这些东西，说不定你能用得到，真的许宣，你相信我一次。”


第1190章 日记本

徐璐留下的东西并不是很多。

一个跟鞋盒差不多大小的容量。

许宣将盒子放在车内，带着小鱼离开了学校。

本来伍君来还想让许宣在学校中演讲什么的，但是许宣给拒绝了。

似乎大家都知道许宣不想在音乐学院多待，估计就是想这里曾经有徐璐的存在吧。

所以伍君来也没有勉强，只不过是看到小鱼后才没有劝说许宣放下什么的。

小鱼没有任何情绪变化，她的情绪一直很稳定，这是许宣比较喜欢的地方之一。

回到家里，小鱼依旧做饭，吃饭，闲聊，很惬意。

差不多到了晚上，小鱼坚持要回家。

在门口的时候，她拉着许宣的手说：“我知道你很难忘记那段过去，不过没关系，现在的你有我呀，今天我给你放一天假，今天之后，你不准在再想她啦~”

许宣不知道该怎么说。

说自己根本没有在乎过徐璐？

自己一直在乎的都是你鱼胖胖？

今天她也看到了那个鞋盒一样大小的东西，知道那是徐璐留下的，所以鱼胖胖感觉需要给许宣一点空间。

这么玲珑剔透的姑娘，许宣也不想拒绝她的好意。

开车送她回夏家，然后才折返家中。

坐在客厅里，许宣打开了那个鞋盒。

其实里面没有多少东西。

两个本子，一些女孩子用的小东西，比如耳环，手链，还有一个很小的手袋。

许宣首先注意的就是那两个本子。

其中一个是红色封皮，五星红旗的封面，写着徐璐二字。

原主的记忆中，并没有关于徐璐使用这个本子的画面。

所以，这是徐璐私下里才使用的记事本？

打开记事本后，里面滑落一张纸，或者说，是一个类似证书一样的东西。

许宣捡起来看了一眼，是徐璐的器官捐赠证书。

看到这，许宣不由的一怔。

按理说，当初照顾徐璐，直至去世后许宣都没有听她说过这种事。

而当时许宣心疼的死去活来，很多事情都没有记忆了，甚至是徐璐火葬的记忆都模模糊糊。

这种器官捐赠证书，应该会经过徐璐的妈妈或爸爸同意才会生效吧。

将这个证书放在一边，许宣打开了这个本子。

里面记载的都是点点滴滴的事情，像是一个日记本。

和许宣手中的那个本子不同。

留在许宣手中的那个本子，是徐璐上大学后才开始使用的，而这个本子，明显是徐璐从第一次写日记开始的。

开端的字迹很稚嫩，都是一下抓蝴蝶啊，踩泥鳅，或者是一点小事都要记在上面。

很明显当时的徐璐有点兴奋，毕竟是第一次学会了写日记，看着日记的日期，当初她才九岁，三年级。

后面的字迹就开始渐渐地规整起来，而且记事的方式也越来越成熟，很多小女孩的心思也会写在上面。

随着她年龄增大，渐渐地开始懂的一些事情。

日记里开始记载她的生活拮据，爸爸妈妈们的抠门，还有各种自己喜欢的东西求而不得。

点点滴滴，很有意思，许宣看着居然有种窥探别人隐私的刺激感。

一直到徐璐记载到上初中的时候，日记的风格出现了变化。

她说，那年，忽然有一个人资助了她，或者说，干脆是给了她一笔钱，告诉她好好学习。

日记中写到，那人没有透露姓名，是通过老师转交给她的，她询问老师也没有得到答案。

等徐璐上到初三，渐渐的开始理解这种社会人士匿名做好事的事情。

虽然这笔钱她不会花的心安理得，但是在日记中却写到，长大后，自己一定要报答这个恩人。

因为从日记中还看到，这笔钱不仅资助了她，还因为这笔钱，让妈妈渡过了一次难关。

妈妈逼问她是怎么有这么多钱的，她就说是好心人给她的。

再后来，徐璐上高中，渐渐地开始有了攀比心。

有的同学穿着名牌，用着名牌手机，她也会有嫉妒心思。

让徐璐惊喜的是，那个资助她的人，从上高中后，开始多给了比以往多一倍的钱，这让徐璐的生活得到了很大的改善。

家里也渐渐的知道有人在资助徐璐上学，徐爸爸更是担心对方有什么别的心思。

但是从上到高三也没有任何的意外，就这样考上了大学。

徐璐也开始跟家里闹矛盾，也不知道是叛逆期还是怎么回事，总之她非常讨厌那个家里。

日记就写到这，戛然而止。

但是许宣知道，上大学后的徐璐，就开始使用另外一个记事本了，那个本子就在他手中。

许宣合上本子，大概能明白，徐璐的转变，是从第一笔资助她的资金开始的。

不过依旧没有让许宣有太多感触，就像是在看一个故事一样，以上帝视角再读这个本子。

另外一个本子就比较有意思了。

是徐璐少女怀春时候写的。

她喜欢某个明星，崇拜某个偶像，暗恋过高中的班主任，和普通的小女孩没有什么两样。

上大学后，徐璐记载的感情生活就是关于她和许宣的。

她很喜欢许宣，因为感觉许宣的性格非常安静，又是孤儿，能读到大学，想来也是有人资助过他吧。

后来二人恋爱，本子上记载的就是偶尔许宣惹她生气，又或者是偶尔她任性了一回，然后就在本子上给许宣道歉。

明知道许宣看不到，她还是很诚恳的在道歉，非常有意思。

许宣笑着合上日记本，微微的吐口气。

似乎这个本子跟他没有多少关系。

将鞋盒放在了储物间中，许宣就不再多想什么。

然后她开车前往夏家。

在小鱼惊讶的目光中，许宣询问夏帆森，自己能不能在这里住一晚。

夏帆森黑着脸，独自一个人‘离家出走’，说是要找老友去喝酒。

许宣连连感谢狗仗人。

拉着小鱼走进她的房间，关上门后，她错愕的看着许宣。

却看到许宣拉住她的小手：“这么快就进入大妇的角色当中了？三从四德不妒忌？”

小鱼抿着嘴，大眼睛一眨不眨的看着他。


第1191章 大恐龙下画

12月14号，金马奖如期举行。

不过，这一届的金马奖比较特殊，好几部获奖的电影，只有一两个人上台领奖。

比如《惊天魔盗团》获得最佳特效，最佳导演两个大奖。

但是上台领奖的，只有刘家安一个人。

此次，刘家安被许宣单独叫去，也不知道说了什么。

反正刘家安保证，今后不再去做潜规则的事情，否则就让许宣辞退他。

许宣只是笑了笑，不置可否，说什么不如做，以观后效呗。

这货主动请缨，独自一个人又去了湾湾。

同时，在当天的时候，周奇奇公开道歉，但因为金马奖的缘故，所以关注此事的人不多。

其他获奖的剧组，也有跟刘家安相似的，都是一个人上台。

不过金马奖总算是顺利完成了，这已经算是最好的结果，否则没人上台领奖那才尴尬呢。

接下来的几天时间，便是金马奖在内地的新闻宣传，和各种网络议论。

许宣获奖并不意外，意外的是许宣跟金马奖之前那么大的阵仗怎么办？

让网友们大跌眼镜的是，内地的未来集团，还真的封杀了金马奖和湾湾娱乐圈。

许宣都让未来集团公告了，不可能收回这个命令。

至于跟汪水纹的谈判结果，除了影视城之外，对湾湾的封杀，仅存在纸面上，私下里，会慢慢的解开。

但就算这样，湾湾娱乐圈的损失也将会是一个天文数字。

而让金马奖和湾湾娱乐圈比较欣慰的是，未来集团不再阻拦湾湾艺人，不过待遇问题嘛，还是维持未来集团的规矩。

你什么咖位，出场费是多少就是多少，跟未来集团的艺人如出一辙。

湾湾的艺人也没人敢多说什么。

整个地区的娱乐圈都被人家封杀呢，一个小小的艺人又怎么敢出异议？

许宣便是三点一线的生活。

白天去公司，看看段小迪她们的歌曲练习，写写剧本，抄抄小说，然后去1024监工一下，偶尔还会去看看甘甜甜她们。

时间一晃来到了20号。

从今天开始，未来音乐节开始大力宣传。

地铁站，高铁站，还有各大网络媒体，短视频，娱乐新闻中，你总是能看到未来音乐节字样。

也有网友在嘲讽着，因为华夏音乐榜此时还被外国人霸榜，或者说被外语歌霸榜。

《半生雪》和《隐形的翅膀》虽然已经上榜，甚至是《好日子》都有上榜。

但奈何东方好莱坞出新歌的速度太快了，导致华夏音乐榜的更新速度也很快。

许宣这边全靠人气支撑，而对方靠的是money开路。

所以许宣的歌曲在榜也不会太久。

20号这天，华夏排行榜上就剩下了阿妹宝妮的《隐形的翅膀》。

对了，阿妹宝妮签约了未来集团，不过目前还在上学，所以合同很宽松。

要等到她毕业后，正式合同补充还要再签一份。

这会儿签约，主要还是她想要参加未来集团的音乐节。

许宣自无不可，多个歌手多点人气。

同时，在这些海报宣传上，还有一张特别的海报吸引了很多粉丝们的议论。

那就是一张五人同框的海报——五大害虫！

这个名字，相当的有炸裂感和中二感。

不过网友们却知道，这是未来集团新成立的组合。

议论点非常多。

除了站在C位的小女孩这个时候显现了出来，剩下的四个人都是黑影站在小女孩身后。

小女孩的身份也被网友们扒了出来。

就是唱《半生雪》的演唱者，祝海棠的女儿祝思媛。

那么，剩下的四个黑影是谁？

四个黑影中，明显有一个是女性，绑着高马尾。

大家纷纷猜测有可能是段小迪，又或许是未来集团的阮雲婧，甚至还有人猜测是罗霓。

猜测小鱼的网友也有很多。

但是网络上有一个帖子分析的很到位。

说鱼幼晨虽然是许宣的女朋友，现在未来集团也控股天籁集团了。

可是，自始至终，小鱼一直都是天籁娱乐的艺人，和未来集团的合作并不多。

这次的未来音乐节，小鱼会参加，但应该不会参加组合。

小鱼已经是华语乐坛的天后，没有必要自降身价加入一个新组合当中。

人小鱼一旦给排除，就不会有人去联想许宣。

宣人生和鱼粉们更是知道，许宣早就在做幕后了。

而且，以许宣现在的身份和地位，不大可能继续蹦蹦跳跳了。

网友们也比较支持这种观点。

那么，后面四个黑影的猜测就比较难了。

是段小迪和李峰？

还是阮雲婧和别的男歌手？

尤其是三个男歌手比较难猜。

可越是这样，越是能吸引大部分网友们的注意力。

而且黄希云还时不时的放出一些烟雾弹。

比如诱导网友们认为这唯一的成年女性是余润清，然后就是各种猜测。

未来集团的男性歌手比较少，而剩下的三名男性是谁也成了谜题。

不是他们不去猜许宣。

实在是，在排除小鱼后，又分析许宣的身份，谁能想到许宣会亲自参加一个组合啊！

小鱼这几天非常开心，是那种发自肺腑的开心。

从许宣那天找她之后，这条鱼就像是一个小孩子得到了宝贝一样，对谁都是笑呵呵的，就连骆清溪限制她的零食都没有意见了。

骆清溪还找许宣问了一回，小鱼是不是吃了什么不干净的东西？

许宣感觉骆清溪在内涵他，但是没证据。

再有就是《流浪地球》的筹备也进入了正轨。

不出意外，过完年后就能开机。

这是让许宣相当意外的。

别看《流浪地球》没有多少太空画面，但是整个拍摄过程也会非常辛苦的。

尤其那些大车，还有地球当时的风貌等等，都是要用特效一帧一帧的去制作。

不过许宣现在有了【先知补充】，所以只需要主攻主要剧情就行，其他的系统会自动补充上去的，这就给许宣节省了超过一半的时间。

按照许宣本来的计划，《流浪地球》的拍摄周期，可能会超过半年。

但是现在，两个月的时间估计就差不多了，如果1024再给力一点，一个半月也不是不可能。

20号下午。

许宣接到了董运朝的电话。

大恐龙下画了！

这个消息一出，别说是许宣，整个内娱的影视界的注意力纷纷被吸引了过去。


第1192章 窒息的票房

按理说，大恐龙这种级别的电影，延期是板上钉钉的。

只不过这次广电似乎并没有给外国电影面子。

所以大恐龙下画还是挺突然的，毕竟就算是现在每天还有两千万的票房呢。

这个数字，已经超过很多刚上映的国产电影了。

但下画就是下画，没什么可商量的。

董运朝亲自来到了公司，坐在许宣的办公室中说道：“国内票房32.1亿，全球总票房，超过了20亿美元。”

“华国4.7亿左右，东瀛4亿左右，鹰国本土大概是7亿左右，剩下的票房则是欧洲等世界各国的总和！”

许宣看着手中的票房报告也是牙疼不已。

20亿美元！

这是什么概念啊？

140亿华夏币？

这部电影的总投资，也没有超过3亿美元，而票房上的利益就高达17亿美元！

恐怖如斯！

当然了，这17亿的利润，还要扣除院线大概9亿美元，剩下的8亿美元还要扣除宣发费用1亿美元。

那么，整部戏，赚取的金钱是7亿美元！

一年半的时间，净赚7亿美元！

也就是说，当初凡是投资10%，那么现在就能赚到7000万美元，而这投资的10%大概是2000万左右。

一年半，翻了三倍多！

这仅仅是票房，整部戏还有周边产品的，以及CD光盘，网络上映等等，综合下来，这部电影赚取的钱，会跟总票房持平，也就是20亿美元左右的总利润。

而这样换算的话，当初投资10%，那么就是赚了十倍！

这世界上，有多少正当生意是一年半的时间超过十倍利润的？

可能会有人认为，还有很多投资都是几十百，几百倍的，比如股票什么的。

问题是，这十倍的利润，可几乎是在投资之前就能看到的稳定收入。

再加上还有第二部已经拍摄完毕，就等着过年上映了。

虽然第二部投资要比第一部大一些，但是直至现在，所有的投资者都是心情舒畅的。

就这还没有算影响力呢。

这部戏，捧红了宋佳和尤金两个人。

同时，尼古拉斯霍琦，还有投资者也会在华尔街挂名，好莱坞三大的投资也见到了利润，股票抬升，MIAX虽然被割韭菜，但也因为这部大恐龙开始渐渐的回温。

至于个人投资者，直接就在投行挂名了，这些隐形的影响力，都是一部电影带来的。

但同时，受益最大的，还是樵苏这个笔名！

一部电影利益链就超过了百亿美元，整个华尔街和好莱坞都惊叹不已。

而这个数字，在国内，让内娱导演们窒息！

国内票房32亿！

史无前例啊！

董运朝叹口气：“今天我来之前，跟几个导演沟通过，所有人都是唉声叹气的。”

“大家还在为了五亿票房而努力，现在呢，直接给你来了一个30亿！”

董运朝说：“不过，倒是有很多人在说，国语电影，最大的指望就是张凯刚，顾清风，还有你了。”

许宣有点牙疼。

哪怕许宣早就有心理准备，但是看到这个国内票房还是有点震惊的。

原时空中大恐龙上映时间段比较早，好像是1993年，所以全球总票房是9亿美元左右。

而这个时空不同，大恐龙是因为许宣的出现才有的，而此时空的娱乐产业又比原时空93年相对发达很多，版权意识也比较高。

所以国内拿到这个票房，是意料之外，又是情理之中的。

顾清风的20亿主旋律电影票房记录，直接被超过了12亿，你找谁说理去？

不过同时也给一部分导演找到了‘方向’！

那就是大投资，大制作能有大票房！

这和原时空居然如出一辙。

《无极》就是这么来的...

许宣都有点惊讶董运朝接下来的话：“就连顾清风也说，想要达到某种票房高度，必须是大投资，大制作，大咖位才行！”

许宣有点目瞪口呆的看着董运朝：“他已经开始了？”

“是，投资将会超过4亿华夏币，可能会达到5亿。”董运朝回答道：“就算这样，也没有超过1亿美元呢，所以顾清风很是自信。”

许宣点点头：“可是他就不担心，一旦票房不好，就会损失他的地位？”

董运朝思索了一下，还是解释道：“大投资的诱惑力太大了啊，我听到风声说，飞鱼集团也在筹备两部大筹资，其中一部是岳明蓝的，投资2亿，剩下一部比较保密，但也是奔着1亿美元去的。”

许宣更惊讶了，1亿美元就是7亿多华夏币的投资，飞鱼集团疯了吧？

“董老，您不要上头啊。”许宣看着董运朝笑着说。

董运朝蹙眉不已，好像也是心动了。

许宣就解释说：“您看，我给您分析一下。”

“首先，不是大投资不行，而是行情不同。”

许宣认真的看着董运朝，说道：“第一件事，好莱坞拍摄的题材，故事情节是全球共同的，也就是说，不管任何国家，都能看懂情节和带入，不会有习俗和见识上的割裂感。”

“比如大恐龙，咱们国家的人也能看的津津有味对吧？”

“那么，华语电影呢？除了科幻片之外，还有什么电影是能被鹰国人接受的，还有全球其他国家的影迷会不会接受？”

“好莱坞敢用1亿美元，2亿美元去制作一部电影，那是冲着全球去的。”

“这种A级大制作，本来就被全球影迷们所震撼投资金额，再加上宣传等，才会有这种效应。”

“而国产电影，投资一旦超过5亿，是冲着全球还是国内的票房去的？”

“投资5亿，宣发2亿来计算，是1亿美元的成本，如果仅仅是国内，那么需要多少钱才能回本？”

“至少要有20亿才能回本！”

“那么，有多少导演的电影，能在国内拿到超过20亿票房的？这只是一个回本线啊！”

“简直疯了！”

董运朝听到许宣的分析也是惊了一下。

按照许宣这样算，却是有点冲动了，除非是像好莱坞一样，冲着全球票房来的。

人家的大恐龙，仅仅是在华国和东瀛就占据了8亿多美元。

说到这，许宣又不得不说一下：“以前，东瀛是全球第二大票仓，但是经过大恐龙可以看出，华国这边已经在追赶了。”

董运朝也叹口气：“是啊，但咱们的大银幕还是没有东瀛的多，但是大恐龙票房却超过了东瀛，这简直就是讽刺。”

为什么这样说呢？

人家东瀛的大银幕肯定比华国多，但是票房被反超，证明华国人看的人更多，而且重复观看的人更多。

这就证明华国人更崇洋媚外，喜欢外来文化，以及被大恐龙特效所震撼。

所以董运朝说有点讽刺。

这个时候黄希云给许宣发了一条微信：“老大，网上忽然出现了你的热搜，要不要压制一下？”

许宣看到后不由的一怔，自己最近这几天很安静的，怎么会又有热搜了？

许宣打开微博看了一眼，随后就忍不住挑动眉毛。


第1193章 呼吁老贼

“华国导演的噩梦！”

“令人窒息的票房！”

“大恐龙下画，32亿国内票房，无与伦比的记录！”

“本以为顾导演的主旋律20亿票房很久不会破记录呢，然后出现了许宣老贼，但是许宣老贼的电影也没能破掉这个记录！不曾想，被一部外来电影碾压！”

“超过了华国最高记录，多了12亿，这仅仅是超过的票房已经是国内导演不可企及的数字了！”

“华国有多少导演的电影过十亿了？屈指可数好吧！好莱坞牛逼！”

“华国导演现在恐怕都在瑟瑟发抖！”

各种议论层出不穷，影迷和喜欢看电影的网友纷纷在网上议论着。

而几条热搜却开始攀爬。

#呼吁许宣老贼破记录#

#唯一能指望的就是许宣老贼#

网友们的呼吁很简单。

现在整个国内导演，除了老牌的顾清风和张凯刚之外，那就是王硕他们这六大导演了。

问题是，这六大导演都被许宣摁趴下了，现在还没回过神来呢。

而顾清风和张凯刚，又因为年龄过大，而且拍摄的作品不被年轻人所喜，理论上来说，他们除非拍摄爆米花电影才能有高票房，否则也是十亿以下徘徊。

而许宣则不同。

前有《调音师》，后有《肖申克的救赎》，都是票房炸弹级别。

而未来集团的宣传中，许宣的科幻电影已经到了制作后期，不出意外的话过完年就能上映。

那么，被这32亿票房刺激的影迷们，自然而然的就会呼吁许宣，让许宣破掉这个记录。

当然没有网友和影迷们，自大到让许宣破掉大恐龙的全球票房纪录。

他们只是呼吁让许宣破掉国内记录就行。

有些人呼吁，就有些人嘲讽。

“许宣老贼？可拉倒吧，他的肖申克连20亿都没到，你指望他的电影30亿？你们太天真了！”

“票房越高，增率越难你们不懂么？”

“如果是1亿追10亿，许宣老贼绝对能做到，但是20亿追30亿，每一亿都难如登天好吧！”

“不是我瞧不起许宣老贼！而是我瞧不起整个华国的导演！”

“他们就没有这个能力和魄力！”

“人家大恐龙投资是3亿美元，国内有哪个导演敢接受20亿华夏币投资的电影？”

“楼上的，好莱坞投资3亿，那是因为鹰国的物价跟国内不同。”

“你不能仅仅是按照比例来计算。”

“非要较劲的话，国内投资10亿就能比得上好莱坞3亿美元的投资咖位了！”

许宣关闭手机，看了一眼董运朝，笑着道：“这一届的网友倒是知道的不少。”

董运朝也苦笑道：“虽然如此，但是10亿华夏币投资还是不可能，5亿投资就已经很恐怖了，国内很少会有电影超过2亿投资的。”

许宣笑了笑，很想说一句，别急，两三年后你就会看到各种5亿以上的成本电影。

因为现在这个时空，艺人们的片酬还没有被炒起来。

一旦艺人的片酬动辄几千万，甚至是上亿。

那电影的投资不用多说什么，自然而然的就会攀升。

许宣没有搭理网友们。

当天和董运朝聊了一会儿《惊天魔盗团》后，就继续做自己的事情。

段小迪她们的歌曲练习还在继续。

音乐节毕竟比演唱会更庞大，而且影响力也不是演唱会能比的。

所以大家都非常努力，生怕在音乐节上出现差错。

再有就是，每个人都是在练习新歌，这更加给了她们极大的动力。

就连祝思媛都是每天泡在练习室当中，祝海棠此时的精力全部投入到了女儿身上。

她知道，这是女儿一步登天的好机会，也是她彻底融入未来集团的机会，所以祝海棠就挺卖力的，对集团内部的人也非常的客气。

12月21号。

网上的事情继续发酵。

很多网友都在议论电影票房的事情。

而关于呼吁许宣的热搜，不但没有降温，反而愈演愈烈。

许宣没让黄希云去管这种事，而是大力的宣传音乐节的事情。

所以网上就是两极分化。

一部分是影迷，一部分是歌迷。

21号下午的时候。

微博再次出现一个热搜，甚至是微博那边都给许宣打电话了。

许宣打开看了一眼，有点哭笑不得。

#许宣老贼是不是害怕了？#

这条热搜，一下子就超过了昨天那两条。

甚至还有人在下面各种评价。

“许宣老贼也就是窝里横，发展了两年，在国内站在了娱乐板块第一梯队，但细数他的成就，均是打压国内而崛起的！”

“不要跟我说大恐龙的版权是未来集团的，未来集团没有能力，也没有这个魄力去拍摄大恐龙！”

“等着看许宣老贼的科幻片吧，该不会又是披着科幻外衣的剧情片吧？”

“许宣老贼是害怕了好莱坞电影吧？”

“听说大恐龙第二部会在过年后上映，许宣老贼敢跟人家碰碰吗？”

“你们这群人，一有难事就找我们哥哥，你们咋不看看我们哥哥才几岁？”

“国内文娱发展才几年？你们试图让我们家哥哥当救世主吗？这世界有救世主吗？”

“楼上的宣人生，我们国产电影本来就难，现在出现了这种事，难道不应该在找能力最大的那个吗？”

“许宣占据内娱第一把交椅，那就应该承担相应的责任，你们家哥哥要是宣布退出娱乐圈，我们也不会找他！找他是他的荣誉！”

“就是，我们又不是为了黑而黑，而不过是想要让许宣站出来！为国产电影代言！”

还别说，这群人说的有理有据，居然让宣人生和鱼粉们哑口无言。

这种时候，其实许宣应该站出来说句话。

毕竟国产电影被打的太难看了。

就像是网友们说的那样，其实大家都知道，许宣就是一个莽夫啊，干架什么的，找他啊。

之前许宣跟六大导演打赌，不是一年内就做到了么？

现在外国电影这么横扫国内票房，就算输了票房也不能输人气不是。

可问题是。

这种级别的票房，许宣是没任何办法的，起码目前是没办法。

不是许宣能力不行，而是空间限制了许宣的发挥。

就像是刚才说的那样，如果许宣去好莱坞拍电影，那么肯定能在票房上争一下，而且许宣也不怵任何人。

问题是，国内支撑不住超级投资的电影，如果仅仅是为了国内票房而大投资，大故事的话...

那等到上映，仅仅是国内票房破30亿也是赔本的。

到时候又是一大批人开始黑未来集团了，成本都没收回来算什么？

这个时候，许宣的办公室大门忽然被暴力推开。

这声音让许宣微微一怔。

好久没人敢这样推开自己的办公室了，哪怕是小鱼也会提前打电话过来的。


第1194章 三基友撞门

许宣这边正在考虑电影的事情。

大门被暴力推开，进来的是小许思。

这丫头平常就在自己的办公室中，偶尔会进来跟许宣聊聊天，只是今天有点莽撞了。

不过当许宣看到小许思双眼通红的时候，还是下意识的站起身：“怎么了思思？”

小许思红着眼，噔噔蹬的走到许宣跟前，还用手背擦了一下脸颊：“老大......”

许宣从办公桌内走出来，拉着她的胳膊走到沙发边上，给她抽了几张纸巾：“别急，慢慢说。”

小许思有点哽咽，说话也不利索。

许宣就感觉这丫头是不是遇到什么难题了。

不过还没等小许思这边开口呢。

房门再次被暴力推开。

许宣的办公室大门是有助力关闭的，所以推开门不用管它也会慢慢合上。

这次冲进来的是段小迪。

段小迪也是一脸的着急，额头上还能看到汗珠，明显是从练功房出来的。

她走进来看到小许思后明显一怔，问：“思思你接到电话了？”

小许思点点头，泪水不断的滴落。

段小迪相对来说比较神经大条一点，否则也不会在自己男朋友都跟别人好上了还不知道。

所以这小胖子还算比较平稳，走到许宣身边才说道：“许总......明明出事了，我们也不知道该找谁，只能过来找您了......”

许宣也让她坐下来，这才笑着说：“你们不要着急，慢慢的说，什么事情让你们俩一起撞我的大门啦？”

小许思有点不好意思的低下头，段小迪也是脸色微红，低声说了一句对不起。

许宣摆摆手：“这证明你们没有把我当外人，知道遇到困难第一个找我，说说吧，陈明明怎么了？她不是空姐吗？”

小许思情绪比较激动，所以就由段小迪说。

“刚刚我接到电话，明明被京都公安员逮捕了，目前还不知道是什么原因，但是我们都知道，如果不是大事的话，一般都是派出所的人出动，但是现在居然是总局打的电话。”

段小迪尽量的言简意赅：“我们怀疑是出大事了！”

小许思抬起头看着许宣：“明明一直都很安分的，她不可能作奸犯科的！”

段小迪又说道：“刚刚我接到电话的时候，好像听他们说，明明被怀疑国际走私......”

许宣闻言一怔，再联想陈明明的职业，似乎也说得通。

国际走私，或者干脆说是代购吧。

这种事空姐经常做的，但一般情况下，都不会过分的带太多东西，海关和机场也不会在意空姐赚这点外快。

毕竟空姐就算是代购，也算是自己购买的东西，理论上也不会触犯法律的。

职业的特性，也会造成一定程度不成文的规定，代购就是如此。

可一旦涉及到走私，肯定是代购了什么了不得东西。

就在许宣要详细询问的时候，办公室大门被敲响，而且明显比较急促。

许宣说了一声进，然后就看到阮雲婧也有点着急的走了进来。

看到段小迪和小许思后，阮雲婧明显一怔，不过脸色相对好看了一点：“你们都来了。”

小许思和段小迪点点头。

阮雲婧走过来，坐在小许思对面。

许宣就站在茶几边上，盯着三个女孩子问：“你们实话告诉我，陈明明是不是有做代购，最近有没有赚到大笔钱之类的？”

小许思摇头：“没有的，明明就算是代购也是一些名牌包包之类的，她会去免税店购买一些，然后回国赚点路费，这些很多空姐都在做，不可能犯法的......”

许宣搓着下巴，拿出手机拨打给了黄希云，让黄希云联系一下京都公安局，看看是不是能询问一下什么原因，或者，能不能见一下陈明明。

眼前这三个女人肯定是没有主见了，也不知道陈明明到底犯了什么事。

如果是不痛不痒的事，未来集团的公关部就能解决。

反之，许宣也不会过深的插手。

许宣安慰了一下小许思三人，等候黄希云的电话。

十几分钟后，黄希云亲自过来说道：“那边已经询问清楚了，就是怀疑国际走私，具体是什么东西还不知道，但是允许律师介入了。”

许宣闻言就是一愣，允许律师介入，那就证明公安局的人已经有确凿的证据，现在不过是走流程罢了。

小许思和段小迪她们不懂这里面的弯弯绕绕，所以许宣也没有多说什么，省的她们继续担心。

许宣叫上司机，开车载着三个女孩直奔京都公安局而去。

许宣是公众人物，段小迪的名气也很大，小许思的情绪不好，所以上去交谈的是阮雲婧。

这女人，不说人品，沟通上还是非常厉害的。

很快四个人就在看守所见到了垂头丧气的陈明明。

陈明明身高一米七，身材很好。

做空姐的，尤其是飞国际航班的，身体各方面的要求都比较严格。

此时尽管是穿着杏黄色的号服，但五官精致的陈明明还是很漂亮，只是眼神有点呆滞。

她看到小许思三人后也有点吃惊，不过还是苦笑了一下：“你们都知道啦。”

许宣就靠在边上，双手抱胸看着，听着，也不提前插话。

陈明明看了一下眼圈通红的小许思，笑着道：“思思，你知道我的家庭背景吧？”

小许思点头。

闺蜜四个，小许思跟陈明明的关系最好，也是唯一去过陈明明家里的人。

她疑惑的看着陈明明：“我知道你小姨得病了，但是你的工资还有绩效，以及你代购赚的钱，足够了呀~”

陈明明摇头：“不够的思思，格列宁非常贵，我赚的钱不够......远远不够......”

许宣闻言也诧异了一下，格列宁，是治疗白血病的特效药。

不过一般国内都是进口的，价格高昂。

一个空姐想要维持白血病的病人，在初期或许还行，但是随着病情加重，负担肯定也是越来越重。

尤其是透析，还有各种并发症发作的时候，花钱如流水。

空姐的工资没有想象中的那么高。

陈明明笑着说：“我们的基本工资，经济舱是三千块，商务舱能到五千，加上奖金和绩效，一个月一万块顶天了，再加上我代购赚的钱，每个月最多也就是一万五，还不稳定。”

她抬起头看向许宣：“让您看笑话了许总，我没想到您会来。”

许宣点头：“你继续说，如果可能的话，我希望能帮助你一下，你出事，我公司三个人都心神不宁。”

许宣还想说，毕竟鱼胖胖在你那里借了好多套空姐服。

不是小鱼不想在网上买，实在是小许思跟小鱼叽叽喳喳，然后小许思就给她介绍什么样的服装怎么穿才好看。

小鱼跟陈明明的身高差不多，而且网上买的，哪有真正的空姐服好看呀和得体呀。

虽然小鱼会付钱，但是这份交情是在的。

然后陈明明说了一个让三个女孩子泣不成声的故事。


第1195章 我的小姨

大学三四年，闺蜜之间无话不说。

但是很少有人去太过分的探究别人的家庭情况。

陈明明她们也是一样。

大家都知道陈明明生活的比较拮据，所以生活上会照顾她，但却不会刨根问底。

大二那年，陈明明带着小许思去了老家一次。

小许思也只是看到了一个表面，但并没有深度了解。

所以这次陈明明说话，她们听的很认真。

“我家是在农村的。”

“爸爸和妈妈是媒人介绍的，而且还是入赘我们家的，所以感情不是很好。”

“我妈妈还有一个比她小七岁的妹妹，也就是我小姨。”

“当初他们结婚后，第二年生下了我。”

“后来在我四岁那年，有一次，家里的玉米需要晾晒一下，妈妈一边看着我，一边晾晒玉米。”

“小姨比较调皮，也古灵精怪，所以在当晚的时候，姥姥问我妈妈，玉米都晒好了？”

“那个时候，妈妈正在跟爸爸生气，就没有说话。”

“小姨就笑嘻嘻的说道，姐姐没干活，都是我干的呀，今天我要吃鸡腿！”

“那时候的小姨，才十六岁。”

“妈妈心情不好，就说小姨说谎，小姨说妈妈说谎，姥姥训斥了一顿妈妈。”

“当夜，爸爸离家出走了..”

“妈妈也不哭，也不闹，然后第二天被发现的时候，她已经吊在了房梁上。”

说到这，陈明明已经泣不成声。

“从那天起，古灵精怪的小姨再也不笑了。”

“她的眼神失去了色彩，当时我才四岁，依稀有点记忆。”

“爸爸离家出走了，再也没有回来，姥姥姥爷很伤心，大病不起，随后几年内相继去世。”

“家里就剩下了我的小姨跟我一个人。”

“她拉扯我长大，村里的很多人都说，我妈妈是小姨害死的。”

“但是小姨对我很好。”

“从妈妈去世后，我没见过她笑一次，她就拼命的干活，似乎只有这样才能让她心里平静一点。”

“家里有十亩地，都是小姨在打理的，用这些钱给我买衣服，供我上学。”

“后来有一次，我听同学们说，妈妈的死就是小姨害的。”陈明明捂着脸，有点懊恼的痛恨自己。

“十来岁的我，有点叛逆，就一个人坐在妈妈的坟前到大半夜。”

“那天夜里，小姨疯了一样找我。”

“后来，大人们在坟地看到我睡着了，也是奇怪，我那天一点都不害怕。”

“第二天醒来的时候，我就睡在家里，小姨还是和往常一样，给我做饭，给我洗脸，送我上学。”

“后来，我的班主任找到了我，她拉着我下地了。”

“那时节，正在秋收，玉米秆比我高一倍还要多，走在农地的路上都感觉很害怕。”

“在一块地里，我看到了小姨。”

“她正在掘玉米秸秆，就是那种类似锄头，但是木柄很短的工具，需要一手抓着秸秆，一手用力的去砍断秸秆的根部。”

“小姨满脸大汗，我看到她的时候，一大块地已经被她整理出了一半。”

“班主任说，从你上学开始，你小姨每年都要来我的地里干活，帮我播种，帮我锄地，帮我弄这些秸秆，我知道她是什么意思，我说我会好好监督你学习的，但是她不听话，每年都是先帮我干完，才会回自己的地里干活，你知道为什么你们家里的地总是比别人慢十几天才弄好了吧？”

“那时候我才十几岁，我相当的震撼！”

“因为我知道，小姨的手，全部都是茧子，我以为这都是农村人的标配。”

“可是班主任说，你小姨就是不想让你跟她一样，她想让你走出农村，去大都市去看看，想让你上名牌大学。”

“我们没有打扰小姨，我哭着回来了。”

“从那天后，我的成绩一路高进，考上了县里的重点高中。”

“小姨非常高兴，那天，是我有记忆以来，第一次看到她笑。”

“然后我就知道，小姨又开始给我高中老师做农活。”

“我考上了京都的重点大学，和你们当了室友。”

“小姨依旧在农村，种了十亩地，供我上的大学。”

陈明明说着，无声落泪，说到这她抬起头看向小许思：“你去我家里那年，小姨患上了白血病。”

小许思早就泣不成声。

“她没说，就说自己是干活累了，所以有时候会显得很困顿。”

“后来我才知道，发病初期，她根本不知道自己得了什么病，只是用一口气在撑着，知道我还在上大学，还需要很多钱。”

“再后来，我兼职了，我漂亮，学习又好，很多京都的家长找我做辅导，我赚了钱，邮寄回家里，写信告诉她，不要那么辛苦了。”

“大学毕业，小姨终于支撑不住了，她倒了，我吓傻了......”

陈明明忽然放声痛哭：“我、我回家，哀求她治病！”

“她！她拿出我邮寄给她的钱，说，在城里要买房，很辛苦的，让我省着点花.....呜呜~~”

“我怎么哀求她她都不答应，我拉住她的双手，那厚厚的茧子扎的我手疼！那个时候，小姨才三十三岁！！”

“我！我跪在她床边，怎么劝都不行，最后，呜呜......”

“呜呜......”

故事显然还没完。


第1196章 现实版药神

陈明明双手捂着脸，早已泣不成声。

小许思三人在外面也是哽咽抽泣着。

不管如何，作为闺蜜而言，她们居然不知道陈明明这些年过的这么艰难。

可是话又说回来，作为普通人，谁没点自己的事情呢。

许宣依旧双手抱胸站在原地，微微的思索着，看着，听着。

大概过了两分钟，陈明明缓过来后。

她又说道：“小姨不愿意去治病，就躺在床上，像是交代后事一样。”

“她说，以后就我一个人了，如果要是结婚了，就搬到城里去住吧......”

“她还说，不用想着去找我爸爸了，他不会回来的。”

“我还是劝她，让她治病，但是她怎么都不听......”

“就这样，她躺在床上了好些天，地里的农活，终于轮到我去做了。”

陈明明满脸的泪珠抬起头，看着小许思三人：“思思，你们知道吗？在此之前，我一直认为，干农活，只要有把子力气就行了，可是后来......后来我才知道大错特错！”

“我掰玉米皮的时候，指甲都劈开了，好疼好疼......”

“我弄玉米秸秆的时候，还没有弄完一道地笼的面积，可是我的手已经鲜血淋漓了......”

“我无法想象我小姨这十来年是怎么过来的，她年轻的时候，跟我一样啊，也喜欢好看的衣服，也喜欢自己的手指白白嫩嫩的吧？”

“可是，我拉着她的手，都是茧子啊......”

“那一刻，我蹲在地里放声大哭。”

“有邻居过来问我怎么了，我就摇头，还有一些邻居笑呵呵的说，你这个大学生，哪里能干的了这种活儿？你等两天，等大家忙的差不多了，我们一起帮你。”

“邻居们把我劝回家了，可是，仅仅是干半天农活，我的手却恢复了半个月还没有好利索，我......”

“我从小到大，就是被这样一根根的秸秆，一穗穗的玉米把我养大的......”

陈明明又笑了起来：“那年，也就是思思去加入繁星娱乐的那年，婧婧和笛子加入万事达那年，我考上了空姐。”

“你们当时就问我，大家学习的内容都和传媒有关，但为什么要考空姐？我就说，我喜欢在天上飞来飞去......”

“其实呢，是因为我知道，只有考上了空姐，我小姨才能有活下去的希望......”

“我拿着聘请书，再次来到小姨的床前，她看到后，笑的很开心。”

“我说，呜，我说，我能飞到各国世界各地啦，我可以给小姨买很多便宜的药。”

“小姨还是摇头，坚持不肯治疗，我知道，再不治疗的话，小姨就要走了......”

“那天晚上，我艰难的睡着后，听到房间里有动静，我就悄悄的起床，看到了小姨走出了门口......”

“我跟着她，来到了妈妈的坟前，我看到小姨跪在地上，也不说话，就这样持续了一个多小时......”

“当她回头看到我的时候，小姨又笑了，她说，我妈妈在她很小的时候就对她特好。”

“我妈妈有什么零食吃的，都会先给小姨，还会为了小姨去打架...”

“她就是没说当初晒玉米那件事，可是我们大家都知道，妈妈轻生，跟她没关系，可她却始终释怀不了......”

“早上回到家里，我跪在她跟前，我说：妈！求求您，我就您一个亲人了，您走了，这世界上，还有谁疼我！”

“那是......呜呜......那是我第一次喊她妈。”

“可其实，其实她早就是我的妈妈了啊......”

“小姨哭了，笑着哭的，她笑着，哭着，点头，说，好，好，我治，我治，我怎么能让明明孤单的一个人在这世界上......”

...

后面的事情许宣不用听也知道个大概。

格列宁这种东西，许宣在原时空听说过，也看过《我不是药神》的故事原型。

所以许宣自然也知道陈明明为什么要当空姐了。

国际航班，她终于分配到了亚洲部，然后调休去了飞印度的航班。

代购，不过是幌子。

想要做代购生意，应该飞欧洲和南美才对。

所以她以代购作为幌子，其实，买来的都是格列宁，以及并发症治疗的药物。

这些药，要比正规，进口的便宜几十倍，几百倍！

和原时空差不多。

某些群体，都会有自己的圈子。

陈明明的小姨稳住病情后，也加入了这个圈子。

在知道陈明明的事情后，很多人都哀求她，让陈明明做‘代购’。

起初小姨是怎么都不想答应的。

她虽然一辈子没有走出农村，但却也知道陈明明这样做很难。

后来，小姨为了帮陈明明，少吃了一部分药，然后分给了别的病友获得了一些金钱。

随后小姨的身体加剧，陈明明知道后又气又好笑，然后......

事情就这样发展了起来，她成为了‘代理商’......

直至今天，被相关部门抓获。

这当然是走私！

是利用工作便利去走私！

所以陈明明被逮捕后，就已经可以走司法程序了，并且让陈明明找律师。

小许思三人听到这里，满心的绝望！

陈明明抬起头道：“我现在，我现在唯一放不下的，就是小姨了。”

“我给小姨准备了好多好多的药，村里也有人能照顾她，所以短时间内没事，我怕......我怕那些药吃完后怎么办......”

这样看来，陈明明早就想到会有这一天了，只是没想到会来的这么快。

陈明明又说：“其实，我被他们早就发现了，也一直在调查，只是有个警察非常好，他明明有怀疑，但是在没有找到证据之前，一直没有抓捕我，我知道，知道他肯定天人交战。”

她笑了一下，很甜，甜中带酸：“直到昨天，他终于找到证据了，然后才找到我，让我不要抵抗了，我说好！”

“其实，他的职业特殊，不能不这样做，但是在没有证据之前一直没抓我，我明白他是什么意思的......”

都说法律不外乎人情，有些神圣职业的人，也很难的，也会纠结的。

像是陈明明这件事。

那个警察有怀疑，没证据，就放任陈明明继续做这件事。

这对于警察而言是铁汉柔情。

有证据，直接抓捕，这是警察对职业道德的保守。

一时间，大家沉默了下来。

良久后，小许思转过头，满脸泪珠的看着许宣：“老大，你一定有办法的对吗？”


第1197章 办法【第五更求金票】

小许思回头问许宣。

段小迪和阮雲婧也看向许宣。

陈明明此时也抽泣着。

其实，这种困难，也难怪小许思会第一时间想到许宣。

跟着许宣这么久了，知道许宣现在的身份，更知道许宣为人正直。

就连江玉味的事情许宣都会插手一下，没道理陈明明这里他不管的。

可其实，小许思问完就后悔了。

今天许宣既然来了，那肯定会想个办法的。

但时至今日的许宣，已经不能当成一个小小公司的老总看待。

这件事，是触犯法律的，不像是江玉味妹妹那样首先是受害者，然后才触犯了法律。

许宣的一举一动，都会关乎整个未来集团的格局。

所以小许思感觉自己有点莽撞了，直接拉住许宣过来有点冲动。

许宣想的则不同。

这件事，肯定要运作一下。

其实，没有陈明明的事，许宣也要把《我不是药神》拿出来。

而现在既然有现成的例子，许宣不介意从中斡旋一下。

整件事，大家都没错。

法律没错，陈明明没错。

这世界，任何东西都没有人命重要。

只要不是为了活命而去损害其他人的人身安全和利益，其实都是可以允许的。

生命高于一切！

不要说陈明明这样做会损害了资本的利益，和药厂以及研究室的利益。

因为她就算不走私，也没钱支撑资本那么高昂的格列宁价格。

当然，陈明明肯定是触犯法律了，这是不争的事实。

还有一件事，许宣依稀记得。

世界贸易组中，有一个规定，就是人道主义的强制性许可制度！

不然，你真的以为印度仿制格列宁是没办法被针对的吗？

而就是因为这一条规定，不管是原时空还是现在这个时空，印度的仿制药才会大放异彩。

印度耍赖，世界卫生组织也没办法，WTO之中本来就有这个条文。

所以，为什么原时空《我不是药神》被允许上映了？

除了刚才说的那个事情之外，还有一个条件...

那就是这部剧的导演，编剧，都不是普通人呗。

许宣想要拿出这部戏，肯定也要找一个相关的切入点。

不能说许宣现在是资本了，然后就冲着别的行业去做反面宣传？

所以陈明明这件事，操作好了，是多方受益的，包括医疗行业！

陈明明低声道：“思思，你不要为难许总，这件事，本来就是我的错。”

小许思点点头不再说话。

许宣倒是笑着道：“倒也不是不行，不过，这件事可能会引起轩然大波，陈明明你有心理准备么？”

陈明明豁然抬头。

她知道许宣肯定有办法，但是她又知道许宣是一个原则性很强，又很正派的人。

因为陈明明知道，许思至今还是完璧之身！

这在娱乐圈，太罕见了！

如果不是因为许宣有鱼幼晨的话，陈明明都感觉许宣是不是不喜欢女人了...

而现在许宣这样说，证明他真的有办法。

她倒不是非要逃脱法律的制裁，而是她明白，许宣肯定会走正规渠道帮助自己。

这样一来，小姨也不会孤身一人了！

陈明明眼神中迸发着希冀。

小许思三人也是猛然回头，惊喜的看着许宣。

许宣搓着下巴，思考了一下说道：“想要做这件事，首先就要制造舆论，陈明明倒是可以化名。”

“但网络这种东西，意外太多，可能会被网友们扒开。”

“尤其这件事跟我有关，跟小许思有关，也跟段小迪和阮雲婧有关，大家很难不联想太多的。”

“那么，舆论，热点，甚至是热搜，都会把这件事炒热，只有炒热了，我才有下一步的计划。”

说完许宣就看着陈明明，给她消化的时间。

小许思三人也看向陈明明。

其实这件事哪用多想啊。

直接答应啊。

不仅能减少牢狱之灾的年限，还能挽救更多的人，何乐而不为？

陈明明思索了几秒钟：“许总，您......您真的能办到？不是我不信您，只是，这件事，本身就很难......”

许宣摆摆手：“你触发法律是必然的，我不可能花钱给你搞定这件事，该怎么样还是怎么样。”

“只是借助这件事，会给很多人带来利益，包括未来集团，顺带着，也就把你救了......可能会判缓刑，具体的我不敢保证。”

......

离开看守所。

小许思坐在车子内，又问许宣：“老大，你真的有办法吗？”

许宣知道她关心则乱，这个时候也需要安慰。

坐在副驾驶的许宣回头对着三个女孩说：“事情要一步一步的来，你们三个，现在首先要做的，就是未来音乐节的准备，你们不能现在给我撂挑子，否则我也没心思去运作这件事，对吗？”

小许思三人连连点头。

许宣就又笑着说：“肯定会帮你们的，而且事情说不定还会有一个不错的结果，你们回公司，什么都不要想，只要知道，我在管这件事就行了，OK？”

三个女孩再次点头。

小许思对许宣是绝对信任的，得到了许宣的保证，她的心情也舒缓了很多。

段小胖和阮绿茶虽然跟许宣接触的不多，但多少也知道许宣现在的能力。

三个女孩子回到未来集团后，许宣去了四合院。

夏婉秋已经回鹰国了，宋暨又变成了一个人。

不过明天宋佳就会回来，为音乐节做准备。

把事情跟宋暨说了一下，并且说明许宣自己想要把这个故事拍出来。

宋暨就带着许宣，去了市一院，找到一位叫杨林湾的副院长。

三人坐在他的办公室中，听着许宣大概介绍了一下。

杨林湾笑着说：“你说的没错，格列宁这种药品，咱们国家一直都在进口，不过也有自己的研发机构，不出意外，今年就能实现国产，只不过价格不会太便宜。”

“我国刚进入WTO不久，成员国中有一条很重要的条例，是关于各国版权条例。”

“隶属成员国是不可以随便的仿制他国研发专利的，我国比较注重大国形象，我们是不能犯的。”

“印度也是成员国，为什么他们能仿制呢，是有一条“强制许可制度”即引发公共危机的时候，是允许去仿制的，印度很好的利用这条规则去耍无赖。”

杨林湾笑呵呵的解释了一下，说：“所以，这件事，并非什么大事，只是在咱们国家比较严格而已，你那位朋友虽然犯罪，但也是情有可原的，固然不能免除罪责，但也可以酌情处理。”

“还有一点比较重要！”

杨林湾盯着许宣，表情严肃的说了一句。

许宣认真的盯着对方。

这件事，肯定没有那么简单就对了。


第1198章 再见韩军

从医院走出来后，许宣先把宋暨送回家，而他则是开车去了中影集团。

老院长杨林湾最后说的一条，是因为陈明明太明目张胆了。

或者说，陈明明不应该给别的病人带药。

其实在国内，很多人都有通过这种办法去印度买药品。

但是对于个人来说，没人会多管什么。

人们在生命危机面前，理智很容易丢失！

但是有人举报，或者涉及到了某些资本的利益，那么就会发生陈明明这种事了。

想要拍摄《我不是药神》，许宣需要找一些支持者，合作者。

仅仅是未来集团还不行。

所以许宣又来到了中影集团！

也可以说是原路复制吧，在原时空中，这部戏除了是因为最终的影响力不坏，又加上编剧是中影集团董事长的女儿，所以才会顺利审批上映。

许宣也复制这条路，直接拉上中影集团！

这次见韩军，他的表情还是有点复杂的。

中影集团本以为，联合施压，一定会给刘家安一个教训。

不曾想，未来集团居然搞出这么大的动静，甚至直接封杀了湾湾娱乐圈！

这是任何人都没有想到的，包括韩军。

其实韩军也有反思。

自己这样针对刘家安，是对是错？

一个外人尚且在保护刘家安，而自己在做什么？

许宣的做法就很值得让人回味。

刘家安三观不正，做法错误，那我可以教训。

但是别人不行，这次事件明明是陷害的，所以许宣必然要插手！

说句难听的。

我家的孩子犯错我能打，你打不得！

况且刘家安只是道德有亏，真正的原因还是辱骂了小日子！

这就更要救了！

韩玫也跟韩军吵了一架。

所以此次见到许宣，韩军的心情多少有点复杂。

二人落座后，许宣直接开门见山：“我想做一部电影，还是让家安当副导演以及联合编剧。”

韩军蹙眉。

未来集团想要做电影很容易啊。

审批什么的都不会卡的太严格，为什么找中影？

然后就听到许宣又说道：“这件事，比较敏感，我先给您说个故事。”

韩军也没有不耐烦，而是认真的听着。

其实在许宣说到三分之一的时候，韩军就知道许宣要拍摄什么题材了。

不过他没有打断许宣的阐述，一直等许宣说完，韩军问：“也是为了你集团内部的一些人？”

许宣愣神了一下，笑着点头：“是，我公司内部牵扯三个人，这三个人的位置还很敏感，事情不解决，会影响她们心情的，而且这件事也不是一方受益。”

“未来集团允许中影投资。”许宣说：“其他的事情，只需要中影出手联系一下可以影响这件事的关系即可，我主导，家安为副。”

如果刘家安真的是韩军的亲生儿子，那这件事韩军就不会拒绝。

一旦这部戏上映，其影响力绝对是全国轰动的。

到时候刘家安之名也会瞬间拔高。

刘家安的身份名声拔高了，自然要注意形象，那种浪荡不羁的人设肯定要不得。

其实许宣大概明白，韩军跟刘家安之间的恩怨，就是两个字，别扭！

两个犟驴性格的人，谁也不服谁，谁也不想承认谁，谁都想让对方先低头。

刘家安可能认为韩军是有错的，自己的身世就是证明，也为了他那口气，眼睁睁的看着母亲去世而不施以援手，虽然是自己的父亲拒绝了。

但是韩军的身份特殊，想要帮助还是能帮助的。

而韩军认为呢，你刘家安是儿子，那就应该听从老子的安排，老子又不会害你。

但偏偏父子俩谁也不让着谁。

具体细节许宣不得而知，大概只能分析到这里。

许宣相信韩军能听懂自己的意思。

既然大家都不好意思，那就找个人当中间人串联呗。

许宣就是这个最佳的人选。

而且这件事牵扯到陈明明事件，还有医药行业等等。

许宣继续说：“操作得当，这部戏，可能是追上大恐龙唯一的希望了！”

任何一句话都没有这句话来的杀伤力大！

韩军有点不可思议的看着许宣。

如果不是许宣有现在的成就，韩军早就站起身撵人了！

追大恐龙的票房？

开什么国际玩笑？！

那可是32.1亿华夏币！

许宣的肖申克都还没有二十亿呢，现在你告诉我，你这部医药题材的电影能追上大恐龙？

许宣又笑着说道：“其实，《惊天魔盗团》到底能拿到多少票房我也不知道，但是这部《我不是药神》票房二十亿起步，这一点我能保证，当然，前提是中影集团要协助未来集团。”

韩军皱眉盯着许宣，依旧有点不相信。

“许总，不是我不看好你，而是你说，这部戏，有望追上大恐龙？”

这口吻，像是再次确认一样。

许宣想了一下。

原时空，这部电影最终的票房是30.7亿！

但其实，如果宣传得当的话，票房还是能更高一点的。

而许宣此时的位置，还有未来集团以及他本人的影响力，都要比原时空更强大。

所以如果是许宣拍摄这部戏，票房怎么也不会太难看。

当然，还有一件事是需要考虑的。

原时空药神是2018年上映的，当时的国内大银幕数量比现在这个时空的节点要多很多。

也就是说，如果按照原时空综合因素计算的话，这部电影最终的票房会在20亿左右徘徊。

但是却要加上这个时空未来集团的影响力。

所以追30亿，未必不可能！

许宣也不想把话说的太满，所以就保证一个20亿！

韩军当然心动了。

排除刘家安的事情不说。

整个国内，能拿到20亿票房的电影，也就是顾清风的主旋律电影。

如果国内第一部真正意义上的商业片20亿大关，是和中影集团有关，这对于他的业绩也是一大亮点。

如此，韩军自然心动。

而且韩军也读懂了许宣的心思。

拉上刘家安的话，刘家安就必须在剧组。

而中影集团介入，等于是资方，刘家安也不可能再躲着韩军。

可以说是一举两得。

面对韩军的再次质问。

许宣想了想，说：“这样，如果这部戏达不到20亿，我免费为中影集团再拍一部，如何？”

韩军闻言连连摆手：“哪能这样，大家投资，有赚就有赔，不过既然许总这样说了，中影集团就厚颜分一杯羹。”

大家都是聪明人，虽然韩军没答应，但实际上，只要这部戏失利，许宣肯定是要给中影集团免费当一回导演的。

许宣的身家和身份，别的集团想要让他当导演，没有大几千万上亿的利益，基本上不可能。

双方既然一拍即合，韩军也不客气，直接问：“许总肯定是想要中影集团的人脉关系吧？你还有什么要求？”

许宣莞尔一笑，韩军这人很直接嘛，一点弯子都不绕。


第1199章 华药集团

22日上午。

网络上还在上演着呼吁许宣热点。

大恐龙才刚刚下映，热度不减反增，网络播放也开始节节攀高。

由此可见，热点和热度会吸引大量的观众。

三十多亿的票房，让无数的国人惊叹。

所以这个新闻出现后，也算是国内的一些资本在运作。

大恐龙虽然是外来电影，但是在国内赚取的利益，都会被资本瓜分。

所以大恐龙网络播放越多，赚取的越多。

比如企鹅视频，以及许宣的未来视频，都会有很多新会员加入，为的就是看看大恐龙到底怎么样。

别看大恐龙上映这么高票房，但是没看过的人还是有很多的。

有的人是没时间，有的人是囊中羞涩，有的人是认为电影院看电影不划算。

总之，后续这一波钱，还是有人赚的。

那么许宣的热点就一直下不去。

大家呼吁许宣发声，起码国产导演也要给个发言不是？

难道就这样让外来电影横扫内娱，而没人敢站出来说话？

许宣也没时间去管这件事。

陈明明的事是一个切入点，等全部都计划好了，再一起发出来即可。

昨晚，许宣回到家里把《我不是药神》的剧本写了出来。

也做出了一点修改。

比如这个时空的主角是陈明明，许宣在想，要不要把主角设定为男人。

这些细节，要等到备案的时候，和其他资方再聊一下即可。

还有，细节，故事的血肉，需要刘家安是填充。

让他做联合编剧可不是摆设。

今天许宣上午就找到了韩军，二人在京都会馆见面。

同时，来的人还有一个五十多岁的男子，穿着西装，身材颀长，消瘦。

通过介绍，这人叫将塔山，华药集团的董事长！

许宣昨天去见韩军，为的就是这一层人脉关系。

既然是《我不是药神》要开拍，怎么能少的了医药行业的领头羊？

在见韩军之前，宋暨带着许宣去见杨林湾，为的就是打探这个消息。

国内谁在研制格列宁？以及相关的药品？

然后就知道了华药集团，而华药集团和中影集团都是国字头，韩军和将塔山是战友。

将塔山听完许宣的话后也是眼前一亮，问：“所以，许总你们这是要把这个故事拍出来，然后映射相关药物的价格？”

许宣笑了笑：“是有这么一点意思，不过后续嘛，咱们可以指明，华药集团已经研制成功，然后价格却非常美丽，我相信价格很美丽的吧？”

将塔山闻言就笑了出来：“这是自然的，如果是这样的话，进口格列宁的利益就会受到影响。”

“有国产干嘛不支持国产？”许宣说。

将塔山就很满意。

韩军也很满意。

这件事一拍即合。

下午的时候，许宣给刘家安打电话，问他剧本填充的怎么样了。

刘家安说还在弄，不过剧本已经可以备案了。

许宣就让司机返回公司，拿到剧本后，再跟着韩军一起来到了广电。

此次接待许宣和韩军的，是广电的老大严回守。

不说许宣的身份，仅仅是韩军这个国字头大佬也要受到应有的尊重。

韩军和许宣坐在办公室中，等待严回守看《我不是药神》的剧本。

大概过了十分钟，严回守抬起头苦笑了一下。

这他妈算什么啊？

一个中影集团广电都得罪不起了，还要加上一个风头正盛的未来集团。

这部戏，不给备案也不行了！

但严回守还是问：“你们不怕进口药受到影响吗？”

许宣还是那句话：“我们国产药品已经研发成功了，为什么还要用进口药？在外资和国产之间做选择，我们肯定要选择国产！”

其实严回守的意思不是这个，而是问中影和未来集团，你们不怕得罪相关资本嘛。

但看他们的样子，似乎毫不在意。

既然这样，严回守也就不再多说，直接安排备案。

只要剧本备案，相关题材和内容就不允许别人再拍摄。

做完这一切后，许宣也松口气。

总算是在音乐节之前弄好了，为了这个事，宋佳今天回来都没去接机。

在离开的路上，韩军就笑着问：“你这样做的初衷，是为了你公司的几个职员吧？”

许宣也不反驳，点点头说道：“但结果是好的，多方受益。”

“是啊，多方受益，我没想到你年纪轻轻居然还知道联合多方分摊风险。”

许宣不置可否。

其实，很多人都说过许宣，太莽，太独了！

可其实，哪件事不是许宣在有把握的情况下才做的？

而像是这次，许宣知道自己抗压会非常大，所以就拉上了中影集团，这其中有刘家安的缘故，但这层关系也是锦上添花。

真正的目的，还是让中影集团分摊压力。

再者就是华药集团。

这部戏要是拍摄，肯定会影响进口药，相关资本也会针对许宣。

但是华药集团会冲锋陷阵的！

因为这部电影最终受益最大的，还是华药集团！

所以韩军在昨天听到许宣的条件后，不苟言笑的表情都泛起了褶子。

这和他在印象中的许宣有点不同。

许宣不是怂了什么，而是在渐渐成熟。

或者说，随着步子越来越大，许宣也需要为集团多考虑一下。

从广电出来。

许宣，韩军，将塔山，卞倾城四人坐在了一起。

商量投资份额。

本来许宣给卞倾城打个电话是客气一下。

毕竟卞倾城没有对《惊天魔盗团》投资。

但是没想到这烈焰红唇姐姐直接答应过来了。

既如此，许宣也不会多说什么。

卞倾城的倾城影视，因为宣发《调音师》一炮而红。

而后错过了肖申克，但是却宣发了《活埋》和《亲爱的》。

所以在圈子里，倾城影视还算不错。

但是后来的肖申克和魔盗团都没有参与投资。

不过最终肖申克的宣发还是给她做的。

这不是关系深浅的问题，而是许宣能明白卞倾城的心态。

国产电影，尤其是科幻片，别说卞倾城不看好，就算是未来集团内部也有相当一部分不看好。

那么魔盗团没人乐意投资也就在情理之中了。

不是没人投资，而是没有相关让许宣看的上的资本投资。

很多拿着钱想要跟许宣接触的人不要太多。

但是许宣现在缺钱吗？

一部电影，钱是最容易搞的，不容易的是关系。

所以很多人都在等着找许宣投资呢，但是许宣不会仅仅是要钱那么简单。

就像是这次，中影和华药两家，哪家不为这部戏出力？

他们不出钱许宣都会给他们分成，只是多少的问题。

此次商量投资，为了划分份额。

不过吧...

最终商量总投资的时候，卞倾城又犹豫了...

而且也被许宣的话给吓到了...


第1200章 回应

许宣的提议是，总投资3亿元。

卞倾城听到这个数字就有点惊讶。

国产的电影，很少有超过两亿的。

起码目前是这样。

不是内娱没钱，而是总体量在这摆着。

所以当飞鱼集团公布新戏投资是2亿和5亿的时候，董运朝才会这么惊讶。

而现在，许宣的新戏，居然也直奔3亿而去了？

“其实，这部戏的大头，是在演员身上。”许宣看着三人解释道：“我的建议是，高片酬，外加稀少的分成，当然，如果大家都感觉这样不好的话，那就按照之前我们未来集团的办法来。”

“平稳的办法就是，演员按照咖位计算，最高的是五百万片酬，外加2%国内票房分成。”

说到这，其实大家还是比较倾向于这个分配办法的。

至少，这样会让前期的投资少很多。

许宣又说：“不过这部戏吧，我预感的票房是20亿！”

卞倾城闻言就瞪大了眸子。

20亿？

你没开玩笑？

你的肖申克都没有20亿呢！

况且肖申克还是戛纳大满贯！

可实际上呢，许宣在此之前也没有想过肖申克能达到这个高度。

因为按照正常判断，10亿是许宣的预测票房。

不过事情总会出现意外，惊喜也来的让人没有心理准备。

但唯独《药神》这部戏，许宣有着绝对把握。

因为这个时空也出现了相关真实事件。

一部电影，一部好看的电影。

虚构和现实改编，这是完全两种不同的概念。

所以《我不是药神》，最低也是20亿，操作得当，30亿也不是没可能。

既然如此，许宣就要为投资者着想一下，也为了能让演员放心拍戏而着想。

最后四个人商量出的办法是，让演员们自己选。

是要票房分成还是直接拿片酬，没有任何限制。

之所以这么高的成本预算，是许宣接下来的话。

“男一号，或女一号，必须是超一线，比如郝菲和董成伟这个级别。”

“配角，男二，男三，女二等，也要用超一线，比如刘子彤，楚晴这种。”

“这部戏，我们要全力以赴，所以仅仅是演员上，总投资可能会达到八千万，甚至是一个亿。”

“然后是宣发！”

说到这，许宣看向卞倾城：“这部戏的宣发，未来集团会做前期，剩下的就是倾城影视做，宣发费用，暂定一个亿！”

卞倾城闻言惊呆了，一个亿的宣发费用？

这占据整部戏的三分之一投资了！

哪有这样的啊。

一般情况下，宣发费，都是占据整部电影的五分之一即可。

而许宣现在居然要这么高的宣发费？

许宣大概解释了一下这个事情的经过。

卞倾城也是微微的诧异，居然还真的是真实故事改编啊。

那么宣发费用这么高就能解释了，一定要让观众们知道才行呗。

最终大家的商量的结果也很有意思。

中影集团投资一亿，华药集团投资一亿，未来集团投资一亿。

倾城影视不投资，但接受宣发工作。

也就是说，倾城影视仅仅是拿宣发费，而没有其他投资。

这样也好。

资金会打到剧组专用账户。

许宣以自己导演身份代替10%票房分成，未来集团拿出一个亿资金。

同时，因为倾城影视没有投资，所以最终的分成变为：未来集团43.3%，中影和华药分别是28.35%，从中拿出一共10%的股份以及七千万现金，做宣发费用。

反正有点复杂，这种事是财务部和法务部的工作。

...

回到公司后。

许宣坐在办公室中，叫上了黄希云。

将事情大概说了一下，黄希云马上就明白，未来集团这是要发声了！

黄希云有时候也不得不感慨。

集团大了，事情就复杂了。

按照以往的时候，这种热搜和热点，许宣发声也就发声了事。

而现在，一个热点就能利用起来，为新电影做宣传了！

不过这也是一家集团成熟的表现。

许宣大概写了几百字，交给黄希云看了一下。

黄希云还要润色，也就是用词上要更高级一点。

许宣直接拒接，就是大白话发言就行了，要接地气，让粉丝们能看懂就行。

许宣的人设又不是咬文嚼字的文化人儿...

网友们还在相互对喷呢。

有人在骂许宣怂了，宣人生和鱼粉就开始辩解。

但不管怎么说，外来电影横扫内娱票房，没人敢说话是事实。

而就在这样的情况下，许宣的微博更新，一下子就登上了热搜。

从而也可以看到，华国的民众还是非常关心这件事的。

【许宣V：这么多人艾特我，想让我聊聊这件事。】

【既如此，那我就说说，说多说少，大家听个乐子。】

按照黄希云的说法，这太直白啦，没有大老板的逼格。

许宣就不置可否。

【大恐龙的原著，是未来集团樵苏的作品，编剧也是我本人，所以说什么外来电影横扫内娱票房，其实指的是好莱坞的特效。】

【这一点大家没有意见吧？故事内核都是华国人著作的。】

【那么，既然大家都这么在意这件事，那我就聊聊下一部电影的想法。】

【《惊天魔盗团》，算是我真正意义上的一部科幻片，你们不要总抓住这部戏不放，比拼大恐龙靠的不是呐喊，而是实力。】

【所以这部戏，不是按照追赶大恐龙而制作的，而是未来集团对国内科幻电影的一种试探。】

【这两天你们都在议论这件事，那我也只能再写一部新戏来给大家交代了。】

【《惊天魔盗团》之后，本来是樵苏的《流浪地球》，但是你们这样搞，让未来集团很难做啊，所以我写了一个新的剧本。】

【新戏名字叫《我不是药神》，已经在广电备案，具体内容我就不多说了，结束的时候我给大家一个链接，大家自行观看。】

【我知道你们想要听什么，好的呀，《我不是药神》这部戏，我预测的票房是保底20亿，努力追赶30亿！】

【故事原形链接：......】

许宣的微博一动，全网吃瓜！


第1201章 即将开幕

许宣的微博一动，不仅是全网吃瓜，就连娱乐圈的人也在吃瓜。

大恐龙带给华国娱乐圈的震撼太大，导演和演员们当然想要看看这件事的后续。

其实，就目前而言，能说话的导演没有几个。

顾清风，张凯刚，许宣三人无疑是大家最期待的。

然而不管是顾清风还是张凯刚都已经是不惑之年，只有许宣还年轻。

那么网友们和影迷们呼吁许宣似乎也在情理之中。

但这件事的背后肯定没有这么简单。

所以当许宣的微博更新后，很多宣人生和鱼粉们欢呼。

但还是有很多不同的声音。

比如“许宣老贼这是怂了？他的科幻电影居然不敢应战？”

“之前有人说，华国无科幻，现在看来，还真的不是胡说。”

“以前的时候，华国的科幻电影，大多数都是披着科幻外衣的剧情片，也就是故事时间线更像是未来，难道未来时间线的题材就能称之为科幻了？”

“不管是软科幻还是硬科幻，华国都没有导演拍摄成功过，悲哀！”

“许宣老贼此次避重就轻，科幻电影不敢拼，然后就拿出一个剧情片来刚吗？”

“我们知道许宣老贼的剧情片很厉害，比如调音师和肖申克，但是，没用啊，能到30亿吗？”

“想要超过这个票房，还是大投资，大咖位，以及大题材才行的吧？”

“还有啊，我不是药神是什么鬼？卖大力丸的吗？”

下面一片嘲笑。

这些评论相对来说还是比较温和的。

很多崇洋媚外的影迷们，各种分析大恐龙的优势，特点，还有拍摄细节。

他们完全忽略了这部小说是华国人的著作，编剧许宣的作品。

现在用许宣的作品来黑许宣，这倒是让很多吃瓜群众感觉有点意思。

然后针对这件事，微博居然还弄了一个专访。

专访的对象，是国内比较有名的影评人，网名叫小蜜蜂的罗天赐。

是一个视频专访。

开头便是《闲聊电影》的片花。

然后主持人就问小蜜蜂和罗天赐：“对于目前网络热议的话题，两位有什么可以分享给各位影迷的吗？”

小蜜蜂和罗天赐对视了一眼，后者笑着道：“其实，大家不应该这么悲观，我们不如换一个思路想这件事。”

“大恐龙的投资，是接近3亿美元的，我们就当它的成本是15亿华夏币！”

“试问，这个数额的投资，国内有电影能支撑起来吗？”

“15亿华夏币的投资，想要回本就要三十多亿，如果不是大恐龙全球上映，我相信，仅仅是华国的票房也刚刚是回本线而已。”

“从而我们就能得出一个结论，国内导演的作品，其实还是挺赚钱的，比如老贼的《调音师》，仅仅是两千多万三千万的投资，但是总票房却接近十个亿，这是一个什么概念？”

小蜜蜂这个时候打断道：“但其实，大家关心的不是这个问题，而是影响力！”

“华国之前没有任何一部电影能够突破顾清风导演的20亿记录，哪怕是许宣老贼的肖申克也不行！”

“而现在，忽然来了一部32亿的爆炸票房，影迷们着急也是情理之中的。”

主持人要的就是双方意见不同，所以就问他们，华国的导演，能拍出这样的电影吗？

罗天赐就笑着点头：“肯定能！我见过顾清风导演和张凯刚导演的作品，也见过许宣老贼的作品。”

“所以我感觉，只要国内的体量达到一定数额的时候，超过30亿也就是时间问题！”

小蜜蜂就有点嗤之以鼻，这种事，任何人都能想到好吧！

他就说道：“我感觉，短时间内是没有任何希望的，不过许宣老贼今天发布了一条微博，微博下面还有一个链接，我感觉，老贼这部新戏很有意思。”

“老贼说，这部戏有望直追大恐龙，在我看来，还是缺少了点什么。”

然后就是这条微博的播放，以及有背景主持人通读《我的小姨》这篇文章。

小蜜蜂和罗天赐，以及主持人看到这篇文章后，无不是憋红了双眼。

这哪是文章啊，简直就是软刀子！

直播间的观众们也被这个文章给刀的不轻。

不过还是有很多观众在刷屏。

一个剧情片而已，老贼居然说要拿到最低20亿，努力争取30亿的票房，没人相信！

刷屏不断的出现，奈何这不是直播而是录播。

所以小蜜蜂和罗天赐就大概分析了一下。

这个节目，其实就是许宣推荐给微博的，让他们把舆论引导到《我的小姨》和药神这边来。

许宣好不容易公开说了一次大话，怎么也要让大家议论议论。

果然，这个节目出现后，无数的网友都在说许宣发刀子。

可这件事被标注，是真实故事，这就更让人难受了。

而节目最后的重点，当然是许宣夸下的海口。

20亿保底，努力争30亿票房！

影迷们就有不同的身影了。

“老贼的肖申克是机缘巧合，基本上是因为拿到戛纳大满贯之后才有的成绩，这部新戏可能吗？”

“20亿？这是在讽刺国产电影吗？也就是说，许宣老贼也只能保证追上国产电影的记录，而追不上好莱坞呗？”

“呸！内娱一哥不过如此！”

“坐等老贼打脸！”

“剧情片别说追大恐龙，他要是能拿20亿票房老子倒立吃屎！”

“楼上又在骗吃骗喝。”

这件事，不仅是网友们，还会有东方好莱坞的首笔。

大恐龙毕竟是好莱坞的作品，热度这种东西当然是越高越好。

不过话题和舆论总算是压制住了，现在不是网友们在惊叹大恐龙的票房，而是在议论许宣吹的牛逼！

时间就这样一晃而过，来到了十二月二十五号！

未来音乐节是二十六号！

音乐节，即将开幕！


第1202章 最大的漏洞

往年的时候，这个日子很热闹。

但是今年嘛，似乎并没有节日的气息，反而还有很多视频博主在故意调侃圣诞节。

没关系，更大的热点又出现在了网上。

大恐龙的事情算是被压制，而新的热点，是未来音乐节在明天开幕。

同时，未来音乐节注册的官博上，还贴出了一张照片。

——五大害虫！

海报上，赫然已经出现了三个人。

除了祝思媛之外，另外两个男歌手也呈现在了大众跟前。

那么，剩下的一男一女的黑影，就显得越发神秘起来。

所有的歌迷们不由的惊呼。

这里面居然还有王迪？

王迪是谁啊？

除此之外，还有很多歌迷粉丝们也是惊叹，居然还有孙国华。

孙国华最近两年有点翻红，但也仅此而已。

王迪是谁知道的人很少，但也有网友挖出了王迪的身份。

王迪，原繁星娱乐的音乐总监，国际二类风格音乐节中发掘了许宣，然后带回国。

之后就是许宣签约繁星娱乐，然后退出，创建未来娱乐，王迪紧随其后。

身份被挖出来后，广大歌迷也是一愣，就这？

然后微博就出现了一个新话题。

五大害虫剩下的两个人是谁？

下面还给了填空题，让广大网友去猜测。

正如之前歌迷们的反应一样，这个五大害虫是之二是许宣和小鱼的可能不大。

许宣的身份地位不同，导致他不大可能参加这种组合。

小鱼已然自成一派，是华国的歌坛天后，她只能独自演唱才够咖位。

那么，众人的猜测就朝着未来集团的艺人去想。

投票话题一出现，就有无数的人猜测，最终这俩人，最大的可能是李峰和段小迪。

李峰是未来集团重点培养的男演员，也是男歌手。

段小迪就更不用多说了，都上过央视的，而且后续一首《青藏高原》不要太震撼人心。

所以，最高的投票，居然是李峰和段小迪！

这让许宣看的也是哭笑不得。

小许思就笑着说：“还不是网友们认为老大你的身份不同啦，所以不敢猜你。”

许宣道：“什么身份不同了？我就是歌手出道的，他们怎么能这样？”

“不过这样也能给他们一些惊喜。”

随之，音乐节的负责人找到了许宣，递过来了一大批文件。

音乐节和演唱会不同，很繁琐。

比如音乐节需要优秀的乐队、音乐人，演出经纪、演出合同等。

这些都需要许宣最后确认。

然后还有音乐方合作，露营场地，停车区等等。

这些都是需要提前准备的，许宣也早就签过很多字，而今天是最后一天，需要许宣再次确认一下。

但其实，这些都是总负责人需要担责的，只需要许宣知道一下即可。

弄完这些后，许宣则是开车去接小鱼儿，然后带着她直奔京都南郊的特区，在附近的酒店住下。

未来集团承包了一栋酒店大楼，为的就是能让参加音乐节的艺人们有一个好的休息环境。

许宣来到酒店后，还看到了赵红颜，刘子彤等这些非未来集团的艺人。

本来，希岛理奈也跟许宣打过电话，想要参加这次的音乐节，不过被许宣给拒绝了。

此次音乐节，针对的就是东方好莱坞音乐，所以外国歌手不可能让她参加的。

同时，许宣也找到了宋佳，关心一下宋佳的歌曲练习的怎么样了。

一直忙碌到晚上才算是安静下来。

因为明天许宣也是要唱歌的，故整个音乐节的管理就放权丢给了沈华坤。

沈华坤下面还有别的人在运作，倒也不用太过担心。

压力最大的，是黄希云。

舆论的事情是最难把控的。

黄希云的公关部分析后，一致认为，东方好莱坞不可能就这样任由音乐节顺利开幕，所以只能在舆论上下手。

未来音乐节这件事，热度非常大。

除了央视之外，很多官媒都在报道。

虽然是音乐圈的事，但明眼人都知道，这是未来集团第一次在对东方好莱坞发起反击。

而导致热点这么大的原因之一，还是之前未来集团宣传的说法，90%以上的歌曲都是新歌。

其实宣传说的是，全部都是新歌，不过后续介绍也说明了，可能会有一两首老歌出现。

这些细节没人去在意。

国内的歌迷和网友们，在别的地方可以随意的喷许宣。

但是在歌曲创作上，几乎都是一致的，能超过许宣的人，少之又少，就像是文学圈的樵苏一样。

而且这次音乐节的宣传，更是有米馥的存在，这就更让歌迷们期待了。

与此同时，未来集团官博再次更新。

说今天晚上会公布五大害虫的全部成员。

......

此时。

香江。

东方好莱坞的负责人泰勒李，香江曲爹涂原尚，恒昌娱乐的负责人黄雄山，以及金有贤三人，安静的坐在泰勒李的房间中。

泰勒李放下手中的文件，看向涂原尚说：“大家说说自己的想法？”

涂原尚是音乐圈的人，更是老牌的曲爹级作曲家。

他看了一眼黄雄山二人，这才对着泰勒李道：“未来音乐节的阵容很大。”

“五大害虫剩下的两位成员，从我们了解到的信息来看，应该是许宣和鱼幼晨。”

黄雄山嗤笑：“一个几十亿美元的富豪，居然还要蹦蹦跳跳？”

涂原尚摇摇头：“这不关乎身份，许宣本来就是歌曲出道的，没什么好意外的。”

“除此之外，段小迪，阮雲婧，乌雪娟，赵红颜，超越乐队，刘子彤，董成伟，李欣然等，都有单曲，可能还会有余润清。”

“当然，肯定会有许宣的单曲，鱼幼晨的单曲，孙国华的单曲。”

“这些都是有实力冲榜的歌曲。”

“按照我们对未来集团的一贯认知，许宣要么不做，要么就会做的很绝。”

“华夏音乐榜前十名，他们可能都要霸占，而上述这些人，都有可能上榜，对了，还有几个新歌手，比如李书琪和阿妹宝妮这些，都有可能上榜的。”

众人听完不由的皱眉。

这样算下来，未来集团的艺人部还真的有点强大了。

涂原尚话锋一转，说道：“不过，他们有一个致命漏洞！或许我们能做文章。”


第1203章 开始【第六更求票！】

泰勒李眯着眼看了一下涂原尚。

后者说：“音乐节和演唱会的性质是差不多的，不同的是，音乐节是露天的大型演唱会，有比赛性质的，也有玩闹性质的。”

“未来音乐节明显就是一个大型演唱会，一个多而杂的演唱会，问题是，演唱会的核心是什么？”

“是互动！”

“不管如何，互动永远是演唱会的主题，大合唱，聊天等。”

“未来集团为了吸引眼球，为了跟我们对抗，宣传的是全部都是新歌曲，试问，新歌曲，怎么能跟观众们互动？这可是音乐节啊！”

“你不可能每一首歌都能引起大合唱吧？那歌词和旋律得有多么简单才行？”

金有贤嗤笑道：“此人太年轻，估计是膨胀过头了。”

泰勒李摇摇头：“你们还记得《wewillrockyou》这首歌吧？”

她的意思很明显。

许宣有能力，也有魄力去写一些大家意想不到的歌曲。

比如这首《wewillrockyou》，当初不也是现场写的新歌？

然后就引起了全场的大合唱。

所以泰勒李的意思，也要小心。

涂原尚闻言摇头：“不可能的，不管是许宣个人还是加上米馥，他们不可能连续写出全场或者多首歌都能引起大合唱的作品，这种事太稀有了，《wewillrockyou》也不过是机缘巧合。”

“纵观许宣的创作历史，还有米馥，他们擅长的从来都不是英文歌。”

黄雄山就斜眼问：“在鹰国，鱼幼晨的英文歌还不够？”

“我们要说的是大合唱歌曲，鱼幼晨的英文歌虽然出彩，但不可能第一次演唱就能让大家大合唱吧？”

“互动，这个核心要是解决不了，就是大漏洞，甚至可能成为一个污点！”

“哪有音乐节只有歌手在台上演唱，而下面观众站着干听的？”

涂原尚的话让其余的人找不到反驳点。

泰勒李却还是说道：“未来集团目前是一个团体，内部的人不可能不知道这个道理，他们既然敢这样做，想来也是有准备的，他们的音乐节是现场直播的？”

“是现场直播，倒是大胆，一旦有舆论出现，不知道他们该怎么办。”

黄雄山说道：“我听说，他们还会把现场的直播画面放在音乐节现场，和场外观众也会有互动，会不会用这个办法弥补？”

“舆论逼迫的狠了，他们会不会拿出老歌应对，比如鱼幼晨的歌曲，还有孙国华的歌曲，段小迪等人，这些人都是有一些耳熟能详的作品的。”

众人再次蹙眉。

想不通未来集团要怎么做。

“不管如何，先从舆论下手吧，他们不是要直播现场吗，那就找人带节奏。”泰勒李说道。

众人也点点头，只能走一步看一步再说。

如果未来集团真的自大到没有准备，那仅仅是这个漏洞就够他们喝一壶的。

当天晚上。

五大害虫的身份全部曝光。

全网的歌迷粉丝们无不是惊呼了起来。

五大害虫成员——祝思媛，王迪，孙国华，鱼幼晨，许宣！

“家人们谁曾想啊，五大害虫真的有许宣老贼和美人鱼！”

“我擦，意外啊意外，许宣老贼这个身份居然还要唱歌！？”

“估计是想回馈歌迷们吧。”

“后悔没去京都参加了。”

“老贼牛逼！”

网络舆论越发的热闹起来。

当晚，很多人都把电话打到了未来集团，甚至还有粉丝们认为，俺们许宣哥哥这个身份，不应该蹦蹦跳跳了，要求许宣不得出现。

这些奇葩言论数不胜数，人多了，什么想法都有。

而五大害虫一出，整个内娱都有点惊叹。

本来未来集团的歌手已经足够多了，实力也非常强，但是现在，又出现一个组合，这怎么能不别家歌手担心？

就这样，时间来到了十二月二十六号。

未来音乐节开幕！

大早上的，很多歌迷粉丝们，以及喜欢热闹的粉丝们，全部出现在了京都南郊的特区。

巨大的音乐节舞台早就布置好了，四周更是挂着五块巨大的IMAX大银幕，高达三十多米，长度接近五十米！

这种巨幕，让第一次看到的粉丝们也纷纷惊呼。

许宣是IMAX的老板嘛，所以这些大银幕购买也不是太贵，最主要的是，这些大银幕使用完毕后，还能继续安装到电影院中。

所以这些巨幕不算这次的投资。

露营区，停车区的观众们开始做饭，也有吃着自己带来的食物。

音乐节还划分了一个区域专门卖东西的，整个特区的原住民也算是发了一笔小财。

因为从前天开始就已经有人陆陆续续的赶来，到了昨天为止，统计出来的人数，已经超过了十万人！

都说人过一万无边无沿，而十万人的场合，更是震撼人心的。

不仅如此，还有近半路的人不断在赶来。

比如京都的粉丝们，还有京都周围省市的歌迷们，也在早上天不亮就开始赶来。

如果算上这些人，整个音乐节的现场，恐怕会超过二十万人。

这种情况，也给当地，给京都支援过来的警察带来不小的烦恼。

但这种事是业绩，会宣传特区，也会给特区带来一定程度的旅游GDP进账。

二十万人啊，三天的消费是非常庞大的。

尤其是最近建设的酒店，更是直接被住满。

好在这是音乐节，大多数真爱粉都是在露营区，或者是车子内睡觉。

早上七点钟。

五块巨大的银幕亮起。

有一个主播出现在里面，正在介绍音乐节的流程，还有此次参加音乐节的歌星等。

与此同时，大银幕开启后，全网直播，甚至还能在大银幕上看到一些直播弹幕。

技术部也会屏蔽一些不良的词语。

比如脏话，骂人的脏字都会被过滤掉。

那么全网直播，也不会带来负能量什么的。

主播开始直播介绍，粉丝们开始纷纷落位，很多人都是昨夜就已经过来，为的就是一个好位置。

然而，熙熙攘攘的音乐节主播，忽然换成了另外一个人。

还有些粉丝们正在找自己的位置，然后就听到现场一阵山呼海啸。

“老贼！”

“许宣老贼！”

“老贼！！”

大银幕上的主播，换成了许宣。

许宣此时就站在后台中，手中举着直播手机，微笑的跟众人打招呼。

“咱们这次的音乐节，算是比较特殊的，跟大家参加过的很多音乐节可能有点不同。”

“大家可以拿出手机，进入直播间，或许我能看到你们的弹幕呢。”

“音乐节还有半个小时开始，请各位粉丝们落位，千万千万要注意脚下，不要发生意外才好。”

就在这个时候，舞台的音响忽然响起来。

现场的观众一听，瞬间像是打了鸡血一样。


第1204章 第一首歌【第七更求金票！】

现场的音乐，响起的是DJ。

准确来说，是一段串烧。

能来这里的人，不可能都是许宣和小鱼的粉丝。

他们其中，还有段小迪，乌雪娟，李峰等人的粉丝。

那么，将大家的成名曲串烧一下，似乎就顺理成章了。

《如愿》，《追梦赤子心》，《倩女幽魂》，《黄梅戏》，《奢香夫人》，《红豆》，《勇气》，《青藏高原》，《隐形的翅膀》等等好多耳熟能详的歌曲。

现场的观众沸腾，后台的艺人们也在准备着。

音乐节嘛，第一首歌非常重要。

预热歌曲是串烧，如果开场的歌曲不炸裂一点，肯定会给人一种违和感。

最终总导演张凯刚的意思，是让五大害虫集体先亮个相。

许宣说，用来压轴不好吗？

张凯刚就说，第一首歌五大害虫，最后一首歌也是五大害虫，完美。

然后就这样定了下来。

所以，大银幕播放着串烧后，直播平台也开始频繁的刷屏起来。

粉丝们各种666，路人们也是惊叹不已。

因为多少都有听过这个串烧中的歌曲。

随着歌曲渐渐接近尾声。

一个小女孩慢慢的走上舞台。

她抱着吉他，穿着白色的公主裙。

现场的粉丝们看到这个小女孩，瞬间惊叫起来。

“祝思媛！祝思媛！”

而紧随其后，就是大胡子王迪。

认识王迪的人不多，但这样的场合，观众们丝毫不吝啬自己的掌声和欢呼声。

随之就是曾经的天王孙国华！

毕竟是老牌歌手了，他的粉丝遍布全国各地，各个年龄段的人都有。

这导致孙国华出现后，现场的呼声更加炽烈起来。

而后。

穿着一件黑色风衣的小鱼出现在舞台上。

黑色风衣里面是白色的高领线衣，下身一条牛仔裤，黑色的高筒靴。

此时的小鱼，高马尾上还绑着几缕红色的发丝，像是染上去的，其实就是假发。

但这样的小鱼，非常的英姿飒爽。

尤其是当小鱼坐在架子鼓边上后，全场的惊呼声几乎要冲破云霄。

“美人鱼！”

“美人鱼！！”

甚至有的观众都开始声嘶力竭起来，小鱼的粉丝太多了，而且忠诚度非常高。

此时的现场，一浪接过一浪的呼喊声，直至许宣老贼出现。

现场的声音陡然一滞。

“咿~~~~”

穿着灰色卫衣的许宣，此时也穿着牛仔裤，和小鱼腿上的图案，如出一辙。

而现场的粉丝们，在看到许宣后，居然还喝倒彩了起来。

这些人只是在开玩笑，所以大家的喝倒彩也非常的有意思。

“老贼下来吧！你不适合唱歌！”

“五大害虫！我看只有老贼才是害虫！”

“一个虫子害了一个团队！”

“咿~~~”

这种喝倒彩，当然是有人组织的。

是很多宣人生的大粉们在群众聊天的时候说的。

昨夜五大害虫一出，粉丝们激动了啊。

宣人生这个组织，其中有影迷，有歌迷，还有动漫迷，甚至是游戏迷。

许宣的作品和涉猎太多，导致宣人生这个群体也非常的复杂。

但是这群人中的歌迷，却是一个很特殊的存在。

因为许宣的歌曲，大部分都是来自当年的纳城音乐节。

这两年因为公司的事情，许宣已经没有再唱过歌曲了，起码在公众场合很少。

哦，粉丝见面会那场，被他们直接忽略了，因为那是‘粉丝见面会’......

所以许宣的歌迷大粉们，就说要倒喝彩，以此来表达歌迷这个团体的不满。

许宣也不介意，这种事，黄希云早已经掌控。

五个人站在舞台上，许宣抱着吉他，对着话筒笑骂道：“你们什么意思？瞧不起我？”

“是！！”

众人一起回答。

许宣就笑：“好，一会就让你们闭嘴！”

众人一起哄笑起来。

音乐也渐渐的开始启动。

因为大银幕非常巨大，所以现场尽管十几万二十万人，后面的人，依旧能保持一定程度的观看乐趣。

第一首歌。

众人都非常期待。

随着大银幕上出现歌曲的信息，每个人都是心中一喜，果然是新歌啊！

《我的未来不是梦》

作曲：许宣，米馥

作词：许宣

演唱：五大害虫

随着风琴，钢琴的声音介入，小鱼儿也适当的开始让鼓点进入音乐。

鼓点的节奏非常轻，大家几乎听不出来，但是没有架子鼓却是怎么都不行的。

随着现场安静下来，他们就看到，穿着公主裙的小女孩，这个时候抬起话筒。

【你是不是像我在太阳下低头~

流着汗水默默辛苦地工作~】

奶嗓独特！

这首歌，原唱是张雨生，而和更多的歌曲不同。

因为这首歌的开头部分就非常的有旋律感。

不是节奏感，是那种非常强烈的旋律感觉。

尤其还是祝思媛这个小女孩开头，一刹那就是惊艳的感觉。

第二句，王迪抱着贝斯唱道：

【你是不是像我就算受了冷落~

也不放弃自己想要的生活......】

其实。

在大家看到这首歌的名字后就明白，这个音乐节已经点名了。

未来音乐节嘛。

第一首歌自然而然的会跟未来有关系。

最重要的是，这首歌居然还是励志歌曲。

而为了照顾这个团队，许宣跟米馥写歌的时候，特意的让这首歌做出了稍微的改变。

祝思媛的嗓音是突出的，主打的就是女孩奶嗓。

而男人们的歌词，就是为了打配合，所以王迪和孙国华的歌词，甚至是许宣的歌词都会故意被压制。

然后由小鱼儿开始抬升整首歌的B段。

当架子鼓响起，当小鱼那英姿飒爽的敲鼓姿势启动。

整个现场再次欢呼了起来。

小鱼儿敲鼓并没有中二的摇头晃脑。

但是身高一米七二的她，穿着紧身牛仔裤，踩着架子鼓的踏板，双手舞动的姿势，无疑是一种视觉上的享受。

当小鱼敲下最后一个鼓点，然后对着话筒微微一笑。

【我知道！我的未来不是梦

我认真地过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

我的未来不是梦

我认真地过每一分钟......】

现场炸了！

小鱼和祝思媛的歌声非常具有穿透力。

而许宣，孙国华，王迪三个男人的声音，几乎成为了和声！

许宣和米馥本来就知道，三个男人的声音不能太突出，否则就会影响整首歌的质量。

而现在，本来就是低音的男性再次压低声线，而突出的感觉就是，一个成年空灵的女性，和一个未成年的小女孩奶嗓，充斥着整个舞台！

未来，梦想，这些都是人们向往的。

而祝思媛，似乎更代表着未来。

梦想，似乎更是小鱼和许宣他们的宣言。

这第一首歌，刹那间点燃音乐节的现场。

不管是现场观众还是看直播的观众，无不是震撼的看着舞台。

但是有一个部门，却是微微的皱眉。

那就是舆论把控的公关部。

黄希云已经看到了不同的弹幕在飘起了...


第1205章 你我皆凡人【第八更求金票】

因为许宣特别的要求。

音乐节现场直播。

未来集团此次开设音乐节，本身就不是正规的音乐节，而是为了压制东方好莱坞的歌曲。

既然是为了宣传和影响力。

那么音乐节为什么不能现场直播呢？

只有让更多的人听到这些新歌，才能让这些歌曲爬上华夏音乐榜。

所以现场直播间就多达四个。

是每个平台四个！

比如未来视频有四个线路，企鹅视频有四个线路，小视频平台也有四个线路。

转播的费用不算高。

而且因为是未来集团的音乐节，所以冠名和广告植入的价格也非常高，导致这些钱就足够让音乐节回本了，所以许宣没有多余的要求。

但是现在，随着《我的未来不是梦》渐渐地进入尾声，开始出现了不同的弹幕。

这些事，黄希云和未来集团公关部都是有所准备的。

大家都知道，音乐节全部用新歌，必然会引起一些观众的不满。

但是黄希云没想到这群人会这么忍不住，这才刚开始就已经带节奏了？

这种节奏又不是骂人，又不是脏话，屏蔽自然是屏蔽不了的。

可如果成为节奏，也会非常影响整个音乐节的。

“新歌不错，但是不会唱啊。”

“音乐节，不是应该大合唱吗？不是应该集体的狂欢吗？”

“宣传说都是新歌，是什么鬼？”

在一片666的和好听的弹幕中，掺杂着无数这种弹幕。

黄希云也没有管，因为管不住。

这种事，许宣早有准备，黄希云这个时候也按照许宣的说法，不管这些节奏，让他们发酵。

但是除了未来集团的核心成员，其余的人是不知道许宣和黄希云的计划。

那么看到这些节奏就开始有人皱眉。

舞台上还在演唱《我的未来不是梦》，后台中很多人艺人都开始皱眉了。

董成伟也在现场。

要说起来，也是巧合。

董成伟当初在柏林跟许宣聊过，想要合作。

而这次药神拍摄，许宣要加大明星阵容，所以就邀请了董成伟。

董成伟直接答应了下来，并且还说明要参加未来音乐节。

许宣就给他准备了一首歌。

他看到歌曲后相当的惊喜和满意。

此时的他站在后台，看着直播间的节奏不由的问：“这些人应该不是普通粉丝吧？”

刘子彤和赵红颜等不是未来系的艺人，同时看向未来系的歌手们。

乌雪娟年龄比较成熟一点，所以就笑着说：“这才刚开始就有节奏，肯定不是普通粉丝们。”

董成伟点头。

此时，舞台上，第一首歌已经结束。

在众人的欢呼中，五大害虫走下来了四个人。

许宣还站在舞台上。

看到这一幕，粉丝们又是激动起来。

这证明，许宣的第二首歌要开始了。

许宣拔下话筒，慢慢的走了几步，笑着说：“未来，梦想，音乐节，这些都是我们需要的，也是我们聚在一起的理由。”

“华语乐坛不管如何，都是咱们华人的乐坛，我知道很多粉丝在想，许宣老贼，赶紧多写一些歌，来压制外来歌曲什么什么的......”

现场观众们哄笑。

别看之前大恐龙的热点最后变成了呼吁许宣。

但其实，这种话题，在东方好莱坞的歌曲开始霸榜的时候就有了。

喜欢外来文化的歌迷们自然是开心的。

但是华国还有很多很多爱国观众，以及排斥外来文化的歌迷啊。

这些人就有些声音，呼吁许宣多多写歌。

如果不是《半生雪》和《隐形的翅膀》忽然上榜，估计在大恐龙下画之前，就已经开始有人呼吁许宣了。

所以此时许宣这样说，让粉丝们也是会心一笑。

“但是！咱们都是凡人！”

“你们是凡人，我也是凡人，凡人在面对梦想的时候，就要一步步的来。”

“那么，未来音乐节就此诞生。”

“而第二首歌，送给我自己，也是送给大家的一首歌。”

大银幕亮起。

《凡人歌》

作词：许宣

作曲：许宣

演唱：许宣

许宣不想让粉丝神话自己。

所以许宣创造了樵苏。

许宣不想以后发生任何事都要想到自己。

一个国家的文娱产业，健康的发展应该是百花齐放，而不需要救世主。

救世主也成为不了救世主。

就像是这次大恐龙事件。

本身大家应该关注顾清风和张凯刚。

但最后，热点一下子变成许宣了，许宣能说什么？

当然。

许宣知道，一首歌改变不了这些东西。

所以许宣最近半年才会跟米馥啊，张凯刚他们合作。

让自己的想法，变成他们的作品，这也是许宣以及许宣系统的任务主线。

宣扬华国文化，发扬华国文化，而不是一家独大！

因为许宣就算是再神奇，也不可能一个人把另外一个时空的作品全部搬过来。

【你我皆凡人，生在人世间

终日奔波苦，一刻不得闲

既然不是仙，难免有杂念

道义放两旁，利字摆中间......】

铿锵有力的歌声，略带嘶哑。

这是一首许宣本人很喜欢的歌曲。

原时空中，每每听到这首歌，就感觉有一种特别，说不上来的那种力量鼓励着你。

都说年少不听李宗盛，听懂已是不惑年。

原时空中的许宣，穿越之前已然不惑之年。

生活的压力，各种繁琐的社交。

整个社会的压力都好像是压在肩膀上。

所以才会每每听到这首歌有不同的感触。

【多少男子汉，一怒为红颜

多少同林鸟，已成分飞燕

人生何其短，何必苦苦恋

爱人不见了，向谁去喊冤

问你何时曾看见，这世界为了人们改变

有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天......】

其实，歌曲的内容就是固定不变的。

但是听歌的人心情不同，际遇不同，感受也就不同。

如果是一个中年男人听到这首歌，满满的都是知己感。

可如果是年轻人听到这首歌，又感觉唱的都是至理名言。

一首歌唱完，许宣像是回味了自己的原时空一生。

现场的欢呼声这个时候忽然一滞。

所有人都看向了大屏幕。

许宣也放下了话筒，盯着大屏幕在看。

“什么破歌？我们要看音乐节的大联欢！”

“我们要看现场一起摇滚，一起大合唱！”

“许宣老贼江郎才尽了吗？”

“前面的别跑，都是新歌你搁这跟我说老贼江郎才尽了？”

“可音乐节就是不尽如意，这点没得洗吧？”

“就是跟预想中的希冀有点差别！”

“未来集团的音乐节，不应该仅仅是让大家听新歌！”

看到这些弹幕，许宣不由的咧嘴一笑。

他转而看向现场的十几万二十万观众：“有人说，他们感觉无聊~~”

众人不允，大声喊着老贼的名字。

真爱粉，始终都是真爱粉！

许宣却是摇头：“不不不，我也感觉少了一点什么......我也感觉未来音乐节不应该是这样的......”

众人不懂。

许宣这是自己在拆自己的台吗？


第1206章 头皮发麻【第九更求金票！】

十二月二十六号。

内娱都在关注未来音乐节。

不管是其他艺人还是公司，甚至是文体部门都在关注音乐节的事情。

因为东方好莱坞的作品在持续霸榜。

大家也想看看许宣怎么面对这件事。

不是这件事要靠许宣，而是许宣自始至终都是保持文化入侵的警惕态度。

所以大家关注他也是情理之中的。

开场第一首歌非常炸裂。

第二首歌也非常不错。

但就像是弹幕说的那样，总感觉少了点什么。

没有爆点！

弹幕的节奏越来越大。

无数的人都在说，许宣老贼的音乐节，不应该只是这样。

如果是普通的音乐节，开局是非常完美的。

但是许宣老贼的音乐节，是不完美的！

这次的弹幕节奏非常高明。

这些话，本身就是在捧许宣。

你的地位，你的名气，你的能力，都被大家认可！

所以大家感觉，如果你仅仅是开了一场普通热闹的音乐节，不足以对得起你的能力和名声。

这种节奏一出。

路人和吃瓜群众自然是会被带偏的。

哪怕是一些不算是真爱粉的粉丝也会有这种感觉。

未来系的艺人也担心起来。

如果许宣不管的话，节奏或许还会有，也许不会继续扩大。

但是许宣在台上这样一说，反而有点拆自己台的感觉。

如果连主办方的老板都感觉这音乐节不完美。

那这个音乐节确实是有问题的。

弹幕节奏更大了。

但其实。

这个时候，泰勒李他们，也在关注着直播。

他们想要看看许宣到底要做什么。

内娱中，娄超也在关注，她也在想，许宣到底怎么化解这个尴尬？

飞鱼集团中自然也少不了关注。

甚至是繁星娱乐，九星娱乐，康佳娱乐等等这些娱乐公司的高层，还有没有参加音乐节的歌手，演员等。

乃至整个媒体圈，也在关注这个音乐节。

现在节奏被带的起飞，许宣现场也承认了这个事实。

那么接下来呢？

唱老歌？

这个时候，其实现场的粉丝们也已经反应过来了。

有人在大声喊：“来一首《江南》！”

“来一首《小薇》！”

现场哄笑。

许宣有老歌的。

比如《曾经的你》传唱度就非常高。

和原时空一样，听到《曾经的你》，大家就会玩梗，说前奏一响，我已经准备好行李了......

可其实呢。

现场很多明眼人，以及圈子内的人都知道。

如果音乐节刚开始就唱老歌曲。

那么之前的宣传算什么？

不丢脸嘛？

或许等音乐节中间部分，以及后半部分，出现一两首老歌，那是情理之中的。

而现在，许宣一旦唱老歌曲，弹幕肯定又会疯狂带节奏，甚至是媒体都会报道，说音乐节宣传不实，欺骗粉丝感情等等......

所以啊。

不能现在就唱老歌。

这个时候就有人比较怀疑了。

许宣肯定能想到这个问题。

就算许宣忽略了，未来集团其他高层也会提醒的。

但既然宣传依旧是新歌为主，那么未来集团应该有所准备才对。

泰勒李就没有太把这件事当成音乐节的漏洞。

之所以还带节奏，算是搂草打兔子，有效果更好，没效果也没什么损失。

“不不不！”许宣摇着头。

“现在就唱老歌算什么？咱们宣传的时候就说过，不唱未来系艺人的老歌曲。”

“你们说唱别人的歌？啊，不好意思啊，我好像没有买别人歌曲的版权......”

下面的观众就挺着急的。

他们大声喊：“来一首男版的《如愿》！”

“《如愿》！！”

这首歌你总有版权吧？

现场十几万人也能一起大合唱。

这首歌不好唱的，但奈何小鱼儿人气太旺，导致这首歌传唱度也非常高。

许宣写的歌曲，他总会唱吧？

现场的粉丝，很多都是真爱粉，他们当然不想让音乐节有任何的瑕疵。

很多人都挺喜欢许宣写的新歌，但奈何这里是音乐节啊，你不能干唱自己的新歌吧？

大家都不会唱，也少了一点味道。

许宣在舞台上踱步，笑着问：“看弹幕的意思，还有大家的意思，也挺想来一首大合唱对吧？”

“是！！”

音乐节嘛，怎么能让舞台上的人一直唱？应该是我们观众们一起大联欢才对！

所以嘛，粉丝们也想让许宣唱一首老歌。

其实这个时候。

泰勒李，涂原尚，甚至是俞晚晴，岳明蓝，乃至内娱圈子的人都在想。

许宣这是在拖延时间想办法的吧？

不唱他自己写过的老歌，那还有什么歌可唱？

正如许宣自己说的那样，他没有买别家歌曲的版权，所以不能以营利为目的演唱。

故而，这个时候大家都感觉，许宣还是太年轻？居然真的忽略了这个问题？

未来系的人也在担心。

段小迪和阮雲婧，甚至是乌雪娟都有点蹙眉了。

而现场，虽然大多数都是真爱粉，但也开始出现了起哄的观众。

质问许宣，到底还唱不唱老歌？

还要不要大联欢，大合唱？

许宣就笑：“好，既然大家想要气氛，那我就提前给大家一个气氛。”

“嗯，我感觉，接下来这首歌，你们应该都会唱...”

粉丝们闻言一怔。

随之很多人露出惊喜：“《曾经的你》？！”

许宣笑着摇摇头：“你们听过那首歌吗？”

“就是，当当当，当当当当~~~”

现场的十几万观众骤然一静。

音响中的音乐传来。

所有人都感觉头皮发麻起来了！

此时。

远在香江的泰勒李还没什么。

而坐在她身边的涂原尚，蹭的一声站起身，双眼惊愕的看着直播间，听着音箱中传来的音乐。

不仅是他。

黄雄山，金有贤，全部都瞪大了眼珠子。

涂原尚首先反应过来，手臂几乎在颤抖的指着直播间屏幕：“他他他....”

泰勒李微微的皱眉。

看着办公室中这几个男人目瞪口呆的表情。

这首歌，有什么特别的吗？

她感觉并没有什么特别的。

但是，此时此刻，通过直播间，泰勒李看到了现场观众们的目瞪口呆。

所以，这首歌，到底怎么回事？

甚至是在国内，娄超，边兆君，乃至各大媒体，各大娱乐公司的高层。

他们的眼眶，全部瞠大了，所有人都感觉到了头皮发麻！

许宣他，真特么是一个奇葩！

但又是一个让人喜欢，又是一个无数次给人惊喜的奇葩！

因为这首歌！

太绝！


第1207章 全国大合唱

此时，透过现场直播的画面。

全国只要是看着音乐节的人，每个人都是瞠目结舌的表情。

说实话，就算是此时此刻的边兆君，娄超等人，都没有想到许宣会这么玩！

也不对，这已经不是玩了......

简直就是给人一种、你总想不到他会怎么做的感觉。

你会觉得，自己和他的脑回路是一样的吗？

不是的！

但其实，受到震撼最大的人，还是现场观众。

无他！

许宣说，大家都会唱！

还他妈真的没说谎！

这首歌，任何人都会唱！

只看到许宣拿起话筒，嘴角噙着笑，眼光带着刚毅。

“五星红旗迎风飘扬~”

轰！

全场炸裂！

唱完这一句，许宣嘴角微微的勾起笑意。

音乐节全部是新歌没办法大联欢？

没办法大合唱？

我们是这样宣传的不错，所以带节奏就说不能唱之前的老歌？

而许宣偏偏就没有买别人的歌曲版权。

泰勒李等人或许只是试探一下，但是没关系啊。

这个所谓的节奏，到底是给谁带的还不一定呢。

如果许宣强硬的唱这首歌，那反而显得不美。

现在呢？

在网络弹幕的节奏带领下，许宣不得不唱一首让大家大联欢的歌曲。

既如此，这首歌的插入就显得顺理成章，而且还能彰显未来集团准备的充足。

尽管这是音乐节，但是背景音乐你总要准备吧？

这首歌已经唱起来了，说明未来集团早有准备。

现场从最开始的瞠目结舌，到许宣唱完第一句歌词之后。

瞬时爆炸！

这次是真的炸场了！

试问，许宣的粉丝，小鱼的粉丝，都是什么类型？

当然是爱国者居多！

且不说极致爱国者，就算是理智爱国者，哪怕是身为一个华国人，一个正常三观的人，在听到这首歌的瞬间是什么反应？

当然是欢呼啊！

大声喊叫啊！

许宣说，这首歌大家都会唱。

这哪是大家都会唱会？

这是全国民众都会唱的歌曲好吧？！

大联欢开始！

大合唱开始！

【五星红旗迎风飘扬

胜利歌声多么响亮

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强......】

台上，许宣在尽情欢唱。

台下，所有的观众都举起了双手，同时在合唱这首歌。

为此，许宣还故意压低了自己的嗓音，让整个现场十几万人，二十万人的嗓音传遍整个音乐节！

此时此刻，观众们的脸上挂着兴奋的潮红。

很多观众都已经开始晃动起了身体，并且摇摆双手。

主歌部分大家或许不会唱，那就由许宣带领。

而等到大合唱的部分，又是全场观众的大联欢！

现场观众唱嗨了！

直播间却也是炸裂了！

无数的刷屏疯狂的霸占整个屏幕！

带节奏的弹幕？

根本就找不到了，全部都是6666，又或是《歌唱祖国》四个大字！

除此之外。

更让人震惊的是。

随着弹幕慢慢的变换，取而代之的弹幕，居然开始刷屏这首歌的歌词！

这个时空，是有很多地方都是相似之处的，比如这首《歌唱祖国》，几乎就是每个人从小听到大的歌曲。

然后，就是全国关注此次音乐节看直播的人，开始刷屏字幕唱这首歌曲。

很多人都诧异的盯着直播间。

这哪是全场大联欢大合唱啊！

这简直就是全国大合唱好吧？

......

直播间中，还在响亮的唱着《歌唱祖国》。

而此时的香江。

泰勒李还是有点不明所以，但是看到直播间现场的观众反应，她也能多少明白一些，这首歌，恐怕是国歌一类的？

涂原尚又坐了下来，脸上挂着无奈的笑容，整个人却是没有多少反感，反而是感觉许宣这个人，魄力真的是大！

他看着泰勒李说道：“这首歌叫《歌唱祖国》，是我们每个华国人从小到大都能听到的歌曲，也几乎都能唱一段。”

金有贤忽然叹口气：“这姓许的，脑回路太奇葩了！”

“可是这种奇葩，高层喜欢啊！”

其实他们这样说，无非也是想要贬低许宣。

什么叫高层喜欢？

这首歌，不管是是高层还是普通民众，没有人不喜欢的，这个喜欢，不是兴趣爱好的喜欢，也不是对歌曲分类的喜欢！

——而是对祖国的喜欢！

从盘古开天，到炎黄五帝，再到秦汉三国，直至今天！

华夏人，华国人，这个民族的心中，始终都有一个家国天下的民族情怀！

这是任何民族都不具备的！

所以，华夏上上下下五千年，都是分分合合，合合分分，但每个人心中，都是始终如一，华夏二字是刻在我们DNA里的！

那么！

凡是正常一点的人，哪有不会唱这首歌的？

或许再年轻一点的人接触的不多。

但再说一首歌，《义勇军进行曲》谁还不会哼两句？

现场的热度，炸的直播间观众也是亢奋不已。

而此时此刻。

歌曲已经进行完毕。

随着主持人上场平稳众人的情绪后，音乐节彻底的进入正轨。

但是下首歌，却是让现场和直播间的观众再次惊讶了一下。

五块大银幕上，忽然出现了水墨画。

三字经，道德经，诗经，论语——

戏剧，相声，陶瓷——

一个个画面呈现出来。

音响中的音乐也随之改变。

正在看直播的香江等人，也是微微怔神了一下。

泰勒李又问：“这又是什么？”

涂原尚三人，还是有点不可思议的看着直播间。

这个未来集团，带给他们的惊吓实在太多太多...

而此时，京都的某个四合院中。

宋暨看到这个风格的舞台，他不由的笑了起来。

其实，从许宣拜师，到今天，许宣并没有对戏曲做出多少贡献。

唯一的贡献，还是戏腔歌曲。

但宋暨也明白，随着许宣的身份变化，他已经没有多余的时间去管戏曲。

所以宋暨并没有任何的不满。

只是宋暨没有想到，许宣并没有忘记，没有忘记当初那种无言的承诺。

边兆君的办公室内，除了边兆君之外，还有好几个大领导在。

当《歌唱祖国》出现的时候，会议室内的人都挂着笑容。

大家都没有想到许宣这么敢。

或者说，这不是敢不敢，而是想到想不到的问题。

很多事情都是这样，99%的人都可以做，但是却又有99%的人想不到...

等你想到，别人已经捷足先登！

舞台上。

随着下一个歌手出现。

现场的观众再次欢腾起来！

这次，不是刚才的大合唱的亢奋，而是真的没有想到带来的惊喜。

尤其是经常参加音乐节的一些粉丝，现在已经完全感受到此次音乐节的不同！


第1208章 惊艳了妆容

要说最近热度最高的是什么？

当属大恐龙！

大恐龙下画，32.1亿的超级票房，震惊了内娱，也震惊了华国的观众。

而这么高的热度，哪怕是没有看过电影的人，也能知道这部电影中的两个男女主角。

舞台走上来的人，正是让所有歌迷们疯狂的宋佳！

此时的宋佳，可谓是全球大热的明星。

不管是在鹰国还是在欧洲，乃至是亚洲整体娱乐业比较发达和发展的国家当中，这张脸，实在是太好认。

都说，不同肤色的人群，看待另外一群人都是脸盲。

好比是白种人看黄种人，又好比是我们看白种人，如果不是长的有特点，我们总分辨不出谁是谁。

但是宋佳在华国人群体中，又是一个特殊的存在。

她不靠脸而红，也不是靠身材而让人记忆犹新。

让人无法忘怀的，是宋佳身上的那股子出尘的气息。

这不是出家人的那种出尘，而是清丽脱俗，给人一眼就能吸引你的气质。

她从眼神，五官，到每一个举手投足都给人一种仙飘飘的感觉。

所以在鹰国，宋佳的辨识度依旧是很高。

那就更别说是在国内了。

尤其是影迷群体，对宋佳的推崇更是无限的拔高。

而此时的宋佳，穿着一身宽松的白色长裙。

这种打扮，无疑是遮掩了她的身材，但却把她由内而外的气质衬托了出来。

让人比较意外的是。

此时的宋佳，身上的衣服是正常的白色长裙。

但是头发不对称，或者说不搭。

不过没关系，宋佳的容貌和气质完全可以弥补这种视觉上的瑕疵。

而心思比较细腻，又有相关从业的歌迷们就已经看出。

宋佳的这个发型，是古典传承的流云髻。

同时，宋佳的妆容也比较浓。

这跟宋佳的外形人设不符。

不过没关系，现场的人太多了，导致很多人都认为，宋佳的这个妆容是故意画的。

大银幕上的MV，是华夏古代的各种传承，各种经典，国粹等短片。

此时的宋佳却是站在舞台上，慢慢的抬起话筒，也不跟下面的人互动。

但就算是这样，台下的人还是呼喊震天！

而随着宋佳开口，现场又骤然安静了下来。

《归去来兮》特别版

作词：许宣，米馥

作曲：许宣，米馥

演唱：宋佳

这是一首特别版。

最初的时候，是吉他的开端。

而随着音色调动，直接转变成了古筝。

其实，很多听歌的歌迷，有时候根本分辨不出乐器是什么。

但是老歌迷们却是能分辨这些细节的。

吉他和古筝的不同之处太多了。

只不过是因为这里是音乐节，周围的杂音太多，导致很多人都没有在意这些细节。

不过没关系。

音乐嘛，好听即可，抓耳即可，让人一听就舒服即可！

随着古筝响起，宋佳也抬起了话筒。

【余音袅袅我看了太多热闹

看一尘不染的白纸都变得浮躁

善者寥寥在泥沼之中煎熬

而置身事外的君子在一旁冷笑......】

这首歌，开始的时候，更像是一首民谣。

像是一个女子在诉说着什么。

旋律和普通的流行音乐不同，没有流行元素的各种技巧，反而是回归了最淳朴的唱法。

如果再配上宋佳这种气质，给人一种惊艳的视听享受！

但其实。

针对一些老歌迷，一些视听要求比较苛刻的歌迷们来说。

他们对未来集团开设的音乐节，抱着更高的期待值来的。

这就好比是游戏比赛。

你看一个普通的战队对抗，和看一个世界名牌战队对抗，心情是不同的。

普通的战队对抗赛，只要偶尔打出一个Q闪啊之类的就挺让人意外和激动。

但是世界级的队伍呢？

如果不出现几个微操难动作，以及天神下凡一样的拯救全场，那是没有灵魂的。

未来音乐节就是这种状态。

大家本来就知道，你许宣老贼，不可能开设一个普通的音乐节。

所以音乐节现场的歌曲肯定也不会普通。

就像是刚才一样，《歌唱祖国》实在是让人意外。

而此时，宋佳上场，虽然歌曲很好听，宋佳也很美。

但是不够！

宋佳的名气，还有气质，走到哪都会有一定程度的人气。

《归去来兮》的A段主歌，好听是好听，但是不够惊艳！

所以现场观众们，还有直播间的观众们，都好像很在憋着一口气。

似乎，大家都在等着要说出那三个字，就是感觉现在憋得慌，要等着说‘舒服了’这个梗一样。

其实，导致这样的原因还有另外一层。

那就是四周大银幕上的MV短片。

诗经，论语，瓷器，还有戏曲，相声等，这些都是传承，都是国粹。

既然宋佳的歌曲敢放这种短片，那么这首歌可能简单吗？

不可能的！

婉转的嗓音还在继续。

宋佳的演唱是非常完美的。

而随着背景音乐一转。

所有人都是猛然的一怔。

因为此时，舞台上的宋佳。

她抬起手，捏住自己的领口，看似快速，但实则正常速度的一拉！

嘭的一声！

舞台上的炸开无数朵花炮。

星星点点，七彩斑斓，遮挡了一部分视线，也带给了众人一种刺激的惊吓。

但是！

宋佳的衣服，变了！

从刚才的长裙，赫然间变成了白色蓝花的戏服！

没错！

就是戏服！

长长的裙摆，又长又宽的袖口。

此时再看宋佳的妆容，让人瞬间的恍然大悟！

感情，这不是化妆师出问题了，而是故意这样化妆的。

因为配上戏服，宋佳的整个人马上进入了另一种气场。

宋佳，她本来就是戏曲出身！

当身上穿上戏服的瞬间。

她就是戏中人！

这种气质是别的明星拿捏不了的！

现场狂欢了起来！

无数呐喊宋佳名字的声音充斥着整个现场。

不过音乐节的音响还是太强大了！

任由下面的人呐喊，但还是遮挡不住宋佳的唱腔。

【此去必经年荒野寒暑换红颜

往事散云烟十寸光阴换一钱

只身山水间耳不闻恶语闲言

举头问苍天何时得以赴黄泉......】

戏腔！

一刹那！

所有人都感觉到了头皮酥麻的感觉！

和刚才唱《我的祖国》不同！

是开端那两个字带给众人的听觉感官不同。

之前还是正常歌曲音调呢，霎时间转变戏腔，还是如此惊艳的接入。

尤其是第一句【辞去必经年】一出！

连同在后台的许宣就感觉到了头皮发麻！

惊艳！


第1209章 谁在大气层

音乐节后台。

随着宋佳演唱完毕。

董成伟，刘子彤，段小迪，阮雲婧，甚至是李书琪和阿妹宝妮。

这些人纷纷的上场。

当然，小鱼也单独上场唱两首歌新歌。

小鱼儿的人气不用多说，走到哪都是爆棚。

她的新歌是一首《至少还有你》，引起很多歌迷的尖叫。

而此时，小鱼还在舞台上。

第二首独唱歌曲，又引起大合唱了。

——是《后来》！

尤其是当那句【后来，终于在眼泪中明白

有些人一旦错过就不再......】出现后。

歌曲第二部分的时候，现场的观众已经能大合唱了！

无他，大银幕上有歌词。

一旦大家知道是什么曲调后，自然而然的就能引起合唱。

而且这首歌，非常容易唱，也能引起一大部分人的共鸣。

其实，最开始的时候，许宣不想让小鱼唱这首歌。

最主要原因还是歌曲太伤感。

但是歌手，尤其是女歌手，你不能一直唱甜美风吧？

偶尔的时候，也要出一首别的歌曲，给自己的曲风添加一点增味剂。

所以小鱼就说，这次音乐节，一定要唱这首歌。

她实在是太喜欢这首歌啦。

事实证明这首歌确实是经典。

仅仅是第一遍，等副歌二遍，现场居然有几万人，甚至是十几万人一起跟着唱。

阮雲婧站在后台中，偷偷摸摸的看了一眼许宣，这才跟段小迪咬耳朵：“他给鱼儿姐的歌曲总是比咱们的好。”

段小迪知道她没有别的意思，只是吐槽一下。

她笑了笑：“鱼儿姐的歌曲当然会更好啦，咱们的歌曲也不差的，好好唱。”

阮雲婧闻言撇撇嘴。

这个时候，许宣好像是接到了什么消息，然后朝着后台另外一个方向走去。

那边是监控室。

许宣走过来后，黄希云和宁智权，以及他们两个部门的手下，大概有十几个人。

监控画面有上百张，每张都是音乐节现场关键的位置。

黄希云刚才给许宣发消息，说是看到了一些问题。

许宣走过来后，就看到黄希云指着某个屏幕：“老大你看，这群人我感觉要搞事。”

监控视频上显示，大家都在跟着大合唱，而这群人，不知道从什么地方拿出了几个行李袋，从里面掏出了几套圣诞老人的玩偶服装。

宁智权说：“是早就准备好的，刚才就有他们几个人。”

“那就是故意的咯？”黄希云问：“老大，要不要让人把他们给控制住？”

今天是十二月二十六号。

为了避开圣诞节，许宣才定的二十六号。

只是没想到还是有人想要在音乐节找事。

其实许宣知道。

这种事，也并非百分之百是香江，或者是敌对娱乐公司在做。

很可能就是这些事被稍微挑拨一下，然后网上一些人就可能行动起来。

许宣一直保持着文化入侵的警惕性，这也让一部分崇洋媚外的人不爽。

华国人口基数太大了，出几个败类实在是正常不过的。

现场有十几万人，甚至是二十万人，许宣根本不相信全部都是粉丝。

这一伙人的出现，反倒是让许宣放松了不少。

因为没人搞事，许宣感觉少了什么。

不是许宣贱骨头，而是自始至终许宣都知道，自己走的路跟别人不同。

有爱国者，就有汉奸，这是毋庸置疑的。

你一直排斥外来文化，当然会有一些性格扭曲的国人排斥你。

“不用管他们，谁给谁的陷阱还不知道呢！”许宣说。

黄希云闻言笑了笑。

她是知道许宣所有计划的人，所以自然明白许宣是什么意思。

有些人就挺有意思的，总感觉自己的计划很好。

或许，东方好莱坞的势力，以及国内这部分崇洋媚外的人都认为，在音乐节上，不管事情能不能搞成功。

只要是搞事了，就恶心了许宣，就算是音乐节不完美的。

可其实，许宣既然敢把音乐节订在二十六号这天，岂能没有准备？

就像是刚才的《歌唱祖国》，在事情没有发生之前，谁能想到许宣会这样做？

所以，你认为你在第五层？

说不定别人在大气层呢？

音乐节还在继续。

舞台上的小鱼儿还在唱《后来》！

这首歌的力量确实大。

现场大合唱还不算，粉丝居然还自己唱了起来。

主歌没人唱了，小鱼都带不动他们。

这群人就一直在唱高潮部分，搞得小鱼儿也是哭笑不得。

不过现场很热闹，音乐节的气氛是有了。

有了大合唱，自然就有了各种尬舞，现场一时间热闹翻天。

音乐节，也不可能一直唱歌，也会给观众们玩耍的时间。

小鱼儿下台后，无数的观众们配合音响中的音乐，在舞台下方开始热闹。

然后，直播间的节奏也慢慢的被带动起来。

这次，许宣还是没让人去管，让这群人自由的带节奏。

无非就是今天二十六号，昨天圣诞节，音乐节难道不以此为主题唱首歌吗？

还有台下，忽然出现了一群人，穿着圣诞老人的服装。

还有女孩子，穿着另类的圣诞连衣短裙，戴着圣诞帽。

很多人都不明所以，今天不是二十六号吗？怎么还过圣诞节呢？

不过没关系，玩嘛，跳嘛，大家一起欢乐就是。

下午。

随着音乐节渐渐地开始进入尾声。

舞台的歌曲已经开始稀少，更多的时间还是跟大家互动。

互动的人也从各个明星开始，然后一直到许宣再次登台。

台下的粉丝们欢呼。

也因为粉丝们太执着，所以许宣就在舞台上演唱了一首《曾经的你》！

这首歌，无疑是许宣众多歌曲中最受欢迎的。

无他，歌曲经典，而且还很好唱。

而像是《赤伶》等歌曲，好听是好听，但是太难唱了啊。

一直等到音乐节即将结束的时候。

意外终于发生了！

其实，也就是接近中午的时候，那群圣诞老人和圣诞女孩出现后，弹幕上就已经开始有节奏了。

说是圣诞节刚过嘛，音乐节为什么不弄个主题。

又有无数的人说，许宣老贼现场写歌这么牛逼，写一首圣诞歌曲还不简单？

这样的节奏，加上下面的一群圣诞老人和圣诞女孩起哄。

其实看似就是起哄而不是故意为难许宣的。

不过还是有一部分粉丝发现不对劲了。

今年的二十五号，根本没有多少人去过圣诞节。

甚至是连网络购物都不再打着圣诞节的名号了。

而这群人故意引导节奏，虽然不是为难谁，更像是粉丝在跟偶像起哄一样。

可是事情逼到这，已经算是音乐节的一个话题了。

许宣不可能回避。

而更多明白的人也忽然开始担心起来。

许宣要是真的在这里写圣诞歌曲，那未免太打脸了一点。

“老贼老贼！”

“写首圣诞歌！”

“写首圣诞歌！”

你看，多么像是起哄，除了弹幕有人喷这群人之外，现场的许宣怎么去喷？

随着呐喊声越来越大，音乐节现场观众也开始转移注意力。


第1210章 又是现场写歌【第五更求票】

“写首圣诞歌！”

“写首圣诞歌！”

台下的观众开始起哄。

也有一些不明所以的观众在起哄。

其实，这种事，很难说的。

并不是说国人一定要过外国节日什么的。

而是因为，普通民众，有从众心理。

像是圣诞节促销，其实就是商家的一种手段。

然后大众就跟着买买买就好了。

而一旦商家，娱乐平台不再在乎外国节日，其实普通民众根本不在意什么外国节日。

反之，就算过外国节日也没什么，不要忘本即可。

但是当外国节日上升到某种程度，那肯定是要遵从国人为先的理念。

许宣从不过圣诞节，也不过什么南瓜夜。

所以现场让许宣写圣诞歌，几乎是不可能的！

可是从众心理起来，本来只是几十人，或者上百人的节奏，马上就能变成几千人，甚至是上万人的节奏。

无数的人欢呼，起哄，让老贼写首圣诞歌。

许宣该怎么办？

直接拒绝，肯定会影响整个音乐节的气氛。

不拒绝，屁股又歪了。

今年各大媒体都提倡不过圣诞节了，你许宣写圣诞歌算什么？

况且许宣也不可能去写什么圣诞歌。

这就导致了现场气氛也怪异起来。

真爱粉们生怕许宣会答应，但是不答应又怕影响整个音乐节。

除此之外，外面看直播的人也在看许宣怎么办。

泰勒李和金有贤他们。

娄超和边兆君他们，都在等。

许宣站在舞台上，看着下面的人起哄，根本没有多少犹豫，抬起话筒就问：“真的要现场写歌？”

“是！！！”

众人高声欢呼。

许宣就笑着点点头：“也不是不可以，就是可能会耽搁大家很多时间啊。”

“没关系！！！”

众人再喊。

许宣走动了几步，然后点点头：“好嘛，写就写，我也要当一回宠粉的明星嘛！”

说着许宣就看向后台方向，小许思已经拿着五线谱等材料走上了舞台。

也有观众看到小许思后欢呼的。

虽然这丫头不算是明星，但是跟着许宣这两年多少也有点名气。

小许思就脸色红红的摆摆手，说一句谢谢，我不会唱歌就赶紧离场。

许宣拿着画板，一边写，还一边带上了小许思送过来的耳麦。

“我跟你们说啊，现场写歌，很费脑力的，我还要想办法跟你们聊天，你们这是纯粹为难我。”

台下观众哄笑。

他们还真的是感觉新奇。

一个歌手，一个娱乐圈鬼才。

现场写歌已经不是第一次了，但是这种一边写歌还要一边聊天，着实少见。

但是有一个奇怪的点。

居然没有人怀疑许宣是提前写好而上台装逼的。

这就是之前许宣的经历导致的。

许宣写歌的才华，没人会质疑什么。

哪怕是东方好莱坞都必须要重视。

而且，许宣这个地位，也没有必要用现场写歌这种噱头来装逼了。

但还是有很多粉丝在担忧。

许宣明知道不能写圣诞歌，为什么还要答应这群人？

这群人明显就是带节奏的。

就算是害怕影响整个音乐节，但也不能答应这种事啊！

许宣还在一边说话一边写：“其实，今天已经二十六号了对吧？”

台下观众就附和。

许宣又问：“既然已经过了，为什么还要让我写圣诞歌呢？”

“首先，我不排斥大家的自由，也不排斥大家过什么节日，但是在华国，我本人只过咱们国家的节日的，当然，其实心情到了，每一天都是节日。”

“我和小鱼也过所谓的情人节，这没什么。”

“问题是，你们的思想，不能强加给我对吧？”

粉丝们渐渐地回过味来了，许宣这明显是在拒绝写圣诞歌啊。

那许宣现在写的是什么？

许宣手下不停，写写画画，口中却说：“别人的诞辰，成为了节日，这是人家的风俗和自由。”

“而今天，已然是二十六号...”

又强调了一次二十六号。

歌迷们不懂了。

上次在纳城，许宣让小鱼的演唱会执意开到一月八号。

而此次，众人不由的也在怀疑许宣搞事情。

但是大家始终都想不到二十六号是什么日子。

其实不是大家想不到，而是大家根本没往这方面去想。

观众们起哄，让你写圣诞歌，许宣虽然口吻有点奇怪，但也没有往别处引导的意思。

而当画板收起来，也仅仅是六分钟的时间。

其实许宣写歌，三分钟即可。

因为歌曲旋律，歌词，都是直接印在脑子里的，哪里需要多想？

只不过许宣不想让人认为他太妖孽了，这才每次现场写歌都要拖延一下时间。

此次音乐节不同，拖延的时间太长了，会引起很多许宣无法把控的事情。

写完后，许宣直接将歌谱递给工作人员，让他送到乐队那边。

此时，台下的人也有一部分人在惊诧。

许宣老贼。

你才写了几分钟啊？

一首歌就写完了？

不过联想老贼的能力，似乎也不是不可能？

问题是，你特么刚才是在一边写歌，一边还跟我们聊天呢！

要不是早就知道你的能力，我们都怀疑你早就写好了在这装逼呢！

但还是那句话。

现在的许宣，已经没有必要这样做了。

那么。

老贼他，真的用了五六分钟的时间写了一首歌？！

许宣这才拿起话筒，看着台下的人一字一顿的说：“今天！是二十六号！不是圣诞节！”

“本来，如果我愿意的话，可以在昨天开设音乐节，然后下午开场，玩到深夜十二点。”

“这样做，就和当初小鱼儿那样如出一辙了！”

“但是我不想，是因为我尊重每一个传统文化，也尊重每一个人的思想！”

“所以刚才我说，不要把自己的思想强加给别人！”

“二十六号是什么日子？”

“想来已经有人在搜索手机看到了吧？”

“所以，两个都是诞辰的节日，孰轻孰重？！”

一些拿着手机搜索的歌迷们，已经睁大了眼睛！

而还有一些没有现场拿着手机的，则是问身边的人。

今天不是刚过圣诞节吗？

除了这个节日之外，还有什么节日？

没有手机，他们就永远也记不起来今天是什么日子。

但是没关系！

周围有拿着手机的粉丝。

他们在最初的呆滞之后，就是脸色亢奋的酡红。

有些人告诉身边的人，有些人则是亢奋的盯着许宣。

他们心中忽然有一个可怕的想法。

许宣老贼！

你早就想好在这一天开设音乐节，就是为了这一天吧？

这是承上启下的一天，对吗？！


第1211章 《千山万水》

十二月二十六号。
是先生诞生130周年！
什么圣诞节，什么带节奏，统统玩泥巴去！
许宣说完这段话后。
已经有人在搜索今天是什么日子了，当他们看到这个日子后。
所有人都是全身僵直！
今天也有太多的感触让人全身酥麻了，但是都没有这一刻来的强烈。
因为所有人都没有想到。
许宣老贼居然又周而复始！
小鱼为了纪念领导，唱了一首《如愿》。
而且日子正是选的1月8号。
但是许宣选择的这个日子，简直绝了。
谁都没有想到，选择在圣诞节之后的一天，居然是先生的诞辰纪念日！
所以这一刻才会有人说，许宣老贼你是这算是承上启下的一次音乐节啊。
随着音乐响起，整个音乐节现场安静了下来。
有《如愿》在前。
大家就想看看许宣怎么缅怀先生。
所以这一刻，无数的人都竖起了耳朵，聆听许宣这首歌到底是什么成色！
此时不仅是音乐节现场。
后台的人也是睁大了眼睛。
这件事，知道的人不是很多，所以每个人都开始有点惊悚了，大老板你要不要玩的这么刺激啊？
就像是当初在纳城的时候，任谁都没有想到最后的结尾是《如愿》一样。
此时。
香江这边。
涂原尚等人，也全部都是一脸的错愕。
尤其是身为华国人的涂原尚和金有贤等人。
他们一个个瞪大了眼珠子，盯着现场直播。
至于泰勒李。
因为有了《歌唱祖国》这个例子，所以她也明白，许宣好像又说了什么了不得的话。
她盯着涂原尚，似乎想要让他解释一下。
昨天是圣诞节，今天被带节奏，不管是泰勒李还是涂原尚，都感觉这次许宣难过这一关。
只是现在，涂原尚忽然感觉，好像自己这边的人一直在第五层，但是许宣总是在大气层等着他们。
每次的陷阱，每次的设计，好像都会为了许宣而铺垫一样。
面对泰勒李的目光，涂原尚只能无奈的叹口气，说：“今天，是先生的诞辰，而且还是130年整数！”
泰勒李皱眉，什么先生？
见她不懂，涂原尚再次深呼吸了一下，然后说出了一个名字！
泰勒李听到这个名字，头发都要炸起来了！
在整个华国，在整个地球，只要信息不闭塞的情况下。
有谁不知道先辈的名字吗？！
好像没有的！
尤其是身为小日子身份的泰勒李，听到这个名字后的表情不要太精彩！
当初许宣缅怀领导。
而今天，他居然又开始缅怀先生了！
这他妈！
真的让泰勒李无言以对又震惊莫名！
她只想跟许宣说，求求你做个人吧！
......
现场。
随着音乐响起后，粉丝们眼睛睁的大大的，一个个双手放在胸前。
面对之前的圣诞节起哄，大家本来还挺担心许宣的。
可是在搜索出今天是什么日子后，所有人都开始期待起来......
而随着许宣拿起话筒。
当第一个音符出现后，现场直接欢呼了起来。
【千山万水
无数黑夜
等一轮明月
梦的边陲
风吹不灭
从不感疲惫......】
这首歌，在原时空的时候，是08年奥运会周董唱的。
当时，周董简直就是央视的亲儿子，甚至是华语乐坛的天之骄子！
那个时候，周董还很年轻。
那个时候，周董好像是独立支撑整个华语乐坛一般。
所以当这首歌出现后，整个华语乐坛都是精神一振！
尤其当年还是华国第一次举办奥运会，几乎是举国欢腾！
而现在，在十二月二十六号这个日子，尤其还是在无数带节奏说要写圣诞歌的时候。
当这一切交织在一起，就给人一种震撼的感触。
因为大家都知道昨天是圣诞节，所以今天起哄要听圣诞歌好像是情理之中的。
但任谁都没有想到，许宣居然把这个王炸日子给拿了出来！
现在你再带节奏试试，信不信全国的民众能喷死你？！
尤其是这首歌，几乎就是在歌颂我们的先生一般！
随着台下欢呼，然后又很快安静了下来。
因为这首歌，非常非常的动听...
【东方无愧
第一是谁
让我们追求完美
我态度坚决
面朝北......】
当【东方无愧，第一是谁】这句歌词一出！
现场！
直接炸！
所有观看直播的人，也跟着一起炸！
无数的666刷屏，还有一些人刷着哭脸，纪念先生等等这些弹幕，充斥着所有大屏幕！
这一刻，别管你是谁，别管你正在遭受什么。
其实想想先生当年，我们现在的所遭遇的事情，似乎根本不值一提！
许宣站在舞台上，双手捧着话筒，一脸的虔诚。
【平地一声雷
做好准备
这一回
起跑后绝不撤退
痛快一起
努力的感觉
我们拥有，同样的机会......】
当许宣这首歌唱完。
台下的圣诞老人装束，和圣诞妹妹的装束，全部都已经消失不见。
此时谁还敢再说圣诞节啊。
谁的圣诞节？
许宣和小鱼的粉丝虽然知道许宣老贼很会搞事。
但是今天这件事，还是让他们震撼莫名。
实在是没人能想到会是这样的结果。
所以现场的观众，除了欢呼之外，似乎不知道该怎么回应许宣这首《千山万水》！
歌词太应景，歌词太无敌！
许宣看着台下的观众，不由的微微一笑：“好吧，接下来，再送给大家一首歌，也算是我，还有很多未来系艺人对网暴，对抹黑事件的整体回应。”
大屏幕一亮。
《沉默是金》
作词：许宣
作曲：许宣
演唱：许宣，超越乐队
舞台上。
超越乐队的几个人纷纷上场。
而随着音乐骤然响起，大家惊喜的发现。
这首歌的前奏，居然非常的传统化。
除此之外，让很多喜欢粤语歌的粉丝们也很惊喜。
作曲之中港味很浓啊。
果然，一开口就让观众们声嘶力竭的欢呼起来。
【夜风凛凛
独回望
旧事前尘
是以往的我......】
前面是圣诞节事件。
在此之前，还有很多黑许宣，黑未来集团的事情。
比如慈善事件等等。
而这首《沉默是金》，是许宣回应这些黑子的歌。
但同时，何尝不是在告诉大家，有时候，沉默也是一种回击。
每次搞事，许宣都是要到最后才出手解决，就像是沉默着回应对方一样。
但歌曲刚刚唱了一半，返场耳麦中，忽然传来黄希云的声音。
许宣微微一怔，脸上表情不变，继续唱歌。


第1212章 突发【第六更求金票】

后台。

黄希云有点着急的等着。

沈华坤这个时候来不及等许宣下台了，直接抓起电话打给后勤部：“所有人都动起来，开始准备支援灾区，还有，让张东顺，刘家安，陈冬等人开始行动！”

大概等了几分钟的时间。

许宣下台，超越乐队还在台上演唱他们的新歌。

黄希云和沈华坤走过来，低声说道：“刚刚接到消息，高原地区突发7.1级地震，我已经让后勤部的人开始行动了！”

许宣闻言也是蹙着眉头。

今年，国家总是多事之秋。

仅仅是地震就出现了好几次。

但好在都没有出现大的伤亡和损失。

而在慈善事件后，许宣跟沈华坤已经决定做未来慈善基金会。

所以到现在，未来集团后勤部已经有一个专门的部门在负责。

按照公司高层的决策，慈善部门，不捐钱，只捐物！

所以这段时间以来，慈善部门，已经囤积了大量的物品。

比如应急食物，应急帐篷，应急医疗等等物资。

这些东西，当然是许宣跟系统商量好的。

在所有的作品利润当中，拿出百分之一来做这件事。

当时沈华坤，还有曾登科还有点震惊许宣的决定。

别人做慈善，很多都是千分之几，甚至是万分之几在做。

比如很多饮料都会打上，每销售一瓶，就有一分钱是捐给某某某的。

这种慈善已经非常具有意义了，因为集团形式的公司，利润往往都是几十亿，几百亿的规模。

而许宣呢，做出的决定偏偏是1%！

那么，未来集团这段时间所产生的利润，何止是十亿？

从慈善事件过后，未来集团的整体利润，已经突破了五十亿。

这些利润，当然包括许宣所有的作品。

比如鹰国的米高综合娱乐等等。

系统可不会管你是哪里的作品，只要是许宣的作品就会扣除。

而跟系统商量好由许宣亲自做，许宣更不可能抠搜。

那么，按照这个节奏。

许宣这段时间其实囤积的物资，已经超过了五千万元！

这对于一家公司而言，是非常庞大的捐赠和慈善。

而此时，许宣听到沈华坤的话后，直接拿起电话：“所有慈善部门的人，紧急行动，所有仓库物品，一一出库，然后直奔灾区！”

随后沈华坤又打电话给相关的部门，调集车子，调集导演，调集路线，等等规划。

支援灾区，尤其是大型的支援车队，有很多事情要处理。

除此之外，沈华坤还要让张东顺他们拍摄现场，然后剪辑短片回馈到音乐节这边。

许宣问：“这样不好吧？会不会有作秀的成分在？”

沈华坤摆摆手：“老板，您要明白一件事，不是所有的事情都是沉默是金。”

“上次的慈善事件就是最好的证明，咱们做了好事，为什么不能宣传？”

“再者说，咱们也不是为了宣传而做好事，而是为了做好事而宣传，这是不同的概念！”

黄希云也点头：“这对咱们集团整体形象很有帮助，老大，你现在还能写首歌吗？应景一点，然后根据这件事做成此次音乐节的收尾，我们准备一个多小时就能完成所有的事情！”

此时，接到消息的人都来到了许宣这边。

小鱼，罗霓，骆清溪，周静，秦可臻，曾登科，甚至是沈如风等这些人。

小许思更是已经开始往回赶，她需要做的工作更多。

小许思不仅要跟相关部门联系，还要调集整个集团的司机。

然后配合张东顺等人调集剧组的成员等等。

未来系的艺人也纷纷的赶来。

大家都知道高原地区出现了灾情，而未来系的一些核心艺人，隐隐约约是知道集团内部有一个慈善部门，或者说是应急部门的。

故而，现在大家都想看看能不能出点力。

许宣被一群人围着，目光看向小鱼儿。

小鱼儿似乎是秒懂，她摇摇头：“不要选我，在她们之间选一个吧。”

她们来的时候，刚好听到黄希云的话。

所以大家都知道，许宣可能写一首新歌来结束音乐节。

小鱼的名气已经够大了，而且小鱼也不用这种事去炒作。

因为许宣做慈善，约等于小鱼在做慈善。

那么这个机会她就不想继续霸占着。

哪怕是大老板的女朋友，也不能把所有好处都沾光吧？

许宣的目光看向其他的艺人。

其实，按照艺人部和公关部的建议，此时应该再推出一个人来才好呢。

虽然大家都知道，利用灾情增加曝光率不算光明正大。

但是正如黄希云所说，我们做了，为什么不能宣传？

我们做好事，还能给自身带来好处，这是双赢的局面。

道德模范要不得！

所以许宣的目光就看向了段小迪，李峰，李书琪等人的身上。

许宣思索了一下：“大家先准备着吧，我把歌曲写完再说。”

而此时。

接到消息的未来集团后勤部，已经开始行动。

横幅的制作，还有物资的出库等等琐事。

小许思忙的脚不沾地，还要协调剧组的成员。

同时，小许思还跟远在高原那边的记者取得了联系。

她不仅要来了很多航拍的画面，还有很多昨天晚上拍摄的救援情况。

拿到这些视频后，她直接给了徐娇，让她剪辑一下，尽量的把所有事情都涵盖了。

但是时间不能超过五分钟。

徐娇也是硬核，只说十分钟内解决！

这边剪辑完成，张东顺和陈冬以及张知南等人的拍摄也开始了。

大量的物资开始开出仓库，而横幅制作也特别的快。

车子上几乎都挂上了【一方有难，八方支援】的字样，以及【未来集团救援车队】字样。

让人没有想到的是，小许思为了这次的事情，不仅是调集了无数的半挂，还有那些七米多的高栏货车也没有放过。

从接到消息到现在，短短不到一个小时，音乐节还在继续，但是小许思这边已经做好了京都这边的布置。

徐娇拿到张东顺送来的拍摄后，直接跟剪辑室的工作人员开始着手制作。

前前后后，大概一个小时的时间，所有的短片制作完成。

但是没有配音！

徐娇看着小许思说：“许思姐，这些视频，我们要不要配上背景音乐？”

小许思想了一下，直接接过优盘：“不用了，我先拿给老大，看看老大是什么意思吧。”

而此时的许宣，刚刚写完一首新歌！


第1213章 还是新歌【第七更求金票】

后台。

许宣拿着新歌递给米馥。

米馥看了一眼，随之疑惑地问：“这首歌？”

许宣闻言就解释道：“我们接到消息的时候已经是今天，而灾情是发生在昨天晚上，因为没有通报的原因，所以知道的很少。”

“不过刚才小许思已经传过来一段画面，是来自前线记者，以及央视的工作人员拍摄的画面，所以我感觉，把这首歌，当成背景音乐。”

米馥想了一下许宣的措辞，感觉也蛮合适的。

她点点头，拿着谱曲去找乐队。

而此刻。

未来系的艺人，除了还在台上演出的之外，全部到场了。

李峰，李书琪，罗霓，段小迪，阮雲婧，乌雪娟，甚至是李欣然，李祖琼，陈敏敏，阿妹宝妮，宋佳，小鱼等人。

许宣看着众人道：“这首歌，音调比较高，不适合小鱼和宋佳姐。”

二人本来就没打算唱这首歌，她们的想法是相同的，这次机会要给别人。

小鱼名气很大，宋佳名气更大，所以俩人都不需要这次的机会。

而听到许宣说这首歌是女高音，大家第一时间想到的就是段小迪和阿妹宝妮。

这俩人的音色，一个比一个有爆发力。

众人看向二女，段小迪笑了笑说：“还是老大你指定吧。”

阿妹宝妮虽然非常在乎这个机会，但她总的来说还是一个学生。

在签约之前就已经说好的，先完成学业再真正的加入未来集团。

许宣就看向了段小迪，顺便把歌词递给了她。

段小迪接过来看了一眼，然后又问了许宣几个关于高音的问题。

随后，这小胖子居然直接看向许宣说道：“老大，这首歌有个人比我更合适。”

许宣疑惑。

然后就看到段小迪把歌词递给了身边的阮雲婧。

阮雲婧都傻了。

她之前跳槽繁星娱乐，然后又经历种种的回到万事达。

其实这女人知道，许宣不会重用她。

如果不是因为段小迪和许思的话，估计她连回来都做不到。

但是现在，段小迪居然冒着得罪许宣的风险为自己出头。

阮雲婧一时间眼眶发酸，但还是赶紧把歌词递给段小迪：“笛子你做什么？这种事老大决定的就行了！”

段小迪也不是白痴，自然明白阮雲婧是什么意思。

她这样做，有点忤逆许宣的态度。

她看向许宣：“老大，我们闺蜜四人都和您有着千丝万缕的关系。”

“有什么事情，我们第一时间想到的人就是您，因为在京都，在这个圈子内，只有您才能算是我们的亲人！”

“婧婧虽然以前做过错事，但整体来说，没有损害过咱们公司，她之前只不过是急功近利了一些，但人是好的，我还是希望老大能给她一个机会！”

段小迪说完整个人都是脸红的。

做这件事，说这段话，是非常需要勇气的。

一个搞不好，惹恼了许宣，不仅是她和阮雲婧会被雪藏，甚至可能会连累小许思。

说完这段话后，段小迪就呼吸急促，脸色泛红又紧张的看着许宣。

还有。

阮雲婧可是当初抢过她男朋友的。

虽然事情过后段小迪也知道，王代克很早就跟别的女人勾搭上了，阮雲婧也是受害者。

但闺蜜抢男人还能继续保持关系的，还是很奇葩。

起码许宣就感觉挺无语的。

但其实，内里还有一些事是许宣不知道的。

许宣面无表情的样子让人感觉很忐忑。

但是吧。

这首歌给谁唱都行。

反正也跑不了都是未来集团的艺人。

但正如段小迪她们想的那样。

阮雲婧背叛过未来集团，哪怕没有造成什么损失，甚至如果不是小许思和段小迪，她根本不可能回来。

此时，小许思赶到了现场。

她刚好听到段小迪那段话。

小许思就过来把资料递给许宣，犹犹豫豫的不知道该怎么办。

许宣就笑着问：“思思你不想说点什么？”

众人的目光一下子聚焦在许思身上。

这丫头低头想了一下，目光坚毅的看了一眼许宣：“我认为婧婧可以唱！”

周围的人瞬间紧张起来了，小许思你是不是吃脏东西了？

就算是给阮雲婧求情也不能这么直白吧？

但其实小许思明白老大是什么意思。

既然你们这么相信阮雲婧，如果这女人再出现什么幺蛾子，许思和段小迪是要负责的。

现在的许思，是未来集团的行政部一把手，她还是副总裁级的管理层。

她有权利，也有权限在许宣允许的情况下提出意见。

既然如此，小许思就非常直接的说出这句话。

因为她知道，老大心中早就有决定了。

果然。

许宣把歌词递给了小许思，然后转身说道：“那还等什么？赶紧熟悉歌词，要是在舞台上给我忘词了，别怪我不讲情面！”

看着许宣离开的背影。

阮雲婧双眼通红。

她都不知道自己刚才是怎么度过的。

那几分钟的时间，好像是决定她生死的时间一样。

而且，在刚才的时候，她更担心许宣会迁怒段小迪和许思啊。

所以这个时候的阮雲婧，几乎是身体一软，差点没有跌在地上。

三个好基友赶紧凑到一起，熟悉歌曲的风格，还要背住歌词，给她们的时间，不足半个小时。

许宣写的歌曲，当然也会给他们小样。

当阮雲婧三人听到小样，以及歌词谱曲部分的要求后。

三个女孩子都瞪大了眼睛。

阮雲婧更是不可思议的看着段小迪：“这首歌......这首歌应该是给你量身打造的吧？”

段小迪微笑着摇摇头：“你难道不知道咱们俩的音色本来就是重复的？当初那首《天亮了》其实更适合你。”

阮雲婧咬着嘴唇不知道在想什么。

小许思则是瞪大眸子推了她一下：“别发呆，赶紧记住歌词，这首歌，跟《天亮了》有什么区别？你要是唱砸了，别说你，我跟笛子都要负责的！”

阮雲婧这才恍然回过神。

是啊，这次的机会，可以说是段小迪和许思用前程换来的。

本来，让段小迪唱绝对不会出现问题。

而换做自己的话，风险就比较大一些。

尤其是现在这种情况下，不允许出现任何失误的。

只是阮雲婧没想到，许宣随便写首歌，居然又是媲美《天亮了》这种级别的！

这时艺人部的余润清走了过来。

她看了一眼歌词，笑着说：“好好准备，这首歌，可以让你吃十几年，甚至更长的时间了。”

阮雲婧像是打了鸡血一样：“我一定不会让大家失望的！”

此时，舞台上，已经开始由许宣掌控。

阮雲婧早知道，这是在给她争取时间。


第1214章 那条路【第八更求金票！】

舞台上。

许宣拿着话筒。

看着下面十几万，甚至是二十万人的场面，他微微的收敛情绪。

“说一个坏消息。”

粉丝们不由的一怔。

此次音乐节第一天，很好的啊，不管是带节奏的还是歌曲都处理的很完美。

怎么就还有坏消息了？

许宣继续说道：“刚刚接到消息，高原发生了7.1级地震。”

场下的人不由的惊呼起来。

今年可真是多灾多难，不是洪水就是地震的。

“因为消息滞后的原因，所以刚刚才有通知过来，我们先看一段VCR。”

四周的大银幕瞬间黑了下来。

其实今天的音乐节已经快要结束了，大家也都挺累的，歌曲也唱了好几十首。

只是此时大家的心情又被提了起来。

短片是小许思之前联系前线获得的。

黑夜中，无数的探照灯照亮了整个区域。

无数穿橘黄色衣服的人在废墟中营救。

轰隆一声巨响，整个画面又晃动了起来。

不仅如此。

这条短片，还在许宣的允许下，掺入了一些往年救灾的短片。

不是许宣要制造什么情绪，而是现在消息非常少。

但是可以想象一下，7.1地震，已然是非常大的灾难了。

没有资料，许宣只能用往年的资料来让大家知道一下，此次地震很严重。

啪的说一声！

水泥板落下来，直接压住了一名救灾人员的身上。

嘶吼声，大叫声，还有无数的机械在运作。

画面定格在这一刻。

那名被压住腰身的消防员，嘴角溢血，外面还在喊着营救。

但是他，此时此刻，忽然看到了一双眼睛。

一双很明亮的眼睛。

那是一个小女孩，被压在了废墟下面。

刚才他们就是探测到了这个小女孩，这才要在余震中营救的。

当四目相对，小女孩挂着泪珠的眼睛，充满了纯真。

那是一种小孩子还不知道发生了什么，但是却能明显的感觉到她在看到同类后的惊喜和好奇。

消防员这一刻笑了。

他的嘴角在溢血，但却是笑着说：“别怕，叔叔们来了...”

小女孩睁着大眼睛，泪珠挂在睫毛上，但还是奶声奶气的说道：“叔叔......你流血了......”

可实际上，小女孩被困住了两个小时，她的腿上也在流血，只不过是时间太久，已经开始凝固结痂，甚至是已经痛完了......

消防员挂着微笑，眼神开始出现浑浊：“小妹妹，叔叔嘴里不是血，是番茄酱呀，你喜欢吃番茄酱吗？”

小女孩闻言一怔，再次天真的看着消防员：“叔叔，我知道那不是番茄酱，那是血......是你流血了叔叔......”

消防员再次微笑，点头，但却说不出话来......

镜头一转。

航拍出现在大银幕上。

无数的救灾人员，还有各种物资在不断的运送。

一些拿着营救道具的人，正在废墟中不断的穿梭，整个画面，既让人揪心，又让人感觉非常温暖。

与此同时。

航拍还出现了大量的车队，军人等陆陆续续的赶往现场。

这一刻。

许宣站在舞台上，看着十几万人问：“这些子弟兵们，一个个奋不顾身的冲往第一线，他们甚至来不及给家人打个电话，有的甚至还没有吃饭就冲了过来。”

“今天是十二月二十六号，我们的军人，子弟兵，消防员，全部都在待命！”

许宣尽量的不让大家情绪太低落。

他慢慢的踱步在舞台上。

一边让粉丝们能看到大银幕上的画面，一边给他们消化的时间。

许宣又说：“所以，我们不信上帝不信神，我们只信人民子弟兵！”

“这就是当初我说过的，华国人的信仰，华国人的团结，一方有难，八方支援！”

“这在全球任何国家都不可能做到！”

“但是我们做到了！”

“疫情，水灾，地震，雪灾，不管是全国哪里出现了灾情！”

“我们！”

“除了灾难画面之外，第一眼看到的，总是穿着橘黄色衣服的人，军绿色衣服的人！”

“他们用身体挡住洪水，挡住废墟，搭建了一座座生命之桥！”

大银幕再次变幻。

航拍的是一段高速公路。

一辆辆车子飞速的开往目的地。

与此同时，未来集团的车队也出现在了大银幕上。

许宣之前说，做这种事，不需要噱头。

黄希云说，做好事，可以被宣传，可以被人知道。

那些喊着口号却赚国难财的人才丢人呢！

所以未来集团的车队一辆辆出现在大银幕上，无数的粉丝们也开始惊呼起来。

许宣说：“有人在前些年还在指责，指责国家为什么要建设这一条公路？”

“这条路，别说收费了，就是每年的保养都是极大的一笔数字！”

“所以，有些公知说，高速公路应该免费。”

“好，这些暂且不说，咱们就说说这条通往高原的路。”

“大家可以上网查查看，这条路有被多少公知们喷，说是浪费，甚至是说是为了建设而建设，不建设他们怎么贪钱之类的。”

“呵，咱们且不说国家的战略眼光，咱们就说说当下！”

“如果没有这条路，试问，像是今天发生的这种事，我们要怎么办？”

“飞机？”

“啊，如果你要这样说，我建议你还是先查查资料再来杠！”

“再请大家看一张画面。”

大银幕上的短片还是在黑夜。

但是一辆辆车灯出现，航拍的高度很高，所以拍摄的范围非常广。

仅仅是这个镜头，里面包含了数千辆大车在急速行驶！

这些车灯，在通过公路坡度的时候，就像是一辆辆车开往了天上一般壮观。

背景音乐随之响起。

【清晨我站在青青的牧场

看到神鹰披着那霞光

像一片祥云飞过蓝天

为藏家儿女带来吉祥......】

独特的嗓音。

让人感觉这忽然是段小迪。

但是当阮雲婧出现后，现场的观众们还是有点惊讶。

而配合大银幕上的画面，配合这首歌。

很多人都忍不住的鼻子一酸。

不是许宣说酸了大家，而是大家忽然能体会那种万众一心，八方支援的民族荣誉感！

那是一条通往西部的天路啊......


第1215章 收尾歌曲【第九更求金票！】

【黄昏我站在高高的山岗

盼望铁路修到我家乡

一条条巨龙翻山越岭

为雪域高原送来安康

那是一条神奇的天路

把人间的温暖送到边疆......】

阮雲婧的独特嗓音，再加上高音无限被拔高。

整个音乐节现场，配合短片，歌声，居然给人一种热血沸腾的感觉。

因为这个时候，大家心头都好像是有一团火。

民族荣誉感，还有国家大义，以及那种不顾一切冲在前方带给大家的感触。

一瞬间，众人好像明白了许宣刚才的那段话是什么意思。

【从此山不再高路不再漫长

各族儿女欢聚一堂

黄昏我站在高高的山岗

看那铁路修到我家乡

一条条巨龙翻山越岭......】

阮雲婧和段小迪其实是重复的艺人，也就是资源会重复。

因为她们的嗓音是一样的，都是女高音，充满了爆发力和张力。

她们俩人跟余润清和阿妹宝妮不同，这二人是小小的身体爆发穿透力。

而段小迪和阮雲婧，是那种集爆发力和高音的结合体。

这首《天路》，被阮雲婧唱的酣畅淋漓。

一首歌结束后。

许宣带着所有未来系的歌手，甚至是董成伟和刘子彤等人上台。

许宣拿着话筒说道：“本来，音乐节是要持续三天的。”

“不过现在看来是不可能了。”

台下的粉丝有点哀呼。

但是大家都知道，什么都没有救灾重要。

不能那边的大家正在手承痛苦，而这边还要办音乐节。

所以大部分人都能理解。

本来，还有一些人是想要带节奏的。

但是接下来许宣的话却让这群人再也不敢开口。

只听到许宣说道：“未来集团，已经准备了五千万的物资送往灾区，在这里我跟大家交代一下。”

“五千万的资金物资，我们全部都有清单，你们放心，不会出现一千多元的西装这种情况！”

众人哄笑。

许宣又说道：“五千万物资，就是五千万，每一笔都会公告出来，欢迎大家监督。”

“另外！”

“所有未来系艺人，只要是时间允许的，将会在明天早上，全部开赴灾区，我们别的做不了，但是做慰问演出还是可以的。”

“当然，大家也可以放心，只是慰问，我们也不会给子弟兵们添乱，所有的计划，行程，全部由未来集团策划。”

“还有一点！”

许宣拿着话筒，目光盯住台下：“今天，所有音乐节的收入，我指的是纯收入，全部加到救灾物资当中！”

“老贼牛逼！”

“老贼牛逼！”

“路转粉！老子今天是来看董成伟的，被吸粉！”

“老贼最棒！”

台下的观众听到许宣这些话，无不是动容。

任谁，任何艺人，公司，都不可能像是许宣这样，不仅是资金和物资支持，本人还要亲自到场，简直令人匪夷所思。

许宣任由台下的观众欢呼，而背景音乐已经开始响彻全场。

这个背景音乐，很独特，对于许宣来说，有着非常强烈的记忆力。

钢琴，吉他声音响起的时候。

未来系艺人，此时已经站成了一排。

小鱼首先拿起了话筒。

【轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干...】

小鱼的嗓音是空灵的，所以唱这第一句歌词，直接让人精神一震。

尤其是小鱼认真又做出祈祷的模样，让现场的观众看的无不是心头一震。

大家知道。

这首歌，可能是老贼现场写的，写给灾区民众的。

果然。

小鱼唱完后，就是许宣拿起了话筒。

【这颗心永远属于你

告诉我不再孤单...】

然后是段小迪。

小胖子认真的看着台下观众，一脸的真诚。

【深深地凝望你的眼

不需要更多的语言...】

然后孙国华，乌雪娟等人相继拿起话筒。

【紧紧地握住你的手

这温暖依旧未改变

轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉我不再孤单...】

整首歌，其实对于现场的观众来说，配合气氛，是非常深入人心的。

但是当副歌来临的时候，粉丝们，还有路人粉们，还是感觉有一种这才叫公众艺人的感觉。

像是之前娱乐圈各种炒作，各种热点，都不值得一提！

未来系，固然在宣传，但他们是在用真正的行动宣传！

当所有歌手都唱完一段后。

大合唱出现！

【我们珍存同一样的爱

无论你我可曾相识

无论在眼前在天边

真心的为你祝愿

祝愿你幸福平安......】

......

音乐节提前结束。

但是没有粉丝提出异议，就算是有人感觉还不够酣畅淋漓，但却也明白再继续下去没必要了。

所以当音乐节结束后。

宣人生和鱼粉的大群粉头们，发起了一个捐款仪式。

这个捐款被许宣知道后，直接拒绝，并且告知大家，除了未来集团之外，未来系的艺人也都在捐款。

——你们的偶像，代替你们捐过了！

这样的词语，出现在了未来集团的官博上。

粉丝们炸锅了啊。

追了这么多年的明星，看惯了各种明星的矫情。

谁能想到，有一天，一个集团的艺人，居然会说出这样一句话，我们代替你们捐过了！

然后就是未来集团公关部公布的信息。

从鱼幼晨开始的一千万，到练习生的一千块！

整个未来集团，未来系的艺人，捐款总额超过了一个亿！

这种规模的捐款，震碎了无数娱乐圈的艺人！

但是却也带给粉丝们莫大的安慰和感动。

粉丝们想要捐款，偶像们拒绝。

而有一些人就通过别的渠道捐款，这导致一件事递到了许宣的案头。

那就是，粉丝们捐款，要求对方公布账目清单，但是对方迟迟没有回应。

许宣直接推开文件，对着黄希云说道：“这种事，不要找未来集团！”

黄希云不懂。

许宣就一边收拾办公桌一边说：“再发布公告，未来系的粉丝，请不要捐款，偶像们已经代替你们捐过了，再声明一次！”

黄希云目光古怪的看着许宣：“老大，你这样会得罪人的。”

许宣摆摆手：“想做事，哪能不得罪人？你记住黄希云，只要有人的社会，除非你当咸鱼，否则，你永远都在得罪人的路上！”

说完后，许宣又回头看着黄希云：“当然，你做事，还总能找到志同道合的人！”

黄希云闻言眼前一亮，噔噔蹬的离开许宣的办公室，开始监控网络舆论。

然而事情总不会按部就班。

这件事发生后，在第二天，也就是十二月二十七号当天。

又有意外出现了！

而且这个意外还相当的让许宣恼怒。

甚至是可笑！


第1216章 常清

按照安排。

许宣将会跟着最后的车队去灾区，而沈华坤坐镇总部。

同时，黄希云留在京都，监控所有的舆论，以及网上的节奏。

因为此次未来集团发布的声明，可能会得罪一部分人。

这个世界很善良，这个世界也很肮脏，发国难财的人大有所在。

未来集团声明，粉丝们的捐款都由偶像们出了，并且呼吁他们不要胡乱的捐款，这岂不是封死了很多慈善部门的财路？

不是许宣非要跟别人作对，而是这件事本身就是如此。

粉丝们被未来集团的艺人感触，想要捐款，但是许宣又不敢接受，一旦接受，免不了又是另外一种风波。

同时，粉丝们如果捐款，最后的款项不知去处，那粉丝们又要找许宣询问，许宣能怎么解释？

与其到时候得罪那群人，还不如现在就封死所有的后患。

所以不让粉丝们捐款才是正途。

所以黄希云的公告一出，马上就有人坐不住了。

许宣正在办公室中安排接下来一周时间的行程。

这个时候，许宣的秘书敲门而入，说：“许总，外面来了一个叫常清的人想要见您，他说他是慈善协会的副总经理。”

许宣闻言抬起头，暗忖该来的还是来了？

不过此事早就有心理准备，许宣就让秘书带人去会客室。

常清是一个二十七岁的985硕士，课题研究就是慈善机构方面，毕业后被导师推荐到了慈善协会。

他这个年龄，可以说刚刚步入社会不久，但又有着很多年的会社经历，毕竟要经常跟导师研究课题，跑城市。

今天来找许宣，常清也是非常郁闷。

因为慈善协会内部，已经开始有声音说，许宣这是在堵截别人的财路。

俗话说，当人财路如同杀人父母。

可常清又知道，许宣只是在约束自己的粉丝，没有越线，不知道慈善协会的人为什么反应这么强烈。

与此同时，刚参加工作不久的常清，已经感受到了机构内部的蝇营狗苟。

说实话，他非常失望。

慈善事业，本身就应该是温暖，善良，神圣的地方。

但是常清看到的，都是蝇营狗苟不算，还有各种勾心斗角。

此时来到未来集团，也是受到上司的要求，警告未来集团不要多管闲事。

这种事怎么说？

让自己说未来集团你们别多管闲事了？

别人捐款跟你有什么关系？

常清就很无奈，但工作需要，他必须要来。

只是吧。

常清并没有打算像是上司要求的那样去警告许宣什么的，他想跟许宣聊聊这件事......

......

会客室大门推开。

秘书端着茶走了进来，紧随其后就是在国内名声鹊起的许宣老贼。

这张脸很好认。

他面容刚毅，身材略微魁梧。

“许总。”常清站起身。

二人落座后，许宣就笑着问：“常总是慈善协会的总经理？”

常清脸色有点尴尬。

不过他还是点点头，试探性的问：“许总，其实您不用这样做也能做好自己的事情的。”

许宣能懂他是什么意思。

你做你的慈善，没人会管你。

但如果你要堵死别人的路，那就会有人站出来了。

许宣笑着让对方喝茶，这才说：“我也懂这个道理，但其实，我只是在约束自己手下的粉丝们，我们未来集团的艺人，会代替粉丝们捐款，这是早就声明的。”

见常清要说话，许宣就抬起手继续说：“还有一点，粉丝们捐款积极，但是我们未来集团不敢接受这些捐款，他们就问我，捐给谁？怎么捐？”

“常总，我们未来集团的善款物资，最后都会亮出清单的，必须每一笔都要有来处，去处，甚至是合理的价钱表。”

“如果粉丝们最后的善款去而不明，他们找我的话，我怎么去解释？”

“我只是约束自己的粉丝，其他的一概不管。”

常清大概明白许宣是什么心思了。

粉丝们想要捐款，然后就会在粉丝群，在许宣的微博等社交软件上晒出自己的善意。

可未来集团是在做慈善......

想起这句话，常清有点自嘲。

未来集团是真正的在做慈善，最后的款项清单都会曝光，然后让粉丝们监督。

一旦粉丝们的捐款不知道去处，或者再爆发一点什么事。

到时候未来集团怎么自处？

粉丝们又要要求许宣为之战斗了。

与其这样，不如早点杜绝这种事。

许宣也明确表明，自己只是在约束自己的粉丝，其他的事情一概不管。

常清点点头，一边喝茶一边思索着。

许宣笑了笑，站起身继续去准备接下来的事情。

常清在未来集团会客室坐了半个多小时，抬起头看不到许宣之后又自嘲的笑了一声。

人家正在做事，自己反而过来质问对方。

回到慈善协会后，常清被领导叫过去，询问了一番后，被狠狠的骂了一顿。

这边是让你警告许宣的，你反而被许宣洗脑了？

大学生就是大学生，死于天真，亡于固执！

常清心情有点低落。

回到自己的办公室，打开视频，看着未来集团的新闻心中更不是滋味了。

人家大老板都要带队去灾区了，而这边呢，还在勾心斗角呢。

虽然常清不是白莲花，也知道很多事情都需要一个章程。

可是按照这种节奏下去，慈善协会还是慈善协会吗？

慈善协会成为了真正做慈善的绊脚石了！

二十八号上午。

未来集团已经准备好所有的一切，许宣也会在今天开始去西部。

其实，消息传来，那边的地震虽然有7.1级，属于大地震。

不过好在当地的居民居住的都是抗震房，财产损失不大。

不过食物，保暖衣物，还有营救是最大的问题。

许宣带队过去，也就是想看看灾情到底怎么样。

同时，许宣知道，此次不会那么容易，尤其是在常清出现后。

果然，许宣还没有上车，然后就被集团内的秘书打电话通知。

又有人找他，而这次找他的人，级别很高。

同时，秘书还隐晦的提到，可能是许宣认识的人。


第1217章 马平一

回到集团。

许宣遇到了余润清。

余润清好像就是在这里等着许宣一样，见面后她就拉着许宣来到她的办公室中。

这位大姐姐最近光彩照人。

虽然离开大银幕和舞台了，但是却找到了另外一个可以让她发挥的平台。

未来集团的艺人部全权由她负责，倒也让余润清如鱼得水。

“老板呀，你知道这次来的人叫什么不？”

许宣第一反应是，余润清的老家，就在西北？

那是不是此次灾区范围也在余润清的家里？

“清姐，你要跟着我一起去灾区那边吗？”

余润清闻言一怔，反问道：“我还是不明白，你为什么一定要跟着去？这种事做了就已经很好了，没必要亲力亲为。”

许宣摇摇头：“这是未来集团第一次运作大型慈善事件，我必须要跟着，而且我必须要知道章程，去灾区的消耗，消费等等都要摸清楚，否则今后出点事我都不知道是哪个环节。”

这是一个老板最基本的素养。

但同时，也是因为许宣还害怕出现贪污之类的，毕竟这是跟系统商量好的，必须要拿出1%的利润做善事，出现了差错，主线任务肯定会受影响。

余润清闻言就挺感触的。

其实每个做老板的，每个上过大学，学过专业知识的人都知道。

有些事，不能当泉水指挥官。

你要明白事情的经过，流程等。

只有这样才能运筹帷幄，才能知道每个环节的做法。

“我就不去了......”余润清眼神躲闪，不敢看许宣。

许宣知道余润清和她的母亲感情不和。

不过这种事吧，再怎么大也没有人命大！

不管余润清的母亲做过什么，在生死大义面前，都应该先抛开一切再说。

但既然余润清这样说了，许宣也不会多劝。

她回到刚才的话题：“来人叫马平一，是慈善协会的副主席，是马平立的堂哥，马红瑛的叔叔。”

许宣闻言就是一挑眉头。

事情的原因不就来了？

许宣也感觉，在这种时候，慈善协会搞事会不会太明目张胆了？

现在找到原因就能明白了，不是慈善协会整体都垮了，而是这里面有一个高层跟许宣不对付。

许宣葬送了马红瑛的人生，更是把马平立送到号子里踩缝纫机，对方看不惯自己才正常。

见面的时候，许宣有点诧异。

马平一是一个身材高大的中年男人，和马平立那种瘦小的外形相反。

而且，这马平一笑脸相迎，不笑不说话。

“许总高洁啊，未来集团做事也让人叹服。”马平一跟许宣握手的时候笑呵呵的说道。

许宣点点头，示意对方坐下谈：“马总这次来是？”

“哦，没什么，就是看看许总有没有什么地方需要帮忙的，比如车队审批，慈善清单审批，还有时间测定等。”

许宣点点头：“这些事都是沈总在负责，我也不是很清楚，不然，我让沈总过来跟您聊一下？”

“当然可以！”马平一笑着说道：“谁都可以，大家都是为慈善做贡献，只要是能负责的人就行。”

许宣离开会客室，表情怪异。

这个马平一，和和气气，像弥勒佛一样，怎么看都不像是为难自己来的。

不过许宣跟沈华坤通话的时候，还是说了一下这个人的身份。

沈华坤笑着说：“你先出发吧，这个人我认识，笑面虎一个，不过看样子是要费点事了，咱们集团的公告，确实会影响他们。”

许宣撇撇嘴：“老子只是约束自己的粉丝不要胡乱捐款......”

说到这许宣不再说话，因为许宣自己也明白，这种事，肯定会得罪一部分人。

但还是那句话，不想因为这件事的事后找麻烦！

上午十点。

许宣刚坐在车队内，然后接到沈华坤的电话，说是未来集团的车队审批还没有下来，目前是无法进入灾区的。

许宣就挺好奇，做个慈善怎么这么多事？

沈华坤解释道：“因为咱们是公司性质，和个人做慈善不同。”

“个人，可以开个车，甚至是找几辆车都可以直接去支援灾区了，但是公司性质，慈善机构性质不同，相关部门要审批，要审查等等。”

许宣无语的道：“那车队先出发，我们在灾区附近的停车场等这边的消息。”

沈华坤也没办法，只能这样做。

车队出发，浩浩荡荡的几十辆大卡车。

这已经是第二批车队了，昨天已经有食物车队提前出发。今天这个车队，大部分都是保暖的衣物，帐篷，燃料，以及饮用水等。

许宣怕中途还有什么幺蛾子，然后就走到车队的前头，坐在了带路的车子上。

刚上车就看到余润清也坐在后排，许宣微笑道：“清姐还是不放心？”

余润清笑了笑：“再怎么说那也是生我养我的人......”

许宣点头。

车队终于出发了。

二十八日晚，未来集团慈善基金会的车队，终于来到了灾区的省份。

然后车队就开始下高速，走国道。

路途中，许宣看到了很多支援灾区的车队，甚至还有个人的车队，以及民间组织。

像是蓝天救援队等这些耳熟能详的，每每看到都让人有种热泪盈眶的自豪感。

因为未来集团的车队很大，所以路途中被很多网红，各地电视台的记者等拍照。

许宣没有露头，全部由后勤部的一个部长在负责。

当晚，车队来到了距离灾区不足一百公里的地方。

这里堵车了，并且已经能看到东倒西歪的民房。

余润清明显开始紧张起来，许宣就安慰她：“别担心，这次受灾的地方都是抗震房，不会有大事的。”

余润清点头。

话虽如此，但还是有很多房子倒塌了，还是有受伤和伤亡。

其实此时灾区最大的困难就是取暖。

大家害怕余震，以及危房，所以不敢回家，那么就只能在野外度过黑夜。

在等待了两个小时后。

慈善部的负责人找到许宣，说：“许总，咱们的车队被拦住了。”

“什么叫拦住了？”许宣已经看到前方有车子开始通行了，但未来集团的车队却还停在原地。

那负责人有点支支吾吾的不知道该怎么解释。

然后许宣就接到沈华坤的电话。

这一刻，许宣是真的有点恼怒的！


第1218章 堵路

沈华坤说，因为未来集团这边的审批流程还没有下来，所以车队不能现在进入灾区。

这个审批，不是未来集团部门的审批，未来慈善基金会早就审批通过了。

所以此次的审批，指的是允许未来集团进入灾区的审批。

这是两种概念。

每个部门都有每个部门的流程，正规的说法就是，需要公司性质的大型慈善物资安排。

比如，未来车队的物资需要调集到哪，别的公司慈善物资要安排到哪，这些都要章程。

你总不能说，所有的支援物资，统一的卸到一处吧？

许宣听闻后并没有着急，而是告诉沈华坤尽量快点。

车队就这样滞留在了距离灾区不到一百公里的国道上。

余润清有点着急，许宣就安排一个司机，开着一辆皮卡先去她的家里看看情况。

翌日早。

也就是二十九号上午。

许宣醒来洗漱，然后吃早饭。

跟着许宣的秘书这个时候走过来说：“许总，那个叫常清的人又来了。”

许宣端着水杯，嘴角还有牙膏沫：“让他来。”

这边漱口，常清就已经独自走了过来。

这个二十六七岁的硕士生，开门见山的道：“许总，你们的车队，短时间内根本没办法进入灾区，马平一肯定会故意刁难您的。”

许宣就颇为有意思的看着他，一边找两个马扎坐下来，一边让人拿过来两瓶矿泉水。

“你这是什么意思？看不惯自己的领导？还是怎么？”

常清捏着矿泉水瓶，目光真诚的看着许宣：“我知道的是，您和马平一有恩怨，所以我知道事情不会这么简单的解决。”

马平立和马红瑛的事情早就不知道过去多久了。

许宣在此之前就听说过马平立和马红瑛的身份，只是没想到会在这个时候出现一个马平一。

他就挺好奇的问：“这马平一就不怕引火烧身？这可是慈善事业。”

这种事，大家躲都来不及呢，哪像是马平一这样故意刁难啊？

事情一旦公开产生舆论，那马平一就是被丢弃的棋子。

常清闻言后苦笑的摇摇头。

“许总，这些都是正常章程，你们公司性质的慈善，需要统一调配，不然的话会乱套的，所以相关部门审批非常重要，马平一副主席只不过是在流程上稍微卡一下，而且还是正当的卡一下，您挑不出毛病的。”

说到这，常清犹豫了一下，还是低声道：“他就等着您和慈善协会发生冲突呢，这种事，谁先绷不住就是谁的错，不管官司打到哪都一样。”

“就算您能有证据，说对方故意卡流程，可人家就是按照条文在安排的，您能怎样？最终还不是不了了之，但是未来集团的慈善物资，就会受到影响，到时候也会让您的粉丝质疑......”

许宣点点头。

阻挠慈善这种事，就是阳谋。

只不过，这个叫常清的让许宣非常感兴趣。

“你这是偷偷找过来的吧？”许宣问。

常清闻言一怔，脸色有点微红，也不知道是无奈还是尴尬。

不过这人还是挺实诚的说道：“我跟马主席说，我来这边隐晦的跟您说一下，好让事情不那么激烈，毕竟您的性格大家都知道，马主席也怕事情不可控，所以我就来了。”

常清跟马平一说的是要劝阻许宣，警告许宣，让未来集团撤销不让粉丝捐款的事情，同时，未来集团的物资，全权由慈善协会分配。

说白了，就是未来集团这一亿五千万的物资，要交给马平一去处理。

许宣可能交给对方吗？

不交是毋庸置疑的。

且不说五千万的物资是许宣自己的，还有一亿是未来系艺人捐赠的，许宣怎么可能交给别人？

要不是因为这样，许宣为何自己亲自赶过来？

“话说，我看你在慈善协会做的也不开心，要不要考虑来未来集团？”

常清有点懵。

不是，我这边在跟您说正事呢，您这就开始挖墙脚了？

不过许宣这个建议，他还挺心动。

因为常清在慈善协会太憋屈了。

最终常清也没答应，他走了，说除了跟许宣见面，灾区那边的慈善协会还需要他调度。

中午时分。

余润清打电话过来，情绪有点低落。

许宣问她怎么了，余润清欲言又止的道：“灾区很缺保暖物资，还有就是燃料。”

许宣闻言顿了顿：“好，最迟晚上我们就赶到。”

“不用那么急的老板，我知道您现在正跟某些人较量，不用太着急。”她道。

许宣挂掉电话，抬头看了一眼前方的车队。

浩浩荡荡的几十辆车，愣是停在这里无法继续前进。

最让许宣无语的是，前方，居然还有慈善协会的一个车队拦着他们。

负责人说，对方至少有六辆小轿车，十几个人在现场指挥车队，但就是拦住咱们最前方的大卡车不让过。

到了晚上七点钟。

天寒地冻的高原环境让人忍受不了，有些人还会出现缺氧。

开车的时候还能用暖气，但是在停车的时候就比较冷了。

虽然说是晚上七点钟，但太阳还在高高悬挂，高原这边本身就是昼长夜短。

就在这个时候，卞倾城的电话打了进来。

许宣看着烈焰红唇姐姐的电话皱眉。

接通后才知道，古丽扎尔已经回灾区了，她的家乡也在这边。

刚才古丽扎尔给卞倾城打电话，询问支援物资，然后就说到了未来集团这边。

许宣这边拿到古丽扎尔的电话，直接拨通了过去。

电话刚接通，许宣就道：“小扎尔，我是许宣，你那边怎样了？”

电话那头闻言一顿，突然间就大哭了起来。

这哭声，像是受委屈的孩子找到家长一样，特别的让人怜惜。

好一会儿后，古丽扎尔才哭着道：“导、导演，你们的车队怎么还不进来呀？灾区这边虽然在营救，但是物资很匮乏啊，好多人都冻感冒了，我弟弟高烧40度！呜呜，导演，你们什么时候来呀，还有好多孩子没有保暖衣物啊......”

“导演！清姐的妈妈去世了......清姐的妈妈去世了呀......”

许宣紧皱眉头，盯着前方还在堵路的车队，说道：“晚上九点钟之前，我们一定赶到！”

说完挂掉电话，许宣抓起对讲机：“全体注意，五分钟后，车队继续前进！”

车头的负责人马上就惊道：“老板！慈善协会的人在这边堵着路呢，我们过不去！”


第1219章 就怕你不莽

常清回到了慈善协会这边。

马平一这个时候也赶了过来。

这次的事情，他是负责人之一，需要调度和统一安排。

看到常清后，马平一问：“怎么样？都跟他说了？”

常清点点头，表示该说的都说了。

“那他怎么回应？”马平一又问。

马平一身边的一个男子叫闫坤，也是慈善协会的一名高层。

闫坤皱着眉头说：“马副主席，这个许宣的脾气可不好，咱们最好还是迂回一下，不要逼迫太紧了，耽搁了救灾，谁也负不起责任。”

马平一闻言就嗤笑了一声，看着前方三公里未来集团的车队，笑着说：

“我就怕他不冲动。”

不管是马红瑛事件还是马平立事件，这些都让马家非常恼怒。

马红瑛咎由自取，马平立也算是违背了民族大义。

可问题是，这些事，如果是马家出面的话，肯定不是现在的结果。

马平立的问题，可大可小。

只是在许宣眼中，汉奸就是汉奸，不分大小。

所以马平一对许宣的感官，是非常糟糕的。

人脉，关系网，都是群分的。

像是历戎贤跟许宣的冲突，还有凌家跟许宣的纠葛，大家的圈子其实都是可以共同的。

乃至香江那边的东方好莱坞，其实也是有联系，但是马平一比较聪明，不会答应对方什么。

但是大家可以联合起来针对某些人嘛。

马平一就是想趁着这件事，搞臭许宣也好，弄的许宣灰头土脸也罢，总之是想出口恶气。

那么，卡流程就是最好的便利条件。

不管你许宣怎么厉害，怎么莽，在圈子内多么牛逼，但是在条文面前，你都要低头。

正如马平一刚才所言，他就怕许宣不冲动。

一旦许宣冲动，马平一可以就坡下驴，甚至可以装作委屈的样子让未来集团通过，但这样是因为许宣冲动莽夫的前提下。

闫坤想了想，最终还是什么话都没说。

常清闻言就是一愣。

马平一，这是想要激怒许宣？

是了！

常清非常明白，此次事件，慈善协会这边都是按照正常流程在走的。

不管是未来集团还是其他公司的车队，都是统一调度，未来集团这边晚一些而已，又没有违背什么法律和条文。

如果逼的许宣不顾一切的跟他们硬钢，最终官司打到上头，挨板子的，肯定是未来集团。

并不是说做慈善你就能为所欲为了。

你以好事为目的就能随便做事了？

如果是这样，那这个世界还不乱套了？

所以啊，未来集团现在唯一的办法就是忍耐。

不管如何，马平一都不可能让未来集团的车队一直停在这里。

问题是许宣是那种要做事，敢做事的性格。

这样耽搁物资进入灾区，别说是许宣了，就算是正常有正义感的人都会发。

常清很想跟许宣沟通一下，但是在这种情况下，他也不敢明目张胆的给许宣打电话。

在没人注意的时候，常清还是给许宣发了一条信息，字不多，但常清认为许宣能看懂。

许宣看到常清的信息后，当然是秒懂的。

按照正常思路，那就是耗时间。

看看谁能耗过谁。

我们这边做慈善呢，你卡着不让过，出现任何问题都是你马平一的责任。

可如果许宣冲动硬闯，那绝对是许宣的责任——目无法纪！

但是不能继续等了啊。

每等一个小时，灾区就可能会有人因为保暖不到位而生病，甚至是饥寒交迫。

尤其是在许宣听到古丽扎尔的弟弟高烧，余润清的母亲去世后。

许宣也能想到马平一的想法，但没关系。

许宣的性格本身如此，莽就莽，谁还怕了？

直接通知车队开始前进！

这边的车队打火开始缓慢移动，当然引起了前方堵路的车队。

众人纷纷的下车，开始在下面喊着让未来集团的车队熄火。

但未来集团的司机们，只会听许宣的调令，车队在开始缓缓移动。

马平一那边当然也看到了这个情况，他嘴角勾起笑容，暗道小年轻还是没有忍耐力。

马平一带着常清，闫坤二人开车赶来。

他们三人下车后，直接拦住最前面的领头车，然后走下车看着许宣道：“许总，您这是要做什么？不是说好要统一听从调令吗？”

常清站在马平一的身后微微摇头。

闫坤是现实中第一次见许宣，他感觉许宣好年轻啊。

年轻的过分，做出的事情也过分。

不过正是因为如此才会得罪这么多人吧？

这个人的脑回路总是不同。

大家都是和光同尘，为什么偏偏你要当这个白莲花？

有钱大家一起赚不好吗？

这个时候就看到许宣从车子内走下来，看着马平一说道：“现在灾区还在等物资，我们就在这里停着算什么？”

马平一蹙眉道：“许总，您要明白，这些物资都是需要统一调度的，哪里最需要，只有前线的人才清楚，大家都是为了灾区，为了国家和受灾群众，相互理解一下？”

你还真的找不到对方的把柄。

可对方就是控制你的车队，不让你走！

许宣眯着眼，问：“让不让路？”

懒得废话了。

真的要打嘴炮，又是一顿冠冕堂皇的官话，许宣听腻了！

马平一听到许宣的话，看着许宣的表情，他都有点懵了。

这个年轻人都说他莽，但也都知道，这是许宣的保护色。

可是马平一没有想到，许宣的性格会这么莽。

这边话还没说透呢，就要干仗了？

马平一实在是太‘喜欢’许宣这种性格了，一点挑拨就着火。

他真的开始怀疑许宣是怎么走到今天这个地步的。

所以面对许宣的质问，马平一也只能心平气和的解释：“许总，您先冷静一点，我知道您和您的车队都希望赶紧进入灾区，但事情不是这样做的......”

“让不让路？”许宣打断对方问。

马平一收起笑容：“许总，您这是非要对着干？路肯定会让的，但不是现在。”

许宣不再废话，拿起对讲机：“全体都有，停车熄火，等待命令！”

这个命令一下达，后面的车队全部熄火停下。

常清松口气。

马平一和闫坤略有失望，这许宣怎么忽然就怂了呢？

然后，他们就看到，许宣将对讲机直接丢给未来集团的负责人，然后转身走向一辆半挂车门下，敲敲门让司机打开车窗说道：“你车上是什么东西？”

那司机想了一下：“简易帐篷。”

“下车。”

“啊？”

“下车，坐车队的车等着。”

司机也不敢多说什么，直接跳下车，然后车钥匙就被许宣夺了过去。

马平一等人这个时候全部看着许宣爬上半挂，然后嗡的一声点火。

闫坤低声道：“马副主席，这人要干嘛？”

他忽然想起来，当初历戎贤就是因为堵路的原因，最后许宣这莽夫直接开着铲车碾压对方的车子。

现在这莽夫，又要干嘛？


第1220章 又是碾车【第五更求金票】

马平一虽然收敛了笑容。

但是他看到许宣坐上卡车后，整个人都是兴奋的。

他的目的就是激怒许宣，让许宣做出一些出格的事情。

现在看样子，许宣这是要强行冲卡了？

那好啊，这件事真的要传到上头，就看未来集团能不能撑得住了，这毕竟是灾情，不是普通的事件。

许宣坐上半挂车，对于这种车子还是有点陌生的。

不过没关系，知道怎么前进就行了。

他扒着窗口，看着马平一三人道：“现在，我要开车去灾区，让不让路？”

马平一眯着眼不说话。

倒是他身后的常清，一直用眼神在制止许宣，不让许宣冲动。

这可不是小事，这关乎整个灾情，你要是胡乱来，就算你是未来集团的董事长也不行！

面对大义，面对灾情，任何人都不可能有特例。

所以此时的许宣一旦冲动，他的成就可能毁于一旦！

不过看许宣的样子，是铁了心要莽撞到底了，常清都恨不得自己的地位太低，这个时候应该打电话给边兆君啊。

估计也只有边兆君能约束许宣。

嗡！

半挂车的发动机发出咆哮，马平一依旧站在车头前。

他绝对不相信许宣敢碾过去！

这次跟历戎贤那次不同，所以马平一不相信许宣敢这样做！

不过身后的闫坤还是赶紧拉着马平一离开马路，鬼知道许宣这疯子会不会真的发疯。

嗡嗡！！

车子咆哮！

嘭的一声！

半挂车往前蛄动了一下，然后熄火。

许宣就从车窗内露出头，骂道：“这什么鬼玩意？司机，上车过来教我一下！”

那刚下车的司机一脸懵逼的又坐在了副驾驶，然后教给许宣怎么起步，怎么开始往前走。

这半挂车，跟小轿车完全不同，没有开过的人，你真的很难起步。

不过车子起步后就比较容易了。

当车子开始往前移动。

挡在路上的小轿车中也纷纷下来了十几号人，都是慈善协会的成员。

他们看到许宣亲自开车，瞬时就明白，马平一的计策成功了！

闫坤这个时候在路边喊道；“许总，您冷静点，您知道这是在做什么吗？前面这些车子都是慈善协会的！”

许宣此时正在专心开车，哪有时间去搭理对方。

嘭的一声！

挡路的小轿车就像是纸糊的一样，直接被冲开，然后掀翻在路边上。

哐当哐当！

六辆小轿车，全部被掀翻，并且还有几辆直接四脚朝天的倒在路边上。

马平一的脸色铁青一片。

虽然他的目的就是激怒许宣，但是他没有想到许宣居然真的这么莽！

这他妈就算是能激怒了许宣，最后丢人的还是他马平一。

常清就在边上无语的叹息。

本以为，未来集团的年轻老总智商会很高，但是没想到还是承受不住激将法。

这种时候，怎么能跟条文作对呢？

不管马平一怎么卡你流程，最多也就是两天时间，两天后你就能正常进入灾区了啊。

但是这许宣偏偏不，就要硬闯，显得你很牛逼吗？

实际上给人一种傻叉的感觉。

本来还想要跳槽去未来集团的，但是现在常清感觉，未来集团也不是好去处。

有这样一个莽夫老板，未来集团早晚会受到牵连的。

嗡嗡~~~

天空忽然传来飞机的动静。

众人抬头看去，居然是央视的航拍飞机。

马平一看到后不由的冷笑出声：“这下，不用咱们找证据了，央视都替咱们做好了。”

闫坤叹口气：“这人的脾气还跟传说中一样，大的没边儿没沿儿的。”

“呵，这不叫脾气大，这叫目无法纪，目无王法，嚣张跋扈！”马平一冷笑：“认为自己做出点成绩，就感觉全天下围绕着他转圈？这种人不要太多，但多数都是昙花一现。”

未来集团马上就成立两年了，也应该是那个昙花一现的存在了。

慈善协会的人全部下车，看着路边上的车子被掀翻也是无语的很。

不说这件事的后果，今天晚上他们怎么过啊？

车子都变形了，想要开是不可能的，所以取暖就成了一个巨大的问题。

或许可以在未来集团车队上想办法，未来集团的车队上有帐篷，有保暖衣物等。

马平一也知道晚上很冷，所以就看着那未来集团的负责人道：“你们老板这样做，肯定是要受到处分的，把你们车上的帐篷先拿下来一些，还有保暖衣物和燃料。”

未来集团慈善部门的负责人脸色难看。

拿什么拿？

今天老子要是把东西拿给你，明天老子就可能会失业。

自己家老板是什么脾气自己不知道？

马平一看着那人的表情笑呵呵的道：“你不用担心，到时候未来集团会受到牵连，他那个时候怎么可能还敢为难你，你要是害怕，过两个月直接来慈善协会也行。”

负责人不说话，目光看着前方已经开走的半挂车，心中哀嚎，大老板啊，你走是走了，车队怎么办啊？

这个时候，负责人的电话忽然响起，电话接通后，对方就说道：“我是边兆君，你们老板许宣呢？电话为什么不接？”

负责人苦着脸：“边总，老板正在开车，大车声音比较噪，估计老板的手机铃声太小了......”

“胡闹，这种事怎么还能由着性子来？马上开车追上他，让他跟我通电话。”

负责人挂掉电话后，一脸的无语，赶紧坐上皮卡车，然后追许宣去了。

电话的声音很响，马平一等人自然也能听到。

“刚才是边总？”闫坤问。

马平一笑着点点头，当然是边兆君，那个身份炸裂的大佬。

这种事，不能看表面的，哪怕是上头明知道马平一卡流程也说不出什么来。

大人物看的是大局观，小打小闹根本不在他们的眼中。

像是许宣这种，简直就是添乱。

常清这个时候再次叹口气，无奈的很。

几分钟后。

那辆皮卡又快速的开了回来。

等车子开近了之后，所有人都看到，许宣坐在副驾驶，明显是被负责人给追了回来。

马平一笑了。


第1221章 他又回来了【第六更求金票】

那负责人还真的追上了许宣。

听完边兆君的电话，许宣就解释道：“这件事，本来就跟集团没关系，我开走的车，是我自己独立捐赠的，集团车队还在后面，怎么就影响不好了？”

边兆君闻言一怔，笑骂道：“你别跟我耍花腔，你们之间有点小恩怨不算什么，救灾才是第一位的，不要乱来。”

“边总，我没开玩笑，我开走的车，都是我个人捐赠的，跟公司无关，公司车队还在后面停着，刚好负责人开着皮卡过来了，我要坐车回去，把我个人所有捐赠的大车都开过来，这不过分吧？”

“注意分寸。”边兆君那头说道。

只要流程正确，不违背法纪，许宣怎么做都不过分。

许宣是莽，但又不是傻！

马平一故意这样做，就是为了激怒自己，许宣怎么可能上当？

就算是上当，也要保全自己的情况下才会做。

未来集团的车队，许宣不会动，会按照要求，统一调配。

但是许宣个人的捐赠物资，那就不属于集团了，所以当然可以自由调配，这是条文。

君不见各种明星，甚至是网红都是自己的车子在自由调配吗？

随后边兆君又说了一些话，让许宣非常诧异。

不过总的来说，信心更足了！

挂掉边兆君的电话后，许宣直接坐上皮卡，跟负责人说：“走，回去。”

负责人赶紧开车，还小心翼翼的说道：“许总，您个人的物资，只有两车。”

“放屁，我个人的物资至少有二十车，你怎么计算的？”

负责人一愣，赶紧点头：“是是是，我马上跟公司打电话解决这件事。”

许宣笑而不语。

玩阴谋诡计一个比一个牛逼，做点事就这么难！

皮卡回到了原点。

看着马平一的微笑，许宣也不理会，直接拿起领头车的对讲机喊道：“第二辆车的司机，坐在副驾驶，老子要开！”

然后就在众人目瞪口呆的目光下，许宣再次坐上了大半挂的驾驶位。

许宣还不忘打开车门，看着马平一说道：“这些车，是老子自己捐赠的，未来集团的车队在最后面，麻烦马副主席看一下。”

“哦对了，你们六辆车被我不小心撞翻了，你们计算一下损失多少，回头我从自己的工资中赔偿给你们！”

说完也不顾马平一面色铁青，还大喊道：“都让让，不知道老子的车技不好？撞到你们又要损失好几百万！”

众人：“……”

草！

这是明目张胆的威胁吗？

你他妈的做资本做出优越感了？

还敢这样说话？

这种话要是被拍下来，够你喝一壶的。

不料许宣又说道：“我说的是车上的第三者保险，妈的，我刚才听他们说，现在的大半挂第三者保险都上千万了？牛逼啊！一开保险吃三代！”

众人：“...？？”

嗡嗡！

大半挂再次发动。

此时，车子往前开。

那未来集团的负责人这时候找到马平一，递给他一张清单。

“这里是未来集团的车队信息，老板开走的车，都是他自己捐赠的，跟集团没关系。”

马平一接过来看了一眼，胸口都是疼的。

未来集团一共三十二辆大车，其中帐篷，保暖衣物，燃料，方便食物占据了二十辆。

而清单上清楚的写着，许宣的个人捐赠物资，都是这些东西。

他们集团剩下的十几辆大物物资，都他妈是矿泉水！

这要是让许宣把他‘自己’的物资开走，慈善协会这十几口子人今晚怎么过？

嗡嗡！！

大车已经开走，许宣的车技正在熟练，但偶尔还是会出现一拱一拱的超高驾驶技术。

车上，许宣一边开车一边道：“回头得写首歌，歌颂一下马平一副主席......”

司机：“？？？”

您该不会还要搞事吧？

......

然后公路上就出现了一个奇葩的场景。

许宣开走一辆车，开到三公里之外，然后坐着皮卡回来，再开大车离开。

连续跑了二十趟，许宣最后按着对讲机道：“所有剩下的司机听着，一会儿我会让人送来今晚的物资，帐篷和保暖衣物什么的，剩下的十几辆大车，你们要不怕冻死就把物资交给别人，我不管，明天听从马副主席的统一调度。”

说完头也不回的开车离开。

马平一和闫坤等人懵逼了啊。

这怎么办？

晚上怎么过？

不管这件事怎么解决，得先活着吧？

马平一脸色铁青，他是真的不想再继续跟许宣说话了。

这孙子，太他妈阴了！

“常清，你去跟他们沟通一下。”马平一说道。

常清扭曲着脸。

现在他又感觉加入未来集团也不错哈？

这个年轻老板，有勇有谋，还莽的有理有据，不给对方把柄，太有意思了。

但是让自己去跟对方沟通？

常清不愿意的走了过去，找到未来集团的那个负责人。

那负责人笑呵呵的拿出几个帐篷和物资递给他，总不能真的冻死这群孙子吧？

“我们老板说了，您要是愿意的话，可以跟我们住一起，这些物资您可以自由分配。”

常清捧着手中的物资，这够几个人用的？

慈善协会那边可是有十几口子人的。

就算是翻车里面的物资还有些能用，但还是不够啊。

许宣这是要让他们五个人一起挤帐篷？

常清回到了马平一身边。

闫坤这个时候正跟一个人说话。

“你是说，刚才许宣威胁你们的话被拍到了？”

那个成员点点头：“车子虽然损坏了，但是行车记录仪还在工作，许宣骂我们，还有说撞死我们赔钱什么的话都被记录下来了。”

常清闻言就想把手中的物资给丢了，给你们白搭了！

马平一忽然说道：“交给央视的人吧。”

常清听到后，心里说不上来的别扭。

搭帐篷的时候，常清还是没忍住，把这个消息发给了许宣。

不料许宣这次回应了他：【我就等着他交给央视呢！】

常清看到许宣的回复后不由的一怔。

此时，常清忽然有一种明悟了。

那就是，许宣能做到今天的地位，真的就是表面上看起来那么冲动莽夫？

不可能吧？

这个娱乐圈的鬼才，似乎每次都有后手在留着。

他忽然有点期待起来了，期待许宣威胁人的话被央视曝光，他会怎么应对。

然而事情还是出乎常清的预料。

等他看到许宣的应对后，简直惊为天人！

这他妈就是一个鬼！


第1222章 上交手机？

晚上九点半。

许宣带着车队二十辆大车来到了灾区。

余润清在路口处迎接许宣，看到车队后，余润清马上又给这边未来集团的人取得联系，然后将电话递给许宣。

许宣接通电话后，知道哪边的灾情严重，那么需要什么东西，然后吩咐司机开始行动。

总的来说，这次的二十辆大车，可以维持半个县城的几天用度，等随后各大支援到了之后就能缓解了。

许宣要做的就是在最初这几天，赶紧把物资送上来，其实等国家反应过来之后，救灾就进入正轨了。

弄完这一切后，许宣看向余润清。

此时的清姐已经穿上了少数民族的服装，清秀的脸庞此时变的更加秀丽，看上去就像是雪莲花。

尤其是她的长发绑成了好看的小辫子，看上去更有点反差感。

实在是余润清之前一直生活在京都，早就是一个都市丽人形象，所以一下子转变，才会给许宣一种反差的视觉感。

余润清看到许宣的目光也没生气，因为许宣的目光中没有侵略性，而是纯粹的欣赏，这就让人很舒服。

尤其是作为一个漂亮女人，自己的容貌被异性所吸引是好事，但不代表自己愿意被男性侵略性的盯着。

许宣的目光就恰到好处，会让女性有满足感，但又不会反感。

这就是社交礼仪带来的好处，以及个人的修养。

许宣会看美女也是正常的，但也仅仅是欣赏。

“走吧清姐，带我去你家看看？”

余润清并没有想象中的伤感。

按理说，不管余润清的母亲怎么对她，此时的她都应该做做样子才对。

不料余润清却是一边走一边说道：“我家里其实很好的，没有受到灾害的影响。”

许宣点点头：“清姐，不管如何，生命大于天。”

余润清闻言一怔，侧眼看了许宣一下，抿着嘴笑了一声，夜风吹拂她的脸庞，几缕长发落在她的嘴角，很美。

“大老板是不是听说什么啦？”余润清问。

许宣摇摇头。

随后就听余润清说：“我妈妈去世跟这次事情没关系，是早在三个月前，不过他们没通知我。”

许宣惊讶了一下。

两个小时前，古丽扎尔还说余润清的母亲去世了，许宣还想着怎么安慰她呢。

合着是早就去世了？

余润清的表情有一种放松又无奈的嗟叹，轻声说道：“他们连通知我都不愿意通知我，下午的时候我赶回家里，他们还很意外，不过好在哥哥嫂嫂已经没有像是以前那样了......”

许宣对于余润清的家庭不想过多置喙，但必须要看一眼，要保证余润清不会受欺负才行。

皮卡车往前开着，不过在接近余润清小镇的时候，看到路口已经有人在管控了。

车子被拦下来，两个袖子上挂着慈善协会的人走过来。

一个瘦长脸敲开许宣的车窗道：“目前灾区这边不允许使用手机，你们要想通过的话，就把手机交出来，等回去的时候我们再还给你。”

许宣闻言都有点错愕。

任何时候许宣都没有听说还有这种管控。

而且看样子，对方似乎没有认出自己来。

他看了一眼余润清，后者也很无奈的说：“刚才我跟你打电话，就是走出这个路口才能拿到手机的。”

许宣眯着眼。

按理说，如果是国家管控，那一定是武警和官兵在管理。

但像是慈善协会的人管控就有点越俎代庖了。

这明显不合法啊。

那带着袖章的瘦长脸看着许宣不交手机，就说道：“其实，就是害怕大家拍摄短视频传到网上，倒不是害怕这些，而是害怕掐头去尾，这样就很浪费精力去维护舆论了。”

这借口倒是挺不错。

不过许宣依旧没打算交出自己的手机，而是说道：“你们要是穿着武警官兵的服装，或许我会给你手机，但是你们这种私人组织还是算了，把路让开。”

穿戴袖章的人闻言一怔，他还没有见过这么嚣张的人呢。

这两天下来，许宣的皮肤也出现了变化，再加上是在高原上，穿着臃肿，对方没认出来倒也不奇怪。

所以瘦长脸就睁着眼睛瞪许宣：“我劝你不要找事，现在拿出手机，什么时候回来我们就还给你，不然别想进！”

余润清其实挺想说，不然就给他们吧。

自己这小镇的支援，目前还是慈善协会在管理，等真正的救援过来后他们才会撤离。

许宣反而冷笑了一声，直接合上车窗，加大油门往前开。

瘦长脸惊呆了。

这个时代，他还没见过这么大胆的人！

他刚要喊人，然后就被另外一个人拉住了袖子：“你疯了？你没认出来他是谁？”

瘦长脸眼看着许宣闯了过去，有点着急的问：“谁啊？”

“老贼！”

瘦长脸闻言一怔，再次问道：“谁？”

同事无语的翻个白眼：“许宣老贼啊！”

瘦长脸这才猛然的反应过来。

不过他还是愤懑的盯着许宣的皮卡车：“未来集团怎么了？你难道不知道，咱们副主席正在跟他们干仗？为难的就是他们未来集团，不行，得拦住他们！”

瘦长脸的同事再次拉着他，低声喝道：“你想死别拉着我们，这种大佬较量的事情，瞎掺和什么？”

其实这个时候皮卡车已经开远了，想要拦截也没机会了。

瘦长脸回到自己的岗位，然后拿出手机拨通了闫坤的电话，说明了一下这边的情况。

挂掉电话后，瘦长脸看向许宣开车离开的方向，心中冷笑。

大富豪嘛，牛逼嘛，看你还能牛逼到什么时候！

同事走过来，问他：“怎么了？”

瘦长脸阴冷的笑了一声，顿了顿才说道：“上头说了，这次那姓许的，不死也要扒层皮。”

同事闻言不说话。

“一会儿，等他回来的时候，拦住他，不准他通行，所有人都听到了没有？出了事，我担着！”

剩余的几个人对视了一眼，也纷纷的点头。

这份工资很高的，为了三斗米而做事，没什么心理负担。

况且，刚才也没有人认出许宣来。


第1223章 你们是天使

余润清的家里就是普通的民房。

有堂屋，东屋和西屋，还有一间厨屋。

许宣走进来后，余润清的哥哥和嫂子有点拘谨，赶紧请许宣进来坐。

许宣大概了解了一下这边的情况。

这里不是灾区中心，所以受灾不是很大，会有一部分房子受损，也有倒塌，不过和真正的灾难看起来不算大事。

余润清给许宣倒了一杯水，她的哥哥和嫂子说了几句话就离开了。

余润清抿嘴笑了笑：“他们没见过什么世面，见到你这个大老板有点紧张。”

许宣笑了笑，四周打量了一下余润清的家里，问道：“你今晚是跟着去隔壁县城，还是在家里住？”

余润清想了一下，目光看向院子里，哥哥和嫂子正在准备晚饭，似乎想要留许宣吃顿饭。

但是余润清害怕许宣在这边吃不习惯，所以就有点犹豫。

许宣站起身，对着外面喊道：“大哥嫂子，我喜欢吃咸的，多放点盐。”

院子里的大哥和嫂子闻言一怔，然后露出惊喜，连连哎了好几声。

许宣坐回来就看到余润清挂着笑，很温柔。

她也没说谢谢，只是说道：“其实，听到她去世后，我就没有多少怨气了，哥哥是孝子，有时候不得不按照她的话去做，我知道哥哥从小还是挺疼我的。”

许宣就笑：“这世界上，哪有不疼妹妹的哥哥呀？”

余润清点头。

晚饭留下来吃的，许宣吃了两碗米饭。

余润清大嫂为了照顾许宣的口味，还专门请教了余润清怎么做，这反而让余润清闹个大红脸。

她哪里会做饭啊。

不过许宣吃的倒是挺开心。

吃完饭后就已经是晚上十一点钟。

按照许宣的想法，是离开这里。

但是余润清的大哥大嫂怎么都不让许宣离开，非要让许宣留下来住宿。

许宣给车队那边打个电话，没什么事后就答应了下来。

翌日早上。

许宣早早的起床，吃了点东西，随后听余润清说，想去坟前看看。

许宣带着她来到了一座小山包跟前。

余润清没有下跪，就站在原地看着那个坟包。

坟包还很新，看上去也就是几个月的时间。

许宣坐在车子内盯着她，一直等了半个小时，余润清走了回来。

“我们走吧老板。”

许宣点点头，带着余润清就开始朝着大部队方向赶去。

她大哥大嫂一直在门口张望了好久。

这个时候已经不需要许宣说什么了，余润清也能明白某些人生的含义。

说人死债消有点过分，但人死如灯灭，什么仇怨都该放下了，毕竟对方是余润清的母亲。

又来到了昨天小镇的出口处。

此时的出口，已经有木质围栏挡住了去路。

许宣停下车子，看着那个瘦长脸问：“出去还要交手机吗？”

瘦长脸皮笑肉不笑的抖动了一下嘴唇，说：“不好意思啊，前面有些情况，暂时不允许通过，大家都等一会儿吧，等一会儿就能通过了。”

这个时候已经有车子在此之前被拦住了，所以许宣这边也不是第一个。

只不过，其余的车子都被拦停在了路边，许宣的车子还在路中间而已。

瘦长脸一脸的暗讽。

心想你许宣老贼不是牛逼吗？

闯过去啊！

这个时候你敢找事我才服你！

瘦长脸目光看向别处，不再搭理许宣。

他还想着，如果许宣老贼下车求自己，自己是不是要答应放行？

这种事说出去多有面子啊？

许宣看了看那瘦长脸，嘴角嗤笑了一下，然后发动车子。

嗡！

嘭的一声！

巨大的撞击力将木质围栏撞开。

皮卡车很结实的。

余润清都有点惊呆了。

不仅是她。

这个时候，路边的人也惊呆了，这人是谁啊，这么猛？

瘦长脸也张着嘴，一副不可思议的看着许宣闯关而去。

他想要破口大骂，但是说什么都已经没用了。

倒是边上他的同事叹口气，这种无意义的事情做来干嘛？

他们是慈善协会，不是武警官兵，根本没有权限拦路的。

也就是这边的人比较淳朴，那许宣老贼是你能为难的？

难道他不懂法律？

不知道咱们这样算是钻空子吗？

所以拦截老贼？

怎么想的？

......

某处。

一名消防员躺在帐篷中，已然是出气多进气少。

这个时候，一名小女孩被她妈妈抱着走进了帐篷。

这小女孩睁着大眼睛，看着这名穿着橘黄色衣服的消防员：“叔叔......”

消防员睁开眼，看到是这名小女孩后，整个人都散发着开心的神态。

因为小女孩获救了！

这也不枉自己被压成了重伤，否则才叫遗憾呢。

消防员已经无法说话，胸腔内都是积水。

小女孩的母亲很悲戚。

她知道是眼前这个消防员救了她的女儿。

但是现在她却没办法回报这个年轻战士。

身边另外一个受伤的消防员开口笑道：“他现在说不成话，不过没关系的，你们不要担心，短时间内死不了！”

房间内几个人就发出善意的笑声。

那人又说道：“小姑娘，救你的人叫张北奇，你要叫哥哥！”

张北奇说不出话来，只能无奈的瞪着自己的战友。

小姑娘也很聪明，眨眨眼，看着张北奇喊道：“张哥哥，我叫米朵，我长大后，也要当消防员！”

说话那战士问：“为什么要当消防员呀？”

小姑娘就回答道：“因为妈妈说，消防员都是英雄！都是拯救我们的天使！”

这一刻，说话的战士眼眶瞬时就红了。

做他们这个职业的人。

不怕脏，不怕累，甚至不怕死！

但就怕没人理解他们。

现在听到小女孩的话。

他们感觉什么都值了啊！

张北奇也笑了，虽然胸口很疼，但是心中很热。

这时，外面嗡嗡的大车响起来。

队长的声音传来：“是未来集团？你们带的是什么东西？有医疗器械和医生吗？”

然后就听到一个年轻人回答：“有简易手术室三间，还带着两名主刀医生，护士若干，以及水，食物，帐篷等，有二十车！”

队长兴奋的喊道：“快快快，搭建手术室，我们有一个战友昨天受伤了，必须马上手术，快快快！”

帐篷内，小女孩露出了笑容：“张哥哥，医生来啦~”

消防员笑了笑，但还是说不出话来。

然后就听到一个人喊道：“不能停！物资要往前面开，我们这边有计划的，未来集团的人，你们赶紧开车，去前面的县，把物资停到仓库中，需要统一调配！”


第1224章 物资管控【第九更求金票】

闫坤特地找个车跟着未来车队的人，紧赶慢赶才追上。

这个时候听到未来集团的物资要卸货，他当然不愿意。

这批物资价值太高了，可操纵的空间也非常高。

马平一又是领头羊，所以不会出事，闫坤自然就底气很足。

拦住未来集团的负责人后，他看向消防官兵解释道：“这边的物资会统一调配，目前未来集团的物资，需要先卸到仓库清点，否则一个搞不好又是舆论事件，希望大家能理解一下。”

那消防队长着急了，他看着闫坤道：“我们什么都不要，先卸下来一个简易手术室，留下一个医生就行！”

闫坤摇头：“不是我不近人情，我们也有难处，大家都相互理解一下好吧，等后续官方的人来了，我们也好交代。”

说白了，他们这种私人性质的慈善协会，就是协助官方的一种机构。

他们首先来灾区，就是协助官方做事的。

这名队长向前几步，大声说：“我们就只要一个简易的手术室，这又不会造成物资混乱，怎么就不行了？”

闫坤皱眉：“这名队长，我也是按章办事，要不然，让你们领导过来谈？”

领导来了更好说了，反正闫坤也没出格，就是按照要求做事的。

那消防队长知道不能让领导过来，因为条令就是条令！

但是自己手下一个战士胸部已经积水了，如果再不手术，可能会有生命危险。

他还想说什么，就看到一群消防战士围了过来。

闫坤看到这个画面就皱眉问：“这名队长，您这是要做什么？”

消防队长似乎是豁出去了，直接说道：“我们就要一个手术室，其他的东西一概不拿，一瓶水都不要！就这个要求！”

此时，未来集团的一名年轻男子走下车，看了对方一眼说道：“人命为大，还是先救人比较好。”

“是是是，谢谢你们，谢谢你们未来集团！”队长激动的开始语无伦次，可以想象他对自己手下的兵有多在意。

但是闫坤不同意啊，就盯着那名年轻男子问：“你叫什么？这里事是你负责的吗？”

说完他看向未来集团基金会的那名负责人。

负责人脸色也比较难看，但还是说道：“他是许总的秘书霍长庆，有些事，我做不了主，其实他能做主的。”

闫坤闻言就有点愣神。

未来集团的构造，他是清楚的。

如果站在这里的是许思那个女孩子，闫坤还真的不好说什么。

但是一个秘书，名不见传的，怎么就能代表许宣了？

他摆摆手：“不行！这批物资必须要清点之后才能动。”

其实，大家心知肚明。

这批物资要是按照闫坤的要求卸货，肯定会做文章。

别说未来集团的物资都有清单什么的，想要做文章，许宣也不可能找到把柄，人家就是吃这碗饭的。

所以霍长庆明白，今天这件事，必须要解决，物资绝对不能被拉走。

他拿出手机打给了许宣，说明了这边的情况。

许宣正在开车往这边赶，听到秘书的话后，就说了一条命令，车队全部熄火，等待他到来。

霍长庆挂掉电话，看向闫坤道：“我们老板要来了，让我们车队等他。”

“你们不能先开车往前走？大货车走的慢，皮卡很快就能追上来的！”

这种时候，赶紧卸货才是正途啊。

但是霍长庆充耳不闻，而是拿起对讲机喊道：“全体熄火，没有我的命令，谁也不准动！”

说完后，霍长庆看向脸色难看的闫坤，问：“我们老板发起火来，你负责？我们的工作你负责？”

说完，霍长庆看向那名消防员的队长，道：“走，先去看看伤者。”

说着就看向已经下车的那两名医生。

消防队长赶紧带路，一边说着这边的情况一边无奈。

霍长庆就问：“这边不应该是有官方随着来吗？”

“事情太紧急了，到处都需要救援，一般情况下，伤者需要转移的，但是我手下这个兵比较严重，我们已经通知了上头，稍后会有直升机过来救助，但我想，早一点就安全一点啊。”

等霍长庆看到张北奇的伤势后才明白，这名消防员队长还真没说谎。

这都已经胸口积水了，再耽搁下去，真的有生命危险。

不过现在，他们走不了，霍长庆又不敢代替许宣下命令，只能先让医生给张北奇插管排水。

外面。

闫坤也不傻。

等到许宣过来，肯定又要有冲突，所以赶紧打电话给马平一。

马平一接到电话后，就让附近的人开始往这边汇聚。

再怎么说，现在他们也是协助官方做事，不能让任何人随便挑衅吧？

许宣碾车的事情记上一笔，可能还不够，如果在这件事上再记一笔，估计就有意思了。

所以马平一就让闫坤强势一点，绝对不能让许宣想做什么就做什么。

并且还告诉闫坤，这件事不用他负责，他就充当一个臭石头，认死理的人就行了，到时候上头追究起来，责任也不过是迂腐了一点。

很快，慈善协会的人赶过来了十几个，然后纷纷的站在了未来集团的车队边上，等待闫坤的命令。

许宣带着余润清在上午十一点的时候赶到，下车后就看到闫坤等人。

“霍长庆，人呢？”许宣喊道。

霍长庆从一个帐篷中钻出来，然后走到许宣的身边低声介绍了一下里面的伤者。

此时，消防员队长也紧张的看着许宣。

张北奇虽然排水稳住了，但必须要马上手术啊，等直升机肯定来不及的。

许宣一边听霍长庆的解释，一边点头。

这霍长庆并非普通的秘书，而是安保部门的一个队长，退役军人，是上过战场的那种。

不过霍长庆的身份和工作牌，都在鹰国黑水安保公司那边。

许宣看了一眼那消防队长的脸色，微微笑了一下，随之转头，大喊道：“卸一个手术室，一百张帐篷，一百箱自热米饭，一百箱矿泉水，还有一百箱燃料！”

工作人员面面相觑，纷纷看向了闫坤这边的人。

闫坤皱着眉头说：“许总，这边需要同意调配，你无权在这里卸货。”

许宣都气笑了，直接扒拉开对方，再次喊道：“聋了？！”

工作人员们开始下车准备卸货。

不过慈善协会的人马上就围了上来。

看到这个动静，消防员们也走了过来，他们更想帮助未来集团，毕竟这次是他们的战友需要救助。

所以现场整一个打群架的架势。

闫坤盯着许宣：“许总，这种事可开不得玩笑，也不是平常闹矛盾那么简单，出了事，谁都负责不起！”

这毕竟不是普通事件啊，这是救灾！

许宣看着闫坤，目光凌厉的一闪，嘴角挑起暗讽微笑：“让你的人，滚！”


第1225章 枪声

许宣盯着闫坤，嘴角暗讽。

此时此刻，还真的有点让许宣期待起来了。

就是不知道，自己再疯一次，那马平一兜得住兜不住？

“让你的人！滚！”许宣口吻淡淡，却极具讽刺。

闫坤闻言，瞳孔微微一张，眼神也变的凌厉起来。

这种事，说破大天许宣都不占理！

统一调配，这是说好的，慈善协会也是协助官方。

现在许宣这样不听劝，甚至不听命令，那就是破坏抗震救灾。

这个名声传出去，不仅是舆论界，就算是高层也不会向着许宣的。

“许总！您知道您在做什么吗？”闫坤阴着脸问。

许宣嗤笑一声摆摆手：“让姓马的来吧，你还不够格，赶紧滚蛋！”

闫坤被骂的心生恼怒。

他这个级别，做这个行业，什么时候被人这样骂过？

哪怕许宣是娱乐圈的顶流也不行！

而且马平一的计划就是激怒许宣，之前碾车的事情显然还不够。

如果此次再发生点什么，估计马平一那边就好交差了。

然而还不等闫坤说话，那消防员的队长马上隔开了二人：“算了算了，许总，还是按照调度来吧，现在张北奇有医生看着，暂时还没事，等直升机医疗队来就行。”

人群被隔开，队长也喊着消防员把大家分开。

都是抗震救灾的，要是发生群殴事件那才是天大的笑话呢。

许宣被推开后，直接朝着车队方向走去。

霍长庆身为秘书兼保镖，自然是寸步不离许宣。

去余润清家里，是许宣命令他跟着车队的，就是害怕未来集团慈善部门的负责人压不住场子。

当许宣想要卸车的时候，还是被闫坤的人给拦住了。

许宣被气笑，直接推开那人骂道：“没你们的事，给我滚蛋！”

“他妈的，什么事都没有人命大，况且还是要救消防员，你们今天谁敢拦着我试试？！”

然而依旧有人去阻拦许宣，闫坤就在边上看笑话。

未来集团的人绝对不敢跟闫坤的人发生冲突的。

尤其是这些司机，都是未来集团雇的，他们怎么可能跟对方发生冲突？

所以许宣当下就被压制了下来，只有许宣一个人，有点孤掌难鸣的感觉。

许宣被几个人拦住，哪怕是挥拳就打也无济于事。

此时，帐篷中，那名医生走出来喊道：“还不搭建手术室？这名战士再不手术可能会有危险！”

许宣目光看向闫坤。

闫坤紧皱眉头，如果真的出现人命，那马平一也保不了他的。

闫坤想了想，还是说道：“那就先卸下手术室，其余的东西不准卸！”

他的话刚说完，许宣就一句国粹骂了出来。

“草！还真他妈邪性了？”

刚才许宣已经听霍长庆说了张北奇的事情，这种战士，怎么就不能破例营救了？

眼看着闫坤的人还在阻拦，许宣也是被气的脑子发懵。

或许许宣就是装的气急败坏。

只看到他直接伸手朝着霍长庆怀中掏去。

霍长庆惊呆了。

眼看着许宣掏出一把手枪，然后对着地面，双手握枪咔哒一声开了保险。

所有人都面面相觑。

用不用这样啊？

然而却听到许宣说道：“未来集团的人，给我卸车，按照霍长庆刚才说的数字卸车，有人拦你们再停下！”

大家什么时候见过这种场面啊。

还有一点是现场的人分析不出来的。

霍长庆这种人，可能被人抢了手枪？

许宣就是一个普通人，怎么可能在他手中抢东西啊？

霍长庆可是退役军人，上过战场的那种！

不过没人注意这一点。

而且看霍长庆的表情，似乎也没有阻拦自己老板的意思。

如果马平一在现场，肯定能看出一些猫腻来。

但很明显，闫坤也被吓住了。

这他妈是国内啊。

你拿出手枪？

这本身就是犯法的好吧？

再者说，这是什么大事吗？

你用得着用手枪吗？

闫坤虽然吓到了，但还是看到有自己这边的人已经开始录像了，这就好。

许宣好像是故意给对方把柄一样，抬枪就对准了闫坤：“让你的人滚！我不想再说一次！”

闫坤虽然害怕，但却明白，许宣绝对不敢开枪。

别说这里是国内，就算是在国外也不可能！

这不是什么你死我活的事情，犯不着。

所以闫坤依旧站在原地不动，等他从惊吓反应过来后，反而还挂着嘲讽的笑容看着许宣。

他知道，许宣掏枪那一刻就已经输了，输的很彻底！

他当然不相信许宣敢开枪，尤其是许宣这个身份，一旦开枪，等于是葬送一切，就算是有边兆君护着都不行！

同时，这他妈就是调度问题，怎么就上升到你死我活了？

许宣这明显是嚣张跋扈。

那受伤的消防员虽然有点急，但自己也答应了卸手术室了，还想怎样？

所以，不管从哪个方向分析，许宣都输了！

闫坤站在原地，丝毫不动，颇有点面对黑洞洞面不改色的风采。

此时。

刚刚走过来的余润清忽然惊叫了一声。

她看着许宣手中的手枪，都吓傻了。

怎么能这样啊？

“老板冷静！老板你冷静点......”余润清跑过来，也不敢接近许宣，就站在边上劝说许宣。

许宣却道：“清姐，这群人，干啥啥不行，拖后腿第一名，里面有位战士都快死掉了，他们居然还拦着不让卸东西？”

“老板啊，你先冷静好吗？想想未来集团，想想小鱼啊.....”

嗤！

闫坤忍不住的嗤笑一声。

余润清听到这个嘲讽的笑声头皮都要炸开了。

你这人，难道不知道我们家老板疯起来真的敢开枪吗？

她赶紧怒视闫坤，眼神要多凶狠就有多凶狠，那种像是看到杀父仇人一样的目光。

这个目光让闫坤有点愣神。

你一个女明星，有这么阴狠的眼神真的好吗？

闫坤今天算是被许宣和余润清给激的有点绷不住了。

他盯着许宣，指着自己的胸口：“来，照着这里开枪，让我看看娱乐圈的莽夫敢不敢！”

余润清闻言就想翻白眼。

你搁这学历戎贤呢？

完了！

都完了！

嘭！！

所有人的头皮都炸了起来！

这枪声！

是枪声啊！

整个现场，好多人都忍不住的直接蹲在了地上，甚至发出了尖叫声。


第1226章 吓尿

嘭的一声！

枪声在整个营区炸响。

所有人都感觉头皮炸开了一样。

在和平年代，尤其是在国内，听到这种枪声是非常刺耳的。

尤其是现场还这么多人，万一走火什么的......

所以很多人抱着头蹲在了地上，胆子比较小的甚至惊叫出声。

余润清也蹲在地上，双手抱头，也跟着大声惊叫着。

而此时的闫坤，以及他手下的这群人，全部都懵着，甚至还有些人转身就跑。

不仅如此，更有些人全身颤抖着，根本不听使唤的肌肉痉挛。

人就是这样，做过什么事，亏不亏心平时不显，可一旦遇到生死关头，马上就会涌上心头。

慈善协会这群人自己做过什么，他们自己心中有数，所以在面对枪声的时候，他们比普通人来的惊吓更强烈。

尤其是闫坤，在许宣开枪的瞬间，他脑海一片空白，双腿的肌肉根本无法支撑他站在原地。

此时此刻的他就蹲坐在地上，浑身颤栗不止，不仅如此，随着周围的惊叫，还有许宣那边举着手枪的样子，直接吓的闫坤尿失禁了起来。

生死大恐怖之间，没人能够幸免惊恐的情绪。

闫坤跟着马平一做过什么脏事他心中清楚，又眼睁睁的看着许宣对着自己开枪。

那一瞬，闫坤感觉自己真的要死了。

而反观许宣这边。

只看到他微微的后仰了一下，然后摆摆手挥散枪口喷出的白烟。

周围的人甚至都没想过为什么手枪会冒烟？

许宣打的当然是空包弹，而且还是仿真手枪，并且后坐力很大，导致许宣的空包弹都打偏了。

许宣算是有接触过手枪，但还真的没有对着人打过，如果不是知道这手枪是假的，许宣也不敢。

普通人，尤其是作为一个没有任何训练的人来说，枪械这种东西很难控制的，许宣能打响就已经算是不错了。

霍长庆这个时候也开始演了起来，赶紧夺过许宣手中的枪械：“老板！老板不要冲动，不要冲动......”

许宣暗中翻白眼，你看看人家清姐演的多像，你这秘书演技太浮夸，一看就不是吃演员这碗饭的。

霍长庆把手枪赶紧揣进兜里，然后拉着许宣就往后面走，一边走还一边科普国内枪械的事情等等。

现场的人都懵逼了。

因为没人死啊，不对，是没人受伤啊。

但是刚才枪声确实是响了，为什么没人受伤？

消防员官兵心理素质要比普通人好的多，这个时候那队长赶紧走到闫坤身边。

“闫经理？闫经理你没事吧？”

队长对着闫坤上下其手，想要看看他有没有受伤。

而缓过神的闫坤这个时候还处于惊吓状态中，在感觉自己的身体没事后，整个人转身就跑！

他是真的害怕许宣回头再给他一枪啊！

刚才他嚣张，是因为感觉许宣不敢开枪。

可谁他妈能想到，许宣真的敢开枪啊？

看着许宣被霍长庆拉扯的背影，闫坤还敢待在这里？

闫坤跑了，剩下的人自然一哄而散。

这种事，不丢人的。

闫坤此时满头大汗，一边跑一边强制自己冷静下来。

等跑出去好远之后，他才慢慢的减缓速度，心中的惊吓总算缓过来了一些。

但是想到自己刚才尿失禁的样子，闫坤整张脸都是火辣辣的。

不过这种事应该没人会说自己，任谁在面对生死的时候都不可能淡定。

只是，许宣敢开枪是他怎么都没有想到的。

微微冷静下来后，闫坤马上停在原地，拉住其中一个跟着他跑的人问道：“刚才录像那个人呢？画面有没有录下来？！”

工作人员茫然的点点头：“好像，录下来了吧？枪响之前肯定一直在录的。”

只要录下来就行！

闫坤眼神从惊悚慢慢变的恼火起来。

这种事，够那姓许的喝一壶的。

一个大老板，公然在国内掏枪？还敢开枪？

别说是许宣，就算是马平一都不敢这样做。

就算是此刻闫坤都没有想到许宣那枪不是真的。

不过没关系，只要视频录上了就行。

闫坤赶紧给马平一打了一个电话。

马平一听闻后简直不敢相信。

谁敢在国内玩枪啊？

而且，根据闫坤的描述，现场有很多人。

不仅是他们的人可以作证，消防员们也能作证的。

这种事不是偏向谁的事，消防员们面对组织的调查也只能实话实说。

所以马平一震惊过后，跟闫坤一样，感觉许宣这次彻底的要死了！

......

许宣这边。

等离得远了，霍长庆才无语的道：“老板，没事的时候去射击场练习一下吧，您这枪法，实在不敢恭维......”

“我要是有时间练枪，要你作甚？”

霍长庆听闻居然无言以对。

刚才开枪，后坐力确实让许宣一个踉跄，空包弹都打到天上了。

如果不是这样，那空包弹也够闫坤喝一壶的。

现在闫坤等人纷纷‘逃走’，许宣也不用再装什么，直接命令未来集团的人卸货。

霍长庆又无语的道：“您这样一开枪没事，可能我就要被遣送回去了。”

许宣摆摆手：“没事，你的身份都是正规渠道，国内虽然不准持枪，但你拿的也是仿真枪，最多罚款拘留几天而已。”

霍长庆瞪着眼睛，心道拘留还不严重？

这他妈是国内啊。

事情要是流传出去，肯定是轩然大波。

按照马平一他们的尿性，直接给你曝光就好玩了。

不仅如此，现在是什么情况啊，是救灾啊，不是普通的时间点。

霍长庆无奈的叹口气，怎么就遭到这样一个莽夫老板呐？

“老板啊，您就算想要跟他玩，也不用玩这么大吧？”霍长庆还是有点不解。

许宣不想解释。

其实根本原因就是生气，还有边兆君最后给许宣说的话。

这马平一不是什么好鸟。

此次慈善协会这个机构，并没有太多的问题，问题就出现在马平一这边，上头也在调查呢。

许宣算是配合了一下，顺便出口气。

不过正如霍长庆所言。

自己玩的，好像有点大了？

果然，没一会儿，电话响了起来，来自京都的陌生号码。

电话刚接通，那头就是一声咆哮：“未来集团要造反吗？”


第1227章 最可爱的人

许宣这边接电话。

那头的消防员们已经走了过来。

按照许宣的要求，霍长庆拿出仿真枪递给他们，先给这群可爱的人打个预防针。

那就是仿真枪，或者说，在买的时候，是按照发令枪买的。

霍长庆又不是华国人，隶属的公司也是鹰国黑水安保。

所以事情要解决起来，许宣不会有任何的麻烦，只不过是害怕马平一他们把事情曝光。

如果枪声画面曝光，必然是轩然大波。

京都相关的领导给许宣打电话，询问事情经过。

许宣一五一十的说了，并且还强调，自己拿的是发令枪，最多算是仿真枪。

随后边兆君也打电话过来。

许宣就说道：“这二十车物资，是我个人的，有人抢劫，我能反抗一下子吗？”

边兆君就忍不住的想笑，但还是骂道：“那也不能开枪，更不能发生冲突！”

许宣赶紧赔笑：“是是是，领导，主要是，我生气啊。”

“我来之前接到电话，未来集团剩下的十二辆大车，全部被他们接手，不出意外，已经到达指定位置卸货了，现在他们还要打我个人的主意，这口气我咽不下。”

“行了，你别耍宝，现在马上回京处理这件事，如果视频曝光，你要想好怎么做。”

许宣都惊了：“上头不能压制一下？还能让事情曝光？”

“兔子急了还咬人呢。”

许宣闻言蹙眉。

真的要曝光，解释是能解释。

但是许宣刚才的表现太嚣张了。

如果被广大网友和粉丝看到，不知道又有掀起什么舆论呢。

但是事情往往会有两面。

你猜网友们看到闫坤吃瘪会不会挺开心？

只要许宣解释的通那枪械的事情就行了。

挂掉电话，就看到余润清站在许宣后面。

这位姐姐目光复杂的盯着许宣，看到许宣挂完电话后，还是微微的叹口气：“不要这么冲动了......”

许宣笑了笑：“我知道啦清姐，你们都是看着我从无到有起来的，我怎么可能让未来集团卷入坍塌的风险？一切都可控。”

余润清闻言依旧没能消除恐惧，细长的眸子泛着氤氲，明显是被吓到了。

也是，正常人一辈子都看不到真的手枪，更别说还亲眼看到开枪。

她勾了勾耳边的发梢，轻声说：“这边我跟霍长庆还有基金会的人看着，你回去吧。”

发生这种事，许宣肯定要回京处理一下。

其实来灾区，许宣也就是走个过场，顺便知道流程。

但是现在看来，许宣来的还真是对了。

如果许宣没来，马平一这群人不知道怎么吞掉这批物资呢。

两个小时后，马平一的电话也打了进来。

对方沉默了一会儿，说：“许总，大家都是场面人，废话您也不想听，我只想知道，这件事您要怎么处理？”

这就是威胁嘛。

怎么解决？

花钱买你手中的视频？

还是花钱买你不要曝光这件事？

在华国，动枪真的是大事，马平一相信许宣肯定知道。

所以这个电话打进来，无疑就是想看看许宣是什么态度。

是你死我活，还是能商量一下，大家和平解决？

许宣反而笑着问：“马副主席，就现在这种情况，我可不可以控告你抢劫？”

马平一闻言愣神了，什么意思？

“这二十车物资我早就说过，是我个人的，你们的人还要拦截，这不算抢劫？抠字眼嘛，讲法律嘛，大家可以试试的。”

“许总，您知道您在做什么吗？这件事可不仅仅是表面上那么简单！”

许宣马上问：“那我阻拦别人捐款了吗？我只是跟我的粉丝说了一句而已，事情还没有你说的那么严重，马副主席，咱们京都见！”

许宣挂掉电话，直接走向皮卡车，准备回京。

这个时候，那消防员队长走了过来，说：“许总，张北奇想要见见您，想要跟您说句谢谢。”

许宣停在车门边上，想了想，转身走了过去。

简易手术室内，张北奇正要被麻醉做手术，看到许宣走进来后，他咧嘴一笑：“许......老贼~”

整个帐篷内的人轰然大笑。

许宣也笑着走到他跟前：“好好做手术，然后等着直升机带你回家，你什么都不用说，未来集团和我做的事，都是作为一个华国民众该做的事。”

“任何人，任何事，都没有消防官兵和人民子弟兵的生命安全重要！那慈善协会的事情你们不用担心，哪怕未来集团跟他们闹的不可开交，也是值得的，因为你们的命！比多少钱都有价值！”

张北奇说话艰难，但眼角却噙着泪水。

边上的队长解释道：“其实，我们这个大队，都知道许总您对我们这个特殊群体的照顾，当初粉丝见面会，您那首《孤勇者》一直在我们队传唱着，谢谢您......”

许宣摆摆手，看着手术室内的消防员，笑呵呵的说：“大家什么都别说了，你们为人民付出，我在能力范围内帮助你们一下，大家都算是为人民付出了，像是歌曲中那样，你们才是真正的英雄，是明星，而不是我们这些戏子......”

许宣转身就要离开，不过却又停在了门口。

他拿出手机，拨打给了京都的人，说了几句话后挂掉电话。

转身看着那名消防员队长：“队长，加个微信，我给你一样东西。”

双方加上好友后，许宣转身离开。

那名队长呆呆的看着手机中的一个音频文件。

他点击了一下，开始播放。

手术室内，马上充斥着这首歌的旋律。

【明知生死离别

从没后退一步

舍小家，为国家

共同的选择

明知危险无数

从没犹豫一刻...】

这一刻，不管音乐的好听与否，也不管歌唱者的嗓音如何。

仅仅是歌词就让人热血盈眶。

消防员队长渐渐听红了眼睛。

而张北奇这边，在麻醉药摄入体内后，他也挂着泪水，挂着笑容，慢慢的沉睡了过去......

你听，音乐还在响。

【视死如归

这是我的天责

白衣天使

铁血军魂

勇敢的心筑就长城

是最可爱的人

白衣天使

祖国功勋

你是甘露救死扶伤

是最可敬的人......】


第1228章 回京

高速公路上。

许宣坐在副驾驶。

刚才小鱼打电话来，把许宣痛骂了一顿。

还有就是卫若兰也打电话过来，说许宣太冲动了，就不知道低调一点吗？

许宣一一回应，一一认错。

边上开车的霍长庆都惊呆了。

你这还是我认识的大老板吗？

居然这么低声下气的跟女人说好话。

许宣翻白眼，不搭理这货。

跟自己最亲的两个女人认错，不磕碜。

他哼着歌：“明知灾难降临......却从没胆怯优柔......舍一家，为万家......”

“勇敢的心筑就长城，是最可爱的人~”

“这是啥歌老板？”霍长庆问。

许宣笑了笑：“最可爱的人！”

本来，这首歌是要等到拍摄《长津湖》的时候再拿出来。

但是现在，许宣感觉可以拿出来送给消防员们。

他们值得，也配得上这首歌。

翌日早上。

许宣回到京都。

小鱼就在集团内等着他，看到许宣回来后，这条鱼直接扑在他身上，挂着脖子不松手。

许宣抱着香喷喷的鱼胖胖，慢慢的拍着她的肩膀，将事情的经过大概说了一下。

小鱼松开她，眼神微微眯着：“那事情要是曝光，是不是对你很不好？”

许宣想了下，按理说，这种事不准曝光的。

不过，就像是边兆君说的那样，兔子急了还咬人呢。

谁也保证不了事情不被曝光，因为现场的人太多了，有的人为了钱，做出什么事情都可能。

这些话不用跟小鱼说，而且就算曝光也没什么。

许宣有自己的计划。

小鱼在公司待了一个多小时，粘了许宣一会儿就被骆清溪叫走了。

随后，公司的人一一过来看望许宣。

今天是三十号诶，放假了，大家居然还没走。

许宣就叫来刘家安问原因。

刘家安说道：“还不是这件事闹得，大家都挺担心的，谁也没心思放假。”

许宣一边低头签字，一边问：“《我不是药神》的剧组准备的怎么样了？”

刘家安闻言就来了兴致，说道：“董成伟和刘子彤答应出演了，还有郝菲，楚晴，姚相臣，不过陆红泥也找我了。”

许宣笑了笑：“我不在乎艺人的私生活，但是道德底线这种，还是要保持一下。”

刘家安秒懂。

陆红泥拍戏的尺度太大，现在她的名声更多的还是被调侃成了艳星。

倒是罗霓没有找刘家安让许宣有点意外。

最终药神还是打算沿用男主角拍摄。

不过配角增加了几个女演员。

黄毛由李峰出演，剩下的配角，是姚相臣，郝菲，刘子彤，楚晴，然后主角是董成伟。

这种咖位，已经算是华语电影的豪华阵容了。

“既然不上班，就今天就开机吧。”许宣站起身，收拾东西说道。

刘家安惊呆了。

大哥，今天是十二月三十号，后天就是元旦了，你告诉我，现在开机？

许宣却神神秘秘的说道：“你放心，这两天肯定有好玩的事儿，我估计演员们也很期待这部戏。”

药神这部戏，宣传的时候就是真实故事改编。

那篇《我的小姨》的文章也在网上不断流传着，很多人都期待这部戏能够早点上映。

况且，这可是许宣亲口说的，20亿票房打底，追30亿！

别人说这句话或许还有点让人不相信，但是许宣嘛，他以往的成就已经证明了一点，许宣写的剧本，拍的电影，不会扑街！

刘家安去通知演员和剧组。

许宣被娄超叫了过去。

关于灾区的事情，娄超大概问了几句，知道许宣心中有数就不再多说。

这次叫许宣来，主要是《惊天魔盗团》的上映时间安排。

按照电影总局的计划，还有东方好莱坞的要求。

大恐龙第二部，将会在暑期档上映。

之所以间隔时间这么短，也是有考究的。

大恐龙第一部，票房爆炸，全球横扫。

而趁着影迷们还有新鲜感，赶紧上映第二部，圈钱一波，等第三部就要等待一两年时间了。

娄超的意思，是让许宣提前上映《惊天魔盗团》，反正后期制作也快完成了。

许宣想了想还是答应下来，决定一月十五号上映。

那么宣传就要跟上。

最后，许宣还是说道：“魔盗团一月份上映，药神就要安排在四月份上映了。”

“这么急？”娄超惊讶的问：“你不打算等暑期档了？”

本来嘛，药神对标的是大恐龙，现在许宣忽然提档，时间安排上会很紧张，而且还会给舆论制造压力。

许宣笑了笑：“没关系，下半年我还有一部电影，《流浪地球》啊。”

娄超翻看了一下计划表，时间没问题，只是有点担心舆论。

业内的人都知道，大恐龙第二部，票房可能不会有第一部高。

因为上映时间太近了，所以让许宣的药神跟大恐龙第二部同期上映，是所有人都想看到的。

可是理智又告诉所有人，分开上映才是明智的。

华国的票房市场就那么大，分给大恐龙就少了药神，反之也是一样。

同期上映的电影，最好只有一部大制作才好。

可偏偏大恐龙第一部压制着内娱电影抬不起头，娄超也想看许宣跟大恐龙较量一下啊。

从电影总局离开后，许宣来到了片场。

董成伟这个人是社牛，就拉着许宣询问灾区的事情。

刘子彤第一次跟许宣合作，还有点紧张，不过现场有郝菲跟楚晴在，倒也不会尴尬。

李峰和姚相臣最近混的很熟。

要说姚相臣跟许宣的关系还是挺不错的，毕竟他是《亮剑》的男主角。

下午开机。

次日休息。

一月二号继续拍摄。

这连续三天，许宣都没有看到舆论有任何动静。

这就让许宣很好奇了，难道是边兆君压住了？

然后，在二号下午。

许宣接到消息。

马平一和闫坤被逮捕，贪污罪。

这是许宣早就知道的，上头一直在调查马平一这群人。

慈善协会本身就是一个半官方的机构，不可能全部都是坏人。

许宣也是在知道这个消息才敢跟对方硬钢。

只是许宣没想到他们被逮捕后，事情居然没发酵？

然而事情还是比想象中更复杂一些。

在二号晚上的时候，网上还是发生了舆论风波。

这次的大瓜，比以往的时候都要精彩，原因是太劲爆了，而且还是关于许宣的瓜。

这两年，网上的吃瓜群众都快习惯了，只要是许宣老贼的瓜，那一定就很精彩。

所以舆论发酵的速度，比任何明星都要快。

晚上七点钟发出的帖子和视频，在八点钟的时候，直接登上了小视频热搜，微博也进入了前三名。

全网一起吃瓜！

而且还是一个巨大的瓜！


第1229章 大舆论

东阳区，银河花园，许宣的家里。

其实，按照许宣现在的身家，可以买一栋别墅了。

不是说有钱了就开始嚯嚯，而是这小区已经不再安全。

许宣还好说一点，小鱼的身份太敏感。

她的颜值粉和肉粉太多了，有好几次差点就被堵住。

不管是考虑小鱼的安全，还是许宣的身份地位，都可以搬进别墅区了。

不过最近时间不多，许宣也没有心思。

倒是小许思正在给许宣物色别墅。

她有点纠结，是让老大搬进鱼儿姐那个别墅区，还是在别的别墅区找一栋房子。

又或者，直接买一栋四合院。

许宣坐在沙发上，端着一个果盘。

小鱼穿着许宣的白色大衬衫，一条满天星的白色短裤，两条雪白的大长腿放在沙发上，一边看着电视，一边享受许宣给她扎水果吃。

摸着小鱼的长发，许宣轻声说道：“今年别让骆姨给你安排太多的通告了，差不多行了。”

小鱼咔嚓咔嚓的嚼着苹果，两颊像是松鼠一般，她翻个可爱的白眼说道：“你知道啥呀，我们这些女明星，就是要靠曝光率才行，流行元素，时尚圈的事儿你们不懂。”

许宣捏了捏她的耳唇，解释道：“我的意思是，今年开始给你拍戏，《生化危机》和《流浪地球》你都要出演。”

小鱼停止咀嚼，顿了顿才点点头：“都听你的。”

过了一会儿，小鱼又说道：“哥哥~”

“嗯？”

“我想，去一趟新坡，你放心，就是去看看......”小鱼坐起身，小心的看了一眼许宣，又撒娇的拉住许宣的胳膊。

其实这种事，许宣能说什么。

小鱼毕竟是俞家的外甥女，想要去看看也在情理之中。

俞家的家主现在是什么情况，什么性格一概不知。

其实让小鱼回去一趟也是可以的。

不过要保证小鱼回去不会受到委屈。

想了下，许宣就告诉她，先跟俞二病联系一下再说。

小鱼就笑嘻嘻的亲了一口许宣。

许宣斜着眼，盯着她开着两个扣子的衬衫，白色的沟壑呈现在眼前......

还没等小鱼翻白眼，许宣直接一个公主抱将其抱起来。

小鱼最近半年一直有坚持锻炼，体重一直控制在一百斤左右。

所以此时此刻，搂着小鱼完全没有多余的肉肉，甚至小鱼的一双大长腿都是紧绷绷的。

那种雪白光滑，再加上没有一丝赘肉的大腿，让许宣流连忘返......

二人运动完，小鱼浑身汗津津的躺在床上，盯着天花板不知道想什么。

等许宣从卫生间出来，她才问道：“哥哥~我最近喜欢吃酸的了~”

“哦~”

小鱼蹭的坐起身，盘着腿，长发蓬乱，脸色潮红：“你哦什么哦？”

许宣无所谓的道：“你要是想要宝宝咱们就结婚啊。”

“嘻，真的？”

“嗯嗯，真的。”

小鱼就满足的躺下来，拿出手机举着开始刷短视频。

不一会儿，这条鱼又翻身而起：“哥哥~又有你的大瓜啦...”

......

某西餐厅。

凌双喆一边把切好的牛排放在杜楠衣前面，然后又拿过杜楠衣没有处理的牛排：“刚才我看到一条新闻。”

杜楠衣轻轻的嗯了一声，似乎并不在意。

凌双喆又说道：“是关于许宣的。”

杜楠衣闻言抬起头，表情明显有点惊讶。

感受到杜楠衣的情绪变化，凌双喆也没有生气。

杜楠衣不止一次表示，她喜欢许宣，这件事杜墨白也承认过。

凌双喆有时候也必须要承认，许宣的能力，才华，在整个娱乐圈都是数一数二的。

问题是，他们这种家族，才艺什么的从来都是附属品，能管理家族才是最大的手腕。

但偏偏杜楠衣就喜欢娱乐圈。

对于杜楠衣倾心许宣，凌双喆虽然吃味，但也没有表现出来什么。

毕竟整个圈子都知道，许宣唯一在乎的女人就是那鱼幼晨。

像是杜楠衣这种，不可能给别人当小三，所以没什么可担心的。

杜楠衣拿出手机看了起来。

凌双喆就在边上解释：“刚放出的视频，是许宣开着大半挂，将慈善协会的六辆车子撞翻，导致慈善协会的成员当晚受冻。”

“救灾这种事，不管在什么时候都是忌讳，许宣还是太冲动了，搞不好就是一个惊天舆论，尤其是对于他这个圈子而言。”

杜楠衣闻言抬起头，眼睛亮晶晶的看着凌双喆：“你看到的是这些，我看到的是很解气呀，未来集团的车队，他们为什么要拦截？”

凌双喆有点错愕。

这件事的本质是这样吗？

不过看杜楠衣的意思，似乎很赞同许宣的做法。

“这里面还有别的事情，马平一虽然被拘捕了，但是许宣得罪的是整个慈善系统，你认为这件事会这么轻松的度过？”

杜楠衣颇为有兴趣的刷着新闻，笑着道：“但是你看评论了吗？”

凌双喆有点不懂。

他总感觉这两年的杜楠衣，脑回路有点不同。

现在应该关心的是这件事舆论的本质，而不是什么网友的评论。

然后就听到杜楠衣说：“好多网友都在说，许宣撞的好！”

“人家未来集团去支援灾区，马平一他们凭什么拦截？”

“这一撞，多解气呀！”

凌双喆放下刀叉，叹口气，说：“楠衣，这件事，许宣不可能这么轻松的度过，这是在跟慈善机构作对，这里面受益的人太多了，现在网友们偏向他，是因为还没有大节奏带起来，等明天早上你再看看就知道了。”

杜楠衣不置可否。

自从上次跟许宣喝咖啡之后，杜楠衣也在想，自己到底跟许宣的脑电波差在哪？

然后她就研究许宣的做事方法。

她惊愕的发现。

许宣做任何事，都是有自己的底线，同时也有自己的方式方法。

都说莽撞是他的保护色，可其实杜楠衣看到的是。

许宣表面温文尔雅，装作很莽撞的样子。

可实则，这是他内心深处的桀骜不驯，还有身为年轻人的那点愤青情绪。

这些结合在一起，就有了现在的许宣。

不过仔细想想，还挺可爱。

但正如凌双喆说的那样。

翌日早上的时候，网络的舆论开始转变。

巨大的舆论风波引起了全网的眼光。

许宣，又身处在漩涡中心。

并且，这次的舆论，几乎除了粉丝之外，一边倒的在声讨许宣。


第1230章 让子弹飞一会儿【第六更求票

网上出现的帖子，表明了是在去灾区的路上。

许宣不按照官方的命令，强行闯关。

这个闯关还不算，还直接将慈善协会的六辆轿车撞翻了。

其实看到这个新闻，吃瓜群众和粉丝们都感觉，许宣老贼还是那个莽夫嘛。

然后，在事情发酵了几个小时，帖子又更新了，像是连续剧一样。

这次放出的视频，赫然就是许宣坐在半挂车上，上半身露在外面，说了一句特嚣张的话。

“要是撞到你们，又是几百万。”

“草，现在的大车第三者保险都上千万了？”

这些话一出，整个网络轩然大波。

身为公众人物，又是一个顶流艺人。

许宣的一言一行，都会带给很多人引导。

这也是为什么说国家不让污点艺人出现的原因。

不管如何，普通大众是很好被带节奏的。

尤其是粉丝群体，甚至会出现无脑，盲目的崇拜和模仿。

许宣这几句话，无疑是在宣扬不正确价值观。

但是视频掐头去尾，许宣的意思就算过分，但其实也是感慨一下现在的第三者保险。

而且视频也没说明为什么要拦截许宣，许宣为什么又要这么暴躁。

所以舆论发酵起来，除了真爱粉们，无数的人都在声讨。

再有些人翻出许宣之前的‘劣迹’斑斑的经历，很多人忽然发现。

这个叫许宣的老贼，就是一个超级大愤青，三观有着严重的问题。

你说他爱国吧，很爱国，无限的排斥外来文化入侵。

可是他做事情，总是莽莽撞撞。

此次事件，又被有心人拿出了当初历戎贤的事情。

历戎贤的车队被许宣用铲车碾压，这种事本来是被压制下来的。

但是这次搞事情的人估计后台比较硬，所以又把这件事拿出来说道说道。

这下子，网上的舆论就更庞大了。

许宣的人设，霎时间变的岌岌可危。

不管如何，也不管因为什么原因，都不应该宣扬三观不正的想法。

什么叫撞死人要赔几百万？

什么叫第三者保险上千万了，一开保险吃三代？

这些话是你一个明星艺人该说的？

事情比想象中还要大。

不仅是吃瓜群众在声讨。

就连国内的一些艺人都开始评论这件事，还有很多学者也跟着下场。

这件事，让高层们也是很惊讶，同时也让信息比较流畅的群体们感觉惊诧。

慈善协会这群人，辐射范围也太广了。

以前不管许宣是什么瓜，都能被扭转过来。

而这次，很明显还没有开始发力呢。

但就是这个还没有发力就已经引起了这么大的风波，要是对方继续发力，许宣拿什么扭转？

很多宣人生和鱼粉们在给许宣解释，但奈何事情太大了，许宣宣扬的话太刺耳，严重的违反了正能量三观。

所以未来集团的大楼被围攻了，这个围攻不是粉丝和普通大众，而是记者们。

无数的自媒体，各大电视台等等相关的传媒记者，不断的采访未来集团的工作人员。

很多人都不知道发生了什么事呢，自然就解释不通。

这些记者们也是神通广大，甚至是买通了未来集团内部的人，试图联系小许思，黄希云等。

眼看事情一发不可收拾，黄希云也着急。

公关部能力再大，也不可能跟整个网络作对。

这件事最大的根源还在许宣身上，必须要等许宣亲自出面发声才行。

黄希云给许宣打电话，许宣却说，让子弹再飞一会儿。

直至下午的时候，许宣已经在片场开始拍摄《我不是药神》。

外面又围满了记者。

董成伟这个时候严肃的说：“慈善协会那群人很邪性，你怎么跟他们干起来了？”

许宣很想说一句，早晚都要干。

就像这件事，许宣拉着自己的物资去支援灾区，偏偏他们要安排分配和清点。

这不是明摆着要做文章？

许宣的系统可不能被糊弄，该捐多少钱就要捐多少钱。

如果按照马平一他们的办法去做，那么许宣每年拿出的钱就不是利润的1%，而是2%甚至更多才能完成系统的要求了。

所以1%的利润是多少？

每年要多花好几个亿，甚至在今后会达到十亿元来满足他们的胃口？

凭什么？

也不可能！

药神拍摄受到了阻挠，许宣也提前让的大家下班。

因为不这样做，董成伟这些顶流明星们肯定会被记者拦住。

他们还不能表态，毕竟现在是在许宣手下拍戏。

可不表态又不会被记者放过，甚至还会断章取义，说他们包庇许宣什么的。

许宣也不想让他们掺和这件事，所以提前下班。

不过，许宣和小许思还是被记者给抓住了。

就算许宣特地坐的商务车，还是被记者们堵住询问道：“许导演，请问网上的帖子都是真实的吗？您真的说过那种话？”

“请问许总，您是不是认为您从草根走到今天这个地位，就认为普通人和你不同了？你认为普通大众的命，就价值几百万吗？”

“请问许总，您当初用铲车碾压华国首富弟弟的车队，现在又用大半挂碾压慈善协会的车队，谁给您的勇气？谁是您的保护伞？”

这些犀利的问题都让小许思惊呆了。

这群记者居然不怕得罪未来集团？

还真的就不怕，把越来越犀利的问题问出来。

车子被包围，根本无法移动。

这群记者，不给他们点干货，他们绝对不会善罢甘休。

小许思就急死了，赶紧给黄希云打电话。

处理这种事，黄希云是专业的，而且也要看着老大啊，不能让老大继续说出什么出格的话来。

“许总！听说得罪您的马平一现在已经被拘捕了，请问是谁做的？谁在充当你的保护伞？”

“撞了人家的车，影响了救灾现场，最后还把人给抓起来，许总，您有什么可以解释一下的吗？”

这事情多劲爆啊。

许宣开大车撞翻小车，然后还放狠话，一个人几百万，大车保险上千万，一开保险吃三代。

这种话，简直大跌眼镜。

记者们不断的拍打车窗。

许宣也有点不耐烦了，在小许思惊恐的眼神下降下车窗，面无表情的看着外面的记者。

记者们忽然一静。

无数双眼睛，齐刷刷的看向许宣。


第1231章 好歌，好词【第七更求金票】

最终，黄希云还是赶来了，阻止了许宣发言。

车子艰难的开出片场。

黄希云留在原地接受采访。

车子内的小许思拍着胸脯，吓死了：“老大，您别吓人，这次的事情太大了，不能乱说话的。”

许宣笑了笑，看着窗外的风景。

他大概能明白。

这次的网络舆论，是为了救马平一而发起的。

倒不是马平一人品有多好。

而是这件事本身牵连的人太多。

如果事情任由发展，今后谁还敢这样做？

他们必须要拿出这个态度来。

事情的背后到底是谁许宣不得而知，但想到对方能量很大。

回到公司，许宣也没有出去，黄希云严令要求许宣不得在社交媒体擅自发言。

此时的公关部，已经有些权限了，黄希云这样强硬要求，许宣还真的要看点面子。

因为许宣知道，大家都是为了集团好。

除此之外，许宣也在刻意的培养自己手下这些微末时期就认识的人，让他们能独当一面。

沈华坤和董运朝找到了许宣，三人坐在办公室中聊着这件事。

未来集团的核心高层都知道许宣的脾气。

这件事，恐怕也是有地方惹恼许宣了。

现在说什么都无济于事，解决问题才是他们需要做的。

“这次背后之人藏的很好，但不能让事情继续发酵了。”沈华坤说。

董运朝也跟着点点头。

不料许宣却说道：“为什么不让他们发酵？这件事最后的结果是什么还未必可知呢，他们掐头去尾的弄视频，咱们也有啊，别忘了，半挂车上也有行车记录仪，而且比小车上的记录仪更高级。”

“什么时候放出去？”董运朝问。

许宣想了下，事情可能还没有到最关键点。

自己开枪的视频还没有放出来呢，这才是整个事件的核心爆点。

霍长庆回到京都后，就已经按照许宣的要求，去相关部门汇报这件事，并且澄清手枪的真伪。

但是普通大众不知道，恐怕就连闫坤这个时候都认为许宣当时拿的是真枪。

董运朝搓着下巴，盯着许宣问：“其实，你是故意这样做的吧？”

许宣闻言一笑：“董老说说？”

沈华坤也挂起了笑容。

许宣做什么事都是有目的性的，不可能就是无头苍蝇一样直接乱莽。

纵观许宣每次发脾气，都能解决相关的问题。

所以说，董运朝似乎能想通一些问题，但不齐全。

“未来集团要做慈善，肯定是独立出来的，我们不会跟任何慈善机构有牵连，对吧？”

许宣点头。

这是未来集团慈善基金会的宗旨和底线。

董运朝再说道：“借着这次，直接跟对方划清界限，也让对方知道，想要吃未来集团的慈善基金，很难，甚至不可能！”

“所以你故意挑起事端，其实纵观整件事，闫坤处理的已经不错了，甚至答应了卸简易手术室，已经算是解决问题，你偏偏还掏枪......就是怕事情闹的不够大！”

许宣笑了。

沈华坤这个时候也笑着说：“如果这次的舆论压制住未来集团，那么未来集团就可以委屈的宣布，解散未来集团慈善基金会，那么不管舆论怎么说，最后挨骂的，一定是对方！”

许宣是嚣张不错！

但是怎么了？

人家拿着真金白银在做好事！

你如果也拿出真金白银做好事，你也可以嚣张！

你甚至可以大声的骂娘，但前提是你在做事而不是作秀！

未来集团这次的舆论战如果要输了。

没关系，我们认输，但认输的不是舆论战，而是环境战！

到时候吃瓜群众和粉丝们会怎么想？

逼着俺们老贼的都不敢做慈善了？

如果赢了，那更好！

今后，绝对不会有相关机构打未来集团慈善基金会的主意。

谁打主意谁就是此次舆论战输家的结果！

所以不管怎么看，整件事都是许宣站在最高处。

那么问题就来了。

对方岂能想不到这些问题？

可最大的问题是对方没办法！

对方想要表达他们的态度，只能舆论施压，就算不能放掉马平一，也要减缓罪责。

只有这样，相关受益的人才能被安抚。

又或者，对方根本没想到许宣要做什么。

沈华坤又说道：“其实这样也好，如果不这样做，咱们今后的慈善基金可能会浪费超过一半，如果借此能让未来集团基金会独立出来，那就是好事！哪怕是打他一个亿的舆论战也值得！”

许宣打个指响：“就是这个问题，打一个亿的舆论战公关费也值得！”

董运朝坐在沙发上，两鬓斑白的他又摇摇头：“那也不用这么激进吧......”

沈华坤就笑着问：“咱们老板的人设是什么？”

董运朝瞪大眼睛：“莽夫？”

沈华坤就大笑起来。

许宣解释道：“莽夫只不过是一个形象，这样做的好处是震慑，别打我的注意，打我的注意，我敢掏枪！”

还有一层意思许宣没说。

有时候，人吧，不能太完美。

桀骜不驯，不听调令这些关键词，也要印在某些人的心中。

因为今后许宣的敌人会越来越强大。

不能给人一种智多近妖的错觉。

“那也不能不回应这件事，有准备吗？”董运朝问。

许宣拿出几张曲谱递给了他们二人。

沈华坤还好一些，毕竟他是在外国留学，对华夏古文和典故知道的不多。

但是董运朝，确实是一个实至名归的文化人。

他不仅毕业于京都大学，当年的专业还是古典文学系。

那个时候的大学生太值钱了，专业对口不对口根本没关系，只要是大学生，有文化，有能力就能上台。

哪像是现在，都是牛马......

当他看到许宣写的新歌后，整个人都是呆若木鸡的。

他忍不住的看向许宣问：“这个词是樵苏写的吧？”

许宣闻言脸色发黑。

你这个小老头儿什么意思？

老子写不出这么好的歌词呗？

沈华坤抚掌大笑：“好歌，好词，好应景！”

黄希云推门而入，闻言就笑着问：“什么好歌？老大又要写歌讽刺人了？”

董运朝就抖动手中的歌词和曲谱，笑着说：“这首歌一出，我估计整个圈子内都是轰然大笑的，呵呵，好文采啊。”


第1232章 惊天舆论战

翌日。

网上果然又出现变化了。

昨天的时候，网络舆论战，黄希云跟对方打的有来有回。

因为对方的视频掐头去尾，这给了黄希云反击的机会。

现在的网友们都精了，他们知道很多媒体都喜欢掐头去尾，所以看不到原视频，他们也会理智的分析。

许宣老贼一直都是正能量，怎么忽然就这么混蛋了？

在这样的气氛下，双方打的有来有回。

不过在今天，事情开始急转而下。

无他。

在原帖子中，楼主又上传了一段视频。

这段视频就比较劲爆了。

视频显示。

闫坤想了一下，然后答应许宣，卸下一个简易的手术室给消防员用，然后其他的东西需要清点一下，统一调配。

不料许宣听到这话直接炸锅了，他从自己保镖怀中掏出了手枪威胁闫坤。

闫坤当时的表现很硬汉，因为那个时候闫坤根本不相信许宣敢开枪。

不料，视频接下来就是嘭的一声枪响！

因为这个瞬间，现场的人都是被吓到的，所以视频也摇晃起来，但是能听到现场的惊叫声。

视频也到此结束，并没有显示出闫坤尿失禁的画面。

这下子全网都炸锅了！

什么玩意儿？

手枪？

国内还能摸到手枪？

就算能摸到手枪，还能被明星的保镖摸到？

这简直就是近年来娱乐圈最震惊的事件。

所以整个事情，一下子上升到了特别严重的高度。

无数的网友不断的艾特相关部门，甚至是有人艾特央视，艾特武警官兵官方账号等等。

事情一发不可收拾。

别说是普通大众了，就算是未来集团的人也惊的一脸懵逼。

自己的大老板是个莽夫，好，大家都快说烂了，他们也知道许宣有点小年轻的冲动。

可谁能想到许宣真的敢动枪啊。

这已经不是人品问题，而是违法的问题了，尤其是公众艺人动枪，这比普通人的情节更严重！

网上已经不能用喧嚣尘上来形容，简直可以说是一层激起千层浪。

整个互联网，自媒体，全部都是【许宣开枪】的关键词。

真爱粉们，或者说，有点中二的粉丝们，一个个惊为天人，甚至为许宣呐喊。

这些人倒没有坏心思，但偏偏就成为了某些人眼中的把柄。

公众艺人带来的坏处就显现出来了，这就是证据。

然后，无数的人在许宣的微博下，短视频账号下，甚至是各种社交平台，无所不用其极的抨击起来。

你身为公众人物，这样做的影响力知道有多大吗？

你这样公然的违反华国法律，难道不怕被警察抓起来吗？

别人只不过是为难你一下，你就敢动枪，要是有一天别人再次污蔑你，你还不杀人全家？

这样劣迹斑斑的艺人，该遭受国家的封杀！

然后，有一个学者发声，列出了许宣好近十条劣迹事件。

而且，让许宣目瞪口呆和愤怒的是，居然又牵扯到了徐璐。

第一条，薄情寡义。

许宣明明有这样的才华，为什么在当初不筹钱给徐璐治病？

这种老调重弹的话题，还别说，真的有市场。

因为娱乐圈中，看不惯许宣的人大有所在。

大家都在玩潜规则，偏偏你许宣清高是吧？

偏偏你就守着鱼幼晨一个人是吧？

好啊，那这件事再拿出来聊一下。

第二条，破坏国策。

这个帽子可大了。

但是说的有理有据。

许宣出道于纳城，成名于纳城。

但偏偏带着鱼幼晨，在纳城缅怀周总理？

你在哪缅怀周总理都没事，偏偏在纳城？

还缅怀志愿军？

在别的国家打脸别人，你许宣没有被制裁已经算是烧高香了。

帖子还说，之所以你许宣现在没事，是因为现在两国交好，而你不过是个戏子，人家认为你不过是卖噱头而已。

你再试试去纳城弄这个玩意儿试试？

这就是破坏两国交好的国策！

这第二条劣迹事件，还非常的有市场。

因为崇洋媚外的人有很多啊，舔他们鹰国大爹的人大有所在。

所以这群人就又开始活跃起来了，不断的在帖子下面留言，各种喷许宣就是跳梁小丑，你都这样做了，人家都还不搭理你。

因为你许宣不够格，不配被一个国家制裁。

第三条，破坏两岸。

许宣出道以来，凭借自己的才华，各种压制对手，其中包含了吕如舟，以及王硕为首的六大导演。

最后还跟香江的电影节闹翻，并且严令控制自己旗下的娱乐公司，不准优待香江艺人。

咱们是大国姿态，对香江艺人宽容一下怎么了？

这不是彰显咱们的气度吗？

偏偏你许宣特立独行，你牛逼！

这条劣迹，也给了一些崇尚香江文化的网友一个宣泄口。

而有香江势力的公司，也会跟着带节奏，引导网友们的激愤。

林林总总，好些条，比如东瀛事件，还有历戎贤事件等。

然后是第八条，许宣破坏抗震救灾。

慈善协会虽然是半私人性质，但是人家提前去灾区，就是协助官方救援的。

你许宣牛逼啊，开着大卡车碾压对方的小轿车，还喊着什么撞死一个人几百万，大车保险一开吃三代。

听听这是人说的话吗？

这是一个公众人物该说的话吗？

尤其是今天发布的视频，许宣更是开枪了！

你这是公众艺人，还是涉黑头子？

华国严禁枪械是明令禁止的，偏偏你许宣牛逼是吧？

好啊，你牛逼，那就应该去蹬缝纫机！

这个列数许宣劣迹的帖子一出，配上许宣开枪的视频。

整个互联网可以想象多么热闹了。

多大的事情也压不住这件事，简直全国民众都在吃瓜。

这恐怕是有史以来，娱乐圈最大的瓜了！

看到这些，不说许宣什么心情，整个未来集团都笼罩在阴霾当中。


第1233章 必须妥协

一条许宣开枪视频。

一条列数许宣劣迹帖子。

双管齐下，全网吃瓜声讨许宣。

这次的背后之人，好像非常有经验。

他不给你一次性的来，而是慢慢的放出来让吃瓜群众越来越恨许宣。

再者就是，很多不是许宣的粉丝，都会有仇富心理。

或者说是人类的劣性根作祟。

这群人更希望明星们倒霉。

而许宣此次更是有视频为证据，劣迹帖子为佐证，那还等什么？

下场攻击啊！

无数的评论，几乎淹没整个互联网。

相关部门想要出手管控，但是整个网络都是这件事，怎么管？

再说了，这件事的背后也有大能量人物，不是说想要管控就要管控的。

为此，还有一些大V发言，像提前打预防针一样，劝说相关部门要言论自由什么的。

总之，事情一发不可收拾，整个未来集团都好像是风雨飘摇一样。

同时，未来院线的股价开始下跌，从之前的27块，在当天收盘的时候跌到了24.8块，不可谓影响不大。

黄希云这边也没招了，实在是公关部也不能跟着整个网络战斗。

所以黄希云就找许宣，问问许宣是不是可以开始澄清了。

许宣摇摇头，示意黄希云不要着急。

等事情再发酵一下。

既然对方要玩，那干脆就玩大的。

现在他们有多欢快，反击的时候对方就有多蛋疼。

不是许宣非要装这个逼。

而是正如跟沈华坤董运朝聊的那样，要一次性打痛，打的对方不敢在未来慈善基金会上做文章为止。

许宣要跟他们画一条线，让对方知道自己的底线。

所以就让舆论飘着呗，反正最终对方都是要解决问题。

他们不可能认为因为这件事就能扳倒许宣吧？

视频为什么没有播放许宣开枪的正面特写？

那是因为以对方的能量，恐怕早就知道，霍长庆的手枪，就是仿真枪，发令枪。

但不管如何，许宣嚣张跋扈的一面，算是呈现在了互联网上，许宣像是被扒光了一样，被民众观察着。

公众艺人就是这样，没人观察你的时候就没事。

一旦有人观察你，那就是用放大镜在观察你。

帖子上述的那些劣迹，还真的让许宣洗无可洗。

许宣嚣张跋扈的名声总是摘不掉的。

......

杜家。

杜楠衣看着这些消息，眉头紧蹙。

杜墨白走到客厅，看了一眼自己的妹妹，说道：“你别掺和这件事，这种事别说许宣，杜家都不敢沾染。”

慈善事情啊，谁敢沾染？

这里面受益的群体太多了，多到你会害怕。

杜家不行，哪怕是俞家也不行。

杜楠衣抬起头说：“明明是做好事，为什么最后变成这样？”

这种话如果是普通大学生说出来，或许不显什么。

但是身为杜家的千金，能说出这种话，从而就表明了杜家对杜楠衣的保护有多好。

杜墨白再次叹气：“我知道你想做什么，但我劝你还是放弃吧，凌双喆绝对不敢沾惹这种事，况且凌双喆跟许宣还是情敌。”

顿了顿，杜墨白又说道：“说不准，凌家也是背后之人呢？”

杜楠衣闻言就瞪大了眸子。

她还真想去问问凌双喆，看看能不能帮助一下许宣。

“这次，许宣必须要妥协才行。”杜墨白再次说道。

得罪这群人，你根本不可能全身而退。

现在的网络舆论，不管你怎么洗都不可能完全洗白。

许宣嚣张跋扈也好，目无法纪也好，总归都是一个自大自负的人。

杜楠衣却说道：“但是我分析了他所有的经历，每次事件他都不会妥协，哪怕是跟鹰国人干仗也是如此。”

杜楠衣喜欢许宣，自然就会关注许宣所有的事情。

所以得出的结论就很有意思。

在任何情况下，在眼看着许宣没有胜算的情况下，在所有人都认为，妥协是唯一出路面前。

但他总能给人致命一击！

许宣这种保留底线，但又未雨绸缪的心性，是最吸引杜楠衣的地方。

杜墨白再次叹口气，无奈的看着窗外别墅小院的风景。

暗道恋爱中的女人果然都是白痴啊。

......

不仅是杜家。

此时的飞鱼集团内部。

俞二病也颇为有意思的看着新闻。

这次事件，空前的庞大。

庞大到俞二病都感觉自己不是神经病，那狗男人才是彻头彻尾的神经病。

他居然敢跟慈善协会作对？

难道这狗男人不知道这种组织最难缠了吗？

还有，在鹰国的时候他就知道联合慈善协会给鹰国政府施压，给舆论施压。

难道他就不清楚，这慈善机构的关系网和人脉是最广的？

现在华国的舆论就证明了这一点。

但同时，俞晚晴还是比较好奇，许宣这狗男人，怎么就这么莽了？

纵观整个事件，还有零零散散的消息来看。

其实许宣这个狗男人并不用这样，尤其是那手枪根本不用拿出来。

但偏偏许宣就是开枪了！

这给俞二病一种是许宣故意的错觉。

因为信息碎片化，所以没办法清晰的分析。

但是从俞晚晴对许宣的了解来看，这件事，恐怕没有表面看起来这么简单。

俞家研究许宣也不是一天两天了。

俞二病当然知道一件很特殊的事。

那就是纵观许宣所有莽撞的事件，最后都是有预谋的。

这个狗男人，不管做什么事，最终的结果都是对他有利的。

所以这个时候俞晚晴就认为，许宣还是藏着什么东西没有拿出来。

不过俞晚晴倒是希望许宣这次是真的栽了。

如果是这样，以俞家的能量，是可以在华国帮助一下许宣的。

俞家最大的缺点就是没有华国高层的支持。

这种支持是信任，而不是金钱和人脉能衡量的。

所以许宣倒霉，俞二病乐见其成。

事情也正如俞晚晴想象这样，开始不受控制。

许宣开始遭受网暴，甚至又开始挖梦想之家的事情。

次日，也就是一月二号早上。

网络再次炸锅！

这次炸锅，更让网友们愤怒了！

黄希云打电话给许宣，直接喊道：“老大，不行你出国躲躲风头吧！”

许宣蹙眉道：“慌什么？过一个小时，开始反击！”


第1234章 还有大招

网络上的围攻，并没有让许宣担心什么。

但首先就是黄希云的公关部受到了压力。

此时此刻的互联网，娱乐圈，乃至一些官方媒体都开始下场围攻许宣。

很多人都都在艾特央视新闻等媒体。

这样的情况下，更多的人选择从众心理，说话都开始阴阳怪气起来了。

比如说，你许宣不过是一个草根出身的明星。

现在你身家几十亿美元了，然后就忘本，甚至是忘记自己是谁了，你还不是从福利院走出来的？

铲车碾压首富弟弟的豪车还不算，现在又开大车碾压慈善协会的车队。

哪怕事情就算你占点理，但也不是你嚣张跋扈的本钱！

为什么官方还不封杀许宣老贼？

这样污点满满的艺人，难道还要留在圈子里继续污染大环境？

此时别说电影总局和广电，就算是边兆君都受到了很大的压力。

因为这次的舆论太大了，波及的面也非常广。

以往的时候大家都说出圈了出圈了，现在这种情况就是如此。

不仅是娱乐圈，乃是电影圈，网红圈，甚至是财经圈，乃至不关心娱乐圈的普众大众。

甚至是广场上的老大爷老奶奶，都知道许宣老贼这四个字了。

这几天，大家见面聊的话题就是，那谁谁谁，就是大明星的老贼，据说毁坏了抗震救灾等等。

再者就是之前那个细数许宣八九条劣质污点等等。

短视频平台，还有微博，微信，乃至企鹅等等社交媒体，全部都是这方面的热搜。

上层领导肯定会关心这个问题的，尤其是网警部门，民政部门等等。

这些领导会找边兆君，变相的给边兆君压力。

其实，现在边兆君也在等许宣的电话。

这件事需要解决，唯一的办法，就是对闫坤和马平一的事情减轻罪责，甚至是扭转罪责。

否则慈善协会相关受益的人群，不会善罢甘休。

许宣如果给边兆君打电话，那就从长计议。

倒不是说边兆君的三观不正，而是有些事情，你根本无法把控。

像是这两天的舆论，怎么解决？

难道真的要封杀许宣？

许宣本身做的事情没错。

所以啊，不在其位不谋其政有时候就很难。

身不由己说的就是当下这种情况。

边兆君在等许宣的求助电话。

而此时娱乐圈中，东方好莱坞，以泰勒李为首的，涂原尚，金有贤等人，则是看笑话。

国内，一些娱乐公司也在等着看笑话。

比如飞鱼集团的俞二病，岳明蓝。

岳明蓝是最希望许宣倒霉的那个人。

倒不是他忘恩负义，而是心理的劣性根在作祟。

试问，跳槽后，前老板风生水起，自己却一直没有出成绩，心里不爽啊。

这个时候他就会潜意识的认为，只要许宣倒霉，他的选择就是对的。

再者就是之前跟许宣有过节的那群人，吕如舟的吕家，甚至是凌家。

企鹅虽然没有煽风点火，却也在‘加油助威’！

企鹅跟未来之间的战争，肯定还会继续下去，所以这个时候的企鹅也不会站在许宣这边。

再然后就是王硕等六大导演。

他们巴不得许宣倒霉，甚至是退出娱乐圈呢，他们可是还欠着许宣一个赌约呢。

这次也有东瀛人的身影。

他们恐怕正在暗自高兴呢。

在这样的情况下。

黄希云的公关部，终于做出了回应。

其实很简单。

就是许宣开的大半挂上也有行车记录仪。

公布的视频都是从头到尾的。

许宣被拦截，接到了古丽扎尔的电话，听着小女孩哭诉的委屈，很多民众也动容了。

尤其是听到了余润清的母亲去世，导致她们两个人的真爱粉也开始力挺许宣。

许宣发火，还不是因为手下的人受到了危险？

视频还证明另一件事，许宣不过是吐槽大车三者险过千万了，而且不是在公众场合宣扬。

所以慈善协会的视频，掐头去尾是什么意思？

开枪视频也完整的放了出来。

以大半挂车的行车记录仪为方向，清晰的看到许宣开枪的时候冒的浓烟。

这哪里是手枪？

这分明是发令枪好吧？

同时，未来集团也公布了霍长庆的身份。

这个时候大家才错愕的明白，感情许宣这个秘书是保镖性质的，人家的身份是鹰国黑水安保！

得！

崇洋媚外的人一下子又高兴了。

你看嘛，许宣老贼找保镖都是鹰国公司的，还说你未来集团不崇洋媚外？

许宣看到这些评论能说什么？

说自己不是不能接受外来文化，而是不能接受文化入侵？

说这些没用的，键盘侠永远有借口和你抬杠！

不过，这次的公关还是有用的。

一大部分的人还在攻击许宣。

但是宣人生和鱼粉们已经有了回击的证据，所以网络上就出现了两极分化。

只要参与这件事的网友，超过70%是在攻击许宣，而剩下的30%是在支持许宣。

甚至还有学者下场接受采访，看似以中肯的视角去分析这件事。

可最后引导的还是攻击许宣。

因为你许宣不管如何都不应该这么跋扈！

这是身为一个艺人的基本素质！

甚至不能说脏话，不能发火，不能带给大家负面情绪。

俨然就是按照圣人的要求在约束许宣。

宣人生不干了，就过去怒喷，然后又被网友们给喷了回来。

总之，网上混乱不堪，整个网络环境都让人皱眉不已。

边兆君这边的压力越来越大。

他忍不住的给许宣打电话：“还有什么东西没有放出来吗？这样下去不是办法，公众资源占据太多了，好多国家大事新闻都被覆盖了！”

许宣也不是生气，而是奇怪的问：“为什么不去压制对方呢？出事就要压制我？”

边兆君叹口气：“怎么没有压制，可是你要明白一件事啊，这次的事情，是你一个人在战斗，而对方，是一个群体！”

许宣恍然。

是了。

慈善的事情嘛，受益的人不要太多。

而且，这次争的不是钱多少，而是一个态度。

如果马平一和闫坤就这样被判刑了，那接下来慈善协会该怎么办？何去何从？

那些吃的盆满钵满的人怎么办？

许宣还能想到，那些拿钱的人如果不办事，可能还会受到威胁。

许宣想了想：“当然有大招，这边要我提前爆出来吗？”


第1235章 万年龙套

听完许宣说的后手，边兆君沉默了。

不是许宣的办法不行，而是许宣的办法太跳脱，脑洞太大。

不过仔细想想，还真的是一个扭转事情走向的办法。

边兆君就问：“你打算什么时候解决这件事？”

许宣回道：“当然是让他们继续发酵一下，事情虽然已经到顶了，但还没到！”

边兆君大概能懂，所以就问：“你的意思是，现在不回应这件事，就是憋着让人痛恨你？然后解决这件事的时候才能让民众更极端的转向你？”

“当然！”许宣笑了笑：“边总，这件事不管如何，最后的赢家都是我们未来集团。”

“我也不怕跟您托底，这件事，如果扭转不过来，未来集团将会宣布永久不再做慈善！”

边兆君闻言不再说话。

许宣这样撂挑子，还真的没人能说什么。

慈善本来就是你情我愿的事情。

未来集团因为压力，不再做慈善，这还不是你们慈善协会的那群人逼的？

到时候网民会怎么想就不得而知了！

问题的根源就在这里，许宣实实在在是在做慈善。

此次高原地震并不是很严重，但未来集团还是拿出了超过1.5亿的物资去支援。

这不仅大大的缓解了官方的行动力和财力，同样也做出了一个标杆。

所以，舆论如果继续一边倒，未来集团直接掀桌子，慈善协会的人怎么办？

他们可能没有想到许宣会这么刚吧？

边兆君不由的就想到，许宣做事，好像就喜欢掀桌子。

既然不让我玩，那大家都别玩。

而且，这次掀桌子之后，受益的是许宣本人和未来集团啊。

以后人家都不用捐款了，这省下来的钱买个别墅不香吗？

边兆君劝阻许宣不要冲动，他会跟上头争取一下。

许宣笑着挂掉了电话。

你看，事情的本质是什么？

还是许宣的态度和性格！

做慈善嘛，你们敢为难我，我就不跟你们玩！

慈善协会的人可能会想，你许宣不带我们玩，我们赚不到钱，你玩不玩都无所谓。

但是国家，高层怎么想？

明明是好事，偏偏当坏事做？

慈善协会这群人肯定会受到警告的。

但许宣知道，事情不可能这么简单就是了，等着舆论继续发酵吧。

舆论在发酵，许宣的事情不能不做。

还有，娱乐圈的艺人们，大多数都是看热闹的心理。

但也有人在声援许宣。

比如天籁娱乐的一个艺人，一个叫吴叟的大光头男演员，直接在自己的微博上更新；

【力挺许宣老贼！】

【一切为难未来集团慈善基金会的人都是纸老虎！】

【为什么做好事就那么难？】

【许宣今次可是拿出了超过五千万的物资，就这样还被针对？】

帖子下面还有很多关于这件事的详情。

比如未来集团物资调配，以及慈善协会的用意分析。

不过，这个帖子刚出来没有十分钟，直接被微博删除。

小鱼知道后，打电话给微博，微博方向回应，是董事长要求的。

小鱼儿就气呼呼的给许宣打电话，许宣笑着安慰了她几句。

这个时候，各大能量都在使劲。

没人敢动许宣，是因为许宣的牌面太大，地位太高，人气太广。

但是那个天籁娱乐的那个光头演员，还是太嫩了！

果然。

半个小时后，广电发出公告，封杀这个叫吴叟的演员。

这种事，你不能看表面。

你能说，这个时候的广电都是坏人吗？

不可能的。

这是某些人的能量在发挥作用，所以封杀一个小小的男演员没什么。

但是你广电封杀许宣试试？

他们要是敢，就没有这么多幺蛾子了。

天籁娱乐内。

小鱼儿去自己公司的练习室找那个男演员，准备安慰一下。

然后她无意间就听到了一些对话。

天籁娱乐和未来集团是差不多的构造，也有自己的练习生和艺人部。

这名叫吴叟的男演员，在天籁娱乐很有名。

因为他有两个外号很响亮。

一个是因为他的名字，被众人戏称吴嫂子。

还有一个外号就是万年龙套。

这人进入娱乐圈已经二十年有余，但是参演的电视剧，甚至还有电影，都是龙套，而且都是不重要的小龙套。

他甚至都没有参演过男四号这个级别的演出。

办公室中，一名女歌手，两个男演员围着吴嫂子。

“我说你脑子是不是秀逗了？这种事情也敢往前冲的？现在好了吧？广电都封杀你了！”说话的女人叫屠子晴，是吴嫂子的老婆。

边上的两个男演员是天籁娱乐的中坚力量，一个叫张铭轩，一个叫边从力。

边从力也叹口气，看着吴嫂子说道：“这种事，连咱们公主都没有说话呢，你上赶着干嘛？”

“就是，广电的封杀令虽然很模糊，但估计也要你休息一段时间了。”帅气的张铭轩也说道。

吴叟笑呵呵的，配上大光头颇为喜感：“我就是忍不住想要发声，许宣老贼确实是在做好事，为什么要被攻击？”

“咱们公主男朋友受委屈了，我们能不关心一下？”吴嫂子叹口气：“他们难道不知道老贼今年才二十三岁，冲动本来就是他的人设，在做好事的情况下，冲动一点也是可以被原谅的，又没有做什么伤天害理的事情！”

“你真傻！这是好事和坏事的问题吗？这是两个派别的较量！”张铭轩无语的翻个白眼。

倒是他的老婆屠子晴不说话了，她太清楚自己老公的脾气，又臭又硬又特别正派。

果然，就听到吴嫂子说：“反正我也是一个万年龙套，能被广电封杀也算是一种荣誉呐。”

张铭轩心中暗笑，真是白痴，本来就是龙套演员，现在龙套都做不成了，还能笑出来？

又听到吴叟说：“媳妇，这次西部地震虽然没有想象中的严重，但我还是想出点力，我想拿出我上次的演出费捐出去......”

几个人都懵逼了，都这样了，还要捐款？

你这不是在跟广电硬刚吗？

你是谁啊？

张铭轩心中再次嘲讽，太不知轻重！

这种事明显就是许宣跟某个势力较劲，你上赶着就是送死，炮灰都算不上。

这叫什么？

这就叫自不量力！

屠子晴不说话，算是默认。

吴嫂子笑呵呵的又道：“咱们能力有限，但该做的事，还是要做，因为我们的家乡在受灾的时候，也是全国各地八方支援！我们南河人，不能让人看扁了！”

边从力若有所思。

张铭轩心中嘲讽；你上赶着，该不是想要巴结许宣吧？

现在许宣自保都没有能力，你这挑的也不是时候啊。

张铭轩就半开玩笑的说道：“你们南河人已经洗不白了......”

然后屠子晴就看向门口，看到了一张魅惑众生的脸庞。


第1236章 生肖和囧途【第五更求票】

小鱼发火了。

整个天来集团的高层都被惊动，骆清溪都非常好奇。

小鱼从进入天来集团一直就隐瞒身份，一直等上次许宣的事情被攻击才被挖出来。

所以公司内的人恍然大悟，原来这个漂亮到不像话的鱼幼晨是夏帆森的女儿。

但后来，鱼幼晨还是和往常一样，对待任何人都是非常有礼貌的，没人见她红过脸。

但是今天却发的非常大的火气。

不仅要雪藏了张铭轩，还严令禁止天籁集团地域黑。

凡是发现者，一律雪藏！

吴嫂子还给鱼幼晨求情，说张铭轩就是开玩笑的。

鱼幼晨就盯着这个大光头，认真的说道：“哥哥他一直在为华国文化做努力，咱们华国人，本身就是一个整体，地域黑，南北对抗，都是某些别有用心的人在挑拨，咱们不能按照他们的想法去做，玩笑也不能开！”

“有些玩笑能开，有些玩笑不能开！”

她又说道：“有些事，你们想的可能比较浅，但是为什么会出现地域黑？为什么会出现南北对抗？”

“是因为，有些汉奸，有些东瀛狗，在破坏咱们国家大团结，在挑拨你们的情绪！”

“他们在害怕！”

“害怕华国太团结！”

小鱼说完后，又说道：“你想捐款，我不阻拦你，但是你这捐款，去交给我哥哥，你不能再露面了！”

吴嫂子闻言笑着点头，但还是说：“大小姐，那什么，张铭轩就是一是嘴快，您别生气好吗？”

张铭轩这个时候脸色通红，但还是听出来吴嫂子的话音儿了。

他赶紧说道：“大小姐，我也要捐款，我拿出上次的片酬全部捐了！您能别生气了吗？”

小鱼儿冷眼看了他一下，转身就走。

张铭轩这种人，人来精，见小鱼没有拒绝马上就顺杆往上爬，赶紧鞠躬道谢。

可其实，他心中的恼怒谁又能知道呢？

他不过是开了个玩笑，就差点被雪藏？

还被鱼幼晨这种漂亮的女孩子当面数落，最后还丢了一个片酬......

就很愤懑。

......

陈冬和张知南坐在许宣的办公室中。

张知南问许宣：“真的没事？”

许宣摆摆手，从保险柜中拿出一个剧本：“你们俩看看，谁想拍？”

陈冬和张知南对视了一眼，后者说道：“您可真沉得住气。”

剧本是《十二生肖》，没错，就是成龙大哥的那一版。

陈冬的《活埋》已经下画，最终的成绩还不错，5.8亿。

张知南《疯狂的石头》也拍完了，现正在走后期。

看到这个剧本后，张知南笑了笑：“给陈冬吧。”

许宣闻言就笑着说：“这部剧，女主角是楚晴哦~”

陈冬和张知南对视了一眼。

再看剧本，这才发现，女主角是一个非常飒的女武神。

这部戏明显就是动作片，拍好了就是一部爆款。

最主要的是，许宣一想到原来版本的《十二生肖》，然后就想到了楚晴。

楚晴比原版女主角更飒，胸部更大。

一米七的楚晴，配上一个大胸，拍摄动作片不要太吸睛。

外形是女人的优势，许宣不可能不利用起来的，又不是去卖肉。

陈冬看了一会儿，笑着说：“还真的挺适合楚晴，但是男主角怎么办？”

许宣笑而不语，陈冬就明白了，这是要让陈冬自己去找。

陈冬找的男主角，肯定是他自己的人脉关系，这也是许宣放权的表现之一。

张知南见陈冬选择好了，他就期待的看向许宣。

许宣翻白眼：“不是，咱们集团有编剧部的，你们就不能去找找？”

许宣成立编剧部，由耳东和榴莲食客等人管理，其实是可以写出一些好的剧本。

但是陈冬和张知南偏偏不去选，反而是让未来集团的编剧部，卖出去了好几部剧本。

张知南看向许宣的保险箱，一副小孩子要糖吃的样子。

许宣笑了笑，起身去拿剧本。

其实这样也挺好，能把原时空很多经典搬过来。

靠许宣自己去拍，一辈子都完成不了这个任务。

给张知南的剧本是《人在囧途》！

这个喜剧片也应该拿出来了，后续还有港囧和泰囧。

“知南的石头，在暑期档之前上映吧？”许宣问。

暑期档之前，有许宣的魔盗团，还有岳楼的电影。

而在暑期档，那就是大恐龙和药神的天下了！

张知南点点头表示明白。

张知南也非常期待自己的石头能出什么成绩。

毕竟陈冬都算是五亿导演俱乐部成员了，更何况他还是张凯刚的儿子。

对了，现在他父亲张凯刚正在研究《霸王别姬》呢......

商量好这些之后，三人又聊起了这次的慈善事件冲突。

许宣大概给他们说了一下，这件事未来集团不会受到太大的影响。

这次对方纯粹是没事找事，而且还是自寻死路！

不一会儿，小许思敲门进来，说道：“老大，董成伟来了......”

许宣点点头，示意小许思把人请进来。

不过许思站在门口，有点犹豫的道：“董成伟还带着律师......”

许宣三人闻言一怔。

大家都知道，药神这部戏已经开拍了，董成伟是男主角。

他过来找许宣并不意外。

但是带着律师是什么意思？

张知南和陈冬站起身：“那我们回避一下？”

许宣点点头，也跟着站起身，对着许思说：“请到会客室吧，让法务部的人也过来。”

小许思点点头走了出去。

其实董成伟带着律师过来，已经惊动了法务部的人，同时未来集团这一层的人都比较好奇。

一般情况下，这种带着律师找大老板的，都是有什么合同上的问题才对。

但是药神的合同都已经签约了，董成伟此次前来，许宣大概能明白一些什么事情。

果然。

见面后。

董成伟颇为尴尬的站起身，有点不好意思的看着许宣：“许总，那个......实在不好意思，公司那边逼的紧，我也没办法......”

见董成伟说不完全，许宣就看向他的律师。

那律师也是专业的，看到许宣的目光就直接开口说：“我的当事人董成伟想要跟未来集团解约《我不是药神》男主角一事！”

许宣并不意外，但小许思闻言都要气炸了。

这电影都开始拍了，现在你要解约？

几个意思啊？

这不是让未来集团成为笑话吗？


第1237章 舍近求远【第六更求金票】

《我不是药神》这部戏，三十号就已经开机。

不出意外的话，没有大场面的药神，只需要一个多月的拍摄时间，然后后期半个多月，两个月就能完成。

这部剧别的不敢说，票房绝对是爆炸的。

纵观原时空和这个时空，都有着异曲同工之处。

陈明明的事情还在继续发酵。

甚至汇聚了很多粉丝和民间的慈善人士。

他们都在关注陈明明的事情，一旦电影上映，这就是一个全民话题。

现在董成伟要解约，不仅耽搁了进度，还会影响这部戏的整体宣传效果。

许宣不解的看向董成伟。

后者还是有点尴尬，这个社牛巨星，很少有这种尴尬表情。

毕竟当初在柏林的时候，他先找的许宣，说要合作。

现在许宣邀请他了，他也答应了，甚至都已经开拍了，现在解约肯定是不厚道的。

但没办法，公司那边下的死命令。

让董成伟跟未来集团划清界限，至于违约金，并不算什么。

董成伟心中也是不看好许宣。

尤其是这件事上，许宣明显没有胜算，他也不想受到牵连。

所以公司一要求，他马上就顺坡下驴，还显得不是他本人不厚道，而是公司不厚道。

人嘛，遇到错事总是先给自己找借口，不奇怪。

许宣也不强求，直接让法务部的人按照正常流程去走。

当初签约的时候，是五百万片酬，外加3%的国内票房，违约金是双倍。

那么，董成伟现在就要拿出一千万的违约金，同时还要签约补充合同。

《我不是药神》下画后，国内的票房总和，除去院线和税务，整个利润的3%再乘2就是董成伟后续要支付的违约金。

许宣大概心算了一下。

按照票房20亿来说，除去院线税务，大概的利润是8亿元。

8亿的3%两千四百万，再乘2，是四千八百万！

哦豁？

这样一算，许宣这部戏才刚刚开始，就赚了五千八百万？

当然，这是按照20亿总票房计算的。

如果是30亿呢？

那这个违约金将会更多！

可其实，这仅仅是违约金。

如果按照影响力去算的话，董成伟损失的将会更多！

如果这部戏不愠不火也就罢了。

一旦大火，到时候董成伟将会成为圈子内和粉丝的笑话。

当初人家找你当男主角，甚至都已经开拍了你又解约。

这算什么？

有眼无珠吗？

这些暂且不论，仅仅是违约金，绝对会让董成伟肉疼的。

因为是董成伟要违约的，所以计算这个违约金也没有出什么幺蛾子。

现在他就想赶紧跟许宣做出切割。

做完这一切后，董成伟还是有点尴尬。

“那什么许总，这次是公司的事情，等以后我独立出来，一定找您拍戏。”董成伟信誓旦旦的说。

许宣笑了笑，根本没当一回事。

......

另外一边。

天籁娱乐的吴嫂子，也就是光头吴叟，带着张铭轩来到了未来集团。

前台通报给了小许思，然后二人就坐在了大厅沙发上等候。

张铭轩明显不是自愿来的。

但他不来，肯定会被小鱼封杀。

虽然天籁娱乐现在被未来集团控股，整个未来集团又都是许宣的，小鱼说的话许宣能不听吗？

他不得不跟过来，但心中还是有点愠怒和不爽。

“你真要捐出上次的片酬啊？”张铭轩问。

吴叟一边打量未来集团，一边点头：“当然是了，既然要支持老贼，那就支持到底嘛，我上次的片酬不多，就三万多块，你挺多的吧？”

说到这张铭轩就有点肉疼：“我八万块呢！”

其实，张铭轩也就是嘴臭，也跟吴叟开玩笑开惯了，就忍不住的说道：“你这样上赶着干嘛？虽然天籁娱乐属于未来集团了，但明眼人都知道，天籁还是鱼幼晨的。”

“你这样做，能让许宣高看你一眼？估计人家还认为你自不量力，在添乱呢。”

说到这，张铭轩忽然自我感觉的恍然大悟：“你该不是想要跟许宣接近吧？我警告你啊，咱们夏总离开的时候明令禁止，不准天籁娱乐的艺人主动结交未来集团的人。”

吴叟知道这个消息，夏帆森的意思很明确，不能因为许宣跟小鱼的关系，就让天籁的人去套关系，天籁和未来两家还是独立运营的。

否则出现问题问责都找不到人。

这才有了那个说明，不准天籁跟未来系‘勾结’过深。

吴叟听到张铭轩的话摇摇头：“你还是没懂夏总的意思。”

“夏总的意思是说，不要我们走捷径，慢慢的来。”

张铭轩心中嗤之以鼻。

混娱乐圈的，一步一步来？

这样的话还有潜规则嘛？

还会出现捧高踩低的事情吗？

还会有不顾一切想要红的人吗？

就拿最简单的例子，哪怕是天籁娱乐的千金公主，如果没有许宣老贼，此时能有这样的成就吗？

不过这种话不能说出来罢了。

张铭轩就挺看不起吴叟这种做法的。

明明就是想要跟许宣巴结关系，偏偏说的大义凛然，好像他最高洁，大家都是肮脏的。

张铭轩还要说话，然后就看到大会客室大门推开。

首先看到的就是华国巨星董成伟，紧随其后便是许宣老贼，以及许宣那个形影不离的小秘书许思。

一行人走出来，看样子是许宣要送董成伟离开。

走到大厅这边的时候，许宣看了一眼吴叟和张铭轩，微微的点头示意。

董成伟心虚，所以不敢让许宣继续送他，就停在原地客气着。

许宣也不多说什么，既然董成伟这样客气也就不再多送。

等董成伟转身离去的时候，许宣忽然看着大光头吴叟眼前一亮：“你叫吴嫂子是吧？”

吴叟和张铭轩赶紧站起身。

“是的许总，我叫吴叟，天籁的艺人。”

“我叫张铭轩，也是天籁的艺人许总。”

许宣笑着点点头，颇为有意思的看着吴叟。

你说这世界上是不是无巧不成书？

吴叟的形象，跟原时空的吴峥太相似了。

身材，年龄，还有长相，几乎就是一个模子刻出来的。

许宣直接说道：“既然是演员，那就去试试镜，思思，带吴嫂子去试镜室。”

小许思不明所以，不过还是马上反应过来，赶紧走过去邀请吴叟。

吴叟有点懵，但又不知道该怎么说，只能任由许宣摆布。

小许思没有这么多顾忌，反问道：“老大，试哪个角色？”

“《我不是药神》男主角吴勇。”许宣头也不回的说道。

这个时候，还在等电梯的董成伟闻言就是一顿，惊诧的看向走廊那边。

这就找好替补演员了？

张铭轩也傻眼了啊。

吴叟这怎么就变成许宣亲自拍戏的男主角了？


第1238章 药神男主角

下午。

《我不是药神》片场剧组。

几个主要演员凑在一起聊着董成伟的事情。

毕竟大家已经合作了好几天的时间，剧组已经开始走向正轨。

这个时候男主角撂挑子不干了，这对于剧组来说是非常打击人的。

不仅如此，网上的风波还在继续。

现在又加上许宣执导的电影男主角辞演，整个舆论又开始偏了起来。

李峰比较年轻，就哼道：“这人太不厚道了，电影都开拍了，这不是为难人？让别人看咱们笑话？这样的演员以后谁还敢用？”

楚晴和郝菲等女演员在边上不说话，但是眼神都泛着担忧。

倒是年龄比较大的姚相臣笑呵呵的说道：“这你就不懂了吧？”

“董成伟是谁啊，国内的电影巨星，人家是有能力耍大牌的，现在解约，马上就会有人去邀约人家。”

比较爱八卦的刘子彤这个时候抬起头：“姚老师还真没说错，刚刚我看到消息，董成伟已经跟东方好莱坞签约了，好像是一个A级制作的男二号。”

姚相臣笑着点头，好像本来就能想到。

李峰嗤之以鼻：“放着男一号不做，偏偏去演男二号，好莱坞的电影就那么厉害？”

可是大家必须要承认，好莱坞的吸引力，确实非常大。

就算董成伟这种国内的巨星，在接到好莱坞的邀请也忍不住的心跳加速。

当初在柏林电影节的时候，他就跟许宣说过，想要走国际化，想要跟东方好莱坞合作。

只是苦于没有机会，因为当时的许宣在好莱坞有话语权，所以主动接近许宣，甚至不顾王硕的心情。

现在，药神的男一号他接了，然而等到好莱坞的邀请一来，他恨不得马上飞到东方好莱坞呢。

李峰虽然这样说，但也知道好莱坞的吸引力是董成伟也无法拒绝的。

其实不仅是董成伟，任何人都很难拒绝。

除了是未来集团的嫡系演员，恐怕没人能接到好莱坞的邀约而不心动的。

这个时候许宣和刘家安来到了剧组。

他们身后还跟着一个光头，这光头有点紧张，导致他的头顶都是明光锃亮的。

大家纷纷看过来。

现在男主角没了，药神还怎么拍？

当初大家都知道，药神是下了血本的，仅仅是演员阵容就堪称是豪华。

现在最主要的男主角，也是所有演员名气影响力最大的董成伟辞演了，接下来怎么办？

不怪众人会这样想。

试问一下，现在的配角都是楚晴，刘子彤，郝菲和姚相臣以及李峰这个级别的咖位。

那么男主角的咖位如果不高，怎么配合？

整个华国内的男演员，能够媲美董成伟的，屈指可数。

况且这些人也有自己的行程啊，不可能直接来眼神剧组的。

许宣拍拍手吸引众人的目光：“想来大家都知道了吧？董老师已经辞演了，所以咱们剧组要重新开拍，我给大家介绍一下。”

吴叟这个时候被让出来，还是紧张的要命。

眼前这些人都是什么大腕啊。

楚晴不用说，未来集团御用的女武神。

郝菲，戛纳最佳女演员。

刘子彤，戛纳最佳女配角，金马奖最佳女演员，香江国际电影节最佳女演员。

李峰，许仙一角成名，然后就是《琅琊榜》的梅长苏。

再之后，李峰还参演了香江的电影，以及后续《调音师》的男主角。

同时李峰还是一个歌手，人气不要太高。

这一些人加在一起，让他这个万年龙套当男主角？

这不是要命吗？

在未来集团的时候，吴叟都惊呆了。

不仅是他，张铭轩也惊呆了。

这种事怎么可能发生啊。

尤其是当时的时候，他们还看到董成伟那诧异的目光，吴叟当时真的都吓傻了。

不过好在许宣是认真的，试镜之后就跟他的经纪人取得了联系，签约了药神的男主角。

本来嘛，未来系和天籁系都是一家人，这种签约自然是非常顺利的。

然后他就被带到了剧组。

路上的时候，那刘家安还一个劲的盯着他看，导致吴光头紧张的要死。

现在被这么多明星大腕盯着，他更紧张了。

许宣拍拍手：“化妆师，服装师，去给吴嫂子上妆！”

等吴嫂子被带走后，姚相臣等人就围了上来：“导演，您这是唱哪一出啊？”

刘子彤和郝菲也奇怪的看着许宣。

“怎么？感觉这人配不上男主角？”许宣笑着问。

姚相臣等人笑而不语，李峰跟许宣比较熟，就说道：“宣哥，这人我记得是演龙套的吧？您这样做，不怕别人看笑话？”

许宣找个马扎坐下来，大家也坐下来等着吴叟换装。

“你们都是老演员，也都是有真功夫的，我问你们，是演员成就角色还是角色成就演员？”

众人闻言对视了一眼，老戏骨姚相臣笑呵呵的说道：“都是相辅相成的。”

许宣点头：“好，你们都看过药神的剧本，知道男主角是一个什么样的人，一会儿你们看看换装后的吴嫂子再说。”

许宣心中有一整部《我不是药神》的对比。

他自然更希望这个男主角和原时空的吴峥一样，中年人，邋里邋遢，又有点颓废，明明是好心人，却装作什么都不在意的样子。

其实许宣有时候也在想，药神这个男主角，未必需要一个大腕支撑。

有刘子彤，郝菲，楚晴，李峰，姚相臣这些腕儿在支撑咖位的话......

其实可以让一个陌生面孔来演男主角的。

这样不仅给人新鲜感，也不会让影迷们认为这部戏太简陋，毕竟有郝菲他们在啊。

不一会儿。

吴嫂子换装出来。

所有人看到吴嫂子后，不由的眼前一亮。

怎么说呢。

带上假发的吴叟，看上去有点颓废，又有点中年失意，更有那种说不清道不明的坚韧感。

最主要的是，许宣写的药神剧本，就是按照原版写的，这样就导致吴叟上妆即吴勇！

姚相臣回头竖起大拇指：“导演的眼光就是厉害，这个形象，比董成伟更好！”

刘子彤也相当的惊讶。

她知道许宣的导演功底很好，但是没想到许宣的眼光这么毒辣。

这一个龙套演员，居然一下子变成了他剧本中的人物一样鲜活。

如果不是他们都知道许宣是因为陈明明事件写的剧本，那就有点怀疑许宣按照吴叟的形象再写这个故事了。

绝了！

楚晴和李峰反倒是有点习惯了，自己家这大老板什么尿性他们非常清楚，这看人的目光自然不在话下。

君不见罗霓，李峰，楚晴等，都是被许宣捧起来的吗？

这边开始重新拍摄。

但是外面却又发生了事情。

不出意外的出意外了，毕竟讨伐许宣的网络热议还在呢。


第1239章 围攻

香江。

东方好莱坞会议室。

董成伟在他经纪人的带领下，签下了《生死一瞬间》的演员邀约。

男二号，出场率大概是五分之一，最终签订的合同，整部戏120分钟，出场不得少于五分钟！

这个条件，对于内地演员来说，已经非常惊喜了。

因为在以往的时候，华人演员，都是出现几个镜头，然后就能拿内地大吹特吹。

比如原时空的各种好莱坞大片，某冰冰，某甜甜，某仙仙等。

都有几个镜头啊？

加起来有一分钟吗？

但是宣传就能无限的说国际巨星某某参演好莱坞A级大制作等。

董成伟一直想要走国际路线。

这次又是因为有人从中使用了人际关系，导致董成伟不得不跟许宣分道扬镳。

好在这层力量给他送进了东方好莱坞，不仅拿到了男二号，还有五分钟的出场镜头，很满足了。

签约完成后，泰勒李跟董成伟握手：“希望咱们合作愉快，这部戏不出意外，应该是九月份上映。”

董成伟赶紧点头：“合作愉快！”

九月份，等于是跟许宣的电影错开了吗？

可惜的是，这次签约不是跟大恐龙。

虽然大恐龙第二部已经制作完成了，但是第三部可以期待一下的。

然而，大恐龙的剧本编剧是许宣，想要加演员，还要走许宣那边。

现在算是得罪了许宣，董成伟也就不做幻想了，只能期待这部戏能够大放异彩。

泰勒李笑了笑，又说道：“除了这些之外，可能还需要董先生做点别的事情。”

董成伟闻言心中咯噔一声。

这个条件是自愿的，但是董成伟明白，这决定了东方好莱坞对他的态度。

其实也没什么，就是如果有记者采访的话，就说他不想跟有劣迹的导演合作。

但其实这种回应已经非常严重，尤其是在娱乐圈，约等于翻脸。

董成伟有点纠结，他的经纪人就告诉他，这次的许宣，不死也要扒层皮，你还害怕什么？

倒不是咱们真的要针对他，而是事实如此。

况且，就算你不说他的坏话，难道未来集团就不指责他了吗？

毕竟董成伟是在开拍之后才解约的。

如果许宣这部戏不理想，到时找借口一定会喷董成伟的。

董成伟只能答应下来。

然而事情比董成伟想象的还要激烈，还要更快。

下午的时候就有记者采访了董成伟，问他为什么跟未来集团解约了。

董成伟支支吾吾的，最后还是说道：“主要是我感觉跟许导演的理念不合吧，尤其是这次西部地震的事情，我感觉许导演能够更温和的解决，而不是撞车和开枪。”

好，既然你敢这样说，记者就敢扩大十倍，百倍的去写。

【董成伟怒喷许宣三观不正！】

【董成伟跟药神解约，理由是许宣不成熟！】

【董成伟当面表明不顺眼许宣所作所为！】

这已经算是温和的标题，要不是董成伟的咖位太高，害怕引来不必要的麻烦，这些记者能更夸张的去写标题。

或许，这些记者有某些人打招呼也说不定，毕竟东方好莱坞也不想彻底的得罪董成伟。

这边刚签约。

剧组这边也发生了很大的事件。

因为许宣开枪和开车碾压视频曝光，很多记者都想采访许宣，想引起许宣更暴躁的话题来，以此吸引流量。

但是他们找不到许宣，甚至都在蹲守未来集团，但依旧抓不住许宣的行踪。

董成伟的采访刚放出来，记者圈互通有无，然后就知道今天下午许宣在片场。

那好，直接蹲守片场吧！

无数的记者，蹲守京都影视城，所有的出口都有人。

但在得知许宣在影视城后，无数的记者又赶来这边。

在许宣结束当天的拍摄后，在影视城的西侧门，被记者们抓住了行踪。

这群记者，疯了一样挡住了许宣的商务车。

还有无数的人在拍打许宣的车窗。

他们很多人都明白。

现在当务之急就是拍开许宣的车窗，不能等未来集团的公关部负责人过来，否则又是一大堆冠冕堂皇的官话。

司机也很无奈，根本无法前进。

而今天第一次参演药神的吴叟，看着外面的记者也是有点傻眼。

他什么时候被记者这样围攻过啊，同时也有点羡慕许宣的人气。

但也仅此而已了，他还是比较担心许宣被记者们淹没的，万一又爆出什么劲爆的话题，又是异常巨大的舆论风波。

许宣被骚扰的不厌其烦，直接降下了车窗。

所有的闪光灯噼里啪啦的响起，然后话筒就怼了过来。

“请问许导演，董成伟和药神剧组解约，说是看不惯您的做法，您有什么想说的吗？”

“连演员都不认可导演的做法，许导演，您认为这是失败的吗？”

“请问许导演，您的保镖现在还在吗？他真的是鹰国黑水安保的人吗？”

“请问您怎么回应此次事件，您开车碾压车队，甚至大放厥词说人命只价值几百万是真的吗？”

“许导演，有人列数您八九条污点，请问您要回应吗？”

“您在鹰国纳城，让鱼幼晨那样做，是不是故意制造的噱头？”

“请问您对全网让你退圈这件事怎么看？”

“现在全网超过70%的网友呼吁广电封杀你，请问你要做出回应吗？”

一个个的问题扑面而来。

这还是因为许宣比较暴躁的原因，如果换做别的脾气好的艺人，这些记者能生吞活剥了他。

许宣面无表情的盯着这群记者说道：“回应！当然会回应！”

记者们马上高潮了：“请问您要怎么回应？可以现在说说吗？”

许宣就问：“我说出来，可以让开路吗？”

群人狂点头，只要你给干货，马上放你走！

许宣就想了一下，看着镜头说：“明天早上，我会为此事做出回应，到时候大家可以注意未来集团公关部的信息，和相关社交媒体！”

说着就要关上车窗。

但是忽然有一只手拉住车窗，眼看就要夹住了，许宣不得不停止按键。

那人就问：“请问许导演，您当初真的是故意让徐璐去死的？”

“还有梦想之家您真的不在乎对吗？还有您呼吁自己的粉丝不要捐款，是看不惯国家慈善事业吗？”

“得罪您的人都倒下了，谁是您的保护伞？事情到这种地步，您还不宣布退圈，是迷恋娱乐圈吗？”

“还是迷恋娱乐圈花团锦簇的女明星？鱼幼晨允许您潜规则别的女艺人吗？”

“请问许思是您的禁脔吗？”

“罗霓和余润清是您的姘头吗？”

“李欣然是您养在香江的二奶吗？”

“宋佳是您的二夫人吗？”


第1240章 什么叫嚣张

一连串的轰炸，让周围的记者都震惊了。

喂，这可是老贼诶，不是普通的明星艺人。

你就不怕他让司机开车撞死你？

那问问题的记者却是一脸的视死如归，问完后，直接把话筒怼到了许宣的嘴上。

新闻界，媒体界，其实是需要这些记者的。

但需要的是扒开真相、而不是扒开别人隐私的记者。

许宣被问的面无表情，眼神阴冷的盯着这名男记者。

在所有人都感觉老贼又要发飙的时候，车门开了一条缝。

但是外面的人太多了，导致车门都打不开。

许宣就问：“你们让不让我下来？”

人群一怔，哗啦啦的后退了几步，唯独那个问问题的男记者被留在了最中间的位置。

许宣走下车，车内的司机都快急哭了。

在此之前，黄希云多次警告他，绝对不能让许宣单独的发言，否则就是惊天舆论。

可是现在，他怎么阻止自己家的老板啊？

现在阻止他，会不会直接给自己一个大逼兜？

但不管如何，司机还是赶紧下车，站在许宣边上，以备不时之需。

那名男记者站在原地也是发虚，他还真的害怕许宣上来就给他一拳。

虽然这样新闻会更爆炸，但是挨揍谁也不愿意的。

“你叫什么名字？”许宣问。

那男记者抿着嘴，咬着牙，强行的跟许宣对视。

人的气场很难描述，但又实实在在的存在。

被许宣的目光审视着，男记者居然有点胆怯，甚至是有一种想要逃走的冲动。

可事已至此，成名和成虫就在一念之间了，他只能硬着头皮回答道：“我叫苟云盛，飞天网记者，许总要报复我吗？”

记者们的镜头，话筒，全部对准这边。

很多人心中都在呐喊，老贼刚一点，再刚一点，说点劲爆的话题来！

许宣听到苟云盛的话却是嗤笑一声：“你值得我针对吗？我想要针对你直接收购飞天网就行了，别给自己脸上贴金！”

苟云盛闻言面色一滞，尴尬又愤懑的不知道该怎么反怼。

做记者的，口才都比较好，但是面对许宣这种二百五，他还真的没办法。

说急了，人家还真的收购你飞天网，虽然这对他影响不了什么。

“请许总正面回答我的问题！”苟云盛再次说。

许宣看向了其他的记者，问道：“今天你们问什么我就回答什么，但只限一个话题，你们是想要知道我的花边新闻，还是想要知道这次事件的回应？”

“当然是此次事件，请许总回答高原救灾的事情！”

众人马上就开始表态。

花边新闻哪有这件事劲爆啊，尤其是许宣还动枪了，固然那是发令枪......

但话题给力！

许宣闻言就笑呵呵的看向苟云盛：“要不，你先稍稍？”

全场轻笑了起来。

刚才就苟云盛问的起劲，问的还都是花边新闻。

现在大家都不想知道许宣的花边新闻，他自然尴尬。

更尴尬的是，许宣还把他当成骡马一样，往后稍稍？

听懂这个东北特殊词语的人自然是发出轻笑。

苟云盛虽然不是东北人，但却也能听懂这个词，他马上就是脸色涨红：“许总这是在骂人吗？素质？”

许宣惊诧的看着苟云盛：“我什么时候骂人了？崔宗之送李白的时候说，耿耿意不畅，捎捎风叶声，你站在这里，空气不流畅，我憋得慌。”

轰！

这次，全场轰然大笑。

这特么，文化人骂人就是这样吗？

连唐诗都出来了，你还找不到借口反驳。

反观苟云盛，做记者的也不会脸皮薄，根本不跟许宣计较这些琐事。

“许总，请问您开大车撞翻慈善协会的人，有什么想说的吗？”

苟云盛转变思路，直接开门见山，不给许宣其他插科打诨的机会。

“还有就是开枪事件，现在大家都知道，你那秘书是鹰国黑水安保公司的人，他在国外是有持枪证的。”

“您一个普通人，能从对方怀中抢过来手枪，是不是你们商量好的？”

“请问，慈善协会作为半官方组织，为什么不能统一调配物资？”

“您是不是跟对方有什么过节？那马平一据说是马平立的堂哥？”

“您背后的保护伞是谁？能聊聊吗？”

其实这些话题，根本就不可能找到答案，也不可能让许宣说出来什么，但就是为了为难许宣而说的。

苟云盛早就想好了后续说辞，一旦许宣左顾而言他，那就直接开怼，你在高原地区那么牛逼，怎么不敢正面回应了？

还是说，你许宣外表莽撞，就是立的人设？其实啥也不是？

其余的记者也在死死盯着许宣，好像是生怕错过许宣说过的每一个字。

周围的人越聚越多。

剧组的人这个时候接到消息也赶来了，还有其他剧组的成员，导演等。

热闹的现场，在苟云盛一连串的问题问下来，瞬时变的落针可闻。

现在恐怕许宣说句话，周围百米之内都能听清楚。

许宣此时看着周围的记者和镜头，歪歪头问：“我为什么不能开车撞他们？”

既然大家都想要点热闹，那就给你们点热闹。

许宣倒是想看看，这件事背后的那个组织，怎么平和的解决！

所以就继续问道：“嗯？灾区有那么多受伤的群众，大家都在等着保暖物资，我们就在原地等着？”

“挡我的路！撞的就是他们！”

哗！

这个话一出。

现场惊讶。

但边上的司机不由的捂脸！

完了！

彻底完了！

自己肯定要被黄希云骂成狗头了！

不仅如此，这句话一出，许总的风波肯定更大更喧嚣！

他当未来集团的司机也有几个月了，自然明白自家大老板的脾气。

但是他怎么都没有想到，在这样的情况下，许宣老贼居然还敢这样说！

您是真的二百五！

大写的服！

不仅是他，这个时候围观的剧组成员也一个个的目瞪口呆！

他们什么时候见过这样‘霸气’的回答？

这是记者围攻诶......

这就是不打算善了了吧？

可是记者们高潮了啊！

这几句话说的好！

尤其是苟云盛，听到许宣这几句话，马上就是眼前一亮，举着摄像机就给许宣来了一个怼脸大特写。

说的好，请继续，许总！


第1241章 跋扈

许宣的话一出。

全场的记者不由的哗然惊呼。

牛逼啊老贼！

这个回答我们喜欢啊！

马上就开始有人想要问问题。

许宣摆摆手，示意他们闭嘴。

继续质问：“我说错了吗？挡着我的路？那公路是他们家的？”

“以为穿着慈善协会的袖箍就真的是官方的人了？撞死他们难道不用赔钱？”

说到这，许宣看向苟云盛：“按照你们的意思，撞死人是不用赔钱的吗？是吧？”

苟云盛惊呆了，神特么我们的意思？

这个问题的本质，是你把人命明码标价了好吧！

可许宣不给他说话的机会。

“还有啊，之前我就声明过，前面二十两大车，都是我个人的物资，请你们听清了，那是我个人捐赠，不是公司性质，他们挡我的路，还要卸我的物资，我没告他们抢劫就不错了！”

许宣满脸的不屑：“前方消防员有生命危险，别说是慈善协会的杂鱼拦路，就算是警察拦路我也敢闯！”

“消防员的性命高于一切，人命高于一切！”

许宣盯着满脸震惊的记者侃侃而谈：“还有开枪事件！”

“妈的，说到这我就来气。”许宣呸了一口，这两天尽显得他粗鲁了，但是没办法，只有这样才能表示自己很愤怒。

许宣说：“在营地，有一个消防员受重伤，他是为了救一个小女孩被水泥板砸中的，导致胸腔破裂积水，需要马上做手术。”

“我的支援物资就有简易的手术室，那姓闫的还要让我把物资拉到指定仓库，他是谁啊？”

“别说他闫坤，天王老子来了，老子也要救那消防员！那些人，比十个闫坤的命都值钱！”

“也就是国内不允许持枪，否则他闫坤现在还能好好的在看守所玩耍？呵......”

“别跟我说什么素质，什么公众艺人的形象，都他妈扯淡！这些能比人命更重要？”

“你们随便怎么报道，这件事老子就跟他们刚到底了！”

“是，你们心中都有一杆秤，心知肚明这群人不好打，你们其中也有收他们好处的人，没关系！”

“最后打不赢，老子从此不做慈善了行不行？！”

“我个人捐赠五千万物资，未来系演员捐赠超过一个亿，我就想安安稳稳的把这批物资送到灾区，怎么了？凭什么要雁过拔毛？”

“你们随便黑我，对方人脉关系网有多大我不管，尽管来！”

“还是那句话，大不了，老子从此不再做慈善！”

“OK？”

“Doyouunderstand？！”

许宣横扫周围一圈的记者：“还有什么问题想问的？一起来，看看我敢不敢回答你们！”

苟云盛马上就要反驳许宣。

不料许宣指着他：“你闭嘴，说的够多了，老子有多少女人也不会分给你，瞎逼逼什么？”

众人哄笑，但又感觉不应该笑。

实在是许宣刚才的回答太太太劲爆了！

马上就有一个女记者问：“请问许总，您这样说，是不是公关部想好的说辞，就是为了反驳对方而设定的话术？”

许宣听到后笑了笑：“我还用公关部设定？未来集团的公关部如果能给我设定，那就没有我这么多暴躁的新闻了，你们家公关部会设定开铲车碾压首富弟弟的豪车？”

众人再次哄笑！

是的。

没有任何一个艺人的包装团队会这样做。

哪怕是故意立人设也不敢像是许宣这样。

所以侧面也证明了，未来集团的公关部，根本管不住许宣！

“许总！请问您这样说，是不是在威胁民众，如果舆论对您不利，您就不再做慈善？”

这个问题犀利啊。

许宣看向这名女记者，想了想，回答道：“我不想威胁任何人，但是任何人也别想威胁我！”

“网友们，网民们，还有我的粉丝们，可以议论这件事，但请不要上纲上线，你们要求我怎么做我就怎么做？凭什么？我还要求你们每人捐给我一元钱呢，那样我的身家又暴增了两亿美元！”

记者们真的要疯狂了。

今天的许宣老贼，好暴躁，好跋扈啊！

但是怎么就有点解气呢？

不行！

要让老贼说出点更劲爆的话题来。

还有记者想要问问题，许宣却摆摆手，盯着这群人：“别问了，还不够？继续下去，我敢说，你们敢报道吗？来，签协议，老子回答你们一切的问题！来不来？”

所有记者面面相觑！

我去你妹的吧许宣老贼！

你特么是敢说，要是说出一些不让报道的话题，比如取消私人性质的慈善协会什么，谁敢报道啊？

这不是找死吗？

所以还别说，真的有记者开始怂了。

就挺搞笑的。

第一次有艺人怼的记者不敢说话了。

以前的时候，记者恨不得每个有流量的艺人说破大天去，现在，他们真的想说，老贼你闭嘴吧！

你不让问花边新闻，俺们也有了劲爆的话题，溜之大吉吧......

省的一会许宣老贼说出什么大逆不道的话，我们是听见了还是没听见？

然后......

有记者开始溜走了，赶紧去写稿子啊！

大家都不是傻子，知道再问下去就要出格，而且今天很明显问不出许宣的花边新闻，那还留在这里干嘛？

早一点发出新闻就多一些流量。

瞬时，周围的记者开始转身离开，剩下了几个反应慢的记者，包括苟云盛。

许宣奇怪的看着他：“怎么？你还真的想八卦一下我有多少女人？我敢说，你敢报道不？”

苟云盛瞪着眼睛，想说：你敢说老子就敢报道。

但是他忽然想起一件事来，许宣跟杜楠衣还有纠葛呢。

这万一要是说出杜楠衣也是许宣姘头的话题来，谁特么保证自己不会凭空消失？

还有啊，据说这老贼跟高卢的公主也有关系。

这也能报道吗？

这种事要是敢报道出来，估计明天就有安全部门的人敲门查水表了......

这样一想，还真特么不能再继续问下去了！

惹不起！

苟云盛生生被憋得脸色通红。

许宣看到对方这个表情，再次嗤笑，转身回车内：“啥都不是。”

但是刚低头要进车，许宣忽然又转身喊道：“都别走，我还有话没说完呢。”

正在离开的记者们顿了一下，停在原地齐刷刷的回头，一秒钟后，直接转身要走......

老子不听，不听，王八念经！

看着人群逃一样的小跑离开，许宣被气笑了：“操，是正经问题！”

众记者脚下不停，心中疯狂吐槽：您正经过吗？


第1242章 许宣发歌【第五更求票】

许宣最终还是留住了这群记者。

这次真的是正经事。

许宣公布，明天要出一首单曲。

记者们一听，马上就是一脸的嫌弃。

您发单曲还需要曝光？直接就是排行榜好吧，没意思。

许宣却说，新歌很炸裂！

记者们勉勉强强的说：“好好好，知道了。”

许宣就挺无语的。

俺是唱歌出道的艺人啊，出单曲难道不应该被曝光一下吗？

司机赶紧拉着许宣坐进车内，他真的要哭了。

回到公司后，果然被黄希云喷的狗血淋头。

许宣的办公室中。

黄希云穿着吊带连体的牛仔裤，戴着一副黑色大框眼镜，绑着两个马尾辫，在许宣的跟前走来走去。

“这公关部的部长做不了了，实在是没法做了......”

说完看了一眼许宣，见许宣无动于衷，黄希云又说道：“哎，未来集团有公关部吗？老大想说什么就说什么，从来不顾及形象，也不顾及集团形象......”

许宣正在写写画画，是关于药神的分镜头。

黄希云见许宣不搭理自己，直接走到办公桌跟前，猛然的双手一拍，吓的许宣一个激灵。

许宣抬头看着她，疑惑不解。

“老大！我要辞职！”黄希云这样说。

许宣闻言笑出了声：“你去外面试试，看看有人敢要你不？”

黄希云闻言瞪大眸子，大大的眼镜框看上去很可爱。

她用手指指着自己的鼻子：“没人要我？”

“你信不信只要我一辞职，马上就有无数的人挖我？”

“我现在可是有传媒毕业证的人！”

“我还有很多同一届的同行朋友呢，我还有很多水军公司的熟人，我没人要？”

“老大我告诉你，整个未来集团中，没有人比我更知道怎么运营公关部了......”

“我要辞职！”

“哦~”

“我说真的，我要辞职！这公关部长我做不了！你爱找谁找谁吧！”

“……”

“一会儿我就去写辞职信，这次就算是鱼幼晨找我也没用！”

许宣冷不丁的问：“老黄，你说我要是现在发歌，是不是有点太过分了？”

黄希云的语速一滞，居然认真的想了想，然后点头：“是有点太过分了，就是昨天你写的那首歌吧？”

许宣嗯了一声：“现在不发什么时候发？一会儿我去录音，你去宣传一下，这首歌是回应灾区的事情嘛。”

黄希云若有所思的点点头，转身就走：“好，我马上安排，等我消息。”

走出许宣的办公室，黄希云忽然停在原地。

她疑惑的歪歪头，好像是忘记了什么似的？

但是想不起来呢？

算了......

且不说这边。

互联网彻底的翻天！

许宣的回应被传到网上，有视频为证。

正在吃瓜的民众们忽然来了精神。

但是听到许宣这嚣张跋扈的回答后，居然有一部分人沉默了。

许宣说的好像没错吧？

你们逼的急了，老子从此不做慈善了好不好？

这样一来，这次的事情到底有什么意义？

难道就是为的逼迫许宣不再做慈善？

好不容易有一个人真真正正的要做慈善，最后却被逼走？

互联网的风气开始慢慢的转变。

有一些比较冷静的人也开始自我反思。

他们吃瓜归吃瓜，但是被吃瓜的对象是什么感受从未想过。

现在许宣被全网声讨，浩浩荡荡的近乎是全民公敌一般。

可是最终他们要的结果是什么？

是许宣道歉？

还是封杀许宣？

有什么意义？

严格来说，许宣本来就是莽撞的性格。

他也不是第一次开车撞车了，更不是第一次嚣张跋扈了。

但纵观许宣出道以来，从来没有做过任何过分的事情。

他这个身份地位，甚至没有绯闻传出来。

所谓绯闻，当时是石锤的才算。

但是许宣有过吗？

从未有过！

这样一个艺人，你还想要什么？

难道真的是按照圣人的条件去要求他吗？

不可能的，人都有缺点。

是！

许宣是嚣张了点！

但是人家一直在宣扬正能量，一直在表现爱国。

此次灾区事件，许宣也表态了，是因为有一个消防员需要急救。

许宣说的话是二百五，做法更像愤青！

但是他说的有错吗？

任何事都没有消防员的性命重要！

在和平年代，生命高于一切！

所以说，许宣莽撞的撞车，疯子一样的开枪，都是为了救人！

而且，现在的内娱，好像就许宣跳的比较欢。

可细想下来，每次都是许宣在跟外来文化对抗，在跟黑暗势力对抗啊！

所以某个瞬间，一些吃瓜群众也有点醍醐灌顶的感觉。

当然，还是有道德模范去喷许宣的。

不管如何，你应该和善的去解决，不应该说那种话，做那种事。

总之，互联网开始出现两极分化，支持双方的人开始持平起来。

慈善协会这方面的势力开始着急了，水军再次入场。

只不过，在深夜的时候。

未来集团，还有很多媒体，都发布了一条消息。

许宣个人出道以来，首张正式单曲即将出售。

说起来可笑。

许宣是唱歌出道，写歌闻名。

但是他自己的真正单曲，专辑，似乎还没有正式完善过。

每次都是草草的上传网络即可。

而这次，未来集团如此正式的宣布，还有记者帮着宣传，倒是让很多歌迷期待起来。

然后。

几个小时后的次日凌晨，所有歌迷守在华夏音乐官网。

但是吧，这群人刷新出许宣的新歌曲直接懵了！

因为许宣的新歌，单价10元！

从华国十几年前知识版权改革以来，互联网的音源下载，统一都是一块钱。

不管你的名气多大，声望多高，都是一元钱下载即可永久下载聆听。

而现在，许宣的单曲，骤然变成了10元。

这就让很多人冒出一个想法，许宣老贼，你想钱想疯了吧？

开始有人不满起来。

但是歌曲的下方，很快就出现了大量的评论。

“兄弟们！哈哈哈，赶紧冲！这首歌！炸了！”

“老贼的正式单曲牛逼啊！哈哈哈！”

“十元，值！”

“我擦啊，老贼是真的要封神了吗？”

“这首歌，大写的服气！”

想要吐槽许宣单曲太贵的评论没火......

但是疯狂吐槽这首歌值得的评论火了！

慈善协会势力也懵逼了！

因为这首歌，凌晨发布，两点钟的时候已经超过了千万下载量。

华夏音乐榜，首次出现了服务器流量过载的情况！

音乐圈，炸了！


第1243章 脏东西【第六更求票】

未来音乐节的时候，许宣拿出了很多新歌。

这个时候其实已经开始屠榜了。

东方好莱坞的作品再怎么包装，再怎么砸钱也是有文化隔阂的。

而且纳城作曲协会的作曲家，毕竟多是鹰国佬，他们制作的中文歌，英文歌虽然会被推崇，但时效都不会太久远。

反观许宣的人气，还有未来系的艺人人气流量，都很高的。

尤其是《歌唱祖国》这种老歌，居然再次登上榜单，也是奇迹。

但是！

三号凌晨的时候，一首歌在短短的两个小时，直接冲上了第三位！

这种恐怖的速度，让圈内的人瞠目结舌。

最重要的是，这首歌的网络音源下载单价，是10块啊！

这群购买的人是疯了吗？

钱多烧的？

最让人匪夷所思的是，歌迷们居然没有吐槽歌曲太贵？

这是为什么？

无数的歌手，娱乐公司，甚至是吃瓜群众，纷纷的挤进华夏音乐官网。

这才导致华夏音乐官网宕机，服务器卡顿崩了...

服务器恢复后，马上又是新的一轮下载。

这个时候，马平一在看守所内，也拿到了一部手机。

别问他是怎么拿到手机的，问就是凭空变出来的。

马平一首先关注的，自然是舆论新闻。

但今天晚上，音乐圈似乎很炸裂。

他也看到许宣发新歌的新闻了，这种事无关紧要，所以马平一就没怎么在乎。

然后，当他无意间再次看到关于这首歌的新闻后，忍不住的点击进去看了一眼。

看到十元下载费用后，马平一感觉有点肉疼。

别问为什么肉疼，问就是太穷......

下载好后，点击播放。

这首歌，乐器使用大多都是华国传统乐器。

开头就是京胡，擦弦乐器。

这个前奏，只能说有点喜乐风，又有点诡异风。

总的来说，是一首前奏非常特殊的歌曲。

然而，当歌曲响起......

许宣那略带沙哑又听不出来沙哑的嗓音响起......

【罗刹国向东两万六千里......】

马平一皱眉，这是一个典故吧？

好像是某种典籍中的地位置。

【过七冲越焦海三寸的黄泥地

只为那有一条一丘河......】

是了。

马平一确定了，这就是某个典籍中的典故。

好像是古代小说中的某个地方。

不过，这歌词，怎么听的怪怪的？

然后，马平一绷不住了......

【河水流过苟苟营

苟苟营当家的叉杆儿唤作马户

十里花场有浑名

她两耳傍肩三孔鼻

未曾开言先转腚

每一日蹲窝里把蛋来卧

老粉嘴多半辈儿以为自己是只鸡

那马户不知道他是一头驴

那又鸟不知道他是一只鸡......】

开始的时候，马平一感觉怪怪的。

但是听到马户的时候，他的脸色就变的难看起来。

而等到曲风再次转变，指的马户不知道自己是驴，又鸟不知道自己是鸡的时候。

马平一猛然的举起手机，嘭的一声摔在地上！

欺人太甚！

这姓许的，简直就是欺人太甚！

这算什么？

这算什么啊？

说谁是鸡？

说谁是驴？

怎么就能变得法儿的骂人了？

还有啊。

马平一有一定的文学素养。

所以他当然能听出来，这首歌不是随便写写那么简单。

这简直就是文化人标准的骂人方式。

而且这首歌的歌词，太刺激人了，文雅，粗鲁都有！

如果是平时听到这首歌，马平一肯定会给许宣点个赞。

但是现在，怎么听都感觉是许宣在骂他是头驴。

还是一个脏东西......

手机质量挺不错，摔在地上还在播放......

【勾栏从来扮高雅

自古公公好威名

打西边来了一个小伙儿他叫马骥

美丰姿，少倜傥华夏的子弟

只为他人海泛舟搏风打浪

龙游险滩流落恶地

他见这罗刹国里常颠倒

马户爱听那又鸟的曲

三更的草鸡打鸣当司晨......】

你听听！

你听听这都是什么？

勾栏都来了？

指的是谁？

又是什么？

罗刹国颠倒是什么意思？

指的不就是慈善事业颠倒了？

这特么明明就是隐射慈善协会！

你们打着慈善的幌子，做的却是吃血馒头的买卖！

这太明显了！

还有，牝鸡司晨是什么东西？

指的是马红瑛吗？

又映射了马红瑛引导出来的恩怨，直至马平立，又到他马平一！

许宣这龟孙儿！

欺人太甚！

马平一气的一脚将还在唱歌的手机踩碎。

终于要安静了？

看守所内的警察小哥哥小姐姐也在听歌啊。

【岂有画堂登猪狗

哪来鞋拔作如意

它红描翅那个黑画皮绿绣鸡冠金镶蹄

可是那从来煤蛋儿生来就黑

不管你咋样洗呀那也是个脏东西......】

画堂登猪狗？

鞋拔作如意？

映射慈善协会一件西装一千八吗？

还有！

什么叫不管怎么洗都是脏东西？

脏东西......

脏东西......

马平一气喘吁吁，目眦欲裂，眼白都开始泛起血丝。

他实在忍不住的怒喝道：“卑鄙无耻！卑鄙无耻！！”

且不说马平一这边。

音乐圈这个时候真的是欢声笑语。

这首歌的内涵太强大了！

强大到无数的老作曲家都竖起大拇指，简直惊为天人！

再者就是，很多不懂的歌迷，只是感觉歌曲很好听，但却有点不明所以。

然后就上网查，这一查不要紧！

这首歌不仅是讽刺到位，文学功底也到位啊！

简直就是一首有文采，有风格，有讽刺，有格调的经典！

最恐怖的是。

当早上的时候，大家打开华夏音乐网一看。

《罗刹海市》的下载量，已经过了三千万！

这是什么概念？

三个亿的收入啊！

也不对，是2亿多的收入？

老贼的名气，还有老贼的作品，华夏音乐官网肯定是二八开分成！

所以，短短的后半夜，许宣赚了两个亿？

疯了！

这些利润就算是抛出税务，那也有两亿整！

要知道，这可仅仅是下半夜！

让这首歌继续发酵下去，估计能破亿下载量。

甚至可能会破两亿下载量也说不准！

当然，因为歌曲定价太贵，估计破不了两个亿下载。

但是超越鱼幼晨的《如愿》似乎有可能？

小鱼儿的《如愿》目前下载量是一亿四千多万！

但假设，就算是一亿五千万下载量。

这是多少钱？

十五亿？

一首歌？

有没有搞错？！

但是这群人忽略了一件事。

那就是定价带来的影响，会比他们预想中更夸张。

这首歌许宣也没打算破什么记录。

之所以定价这么高，是有原因的。

但不管怎么说，还是有点让人惊叹。

无数的圈内人都是瞠目结舌的状态。

这简直是音乐圈来钱最快的一首歌！

然而。

事情还没有结束。

当天早上八点钟，未来集团又公布了一条消息。

这消息一公开，全网再次哗然！


第1244章 一窝脏东西

三号早上七点。

京都一家四合院中。

大客厅内烟雾缭绕，却也不开一个排风扇，任由雪茄的烟雾在房间中停留。

只是这个时候没人在乎这些细节。

坐在房间中的人，有很多都是许宣耳熟能详的。

杜家的大哥，也就是杜楠衣和杜墨白的大哥杜墨希。

电影总局翟永相。

俞家第十三代，俞晚晴和俞晚霞的四哥俞初阳。

马家的当代家主，马栓。

六大导演之一的岳楼。

魏家，魏汉民的侄子魏锡轶。

奥丰汽车的周广茂。

吕如舟的小姑，吕回秋。

多利安影视，常红红。

华国资本家族栾家第四代，栾少陵。

华国四大开源集团之一的葛家，代表葛东闻。

华国五大地产之一的肖家，肖玉山。

慈善基金会会长，邹潢，其侄子邹文艺。

还有几个年轻人，但他们分别代表不同的势力和家族。

他们还有一个名字，叫中华会！

这不过是冰山一角。

首先开口说话的是邹潢：“大家都聊聊吧，那姓许的，要掀桌子。”

其实，严格来说不是许宣掀桌子，而是许宣不玩了！

毕竟这钱是来自未来集团，来自许宣的手中，他们想要雁过拔毛，分一杯羹。

现如今逼迫的许宣不得不宣布，要是舆论战输掉，直接走人。

这就让某些人肉疼了。

最主要的是，这件事，可能会掀开整个华国的慈善面貌，也可能会牵连出更大的事情来。

今天邹潢把众人汇集在一起，就是为了商量这件事。

当然，还有好多人没来，但没关系，只要各家出个代表就行了。

但是邹潢说完后，没人开口，他就看向翟永相：“翟总，您跟许宣接触的应该很多吧，聊聊这件事？”

翟永相哪还有行将就木的外表。

此时的他好像是换了个人似的，红光满面，精神抖擞。

“我还是建议缓缓。”翟永相看着众人，解释道：“想来大家都知道，许宣这个人，莽撞，冲动，但做事喜欢未雨绸缪，很多时候你往往会在想不到的地方被他狠狠的咬一口。”

“这次的事情，明显是慈善协会的人着急了，你们明知道许宣亲自带队去的高原，为什么还让马平一和闫坤去阻挠？这不是给他发挥的借口？”

马家的家主，马栓闻言也是动了动眼皮。

马红瑛出事，马平立出事，现在马平一也住进了看守所，马家似乎跟许宣有相互吸引力一样。

就事论事，马栓都没有感觉许宣做的过分，但毕竟是马家的人出事了，他必须要站出来表态。

“这件事咱们给上头的压力也不小，我看把目标定低一点，以减轻马平一和闫坤的罪责为急要。”

众人不言语，因为大家都知道马平一是马栓家的人，这个要求不过分。

邹潢闻言也不接话，目光看向了俞家的第十代俞初阳。

俞初阳是一个非常有型的中年男人。

俞家的人，似乎就没有长相丑陋的，哪怕是男人也是非常出彩。

梳着板正头发的俞初阳，一身的西装革履，见到邹潢看他，他则不疾不徐的道：“俞家这个女婿，我了解并不多，你们问我，还不如问我妹妹俞晚晴。”

有些人闻言就轻笑了起来。

问你妹妹？

那个神经质的女人吗？

估计这个时候俞晚晴正在幸灾乐祸呢。

但只要把这个女人叫来，肯定又是一顿嘲讽。

俞家跟这群人接触，算是某种程度上的分开投资，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，华国人的都懂。

如果事不可为，俞初阳就是俞家的弃子，反之，则是能让俞家更上一层楼。

俞家不缺钱，不缺人脉关系网，更不缺人才。

可因为俞家近年的大计划是重返国内。

但这需要华国高层的信任，这个信任级别，要比普通人想象的要高很多。

所以俞家才会抓住小鱼儿不放手，更想绑定许宣。

可尽管如此，俞家也不可能一直吊死在许宣这一棵树上。

一旦许宣跟俞家翻脸，不至于俞家措手不及。

邹潢听到俞初阳的话也不介意，笑了笑看向了岳楼：“岳老，您的儿子好像在许宣手下工作了很长时间？”

岳楼是岳明蓝的父亲。

他笑呵呵的坐在沙发上，这是一个身材很高，但却很瘦的小老头，大概六十岁左右，夹着雪茄。

“许宣导演嘛，我们岳家肯定会关注的，不过更多的还是关注娱乐圈的事，至于问我的意见，跟翟总差不多，放缓针对许宣，逼急了，他真的什么事都能做出来，这是一个有头脑但却又莽撞的年轻人。”

众人闻言没有反驳。

这种评价，对于一个二十三岁的年轻人，或者说是二十四岁的年轻人来说，很高了。

奥丰汽车的大中华代理商，周广茂这个时候笑道：“纵观跟许宣的所有恩怨，包括东瀛人都没有占到些许便宜，我们还是太急了点。”

四大开源集团之一的葛家，葛东闻微笑道：“但是人都有弱点不是吗？”

说完这句话，众人的目光纷纷看向了俞初阳。

俞初阳面无表情，心思不停的转动。

他明白，这是想让他在小鱼的身上做文章。

许宣这个奇葩，混娱乐圈，不仅在女人身上没有把柄，在税务上也没有把柄。

但唯一的弱点，恐怕就是小鱼儿了。

这种结果，让俞家既欣慰，又担忧，因为小鱼对俞家的感官并不好。

华国五大地产商的肖家，肖玉山也笑道：“既然俞家那个女孩儿这么被许宣重视，或许真的可以做做文章？大家可以坐下来谈谈嘛。”

你俞家想要利用中华会获取华国的信任，但是不能仅仅说你是俞家的人，大家就帮助你吧？

投名状这三个字，自古至今都是加入某个势力必不可少的一步。

俞家想要彻底的融入进来，没有投名状只能在外围徘徊。

如果不是俞家在海外的名声太响亮，俞初阳都参加不了今天的见面会。

所以俞初阳犹豫了。

但其实，俞家的家主在他来之前已经给过权限。

他们必须要抓住这个机会，不能把所有希望都放在许宣身上。

但是俞家的智囊团也明白，这样做，很可能会里外不是人。

如果最后变成彻底得罪许宣，但也没有在中华会身上获得想要的东西。

那时候怎么办？


第1245章 这才叫慈善

俞初阳思索了一下，看向众人：“有一件事我必须要告诉你们。”

众人都挂着浅笑，表示在认真听着。

俞初阳就暗中叹口气，知道这群人不好糊弄。

他慢条斯理的说道：“许宣这个人，大家都研究过，很特立独行，但偏偏有才华，才华打败资本的事情也不会太罕见，因为咱们国家的高层看好对方。”

“如果俞家出面，在鱼幼晨的身上做文章，一旦彻底的激怒了许宣，那将会是不死不休的局面。”

说到这，俞初阳不再说话，而是给大家思考的时间。

而在整个房间中，邹文艺是最不显眼的，他能来，完全是因为邹潢的缘故。

听到俞初阳的话，邹文艺本能的问：“那又怎样？他一个人还能跟我们这么多人对抗？”

众人的目光齐刷刷的看向邹文艺。

邹潢更是哼了一声道：“闭嘴，好好听着。”

邹文艺闻言脸色憋得通红。

这件事，是对抗的事吗？

这是想要分许宣的利益。

如果想要打死许宣，那要另当别论，可想要人家的钱，就必须要想点法子。

要么拉入其中入伙，要么就让其妥协。

而且今天这件事，已经开始让他们警惕了，许宣的性格，超乎了所有人的想象。

邹潢骂完后，忽然叹口气：“算了，还是想想怎么解决这件事吧，许宣的事以后再说。”

大家都听明白了，许宣本人的事，今后再说，现在的问题是，高层已经注意到他们这个小团体。

怎么渡过这次的难关才是最重要的。

吕回秋一直没说话，这个时候倒是比较干练的建议：“放弃马平一和闫坤。”

她说完，所有人的目光反而看向了马栓。

这件事，还需要马栓点头。

其实他们这个小团体，在开始之初就决定好的，必要的时候，谁都可以放弃。

不然的话，牵连太广会让所有人都难做。

马栓不置可否，面无表情的坐在原地。

他肯定是不想放弃马平一的。

先后失去了娱乐圈的马红瑛和马平立，现在又要葬送慈善圈的马平一？

凭什么？

“补偿！”马栓说了两个字。

众人轻轻地点头，要补偿是意料之内的。

这个时候，房门忽然被推开。

来人是邹潢的贴身秘书，他走到邹潢身边，低声说了几句。

等秘书离开后，邹潢笑呵呵的说道：“你们瞧，许宣又搞事了，发表了一首新歌，挺有意思的，大家一起听听。”

歌曲当然是《罗刹海市》。

这独特的音乐和唱腔，还有那颇为有文采的歌词，引经据典，借古讽今，倒是玩的一手好词。

然而，八点钟的时候，未来集团公布了一条消息。

公关部发文称：《罗刹海市》作为许宣第一首正式的单曲，并且高价销售。

所有的销售额，将会作为未来集团慈善基金会的资金，以供下次的救援。

当然，前提是，这次的事情不会影响未来集团。

又一次的强硬威胁！

黄希云还解释道，此次单曲定价，为的就是不让手中拮据的人出钱。

同时，这首单曲的CD销售，版权销售不会纳入慈善捐款。

因为这些钱太复杂，公开后也会引起很多议论，所以只用网络音源售卖作为慈善。

同时这笔复杂的款项，也会作为这首歌的包装运营，不予公开和做慈善。

这个新闻一出，全网又是哗然状态。

因为大家都能算出来，仅仅是下半夜到早上，这首歌的网络音源销售，已经超过了五个亿。

按照许宣跟华夏音乐官网的合同，大概是二八分成。

也就是四个亿的纯利润，排除税务，剩下三亿多点。

仅仅是不到一天的时间啊！

网民们不由的惊呼许宣老贼的魄力。

但同时也将舆论扭转了过来。

不管你许宣多么嚣张跋扈。

也不管你许宣多么的二百五。

但只要是做好事，谁不愿意答应呢？

尤其是这次《罗刹海市》的收入捐款。

人家未来集团直接言明，所有收入都是善款，并且公布了之前三天灾区的物资清单。

大家一看，好家伙。

所有的物品都是正常价！

这就很搞笑。

因为大家都认为，做慈善的物资购买，肯定会有超乎他们的认知。

因为之前做慈善的相关机构就是这样做的。

什么一千多的西装，大几百块的内衣，各种让人瞠目结舌的速食食品等等。

一下子出现未来集团这种正常物价的清单，大家居然还有点意外。

还有一点，黄希云公布了马平一和闫坤的贪污罪证。

虽然不完全，但却也是有理有据，还有各种清单，银行流水等等。

这些事当然是宁智权做的。

这些东西公开后，瞬间就让网友们愤怒了起来。

大量的人开始咒骂。

慈善协会到底是个什么东西？

马平一和闫坤这样的人，居然能活到现在？

之前的网友们有多恨许宣，现在就有多恨马平一和闫坤。

不仅如此。

当未来集团公布这些东西后，更多的人跑去爆破慈善协会的官网。

同时，无数的举报信，各种平台的短视频举报。

甚至还有人大喊着枪毙马平一等人。

尤其是在大家听到许宣的新歌后，无数的人越想越愤怒。

他们其中很多人都是中立群体。

但正是因为这群中立群体，在前两天把许宣的骂的狗血淋头。

现在回头一看，自己骂错人了？

这好办啊，直接回头骂另外一方就行了。

而且这件事爆发起来，比之前咒骂许宣的事情更狠，什么器官祖宗十八代的，全部都用了起来。

更有无数的人在知道马平一和闫坤被刑拘后，纷纷表示大快人心！

网友们似乎因为马平一和闫坤被刑拘而弹冠相庆。

这种舆论扭转，让圈子内和圈子外的人大跌眼镜。

这群网友真的就这么好带节奏吗？

不到三天的时间，骂完许宣骂闫坤，这是咋了？

好像大家都希望名人倒霉一样。

看到某个名人倒霉，他们就兴奋。

其实，这种心理很好解释的。

第一，向下比较的优越感。

第二，向上比较的嫉妒心。

第三，参与其中的权利欲。

第四，慈善公信力的缺失......

所以不管是谁倒霉，只要是名人，有钱人，他们就幸灾乐祸和起哄。

然后，九点钟，未来集团前台接待了一个人。

这人自称叫俞初阳，要见未来集团的董事长许宣。


第1246章 

此时的许宣，正在边兆君的办公室中。
事情到现在这种地步，不能持续发酵了，否则上上下下都不好交代。
边兆君找许宣来，就是为了询问一下许宣，是不是可以结束了？
不仅是边兆君，此时在办公室中，还有娄超坐在边上。
娄超双眼满满的都是溺爱，就是那种长辈看待子侄一样的满意。
怎么看怎么顺眼。
边兆君心中无奈的翻个白眼，叫你来不是夸的，而是说服许宣的。
许宣听到边兆君的话就表示服从上级命令。
“这件事本来就不是事，是对方先引起的舆论，和我有什么关系？”
边兆君也满意的点点头，忽然发现自己看许宣也是满眼的溺爱，然后就很膈应。
“行行行，都是你的对，赶紧滚吧。”他摆摆手笑骂道。
许宣就乐呵呵的站起身，然后拉着娄超离开。
回去的路上，二人也没坐车，就这样走在行政大楼前面的公园里。
娄超穿着黑色制服，看上去更像是一个三十来岁的风韵少妇，但其实她真实的年龄至少小五十岁了。
一头短发的她眯着眼，迎着太阳深深呼吸了一下。
这对于一个领导来说，非常少见，尤其是还是在自己下属跟前。
从而也可以想象娄超对许宣的亲近度有多高了。
“娄姨，您上次跟我说的事继续聊聊？”许宣一边走一边问。
娄超就笑了笑：“是东方好莱坞的事情？”
“是。”许宣点头：“我总感觉你们在下大棋，但是又想不通是什么，就算是大文娱产业要发展，也不应该引狼入室啊。”
东方好莱坞毕竟是好莱坞，这些内容走进内地，对内地的文娱产业是摧残的。
不管你承认不承认，就目前这个时间节点，内娱是打不过好莱坞作品的。
娄超舒缓了一下身体，解释道：“你看过毛选吗？”
许宣闻言愣神，“您指的是哪一部？”
娄超就自顾自的说道：“当年啊，我们国家还在温饱上奋斗，核武器刚刚研发出来。”
“好像是六几年吧，
“
“再之后，就是核威胁，核讹诈！”
“我们不道歉，不赔钱，不割地，
“
“而且伟人还专门做了仔细的研究，怎么换，地理位置，环境等都做出了布置。”
许宣反问：“六几年，那个时候华国不是已经有核弹了吗？”
娄超点头：“是有了，但是没有火箭承载，发射不了太远的地方啊。”
许宣闻言明白了。
哪怕是有核武器，但也要有发射器，能够远距离发射才能造成威胁。
否则你仅仅是在自己的国土爆炸，有什么意思？
“然后，伟人把这个消息送给了鹰国，哈哈哈，鹰国当时就蒙了，你们两个打架，拉上我干嘛？”
“但当时咱们华国有八亿人呢，这些人要是进入欧洲，那将是欧洲的灭顶之灾。”
“然后鹰国就从中斡旋，导致核讹诈没能成行。”
许宣笑了起来。
这个故事在前世似乎听过。
能够想象当时的伟人有多么的心力交瘁，但同时也为伟人的这种奇思妙想而叹服。
娄超一边走一边继续说：“那么，东方好莱坞是不是可以举一反三？”
许宣在听到伟人这个故事就明白了。
可其实呢？
这等于是给许宣，给华国的资本，文娱产业一个输出口。
许宣在鹰国的产业，为什么没有被封杀？
当初就在谈判这件事。
鹰国如果封杀内娱资本的产业，试问，东方好莱坞还能组建吗？
不可能的！
那么就是说，今后许宣可以继续壮大在鹰国的文娱产业。
就算最后事不可为的时候，那也不用担心资产被查封！
你敢查封内地文娱产业，我就敢查封香江的东方好莱坞。
这一手玩的溜啊。
许宣总算明白了事情的经过。
，并不是许宣有多牛逼，而是国家在给他撑腰！
难怪当初边兆君说，你放心去做，一切有国家给你兜底。
现在回想起来，许宣也感觉一阵后怕。
鹰国都出动FBI了，想来当初也不过是做做样子？
其实他们根本没想过抓捕小鱼和许宣。
但是事情必须要出样子，否则没办法跟民众和媒体交代。
故，小鱼能安全的‘逃’回华国，根本不是运气和许宣的思维缜密，而是两国高层的博弈导致的。
那么，网上骂许宣的那些话，其实可以当作是实情的。
可要这么说，运气也是实力的一部分呐，谁让许宣选择的日子，恰好就是谈判的关键时间点呢。
东方好来如如愿的进入华国，而许宣的事情则被当做看不见。
“所以我还是有点太冲动，不够成熟是吧？”许宣自嘲的笑了一下。
娄超笑呵呵的说：“你才二十三岁，想要成精吗？再说了，你也有家长的。”
许宣闻言就挺感动的。
是啊，老子也有家长，不是没人要的孩子。
做错事不怕，怕的是不敢做事。
尤其是这个所谓的错事，出发点是好的，结果是好的，那么家长给你兜底就顺理成章了。
许宣忽然有一种感触，他发现，不管如何，只要自己不忘初心，不忘本，这个国家总会给你意想不到的惊喜。
或者说，这个民族，总会给你带来不同的体验和信念。
娄超又笑着说：“所以，放心大胆的去做，你是小孩子，做错事，大不了被家长打一巴掌！”
“但是！我家的孩子，只有我能打，别人打不得！”
许宣哈哈笑了一声，这句话挺霸气。
那么，鹰国的产业，可以放心大胆的扩大了。
大不了，咱们也来一个换家之术嘛。
许宣心情愉快的回到了集团总部。
然后小许思就告诉他，俞初阳正在会客室。
许宣听到这个名字还愣了一下，随后就想到这是俞晚晴的四哥，理论上，也算是自己的舅舅？
对了，俞晚晴和俞晚霞是亲姐妹，所以排行老二。
俞初阳是俞家十二代另外一房的老四，但他年龄比俞晚晴大，所以才会被俞晚晴称之为四哥。


第1247章 俞初阳

俞初阳给许宣的第一印象是很帅，一个中年老帅逼！

不过这俞家第十三代的名字也挺有意思。

女孩是晚，男孩是初，这是不是有点重男轻女的意思？

俞初阳见到许宣后，也是有点诧异的。

尽管他知道许宣很年轻，也知道跟小鱼儿同岁。

但是真正见到，配上未来集团董事长身份，福布斯青年榜首位的名头，还是会让人有点恍惚。

想当初他这个年龄，还在硕博连读呢。

“许总。”俞初阳起身跟许宣握手。

这一句许总就代表了今天是公事，而不是叙旧和走亲戚的。

许宣也不客气，点点头示意他坐下聊。

俞初阳坐姿很板正，有点军人的气质。

但是许宣知道，对方没有当过兵。

“这次来，主要是想跟你说一下，过些天，我可能会带着小鱼回新坡一趟，你有什么想跟我说的吗？”俞初阳开门见山。

除了这个问题，俞初阳也想看看，这个被俞晚晴称之为狗男人的年轻人，到底怎么样？是不是跟传说中的那样鬼才？

俞晚晴对许宣的评价很高，这在俞家都非常罕见。

一般情况下，俞二病从不夸人，损人倒是经常出现。

好比他这个四哥，经常被俞二病叫四木头，其实就是因为他的性格太板正，太一丝不苟，没有一点阳光的味道。

俞初阳也不在意，在意的是俞晚晴对许宣的评价。

而许宣这边，听到俞初阳的话则是点头：“没什么要说的，小鱼要去姥姥家做客，我能说什么？我相信俞家不会让她受委屈的。”

俞初阳面无表情的点点头，然后就站起身：“既如此，那告辞。”

许宣错愕了一下，不过还是站起身亲自送他离开。

等俞初阳走后，许宣还是有点怪异。

怎么感觉见面了，又感觉没见面呢？

俞家的人都是这样奇葩吗？

......

停车场。

俞初阳坐进车子，里面开车的女人马上就像好奇宝宝一样：“怎么样怎么样？见到了吗？”

看着自己这个神经病妹妹，俞初阳依旧一丝不苟的点点头：“见到了。”

俞二病一边发动车子，又问道：“看出来点什么没？”

俞家十三代，其实有很多人才。

俞初阳更是其中的佼佼者，否则也不会让他来华国，并且打入什么中华会。

这个小团体，并不在俞家拉拢的目标当中，只不过是想要当做跳板。

但是俞家也不会小看每一个人，中华会很肮脏，俞家也不会让中华会彻底跟俞家绑定。

这就需要一个脑子聪慧的人来从中周旋。

俞初阳就是最好的人选。

“性格少年老成，思维跳跃，除此之外，并没有什么不同。”俞初阳对许宣的评价如此。

俞晚晴撇撇嘴，看着后视镜中的俞初阳说道：“我敢打赌，你跟这狗男人见面的时间超不过五分钟。”

不料俞初阳点点头：“嗯，五十秒。”

俞晚晴：“……”

都说自己是俞二病，我看你才是俞四病！

说好的过来看看许宣是什么人，结果你就跟人家待了不到一分钟？

然后你就分析出人家的性格来了？

俞晚晴感觉俞家这十三代没救了，最终还是要靠自己才能支撑起来。

俞初阳感受到自己妹妹的不屑，又说道：“但同时也能看出，他有很多想法，可能会跟我们不同，看待事情的视角也不同，或许，他总是会以上帝视角在看待整个事件。”

车子汇入洪流，俞二病听完四哥这句话才勉强点点头：“是吧？我也感觉这狗男人看待事情有点不同。”

“纵观他所有的做法，都好像是能提前看到下一步似的，这次的事情也是如此。”

“我怀疑他是故意让你们挑起舆论，为的就是今天这件事，直接掀桌子！谁也别玩！给你们设下一个红线！”

俞初阳不置可否的看向车外：“但其实，这样做，等于是没做什么，不给中华会的人尝到甜头，等于没有交际，也就等于什么都没做，以后大家分道扬镳，遇到事情还是会打仗。”

俞二病蹙眉思索了一下，随后也叹口气。

不过俞初阳话锋一转，说道：“我警告你，不要打他的主意，他是小鱼的男人。”

俞二病瞪大了眸子，盯着后视镜喝道：“四木头你什么意思？我是他长辈！长辈！”

“呵......”

“你呵什么呵？就算我对他有好感，也不会做出这种事吧？俞家的未来和一个男人作对比，我还是能分清轻重的。”

俞初阳充耳不闻。

一个女人，三十多岁了还没有跟男人亲密接触过，更没有跟女人亲密接触过。

要么这个人就是有强烈的洁癖，要么就是还没有找到让她心动的男人。

俞初阳不用猜就知道俞二病是哪个类型。

再说了，在家族中，这种事算事儿吗？

他只是警告俞晚晴，不能跟第十四代争夺男人。

换句话说，其实俞晚晴如果喜欢上第十三代女人的男人，是可以争夺的。

“你没有告诉他中华会最后的通牒？”俞晚晴转移话题。

俞初阳摇摇头：“其实我去了，就等于是通牒了，如果许宣不答应同流合污......嗯，和光同尘，那就等于是开战，但不是现在。”

现在中华会只能退一步。

因为上头的警告已经下达，许宣做事，更像是华国的一个标杆。

如果许宣因为这件事而倒台了，会给普通大众造成不可挽回的影响。

慈善协会的公信力早就被质疑，如果许宣这种一心做好事的人还要被打压，那对于民众而言，还有什么信仰？

所以这次的事情，不能动许宣，甚至是要后退一步，让许宣的声望更高一层！

俞晚晴就笑呵呵的问：“那你猜，许宣当初是不是就想到了这一层，所以才挑唆闫坤和马平一的？这俩人还傻不愣登的往火坑里跳，谁是猎人？谁在第五层？”

蓦的，俞初阳问道：“那个叫佐藤璐璐秀的身份查到了吗？”

俞晚晴也是被话题带的有点绕不回来，不过还是下意识的点头：“差不多可以确定了......”

吱呀一声！

车子停在了高架桥上，俞晚晴猛然的回头，眼神锋利的盯着俞初阳：“你什么意思？疯了？！”


第1248章 再来梦想之家【第五更求票】

一月八号。

事情已经过去差不多一周的时间。

马平一和闫坤二人，被司法机关起诉，前者被起诉死刑，后者无期徒刑。

不过马家还在使劲，想要争取让马平一活下来。

倒是网络上的舆论被压制下去了。

所有的短视频和社交媒体，几乎没有了这个事情的热点。

倒是另外一件事冲上了热搜。

那就是董成伟离婚案。

许宣见怪不怪了，这种事，总会用另外一个热点压制一个热点。

药神剧组正在拍摄，不过八号这天，许宣却是坐上高铁来到了赵城梦想之家。

这次是许宣一个人来的，小许思在集团内忙的团团转，小鱼去新坡了。

因为有上头打招呼，所以网红们，记者们都不敢再汇聚这里。

梦想之家再次恢复了平静。

许宣走下出租车，带着一副太阳镜走了进来。

梦想之家的学生们还在上课。

依旧和往常一样。

柏剑爸爸会按照每个学生的特长，因材施教。

体质比较好的，学习又不愿意上心的，那就锻炼身体，跑步，跳远等运动项目。

学习好的，那就专心学习。

还有有部分人则是学习声乐。

这是许宣成名后柏剑爸爸特地成立的学科。

以后要是有人像释然一样，可以走娱乐圈的。

许宣走进来的时候，正看到柏剑爸爸在厨房忙活。

看到许宣的身影，柏剑爸爸笑了笑说：“你先等会儿，我得洗完这些萝卜。”

许宣就笑着说：“其实现在不缺钱的吧？”

许宣和释然出道，其实每个月都有钱送回来的，包括卫若兰也会定时送钱回来。

这个原主的亲生母亲，似乎想要弥补许宣更多的童年，所以只能用这种笨拙的办法。

同时，卫若兰对小鱼的好，让许宣都开始有点嫉妒了。

小鱼最近半年不是减肥嘛，卫若兰就天天变着法的给小鱼进补，但又不会影响她减肥的那种食谱。

小鱼嘴馋，卫若兰就用各种素食做成荤菜的样子和口味，让小鱼满足口腹之欲。

所以最近几个月，卫若兰跟小鱼的关系突飞猛进。

这次小鱼去新坡，卫若兰还特地准备了很多零食，都是不含脂肪的。

对了，小鱼去新坡之前，许宣特地把送给她那块鱼形状的翡翠要了回来，说是要给专家鉴定一下，许宣拿到手两天又还给了她。

这条鱼说，那是许宣送给她的定情信物，所以要一直贴身携带，至今还当作吊坠挂在脖子上。

柏剑爸爸听到许宣的话，笑着问：“那也不能说有钱就开始挥霍吧？我们要未雨绸缪，万一出点什么事呢？”

许宣笑而不语，就站在厨房门口。

福利院也有小孩子在外面玩耍，但都不认识许宣。

认识许宣的大孩子都在上课，许宣也不会担心被认出来。

不过许宣却看到了释然也在。

他走过来看到许宣也是有点诧异。

毕竟许宣太忙了，管理整个集团不说，还要亲自拍戏，他能有时间过来是很罕见的。

“师......师哥？”

许宣点点头：“你不在集团练习，跑这干嘛？这里缺你一个人手？”

释然笑呵呵的解释：“我来教声乐课呀！”

许宣恍然，然后就听到柏剑爸爸说：“释然最近没商演的时候一直都在这边，反正赵城距离京都也就几百公里，动车一个小时就到了。”

柏剑爸爸也知道许宣时间很紧张，所以把手中的活儿交给释然后，就带着他来到了办公室。

办公室还是那个摆满了奖杯，贴满了奖状的办公室。

坐下来后，柏剑爸爸就笑着问：“说吧，回来是不是又有什么事了？”

许宣也让柏剑爸爸坐下来，这才从怀中掏出一张照片。

照片是一个女孩子，戴着金色面具，只能看到眼睛和鼻孔以下的面貌。

许宣找徐娇确认过，徐娇说不可能是姐姐徐璐。

因为徐璐和徐娇长相一样，徐娇蒙住上半边脸，和佐藤璐璐秀完全不相像。

“您认识这个女孩吗？跟我同龄的女孩子当中，有没有去东瀛的？”许宣问。

最开始的时候，只是感觉佐藤璐璐秀对许宣非常的熟悉。

当初在东瀛参加酒会的时候，佐藤璐璐秀甚至知道许宣的口味，不爱喝酒爱喝茶这种细节都知道。

许宣一度的开始怀疑，难道是徐璐死而复生了？

但回头一想也不对！

徐璐的遗体是许宣亲自送去火葬场的，骨灰也见过，不可能是佐藤璐璐秀。

这又不是玄幻世界，没可能死而复生。

那么只有一个怀疑的点。

可能是梦想之家走出的孩子？

许宣感觉不到佐藤璐璐秀身上的怨气，但有幽怨。

就是那种......

就好像是被抛弃的感觉一样，很怪异。

原主的记忆是碎片化，许宣也记不起来小时候的事情，所以就只能找柏剑爸爸询问了。

柏剑爸爸盯着照片看了好一会儿，还是摇摇头：“这信息量太少了，怎么了？这个女孩子对你很重要？我跟你说啊小宣，你现在有小鱼了，不能再三心二意......”

许宣就笑着听着，也不打断柏剑爸爸的政治课。

不过许宣心中想着的是。

既然不是徐璐，又不是梦想之家的孩子，那佐藤璐璐秀对自己的了解来自何方？

还有那略带幽怨的眼神是什么意思？

许宣从不相信一个女人见到一个男人就疯狂的爱上他，或许有，但概率太小了。

尤其是佐藤璐璐秀这种级别的人，她可能对一个华国人爱的死去活来？

这也解释不通啊。

通过这几件事，许宣也从孙荷花，宁智权二人口中得知，背后的东瀛势力，是佐藤璐璐秀。

而且针对梦想之家，也是佐藤璐璐秀的主意。

如此了解许宣，许宣不得不怀疑她是故人。

况且，许宣也感觉自己认识佐藤璐璐秀，但就是想不起来是谁。

人的第六感很玄学的，许宣有时候就特别相信感觉。

而最终导致许宣来找柏剑爸爸的真正原因。

是宁智权带来的一个信息点。

佐藤璐璐秀，并不是佐藤家的血脉！

这就细思极恐了！

这时候，释然敲门进来，柏剑爸爸也把照片扣下来。

不过一晃的瞬间，还是被释然看到了。

他一边倒水一边说：“你们在聊花姐吗？”

释然也是一晃而过，并没有看清，只是感觉有点像。

柏剑爸爸闻言猛然的一怔，赶紧翻开照片仔细看了起来。

许宣也紧蹙眉头，心跳都开始加速起来。

释然见他们二人这么严肃也就没有再说话，而是转身想要离开。

不料柏剑爸爸马上说道：“释然，去档案室，把程子衿的资料拿过来。”


第1249章 扑朔迷离

程子衿，二十三岁，和许宣同龄，同期进入梦想之家福利院。

当时的程子衿被叫做小花，很多比她小的孩子就喊花姐。

后来，成绩斐然的许宣偶然间就说，青青子衿悠悠我心，然后小花就哀求柏剑爸爸改名，最终改成了程子衿。

再后来，应该是十三年前，程子衿跟许宣同班的时候，好像说，二人长大要结婚什么的。

都是孩子过家家。

不过当时的许宣十岁，还是懵懂的状态。

但是女孩子早熟，虽然程子衿也才十岁，但是她的经历可不是十岁孩子那么简单。

在社会上摸爬滚打，活到十岁才进入福利院，要说没有一点心机根本不可能。

这种事，在梦想之家经常发生，柏剑爸爸根本没当作一回事。

这么多年了，福利院走出的孩子能结成伴侣的少之又少。

原因很简单。

谁也不想让自己的后半生，看到自己的另外一半就想起儿时的记忆。

这就像是同一种职业的人，很少会有结合的。

柏剑爸爸拿着程子衿的资料说：“后来，你考上了京都音乐学院，她则是被人资助出国留学，再然后就没有了任何消息。”

“现在被释然一说，还真的有点像。”

许宣接过照片，仔细打量着，脑海中没有一丁点信息。

释然这个时候说：“不是说花姐已经在国外去世了吗？”

柏剑爸爸点点头，又问许宣：“你有照片上这个女孩的具体信息吗？”

许宣当然有。

既然关注佐藤璐璐秀，肯定就会收集资料。

等调出佐藤璐璐秀的资料后，柏剑爸爸又摇摇头：“不是程子衿。”

“程子衿的身高是一米六八，而这个戴面具的女孩身高只有一米六三，完全不可能的！”

“一个人，可以增高，但不可能变矮。”

许宣闻言不由的失望。

本以为找到事情的根源了，现在看来，线索又中断了。

不过这样也好，许宣感觉如果真的是这样的话，那也太狗血了一点。

除此之外，许宣又让释然，还有柏剑爸爸仔细回想了一下。

是不是自己小时候，给某个女孩子许过诺言什么的。

释然年龄小，知道的也不多。

倒是柏剑爸爸说，许宣小时候比较内向，怎么可能有这种事，程子衿应该是唯一一个。

没能找到线索，许宣在这边吃了一顿午饭，然后坐车返回京都。

在高铁上，许宣接到了俞晚晴的电话。

俞晚晴说小鱼在新坡很好，家族内的人对她非常友好。

许宣不置可否，现在他们正求着小鱼呢，可能不善待一下？

然后就听到俞晚晴说：“中华会的事情只是暂时结束了，你要小心一点。”

许宣闻言就嗤之以鼻的说：“俞二病，别说你不知道，俞初阳不就是此次事件的导火索之一？你们家族做事，都是狡兔三窟，别黄鼠狼给鸡拜年了好不好？”

俞初阳上次找许宣，其实就是告诉许宣，慈善事件虽然暂时结束，但也仅仅是一个开始。

许宣动了太多人的利益，还导致他们内部损失马平一和闫坤，对方可能就这样放过许宣？

没可能的。

但许宣自己有底线，事情非黑即白，自己要么黑，要么白，没的选择，妥协跟和光同尘也要看什么事。

就像许宣说的那样，力所能及的情况下做善事，有人不同意，打不过的情况下，老子不做总可以吧？

俞晚晴笑着说：“那我再送你一条有用的信息怎么样？”

“条件？”

“哎哟，咱们之间要不要这么见外啊，白送你的，关于佐藤璐璐秀的消息，要不要听？”

许宣闻言一滞，深呼吸了一下：“说。”

俞晚晴那边笑嘻嘻的，但说出的话却让人毛骨悚然：“我们怀疑，佐藤璐璐秀，就是徐璐，你那前女友，没死！”

“……”

许宣闻言久久没有说话。

俞晚晴也没有说话。

二人就这样对着话筒沉默下来。

许宣的目光看向动车外面的景色飞速倒退，心中也不知道在想什么。

最终，还是许宣先开口说：“你知道吗俞二病，徐璐是我亲手送到火葬场的，你现在告诉我，徐璐复活了？”

俞晚晴闻言咯咯娇笑起来：“哎，瞒不住你哪，所以佐藤璐璐秀到底是谁？”

许宣道：“或许就是一个东瀛娘们呢？”

“未必吧，你的人难道没查出来，佐藤璐璐秀根本不是佐藤家的血脉？”

许宣又沉默了。

正是因为知道这一点，所以许宣才会来梦想之家询问柏剑爸爸。

但是儿时的羁绊什么都不存在，那佐藤璐璐秀到底是谁？

“你打电话就是为了这点事儿？没事我挂了，电话费怪贵的。”

“别啊，狗男人，我跟你说，俞家忍耐也是有限的，你不能总是这样吊着我们。”

许宣听懂了。

俞晚晴这是在隐晦的提醒自己，俞家，可能要在小鱼身上做文章。

许宣也不想跟俞晚晴说什么狠话，只是淡淡的嗯了一声：“我知道了。”

......

回到京都已然是傍晚。

许宣刚坐进办公室中，小许思推门而入。

她说道：“老大，刚刚接到消息，万事达旗下，李书琪被短视频平台封杀了，同时，还被很多人警告和威胁。”

许宣脑海中马上就呈现出那个齐刘海的女孩儿：“因为什么事？”

小许思拿出平板电脑递给了许宣。

许宣打开看了一眼。

李书琪在短视频平台，力挺了东北一个博主，同时还转发了这个博主的短视频。

其实很简单，就是今年东北旅游业大火，然后出现了参观713展览馆的事情。

很多亲日分子和汉奸坐不住了，开始封杀这些博主。

李书琪的好友是网红，参与这件事后，被骚扰的焦头烂额。

李书琪就想帮助一下自己的好朋友，然后转发了731部队的事情，随之就被短视频平台封杀。

这时，许宣眼光一闪，忽然看到自己办公桌上，有一封人事部的建议书。

上面写着，建议辞退李书琪，原因是此人三观不正，经常出入曲爹俱乐部，可能会跟某些人有染，建议封杀，辞退。

许宣看到这封信就拿起来仔细翻看了一眼，随之他起头问许思：“人事部是谁在负责？！”

这都渗入未来集团内部了？

小许思看到许宣的这个眼神猛然一惊，想了想，这才小心的说道：“好像，是卫阿姨？”


第1250章 卫若青

未来集团成立的时候，卫若兰是没有担任主要职责的。

后来人手渐渐地不够使用，沈华坤也在找猎头公司。

但沈华坤建议，人事部还是用许宣比较信得过的人比较好。

随后，卫若兰上任。

此时，人事部的建议书，盖着卫若兰的公章，居然出现在了许宣的办公桌上，让许宣辞退李书琪。

其实人事部有这个权限的，这一年来，许宣也签过这种建议书，但都无关紧要。

而李书琪却是许宣亲自招揽进来的，是重点培养的歌手。

现在小许思说李书琪因为力挺自己的好朋友被封杀，而卫若兰的建议书也呈现在了办公桌上。

许宣不可能相信任何一方，只能把这件事搞清楚才行。

而此时的后勤部，卫若青正坐在仓库门口，跟另外一个仓库管理员聊天。

卫若青大概四十多岁，是卫若兰的堂弟。

当年的卫若兰，为了追求自己的明星梦，不惜撇下许宣，和家里也中断了联系。

而进入天命之年后，卫若兰渐渐地没有了争权夺利的心思，所以就把更多的精力投入到家庭和亲情上。

卫若青在此之前是一个群头，也就是专门管龙套的。

后来他找到卫若兰苦苦哀求，这才让卫若兰分配到了人事部，做了一个审核资料权限的闲职。

其实他的工作很简单，就是负责公司内部一些普通员工的资历审核，确认这些人的身份没有造假，以及进入公司内的员工资料真伪即可。

这个工作相当的轻松，然后就给他留出了大量的时间。

就这样一来二去，卫若青跟后勤部的仓管混在了一起，这名仓管叫安宏，外号千杯不醉！

但有一点，安宏从不在上班时间喝酒。

卫若青就骂他胆小鬼，你这么能喝，害怕什么？

但不管卫若青说什么，安宏都是在下班后喝酒。

这个月安宏是夜班，所以大早上的卫若青就拿着酒菜找了过来。

安宏就笑骂道：“你也变成酒蒙子了。”

卫若青大大咧咧的往安宏的宿舍床上一坐，然后打开酒瓶，一边倒酒一边笑着说：“时间多的很，不喝点对不起自己！”

安宏也不多说什么，谁让人家是大老板的舅舅呢，虽然是个堂舅，但也是舅啊。

二人推杯换盏，卫若青就忽然问：“安老哥，你说，万事达那些女孩子，怎么就那么漂亮呢？”

安宏闻言岂能不知他是什么心思，就警告他说：“你别乱来，你也知道咱们未来集团的规矩，你可以跟演员发生点什么，但绝对不能强迫，大老板都不会开这个口子。”

卫若青笑呵呵的浑不在意。

在民间都说，天大地大，舅舅最大。

卫若青虽然不是亲舅舅，但卫若兰没有亲兄弟啊，理论上他就是许宣的亲舅舅。

故这一年来公司内的人都对他很客气。

其实，这半年来，卫若青只是每天上班打个卡，然后就溜达出来了，工作上的事情自然由别人做。

卫若兰说过他几次，但都没有什么效果。

二人端起酒杯，再次喝完后，卫若青眼神迷离，脑海中闪过一个女孩子的样貌，啧啧出声。

“那叫李书琪的女的，长的太漂亮了，头发很黑，还是齐刘海，那额头白的呀......”

说完他又看向安宏，故作神秘的道：“你知道吧，这个女人，经常出入曲爹俱乐部，曲爹俱乐部知道是干什么的不？”

“估计你也不知道，李书琪那张小脸，还有那红嘴唇，看着就想让人咬一口，尤其是那身材，别提多哇塞了，也不知道最后会便宜哪个孙子。”

安宏年龄比卫若青大一些，所以早就不在意女人这种事情了。

卫若青说的那个李书琪他也见过，很漂亮，身材很好。

可是混娱乐圈的女艺人，有几个长相不出彩的？

也就是鱼幼晨是许宣的女朋友，否则不知道要被多少人议论呢。

二人喝了一个早上，安宏倒头就睡，晚上他要值夜班。

卫若青无所事事，工作也不用做，然后就来到了总公司这边。

因为未来集团购置了整栋大楼，所以现在的部门分的很清晰。

万事达独占一层楼，综艺部，财务部，法务部等等，这些部门都是独占一层。

许宣的办公室在顶楼，一般情况下没有什么事也不会有人上去，而且不是公司中高层也上不去。

卫若青来到万事达楼层后，四处扫量着。

练习室，练功室，健身房等，这些房间内，有着无数身材好的女练习生，有的穿着瑜伽服，有的穿着短裤和裹胸，再配上她们身上的汗水，看上去无比的诱人。

不过卫若青再大胆也不敢做什么，而是给某个女练习生发了一个信息，让她出来见面。

女练习生推诿不过，只能来到万事达楼层空档的小会议室内。

卫若青满脸酒气的搂住对方，后者双手挡住他道：“卫若青，你不要在这里......”

卫若青此时精虫上脑，酒精上脑，哪里还顾得上这些？

他一边亲吻这个女孩，一边喘着粗气道：“你怕什么？那李书琪都被封杀了，我已经用我姐的公章写了建议书，估计现在就放在了大老板案头了，不出意外，明天你就能看到辞退李书琪的公告了。”

撕开女孩的衣服，卫若青继续说道：“我都已经帮你了，现在你跟我说不愿意？”

女孩也无可奈何，她是没想到卫若青真的能做到这种地步。

她和李书琪有点过节，就想整治一下对方，偶然间听到卫若青吹牛逼，这女孩就上心了，不料联系后，卫若青还真的答应下来。

但其实大家都知道，这是交易。

卫若青帮她斗走李书琪，她就要付出应有的代价。

只是这个女孩子怎么都不会想到，卫若青居然在大白天的，在会议室就要媾和。

“你......你疯啦？这里是万事达，被清姐她们看到就完了！”女孩还是有点抗拒。

卫若青却是停下手中的东作，瞪着眼睛看着眼前的可人儿：“你怕什么？余润清和胡聪还不是我外甥的手下？大不了跟我外甥说一下就行了！你还想不想要资源了？只要我跟我外甥说句话，你就等着上天吧！”

女孩还真的心动。

卫若青口中的外甥，可是大老板许宣啊！


第1251章 万事达

万事达的这个女孩也聪明，知道不能和卫若青继续纠缠不清，否则肯定会被许宣注意到。

所以她就赶紧想要敷衍一下卫若青，然后撇清关系。

只要神不知鬼不觉，她拿到自己的资源就行。

卫若青偷吃，也偷用公章，所以也不敢举报自己，这是一举两得的事情。

二人正在小会议室内白日宣淫，而卫若兰这边却是苦不堪言。

被许宣叫过去，询问了一下建议书的事情。

卫若兰怎么可能写这种建议书？

她一眼就看出来是卫若青写的。

她的办公室，除了她的顶头上司，那就只能有三个人可以随意出入而不被秘书拦截。

这三人分别是许宣，张东顺，卫若青。

张子衿不在京都，不然她也算一个。

这种建议书，张东顺不会写，许宣更不可能，那就只能是自己的堂弟卫若青了。

卫若青是什么尿性她非常清楚。

未来集团内养几个废物也没事，许宣也会默认这种事。

不是许宣不想清理，而是很多事情你都无法太过分的去做。

也不是说水至清则无鱼，而是这些岗位，需要一些闲散人员去填充。

卫若青这种，就算是一个资料整理员一样，公司需要这些人。

当然，前提是要做事，否则许宣绝对不会睁一只眼闭一只眼允许这种事发生。

只是连卫若兰都不知道，卫若青这半年以来，所有的工作都交给别人了，他整天游手好闲。

人有钱，又有闲，还无所事事，自然而然的就想着更有钱，亦或者口腹之欲，本能之欲。

口腹之欲变成喝酒吃肉，本能之欲就变成了女人。

至于钱嘛。

这次的事情就是其中之一。

除了万事达那个跟李书琪有恩怨的女练习生之外，还有人找卫若青，要为难李书琪，或者隐晦的建议上司辞退。

只要建议书送到许宣案头，一百万到手。

这钱多好赚啊。

就是写一封信而已，许宣采纳不采纳都无所谓！

有这样赚钱的路子，卫若青当然看不上资料管理这个工作了。

所以就顺带着还能吃到万事达那水灵灵的女练习生，何乐而不为呢？

我身为未来集团董事长的舅舅，赚个一百万过分吗？

张东顺和卫若兰每年都有上千万收入了，许宣更是几十亿美元的身家。

卫若青就这样，渐渐地沦为废物。

卫若兰正在找他，打手机打不通，然后找到安宏。

安宏是夜班，早上跟卫若青喝完酒就睡下了，被叫醒后，迷迷糊糊的说了一句可能在万事达。

卫若兰就去万事达楼层找卫若青。

许宣这边也没有心思再写剧本，然后也来到了万事达，准备找余润清问问灾区那边的事情。

余润清前两天已经回来了。

许宣和卫若兰在万事达楼层走廊相遇。

看到卫若兰着急的样子，许宣就安慰道：“别着急，事情发生了就处理，这件事我知道不是你的责任，但是自己的公章被人盗取使用，总归是失察。”

卫若兰点点头：“我也不知道他胆子这么大。”

二人一边走，卫若兰一边说道：“开始的时候，他还能安稳的坐在办公室，后来我就听说他开始喝酒，起初我也没有在意，没想到这次居然敢动我的公章。”

许宣心说，这已经是犯罪了。

未来集团的体量太大了，卫若兰的公章，某种程度上来说，算是公司机密。

卫若青偷用公章，属于商业间谍。

卫若兰岂能不知道这些？

她就想跟许宣求个情。

许宣也知道，人情世故什么的，所以就笑呵呵的安慰她。

二人来到万事达后，看到各个练功房内的艺人也没有看到卫若青。

余润清知道许宣来了，就亲自过来迎接。

“胡聪出去带艺人了，你要找什么样的？歌手还是演员？”余润清笑着问。

许宣摇摇头不说话，卫若兰就问她有没有见过卫若青。

余润清摇头。

三人来到余润清的办公室。

这里毕竟是余润清的地盘，所以她出去几分钟后就返回说道：“有人见到他去了小会议室。”

卫若兰闻言脸色发黑。

来万事达，还去了小会议室？

去干嘛？

那里是万事达经纪公司的会议室，和你卫若青有什么关系？

许宣笑呵呵的站起身：“走吧，一起去见见我这个舅舅。”

卫若兰闻言心中更苦了。

许宣至今都没有喊过她一声妈，卫若兰也认命了！

但是现在，许宣居然说看看他这个舅舅，岂不是说，在许宣心中，其实他早就承认自己是她母亲了......

可现在......

真的是恨铁不成钢！

三人离开办公室，走到比较偏僻的小会议室。

还没等走到门口，就已经能听到男女媾和的声音。

许宣的脸色瞬黑。

卫若兰也是眼前一黑，差点没有晕过去。

余润清的脸色就比较怪异了。

娱乐圈是混乱，但是未来集团很少出现过分的事情。

万事达的练习生哪怕想要攀高枝儿，走出去也会比其他公司的练习生要吃香！

因为圈子内的人都知道，未来集团的练习生比较干净，集团内部很少有乱七八糟的事情。

说起来也是很奇怪的一件事。

其他公司的练习生，出来陪酒什么的，自然会被当做高级妓女对待。

可是未来集团万事达的练习生，从不陪酒。

可越是这样，越是有大佬喜欢，形成了一个良性循环。

这一年多来，有三个万事达的女孩子走出去被大老板看上，甚至还有一个人直接上位结婚了。

这种事许宣知道。

但只要是正常交往，许宣不会管，但绝对不能出现权色交易！

离婚和单身的大老板，追求你公司旗下的艺人，你能反对？

你有本事就跟大老板领结婚证，没本事就谈个恋爱，最后该干嘛干嘛，反正不能出现肮脏的交易就行。

为此，万事达一年多来，也辞退了超过十名女练习生，都是试图陪酒赚钱的那种。

三人停在门口。

卫若兰和余润清是女人，自然不能首先进去。

而许宣身为男人，也不能直接进去看光那女人吧？

所以许宣就喊住了一名保洁阿姨，让其开门。

保洁阿姨也是猛，看到是许宣后，直接哐当一声推开了大门。

随着里面一声惊叫，就听到保洁阿姨喊道：“叫什么叫？还不赶紧穿衣服？露着一条虫子很好看？”


第1252章 大外甥啊

卫若青跟那女练习生正在关键时刻呢。

忽然大门被推开，整个人都是一个激灵。

二人转头惊恐的看着大门口。

当看到是保洁阿姨后，都松了一口气。

可回头一想也不对啊。

保洁阿姨什么时候有这么大底气了？

女练习生看到了外面几个身影，吓的又是一阵惊叫，连忙把衣服穿好。

卫若青也不是傻子，这个时候当然知道被人发现了，所以也跟着穿衣服。

大概过了一分钟左右。

门口走进来了三个人。

卫若青一看，当场就有点傻眼。

万事达的负责人余润清，脸色复杂的看着那名女练习生。

而卫若兰，脸色铁青一片的盯着自己。

大老板大外甥许宣，面无表情。

卫若青脑海不停的转动。

今天这件事，可能是意外。

许宣和卫若兰来万事达也不是什么稀罕事，只是没想到会撞到一起。

他想着，这种事对于娱乐圈来说不算什么吧？

再说了，自己还是卫若兰的堂弟，是许宣的堂舅舅呢。

女练习生此时还用白嫩的手指抓着自己的胳膊呢，自己能怂？

其实卫若青也是有点懵了。

早上喝酒就一顿吹牛逼，再加上平时各种嗨吹。

有时候，人吹着吹着，自己就相信了。

所以在‘自己’女人面前，不能怂。

卫若青就笑呵呵的看着卫若兰和许宣：“姐，你来啦？”

说完后，又把目光看向许宣：“大外甥，你也在？”

卫若兰本来就愤怒，听到这句话直接想要晕过去！

大外甥？

这是你能叫的？

别说你不是他亲舅舅，就算是亲舅舅又怎么了？

现在自己还没有被他喊过妈妈呢，你算哪根葱？

再说了，整个未来集团都知道，许宣不排斥大家谈恋爱，但绝对不能出现肮脏的交易！

你一个快五十岁的大男人，有家庭，有孩子，你跟一个女练习生在这里算什么？

再加上许宣刚才说的建议书的事情，卫若兰什么都能想明白了。

卫若青，在玩火！

所以这一刻的卫若兰，是真的想杀了他！

余润清此时也是有点被惊呆的感觉。

她就没有在公司见过这么白痴的人。

就算你跟许宣是亲戚，可都这个时候了，你还拉关系呢？

保洁阿姨猛的一批，她察言观色也知道发生了什么，直接提着自己的水桶放在了卫若兰的身边。

卫若兰提起水桶，猛然的倒在卫若青头上。

哗啦啦的一声！

卫若青被淋了一身，他还惊叫了一声躲开了大部分冷水。

“姐你疯了？做什么？”卫若青质问道。

卫若兰抬起手就是一巴掌。

啪的一声！

打的卫若青整个人都是半个踉跄，差点没有坐在地上。

此时此刻的卫若兰，愤怒到了极点。

她盯着卫若青狠狠的道：“你就是这样给我上班的？！”

卫若青捂着脸，眼神同样愤怒的盯着卫若兰，大声质问道：“怎么了？我怎么了？你情我愿的事难道不行了吗？最多就是不应该在公司内做呗，我怎么了？”

卫若兰气的脸色通红，一时间话都说不出来。

门口的许宣终于开口道：“报警吧清姐。”

本来许宣还想看看到底怎么回事。

现在看来，还用多问什么？

李书琪的事，肯定有人指使。

卫若青私自动用人事部总经理公章，这属于商业间谍罪，不报警还等着什么？

余润清也不问什么，直接拿出手机拨打110！

卫若青闻言就瞪大了眼睛，盯着门口的许宣：“你什么意思？我最多不过是违反了你的规定，还犯法了？你说的话还变成法律了？许宣，我告诉你，在卫家，我就是你舅舅，天大地大，舅舅最大，你想清楚你在做什么？”

说着卫若青就快步走向许宣的方向，瞪着眼睛继续质问道：“在未来集团，你是老大，但是在私下里，我就是你舅舅！我不过是在这里跟个练习生好了而已，还犯法了？你给我解释清楚！”

许宣看都不再看他一眼，转身离开小会议室。

卫若青还要追上来，却被卫若兰拉扯住。

但是卫若兰怎么能拦住一个大男人啊，就这样追了出来。

此时宁智权和霍长庆也走了过来。

宁智权对着许宣点点头：“查出来了，和您想的差不多。”

霍长庆也跟着点头：“是有预谋的，不过线索还是中断了，还需要继续吗？”

嘭的一声！

许宣身后的大门被撞开，就看到一个上半身湿透，表情狰狞的男子冲了过来。

霍长庆几乎是本能的，一个侧身冲了上去。

嘭！

啪的一声！

反向擒拿将卫若青摁在了地上。

趴在地上的卫若青还使劲挣扎着：“许宣！你这个大逆不道的东西！你居然让人打我？我是你舅舅！”

霍长庆懵逼了，抬头看了一眼许宣，好像在问，下边这玩意儿是你舅舅？

许宣头也不回的道：“让他先闭嘴，等警察来。”

霍长庆的演技或许不行，但是做保镖和察言观色的能力还是有的。

看许宣阴冷的气息，还有压制愤怒的表情就大概明白了什么。

卫若青还要喊什么，直接被霍长庆卸掉了下巴，还用胳膊肘对其进行了专业的‘按摩’，导致卫若青在地上扭来扭去，疼的脸都变形了。

......

回到顶楼。

许宣坐在办公桌前，发布了第一条董事长命令。

说起来好笑，董事长命令，似乎还没有启用过。

命令的意思很简单。

公告未来集团全体员工，管理层。

你们可以举贤不避亲，但不能任人唯亲！

有能力的，上位，没能力的下位。

今年的未来集团考核，将会把这一条纳入其中。

还通告了辞退并且起诉卫若青的公告。

未来集团内部一时间也是有点蒙圈的。

集团体量大了，出现大公司病是不可避免的。

只是许宣没想到会来的这么快。

沈华坤也过来自我检讨。

这种事，沈华坤有不可避免的责任。

不过卫若青这件事，恐怕是沈华坤故意的。

应该是他想看看许宣的反应。

许宣如果任由高层任人唯亲，那沈华坤就有衡量标准了。

如果许宣眼中容不得沙子，那沈华坤自然就会变的铁面无私。

当总裁的，心思没有那么简单。

虽然沈华坤没有框外的心思，但总归是打工的，他需要注意老板的喜好。

许宣就笑骂他海龟病。

小许思的电话这个时候打进来，告诉许宣，慈善协会的常清来了。

事情虽然已经过去一周了，但终归是没有结束。

跟慈善协会，或者中华会的恩怨，必须要分出胜负才行的。


第1253章 挖墙脚

二十七岁的常清看上去很清秀。

此时他被许宣请到了办公室，而不是会客室。

这就有点耐人寻味了。

他目光复杂的看了一眼许宣，忽然叹口气道：“大家都没想到结果是这样的，许总，别玩啦？”

许宣笑着给他倒杯茶：“先喝茶，喝茶。”

常清也不客气，直接端起来喝了一杯，然后吧唧嘴，赞道：“好茶啊，在慈善协会喝不上，这茶不得几千块一两啊？”

许宣笑而不语的顿了顿才问：“你说，做慈善的人，需要清苦吗？”

常清知道许宣要挖他，也不接这个话头儿，而是反问道：“我来的路上听说，你刚处理了自己母族的一个舅舅？”

许宣摆摆手：“别那么矫情，未来集团的慈善基金部，需要你这样的人才。”

许宣站起身，又说道：“我刚才说了，做慈善的，并不需要自己清苦，也不用做给大众看你多么的辛苦，多么的节省，为的是某某某能吃上一顿饱饭。”

“其实做慈善很简单，公开清单，公开账单，公开事由，只要做到这三点，就能取信大众！”

说完，许宣回头笑着道：“那么，剩下的，做什么都无所谓！就好像是我，直接开怼你们，怎么样？大众最终偏向的不也是我？因为我敢公开物资名单和价钱，你们敢嘛？”

常清再次叹口气。

他毕业回国，进入慈善协会后算是经历了很多，也不算是小白兔了，而且经过未来集团这件事，也让常清看明白了慈善协会的嘴脸。

可要是就这样跳槽，总感觉怪怪的，所以常清没有答应，而是问许宣：“许总到底想要怎么解决这件事？”

许宣也不强迫他，但挖他的心思却无比坚定。

未来集团慈善基金部的负责人太水了，许宣用着不爽。

常清这种人，在慈善协会太屈才。

只要他来未来集团，那么许宣就敢让他担任基金会的负责人。

“没什么可商量的，未来集团慈善基金会是独立存在的，谁也别想管到我头上，大家要么一拍两散，要么井水不犯河水！”

常清闻言点点头，居然说了一句让许宣意外的话来：“其实我感觉这样也是最好的结果了，再打下去，牵连的人就太多了。”

“而且......”常清看着许宣说：“这件事，本身就是马平一私人恩怨在作祟，如若不是这样的话，大家也不用你死我活的......”

送走了常清，许宣直接打电话给黄希云，让她过来商量事情。

黄希云进来后就说：“魔盗团的宣传已经在进行了，有慈善事件的热度，现在整个互联网都在议论魔盗团！”

“还有啊，某种程度上来说，魔盗团算是华语电影真正的科幻片，这个噱头也非常足，只不过还是有很多没有信心的网友在质疑，华国的科幻能看吗？”

今天已经是一月十一号，不出意外的话十五号上映。

许宣也在关注网上对华语科幻电影的评价。

但是今天找黄希云来不是为了这件事。

“老黄，你说，怎么样才能让常清加入咱们？”

黄希云一时间没有反应过来，许宣大概解释了一下。

黄希云思索了一会儿：“也就是说，这张白纸，现在还没有被染黑呗？而你又看好对方的能力？”

许宣点头，大概就是这个意思。

但是常清性格有点执拗，认为加入私企没有太大的前途。

慈善协会再怎么说也是半官方性质的。

同时，许宣还感觉常清有自己的想法。

估计他想要凭借自己一己之力，扭转慈善协会当前的风气？

这就有点太自负了。

慈善协会那种私人机构，虽然挂着半官方的牌子，但是利益链勾结太复杂了。

想要彻底的整顿这个慈善协会，只有一个办法。

那就是解散重组！

但这又是不可能的，如果可以，相关部门早就出手了。

只有挖常清，是许宣从高原回来的就想好的。

未来集团慈善基金会的负责人，连自己个人物资是二十两大车都反应不过来，要之何用？

反正，你左腿先进的办公室大门，就是不对的！

换成右腿先迈也不对！

“其实很简单啊。”黄秀云抓着自己的双马尾说道：“慈善协会内部太复杂，所以想要挖常清，办法很好找。”

“老大，我记得，常清给你发过信息吧？”

许宣眼前一亮，反间计？

他懂了。

然后就把手机内容给了黄希云。

黄希云这丫的，当天就隐晦的放出了消息，分析这件事，然后把慈善协会内部有内鬼的事情放了出来。

虽然给常清的手机号打了马赛克。

但是邹潢等人又不是傻子，那种信息，在当时的高原地区，只有马平一，闫坤和常清知道。

现在马平一和闫坤都在看守所呢。

那么这个消息是谁给许宣透露的还用说吗？

当天下午，常清打电话过来就骂道：“许宣老贼！你欺人太甚！”

许宣就笑着问：“年薪五十万，双薪，法定休息日，年假一个月，年终奖不低于半薪，每天伙食费四十元起步，来不来？”

常清无语的道：“我现在还能不去吗？整个协会的人看我的眼神都怪怪的，要不是我身份有点特殊，我估计都被沉江了！老贼！你真特么贼！”

果然只有起错的名字，没有叫错的外号！

许宣笑呵呵的挂掉了电话。

这边是成功挖角了。

但是中华会却在酝酿另外一个事情。

邹潢等人不可能白白吃亏。

他们又汇聚在一起，商量着怎么针对许宣的办法。

听到常清被挖角，邹潢也是笑呵呵的没在意什么。

“既然许宣这么做，那咱们也不用客气了。”

“许宣的优势是什么？”

“是作品！”

“他写歌，唱歌，写剧本，写综艺，画动漫，制作游戏！”

“那咱们就一一的在这上面打败即可！”

“既然宣战，那就从《惊天魔盗团》开始！”

“一月十五号，让陈文东的《老来宝》上映吧。”

“对了，俞初阳那边来电话了没？”

“给他点压力，在鱼幼晨身上做点文章，让许宣疼一阵子再说！”


第1254章 俞家

十二号。

新坡，俞家。

家主俞代生是一个六十多岁的男子。

他头发乌黑，面容干净，不像是六十岁，更像是四十来岁的样子。

他是俞家第十二代中八房之一最小的一家。

俞代生出生的时候，新华国刚成立没多久。

那个时候俞家在世界格局中就已经有一席之地了，俞代生更是把家族产业直接转移到了鹰国方向。

这个方向是非常正确的。

鹰国这几十年发展的非常稳定，俞家也获得了大量的机会和利益。

只不过现在的世界格局开始发生变化。

华国渐渐地崛起，而西方的经济开始进入瓶颈期。

所以俞家想要转移重心，进入华国，或者说进入亚洲。

但是想要进入亚洲，华国就是不可避免的一环。

他们这种势力家族，如果没有政客庇护，是不可能稳定发展的。

想要获取华国高层的信任，是第一步。

俞代生当年让俞晚霞跟夏帆森分手，并且让小鱼儿留在了华国，为的就是今天这一步。

其实就算没有许宣的出现，俞晚晴进入华国市场，也会利用飞鱼集团跟天籁集团，将小鱼儿打造成天后，打造成被华国高层重视的高度。

只不过许宣的做法更激进，更有效。

这完全超过了俞家的预料。

而随着三年疫情，西方世界经济更萎靡了，所以这是一个机会。

“都安排好了？”俞代生眯着眼，坐在太师椅上问。

首下的俞初阳依旧坐姿板正，闻言点头：“都准备好了，人已经去了，只是这样做，恐怕会惹恼许宣。”

俞代生笑呵呵的摇头：“你太小看咱们家的女婿了，研究了这么久，你们居然还不知道这小子的真正性格，你们这一代这么畏手畏脚，我怎么放心放手啊...”

俞初阳不说话。

其实俞代生能明白，许宣和小鱼之间，信任是纽带。

外来的事情，很少能干扰他们。

所以此次的安排，并不会影响许宣和小鱼的感情。

但是，俞初阳担心许宣恼怒。

俞代生担心的是，这个计划能不能成行！

至于许宣的感官感受，不在他的考虑之内。

大不了事后安抚一下就行了。

家族的子弟，比许宣更桀骜的人大有所在，最终的结局都是被压服。

孤傲，是刻在家族成员们心中的武器，也是漏洞。

这个时候的新坡某美容院中。

小鱼儿光着身子躺在按摩床上，一名女性按摩师正在给她推油。

房间中还有另外一个按摩床，上面的女孩子则是趴在上面。

两个倾国倾城的女孩儿，一时间容貌不分上下。

俞家的基因经过了十几代的改良，已然是男俊女靓。

和小鱼一起的，正是俞家第十四代的女性之一，俞幼曦。

俞幼曦和小鱼的魅惑众生相不同，她更偏向于大家闺秀，而不是小鱼的甜美风。

趴在按摩床上的俞幼曦问道：“晨姐姐，你说那老贼真的有这么妖孽吗？四叔可从来没这样夸赞过一个年轻人，他居然说你家老贼少年老成，心思缜密，才华横溢唉......”

小鱼听到别人夸赞自家哥哥当然开心。

她平躺在按摩床上，傲人的身材较之两年前已经丰满了很多。

本来胸脯不大的小鱼，被许宣开发后，渐渐的也变的娇挺起来，此时就算是再对比宋佳也不自卑啦。

浑身白皙明亮的她，露出两颊的梨涡，笑着说：“也没有他说的那么好，不过在内地，恐怕再也找不到比我哥哥更出色的同龄人了......”

俞幼曦就啧啧出声，翻过身来，看着天花板：“真羡慕你，能够自己挑选自己喜欢的人，出生在咱们这种家庭的女孩子，能像你这样的，太少了，最恐怖的是，你家哥哥还这么给力，居然能让咱们家巴结，这就更难了。”

其实有时候小鱼儿想想也是这样。

家族的女孩子，自由恋爱本来就是奢侈品。

而小鱼不但自由恋爱，选择了自己喜欢的男人，这个男人还能让母族家庭示好巴结，这就更难得了。

一般的狗血剧应该是母族看不起自己的男人才对。

二人做完按摩后，起身离开房间，然后找了一个木质的阳台，坐在遮阳伞下面，喝着果汁，迎着海风休息。

两个女孩子都是天之骄子，又长的这么漂亮，皮肤又白又嫩，所以在这里很吸睛的。

不过并没有乱七八糟的人过来打扰她们，这养生会所是会员制，也不是普通人能进来的，所以不会出现胡乱搭讪的事情。

俞幼曦侧过身，胸脯的沟壑挤压出来，目光盯着小鱼儿说：“晨姐姐，我听小姑说，当时她准备让我们几个其中之一嫁给你家老贼的，然后让你去查尔德家联姻。”

小鱼嗤之以鼻，她太清楚许宣的性格了，这种事也就是说说罢了，俞家真敢做，自己哥哥真敢翻脸。

见小鱼儿面不改色，而且还挂上了笑容，俞幼曦就明白，她对许宣的信任太高了。

甚至可能会达到盲目的地步。

只不过，今天二人约出来，她的目的并不纯粹。

想了想，俞幼曦又平躺在沙滩椅上，说：“姐，今天约你出来，是四叔的意思。”

小鱼咬着吸管，喝着西瓜汁：“我知道啊，是谁想见我吧？让人家来呗。”

“你就不惊讶吗？”

“我惊讶什么？自从我答应来新坡，你们早就准备好了，我也想看看你们想怎么针对我哥哥。”

俞幼曦翻身而起，嘟着嘴，有点幽怨的看着小鱼儿：“你就对许宣这么有信心啊？”

小鱼儿笑而不语。

你没有跟许宣接触过，自然不知道许宣的性格，也不知道我们之间的相互约定，更不知道我们之间的心有灵犀。

无论什么事，沟通是第一要素，要相信对方！

而见到小鱼儿这副表情，俞幼曦站起身一边朝着海滩走去一边说道：“希望一会儿你不要后悔......”

小鱼儿戴着一副很大的蛤蟆镜，躺在沙滩椅上，暗自想着谁要见自己。

过了大概五分钟左右。

一个身影坐在了俞幼曦的沙滩椅上，也没说话，就这样看着远处的海滩。

小鱼也不着急。

好不容易有时间来度假，又没有骆姨在边上盯着，自由自在，好爽的。

唯一可惜的就是哥哥不在身边，不然就更完美啦。

过了好一会儿，身边的那个人还是没说话。

小鱼就摘下蛤蟆镜，侧头去看她。

是一个女人。

穿着白色薄纱长裙，身条很优美，长发披肩，迎风而舞，气质很出众。

不过这个女人的脸上，戴着一个金色的孔雀面具，看上去有点神秘。

在现代都市中，还能看到这样打扮的人，很罕见。


第1255章 新坡见面

面具女感受到小鱼的目光，也侧过头打量着小鱼。

虽然无数次在电视上，在海报上见过小鱼儿，甚至亲眼见过一次。

但是真正的仔细打量后，还是让她忍不住的嫉妒。

小鱼的头发很长很长，如果整个披散下来，能到大腿根处，如果绑成马尾，就能达到臀部。

不仅如此，小鱼的头发还浓密乌黑，像是绸缎一样。

那黑白分明的额头处，发根和白嫩的头皮都非常的明显。

再加上小鱼那没有任何瑕疵的脸蛋，简直是造物主的鬼斧神工。

所谓魅惑众生相，就是长相甜美，天真无邪，眼神有智，五官工整，皮肤白嫩，声如黄莺。

她的一颦一笑，都会牵动男人的心弦，一米七多的身高，流畅匀称的身材，简直把人类女性的完美结合到了一处。

你如果认真仔细打量的话，你甚至能发现，她的睫毛都是真的，完全不属于假睫毛。

这每一个地方的细节都这么完美。

如何不让女人嫉妒？

“真的是太美了......”她忍不住的叹息道。

小鱼看了她一会儿，又躺下来：“你叫佐藤璐璐秀，我们见过。”

当初在东瀛，小鱼特地跟许宣会合，然后去了佐藤忠信的家里，见到了这个面具女。

那个时候小鱼还没有什么感觉，但是后来渐渐发现，这个女人跟自家哥哥好像有旧关系。

这次回新坡，不过是看看俞家，也是代替哥哥过来试探一下。

没成想，自己的那个四舅舅，居然把佐藤璐璐秀叫来了。

佐藤璐璐秀慢慢的摘下了面具。

小鱼侧过头看了一眼，很标志的女孩子。

脸上没有想象中的伤疤，也不知道她为什么要一直戴着金色孔雀面具。

佐藤璐璐秀轻声说道：“许宣从小就不喜欢喝酒，喜欢喝茶，你知道因为什么吗？”

小鱼闻言就笑了出来，两颊的梨涡乍现，异常的惊艳。

“许宣喜欢我，你知道因为什么吗？”小鱼反问。

佐藤璐璐秀闻言皱眉。

这句话的攻击力太强了，这和她想象中完全不同。

不过也应该如此。

鱼幼晨本身就不是普通平民，而是资本家庭出身。

想要用气质，用语言压迫她，没有一定的能量根本做不到。

佐藤璐璐秀免去了挑拨她的口吻，自言自语的说：“那是因为，在上大一那年，他有一次跟杨明也喝酒，忘记接我放学了。”

“我记得很清楚，那天下着雨，我蹲在校门口大哭了一场，然后他就戒酒了。”

小鱼闻言依旧没有任何表情变化，而是说道：“你不是徐璐，不用多说什么。”

佐藤璐璐秀也不反驳，而是拿出一张化验单：“这是你四舅让我交给你的。”

小鱼接过来打开查看。

这是回俞家的时候，给小鱼做的全身检查。

检查单没什么，但是唯独在女性特点一栏标注了几个字：暗经，体质特殊，可能患有先天性不孕症。

小鱼皱眉。

俞家的女性，很多都有暗经。

但也正因为如此，很多俞家的女性都有不孕不育。

其实暗经并不会影响生小孩，但偏偏俞家就是例外。

小鱼儿妈妈这一代，有四个女性，她妈妈生下了小鱼，小姨俞晚晴还没有结婚。

而剩下的两个姨妈，全部都是不孕。

佐藤璐璐秀又说道：“这种事，没必要骗你，你回头就能自己去检查。”

她又说：“你说，许宣现在的成就还不显，等十年后，许家也会成为一个庞然大物，如果没有继承者，会变成什么样？”

这个问题，确实是一个话题。

佐藤璐璐秀转头看着小鱼，眼神中没有任何色彩。

小鱼嘟嘟嘴，显得有点可爱。

她在佐藤璐璐秀奇怪的目光下，拿出手机拨通了许宣的电话，并且按下免提。

那头很快接通，许宣问她：“在新坡玩的还好？”

小鱼就笑，问他：“哥哥~如果我不能生小孩该怎么办？”

许宣那头闻言沉默了一秒，说：“都啥年代了？不能试管婴儿？再说了，不能领养？你只要别告诉我你不能侍寝就行了。”

小鱼闻言就呸了一口，然后笑着道：“狗男人！滚吧。”

挂掉电话，小鱼看向佐藤璐璐秀。

佐藤璐璐秀都有点惊呆了。

按照正常思路，这个时候的小鱼，不应该是担心或者说想办法解决吗？

她怎么能直接给许宣打电话？

而许宣也是奇葩，估计他没有想过这个问题的严重性。

还没等佐藤璐璐秀表明没有后继之人的严重性的时候，小鱼的电话再次响起。

许宣在电话中说：“你刚才问的问题我想了一下，是不是有人在说未来集团的继承者问题？”

小鱼就抿嘴笑，轻轻地嗯了一声。

许宣就说：“别让某些人狗拿耗子多管闲事了，老子的资产老子想怎么分配就怎么分配，老子才二十四岁，就算是古代皇帝，也没有在这个年龄就关心继任者的事情吧？”

“这他妈是有多闲？你们俞家的人在说这个问题？实在不行，老子让卫若兰跟张东顺再生个孩子好了！那总是我亲弟弟了！”

小鱼闻言哈哈大笑了起来。

挂掉电话后，小鱼就说道：“其实，你们太小家子气了，要打仗，就用在作品说话啊，经常搞这些有的没的算什么？电视剧看多了吗？”

她优美的伸个懒腰，慵懒的靠在沙滩椅上说：“就算你是徐璐又能怎样？你还能改变我哥哥的心意吗？你有我美吗？你有我身材好吗？你有我更懂哥哥吗？你有我们之间的默契吗？你有让哥哥为你付出生命的冲动吗？”

佐藤璐璐秀闻言脸色变的难看起来。

她忽然叹口气，说了一句让小鱼惊悚的话来。

“你知道吗鱼幼晨，如果我真的是徐璐，那许宣的人设将会崩塌，我作为奥丰娱乐的总裁，和许宣的牵连，会让华国高层对许宣失去信任！”

“到时候，未来集团将会陷入危机，华国内娱将会陷入危机，许宣也会陷入危机，你，更会被迫离开他！”

小鱼闻言就坐直了身体，一脸严肃的看着她。


第1256章 复活计划【第八更求金票！】

小鱼坐直了身体，雪白的胸脯挤出一条沟壑，滑落在她胸口的祖母绿鱼形翡翠很显眼。

佐藤璐璐秀看了她一眼：“翡翠不错。”

小鱼点点头：“哥哥送的。”

佐藤璐璐秀撇撇嘴，我就多余问。

不过刚才这个问题，还是让小鱼有点心惊胆战。

无他。

正如佐藤璐璐秀所言，如果她真的能让全世界的人相信，她就是徐璐，徐璐就是她。

那许宣该如何自处？

不是许宣跟徐璐的感情怎么自处，而是佐藤璐璐秀现在的身份。

她可是东瀛奥丰集团的人，更是佐藤家族的亲信，固然不是佐藤家的血脉，但是她姓佐藤，还是佐藤忠信很信任的手下。

如此就已经足够了。

许宣身为华国的爱国青年，前女友居然摇身一变成为了东瀛高层？

别说是华国高层了，恐怕普通大众都会对许宣产生动摇，甚至是全网声讨。

小鱼不知道佐藤璐璐秀会怎么做，怎样才能证明她就是徐璐，但只要这件事做成了，那对许宣就是致命的打击。

“你不是徐璐，也变不成徐璐。”小鱼最后说道。

佐藤璐璐秀微微笑了一下：“纠缠这件事没意义，既然能做，就证明有把握，只不过这取决于你的态度。”

小鱼的什么态度？

当然是对许宣的态度。

你不是爱许宣吗？喜欢许宣吗？

现在能不能为了许宣而做出牺牲？

比如，和查尔德家族联姻？

又比如，现在离开许宣？

总之逃不脱这些条件。

所以佐藤璐璐秀今天来找自己，不是叙旧，而是威胁！

小鱼默然不语，佐藤璐璐秀也给她消化的时间，一时间二人沉默了下来。

理智的来说，此时的小鱼，应该把消息递给许宣。

但是聪慧如她怎么能想不到，一旦她现在给许宣打电话，佐藤璐璐秀一定会启动这个计划。

只是小鱼想不通对方要怎么做才能让全世界相信她就是徐璐呢？

佐藤璐璐秀笑了起来：“你是不是想问，我怎么才能让华国人，让全世界的人都相信我是徐璐？”

小鱼盯着她看，像是要看穿她的想法。

佐藤璐璐秀也不在意，就这样如同大家闺秀一样安坐，双手放在腿上，目光看向正在沙滩上嬉戏的俞幼曦。

“其实很简单的，你知道现在的华国大陆内，有很多都是我们的人，也有很多你们口中所谓的汉奸吧？”

这种事根本不用说，大家心知肚明，但谁又知道东瀛境内有没有华国的人呢？

佐藤璐璐秀就笑着问：“三年前，我生病去世，签了一个器官捐赠，你知道这个捐赠意愿书，在人死后，需要被独立拉走一段时间的吧？”

“人体的器官被摘除后，家人是不可能再看到面容的，这期间，谁知道被送回来的我是我？谁知道送进火葬场的人是我？”佐藤璐璐秀笑的很诡异。

小鱼却是听的头皮都要炸开了。

按照佐藤璐璐秀的说法继续下去，那么岂不是说，许宣当年也没有亲眼见到徐璐火葬？

如果是这样分析，徐璐岂不是被更换了？

狸猫换太子？！

不对！

小鱼马上问：“你生病是真的，这一点做不得假，你去世也是真的，因为许宣当年一直守着你，所以你，不对，所以徐璐确实是去世了！”

这是一个根本的逻辑问题，小鱼自然能想通。

但佐藤璐璐秀却是点点头：“你说的没错，但如果当年那家医院的院长是我们的人呢？你们华国爆出很多内奸的新闻，出一个医院的院长不奇怪吧？”

小鱼的眸子再次睁大：“可还是不对啊，当年哥哥还是一个普通人，你也是普通人，为什么要这么大费周章让你死而复活？说不通的！”

是啊，根本的逻辑问题不对，大家就不会相信。

不管东瀛人怎么设计，徐璐死了就是死了，死而复活这种事，需要逻辑自洽的，任何经不起推敲的事情都不可能变成真实的。

这件事如果不能有确凿的证据证明徐璐还活着，那许宣就不可能被华国高层怀疑。

佐藤璐璐秀微微的叹息道：“其实逻辑能自洽的，如果现在许宣听到这些话，他就会相信的。”

“为什么？”

“因为徐璐自小就被人资助过，这笔资助金，一直持续到她上大学还在继续，这笔资金的来往，可以追溯到东瀛关系人脉上，你说，从徐璐很小的时候我们就在培养她，资助她，然后替她假死脱身，能不能成行？”

小鱼这次彻底的惊呆了！

如果真的是这样，那岂不是说，徐璐从小时候就被东瀛人看上了，然后一直资助她上完大学，然后借助生病的缘故，假死脱身，摇身一变成了现在的佐藤璐璐秀？

这些消息串联起来，似乎一切都能解释的通了。

那么！

眼前的佐藤璐璐秀，到底是不是徐璐？

因为刚才的话，还有逻辑以及前因后果一说，导致小鱼都开始怀疑眼前的人是徐璐了！

那么！

互联网，华国民众，华国高层会不会相信？

小鱼知道，东瀛人肯定还会使用别的手段来证明徐璐还活着。

只要这个消息埋在华国高层的心中，那对许宣的信任就会在直线下降。

任何高层都不可能带着怀疑用人，尤其是许宣这个地位的人。

所以说，佐藤璐璐秀的计划，是可以成功的！

“所以！你真的是徐璐？”小鱼死死的盯着对方，忽然又摇头：“不对，你绝对不是徐璐！”

如果她是徐璐，根本不可能有现在的成就。

一个音乐学院的学生，怎么可能摇身一变成为了娱乐公司的总裁？

但反过来一想，许宣当年不也是一个音乐生，现在不还是未来集团的董事长？

所以，事情是可能的？

佐藤璐璐秀笑着反问：“所以，我们能合作了吗？”

小鱼皱眉。

她脑海中疯狂的转动，想要找出反驳的证据。

但无疑的，全部是失败。

对方只要这样做，最后的结果就是导致许宣功亏一篑！

哪怕是让国家短暂的一年，半年时间对许宣失去信任......

最后的损失都是非常庞大的。

问题是，到时候华国高层针对他，会彻底激怒许宣啊。

许宣被激怒后会做什么？

如果未来集团不被信任，许宣被高层针对。

小鱼想想就感觉许宣会做出什么来。

这种事，太可怕了！

怎么办？

......

PS：再声明一次，全书只有主角是穿越者，其余都是土著，这是一本正常的都市小说，不修仙，不玄幻，不发刀，不狗血，一切逻辑问题最后都会解释。


第1257章 魔盗团点映

一月十三日。

京都，未来院线一号大戏院。

今天是《惊天魔盗团》的点映典礼。

这几天，全网都在议论《惊天魔盗团》，但大多数都是持怀疑态度的。

毕竟华国的科幻电影，在以往的时候就是一个笑话。

此时许宣拍摄科幻电影，导致很多影迷们也有点怀疑是不是挂羊头卖狗肉。

华国的导演圈子也在怀疑这一点。

故而互联网上这几天就出现了很多质疑的声音。

【华国拍不出真正的科幻电影！】

【华国的科幻电影都是挂羊头卖狗肉！】

【许宣老贼再堆噱头！】

这些质疑的声音呼声还很高。

尽管是无比相信许宣的影迷，在这几天也是非常理智的等待着，他们要亲眼看看这部电影到底是不是科幻！

而许宣就反其知道而行之。

既然大家都在怀疑，那就开一个点映！

什么叫点映？

就是在电影真正上映前，先在全国各大电影院，开设几场试看。

这些试看的人，大多数都是圈内的人，以及影评人，还有资深的电影粉丝们。

这些人在电影圈，有着举足轻重的地位。

任何点映的电影，都会在这群人口中传播口碑，一旦电影很差劲，直接会影响整部电影的票房。

但相反的，如果电影质量过硬，那么这群人的好口碑，也会化作电影票房，让整部电影突飞猛进！

可是吧。

在华国电影圈子，很少有电影敢点映，就是因为各大导演们害怕这些专业人士喷他们的电影，这样做会导致电影票房的预期下滑。

所以许宣开启点映，着实让电影圈子的人惊讶了一把。

而那些专业的影评人，还有影迷们，也是无比的期待。

但不管如何，在电影还没有呈现在大众眼前的时候，没人过分的去评价这部电影。

点映礼上，容纳四百人的放映厅，占据了三分之二的记者、影评人，明星和导演，剩下的三分之一才是资深影迷们。

此时，点映礼还没开始，但下面的长枪短炮已经架好，就等着许宣带着主创人员上场了。

而在放映厅内，还坐着一部分人，他们是吕如舟，以及刚从香江回来的王硕。

“这姓许的胆子这么大？居然敢办点映礼？”王硕搓着下巴说道。

因为马平立的事情，王硕担惊受怕了好几个月。

不过此时他已经没事了，甚至是电影总局亲自给他打电话才让他从香江返回内地。

坐在身边的吕如舟摇摇头。

说实话，吕如舟的这一年多经历非常精彩。

从自信满满回国，然后招惹了小鱼儿，车子被砸，然后招惹了张子衿，车子又被砸。

之后跟许宣对抗，就没有一次是顺心的。

哪怕是今年发生的几件大事，都没能让许宣倒台。

而吕如舟的电影，从《金陵！金陵！》之后，再也没有出彩的。

去年他准备的新戏已经拍摄完成，就等着今年上映了，不出意外，应该会挂在暑假档前面。

今年的暑假档，必然是大恐龙第二部的天下。

所以国内的导演，都会避开这一个时间段。

当然，国产电影有保护月，是六月到七月。

所以大恐龙的第二部，只能是八月份上映，但也占据了一部分的暑假档。

“既然他敢这样做，肯定是对自己的电影很有信心。”吕如舟已经再也没有自大自负的心理了。

他知道，许宣这样做必然是做好了准备。

王硕不置可否，只能说先看看再说，不管如何，这算是华国导演真正意义上的一部科幻电影。

想到这里，王硕都有点惊讶。

华国电影圈，居然要靠一个年轻导演来支撑了？

科幻电影也是一个大分类的题材啊，居然没有老牌导演敢拍！

这不得不说是一种讽刺。

很快舞台就亮了起来，许宣带着主创队员上台。

C位当然是许宣，左手边是刘家安，张东顺，陈岐歌等剧组成员。

右手边是楚晴，刘子铭，黄品翔，姚相臣，以及一名外国演员等主要艺人。

下面的记者开始拍照，然后主持人把话筒递给了许宣。

首先要讲的，当然是魔盗团拍摄期间的一些趣事。

许宣大概聊了一下，然后把话筒递给楚晴。

就有记者问楚晴，拍摄期间有什么有意思的事情。

楚晴笑着说，当时有一场戏是要在巨大的浴缸中拍摄，为了真实性，她在浴缸中呛了好几次水，有好几次都感觉差点被淹死了。

这当然是噱头，许宣怎么可能让演员以身犯险。

不过楚晴确实在浴缸中拍摄的那个逃生镜头，但是后期又做了特效修补。

刘子铭是许宣的大师兄，被记者询问的时候自然也是关于许宣的事情多。

有记者调侃刘子铭，他参演许宣的戏，是不是要监视许宣的练功之类的。

刘子铭笑呵呵的解释了一下。

最终话筒又递给了许宣。

这最后就是要宣布电影正式开始，等播完电影后还有有一轮采访。

然后就有一个记者问许宣：“许导演，前几天我们接到一些消息，说未来集团内部经历了大清洗事件？很多高层的连带关系都被辞退了，请问是真的吗？”

因为卫若青的事情，许宣大发雷霆，所以写了一个董事长命令。

这个命令下达，中高层自然是要纠查一下，然后就辞退了很多蛀虫，算是缓解了一下大公司病。

许宣点点头表示承认。

不料那记者又问：“请问许导演，听说这件事的起因，是因为贵集团中的一名艺人？”

“据说这名叫李书琪的歌手，是为了不当言论而被短视频平台封杀的，请问未来集团如何处置的李书琪？”

记者们一听就来了兴致。

现在什么新闻最抓眼球？

除了许宣这个超级顶流之外，当然是未来集团内部的一些事情，以及跟许宣相关的新闻。

李书琪的事情记者圈大概都听说过，也有明白事情前因后果的。

所以这名记者这样问，无疑是又挑起了前几天的那个事，这件事如果从许宣口中说出来，又是一个爆炸新闻。

许宣很想说这里是电影的点映礼，但是那名记者又说道：“我们只想知道许导演对这件事的态度。”

李书琪是因为什么被短视频平台封杀的？

当然是因为李书琪的一个闺蜜，力挺东北开放731部队陈列馆中的罪证。

然后东瀛人和汉奸坐不住了，自然而然的针对这名网红。

不料就算是李书琪下场，还是被攻击了一番！

他们的触手甚至伸到了未来集团，收买了卫若青作假建议书，试图让许宣辞退李书琪！

哦，还有带地域黑节奏给3元事件！


第1258章 你问了个大喷子

最近东北旅游业大火。

其他的国家坐不住了。

最明显的就是，少了华国的游客后，世界级的旅游业收入骤减一千多亿美元。

这么庞大一个数字，让西方媒体无不恼怒，责怪华国限制国内游客出境。

你看多么可笑。

华国人在国内串亲戚，怎么就成为他们收入减少的责任了？

不仅如此，因为东北开放了731部队陈列馆的事情，导致很多汉奸和东瀛人坐不住了。

为什么华国境内会出现各种地域黑？

因为东瀛人，外国人害怕团结一致的华国。

华国团结起来会什么样？

七天一座方舱医院！

一天汇聚几十万救灾官兵！

全国管控率99%！

等等这些。

而731部队的事情，导致东瀛人有点失控，然后互联网上就出现了各种其他的热点。

比如黑某个省份，黑某个名人等等以转移视线，让华国的民众相互对抗。

有意思的是，有人爆出，黑某个省份，带节奏，给三元，然后还被吃回扣。

最后发展发展，又爆出，其实给的是四元。

事情许宣没有具体去看，但大概也知道是因为什么。

李书琪就是因为这件事得罪了这部分人，然后被封杀。

其实这个封杀也说不上封杀，只能说对方太幼稚了。

未来集团的艺人，是说封杀就封杀的？

小视频平台那边早就给未来集团打电话了，替罪羊都找好了，李书琪的账号前天就恢复了。

但是这群记者，或者被汉奸引导的有点愤青的人，他们不乐意啊。

今天是魔盗团的点映，他们又经常抓不住许宣本人，所以就把握机会，把这些问题给问了出来。

因为只要许宣说话，那就一定是热点。

作为一个公众人物，许宣的观点，很大程度上就会变成热搜，记者们也想让许宣老贼多说点劲爆的话，只有这样才能有流量啊。

许宣也不惯着他们：“李书琪的事情已经过去了，东北开放731罪证陈列馆，我感觉没什么。”

“不仅没什么，华国人还应该记住除了731部队的罪证之外，还有516遗址，8604部队，1644部队，1855部队！”

“国人当自强，勿忘国耻是每一个华国人都应该铭记的事情！”

记者们又一次亢奋！

许宣公然怼小日子了？

这在华国可很少见！

你看看诸多明星中，有几个敢公然怒怼小日子的？

又有几个敢直接说明这些事情的。

很多人，在冒出这样的苗头后，就会被东瀛发展的汉奸给抹杀。

不管是带节奏，还是找弱点，总之会让你陷入进退两难的地步。

所以公众场合，公众明星，很少有这样敢直白发声的。

不过没关系，许宣自始至终都是一个极致的爱国者，又是一个大喷子，没人会意外许宣说出这样的话来。

然后就有记者又问：“那许导演，您怎么评价东瀛人？”

记者们心中疯狂的呐喊，许总多说点，多说点好让我们的报纸和网站流量更高一点。

不仅是记者们，台下的影评人还有导演们表情也怪异起来了。

这不是《惊天魔盗团》的点映礼吗？

怎么变成评价小日的大会了？

王硕就冷笑道：“还是太年轻了，这种事能公然说出来吗？”

自认为作为有为青年，认为思路清晰，爱国有道的吕如舟也是嗤之以鼻。

“这么多年的旧事了，还不停的翻出来，幼稚不幼稚？”

这种话当然是私下里牢骚，但不能公然说出来的。

不料这个时候台上的许宣却是笑着道：“好嘛，你们今天就是来找我要热点的对吧？”

记者们轰然大笑。

他们感觉老贼最近一年好有意思啊。

不管是性格还是态度，都充分证明了什么叫年轻气盛，而且明显的能感觉许宣最近一年做事比较大开大合。

不管什么事，喷就对了，认为对的事，做就对了！

许宣不顾黄希云在下面挤眉弄眼，直接道：“好啊，我就不评价咱们衣衫带水的邻国了，我就按照咱们老祖宗说的话重复一下好咯~”

记者们马上竖起了耳朵。

然后就听到许宣说：“司马光的《政治通鉴》中有这样一段评价：知小礼而无大义，拘小节而无大德，重末节而轻廉耻，畏威而不怀德，强必盗寇，弱必卑伏！”

“好，下个问题！”

其实你仔细想想就能明白，华国的老祖宗们，早就给小日子下了评判。

都说小日子礼节到位，说可不就是第一句话，知小礼而无大义？

记者们却是露出了兴奋的表情。

只要许宣这段话播放出去，马上又是一大片的对抗。

无数的华国人，在自小被教育中，养成了温室的花朵。

他们认为世界是美好的，世界是和平的，世界应该是相互理解的，世界是没有国界的。

然后东瀛人也是人，也应该受到人道主义关怀，人家大地震要捐赠，要怜悯什么巴拉巴拉的一大堆。

这群人也不想想，当今的加沙是什么状态？

居安思危，未雨绸缪，国耻勿忘，警钟永响！

既然今天许宣这么莽，那记者们自然很聪明的选择继续。

“请问许导演，还有一部分人针对您上次的音乐节所不满，您能做出回应吗？”

“有人说，您拿当代的人对比上帝，是一种不尊敬上帝的行为，是一种渎神行为，这是对外国信仰排斥的行为，有人一直在互联网上质问您对于这件事的态度，请问能做出回应吗？”

许宣蹙眉。

他最不想聊的就是宗教问题，怎么忽然又扯到这个问题了？

但其实，这个问题问的许宣就相当恼火。

你信仰上帝就信仰呗，我信仰老天爷关你们什么事？

大家信仰不同，我也没有强加你信仰华夏的老天爷，你也不能强加我信仰上帝吧？

猛然间，许宣想到一个问题。

上个月二十六号，自己缅怀的是伟人！

这群记者要搞什么？！


第1259章 我心中的神

为什么东瀛造孽的731部队罪证呈现出来，被人参观会让某些人坐不住？
现在的弊端就出来了。
很多国人都在觉醒，都在有自我意识。
而现在，居然还有人在质疑许宣在十二月二十六号的事情？
这群人也不傻。
他们找不到对找上帝啊！
你二十六号
但二十五号是圣诞节！
这样你总没话说了吧？
许宣深度怀疑这个记者就有点问题。
而且这个问题一出，也导致很多人精神紧绷起来。
因为许宣不管怎么回答都是错的。
试问，在华国，谁能的不是？
你要敢说，明天就别出现在大家面前了，不是华国不允许言论不自由，而是亵渎不得。
可如果许宣敢说西方上帝不行，那又是一个巨大的舆论点。
大家都有自己的信仰，你说西方上帝不行，岂不是在说西方人说华国人的信仰不行是一个道理？
你是公众人物，说话要有理有据，而不是愤青劲儿上来就满嘴跑火车。
所以这个问题，相当的犀利。
王硕坐在下面就忍不住的勾起嘴角：“跳吧，跳的越欢摔的越惨。”
他看向吕如舟：“你发现没有，许宣的人设虽然是莽夫一个，但是最近一年，针对他的事情越来越多了，某种不经意的小问题都是在针对他，这样下去，越来越多的问题累积在一起，最后就嘭的一声爆炸。”
吕如舟有点呆：“温水煮青蛙？”
“是了，温水煮青蛙，物极必反！”王硕解释道：“有些人，爱国爱到极致，也会被人反感的，最后出现一丁点的事情，就会像是雪崩一样，轰然倒塌。”
“像是今天这件事，换做是你怎么回答？敢不敢回答？”
吕如舟想了想这个问题的本质。
还真的不好回答。
怎么说都是错。
，西方上帝也不能说。
那么这个问题该怎么回答？
除了回避之外，好像没有其他好办法了。
王硕笑了笑，又问道：“对了，你的新电影什么时候上映？”
吕如舟还在想刚才的问题呢，一下子有点转不过弯来：“四月份到五月份。”
“哦？跟他的药神一起上映？”王硕颇为有意思的看着吕如舟。
其实这里面还有一点事。
许宣的科幻片，大家虽然不相信，也不愿意去相信许宣能拍出大场面。
但是以往的经验都告诉他们，许宣从来不说大话，这部科幻片，肯定是有真东西在里面的。
那么，谁也不愿意狙击这部电影。
当然，陈文东可能会忍不住在这个时候狙击魔盗团，但那其中有别的较量。
而吕如舟不敢和许宣的科幻片较量，那唯一能较量的就是剧情片了。
那《我不是药神》不过是一部卖药的片子，内容再好也不过是剧情片。
所以要打擂台，当然选择剧情片。
虽然科幻电影一直都是华国导演的短板，但许宣做事有太多的未知数。
所以不能拼魔盗团，只能拼药神。
吕如舟也毫不尴尬，说道：“药神这部戏的剧本我大概知道内容，就是根据陈明明那个《我的小姨》改编的，其实最多能算上一个悲情片。”
王硕点点头，所以你就敢比拼了呗。
镜头回到许宣这里。
台下的记者还在等着他回答呢。
许宣微微的蹙眉，思考着该怎么回答这个问题。
不是许宣不能马上反驳，而是想着借助这个机会，传播一下子的想法，亦或是针对这个问题的彻底封堵。
总不能以后总是有人拿出这个问题来怼脸吧？
“许总怎么了？这个问题很难回答吗？”记者又问。
黄希云这个时候冲上舞台想要阻止许宣。
比对，怎么都是错的，不能回答。
然而许宣却摆摆手制止她上台，反而笑着看向大戏院的四百人：“其实我在想，怎么回答才能让大家都满意。”
众人轻笑，这是必然的，这种问题，必须多方满意才行。
不料许宣却又说道：“但既然是让我回答，那当然就是我个人的观点，我来说一件事。”
许宣就开始了如数家珍：“在新华国成立之前，不列颠侵略华国三次，不列颠胜！”
“高卢侵略华国两次，高卢胜！”
许宣目光如刀，继续说道：“日耳曼侵略华国一次，对方胜！”
“毛熊侵略华国一次，毛熊胜！”
“东瀛侵略华国三次，东瀛胜两次，我们惨胜一次！”
“当初，华国被侵略后，还有割地赔款！”
说到这，许宣的目光更加锋利。
台下的人也有点惊悚。
这些问题，其实翻开近代史都能看到，但是却没有人深思过。
许宣说的这些事情，没人能更改，也没人能改变什么。
那么许宣想要表达什么？
许宣继续说道：“华国的老百姓，在水深火热中苦苦挣扎！”
“然后！”
许宣的声音骤然拔高：“
“，不列颠侵略华国一次，紫石英号军舰被炮击，华国胜！”
“，葡萄牙侵略华国一次，华国胜！”
“，阿三印度侵略华国一次，华国胜！”
“，毛熊侵略华国一次，华国胜！”
“，安南侵略华国一次，侵占西沙一次，华国胜！”
“还有，安南屡次犯我华国边境，华国胜！”
说到这，全场安静的落针可闻！
这个时候就连王硕和吕如舟都是目瞪口呆的状态。
这许宣，可真敢！
但其实，许宣说的都是实话，也是近代史真实的事件！
但是像他这样气势恢宏的道出来，给人的震撼还是非常强大的。
许宣嘴角勾起笑容：“其实，在鸦片战争后，不列颠对西方是怎么说的？”
“他们说，这是一个不敢打仗，打输了就会割地赔款的提款机！”
“好嘛，各国开始围攻华国！”
“然后呢？伟人出现了，彭老总也向全世界证明了，想要拉着几根炮，一杆枪就来华国抢劫的时代，一去不复回！”
“所以！今天你们才有光鲜艳丽的生活，拿着长枪短炮问我为什么
“那么，现在我就可以告诉你们！”
“没有任何人能取代伟人在华国人心中的地位！”
“谁都不行！”


第1260章 叹服

许宣说完就关闭了话筒。

此时，台下的记者们，一个个目瞪口呆。

这尼玛，怎么办？

如实报道？

可是这样的话，岂不是又给许宣封神了啊？

如果不如实报道，这些话又能从其他人口中传出去，记者们不要面子的啊？

他们知道许宣敢说，但没想到这么敢说。

现在有一些当初在片场采访许宣的记者，比如苟云盛等人，他们就有点故地重游的感觉。

就说嘛，许宣老贼的采访，不能太激进了，因为这逼说的话，有时候会为难死你的。

而反观剧组的成员。

不管是刘家安还是陈岐歌等人，都是一脸惊讶也崇拜的目光。

尤其是楚晴，她感觉自己的大老板太伟岸了，这种事，估计也只有大老板敢公然的说出来吧？

君不见娱乐圈的艺人对东瀛的事情都是讳莫如深吗？

这样正能量，又三观奇正的大老板，让楚晴异常的拜服。

而许宣关闭话筒后，又打开了话筒：“忘记说了，现在，电影开始！”

说完带着人走下舞台。

大戏院中，很多人都有一种振聋发聩的感觉。

华国为什么不能说别的国家以前犯下的罪证？

难道发生的事情就不说了？

还是说，好了伤疤忘了疼？

人家许宣缅怀一下伟人，你们就上升到信仰之争。

目的何在？

现在被怼的不知道该怎么回答，又两难了！

就是贱！

王硕，吕如舟二人，此时也有点皱眉沉思。

尤其是吕如舟。

他之前拍摄《金陵》就想着，不管如何，都是过去的事情了，也要按照当时的情景去考虑拍摄角度。

然而时间越长他越发现，事情好像不对劲。

但是哪里出了问题他说不上来。

其实最根本的原因是，吕如舟从未站在一个华国人的角度去考虑问题。

他自我感觉良好，站在了艺术的角度，忘了本！

王硕沉思是因为他发现，不管你怎么黑许宣，不管你怎么带节奏，总能被他找到突破口。

就像是刚才那段话，你怎么都挑不出毛病。

他许宣心中的神，是伟人，你能说出什么来？

网友们，和黑子们质疑许宣排斥外国信仰，但现在怎么说？

许宣这一顿话说下来，是不是表明，你们也在排斥他的信仰？

再有类似的话题问出来，许宣就能直接怼人，我不管你信仰谁，但你也别管我信仰谁，这是大家的自由！

......

这时的后台。

骆清溪找到了许宣，脸色有点着急。

她低声跟许宣说了几句什么，许宣倒是笑笑没有在意，带着众人返回电影厅看电影。

《惊天魔盗团》这部电影，其实就是魔术揭秘。

说白了，这就是一群高智商的窃贼，运用最尖端的技术，利用华丽的舞台作为掩护，于众目睽睽之下完成偷天换日盗窃的故事。

尤其是当这群盗贼，当着无数人的面，盗窃了一家银行后，整个电影院的观众们不由的惊呼起来。

此时许宣说的话已经被抛之脑后，大家开始被电影的情节所吸引。

魔盗团的特效都是1024在制作，而且还是加工加点的制作。

最后的成型还是许宣审核的，所以本质上，是和原时空差不多的节奏。

高强度的节奏，快剪带来的视觉冲击，特效冲击，以及故事逻辑的冲击，足以让观看电影的人惊呼连连，并且非常的过瘾。

吕如舟看着眼前的这部电影，心中不得不叹服。

这部华国科幻片，是成功的！

虽然这部戏没有多少硬科幻剧情，但某种程度上来说，已经具备了科幻大片的潜质。

而观众们的心声也是很独特的，也是很简单的。

我作为一个观众想要一个好故事，本片让我猜不到让我拍案惊奇。

花了电影票的钱我就是要让大屏幕和立体声震撼我的小心灵，本片光影绚烂晃瞎我狗眼，让我惊奇。

就这两点就可以值回各位的票价。

魔盗团的剧情好看吗？

好看！

特效炸裂吗？

当然！

所以还要什么要求？

华国的科幻片诶！

有这样的技术，情节，特效，足够了！

点映礼完毕。

许宣等人再次上台，这次记者们就老实多了，再也不敢问许宣过敏的话题。

他们实在是害怕许宣老贼再说出劲爆的话题来。

记者们这个群体，是多么想明星们说出一些劲爆的话题来。

但是很多话题不能报道啊，报道出错，有时候错一个字就会让人跌入深渊。

所以啊，记者们不敢问了，只能询问关于电影的事情。

许宣等人一一的回答。

电影结束后，还会有很多没能参加的记者采访观影的粉丝们。

无数的人都带着脸色潮红：“好看！惊奇！炸裂！”

“绝对是当之无愧的科幻片！好看到爆！”

“强烈呼吁大家观看这部电影！绝对不后悔！”

这是大多数影迷走出来后的观点。

不怪他们会这样吹捧许宣的电影。

而是在此之前，华国的导演很少能拍出科幻片。

甚至当华国导演说要拍摄科幻片，大家马上就能想到是披着科幻外衣的剧情片。

但是这次不同。

许宣真正的诠释了华国导演也能拍摄科幻片。

既然超级特效拍不成，那就在节奏，和特点特效上做文章。

你能说这部戏不是科幻片吗？

你能说这部戏不精彩吗？

就算是在原时空，如此挑剔国产电影的豆瓣评论家们，也给出了7.8分高分！

要知道，这可是科幻片诶！

所以，很多圈子内的人也都明白了，许宣敢办点映礼，是因为这部戏有真东西！

有些人则感叹，或许华国的科幻片春天要来了？

如果这部戏大爆，是不是会引起很多导演跟风？

拍摄魔术片也可以称之为科幻电影嘛。

反正许宣老贼的电影认真说起来也是魔术片不是？

这又是一个赚钱的好思路。

这就是很多华国导演的劣性根。

你不说自己找个原创，而是想要借着热度恰烂钱！

最后的结果就是，只能是许宣拍摄的科幻电影被期待，其他导演的科幻电影都被一棍子打死。

这对许宣来说是好事。

但对华国电影来说是弊端。

许宣这边刚回到公司，然后就看到黄希云气呼呼的走过来说道：“老大，陈文东炮轰你了！”

许宣笑，电影上映期间，打个嘴炮最廉价的宣传，没必要大惊小怪的。

陈文东的电影也会在近期上映。

所以这个时候陈文东不炮轰许宣炮轰谁？

现在许宣在意的是骆清溪在电影院说的问题。

新坡那边，小鱼可能出了点问题。


第1261章 主角团不要狗血

陈文东在微博说，他的电影《老来宝》会拿到20亿票房！

这已经是吹牛逼的成分了，但这厮又提起许宣的魔盗团，说华国的科幻电影一直都是禁区，许宣这次的决策是失误的。

尽管点映口碑不错，但是华国科幻是禁区就是禁区，改变不了什么。

许宣也没搭理这货，而是拿着一个优盘开车去了电影总局。

在总局见到娄超后，又带着她找到了边兆君。

许宣将优盘递给边兆君，先让他听听。

优盘是小鱼和佐藤璐璐秀对话的录音。

录音的设备，是小鱼胸口的那个鱼形吊坠，也就是当初许宣从北旗汽车董事长陈智棋那里要的。

后来在小鱼去新坡之前，许宣要回来了两天，说是要专家鉴定，其实是安装了一个窃听器。

而为了不让小鱼事后恼怒，许宣也不想因为这件事让小鱼心里难受，所以窃听设备被骆清溪掌握着。

这样一来，小鱼算是有私人空间的，也不算许宣监视她。

反正小鱼有什么秘密，骆清溪是知道的。

当然了，事后肯定会拆除这个窃听器的。

而装这个窃听器，就是为了防止小鱼做出什么蠢事。

这个所谓的蠢事，就是许宣害怕出现狗血事件。

比如俞家威胁小鱼，拿出一些小鱼反驳不了事情，让小鱼离开许宣什么的。

这岂不成了电视剧中的那些狗血事件？

固然许宣跟小鱼说好的，双方要及时沟通，但这个世界总是有各种意外。

许宣不放心，就安装了窃听器，当然，是在骆清溪允许的情况下。

点映礼上，骆清溪找许宣，就是因为在整理录音内容的时候，听到了小鱼跟佐藤璐璐秀的对话。

说实话，许宣回到公司听到这段话，也是毛骨悚然的感觉。

按照佐藤璐璐秀的说法，徐璐还真的能复活？

许宣当然不相信徐璐还活着。

不管原主的记忆是碎片化还是不完整的，徐璐生病做不得假，化疗脱发也做不了假！

可是，这些只是针对许宣的感官。

如果按照佐藤璐璐秀的做法，大众是会相信的。

虽然有点奇幻，但是逻辑自洽。

真的到那个时候，许宣就危险了。

许宣为什么敢冲敢打？

还不是因为有家长撑腰？

如果家长不信任他了，那事情就要朝着最坏的方向发展了。

不是许宣怕自己的产业和本人受到什么伤害。

而是针对整个内娱来说都会产生很大的影响，也对许宣的系统主线任务产生巨大的难点。

所以，先给上头表明这件事。

边兆君听完录音后眉头紧锁，他看着许宣问：“你......那个前女友真的去世了？”

许宣闻言一挑眉毛：“你看吧边总，这就是我担心的事，万一佐藤璐璐秀把这个戏演成了，我不是里外不是人？我前女友是东瀛资本的高层诶，我的身份是不是也要被怀疑？”

娄超在边上笑而不语。

她现在感觉，许宣这小子，满脑子都是心眼子呢？

连小鱼去新坡都能想到这种办法监视，以备万一。

最惊讶的是，居然还真的捕捉到了一些关键信息。

小鱼至今都没有打电话来，这就证明小鱼是担心许宣的。

她害怕通知许宣后佐藤璐璐秀马上就开始实施计划。

所以小鱼在纠结，要怎么办才能不让许宣受到伤害？

当然是答应俞家，答应东瀛的条件。

而许宣玩这一手，直接判定了东瀛人的计划破产。

恐怕连佐藤璐璐秀都不知道许宣会这么秀吧？

边兆君笑呵呵的摆摆手：“我就是好奇，既然我们已经捕捉到了这个信息，你打算怎么办？”

许宣摇摇头，他不打算怎么办。

跟小鱼说好的不要狗血剧，所以许宣不想让小鱼陪着他演戏。

哪怕一想到跟小鱼分手是假装的，许宣也接受不了。

边兆君沉默了一会儿，问许宣：“如果我们洞悉了这个信息，而不做出任何动作，岂不是有点可惜？”

许宣道：“边总，咱们说好的，我只要你们的信任，其他的我不管，我不可能伤害我身边的人去做什么。”

边兆君点点头不再说话，而是想着怎么利用这件事获得更多的利益。

娄超这个时候笑道：“你和小鱼真好。”

许宣闻言莞尔，就是因为许宣来自原时空，见过更多的狗血剧，狗血小说，所以他一定不能让自己成为狗血剧中的主角。

边兆君这时候抬起头问：“我们能不能证明徐璐真的死了？”

许宣有点意外，这算什么问题？

原主前身就是一直照顾徐璐的，徐璐也火葬了，确实是死掉了啊。

边兆君又说道：“我的意思是，能不能用徐璐的骨灰做DNA对比？”

许宣蹙眉。

证明被火化的徐璐就是徐璐？

娄超这个时候拿起电话拨打了一个号码。

过了一会儿后，她摇摇头：“DNA是需要细胞对比，火化后是不能做亲子鉴定的，这个办法似乎行不通。”

不过，娄超又说道：“但是可以做父系鉴定，也就是说，可以把徐璐的骨灰做出一个鉴定来，能证明是否是徐璐父亲的亲子！”

“反正我们又不是要做亲子鉴定，而是要证明徐璐就是徐璐，而非佐藤璐璐秀对吧？”

这个说法很拗口，但事实就是如此。

许宣和边兆君点头。

如果能证明徐璐的骨灰就是徐璐，那就排除了佐藤璐璐秀不是徐璐的可能！

但如果做出的鉴定不是徐璐呢？

那佐藤璐璐秀岂不是真的就变成徐璐了？

想到这可能许宣就感觉头皮发麻。

边兆君大手一挥，直接允许了这个鉴定，并且秘密进行。

但是在鉴定结果出现之前，不许许宣跟小鱼挑明这件事，看看事情的发展是怎么回事。

和娄超一起离开的时候，她问许宣：“如果鉴定结果出来，那佐藤璐璐秀真的是徐璐，你怎么办？”

许宣诧异的抬起头，什么我怎么办？我喜欢的人又不是徐璐！

不对！

这个问题不是这样想的。

因为许宣是许宣，没人知道他穿越者的身份。

所以，徐璐活着，许宣应该是有感情的才对！

那么，假设徐璐还活着，许宣就要跟小鱼做出选择。

是继续跟小鱼在一起，抛弃‘糟糠之妻’，还是跟小鱼分手，跟徐璐复合？

这个问题一直困扰许宣回家都没想明白。

当许宣睡觉后，半夜忽然醒来惊道：“神经病啊？这算问题吗？”

管你是不是徐璐，你现在是奥丰娱乐的总裁，是东瀛人，老子干嘛还要喜欢你？

然后在十四号上午，小鱼就打来了视频电话。

这条鱼要跟许宣分手！


第1262章 小鱼的自白

昨夜想清楚徐璐的事情后，许宣倒是安心不少。

上午十一点钟，小鱼的视频电话打了过来。

许宣接通。

然后就看到小鱼一脸的纠结之色，而且眼睛也有点泛红，明显是哭过的。

许宣嘴角勾起笑容：“想我想的都哭了？”

小鱼绷着嘴唇，两颊的梨涡若隐若现。

她看着许宣的背景不是办公室，就问：“你不在公司吗？”

许宣摇摇头：“明天魔盗团上映，今天事情比较多。”

听闻这件事，小鱼微微睁了睁眼睛，然后又开始犹豫起来。

现在说事情，肯定不是好时机，毕竟明天电影要上映。

哥哥这部电影可以算做是华国科幻电影的里程碑，小鱼也不想破坏。

只是一想到背后的事情，小鱼又不知道该怎么做。

许宣见她这样，就笑着问：“怎么了？在俞家不开心吗？谁欺负你了？”

小鱼闻言就赶紧摇头：“没有没有，你不要担心，我真的没事。”

二人的对话有点不对劲。

往常的时候，小鱼早就开始撒娇了，哪里会有这样的状态。

许宣也不点破，就继续问她：“那你今天想要跟我说什么？”

小鱼咬着下嘴唇，目光有点不敢直视许宣。

因为佐藤璐璐秀的缘故，小鱼必须做出选择。

不然的话，一旦让华国高层对许宣出现信任危机，恐怕事情将会一发不可收拾。

她知道许宣有能力带着她远走高飞，也有能力让他们后半生无忧无虑。

可是，许宣的梦想怎么办？

未来集团走到今天这个地步，几乎就是奇迹，也算是许宣这两三年的心血，如果就这样丢弃了，岂不是太可惜？

所以小鱼最终做出的决定，还是要先答应俞家和佐藤璐璐秀。

起码也要等哥哥完成自己的梦想，然后才能想做什么就做什么。

打电话之前小鱼已经做好了一切的心理准备。

然而当看到许宣这张帅气又刚毅的脸庞，她一时间居然说不出来。

这两天，一旦小鱼想起来要跟许宣分手，心中就像是刀剜一样难受。

每次一想到跟哥哥要分开，心脏疼的难以呼吸。

小鱼从小没有经历过恋爱，跟许宣是初恋。

所以她以往的时候就想，电视中的失恋有那么痛苦吗？

现在她终于能体会了。

小鱼咬着嘴唇，沉默的看着许宣。

许宣的背景，像是坐在车子内，小鱼也没有太注意。

最终，小鱼还是说道：“哥哥，你知道吗......”

其实话头打开，也就顺畅了，小鱼就想一口气说完，语速也就有点快。

“你是我的初恋诶......我从小也试图了解过喜欢上一个人是什么感觉。”

“但是我身边的男人都太幼稚了。”

“而成熟的男人，又都可以当我爸爸啦~所以我一直都没有对某个男人心动过。”

“直到遇到哥哥。”

“你知道吗哥哥，当初在纳城，我看到你为了徐璐唱那首《囍》，我惊呆啦。”

“还有那首奥运会歌曲，以及后来，我们在大街上相遇，你居然告诉我，你还是一个小说家？”

“那个时候，我简直惊奇，这个世界上，怎么能有这么全才的人呀？”

“后来，有人怀疑你说，你当初为什么不给徐璐写歌赚钱救她，但是我知道，我也相信，人是可以在某个瞬间开窍的吧？”

许宣笑而不语。

小鱼就继续说道：“后来嘛，我感觉，你就是我想象中的那种白马王子。”

“你有少年的冲劲，又有成年男人的沉稳，而且才华横溢，帅气逼人，当时我就想，我不能等，一旦等你回国，马上就会有无数的妖精蜂拥而上的！”

“所以我就感觉，我要主动出击！”

“因为那个时候，徐璐姐姐才去世没多久，所以我感觉那是我乘虚而入的好时机......”

许宣闻言就忍不住的笑出声来。

这次小鱼没有害羞的撒娇阻止他嘲笑，而是自顾自的说：“后来也证明我是对的......”

“可是，可是......”

小鱼忍不住的眼圈泛红：“哥哥，你知道嘛~生在家族中的女孩儿，像我这样的，几乎不可能的，你懂吗？”

许宣依旧用目光看着前方，像是正在开车，但又不像。

他会偶尔低头看一眼手机，看看小鱼的状态，然后就挂着微笑聆听着。

听到这，许宣就问：“鱼胖胖你到底想要说什么？”

小鱼儿闻言再次呼吸一滞，然后一字一顿的道：“哥哥！我要跟你分手！”

许宣：“哦~”

小鱼急了！

哪有这样的啊！

她想过无数次这种画面，也想过许宣会发怒的质问自己。

可是她就是没想到许宣会轻描淡写的哦了一声？

哦？

哦什么哦啊？

“你，我，我是认真的许宣！”小鱼急道。

许宣点点头：“我能听出来你是认真的，然后嘞？”

小鱼被问的一愣。

什么然后？

咱们都要分手了啊。

小鱼抿着嘴：“哪有你这样的，你是不是认为我在开玩笑？”

“我告诉你许宣！我是认真的，从此我不会回国了！你听到没有？”

许宣这次终于动容了，低头皱眉看着视频中的她。

小鱼见许宣这个表情也是心痛，不过总算是说通了，自己不是开玩笑啊。

看到许宣认真后，她又说道：“我知道宋佳姐一直喜欢你，你对宋佳姐也有好感，其实有时候想想，宋佳姐和你挺配的。”

“还有李欣然，她也不错呀，虽然是港姐出身，可是她洁身自爱，为了这一点被封杀了三年。”

“还有思思也不错的，虽然思思出身微末，但她也是从你微末时期就跟着你的，我也能感受到思思对你的好感。”

“还有嗷，如果你真的想要壮大未来集团，跟杜楠衣结婚也是一个不错的选择，相信我，跟杜楠衣结合是最适合你的。”

说着说着小鱼自己就忍不住的哭了起来。

许宣盯着手机屏幕：“鱼胖胖，你是不是被俞家的人威胁了？”

小鱼拼命的摇头，骤然间低声嘶吼道：“我没有！都是我自愿的，你别太自作多情好不好？”

“你能不能认真点，我是真的要跟你分手！”

“你以为你有多好啊，你一点都不好！”

“呜~你多情，你滥情，你就知道欺负我呜呜......”

“你能不能别感觉自我聪明，我跟你分手就是别人威胁吗？我自愿的不行吗？”

“和你相比，我更希望俞家壮大不行吗？”

“俞家几千亿几万亿资产我难道不能心动吗？”

“姓许的，你别感觉全世界都是围绕你在转行不行？！”

“你一点都不好！”

“不好！”


第1263章 

看着小鱼哭得稀里哗啦眼神又决然的表情，许宣的眉头紧皱。
小鱼用手背擦拭眼泪，盯着手机再次说道：“我说完了！姓许的，从此以后，咱们谁也不亏欠谁！”
“你走你的阳关道，我过我的独木桥！江湖路远，永不再见！”
啪的一声，手机挂断。
许宣的电话随之又打了进来，小鱼就直接拒接。
不过许宣的电话依旧打个不停，她茫然间，居然不知道怎么拉黑电话号码。
其实这个时候小鱼也是心痛的无以复加，所以每次看到许宣的电话她都会心惊肉跳。
她害怕再次看到许宣的面孔，听到许宣的声音，她会忍不住的对他撒娇，对他倾诉。
所以不敢再接了。
然而许宣的电话不断的打进来，小鱼想要继续挂断，可是手指上都是泪水，错误的接通了......
“你敢挂电话试试？！”许宣的声音传来。
小鱼听到声音一怔，然后又发怒道：“你就知道欺负人！凭什么我不能分手？感情是相互的，我不喜欢你了难道还不能分手吗？”
这次不是视频电话，小鱼看不到许宣的面容，心中还好受一点，也能狠心一点。
许宣的声音就从手机中传来：“鱼胖胖你胆子是不是肥了？居然还跟我玩这一手？”
小鱼坐在沙滩椅上，闻言就瞪大了眸子，大声质问道：“姓许的！你是不是感觉我还是在跟你开玩笑？我告诉你！我没有！我没有！！”
“你不要再给我打电话了！听到没有？我们分手了！分手了！”
啪的一声！
电话又挂了。
这次，小鱼抿着嘴，疯狂的点着手机，然后把许宣的电话拉黑！
小鱼坐在原地，抱着膝盖捂着头放声大哭起来。
她真的心痛啊。
但是没奈何，不这样做，佐藤璐璐秀和俞家不会放过哥哥的。
索性这件事不会一直延续下去，等未来集团壮大到一定程度，或许就不会再有这种威胁了吧？
她太清楚哥哥的梦想是什么，也太清楚哥哥的电脑里储存了多少关于未来的梦想。
她不能破坏，更不能阻拦这个进度。
每次都是哥哥在为自己付出，这一次，小鱼感觉，自己也能为哥哥做点什么。
所以这个时候的小鱼，心情很坚韧，但就是忍不住的想哭啊。
“你再说一次？”
还是许宣的声音，小鱼几乎下意识的低头去看手机。
但是手机处于黑屏状态，许宣并没有打电话过来。
拉黑了的！
一时间，她停止哭声，感觉自己像是幻听了。
然后。
“哇~~”又像是孩子一样哭了起来。
“呵呵......”
又是许宣的声音。
小鱼懵逼的坐在原地，有点不知所谓的看着手机。
那个人没有打电话来啊。
这狗男人，分手了还要影响自己吗？
自己这是幻听了吗？
她看电视剧中演的，男女朋友分手后，有的人会疯掉的。
自己该不会也疯掉了吧？
一想到自己变成疯子，那以后岂不是没办法跟哥哥复合了？
“哇~~~”
“呵......”
再次呆滞。
小鱼的睫毛挂着眼泪，超级懵逼的坐在原地。
然后......
“哇~~我真的疯啦~~”
“呵！”
“嗝......”
⊙.⊙？
“o（╥﹏╥）o呜~我不想变成俞二病......”
“啧啧......”
⊙.⊙？
小鱼也是被自己给气疯了，所以接二连三的才反应过来。
然后她猛然的转头，长发甩动。
门口有个人。
不对！
这里是会员制养生馆，外人是无法进入私人空间的。
但小鱼在她的房间门口看到了一个人影。
磨砂玻璃门慢慢的打开。
小鱼睁着一双大大的眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。
这男人头发打着发胶，很明亮，也很利索干净。
刚毅的五官，嘴角噙着嘲讽。
一米八多的身高，西装革履，但又因为对方比较年轻，所以看上去非常的帅气。
这人不是许宣还是谁？
小鱼猛然间又感觉，自己除了幻听之外，又出现幻觉了。
所以这条鱼又一捂双脸：“哇！！幻觉都来啦......”
咯噔，咯噔。
皮鞋踩在木板上发出的声音。
小鱼一边哇哇大哭一边感觉自己彻底疯了，这听觉和感官都太真实啦。
此时的许宣就颇为有意思的看着面前这条鱼。
她穿着一身白色保守的泳衣，就是那种连体的。
这种泳衣会露出肩膀，但不会露出小腹，下身也是短裙样式，所以没有三角的那么暴露。
因为她是双膝弯曲，双手搂着膝盖哇哇大哭，所以许宣就从正面看到这条鱼的粉色小裤。
他走上前，居高临下的看着小鱼儿，在她的脑袋上敲了敲。
小鱼的哭声戛然而止。
很明显，这幻觉有点真实的过分了吧？
所以这条鱼又懵逼的抬起头，满脸泪水的看着面前这个西装男。
许宣邪魅的一笑，歪着头盯着她：“继续哭，粉色的，我都看到了。”
小鱼猛然的一夹腿，整个人都是呆滞的状态。
不对劲啊。
哥哥在国内，怎么可能出现在新坡？
昨天他还参加了点映礼，今天应该更忙才对。
“呜~哥哥？”小鱼试探性的喊了一句。
许宣闻言，直接绕过来，然后坐在沙滩椅上，一把将惊叫的小鱼放在自己的大腿上。
嗯，是抱着她趴在了许宣的大腿上，然后许宣就掀开了小鱼的泳衣裙摆。
然后......
“我让你跟我分手！”
“我让你说我不好！”
“我让你说我自作多情！”
“我让你拉黑我的号码！”
小鱼瞪着双眼，然后哇的一声又大哭起来。
疼啊，太疼了。
但是小鱼还是懵逼的。
怎么可能啊。
许宣不可能出现在这里才对的。
然而这手感，呸，这大手的感觉，还有声音，就是他！
猛然间，小鱼想到刚才跟许宣视频的时候。
他好像是在坐车？
所以，他今天早上就坐飞机来新坡了？而不是在国内？
想通这个事情，小鱼终于放松心神，但是。
她胡乱的扭动屁股，但就是挣脱不了许宣的大手。
“哇哇~~哥......哥哥哥......疼疼疼......哇呜呜......”
o（╥﹏╥）o......


第1264章 俞二病的担忧

国内，京都。

俞晚晴来到了未来集团，要找许宣。

但是前台告诉她，许总并不在公司内。

俞晚晴的身份比较特殊，所以电话就直接打在了许思手中。

小许思告诉她，老大确实是不在京都。

俞晚晴都被气笑了，明天就是魔盗团的首映，现在你告诉我许宣不在京都？

小许思面对俞晚晴这种毒蛇老油条，自然是会有破绽。

不过俞晚晴并没有为难她，听出破绽后就挂掉了电话。

回到停车场的车子内后，俞晚晴怎么都感觉事情不对劲。

按照许宣对魔盗团的重视程度，不应该这个时候离京才对。

就算是魔盗团一切都准备好了，明天的首映礼难道他这个大导演不在现场？

那么许宣的踪迹就比较可疑了，俞二病抓起电话又打给了许宣，还是不在服务区的回应。

随之，她又把电话打到了新坡俞家。

此时的新坡，俞家。

家主俞代生，老七俞代哲，老四俞代林，老六俞代安，十三代的老五俞晚秋，老三俞晚红，还有俞初阳，俞初麟，十四代俞幼曦，俞幼澄等。

凡是在新坡的成员，几乎都在了。

对了，小鱼儿的妈妈俞晚霞在鹰国。

俞代生看向俞初阳问：“那个女人已经见过小晨了？”

这里的小晨，当然是小鱼儿。

俞初阳点点头：“初步已经说动了小晨，应该正在跟许宣打电话。”

小一辈十四代没有什么话语权，只是有旁听权，所以俞幼曦和俞幼澄对视了一眼，纷纷惊讶。

家族真的对小鱼做文章了？

俞初麟比较跳脱，更像是一个二代公子哥，他坐姿都有点懒散，听到这个话题不由的笑道：“你们这不是逼着许宣跟咱们宣战吗？不是说好的要拉拢许宣？”

俞代生默然不语。

倒是老七俞代哲哼了一声：“让小晨去联姻是有原因的，你以为我们愿意让她去？”

俞初麟赶紧点头，笑呵呵的道：“是是是，小晨在华国高层比较信任嘛，这倒是便宜了小曦和小澄了。”

十四代的俞幼曦和俞幼澄再次对视一眼。

什么叫便宜我们了？

是因为我们不够格呗。

老七俞代哲皱眉道：“不管如何，东瀛那边也倾向让小晨离开许宣，那就一起合作呗，许宣如果有意见，大不了让她从小曦和小澄以及小静之中选择一个。”

这里的小静，是还在上学的俞家十四代，目前才十七岁，俞幼静。

俞代哲说完后，又没忍住的说道：“如果他愿意，晚晴也不是不可以。”

众人闻言就瞪大了眼珠子。

搞什么啊？

俞晚晴是十三代啊，那是鱼幼晨的亲小姨。

不过这种事，在家族中，似乎并不少见？

反正许宣跟鱼幼晨还没有结婚，所以理论上是可行的。

毕竟俞晚晴哪哪都很出彩，并且没有过恋爱史，完璧之身，智商超群，完全配得上许宣的。

俞代生干咳了一声：“晚晴是不行的。”

俞代哲不再说话，明说当然不行，但是暗中做也没人会有意见。

为了家族生存，也为了家族的战略方针，别说一个俞晚晴。

如果许宣愿意，俞家的第十四代都能再挑一个！

俞家的女儿，就没有长相丑陋的，不管是身材，学识，智商，情商，都是万里挑一的。

家族中的女儿为什么会这么优秀？

不问可知！

这个时候俞初阳的手机响起。

众人的目光不由的看向俞初阳。

家庭这样的会议，是不允许打开手机的。

当然，像是俞初阳这种在外还有任务的，是允许开设一个私人号码。

俞初阳拿出手机看了一眼：“是二病的。”

俞代生点头示意，让他接电话。

电话接通后，俞晚晴就噼里啪啦的问了一大堆。

“俞初阳，你们是不是针对小鱼做什么了？”

“我警告你们，这件事没有想象中的那么简单！”

“许宣也不是普通的人，你们不能把他当做普通的家族子弟看待，也不能用传统的办法去试图压服他！”

“万一做错一步，那就彻底的跟未来集团翻脸了！”

“死木头，你有没有在听？”

“马上跟老不死的说一下，这件事要小心为上，还有，东瀛人不可信！”

会议室内的众人脸色各不相同。

而唯独四房俞代林的脸色难看至极。

俞代林是俞晚晴，俞晚霞的父亲，俞晚晴口中的老不死，指的当然是他。

家主俞代生是老八，所以这个时候就笑呵呵的看向自己的四哥。

俞代林暴跳如雷：“俞晚晴你给老子等着，下次回来别想再出门！”

电话那头闻言一滞，不过还是马上说道：“老爹，你在？那就好，赶紧跟八叔说，尤其是七叔，那老东西顽固透了，就知道族老大于天，难道不知道现在这社会已经变了？迂腐要不得，这件事要从长计议！”

众人憋笑。

老七俞代哲也暴跳如雷：“俞二病！你疯了？”

俞晚晴再次一怔：“哟哟哟，七叔，哪有你这样喊晚辈外号的？这次的事情是不是你力排众议发起的？我告诉你们，许宣很可能就在新坡！”

众人闻言悚然一惊！

许宣在新坡？

不可能吧？

不是说昨天未来集团才开了点映礼，魔盗团明天就要上映的，总导演不在国内盯着？

众人不说话，第十二代的老人则是想着对策。

十三代俞初阳他们默然不语。

十四代俞幼曦她们纷纷转动眼球，暗想姐夫来新坡了？

俞晚晴又喊道：“爸，您外孙女婿的性格你们应该知道，不要试图逼迫他，会适得其反的！”

俞代林没说话，他们当然知道许宣的性格。

只是这件事，和东瀛人合作是最好的机会。

如果这次压不服许宣，那也没有必要继续下去了，家族的产业转移等不得。

许宣既然迟迟不答应，那就只能放弃许宣。

老七俞代哲哼了一声：“这件事由不得他，事情已经在开始发展了。”

“什么？你们真的对小鱼做文章了？要死了啊！”

俞代哲看向其他人说道“先这样，初阳，去查查许宣是不是来新坡了，来了就好，可以带过来聊聊嘛。”

俞初阳点点头，起身离开。


第1265章 好奇害死什么来着

家庭会议被迫集散，众人一一散去。

俞幼曦和俞幼澄两个女孩儿则是来到了别墅内的闺房中。

俞幼曦的性格较为内秀，俞幼澄性格比较中性。

一个大家闺秀，一个形式不拘。

但她们有一个共同点，那就是，都是樵苏的书迷。

樵苏闻名全球，书迷不知凡几，在新坡有些书迷是情理之中的。

所以这两个性格不同的家族女孩，这两年却是因为这样一个爱好关系好了起来。

俞幼曦比较喜欢樵苏的古典文学，而俞幼澄比较喜欢天马行空的科幻题材。

俩女孩坐在阳台上，俞幼澄问：“你见过咱们这个表姐，感觉怎么样？”

俞幼曦闻言想了想：“很漂亮。”

俞幼澄就翻个白眼，俞家的子女，有几个不漂亮的？

哪怕是男性都是能出道的那种，遑论是女性了。

像是她跟眼前的俞幼曦，只要出现在大屏幕上，就是万里挑一的那种美女。

他们的姑姑俞晚霞虽然没有俞晚晴漂亮，但也是相较于俞家，而放在普通大众之中，俞晚霞也是万里挑一的美女好不好。

否则当年的夏帆森为什么被迷的五迷三道？

“我的意思是，很漂亮！跟小姑差不多。”俞幼曦找了一个对比，“大概就是小姑年轻时候样子。”

有了这个对比，俞幼澄也大概能想象得到小鱼儿是什么样子了。

不过小姑太神经病，所以性格肯定是不同的。

俞幼曦又说道：“姐，其实，这几天，我一直在收集许宣的资料。”

俞幼澄就斜眼看她：“怎么？少女怀春了？家里说让我们其中一个给他做老婆，你还真的心动？”

俞幼曦被说的脸色发红，她着急又不知道该怎么反驳俞幼澄，所以就坐在原地生闷气。

俞幼澄知道对方的性格内秀，所以就不再调侃，而是认真的问：“跟姐说说？”

其实她对许宣也挺好奇的。

不说其他，就说说家族中有这个意思，尽管大家知道不可能，但也免不了好奇。

俞幼曦就是在这样的心理下收集许宣资料的。

但是她们这个地位的人，还有家族的人脉关系，收集某个人的资料，要比普通人强大的多，很多隐秘也都能找到。

所以俞幼曦知道的事情，甚至比国内的记者都要多。

但就是因为这样，让这个二十来岁的女孩子，对许宣的好奇达到了极点。

“姐夫他......从小在福利院长大，但是成绩很好，后来考上了音乐学院，然后就是跟徐璐的事情。”

“徐璐去世后，他背着吉他环游世界，在纳城出道。”

“也就是那个时候认识晨姐姐的。”

“再后来，根据我们打听到的消息，当年的米高出版社，其实快要倒闭了，然后是姐夫的一本小说拯救了这个出版社。”

“鹰国方向也有怀疑姐夫就是樵苏本人的事情，但是没有证据。”

“等会儿！”俞幼澄打断她问：“你刚才说什么？樵苏是许宣？”

别搞了！

许宣明面上的成就已经足够高了，而且涉猎到了写歌，唱歌，剧本，导演，动漫，游戏等。

这样的一个人，已经堪称鬼才。

现在你告诉我，樵苏也是他的马甲？

可能吗？

还是那句话，且不说樵苏的作品已经登峰造极，仅仅是时间都对不上。

一个人的精力是有限的，许宣本人的时间已经很紧张了，现在你告诉我，一个月发布一本小说的樵苏也是他？

骗鬼呢？

俞幼曦也皱着好看的眉头：“开始的时候我也不相信，但是事情没有这么巧合的，米高出版社起死回生，还有《阿甘》和《权游》相继问世，这些都很难解释啊。”

“我听小姑说，在华国，就算是高层也没有见过樵苏本人，你不感觉这很奇怪吗？”

俞幼澄闻言也紧锁眉头。

如果许宣就是樵苏，那就太恐怖了！

这还是人吗？

一个月写一本小说，且每本小说的质量还非常出色，这已经算是人间奇迹了。

如果再加上导演，写歌，剧本，游戏，动漫......

所以，可能吗？

俞幼曦又说道：“除了这个消息之外，我还知道姐夫他其他的事情。”

比如在鹰国跟米歇尔坎动枪。

比如香江救李欣然事件。

又比如在鹰国搞事，让晨姐姐封神！

还有米高综合娱乐公司，《变形金刚》的价值，已经冲破了百亿美元大关。

MIAX控股，以及东瀛社控股。

等等这些，综合起来，你完全无法相信这是一个人的成就。

然而现在事实就摆在眼前，由不得你不相信。

某一刻，俞幼曦都感觉许宣是一个神！

所以俞幼曦说着说着眼神就开始放空，沉浸在了自己的世界中一样。

边上的俞幼澄微微的蹙眉，看着自己的这个妹妹，感觉有点不对劲了。

这不是迷上了许宣吗？

喂，那是你表姐夫！

然而，俞幼澄忽然想到一个问题。

樵苏是许宣这种事，必然非常的隐秘。

假设事情是真的，那么知道的人肯定是高位者，而不可能被俞幼曦打听到这种关键信息。

换句话说，这是有人故意让俞幼曦知道的？

是谁？

当然是家族中的信息部门！

那么，是不是故意的？

家族就是想让俞幼曦沉浸在许宣的事迹当中，不可自拔的爱上许宣，然后切割许宣和鱼幼晨的关系。

想到这可能，俞幼澄只感觉头皮发麻！

她知道生活在这种家族中不可能恋爱自由。

你享受了家族的权钱，那就必须要付出什么，这是作为家族子女本能就该有的觉悟。

但是一想到家族的高层们设计晚辈，她还是感觉有点不寒而栗！

当然！

如果俞幼曦一直不知道这些事，那么她的结局应该是好的，前提是她爱上许宣，许宣也能给她一个相对比较完美的爱情。

但......可能吗？

俞幼曦调查许宣，俞幼澄也调查许宣。

但是她比较理性，她了解到的许宣，对俞幼晨是非常重视的。

许宣身边有气质绝佳的宋佳。

还有最美港姐李欣然。

以及纯真蠢萌的小秘书许思。

更何况还有一个家族女杜楠衣惦记着。

这些女孩子那么优秀，也没有见许宣吃过哪个。

这从而就证明了许宣对俞幼晨有多么尊重和重视！

所以，家族就算拆散许宣，可能让许宣爱上俞幼曦吗？

就俞幼曦这大家闺秀的内向性格，恐怕小姑都比她的机会更大。

想到这，俞幼澄不由自主的瞪大了眸子。

细思极恐，毛骨悚然！


第1266章 谁最不要脸

新坡，养生会馆内。

小鱼蹲在沙滩椅边上，双手拖着水果盘，眼神委屈巴巴的看着躺在沙滩椅上的许宣。

此时的许宣，就像是大老爷一样，而小鱼，则是受欺负的丫鬟。

小鱼噘着嘴，半跪在地上，双手拖着水果盘，眼神恶狠狠的看着许宣。

刚才打的她屁股好疼好疼的。

只是小鱼怎么都没有想到，许宣居然会出现在新坡。

其实在看到许宣那一刻，小鱼满心都是感动。

否则她也不会这么委屈巴巴的当丫鬟。

“大老爷，吃点水果？”小鱼挂上谄媚的笑容看着许宣。

许宣嗯了一声，张开嘴。

小鱼就用牙签扎起一块火龙果放在他口中。

许宣嚼巴了几下，又对着西瓜汁努努嘴。

小鱼又赶紧拿起西瓜汁，把吸管放在许宣的口中。

喝完后，许宣哈了一声，叫道：“舒服，原来古代的老爷真的这么爽！”

小鱼瞪了他一眼，放下果汁就坐在地上道：“差不多得了，别蹬鼻子上脸！”

许宣闻言就坐起来，目光‘阴狠’的盯着小鱼儿：“鱼胖胖你还有理了？你看看你现在是什么态度？你就这样道歉的？”

小鱼马上又换上了谄媚的笑容，赶紧给许宣敲腿：“好嘛好嘛，人家错了嘛，哥哥别生气啦~”

许宣这才满意的嗯了一声，继续躺下来，享受小鱼儿的服侍。

小鱼见许宣又闭上眼了，就噘着嘴，皱着鼻子无声的哼了哼。

其实，这件事很简单。

许宣既然监听到了小鱼跟佐藤璐璐秀的谈话内容。

那么许宣就能明白，这条鱼可能会钻牛角尖。

什么为了对方好，为了对方的梦想什么的狗血剧情。

为了杜绝这件事，许宣今天一早就飞到了新坡，就怕小鱼会出现意外。

没曾想刚下飞机就接到了小鱼的分手电话，许宣那个气。

之后见到小鱼，当然是噼里啪啦一顿打。

这女人，三天不打上房揭瓦！

许宣要让她明白明白什么叫一家之主！

哼！

见差不多了，许宣就抓住小鱼的手腕，将她拉到怀中搂着，一手还摸着人家的屁股：“还疼吗？”

小鱼双手缩在胸前，抬着头看着许宣，又委屈起来了。

刚才许宣那是真的打啊，现在屁股还火辣辣的疼。

不过小鱼也知道，这次的事情是自己做错了，所以没理由责怪许宣。

但是该撒的娇的一样也不能少：“呜~人家不就是在电话中骂了你几句嘛，你就打人家的屁股......坏人啊~”

许宣一捏她的屁股，小鱼就娇叫了一声，随之脸色发红的又瞪了他一眼。

贴身搂着小鱼，许宣也坏笑着：“当初我们说过什么来着？来，给本老爷背背！”

小鱼哼唧了一声不说话。

还能说过什么。

双方一定要及时沟通，不能出现狗血剧情，更不能让误会慢慢的扩大，不能给别人有机可乘。

但这次真的不同啊，会涉及到许宣未来的计划。

而且这次的事情太诡异，那佐藤璐璐秀实在是太秀了......

见怀中的小鱼不说话，许宣的大手又开始作怪。

小鱼就忍着羞痛，咬牙切齿：“姓许的，你别得寸进尺！”

......

中午时分。

二人结伴出门吃饭。

找了一家西餐厅，小鱼刚要坐下的时候忽然想到屁股疼，然后脸色就有点红。

许宣笑呵呵的把靠垫放在她的椅子上，小鱼这才敢坐下来。

穿着紧身牛仔裤的小鱼，上身套着一件镂空的棕色长袖，长发绑在脑后，垂直在屁股处，苗条，性感，又干净。

许宣先把牛排切好递给她，这才开始切自己的牛排，一边切一边说道：“新坡的事情我大概知道一些，你安心的在这边玩就行了，但是不要再玩狗血剧。”

小鱼一边吃一边点头，心中还是很甜蜜的。

有什么事能比自己心爱的男人瞬间懂你的心思，并且抛弃一切坐飞机过来安慰你来的幸福感强烈？

见小鱼点头，许宣就暗戳戳的道：“一会儿回去，拿冰敷一下，晚上别喊疼。”

小鱼闻言抬起头，瞪着许宣骂道：“不要脸！”

许宣笑呵呵的问：“你知道什么人最不要脸吗？”

小鱼疑惑的看着他，也不说话，就用力的嚼着牛排，两腮鼓鼓的，像是松鼠。

许宣就自说自话：“以前，在赵城，我听说过这样一个顺口溜。”

“怂的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的怕不要脸的......”

许宣抬头又看她，见小鱼还是有点迷糊，他就笑道：“不要脸的，怕卖保险的。”

小鱼撇撇嘴，一点都不好笑。

不料许宣又说道：“卖保险的，怕乱喘的......”

“乱喘的，怕洗脸的......”

噗！

小鱼秒懂！

因为这件事，她还让许宣留头发来着。

小鱼干咳起来，用力的咽下食物，喝口水，这才拿着刀叉，脸色通红的对许宣张牙舞爪：“你闭嘴臭流氓！！”

吃完饭。

许宣拉着小鱼的小手压马路。

新坡的街道很干净，不黑不吹的说，如果财富自由，在这里生活还是挺不错的。

小鱼脸色还有点发红。

尽管跟许宣恋爱接近两年，但依旧架不住许宣这种口花花。

不过此时此刻的小鱼儿却是满脸笑容，又像是一个天真无邪的小姑娘。

只有在许宣身边的时候，她才会露出这种人畜无害的状态。

拉着他的大手，胸口贴着他的胳膊，小鱼笑着道：“哥哥~谢谢你呀~”

许宣笑而不语。

小鱼又说道：“我是真的害怕嘛，你是怎么知道的？”

她非常好奇，在养生会所那种地方，不可能被监听的。

那么许宣是怎么知道她跟佐藤璐璐秀的谈话内容？

还有，他这么快飞到新坡，肯定也是知道了佐藤璐璐秀的全部计划，害怕自己做傻事。

自己还傻不愣登的真的打电话要分手了......

许宣闻言就侧过头，目光看向小鱼那已经略显规模的胸脯。

小鱼不明所以，但看到许宣这个目光又开始脸红：“晚上吧......”

许宣翻个白眼：“我看的是那个吊坠。”

这时，许宣却停在了原地，目光盯着前方的那个中年老帅逼！


第1267章 带你见个人

新坡某五星酒店内。

茶几上放着一个金色的孔雀面具。

在阳台上，一道靓丽的身影正在拿着电话说道：“已经跟那个女人见过了，感觉对方会做出正确选择的。”

电话另外一头，佐藤忠信的低音炮音色传来：“在和查尔德家族接触的时候，提过一个条件，那就是要《权力的游戏》这本书的所有版权，适时的时候，可以跟对方提出来。”

佐藤璐璐秀蹙眉：“这种小事也要加入谈判中？是不是有点太儿戏了。”

“呵，儿戏？权游这本书产生的利益，可能会超过百亿美元，这不是儿戏。”

“璐璐秀，你应该明白，全球经济陷入萎靡状态，唯独娱乐行业才会逐渐上升，这是社会导致的，所以奥丰才会成立娱乐公司。”

“而其余的家族，包括华人俞家为什么会成立飞鱼集团？”

佐藤璐璐秀闻言点点头。

纵观全球历史，几乎都是有共同点的。

在经济不景气的情况下，人们的生活质量可能会下降，因此他们开始寻找其它的娱乐方式来缓解心情。

文化产业为人们提供了许多娱乐和消遣方式。

如电影、音乐、剧院、游戏等。

这些文化产品的需求增加，让文化产业在经济萧条时期得以繁荣。

不仅如此。

各国政府也会在这个时候扶持文化产业，以带给人们精神上的寄托，少一些乱七八糟的事情。

所以在当前时期，不管是奥丰还是俞家，乃至查尔德家族，都会在文化产业上做出一些投资。

佐藤璐璐秀又说道：“这个条件可以加进去，但其实我们都知道，那个叫樵苏的人，很可能就是许宣，如果真相是这般，我们是不是走错路了？”

佐藤忠信闻言就笑着问：“你感觉这种事可能吗？”

还是那句话，一个人再怎么天才，但他的时间和精力是有限的。

许宣不可能是樵苏。

尽管很多事情都证明，樵苏很可能就是许宣！

但还是有点不可能！

况且。

在三年前还是一个为了女朋友医疗费到处奔跑的人，刹那间变成了天才，身家几十亿美元。

这已经足够传奇了，如果再加上樵苏的身份，这未免也太玄幻了一点。

所以越是高层的人，智商越是高的人，越是相信自己的判断。

佐藤忠信顿了顿又说道：“拆散许宣和鱼幼晨，不过是你的执念，而剩下的事情，就是让俞家跟许宣绑定，奥丰跟俞家绑定，这样一来，算是跟未来集团绑定。”

“我们要做的是，彻底让华国高层质疑许宣，让未来集团处于风雨飘摇的状态。”

“收购他们，还有资产都不是最重要的！”

“最重要的，还是要抹除许宣这个人！”

“他对东瀛的敌视太深了，李书琪事件就能看出一二。”

“这种人对整个华国民众影响深远，所以不能继续让他在华国待着！”

“事不可为，最差的目标，也是要把许宣调到鹰国，让他去对抗好莱坞，而华国内娱，暗地里的舆论导向，我们必须要掌握一部分。”

东瀛人是真的害怕华国人拧成一股绳，然后极端的反感东瀛人。

如果这样一来，东瀛人这几十年的经营就付之东流。

他们必须要杜绝这些事情发生。

许宣太不可控，变数太多。

而且他们也试探过，许宣不可能被拉拢，也不可能被一棍子打死。

那就温水煮青蛙，亦或是调虎离山。

电话最后，佐藤忠信问了一个私人问题：“你真的那么在乎这个叫许宣的人？”

佐藤璐璐秀闻言呼吸一滞，但没回答这个问题。

佐藤忠信又笑呵呵的道：“行，我不多问这件事，不管你们之间有什么恩怨，希望不要影响你的判断，差不多的时候就回来吧，奥丰娱乐需要你坐镇。”

......

小鱼挽着许宣的胳膊，面色略红，不过眼神很细的眯着。

许宣带着她往前走，说：“既然来了，那就带你见个人。”

俞初阳点头，跟在了许宣的右侧。

他微微沉默了一下，还是说道：“小晨......”

“叫我小鱼。”小鱼儿更正道。

俞初阳知道这个丫头是在较劲，叫她小鱼的话，俞家其他的女孩子怎么分辨？

这就是她在表明，我不是你们俞家的子弟，我是外甥女！

俞初阳也不跟晚辈置气，换了一种口气说：“这件事，是你七姥爷的意思，和你姥爷没关系。”

小鱼冷笑了一声：“俞家跟东瀛人合作，都是一个人在做主？不是家主和你们这些人一起商量好的？”

许宣默然不语，就拉着小鱼慢腾腾的往前走。

俞初阳叹口气，目光看向前方：“小鱼啊，有些事，家族内部也不可能左右的，家族既然已经决定转移产业重心，那就是最近十年不可更改的目标，为了这个目标，牺牲任何人都是可以的，这是为了百年计！”

“当年，你姥爷把你留在内地，其实也没有想着让你跟查尔德家族联姻。”

“或许有这样的想法吧，但其实想要利用的是你爸爸。”

“只是后来，你突然崛起，然后让家族看到了希望，这才有了现在的纠葛，要说起来，太优秀的人，总归是要有她自己的责任的。”

小鱼儿噘着嘴，满脸的不开心。

这个时候的她也不需要动脑，因为有许宣在身边，她想说什么就说什么。

“凭啥呀？我是你们俞家的外甥女，不是孙女，我没有享受过你们俞家带来的好处，为什么要让我为你们俞家做出牺牲？”

俞初阳诧异的看了一眼小鱼，问：“如果不是俞家的关系，可能有你吗？也不可能有夏帆森现在的成就，这内里还有其他事情的，你身体里流淌的毕竟是俞家的血脉，这一点你永远也更改不了。”

小鱼其实也知道这个原因，但就是不爽。

许宣这个时候适时的插口道：“行了，这种事干嘛要欺负女人？”

俞初阳看了一眼许宣，但没反驳。

三人走在马路上，迎着暖风，渐渐地来到了一家私人别墅跟前。

俞初阳猛然的一怔，回头盯着许宣。

许宣笑而不语。

别墅大门打开，从里面走出来一个老外，然后热情的跟许宣拥抱。

这个瞬间，俞初阳固然沉稳老成，但也感觉头发都要竖起来了。

耸人听闻！


第1268章 查尔德·史蒂夫·多尔

这个老外看上去二十七八岁的年纪，留着络腮胡子，不乱，反而修的很精致。

和许宣拥抱后，老外就盯着小鱼看。

小鱼后退了一下，笑嘻嘻的拉住了许宣的大手：“你好你好......”

络腮胡子老外无奈的耸肩膀，对于东方人的含蓄也不在意。

只不过，这个时候的俞初阳却是震惊的无以复加。

因为他认识眼前这个老外。

“史蒂夫？”俞初阳虽然震惊，但却马上收敛了情绪，走过去和其握手。

史蒂夫的全名叫查尔德·史蒂夫·多尔！

嗯，华国名字叫曹操。

“俞，你好，请进。”史蒂夫笑呵呵的跟俞初阳握手，请许宣三人进入别墅。

这个地理位置俞初阳不是很陌生，只是他怎么都没有想到，会在这里遇到查尔德家族的人。

其实这个时候的俞初阳，更多的还是观察小鱼儿的表情。

因为按照之前的计划，让小鱼联姻的对象，就是这个叫查尔德史蒂夫多尔的家伙。

无他，因为这厮，也比较嬉戏于娱乐圈，甚至是沉迷。

俞家知道这个消息，再加上小鱼儿在华国高层的信任，岂能不针对小鱼儿做出一些安排？

事情是理所应当的，但是总会是出现意外。

家族的安排还没有成行，但是小鱼儿和史蒂夫却是提前见面了。

最让俞初阳震惊的是，居然还是许宣带着他来的。

这是不是就可以认定为，许宣早就在调查查尔德家族，甚至是确定了俞家的联姻对象？

想到这些，再联想俞晚晴的警告，俞初阳忽然觉得，俞家似乎是有点着急，甚至是低估了许宣。

俞初阳看到，史蒂夫对许宣相当的熟稔，领着他们直接来到了别墅的后花园，然后在一张木质的长桌边上坐下。

花园内，还有一个女人正在烤肉，她一头酒红色卷发，身材高挑，皮肤小麦色，五官也很有特点，比较倾向于少数民族的特征，眼窝很明显。

但毋庸置疑的，这个女人很漂亮。

看到许宣等人后，女人先关闭了炭火，这才笑着迎上来。

“嗨，美人鱼！”女人嘛，总归是先跟女人打招呼。

小鱼儿的名气是全球性质的，对于这里的女主人认识自己也不会意外。

对方拥抱了一下小鱼儿后，这才看向许宣，挂着迷人的笑容道：“许总，总算是见面了。”

查尔德这个时候走到烤架跟前，继续打开炭火笑着说：“coco很早就想联系一下华国的老贼，可惜的是，时间不成行。”

许宣笑着和coco握手，对方笑着说：“我叫黎霜，许总您好。”

众人相互介绍后，两个女孩则是围在一起聊了起来，俞初阳和许宣则是站在了史蒂夫的跟前，三个大男人一起烤肉。

其实，这个时候许宣就明白当初俞家是什么计较和意思了，也能明白俞晚晴说的话是什么道理了。

你看，家族中的子弟，对于婚姻这种事，从来都是有心理准备的。

哪怕是家族联姻，也不会影响他们在外面找喜欢的女人。

查尔德史蒂夫就是最明显的代表。

coco黎霜明显就是他女朋友，但偏偏对外他是单身，而同等级的家族成员们也认可他单身的状态。

对于普通大众而言，结婚证是一个非常神圣的东西。

但是对于某些人来说，结婚证代表了家产，甚至更多的东西在其中。

所以结婚证这种东西，在他们眼中是非常值钱的。

查尔德史蒂夫一边翻烤牛排，一边看了一眼小鱼儿，又笑着对许宣说：“很美，很美，比我见过任何的东方女人都美，当然，没有我的coco美。”

许宣莞尔，你这句话是病句知道吗？

俞初阳问：“史蒂夫，你怎么会在新坡？”

史蒂夫想了一下：“下个月不是新坡峰会吗？”

俞初阳哑然。

所谓的新坡峰会，不是政治上的，而是商业上的一个高级峰会。

那个时候，会汇聚全球近三分之一的家族，集团负责人等在一起。

其实最终的目的就是交互信息，结交朋友，利益置换这三种事。

但往年的时候，查尔德家族一般都是来一个地位比较重要的人，例如查尔德史蒂夫多尔的父亲。

查尔德史蒂夫多尔，在家族中的地位，高于俞幼曦和俞幼澄，但是低于俞初阳和俞晚晴，甚至比不上俞晚霞。

故此，他出现在新坡，让俞初阳非常的意外。

最意外的还是许宣带他来的，其实这已经代表了某种含义。

许宣在跟俞家对抗，在截胡俞家的计划！

这或许就是俞家针对小鱼做出事情的反击？

许宣和史蒂夫聊着聊着就聊到了《我的世界》......

因为在MC的设定中，主角也叫史蒂夫，所以俩人就聊的不亦乐乎。

但其实，俞初阳一点都待不住，他想赶紧回俞家，把这个消息告诉俞代生！

五个人坐在一起聊了很多娱乐圈的八卦，史蒂夫甚至还跟许宣聊起了好莱坞的红沙发，丝毫不介意小鱼儿以及黎霜在现场。

吃完饭后，俞初阳借口离开。

这个时候史蒂夫才带着许宣来到了别墅的阳台，许宣要了一杯茶，对方倒了一杯茶咖啡，坐在二楼阳台，看着下面花园中的小鱼儿和黎霜各种玩耍。

“布鲁斯，俞是你故意带来的吧？”史蒂夫问。

许宣没有犹豫的点点头：“是，刚好在路上遇到。”

其实许宣在很早之前就在调查查尔德家族，可以说从俞家出现后就在调查。

这一查不要紧，等知道小鱼的联姻对象是史蒂夫后，许宣也是莞尔一笑。

因为对方在好莱坞也有一定的名气，甚至资料中显示，史蒂夫对演员这个职业相当的热衷。

家族中的子弟因为太多，所以性格不尽相同，喜好也不尽相同。

但偏偏史蒂夫是查尔德当前家主的孙子，在家族的地位也很奇葩。

所以俞家想要跟查尔德家族联姻，配合小鱼儿的身份，自然是眼前这个史蒂夫最合适。

许宣联系上对方后，后者相当的惊讶。

实在是大恐龙太火热了。

对于绝对控制版权，并且还是编剧身份的布鲁斯许这个名字而言，史蒂夫是相当惊喜的。

史蒂夫笑了笑，说：“用你们华国语来说，俞家这叫...叫本末倒置？”


第1269章 利益置换

有着精致络腮胡子的史蒂夫，端着咖啡，看着下面的两个漂亮女孩儿。

他笑道：“俞家，其实最开始的时候，应该好言相劝，直接让你联系我就行了，何必舍近求远逼迫美人鱼联姻？该死的家族！”

“我也是最近才知道，美人鱼居然是俞家的血统。”

“她很美，非常美丽，但不是我的菜。”

许宣笑着点点头，知道对方这是在表态。

小鱼儿的美，在东方人看来是魅惑众生的。

但是在西方人看来，不过是标志而已。

而有着深深眼窝，皮肤小麦色的coco，估计才是他们眼中的美人儿。

许宣没打算聊小鱼儿美还是黎霜美，在许宣看来，黎霜不过是一个异族美女，但也不是许宣的菜。

许宣和普通华国人一样，喜欢皮肤白嫩，身材匀称，长相甜美的华国女孩儿。

“说说你们查尔德在华的资产？”许宣问。

史蒂夫点点头，放下咖啡解释道：“俞家想要跟查尔德家族联姻，是看上了查尔德在鹰国的影响力，以及在华的资产。”

“其实他们的目标很明确，将鹰国的资产，跟华国的资产置换，也就是我们家族手中的股份。”

“布鲁斯，你应该明白，不管是地产，还是日化，鹰国控股的公司有很多，比如康德地产，比如宝洁。”

许宣点点头。

好多护肤品广告最后你是不是经常能听到宝洁二字。

这就证明这家日化是美股外资。

鹰国的资产在华有很多。

俞家的资产在鹰国有很多。

这样一对比就明白俞家想要做什么置换了。

“说说你们查尔德控股的东西。”许宣又问。

只有了解这些，才能明白俞家想要什么。

查尔德史蒂夫想了想，肯定要说一些能说的，一些秘密不可能告诉外人。

“康德地产，康德能源，康德投资。”

许宣仔细回忆了一下，问道：“康德，是不是跟佳美有股份交叉？”

“是的布鲁斯，你很聪明，消息来源也很多，香江佳美也有康德的股份交叉，香江的计划，也就是佳美商超，其实就有康德的意见书。”

史蒂夫又说道：“对了，俞家最大的可能，资产重心转移就是地产，他们不可能一年之内做到全部资产转移，别说鹰国政府不愿意，我们家族也做不到。”

许宣不置可否的点点头。

一个百年家族，怎么可能在一两年之内转移所有的重心？

俞家至少也要花费十年才能彻底的转移。

“你想要什么？”许宣又问。

之前查到查尔德家族的时候，一直都是手下的人在做。

许宣和史蒂夫的联系，也不过是最近两个月的事。

因为对方比较喜欢娱乐圈，所以对许宣相当的尊敬和好奇。

故，这次在新坡见面，是史蒂夫主动提出来的。

而许宣现在问的是，他想要什么，而不是查尔德家族想要什么。

其实道理很简单，许宣想要跟史蒂夫做交易，而不是和查尔德家族。

说句难听的，现在的许宣还不够格跟查尔德家族平等的交易。

这就是为什么俞家不担心的原因所在。

只是俞家还是忽略了史蒂夫在查尔德家族的地位。

别看史蒂夫乐忠于娱乐圈，但对方的智商，还有商业上的才华是非常出色的。

家族内部对他的管辖也非常宽松，因为他的父亲还年轻。

所以日后想要拿继承权的时候，史蒂夫可以轻松的做到。

那么，未来这二十年内，史蒂夫都可以在娱乐圈厮混。

但在俞家，在其他家族高层眼中，史蒂夫这种算是被溺爱的表现。

家主溺爱，但不会掌权，所以是一个很好的联姻对象。

因为掌权的家族子弟，不会轻易联姻。

哪怕联姻，也不可能让外甥女的小鱼来，而是俞家核心的女性，比如俞幼曦，亦或是俞晚晴这种。

史蒂夫笑呵呵的指了指下面花园中的两个女孩儿：“布鲁斯，你应该认识coco吧？我指的是业内。”

许宣点头。

黎霜，新坡的电影明星。

虽然没有拿过什么大奖，但是身份很神秘。

直到现在许宣才明白，这个女人的背后是查尔德家族。

“我和她都比较喜欢当演员，嘿，很奇怪吧？”

许宣笑着摇摇头。

人有千面，各不相同。

喜好和想法当然也不同。

并不是有权有势的家族就没有人喜欢娱乐圈了。

否则原时空的韩雪和景甜小姐姐你怎么解释？

“我喜欢钱！”史蒂夫笑着道：“但也喜欢演戏，喜欢好的故事，比如《权力的游戏》。”

许宣闻言就笑出声来：“看样子你跟华人待在一起久了，也学会了华国的话术了？”

史蒂夫闻言哈哈大笑起来，笑声引起下面的两个女孩子的好奇回望。

许宣就说道：“你说巧不巧，米高综合娱乐那边，我有十几亿美金没地方花，而权游的所有版权恰好就在我的手中。”

“是是是，无巧不成书嘛。”史蒂夫又是笑呵呵的说道。

康德地产在华的价值，不是许宣能撬动的。

但是许宣想要撬动30%的股份还是可以的。

这个康德地产内部复杂，各种家族，商业集团，甚至是你想象不到的势力掺杂其中。

这就是鹰国比较典型的复合型集团。

许宣拿到一部分股份后，是有话语权的，同时，某种程度上来说，是可以扭转康德在华的战略目标。

因为这家集团现在涉猎的东西，广而频，仅仅是现在手中正在进行的商业计划，启动的就已经排队到了十年后。

这代表什么？

代表着现在掌控了康德的一部分话语权，等于是可以分割出来某些计划好，并且正在实施的项目的独立权限。

“布鲁斯，你知道的，我不缺钱，所以我想要的不仅是权游的版权，还有米高综合娱乐的股份。”

说到这，许宣警惕了起来。

现在米高综合娱乐的股份，许宣已经占据的很少了。

之前是65%左右，而因为封杀湾湾娱乐圈，又拿出去了10%。

所以许宣目前控股的比例是55%左右。

如果查尔德家族再要一部分，许宣就减少到了绝对控股的红线之下。

查尔德家族如果要入股，低于10%可能吗？

史蒂夫看了一眼许宣，笑着道：“当然，我们不要投票权。”

许宣闻言倒是一怔，微微的点头：“成交。”

“哦对了，这个送给你。”史蒂夫递给许宣一个请柬。

许宣看到后，露出一脸的惊讶之色。

史蒂夫笑而不语。


第1270章 打完就完了？

当天下午。

许宣带着小鱼浏览新坡的景区。

许宣问她什么时候回国。

小鱼就笑呵呵的说，暂时还不想回去。

回去之后就是大量的通告要跑，而在新坡，相对自由一些。

马上就要过年了，下个月许宣还要再来一次新坡，小鱼想等那个时候跟许宣一起回去。

经过这次的事情，佐藤璐璐秀的计划破产，俞家的打算也破产。

所以小鱼在新坡待着也不会有危险，但是许宣总害怕出现意外。

小鱼就搂着他的胳膊笑着说：“放心吧，俞家肯定不会再过分的对我做什么了，哥哥下个月还要回来，到时候我跟你一起回家过年。”

说完后又问道：“今年，你跟我回家过年吧？家里的人也挺想见见你的。”

这个所谓的家里，当然是夏家。

就目前为止，许宣认识的仅仅是夏帆森和夏东闻，而夏家在老家还是一个很大的家庭的。

小鱼儿的一些兄弟姐妹，早就在群里闹翻天了，想要见见这个娱乐圈的奇葩顶流老贼。

许宣就笑着答应。

去年在张东顺家里过的年，今年去小鱼儿家里也没关系。

许宣下午的飞机。

二人玩了一会儿，又在酒店打了一架，之后许宣回国。

而此时的俞家，却并没有小鱼说的那么简单。

许宣虽然担心俞家还要生事，但也不会过分的担心什么，因为骆清溪明天就会飞过来照看小鱼。

同时，骆清溪也把电话打给了俞晚霞，不出意外的话，俞晚霞今天也会回来。

有骆清溪和俞晚霞这两个人护着小鱼，俞家就算再过分也不可能和这次一样了。

至于许宣。

这么轻松的就走了？

当然不会！

俞家这次做的事情，可以说让许宣相当的恼怒。

如果不是自己跟小鱼的感情甚笃，并且提前知道了佐藤璐璐秀跟小鱼的谈话，后果会是怎样？

小鱼提出分手，许宣愤怒，小鱼生气，然后说出一大堆伤人的话来。

再配合俞家跟小鱼演戏，事情可能会发展到不可收拾的地步。

也好在许宣提前赶来了新坡，直接化解了小鱼那并不是很坚定的想法。

如果是许宣晚一天过来呢？

小鱼跟许宣提出分手，然后去找俞家，俞家会对这件事做出补充，许宣想要见小鱼都是问题。

这里不是国内，许宣也没有过多的人脉跟俞家抗衡。

所以事情会变得很糟糕。

所以说许宣能不生气吗？

只不过，跟俞家斗，不能像是在国内一样这么莽撞，需要一步步的来。

下个月再来新坡，就是许宣跟俞家算账的时候。

......

俞家。

俞晚晴今天回来了。

回来后就嚷嚷着开家庭会议，她甚至都不知道许宣会在今天离开。

否则俞晚晴今天应该做的是挽留许宣，把事情讲清楚。

俞代生，俞代林，俞代哲三人。

俞初阳，俞初麟，俞晚霞三人。

加上俞晚晴。

房间中七个人，小一辈的都没在。

俞二病睁着眼睛，脸蛋白净的她泛着酡红质问道：“所以说，昨天那狗男人跟查尔德家族的人见面了？”

三个十二代的老人不说话。

他们今天过来，纯粹是不想让俞晚晴闹腾。

这个神经质女人闹腾起来，整个俞家都不得安静。

俞初阳点点头：“是，查尔德史蒂夫多尔，也就是我们物色好的那个联姻对象。”

俞晚晴气急而笑：“所以，不仅是小鱼儿见到这个人了，许宣也见到了？没有打起来？”

俞初阳表情怪异。

这是电视剧吗？

怎么可能打起来，而且史蒂夫还带着他的女朋友在现场，这就表明了史蒂夫不会跟许宣争抢小鱼。

所以俞家的计划，可能会转变一下。

但问题是，俞家想要一石二鸟。

不仅是跟查尔德家族联姻，还要取得华国的信任。

而现在，很明显许宣不会站在俞家这一边。

那么退而求其次，就只能是跟查尔德联姻。

至于华国高层的信任，只能走一步看一步了。

也不是非要鱼幼晨和许宣不可！

只要俞家的资产转移，华国高层必然重视，信任也是慢慢建立的。

俞家都把大部分的资产转移回来了，华国高层可能不会重视吗？

只不过这样没有让鱼幼晨当代言人来的更快，会拖慢俞家的进度，以及利益牵扯会损失很多。

因为你要明白，俞家在欧美的势力在华国是用不了太多的。

一旦用力过猛，可能还会导致华国高层反感。

同样的，俞家在华国没有话语权的话，查尔德家族也不会太重视他们。

这就是一个恶性循环，否则为什么一定要设计小鱼跟许宣？

俞晚晴被气得不轻。

她站起身来回的看着俞代生这三个老家伙，颇有点恨铁不成钢的道：“你们研究了许宣那么久，难道不知道这狗男人是什么脾气？这次你们设计小鱼儿，你们感觉他会轻易的放过俞家？”

家主俞代生默然不语。

倒是老七俞代哲嗤笑道：“一个未来集团还能把我们吓死了？况且现在的未来集团不过是在国内有势力而已，我们俞家的重心转移到华国，未来集团针对试试！”

俞晚晴打断老七道：“七叔！我说的不是这个意思！”

俞代哲皱眉道：“老二，平时就你最跳脱，今天怎么这么小心翼翼了？俞家还能怕了一个刚刚崭露头角的集团不成？”

俞晚晴是家族中，十三代最神经质，也是最大胆的一个女性！

她做事，往往都让人捉摸不透，并且强势如斯。

像是在鹰国，这丫的准备了一沓精神证明，怼的鹰国佬不要不要的。

而去了华国，更是雷厉风行的成立飞鱼集团，跟未来集团较量也没有输过什么。

而这次，很显然俞晚晴是有点害怕了。

俞代哲又说道：“既然许宣和小鱼指望不上，那俞家不要再求人，我们会再找机会跟查尔德家族联系的，康德地产我们势必要置换过来。”

俞晚晴坐了下来，低声问：“所以，俞家不再为难小鱼了？”

众人沉默。

家主俞代生这个时候点点头，沉稳又慢悠悠的回答道：“如果许宣没有当天来新坡，或许还能继续下去，现在很明显小鱼不会再受摆布了，东瀛人那边已经放弃了，我们也没有必要继续下去。”

俞初阳也跟着说道：“况且许宣跟查尔德家族的人都联系上了，查尔德家族的人也不可能为了一个女人跟许宣翻脸。”

这就是为什么联姻这件事一定要许宣跟小鱼同时同意的原因。

任何带有强迫色彩的联姻，都会被家族忌讳。

固然许宣的体量现在还不够跟俞家和查尔德家族较量，但始终都是一个隐患。

尤其是许宣在鹰国还有一部分话语权的情况下。

俞晚晴嗤笑了一声：“我们做完了，撒手不管了，你们认为就这样完了？”

俞初阳闻言皱眉道：“小鱼还想要报复俞家不成？”

俞代哲呵呵冷笑：“要是这样做，反而更好了。”

小鱼的亲生母亲俞晚霞一直没说话，这个时候却说道：“要抵防许宣的反击。”

“他？怎么反击？来新坡和俞家开战？还是国内打压飞鱼集团？”俞代哲还是有点嘲讽的笑着。

俞代生反而沉默的点了点头，又说道：“还是不要小看任何人。”


第1271章 许宣的滑铁卢

一月二十二号。

《惊天魔盗团》首周票房出炉。

5.9亿元的票房，轰动内娱。

要知道这是一部科幻电影啊。

但是这部戏的网评非常好。

这其中就隐藏了另外一个心理作用。

那就是国内的影迷们，对华国科幻电影的期待度太低了。

从而导致了一种超出预期的感觉。

魔盗团的各种特效，各种快速剪辑，以及炸裂的情节，导致很多影迷都是眼前一亮。

无数的影迷走出电影院就会安利给朋友和同事。

华国以前没有正经的科幻片，魔盗团的出现，自然而然的会让大家惊艳。

这就导致，魔盗团首日票房破亿，接下来的六天时间，都在八千万和九千万徘徊。

首周5.9亿，颠覆了很多导演和圈内人的认知。

陈文东的《老来宝》吹牛逼说要拿20亿总票房。

但是上映首周，票房仅仅是2.5亿，评分也不高，很多影迷都在喷。

陈文东就在社交平台怒喷：【有些人为了钱，没有底线！】

其实内容就是说，有人为了噱头，为了票房，不惜雇佣水军黑他的电影。

这个雇佣水军，指的当然是未来集团。

君不见《惊天魔盗团》豆瓣的平分都高达8.4分了吗？

这可是科幻片诶！

理论上来说，这算是爆米花电影！

一部爆米花电影8.4分？

你许宣老贼要上天吗？

要说没有刷子在努力，陈文东表示是不相信的。

不仅是陈文东，很多内业的导演和演员，甚至是专业的影评人都持怀疑态度。

陈文东指桑骂槐，怒喷许宣的帖子也大热起来。

很多影迷们见这么热闹，也就跟着走进电影院观看《老来宝》！

然后......

口碑更差了！

这都是什么玩意儿？

一个老流氓跟一个嫩模的爱情故事？

去你妹的吧。

豆瓣评分再次下滑，直接来到了4.9分！

陈文东气的要吐血。

不过这一周，开始有外媒下场了。

也就是一些英文名字的ID，一些影评人，开始评判《老来宝》的剧情相当有意思之类的。

一些崇洋媚外狗就开始跟着舔，倒是把这部戏的平分拉回来了一些。

而更有一些专业的喷子和黑子下场，恶意一星平分给魔盗团，导致这一周的魔盗团平分下滑到8.1分！

但其实，许宣在意的不是这些。

而是魔盗团这部电影，总票房，可能突破不了20亿了！

这就挺无奈的。

为此，网上还有一些喷子在质问许宣。

说好的直追大恐龙呢？

就这？

虽然首周5.9亿已经超过了大部分国产导演。

可人家大恐龙首周破十亿啊！

你怎么追？

别说追大恐龙了，恐怕连自己的肖申克都追不上吧？

华国无科幻的话题又被引申了出来。

更有无数的网友说，许宣的滑铁卢来了！

陈文东，周向群，王硕，吕如舟四人坐在私人会所内聊着当前的事情。

“呵，这次，是真的要跌落神坛了。”陈文东虽然在网上喷许宣，但实际上他知道，许宣并没有黑他的电影。

不过看着许宣这一部电影比一部电影成绩更好，心中不好受啊。

但理论上来说，许宣的科幻的电影能拿到这个成绩，还是非常吓人的。

如果换做他们六大导演拍摄科幻片，估计能有一半的成就就开始大吹特吹了。

什么华国科幻的春天来了，什么华国科幻电影的里程碑之类的都能吹上天。

偏偏许宣以往的成就太高，导致拿到5.9亿的成绩也让人不感觉什么。

王硕笑着说：“一个导演，其作品怎么能部部成功？这部电影就是姓许的滑铁卢，网上不上是说嘛，许宣开始江郎才尽了......”

周向群笑呵呵的看向吕如舟：“如州的新戏是四月份上映？我感觉应该安排在二月份了。”

吕如舟闻言一怔：“春节档？”

他当然想要自己的电影在春节档上映，这样不仅能提高票房，还能提高名气。

问题是，春节档应该已经排满了吧？

而且吕如舟更想跟许宣的剧情片一较高下。

也就是《我不是药神》！

周向群说：“如州的新戏《大决战》我看过，场面很宏大，对战争的描述也非常残酷，和上一部明显有很大差别，二月份的春节档，我们其实可以安排你的戏上映的。”

吕如舟马上来了兴趣，如果真的能安排自己的新戏上春节档，那他是乐意的。

尤其是看到许宣的魔盗团成绩‘不理想’之后。

二月份上映，魔盗团即将下画，如果魔盗团的总票房超不过十五亿......

那么，自己的电影在春节档是可以拼一拼的，如果超过了许宣的魔盗团，不就一雪前耻了？

“翟局长那边我们可以商量一下，把老颜（颜落名）的新戏拿下来，换上如州的就行。”

颜落名的新戏要改档，据说是有一部分情节他自己不满意，所以宁愿放弃春节档。

如果是这样的话，吕如舟真的心动了。

而此时的未来集团。

许宣正在跟小鱼通电话。

小鱼说，俞家这几天，又跟查尔德家族联系上了，联姻已经在进行。

联姻的对象是俞幼澄和查尔德史蒂夫多尔的弟弟。

双方已经谈好了，不出意外的话，春节过后，也就是新坡商业峰会过后，双方家族会举办订婚仪式。

许宣嗤笑了一声。

小鱼这边是被放弃了吧？

所以，没设计成功，就转移目标了呗？

从而也证明俞家等不起了！

只是，有这么容易么？

黄希云这个时候敲门而入，等许宣挂掉电话后，说道：“老大，未来院线都准备好了，魔盗团上MIAX大厅？”

魔盗团的票房‘不理想’，其实许宣并没有太担心什么。

因为，未来院线这几个月，一直处于装修状态。

装修当然是安装IMAX大银幕，3D院线上市！

以前的国内，都是假3D，而许宣让未来院线重组上市后，重新装修的影厅就是IMAX集团提供的大银幕了。

魔盗团为什么做后期这么久？

甚至是参加了湾湾的金马奖之后，依旧要等到一月份上映？

因为未来院线会在一月份完成IMAX的安装，从而达到全国每个二线以上的城市，都能看到3D电影。

当然，这个3D可没有原时空阿凡达那么厉害，而是原拷贝转换3D格式。

这个格式是真正的格式，不是原时空那种噱头3D电影。

虽然比不上阿凡达，但是能够达到70%以上！

这，就足够了！

许宣想了想：“春节是二月10号，魔盗团下画时间大概是初七到元宵节，我看定在9号上3D版本比较好。”

黄希云蹙眉：“为什么还要等二十天？那个时候魔盗团的观影就已经达到饱和了。”

“就是因为达到饱和了才要上3D啊。”许宣笑着说。

黄希云闻言瞪大了眼睛，瞬间懂了。

我擦，老大这是标准的资本想法啊？

当大家看完了魔盗团，也惊艳过了，然后忽然上3D版本。

那么，会不会还有影迷重复观看？

这些观看都是总票房记录啊。

所以说，许宣这样安排，其实还是有争夺大恐龙票房记录的意思在的？

黄希云有点怪异的看着许宣。

许宣则是奇怪的看着她：“干嘛？我又没有骗人钱，愿意重复观看就去，不愿意就不去啊，这次可不仅仅是魔盗团的事情，还有未来院线的股票提升，你可懂？”

懂懂懂，资本尿性！

但是其他电影要遭殃了啊。

还有，那些黑魔盗团的人估计也要被打脸。

还是打肿的那种......


第1272章 划清界限

等黄希云离开后，许宣也是叹口气。

这种办法自然不是许宣想出来的，许宣也不会主动的去想这种办法。

但奈何最近未来院线的股票持续走低。

这种事，未来集团总要给股民交代，如果没有利好消息刺激一下，二级市场的反应会很糟糕。

董运朝和沈华坤就想到了这样一个办法。

最开始的时候，许宣跟黄希云的想法一样，这岂不是割韭菜？

但是沈华坤一句话就让许宣答应了下来：“这对宣传MIAX一样有着至关重要的效果！”

可为什么不在上映之初就使用3D影厅呢？

除了还没有完全装修完毕之外，就是因为当时的魔盗团，并没办法完全转化3D格式。

但是这次从查尔德家族的手中，许宣获得了相关的技术，并且交给了1204！

通过此次的格式转换，才能达到许宣对魔盗团的预期，也就是能达到阿凡达的70%效果左右。

许宣不想让沈华坤背这个锅，所以才会主动说起这件事。

其实仔细想想也没什么。

影迷们想要重复观看，那就去观看，手中拮据或者没时间的，自然不会重复观影。

至此，事情算是定了下来。

至于网上说的那些事情也让许宣恼火。

这部科幻电影，理论上来说已经是成功的。

如果换做其他导演来拍摄，恐怕早就吹上天了。

但就是因为导演是许宣，所以大众和黑子们不服气，认为许宣的电影应该一部比一部高才对。

你看，有时候背负着某种名气也不是好事。

下午的时候。

俞晚晴找来了，想要和许宣见面聊一下。

似乎是害怕许宣不答应见面，俞晚晴直接找到了未来集团，在小许思的通报下，进入了许宣的办公室。

看着今年已经三十岁的俞晚晴，许宣依稀也能想到小鱼十年后的样子。

俞晚晴脸颊白皙，身材匀称，除了身高不足小鱼之外，其余便无限接近小鱼儿。

她穿着一身黑的职业装，进入办公室后就锁上了大门。

许宣古怪的看了她一眼。

“我要和你聊聊小鱼那件事。”俞晚晴站在许宣的办公桌前。

许宣笑着点点头，一边翻看办公桌上的资料，一边道：“但也不用关门，不然公司内不知道怎么八卦呢。”

俞晚晴道：“许宣，这次的事情，是俞家有点考虑不周，但总归来说，这应该算是俞家自己的事情，小鱼儿身为俞家的外甥女，自然也是俞家的一部分，你不能分开看待这件事。”

顿了顿，她又说道：“小鱼儿不是你私人的物品。”

许宣就有点想笑。

这个时候你俞家跟我说，没把小鱼儿当物品？

也不知道是谁当初看到小鱼儿名声鹊起，然后就在香江找到了自己。

现在又告诉自己，俞家没有把小鱼儿当商品？

这算什么？

而看到许宣的冷笑，俞晚晴也微微的蹙眉：“俞家，不欠任何人的，也不虞和任何势力的较量，但应当理性考虑这件事。”

许宣也蹙眉了。

俞晚晴今天没有神经质，而是很正式的在跟自己聊。

这就证明，今天她过来，代表的是俞家。

或者说，俞晚晴，俞家，不想在这件事情上跟许宣开战。

毕竟俞家想要回归华国，所以还需要战略上的盟友。

固然小鱼已经无法代替俞家跟查尔德家族联姻。

但理论上国内是许宣的主场，俞家需要许宣的帮助。

可让人可笑的是，俞家还不想低头，所以才让俞晚晴这样跟许宣谈判。

许宣抬头看了她一眼，笑道：“我知道了。”

俞晚晴闻言紧锁眉头。

许宣这口味，让人相当的不爽。

因为此次的俞晚晴，代表的是俞代生！

而俞晚晴身为俞家的千金小姐，自然有她自己的骄傲。

不管以前跟许宣怎么较量，那就是二人个体上的针锋相对！

但此次不同，此次是俞家首次对许宣表态。

这种事，是代表着许宣已经有和俞家谈判的资本了，许宣的表态和态度不应该是这样。

所以俞晚晴就感觉有点生气。

她盯着许宣，想要说什么，不料许宣摆摆手：“你们那该死的傲慢什么时候才能放下？”

“明明是求人，说的好像这么大义凛然般，话说我不认识你之前，未来集团就不发展了吗？”

“你现在代表着俞家跟我谈话，但又没有意识到，以往的时候，跟我打交道，是你在跟未来集团对话？”

所以，你俞家不管是任何人在跟许宣接触，都是在未来集团这个庞然大物对垒，而不是跟许宣这个个体！

听到许宣这种解释，俞晚晴突然间的恍然，然后有了一种愧疚心理。

其实想想也正常。

在今天之前，俞晚晴，俞初阳，甚至是俞晚霞都本能的认为，让小鱼去联姻，跟许宣合作，是俞家在施舍。

可其实本质是，不管是俞家任何人，跟许宣接触后，代表着是跟未来集团对接。

因为俞家可以有人可以代表。

但是能代表未来集团的，只有许宣！

所以，从一开始他们就没有想过这一点。

现在回过头，感觉许宣要搞事，又或者是俞晚晴单独的感觉许宣这个人很危险，所以就拿出了这种说辞。

就挺搞笑。

还是那句话，做完就完了？

隐晦的道个歉，服个软就能免除所有的过错了？

小鱼差点跟许宣分手这件事谁来负责。

如果许宣没有未雨绸缪的在小鱼身上装窃听器，这种事的发展会走向什么不可预估的结果？

都不知道！

但结果都不会好！

这件事本身就让许宣恼怒，尤其是针对小鱼做的计划，居然还牵连了东瀛人的势力。

俞家人的脑子被门夹了吧？

明明要回归国内，却偏偏跟小日子有牵扯，甚至还跟国内的慈善协会有牵扯，想什么呢？

想明白这点的后俞晚晴，气势也陡然一颓。

她目光复杂的看着许宣，问道：“你想要怎么做？”

其实她想问的是，你想对俞家做什么？

此次前来找许宣。

是俞晚晴力排众议，在俞代生面前说明了许宣的性格，以及跟许宣接触的过程。

俞代生是没什么的。

但是老七俞代哲非常嗤之以鼻。

认为让俞晚晴过来找许宣谈，是高抬了许宣的身份。


第1273章 药神杀青

俞晚晴失魂落魄的走了。

也不算失魂落魄吧，而是许宣的话，点醒了她一样，让俞晚晴感觉事情不可挽回。

许宣注定要反击俞家。

毕竟这次的事情涉及到了小鱼儿。

俞晚晴知道许宣非常在意身边的人，也非常护犊子。

连一个刘家安他都能动用资源封杀金马奖。

而此次俞家动了小鱼儿，许宣可能就这样放过俞家？

看似许宣是回国了，甚至把小鱼留在了新坡。

但俞晚晴总感觉这狗男人在酝酿什么。

是俞晚晴终归想不通许宣要做什么，但许宣跟查尔德家族联系，这本身就是一个危险信号。

月底的时候。

《我不是药神》杀青。

杀青宴上，扮演主角的吴叟非常感动的举杯敬酒。

这部戏的配角都是大腕，甚至是老戏骨参演。

而他一个万年龙套，不仅是当了男主角，甚至还让这么多大佬配合他演戏。

开始的时候确实频频出错，不过这些大腕居然没有一个不耐烦的。

从而也证明许宣在导演界的地位和威望有多大了，吴叟当然是感激许宣的。

杀青宴上这个大光头喝的酩酊大醉。

他说，天籁娱乐的艺人部，都很羡慕自己。

但也有人嘲讽自己。

说自己踩了狗屎运，也说自己是巴结许宣才得到这个机会的。

老戏骨姚相臣就笑呵呵的问他，许导演从当导演以来，潜规则过吗？

吴叟摇头。

姚相臣又问他，许宣有因为对方的人气而就改变角色重量吗？

吴叟回想了一下，剧组中有楚晴，有郝菲，也有刘子彤，甚至还有许宣的大师兄刘子铭。

但都没有得到特殊照顾。

这个照顾，当然是戏内的戏份多寡。

剧本是什么，剧情是什么，该怎么拍就怎么拍，不会因为某个人的身份地位而改变整体的剧情。

吴叟就又感动又惊叹，然后就喝醉了。

《我不是药神》杀青，自然会有新闻报道。

各大媒体当然会关注许宣的动静。

所以采访的时候，又有一些比较敏感的问题被提出来。

当初许宣立项的时候说过，这部药神，保底要拿20亿，甚至是要直追大恐龙的票房纪录。

所以就有记者问许宣，这么一部剧情片，真的可以拿到这么高的票房吗？

然后就提到了《惊天魔盗团》！

这部科幻片已经上映超过半个月，但是票房很‘不理想’！

这里的不理想，指的当然是许宣的身份地位不成对比。

首周虽然接近六亿，但是第二周的票房开始萎靡，目前才三亿多！

也就是说，半个多月的魔盗团，总票房目前不到九亿！

那么问题来了！

惊天魔盗团是成功了还是失败了？

许宣就笑着回答记者：“你们认为半个月八亿多的票房是成功了还是失败了？”

记者们笑，但还是有人问：“许导演，我们都知道您拍戏一部比一部厉害，那么请问，按照这个算法，魔盗团是不是失败了？有人说华国没有科幻电影，您这部电影也不能算是真正的科幻电影。”

许宣回答说：“不管如何，魔盗团它就是科幻电影，没有任何导演能够保证自己的新戏一定会成功，所以这部戏是成功的！”

“可它不可能追上肖申克的。”

许宣反而笑着说：“电影还没有下画，谁说得准呢？”

记者们闻言就是一怔，然后又来了精神。

不过许宣已经不再回答他们的问题，直接返回公司。

二月份的事情会有很多。

除了药神的后期之外，许宣还要去一趟新坡，接小鱼回国过年，顺便跟俞家掰掰手腕。

俞晚晴的担心是对的。

许宣心中这口闷气，一直在憋着。

本来和查尔德家族联系上许宣就能主动出击。

但既然二月份有个商业峰会，那许宣就不介意在这个峰会上跟俞家较量一下。

然后在当天下午。

娱乐新闻出现了大量的热点。

【许宣不承认魔盗团的失败！】

【许宣说电影还未下画，魔盗团有可能追超肖申克！】

【理性分析魔盗团！】

娱乐圈嘛，没事也要找点事。

有记者就采访岳楼，询问他关于魔盗团的事情。

岳楼说，许宣导演的《惊天魔盗团》理论上是成功的。

因为华国导演的科幻电影，并没有任何一部能够达到十亿标准的。

反观许宣的这部魔盗团，超过十亿是板上钉钉的。

但是相对于许宣过往的成绩，很显然十亿不是一个成功的标准线。

所以岳楼就表明，华国的科幻电影，还是没有达到预想中的高度。

说白了，还是在隐晦的告诉大众，许宣这部戏是失败了。

不仅如此。

微博上，一名年龄很大，但是成绩不怎么样的老导演也出现在大众视野。

这名导演叫潘奕东，今年六十岁。

他跟张凯刚是一个时期的导演。

但奈何他的电影，大多数都是尺度较大，并且一直在跟广电的审核斗智斗勇。

虽然如此，但是电影成绩始终都没有越过五亿票房这个大关。

今年估计是想要刷存在感，亦或是想要拍新戏了。

所以就在微博上说：“都说华国无科幻，指的不仅仅是小说，还有电影。”

“纵观华国影史，所有的科幻电影都是披着剧情片的外衣，俗称挂羊头卖狗肉！”

“许宣导演的《惊天魔盗团》不管如何，也算是跟特效挂上边了，比那些只拍摄剧情片的导演要好的多。”

“但这部戏，始终都是一部悬疑魔术揭秘戏，称不上是科幻电影！”

“现在的华国影视市场一片大热，先后出现了多部10亿票房，甚至是20亿，乃至30亿级别的电影！”

“而许宣导演又是公认的天才！”

“所以，他拍摄的电影，理论上应该超过15亿才算是合格，但魔盗团很显然不会超过15亿！”

“从这个角度出发，许宣导演的这部作品是失败的。”

“因为可以预见，如果许宣导演拍摄其他题材，票房必然比《惊天魔盗团》要高的多！比如肖申克！”

你还别说，这种论调，居然得到了大多数人的支持。


第1274章 华国不需要科幻

当天下班的时候。

未来集团大楼下，有个人拦住了许宣的车。

开车的是霍长庆，他的事情已经解决，就是那个发令枪被没收了......

霍长庆看着眼前的这个微胖男子，按下车窗道：“朋友，你在这里做什么？”

这胖男大概三十岁左右，戴着一副近视眼镜，穿着灰色的卫衣。

“我要见老贼！”

霍长庆的目光看向了未来集团车库的出口处，保安都死光了？

这胖男却是说道：“我就是未来集团的员工，同时也是老贼的粉丝，请你让老贼下车，我有话想要对他说！”

许宣坐在后排，这个时候打开了车门。

有霍长庆在，许宣也不虞遇到二百五的人。

许宣走到走下车，笑着说道：“上车吧，这里不是说话的地方。”

这胖男倒也没有心虚，直接坐在了副驾驶，然后离开了未来集团。

在车上，他自我介绍说叫邵社宽，是许宣的铁杆影迷。

他大学毕业后就进入了未来集团，目前是未来集团总部的一名文员。

车子开到了一家比较安静的咖啡馆内，许宣带着他来到了露天平台，给他要了一杯咖啡，然后坐下来。

这个人既然敢这样拦截许宣的车子，自然是有目的的。

二人落座后，邵社宽就盯着许宣说：“许总，今天我仅仅是代表我个人想要跟您说几句话，说完后我就会辞职。”

许宣也不在意，示意他可以说了。

邵社宽就抿着嘴，道：“许总！我感觉，华国不需要科幻电影！”

另外一桌的霍长庆闻言就看向这边儿。

说实话，霍长庆都感觉许宣跟他面对面说话有点掉身份了。

而这胖子，张口就聊整个国内的影视圈？

你谁啊？

不过许宣倒是没生气，点头问他：“为什么华国不需要科幻电影？”

邵社宽理直气壮的解释道：“当然是华国导演拍不出好看的科幻电影。”

“许总！咱们集团的惊天魔盗团我看了，很精彩，非常的刺激！”

“但这不是科幻电影，而是动作电影，外加特效电影，而不是真正意义上的科幻！”

“科幻，应该带有幻想主义，并且是发生在未来的事情，像是您编剧的《侏罗纪公园》这种才算是科幻！”

许宣哑然失笑：“大恐龙不应该是怪物电影吗？”

“不是的！”邵社宽也没有想到许宣这么有耐心听自己一个员工解释这么多。

他知道反正自己说完后就要辞职，所以也不在乎什么了。

而且，此次许宣拍摄魔盗团，他作为影迷是相当失望的。

他更想看到许宣拍摄肖申克和调音师这种有内涵的电影，而不是碰碰一顿乱打的魔盗团。

“华国没有科幻小说沉淀，自然就少了很多科幻迷。”

“这是前提，然后就是科幻电影市场培养还需要一些时间，我感觉许总您的精力应该放在自己擅长的地方，而不是为了华国科幻而拍摄科幻电影！”

“我感觉！您要是用魔盗团这种精力去拍摄动作片，剧情片，这部戏一定有机会追赶大恐龙在华国市场的票房纪录的！”

许宣笑而不语。

这个邵社宽说了这么多，无非就是一句话。

华国，没有科幻！

这种潜意识的想法，不知道什么时候灌输在了华国影迷心中。

所以华国导演拍摄的的科幻片，都会拿出来跟好莱坞作对比。

这一对比不要紧，高下立判。

哪怕是《惊天魔盗团》都黯淡无光。

所以最近网上出现了很多关于这些的帖子，说华国导演不应该浪费时间。

尤其是许宣，应该把主要精力放在擅长的类型片上。

这胖子应该就是被洗脑毒荼的其中一员。

许宣并没有为难他，让他离开了，但是离开之前许宣还是告诉他，主动离职。

小胖子本以为自己聊的很深奥，已经打动许宣了。

但没想到许宣最后还是主动的说让他离职。

这不等于是自己白说了，许宣根本没听进去？

邵社宽就脸色涨红的站在原地：“许总这是耍我？”

许宣端起咖啡，但是端到嘴边又放下了，霍长庆看到后就去给许宣点茶。

许宣盯着小胖子说：“你知道为什么最近网上出现了这么多关于科幻电影的话题么？”

邵社宽盯着许宣不说话，难道不是因为你的电影成绩不理想，大家不想让你浪费时间了？

许宣把目光看向别处，口中淡淡的说道：“从去年开始，未来院线，阳光院线开始着手装修，这些事情业内的人都知道，而时至今日，装修已经完毕，最后的验收工作正在进行。”

“你知道这些装修意味着什么吗？”

小胖子只是整件事的缩影，但许宣不介意跟他聊一下。

“这意味着，华国，在进入新年后，全国的院线市场，将会出现超过一千张MIAX大银幕！”

“就是你想象中的3D大银幕，十几米高，二三十米宽的那种矩阵银幕。”

“如果你去过鹰国，或者是东瀛，那就应该看过3D电影，如果没有也没关系，你就认为3D电影是可以让你身临其境的一种办法吧。”

邵社宽当场反驳道：“这跟华国拍不拍科幻电影有什么关系？我们影迷，你的粉丝们，在意的是想让你拍摄更多有内涵的东西，我们有专门的粉丝群，没有公司运营的那种。”

“群内有很多志同道合的朋友，都在说这件事，说你不应该拍摄科幻电影！”

许宣笑了起来。

他双手交叉放在腿上，靠在编织物的椅子内，说：“那你知道，为什么会有人带这种节奏吗？”

“跟我刚才说的一样，华国电影市场，要迎来3D电影的改革了。”

邵社宽闻言蹙眉。

许宣就又说道：“那么，针对3D电影的宣传，以及技术改革和观众的接受程度，最适合的电影就是大特效的科幻电影，或者是怪物电影。”

“而随着华国MIAX银幕多了起来，好莱坞会怎么想？”

“他们会想，今后的3D格式大片，可以投入华国市场了，但是华国市场不能出现本土的3D电影，否则会冲击好莱坞制作。”

“他们想要吃第一批红利，然后才会转而慢慢的压制国内电影。”

许宣转头看着他：“所以，网上的节奏，不过是东方好莱坞的典型手段而已，而你们，还死心眼的认为这是为了华国电影市场好，没有自己的主观分析能力，你们是不是还认为自己做的挺对，挺热血的？”

“呵......”


第1275章 就要拍科幻

翌日。

网上的热点铺天盖地而来。

都是国内很多有名气的演员，歌手，著名影评人，各种娱乐领域的大V。

所有的话题都有一个。

华国导演，要不要继续涉猎科幻电影，许宣导演的魔盗团失败成功与否。

本来不会有这么大的事儿，但是事情却偏偏超乎所有人的想象。

很多人都在说，华国确实需要一步一个脚印的往前走，许宣导演的魔盗团换做剧情片，票房将会更高。

微博上，这个话题成为了近几日最热的标签。

很多名人甚至都开设了这个话题的投票。

微博也做出了统计，想看看华国的民众，或者说是影迷们，更喜欢华国导演拍摄什么类型的电影。

投票发起之后，全网热议。

为期三天的投票过后，其结果让人大跌眼镜，但又感觉在情理之中。

支持华国导演拍摄剧情片的，占据了69%，投票人数超过了六百万人。

而支持华国导演拍摄古装片的，占据了14%，排名第二。

排名第三的，是投票华国导演拍摄爱情片的，占据7.4%。

剩下的就是其他杂七杂八的类型片。

科幻片投票，仅仅是1.7%的支持率。

全国一片哗然。

导演界也异常的意外。

大家都知道华国科幻电影在市场上反响不是很好。

但是没想到这个投票居然如此夸张。

可从而更证明了一件事。

《惊天魔盗团》的导演如果不是许宣的话，可能要扑街。

而魔盗团的情节内容更像是一部警匪片，剪辑快速，各种抓眼球的魔术，这才导致魔盗团的票房逼近了十个亿。

否则，扑街货！

如此，导演们也是感慨良多。

王硕表示华国科幻片还有很长的路要走。

岳楼更是表态说，这是预料之中的事情，没什么可大惊小怪的，还是那句话，许宣导演如果拍摄类似肖申克的电影，已经能冲击20亿票房。

张凯刚也被文字采访，不过张凯刚目前跟未来集团签约了一部电影，所以没什么可说的，只是说魔盗团很成功。

顾清风没有表态。

吕如舟倒是有发微博，说华国科幻电影的不成熟，来源于特效技术的不成熟。

所以现在还不是发展科幻片的好时机。

总之，这件事变成了热搜。

但同时，未来集团有消息披露，在春节前，将会公布下一年的影视拍摄计划。

其中包含了未来集团的导演许宣、张凯刚、霍思晴、陈冬、张知南等人的新戏。

刘家安充当许宣的副手。

这个消息一出，很多影迷就挺期待的，更多的还是像邵社宽这样的，呼吁许宣不要再拍科幻电影了。

但华国还是有科幻迷的，也有惊天魔盗团的影迷。

他们就强烈要求老贼再拍摄科幻电影。

科幻电影不被重视，将永远没有出头之日。

反正网上热闹的很。

但正如许宣之前说的，明眼人其实能明白其中的内幕。

这就是东方好莱坞带的节奏。

因为国内的3D大银幕装修好了，可以投入市场。

大龙龙没有赶上这一波红利，第二部肯定要用3D版本的拷贝。

除此之外，大文娱协议中，引进的其他电影，恐怕会占据超过百分之八十的电影都是科幻片！

好莱坞想要吃内娱这一波最肥美的螃蟹。

许宣问过边兆君，边兆君就笑着说，如果你在鹰国拍电影，做出什么宣传，政府也要过问吗？

许宣就明白了高层的想法。

既然把东方好莱坞这条鲶鱼放进来了，那就没打算让他们安生的窝在香江。

就是要搅动内娱啊。

办公室中。

霍思晴看着手中的剧本，有点诧异的看向许宣：“大女主电影？”

许宣点点头，笑着说：“您看看有没有兴趣？”

许宣给的是《生化危机》系列剧本。

霍思晴已经签约未来集团，接下来自然要开始拍摄电影。

不过霍思晴没想到许宣居然这么信任她，上来就是《生化危机》！

要知道，这部戏是大女主电影，女主角是鱼幼晨！

很多人都知道生化危机的女主是按照鱼幼晨为原型画的。

所以，这部戏大概率是要许宣拍摄。

故，没有未来集团的导演会惦记这部戏。

霍思晴见许宣没有开玩笑，她倒也挺开心：“倒是我心思有点狭隘了。”

许宣笑而不语。

用人不疑嘛。

再说了，霍思晴和罗俊毅已经彻底的得罪了恒昌娱乐，所以没必要再纠结什么。

香江人也有爱国者好吧。

霍思晴虽然最开始的时候跟许宣不对付。

但纵观这两年来，其实她还是挺中立的。

虽然许宣知道，霍思晴是因为知道自己是樵苏后才保持这种态度的。

但如果论心不论迹的话，世界没有人能成为同伴的。

霍思晴笑着说：“大家都在反对国内导演拍摄科幻片，我们未来集团偏偏就要拍摄科幻，您也是少年心气。”

明年未来集团的拍摄计划已经形成了书面报告。

许宣的下部戏——《流浪地球》→《环太平洋》→《盗梦空间》或《机器人瓦力》！

霍思晴的下部戏——《生化危机1》→《生化危机2》！

陈冬的下部戏——《十二生肖》→《彗星来的那一夜》！

张知南的下部戏——《人在囧途》→《源代码》！

张东顺的下部戏——《月球》！

等张凯刚拍完霸王别姬，许宣又给了他一个剧本——《画皮》！

还有，未来集团又签约了天籁集团的两名导演。

他们分别是周长明，程小东。

周长明明年的安排是——《另一个地球》！

程小东——《我是传奇》！

其实，这样的安排，除了反击东方好莱坞之外。

也是给国产特效一个机会，因为特效使用的多了，是可以重复利用那些道具和素材的。

这也是节省成本的一种办法。

书面报告还有其他的一些信息。

《鲨滩》的海外版本也已经上映，最近在鹰国拿到了不俗的票房，可惜国内没有报道。

南韩的那部灵异片也在上映，东瀛的漫画《哥斯拉》也在连载等等。

看完这些，霍思晴不由的叹口气：“大家都在反对的时候，我们偏偏反其道而行之，是不是有点太特立独行了？”

许宣莞尔：“总不能让好莱坞吃独食，毕竟今年春节后，国内的其他院线就开始要上MIAX大银幕了。”

霍思晴闻言恍然。

这其中还有这部分计较呢。

要知道，许宣可是持有MIAX公司的绝对控股权的。

那么，卖掉一个MIAX大银幕，就等于是许宣赚了几百万美元哦？

这算是环环相扣吧，霍思晴笑着想，自己还是专心拍电影就行，许宣想的东西，自然要比自己更远一些。

“对了，您年前还要去新坡对吧？”霍思晴问。

许宣点点头，道：“2月7号去，8号回。”

要去跟俞家掰掰手腕嘛。

“那网上这些节奏就先不管？”

许宣笑了笑，靠在老板椅上轻声说道：“让他们带会儿节奏吧，恐怕东方好莱坞都没有想到，我已经把魔盗团转换3D模式成功了吧？”

霍思晴微微的抿着嘴唇，暗想，泰勒李那群人，如果知道许宣的计划，估计会被气疯的吧？

而此时，香江那边确实没有想到许宣对魔盗团的计划。

他们还在为了带起内娱的节奏而沾沾自喜呢。

不一会儿，张凯刚敲门走了进来。

他说了一件事，一下子打乱了许宣的所有计划。


第1276章 春节档

香江，东方好莱坞。

泰勒李的办公室中，电脑上的屏幕上数个分屏视频会议正在进行。

会议那头是罗生门的总裁刘易斯。

狂狮影视总裁，福克斯。

蒂尼新上任总裁，洛左门福里蒙特。

拉蒙总裁，亚力克易泽德。

环球总裁，桥西艾米斯。

好莱坞五大，全员到齐。

刘易斯笑着说：“泰勒做的很不错，华国内娱此时此刻应该全部都是呼吁他们拍摄剧情片的节奏，虽然不可能瞒住明眼人，但却能抑制华国科幻片的火热。”

蒂尼的新总裁洛左门也赞赏的点点头：“总部对东方好莱坞今次的做法很满意。”

其实大家都明白，让泰勒李去华国香江，其实明升暗降。

别看来到香江掌管整个公司，但大家心知肚明，全球的影视中心，依旧是鹰国好莱坞。

君不见大恐龙全球横扫二十多亿美元吗？

不过也有一点让大家很无奈。

那就是好莱坞的很多演员，导演，特效人才等，会被不断的吸收进香江东方好莱坞。

这也是没办法的事情，总不能让东方好莱坞不伦不类。

为此，他们只能不断的输送人才，以及资金来维持。

这次内娱的节奏，其实就是为了杜绝华国导演短时间内不要拍摄科幻片，亦或是大型的怪兽，大场面的3D电影。

许宣是IMAX的老板，把大银幕铺设全国各地的二线以上城市，在今年已经彻底完成。

不仅如此，同步的还有华国五大院线之一的阳光院线。

至此，华国电影市场内，就达到了一千多张MIAX矩形银幕。

那么，好莱坞的3D电影片源就能陆陆续续的进攻华国市场了。

试问，当华国还在拍摄准2K高清片源的时候，好莱坞的4K超清出现是什么样的结局？

当然是碾压，横扫一切内地片源的结果。

许宣的药神，为什么除了演员之外，还有那么高的成本？

大家都知道许宣拍摄电影成本很小，但是利润非常高。

而这一次，忽然超过了两亿元拍摄一部剧情片，真的是演员片酬占大头吗？

可是要知道，董成伟是离开剧组了的。

他这个华国的影帝离开剧组，但是成本已经没有减下来，从而就能联想到某种事情。

片源的投入！

3D摄影机，3D片源转换，还有各种技术上的要求和支持，这些都是需要大量的投资。

因为国内没有丰富的经验，所以许宣只能按照原时空的记忆，以及这个时空的技术慢慢的来。

这也是许宣慢慢铺设MIAX大银幕的计划之一。

东方好莱坞的节奏，自然是瞒不过许宣的。

而好莱坞五大也没有想着要隐瞒许宣。

但是这种事是阳谋，节奏带起来你许宣不上当没关系，只要华国其他导演上当就行了。

也不能说上当不上当，因为华国导演忌惮科幻电影会扑街，所以自然而然的就不会选择科幻片。

如此，能阻拦一下华国内的科幻电影崛起速度，已然足以。

狂狮影视的福克斯笑着说：“春节档开始，华国也将会进入3D电影时代，届时，我们的片源又会横扫内娱，大恐龙第二部已经准备好了吧？”

洛左门点点头，犹豫的说道：“《侏罗纪公园》的编剧和副导演都是布鲁斯，这件事恐怕瞒不住他。”

“我们根本就没有要隐瞒他的意思，这种事，是整个行业的节奏，布鲁斯一个人支撑不起整个影视界的，况且，华国的3D拍摄技术也处于空窗期，没关系的。”刘易斯笑着说。

众人点头，泰勒李这个时候说道：“既如此，那就请你们准备好片源吧，这边的节奏，我会盯着的。”

“对了，根据我们的消息来看，《权游》的版权，布鲁斯可能要出售，你们谁要是有心思的话，可以注意一下。”

众人闻言精神一震。

其实权游之所以还没有开拍，是因为许宣没时间去写剧本。

还有一个原因就是投资比例不能让人满意。

所以许宣就跟大家商量，等大恐龙上映后再说。

大家也想看看樵苏的作品到底吸金不吸金，所以就答应下来。

但是大恐龙的吸金能力，让人瞠目结舌。

故这两个月的时间，权游的投资也开始热了起来。

只不过许宣一直没有时间去鹰国，所以好莱坞五大自然一直注意着许宣对《权游》的动作。

除此之外。

内地这边也相当的热闹。

因为不拍科幻片的节奏火热，连带着今年的春节档也开始热闹起来。

无他，影视界的宣传很广。

比如吕如舟的新电影《大决战》忽然宣传起来。

媒体们也知道，是因为周向群的新戏临时改档，所以吕如舟的《大决战》提档到了除夕上映。

顾清风的合家欢电影《一起去冰城》也是春节档，大年初一。

多利安影视的《天下第一》，大年初二。

康佳娱乐的《一只狗》大年初一。

甚至还有天籁娱乐的一部戏《弄假成真》也是大年初一。

除此之外，还有很多导演的新戏都会在春节上映。

春节档，往年都是华国电影市场竞争最大的一个档期。

而此次春节档的电影，仅仅是从除夕到大年初五，就有十三部热度比较高的电影上映。

导致这种原因的，还是因为《惊天魔盗团》和《老来宝》的影响。

这两部电影一月份上映，明眼人都知道是干仗的。

尤其是许宣的科幻电影。

虽然大家都不看好科幻片，但是大家又不傻，都知道许宣的能力怎么样。

故一些电影就改档到了春节期间。

虽然春节档会打出狗脑子，但是这个档期观影人数也多啊，故此大家宁愿打群架，也不想跟许宣较劲儿。

只是在春节档宣传战中，还掺杂着另外一个宣传。

那就是《惊天魔盗团》在下画之际，开放特殊版本。

只是没有多少人在意这个消息。

因为按照许宣的成就，以及之前的节奏，魔盗团是追赶大恐龙的。

但是现在差的太多了，所以没有多少人故意嘲讽什么的。

影视圈也感觉，这是许宣‘垂死挣扎’罢了。

而此时的许宣，已经坐上了赶往新坡的飞机，参加新坡的新一年商业峰会！


第1277章 丈母娘

新坡。

小鱼穿着淡灰色的防晒衣，戴着一个很大的遮阳帽，蛤蟆镜，身穿一条纯白色的牛仔裤，脚踩一双白色的运动鞋，看上去青春靓丽，线条优美。

接到许宣后，小鱼直接挽住许宣的胳膊，带着他来到新坡自己居住的酒店。

从许宣上次离开后，小鱼就被骆清溪安排在酒店中。

小鱼在新坡度假的事情被取消，骆清溪带着工作来到这里，不仅给小鱼在新坡接了广告，还有形象代言人等。

小鱼这些天在新坡并不轻松，所以见到许宣后就开始埋怨。

说都来国外了，骆姨还不放过自己。

骆清溪就在边上坐着，冷呵呵的笑着，许宣就坐在车内听着。

众人回到酒店，许宣先洗个澡，然后带着小鱼去吃饭。

既然许宣来了，骆清溪也不再看着小鱼，只是在二人出去之前告诉许宣，俞晚霞要跟许宣见一面。

那毕竟是小鱼的亲生母亲。

傍晚的时候。

小鱼，许宣，骆清溪，俞晚霞四个人，坐在了海边沙滩的餐厅外，迎着海风，望着一望无际的海洋，谁也没有要说话的意思。

许宣看着面前这个四十多岁的女人，心中暗想这应该是俞家最不出彩的第十三代成员了。

但其实，俞晚霞相较于普通女性还是非常出色的，起码现在的她看起来并没有四十岁，跟眼前的骆清溪更像是姐妹。

但实际上，骆清溪要比她小接近十岁！

四个人安安静静的吃完饭，骆清溪拉着小鱼去海边后，俞晚霞这才看向许宣。

“上次的事情，俞家或许考虑不周，但总归没有造成不良影响，你不应该再来新坡的。”俞晚霞盯着自己的女婿说。

许宣点点头：“我这次来就是接小鱼回国过春节的，我答应她今年去西省过年。”

俞晚霞闻言一怔，眼神有点古怪。

西省，那是夏帆森的老家。

但其实，俞晚霞都没有去过一次。

跟夏帆森好上的时候，就一直住在京都，一直等她离开都没有去夏帆森的老家看一眼。

此时许宣却说要去西省过年，何其讽刺。

但其实，许宣想说的是。

事情没成功，不等于没犯错！

在法律上有一种说法叫未遂！

所以杀人罪和杀人未遂，并不代表你没犯法。

俞家这样设计小鱼，固然被许宣化解了，但这就代表你们没犯错了？

只不过这次许宣并没有表现出来愤怒，这反而让俞晚晴和俞晚霞有点担心。

有点像是高跟鞋效应。

俞晚霞换了一个话题：“国内影视圈的节奏，应该是不想让华国导演拍摄科幻电影，或者是想要拖延国内的科幻电影崛起，听说你已经布置好MIAX影厅了？”

许宣点点头，这种事，长点脑子的人都能想明白。

可是华国的导演依旧跟着起哄和上当是因为什么？

因为他们害怕真的会赔钱，因为他们真的对科幻电影没把握。

那么问题就来了。

当自己做不成某件事的时候，希望不希望别人做成？

所以就很好理解国内导演圈子为什么也要跟着起哄。

见许宣笑而不语，俞晚霞就知道这种事瞒不过他。

所以俞晚霞又说道：“俞家一直对你没有坏心思。”

许宣再次笑而不语，问：“伯母，您是来当说客的？是代表俞家，还是以小鱼母亲的身份？”

俞晚霞皱眉：“有分别吗？”

“当然有！”许宣靠在椅子上，目光直视对方：“如果您代表俞家，那现在就可以结束话题了。”

“如果您代表小鱼的母亲，您说什么我都不会反驳，也能告诉您我接下来会怎么做。”

俞晚霞盯着许宣不说话。

但自始至终，俞晚霞都没有说她代表谁。

所以许宣也就没有再说关于俞家的事情，而是跟俞晚霞聊起了小鱼儿的今后。

当然是跟小鱼结婚后的计划。

......

俞晚霞走了。

小鱼还在沙滩上嬉戏。

她在这里交了一个朋友，嗯，八岁的小女孩儿。

骆清溪来到了许宣这边，坐在了俞晚霞刚才坐的位置上。

“你想好了？”她问。

许宣对骆清溪没有什么好隐瞒的，也没有必要隐瞒。

所以此时的许宣，面无表情，眉宇间也能见到一些戾气。

“骆姨，这次俞家很过分，居然跟东瀛人联合，虽然他们本质上不会跟东瀛人有牵扯，但下限太低了，居然设计自己的外孙女！”

骆清溪轻轻地叹口气：“这就是为什么老夏这么多年念念不忘也不想跟俞家有牵扯的原因。”

她说道：“百年家族底蕴很深厚，但却少了一些人情味儿，他们为了达到目的，什么都可以牺牲的，包括家族子女，俞幼澄将会跟查尔德家族的人联姻，在此之前，俞幼澄是有男朋友的。”

“她男朋友是华国来新坡工作的一个高管，上周分手了，那男人跟俞幼澄断的很利索。”

许宣听着没说话。

骆清溪又笑着说：“其实，你也想过你跟小鱼之间的问题吧？如果你一直是一个歌手，或者是作曲家的话。”

许宣微微一笑：“是啊，但是老夏不会牺牲小鱼获取利益什么的。”

骆清溪莞尔：“如果俞晚霞或者俞晚晴在这里，她们一定会说，那是因为老夏还没有成势，否则也会考虑这一层的。”

许宣摇头。

骆清溪就挺欣慰的说：“所以我一直没结婚呀......”

二人顿了顿，骆清溪说道：“我在这边查了一下，俞家的人不知道你会参加新坡的商业峰会，你出现在峰会上，可能会让他们大吃一惊的。”

“骆姨都猜到我会参加峰会了，他们会猜不到？”

“我了解你，所以知道你不会平白无故的二次来新坡，上次小鱼受到这样的待遇你也没发火，其实这股火气一直在压着的，两项相加，我想不通除此之外还有什么事情让你能二次来新坡。”

“但是俞家的人不了解啊，估计只有俞晚晴能猜到一些吧。”

许宣笑着转头，看向还在跟那个小女孩儿玩耍的小鱼。


第1278章 俞代哲

二月七号，农历腊月二十九。

新坡已经有华人开始准备过新年的东西。

许宣看到不少华国的对联，窗花什么的。

今天的新坡罗迪亚酒店顶层，人头攒动，各种肤色的人西装革履，三三两两的站在一起相互聊着什么。

许宣此时也站在顶楼的人群边缘。

他今天穿着小鱼特地在新坡给他定制的淡蓝色西装。

整套衣服都是贴合许宣的身材量身定制的，板正无比。

跟许宣站在一起的人，居然是国内北旗汽车的董事长陈智棋，香江佳美集团的总裁李文泽，以及奥丰集团大中华的负责人周广茂。

他们三个人，都没有想到会在这里遇到许宣。

因为新坡的这个商业峰会，来的人都是一些事业领域，科技领域，乃至地产领域的家族，集团负责人，但很少会有文体领域的人出现在这里。

而且新坡峰会不是谁想来就能来的，要经过峰会的主席团邀请函才能参加。

许宣的邀请函是查尔德史蒂夫多尔给他的。

“许总想要进军实业了？”周广茂笑着问。

许宣端着一杯香槟，笑着说：“有这个想法，不过还不成熟，近来很少见周总的消息。”

周广茂笑着说奥丰汽车正在量产关键期，所以很少在媒体上走动。

许宣看向李文泽，后者微微的点头示意：“上次孝顺别墅一别，已然一年多了，还没恭喜许总荣登福布斯青年榜首。”

李文泽也在榜，且就在许宣的下面排名第二。

其实这个榜单意义不大。

李文泽的资产又不是明面上这些。

同样的，许宣的资产也不可能全部暴露在这上面。

四个人相互聊了一会儿，李文泽和周广茂去见别人。

陈智棋笑呵呵的问道：“你来这里是真的要发展实业了？”

许宣笑着摇摇头：“未来集团主攻方向还是娱乐业，不过也会涉足一下房地产。”

“房地产？”陈智棋来了兴趣。

许宣想要跟他聊聊原时空的万达模式，但又有许宣自己的想法和改动。

不料这个时候顶楼忽然一阵声音聚拢，众人的目光也看向门口方向。

一伙五人走进顶楼，吸引了大部分的目光和招呼。

许宣看到其中领头的男子，看上去大概五十多岁，模样有点眼熟，许宣几乎是下意识的确定了来人的身份，俞家第十二代某人。

跟在他身边的则是查尔德家的史蒂夫。

这俩人一起出现，自然会吸引会场内大部分人的目光。

陈智棋笑着低声解释：“俞家在国内不显，但是在全球华人之中，算是佼佼者，听说你那小女朋友就是俞家的子弟？”

许宣点点头：“小鱼是俞家第十四代外甥女，不算俞家的人。”

“哈，家族可不分这些，某种程度上来说，外甥女，外甥男，都可以划分家族子弟之中。”陈智棋笑着说。

那边的寒暄完毕，峰会也还会有一个小时才会开始。

俞家那位此时是释然的走向许宣这边。

陈智棋也不再说话。

三人站立后，俞代哲先跟陈智棋寒暄了片刻，陈智棋也很快离开这边，他自然知道俞家的人是来找许宣的。

许宣发现周围的人都渐渐地开始远离这片区域，似乎是在故意留给许宣和俞代哲聊天的空间。

俞代哲今年已经六十二岁，但看上去精神很好，所以给人错觉的认为只有五十来岁。

“许总。”俞代哲面带笑容的看着许宣。

许宣微微的点头，跟着俞代哲移步朝着阳台方向走去。

俞代哲一边走一边说：“俞家在新坡定居五十余年，在此之前，俞家的根基一直都在鹰国那边的那个国家。”

许宣不知道他要说什么，只是听着。

俞代哲又说道：“其实，俞家前年定下转移重心的策略开始后，就已经在关注小晨了，这一点你可以问问夏帆森。”

二人停在阳台边上，周围二十米的范围内，居然再也没有任何一个人。

这种场合，能让人主动留出空间，并且无人打扰，从而也证明了俞家在新坡的地位。

新坡当然不仅仅是只有俞家，还有无数的超级集团和隐秘家族存在，只不过相较于俞家而言，他们更低调，更隐秘。

其实此次峰会，俞代哲是不用来的，俞初阳的身份足以。

不过俞晚晴坚持说，此次许宣来新坡，绝对不是带小鱼回国那么简单。

俞代哲虽然自负，但却也不是目中无人的狂生。

既然俞初阳和俞晚晴如此推崇许宣，那俞代哲就有点好奇，想要见见许宣。

初见之下，除了感叹许宣年轻之外，并没有任何不同之处。

俞代哲虽然心中不屑，但却不会对许宣一个晚辈恶言相对。

所以他一直在聊俞家的底蕴。

最后俞代哲的话锋一转，看着许宣说：“俞家对小鱼，对你的耐心是非常好的，也尽可能的尊重了你们的个人想法，这在俞家其他子弟身上是绝对不会发生的，这一点你应该明白。”

所以潜台词是你许宣不识抬举。

许宣也不惯着谁，反而笑道：“所以我应该感到荣幸？”

俞代哲闻言没有任何表情，只是嘴角含笑的看着外面的风景，似乎在默认许宣的话。

“所以我为什么要感到荣幸？”

俞代哲转身，看了一眼许宣，也没生气，反而笑着说：“俞家有求于你，这是不争的事实，大家合作是双赢的局面，这也是事实，你说呢？”

许宣慢慢的转身，双臂放在阳台上的护栏上，双手捏着香槟杯，嗤笑道：“如果华国高层说，俞家回来吧，但是要你们把所有的产业都变卖掉，拿着钱回来就行，俞家会做么？”

俞代哲皱眉。

他听懂许宣的意思了。

这是在指责俞家傲慢。

俞家没有在乎许宣和小鱼的感受，一厢情愿的认为许宣合作才是对的。

小鱼联姻，不过是他们眼中再正常不过的现象。

况且，俞家高层也会允许许宣跟俞家十四代的女孩儿交往，比如把小鱼换成俞幼曦，或者俞幼澄，甚至是刚刚十七岁的俞幼静。

这三个女孩儿，许宣可以随便挑一个交往。

算是补偿鱼幼晨联姻。

这在普通大众看来荒唐的事情，在俞家看来，似乎是再正常不过的。

甚至，俞代哲认为，许宣如果愿意的话，可以跟俞晚晴发展一下。

俞代哲听到许宣的比喻暗指，笑呵呵的道：“其实未来集团没有资格来这里的。”


第1279章 较量

俞代哲暗自嘲讽未来集团不够资格。

也确实不够资格。

能来这里的人，不管是家族还是集团，哪个不是有着千亿级别体量的？

未来集团不过是娱乐产业，总体量怎么看都不会超过五百亿。

当然，这里指的是国内。

可就算未来集团达到了千亿级别，也不过是摸到这个峰会的门槛。

没有史蒂夫给的邀请函，许宣确实进不来。

但话说回来，如果不是俞家设计小鱼，许宣也不会来新坡，更不会来这个峰会！

“你来这里想做什么？”俞代哲语气变的冷冰起来。

他直视许宣，声音不疾不徐的问：“你以为和史蒂夫这个纨绔子弟联合在一起就能给俞家施压了？”

“可笑不可笑？”

“史蒂夫跟小鱼一样，崇尚娱乐圈，这是众所周知的，同时，大家也明白，史蒂夫在查尔德家族中，备受重视，二十年后说不定他就是查尔德家族的家主，但又如何呢？”

“现在你跟史蒂夫在一起，用《权游》做交易，能给俞家带来什么不痛不痒的代价？”

“幼澄已经跟查尔德家族联姻，过些天就会订婚，你不必用这种眼神看我，这是幼澄自愿的，你可以问问小晨。”

俞代哲讥讽的看了一眼许宣：“就算史蒂夫和你站在一起，又能形成什么影响？查尔德在华的康德地产？”

“哦，查尔德家族也仅仅是占据不到20%的股份能够挪用，史蒂夫交给你，之后呢？”

“俞家可能吊死一棵树上？”

许宣并没有意外，甚至没有任何心理波动的听着俞代哲的话。

如果俞家连这些都分析不出来，那也太愧对百年家族这个称号了。

所以俞代哲极尽讽刺的话，只能让许宣理所当然的感觉应该是这样。

俞代哲看着许宣不愠不怒的表情就来气。

二十来岁，你装什么稳重成熟呢？

这个年龄的男人，正处于年少气盛的阶段，不管隐藏的如何好，都改变不了心理年龄上的硬伤。

除却社会经验之外，四十不惑，五十知天命的阶段，是任何人都无法提前领悟的。

俞代哲年轻的时候也很想着自己要成熟，要稳重。

尽管他做到了。

但是等到四十岁，心理成熟后才感觉自己有多可笑。

成熟，稳重，这不是装出来的，而是心理年龄达到一定程度后，自然而然就能体会到的。

所以看着许宣这副样子，就像是大学生看着小学生装小大人一样可笑，又让俞代哲生气。

原因当然是许宣要比其他同龄人掌握的资源多的多，也有能力撼动一下俞家的地位。

俞代哲又道：“算上史蒂夫跟你联合，还有什么？”

“俞家不仅仅是要转移地产，还有娱乐产业，这一点飞鱼集团自己不能做主？”

“除却华国高层的信任，你在俞家眼中，最多就是一个合格的少年，仅此而已。”

俞代哲哦了一声，故作恍然大悟的说道：“对了，你在鹰国还有点能力，好莱坞五大多少会给你点面子，所以动俞家的产业，他们会出点力，但好莱坞五大就是好鸟？”

“呵，用文娱产品，撬动实业，这一点不是做不到，但是你要付出的代价呢？仅仅是因为俞家的做事方式让你不爽，就让你有了能影响俞家战略的错觉？”

“你的底牌在俞家看来，虽不至于一文不值，但也仅此而已，俞家，不是你这个年龄能想象的，回国吧，带着小鱼走吧。”

“俞家不会再强迫小鱼联姻，俞家也不会哀求任何人，华国高层的信任，俞家慢慢来即可。”

俞代哲说完，认真的看了一眼许宣。

他又开始愤怒了。

因为他没从许宣眼中看到惊讶。

甚至没看到许宣的情绪波动。

如果这是装的，那演技未免也太好了。

也对，导演嘛。

可这种表情就是让人不爽。

俞代哲如果不是城府足够深，如果不是身份地位带来的影响，他真想出言讽刺一下许宣。

——自不量力！

许宣笑了一下，暗道，如果俞家连这些都想不到，那许宣的情绪波动才会出现变化呢。

“既如此，您为什么要跟我聊这些，一会儿峰会开始后，直接用行动反击不就好了嘛。”许宣笑了笑，把香槟仰头喝尽。

俞代哲蹙眉。

许宣转身离开：“打了别人一巴掌，还要警告别人你斗不过我，这跟流氓有什么区别？”

俞代哲侧目看了一眼许宣板正的背影，嗤笑一声，转头不再看他。

其实，设计小鱼儿，是俞家最后一次试探和针对了。

成功则罢了，不成功将会放弃小鱼。

俞家不可能一直吊死在许宣这棵树上。

所以在许宣上次来新坡，破解了俞家的设计后，俞家已然没有什么可担心彻底得罪许宣的。

许宣识趣的话，就当做什么都没发生。

许宣如果不识趣，那俞家不介意以长辈的身份打一巴掌。

所以许宣所谓的底牌，俞家不能说掌握百分之百，却也能知晓个大概......

许宣嘴角勾起笑容。

底牌如果被人都看到了，那还叫底牌嘛？

查尔德史蒂夫多尔迎面走了过来，低声说道：“俞家跟我们家老头子商量好了，康德地产在华的股份，可能会置换给俞家，你的计划估计要破产~”

许宣点点头，跟着史蒂夫找到一个沙发坐下来，笑着道：“俞家做不到这一步才让人失望呢，没关系史蒂夫，咱们的约定依旧生效，你和coco依然是权游的男女主角。”

这件事跟宋佳已经商量过，宋佳也不想在大银幕上暴露自己的身体，哪怕是用替身也让她感觉不舒服。

所以龙妈的角色，给了coco黎霜，男主马贼则是眼前的史蒂夫。

史蒂夫虽然高兴，但还是有点歉意的说道：“抱歉伙计，没能帮上忙。”

许宣笑着摇摇头，然后又听到史蒂夫问：“那你准备怎么针对俞家，coco说你是一个睚眦必报的人，俞家这样设计美人鱼，她说你会非常生气，但我并没有看到你的愤怒......”

许宣闻言，目光看向了另外一群老外。

那边，是华尔街的一个团队，核心成员是个女性，叫凯瑟琳，四十一岁。


第1280章 峰会

史蒂夫虽然对许宣了解不多。

但是身为华人华侨的coco黎霜，她对许宣研究颇深。

无他，黎霜想要进军华国娱乐圈，所以自然而然的会研究内娱的格局。

许宣身为内娱最年轻，最有话语权的人之一，自然是她研究的对象。

其实也不算对许宣很了解，黎霜只是知道，鱼幼晨几乎就是许宣的逆鳞，同时身为新坡人，她也知道俞家跟鱼幼晨的关系。

故此，这次俞家设计想要棒打鸳鸯，甚至是差点就成功了，许宣怎么可能不发怒？

要知道许宣就算是为了一个刘家安，为了一个许思都能在内娱大动干戈，何况是在新坡的俞家？

要说许宣斗不过俞家，这是必然的，但相对是在新坡而言。

所以史蒂夫才会这样问。

许宣看向华尔街的那群人，目光思索，笑着说道：“人有时候笑未必是开心，哭未必是悲伤......”

史蒂夫闻言一脸懵逼。

虽然他略懂一些中文，但是这种句子还是让他有点费解。

许宣也没有解释，峰会已经开始了，许宣目光搜索，终于在某处看到了杨超琼的身影。

杨超琼来的比较晚，许宣正在跟俞代哲对话的时候她才到的。

这个时候似乎心有所感，杨超琼看了一眼许宣，微微的颔首。

商业峰会开始。

其实，就是一个商业上的论坛会。

有些代表，会代表某个集团，某只股票等上台演讲。

可其实，这就是一个大型的拉投资茶话会。

说起来也没有想象中的那么神秘。

许宣跟史蒂夫坐在一起，聊着周围的人都是什么家族，什么集团的人。

许宣甚至还听史蒂夫说，来人之中还有华国的杜家某集团总裁，以及华国新能源集团的总裁。

第一个上台的人叫皮克斯扎特，他聊着近两年的全球经济问题，随后话锋一转，又聊起了虚拟货币的东西。

许宣有点诧异的看着那个老外。

史蒂夫笑着说：“虚拟货币概念很多年前就出现了，就近两年，从最开始的几十美元，几百美元，到现在的十几万美元，这东西涨的让人心发慌。”

许宣问：“你买了多少？”

史蒂夫想了想：“大概，五千多枚？”

许宣闻言再次惊讶的看了他一眼。

五千多枚，岂不是价值五亿多美元了？

虚拟货币啊，他可真敢玩。

不过史蒂夫却又笑着解释道：“当初我买的时候只是当成游戏玩了，大概是七百美元一枚，所以不算贵。”

许宣点点头，虽然有点惊讶，但却也不会太过震惊。

这两年许宣也能明白一些事，有些东西，本身就是社会高层的人才能接触和玩的。

比如这种虚拟货币，普通人虽然知道，但却很少有人在最开始的时候就入场，就算是入场也是一枚两枚的。

像是史蒂夫这种百年家族底蕴的子弟，很多时候就是在喝酒聊天的时候，然后不经意的聊到这个话题，然后，买个几十万，花个上百万美元的玩具。

可实际上，当有些东西做大了盘子，就会有人下场割韭菜。

像是这种虚拟货币，不是不会崩盘，而是只要有钱赚，就永远不会崩盘。

今年十万一枚，明年就会十一万一枚，总之会有人不断的抛出，然后收入，一茬一茬的收割韭菜。

当然了，像是挖矿这种什么的，只是个例，利益的大头总归是掌握在少数人手中的。

见许宣不说话，史蒂夫就笑道：“想玩一下？我装给你一千枚？”

许宣摇头：“没什么兴趣，就是有点好奇。”

史蒂夫也不再多说。

随后是地产方面的大亨上台演讲，聊的是新坡的地产。

新坡这边和内地有所不同，而且新坡的面积也是一个非常巨大的问题，故而在新坡这边玩地产，简直就是在蹦极。

俞家这么有钱为什么不在新坡玩地产？

除了这边的市场饱和之外，就是规则和盘子大小的缘故。

接下来五花八门，看的许宣也是新奇。

汽车，电池，甚至是石油生意都有。

唯独华国的房地产话题，会吸引整个会场的人。

虽然现在华国的地产也开始停滞暴涨，但总体来说还是在缓慢增长的。

这一点大家都心知肚明，但是这个峰会上，大多数的人都在抛售在华的资产。

你看着在增长，实际上也在缓慢增长。

可是资本却开始离场。

究其原因，谁也不是神，不知道华国的房地产到底能坚持到什么时候。

况且，缓慢增长已经不利于投资。

俞代哲也被邀请上台，聊了一下俞家在鹰国，西亚，以及新坡的资产，想要吸收投资，以及有一些想要出售的想法等等。

大概两个多小时后，整个会场开始休息。

史蒂夫神秘一笑：“峰会正式开始！”

许宣颔首，知道他是什么意思。

其实上台演讲，不过是吸引人目光和混个脸熟，真正的资产置换，还是从现在开始。

大家开始三三两两的分坐，许宣大概看了一眼。

地产，石油，能源，乃至科技等这些领域，都会分成一个个的小圈子，然后聊着相关的话题。

但其实，在此之前，大家都私下里聊过，今天不过是来看看有没有更合适的，亦或是过来交个朋友之类的。

这个峰会最初真正的含义，就是交朋友。

例如许宣想要购买某只股票，但却找不到相关的势力，那么在这里你就能轻松的找到人脉。

但像是俞家，想要转移重心，和查尔德家族合作，其实是私下里进行的。

俞代哲今天过来，其实是想看看，有没有其他的门路，比如康德地产其他的持股方，有没有倾向于撤出华国的意向。

所以他走向了华尔街凯瑟琳那一桌，相互打招呼后才笑着看向凯瑟琳：“高盛今年也有资产要撤出华国？”

凯瑟琳是一个相当漂亮的中年女人，没有欧美人结婚后的那种臃肿和皮肤松弛，反而更像是东方人女人一样，有着光滑的皮肤和弹性，看上去像是一个风韵少妇。

凯瑟琳点点头：“是的，高盛手中有5.7%的康德在华股份。”

俞代哲闻言眼前一亮。

随后又听到凯瑟琳说道：“不过已经被布鲁斯购置。”

“布鲁斯？”


第1281章 狙击

其实今天在这里看到许宣，俞代哲还是有点惊讶的。

倒不是说惊讶许宣能来这个峰会，而是惊讶于许宣明知道俞家已经放弃了小鱼，放弃了利用他，转而跟查尔德另外一个家族子弟联姻，但许宣却依旧来了新坡。

俞家可以说是非常了解许宣。

连coco黎霜都知道许宣不可能轻易的跟俞家握手言和，俞代哲就算是个狂人，嘴上嘲讽许宣，心中却从未轻敌。

所以今天跟许宣聊天，他就想试探一下许宣。

可惜的是，许宣一直都没有说什么，甚至连一句狠话都没有说。

这反而让俞代哲一直提着心，留意着许宣今天的动静。

但是自从俞代哲跟许宣聊天后，许宣就再也没有跟别人接触。

这更让俞代哲疑惑。

许宣今天来，难道就是看着自己跟别的势力置换消息和利益？

不可能的。

所以他试探性的跟华尔街高盛接触，询问他们对在华的康德地产股份是不是有意出售。

没想到凯瑟琳还真的说了，但是却告诉他卖给一个叫布鲁斯的人了？

最初的时候俞代哲还没有反应过来，但是下一秒他又问：“布鲁斯许？”

凯瑟琳点头嗯哼了一声。

俞代哲脸色微微沉了下来：“高盛居然也参与娱乐业？”

凯瑟琳闻言笑出声：“俞，我们是赚钱，不是挑行业。”

俞代哲默然不语，又问道：“未来集团在鹰国，除了米高综合娱乐，似乎并没有其他产业吧？”

“是的，米高综合娱乐会在明年年初在纳斯达克上市。”凯瑟琳也没有隐瞒，直接把谜底解开。

俞代哲闻言就懂了。

米高综合娱乐要上市，高盛成了包销商。

所以高盛把在华的康德地产股份，卖给了许宣？

俞家对在华的资产置换，重点就是康德地产。

康德地产也从不是一家房地产公司，而是一个综合性的控股公司。

其中包含了华国最有名的几个房地产集团的持股。

“米高综合娱乐，仅仅只有《变形金刚》一部内容吧？”俞代哲还是有点不甘心。

早知道高盛要出售康德地产的股份，俞家是可以高出市场价5%的价格购买的。

凯瑟琳解释道：“高盛在十天前并没有出售康德地产股份的打算，只不过是米高综合娱乐的总裁联系到我们，想要米高综合娱乐上市。”

“正如你所言，米高综合娱乐，最值钱的就是一部《变形金刚》动漫，其周边的估值，已经超过了两百亿美元。”

“这么高？”俞代哲皱眉问。

周围的几个人也安静了下来，听着凯瑟琳跟俞代哲的对话。

凯瑟琳端起红酒轻轻抿了一口，点头：“是的，去年整个年度，变形金刚的周边玩具销售额已经超过三百亿美元，以及变形金刚的文体版权销售额超过百亿美元。”

“动漫收视率也在节节攀高，整体估算，米高综合娱乐的估值，已经超过两百亿，今年酝酿一年，明年上市后，其股份价值将会超过三百亿。”

周围的人纷纷点头。

其实大家都知道《变形金刚》估值虚高。

但奈何这东西的玩具卖的太好了。

虽然在华国，在其他落后国家卖的并不是很好，而且还有大量的盗版。

然而让凯瑟琳和高盛调查之后，他们惊愕的发现。

华国境内的盗版，乃至东南亚，以及印度的盗版变形金刚，居然是未来集团故意为之的。

这就有点让人不得不联想微软当年的遭遇了。

华国市场的电脑非常庞大，早在几年前就超过了十亿这个数字。

但是在文化知识产权改革之后的最初几年，盗版还是横行。

所以微软在华的正版数量，和电脑存量一直都是十分之一的比例。

然而结果是什么呢？

微软占据了华国的操纵系统市场70%，甚至是最近这些年的95%！

未来集团也在下棋嘛。

高盛研究过后，明白这是在为后续做铺垫。

当然，这只是调查的一个小插曲。

在鹰国，欧洲等地，正版变形金刚的销售还是很火爆的。

去年一年的净利润，可能会超过一百二十亿美元！

这是什么概念啊！

固然这个利润会在今年下滑，这是全球经济和玩偶周边存量的双向因素导致的。

但米高综合娱乐，上市是稳赚的！

因为米高综合娱乐，会在明年和未来集团的未来周刊进行战略合作！

那么就不难想象，未来周刊的动漫，也将会进入鹰国市场！

俞代哲有点不甘心：“高盛这么看好未来集团......”

“嗯哼。”凯瑟琳笑了笑：“我们也知道了俞家和未来集团的一些纠葛，这些不是重点是，查尔德家族的康德地产，可能也会卖给布鲁斯。”

俞代哲闻言就想说不可能！

俞幼澄已经跟查尔德家族联姻。

关于俞家的产业转移中心，查尔德家族自然是一清二楚的。

查尔德需要俞家在鹰国的产业，俞家需要查尔德在华的产业。

双方互利互惠的一种交易，所以凭什么会跟许宣合作？

就凭史蒂夫那个纨绔子弟吗？

不可能的。

这个时候，杨超琼走了过来。

跟凯瑟琳打个招呼后，坐在了俞代哲的斜对面。

边上的李文泽举起酒杯跟杨超琼碰了一下。

凯瑟琳笑着道：“杨，阳光院线确定要跟未来院线合并吗？”

杨超琼点点头：“没错，不过要等到明年，高盛有想法？”

“我们是朋友。”凯瑟琳笑着说。

未来院线目前是港股，如果跟阳光院线合并的话，是可以在纳斯达克上市的。

当然，这些还不够，还要看杨超琼身边的那个李文泽是什么态度。

李文泽看向俞代哲，微微的点头：“俞叔叔。”

俞代哲心中忽然警惕起来。

果然，李文泽说道：“佳美和查尔德的人接触了一下，康德地产的股份，答应要交予佳美集团。”

俞代哲皱眉。

香江的李家？

他们跟未来集团不是敌对关系吗？

当然，俞代哲不会傻乎乎的问出来。

商业上的事情从来就没有永远的敌人。

李文泽这种家族出身的子弟，自然也明白只有永远的利益。

所以跟未来集团合作，肯定是有俞家不知道的消息。

俞代哲忽然想起了什么：“凰龙卫视？”

李文泽倒是微微一怔，随后笑着道：“还有半岛酒店。”


第1282章 合纵连横

许宣从未想过要控制香江的舆论。

哪怕是有着黄龙卫视的股份，但也明白，想要控制香江的舆论是不可能的。

所以，从杜家获得的凰龙卫视股份，许宣一直都没想过要留多久。

这次刚好要狙击俞家，而李文泽又联系杨超琼，想要跟许宣聊聊这件事。

所以事情很顺理成章。

许宣把黄龙卫视20%的股份转移给了李文泽。

李文泽把佳美集团持有康德的2.4%股份转移给许宣，并且购入未来院线10%分红股。

好莱坞能明白未来的电影市场趋势，李文泽自然也明白。

未来院线上了大几百块MIAX矩形银幕，岂能瞒过有心人？

所以理所应当的，很多人也想要进入院线这个行业。

让他们从无到有的去建设院线，肯定没人去做。

因为院线的盈利期很长，一般会在五年左右。

谁手中有上百亿，几百亿的现金或是资源，会忍受五年的不盈利空窗期？

那还不如放在银行呢。

这也是为什么许宣直接收购当初的花溪院线，而不是自己建设院线。

李文泽当然也明白这个道理，所以合作是非常顺利的。

俞代哲转而看向凯瑟琳左侧的一个男子，问：“SK集团呢？”

这名五十多岁的白皮肤男子叫索恩，他笑着道：“俞，你们俞家从未想过要跟SK合作。”

俞代哲摇头：“我是问你们手中的能源股。”

索恩闻言看向了杨超琼。

俞代哲再次露出惊讶的表情，目光看向杨超琼。

杨超琼代表着是华国西南的杨家。

杨家虽然不算是华国首富，但却也是前十之一。

尤其是在千度成型后，杨家不管是地位还是资产，都会慢慢膨胀起来。

等明年千度上市，杨超琼的父亲将会一跃进入华国首富行列。

“许宣是做娱乐行业的，不会购置其他产业，这一点你们应该明白，所以能源股，科技等，这方面由杨家代入。”杨超琼说。

俞代哲闻言摇头：“未来集团没有这么多的资产置换，米高综合娱乐总不能被他卖掉......”

说到这，俞代哲忽然愣住。

因为他想到了一个可能！

只是，在此之前，俞代哲和俞家都没有想过，更不敢想许宣这么大胆！

米高综合娱乐的利润，没有转移回国？！

杨超琼抿嘴笑了笑：“米高综合娱乐的利润，其实一直在慢慢的往国内转移，但也仅仅是一部分，俞家难道不知道上次许宣跟金马奖的龃龉，出售了10%的米高综合股份？”

“结合去年滞留的利润，和这10%的股份，总计超过六十亿美元，是足够打动杨家的。”

俞代哲摇头：“我记得，这10%的股份，许宣当初要求是直接转移国内的吧？”

“他改注意了。”杨超琼笑着说：“这笔钱不可能这么快转移国内，其实已经在开始运作了，不过许宣改注意后，支付了1%的手续费。”

六十亿的百分之一是六千万！

所以，许宣为了针对俞家，直接支付了六千万美元？

开什么玩笑？

他许宣也不是独裁者，集团更不是他一个人的！

杨超琼笑着解释：“其实这六千万并没有拿出来，不过吧。”

说到这，她看向凯瑟琳。

凯瑟琳点点头：“米高综合娱乐今后的资金，将会在高盛，这六千万算是高盛的诚意。”

所以，许宣一分钱没花呗？！

俞家为什么不害怕许宣在鹰国的资产，就是因为他们知道，许宣最近半年都在运作这笔钱回国。

而且手续什么的都在进行中。

正如杨超琼所言，这个时候改变方略，肯定是要浪费大量的人力物力，所以操作这笔钱的代理方也不会同意。

俞家计算过，许宣如果反悔的话，至少要支付五千万美元。

这可是三亿多华夏币啊。

为了给小鱼儿出口气，许宣可能拿出这么多钱来？

但事情总是这么巧合。

高盛要报销米高综合娱乐上市的股票，而许宣临时改变主意，需要支付的1%手续费则被免除。

当然，今后许宣的资产要在高盛，这其中也可能有鹰国方面政治层次的示意。

但没关系。

自从许宣知道东方好莱坞进入香江的理由后，许宣就从未害怕过鹰国会动自己的产业。

凯瑟琳看着俞代哲道：“虽然我不知道具体事情，但我知道，布鲁斯已经将俞家能置换的产业，全部插手了一遍，虽然他自己没有吃掉这些东西，但变相的封堵了俞家转移重心的脚步。”

“起码去年你们俞家的所有努力，全部白费。”

俞代哲脸色铁青一片。

正如凯瑟琳所言。

如果杨超琼说的是事实，那么俞家去年的算计，将会全部落空。

这对于俞家来说是非常难以接受的。

一年的运作和安排，花费的精力，人脉是何其庞大。

就这样被许宣搅乱了？

杨超琼抿嘴笑了笑，似乎在等俞代哲下一个话题。

果然，俞代哲冷讽的笑了一声：“俞家也不是非要置换产业不可。”

杨超琼闻言想大笑一声。

又被许宣猜中了。

她笑着看向俞代哲：“俞叔，其实您可以再联想一下，许宣要那么多康德地产股份做什么？”

俞代哲不明白杨超琼是什么意思。

他的想法是，既然许宣截胡，那俞家就带着现金去华国呗，虽然很麻烦，但也不是不可能。

只不过带着现金肯定不如带着资产转移。

所以俞代哲不明白杨超琼这句话是什么意思。

但是下一秒他就回过味来了。

只看到俞代哲直接站起身，目光有点错愕的看了一眼杨超琼，随之扫视整个大厅，寻找许宣。

可是会场内，哪还有许宣的身影？

此时的许宣，已经离开了会场。

他还需要确保事情顺利就行了，该做的前些天已经都做好了。

所以这个时候的许宣，已经离开了会场。

俞代哲转身离去，一边走一边掏出电话，拨打许宣的号码。

他当然听懂了杨超琼的潜台词，所以才会这么惊讶。

他不甘心！

许宣的电话接通了，告知他在小鱼的酒店大堂。

俞代哲深呼吸了一下，拨通了俞晚晴的电话。

这件事，还需要俞晚晴出面才行。


第1283章 不甘心

酒店自助餐厅内。

俞晚晴坐在餐桌边上，目光复杂的看着许宣端着盘子，正在挑选自己喜欢的食物。

新坡这边的食物非常符合华人的口味，许宣甚至还看到了炒面以及海鲜粥。

这家酒店是度假酒店。

其房间格式，像是公寓模式的小别墅。

所以此时的小鱼儿还在房间中收拾，想要徒步来餐厅，至少需要十分钟的时间。

这是许宣最不喜欢这家酒店的地方。

固然他们有摆渡车，但也有点不方便。

不过人家不是商务酒店，是度假酒店......

端着食物回来的许宣，笑着说：“这家酒店的自助餐虽然符合华人口味，但还是有点不符合我的口味，太清淡了。”

俞晚晴点点头：“毕竟要照顾其他国家的口味。”

二人对立而坐，俞晚晴问道：“所以，康德地产你拿到了30%的股份？”

许宣的点头。

俞晚晴又问：“你拿到这部分股份，会收拢各大城市的商超级项目，然后打造未来广场？”

许宣闻言摇摇头：“那种模式在十年前还行，现在不成了，华国的房地产没有这么大的市场支撑这种模式。”

万达模式当然是成功的，但是也要看时间点。

这个是时空的当下，万达模式虽然还能成功，但利润空间不会太大。

许宣笑着说：“但其实大差不差，因为项目正在启动，所以不可能中断，但不会纯粹是商超模式。”

“我会加入电影元素，动漫元素，每个城市会布置一个特殊的商超。”

比如京都的流浪地球元素，然后将西游记IP，漫威IP加入其中。

现在还不显，等这些电影拍出来，形成了影视宇宙，那个时候这些商超才会渐渐地展露利润的空间。

如果不是因为项目正在启动，许宣是不会这样做的。

但可惜，正在进行中的项目，许宣也只能尽量的别出心裁一下，但同时也不会大动康德地产的计划。

许宣对房地产商业上的事情没有太多的经验，所以选择相信专业人士的判断，只不过会加入许宣一些想法。

这些都无伤大雅，但却会在未来产生意想不到的效应。

不过俞晚晴和许宣聊的目的不是这些。

俞晚晴说道：“所以，今年俞家想要转移的任何资产，你都会以未来广场进行干扰对吧？”

许宣点头：“康德地产在全国布置的商超模式，就是前年李家想的那种模式。”

“佳美集团已经放弃这部分计划，全权丢给了康德，我当然要利用好这个事情。”

“谁要跟俞家合作，我就会找谁跟他们合作未来广场项目。”

许宣一边用筷子夹着炒面，一边笑着说道：“当然，我知道商业上的事情不可能太绝对，但我也没有说让他们不跟你们俞家合作，只是我的要求是晚一年跟你们俞家合作，狙击你们俞家一年是我最大的能力了，我还没有自不量力到彻底狙击你们俞家的地步。”

俞晚晴最害怕的事情还是发生了。

许宣虽然说的这么自谦和轻松。

但是这一年代表什么？

代表着去年一年俞家的努力白费了！

俞家去年开始跟许宣接触，设计许宣，设计小鱼。

但同时，俞家也有自己的行动。

跟查尔德家族联姻，不过是表面上的事情。

能成功自然是皆大欢喜，也是最大的捷径。

不能成功当然要想着后路。

只是俞家低估了许宣，也小看了这件事的影响力。

许宣宁愿让米高综合娱乐提前上市也要狙击俞家，从而也证明俞家对小鱼的设计让他有多么愤怒。

俞晚晴跟俞代哲和俞代生聊过，许宣不会轻易放过俞家的。

当时的俞代哲还嗤之以鼻。

而现在呢。

许宣封死了俞家今年全年的路！

所以准确来说，俞家不是浪费了一年，而是两年！

这两年代表着俞家什么都没做，做的全部作废了！

对于俞家而言，这种损失，还有这种精神打击是非常巨大的。

俞晚晴叹口气，看向了走进餐厅的俞代哲。

许宣没有起身，自顾自的吃着。

俞晚晴站起身给自己的七叔拿了一杯果汁，双方再次坐下来。

俞代哲目光复杂的看着许宣：“小晨并没有受到伤害。”

许宣点头：“所以我才只是狙击俞家一年时间。”

如果小鱼儿受到伤害，那还能坐在一起吃饭？

许宣心中哂笑，想来俞家现在还想不通自己为什么这么愤怒吧？

人的底线和三观不同。

他们认为，设计小鱼，成功则好，不成功则罢。

但却从未想过这件事会不会让人不舒服。

甚至还想着，就算许宣不舒服，也会压服许宣。

因为俞家一旦将资产和重心转移国内，那将会是一个巨无霸集团，是未来集团究极一生都无法企及的！

俞代哲并没有气急败坏，表情也没有了之前的烦躁。

他平静的看着许宣：“你就不怕真的跟俞家不死不休？”

许宣抬头看了他一眼，笑着问：“我们是做内容行业的，不是实体行业，俞家想要做什么尽管来，反正我是第一代，没什么打击不能接受的，最差我也不过是回到三年前的样子。”

“就因为俞家跟东瀛人合作设计了小鱼？”俞代哲又问。

许宣摇头。

不过他还是顿了顿，说道：“是傲慢......”

俞代哲蹙眉，俞晚晴忽然叹口气。

果然啊，这狗男人还是因为咽不下这口气。

俞晚晴大概明白许宣的想法。

俞家把小鱼没有当成个体的人，而是物品，是利益的连接。

所以许宣很讨厌这种感觉。

俞家甚至没有在乎过许宣的感受。

其实说起来，俞家跟许宣并没有利益冲突，最大的冲突就是想要夺走小鱼。

这才是面前这狗男人最愤怒的地方。

其实俞晚晴听想说，你为了一个女人，值得吗？

她不相信许宣今后就一直有小鱼一个女人！

这不现实，也不可能！

人在不同的年龄，考虑的事情，追求的东西自然不同。

固然许宣专情，一辈子守护着小鱼，但也架不住那些狂蜂浪蝶飞蛾扑火！

但是这种话一说，估计又是一场冲突。

所以她问道：“你想要俞家做什么？”

如果没有目的，许宣不可能跟俞家见面吃饭。

所以俞晚晴不想再多费口舌，直接问许宣的目的！


第1284章 愤怒

二月八号中午。

许宣带着小鱼在京都机场落地。

带着小鱼，许宣直接来到了边兆君这边。

其实骆清溪是想让小鱼回公司的，但是许宣没让，而是带着她找到边兆君。

许宣当然是想要让小鱼知道一下关于佐藤璐璐秀的事情，也不想让小鱼心中有芥蒂。

关于佐藤璐璐秀的骨灰化验结果已经出来。

许宣跟小鱼一起听完了边兆君的阐述。

然而俩人目光古怪的离开了行政大楼。

小鱼抓着许宣的大手，抬头看着他：“没关系的，慢慢来。”

许宣低头看了她一眼。

从新坡到京都，从短袖到羽绒服，小鱼儿的脸蛋红扑扑的。

许宣笑了笑，拉着她走进停车场。

小鱼坐进车子内，然后就脱掉鞋子，两个脚丫直接放在了车子的控制台上。

她慵懒的伸个懒腰：“还是我的地方坐着舒服！”

许宣看了看小鱼就穿着一条鲨鱼裤的双腿，皱眉道：“回去后多穿点衣服，京都今天零下五度！”

小鱼撇撇嘴，刷着手机，然后惊讶道：“吕如舟居然夸奖你了？”

许宣一边开车一边打开中控台的大屏幕，然后点开小鱼发过来的链接。

吕如舟在社交媒体上夸赞许宣正能量，三观正。

这种事情是值得每一个人学习的，同时也痛骂那些崇洋媚外的人。

前几天，许宣在接受采访的时候，怼了一波记者。

这件事还上过一天热搜，也有人在咒骂许宣。

许宣和未来集团没有回应，但是昨天吕如舟却是在网上破口大骂起来。

不仅是吕如舟破口大骂，还有很多吕如舟的影迷们也跟着咒骂崇洋媚外的人，并且疯狂的艾特许宣，赞扬许宣。

小鱼有点费解的问：“这是咋啦？你跟吕如舟和好啦？”

许宣无语的翻个白眼：“什么跟什么？这孙子肯定是要宣传《大决战》！”

小鱼儿就搜索《大决战》。

看了一会儿才明白，感情吕如舟的电影提档春节档了？

那么就是陈文东的电影改档？

《大决战》当然是二战时期的大决战。

所以这个时候疯狂的赞美许宣，也是宣传的好时机。

小鱼儿多少有点嗤之以鼻的道：“这人真虚伪！”

许宣笑呵呵的解释：“其实，他还有别的心思，估计是想要拿到票房纪录，到时候也能顺着今天的事情压制一下我的电影，或是讽刺一下魔盗团。”

小鱼儿皱眉。

她的性格使然，又是会不会太联想别人的坏处。

但是许宣这样一说，她还真的发现有可能。

实在是吕如舟这两年被许宣压制的太狠了。

如果不是许宣的出现，吕如舟应该是当前华国青年导演的佼佼者。

但是有许宣珠玉在前，别说吕如舟了，就算是周向群这六大导演都被的喘不过气来。

尤其是现在。

不仅是张凯刚加入了未来集团，甚至是霍思晴都站在了许宣这边。

除此之外，就是魔盗团被嘲讽的一些热帖。

小鱼儿刷了一会儿就关闭手机，看向许宣问：“哥哥，你跟俞家谈什么啦？”

许宣就知道她忍不住。

昨天小鱼来到餐厅的时候俞晚晴和俞代哲已经走了。

小鱼就挺好奇的，但是也因为许宣不想多说，就没有问。

下午的时候小鱼跟许宣在酒店内的游泳池玩耍了一个下午，晚餐又是在海边弄的烧烤，玩的不亦乐乎。

晚上的时候又被许宣折腾到大半夜，所以就没有来得及追问。

许宣以为她在飞机上就会问呢，没想到上飞机就搂着她呼呼大睡。

“你猜？”许宣挑挑眉毛。

小鱼斜睨了他一眼，靠在座位上：“我不管啦，反正今后跟俞家没关系了。”

许宣笑呵呵的解释：“俞家今年之内都不会有转移国内的可能，飞鱼集团答应跟未来集团看齐，可以使用外来演员，咖位足够的话可以溢价片酬，但不能超过10%。”

“大概率还是跟未来集团一样，一视同仁！”

小鱼儿惊讶的看了一眼许宣：“俞晚晴会答应？”

“由不得她！”

小鱼儿抿着嘴，又说道：“其实哥哥你没必要这样做的......”

许宣笑而不语，将小鱼送回了天籁集团，约定好晚上回家吃饭后，开车返回公司。

只是在许宣开车进入未来集团后，目光微微的一闪。

来到停车场，许宣停稳车子后，又返回了出口。

未来集团大楼被收购后，也做出了相应的改变。

大楼的前面花园修葺了一下，同时未来集团大楼左侧的公园也做出了一些改动。

毕竟写字楼改名未来集团了，周围的景色也应该换换。

只是刚才许宣开车进来的时候，目光一闪却看到了一座雕像。

许宣出国之前这雕像是不存在的。

他走出电梯，朝着外面走去。

下午时分，公司都已经下班，来回走动的人也不会太多。

许宣一个人走向公园的时候，霍长庆忽然出现他身后。

许宣一边走一边问：“左侧的公园是今天完工？”

“昨天。”霍长庆一边走一边说道：“我也是今天上班的时候发现的，这群人胆子太大了！”

许宣刚走进小公园，然后就看到一辆白色的商务车快速离开。

霍长庆有点愣神：“是飞天网的采访车？”

飞天网，也就是当初采访许宣，关于慈善事件的那个苟云盛所在的公司。

等许宣和霍长庆走到小公园内后，前者的脸色铁青一片。

无他。

此时的小公园入口处，两座人性雕像赫然而立。

一个是高达两米，巨肥胖的相扑运动员。

而在这个相扑运动员对面，则是一座一米多高的骨瘦如柴瘦小男孩儿雕像。

两相对比，一个肥胖两米多，一个瘦小一米多，异常的刺眼！

霍长庆这时候忽然反应过来：“坏了！刚才飞天网的人是拍照片走了！”

许宣没想到，这种事会发生在未来集团。

在原时空，刷短视频的时候他也见过，全国各地的公园中有什么小日子元素的雕像，被网友们各种喷。

而现在，这样的雕像就赤裸裸的出现在未来集团门前！

这岂能不让许宣愤懑？


第1285章 春晚服装

雕像的事情春节期间肯定不会爆发，飞天网的人拍走照片，一定是要在年后做文章。

许宣让霍长庆调查集团的后勤部，看看到底是谁允许这种雕像出现在未来集团的。

最后反馈回来的消息是。

雕像是当天立的，所以别说许宣，就算是集团内部也是第一次看到。

也就是说，有人趁着新年期间要做这种事，并且还收买了集团内部很多人。

许宣让霍长庆先别管，看看这件事到底最后会发展成什么样。

同样的，许宣也会有自己的安排，自然不会让这件事侮辱了未来集团。

你陷害我，我设计你，最后谁吃亏谁沾光还不知道呢。

翌日。

二月九号，大年三十。

从中午开始，许宣跟小鱼儿就来到了央视。

今年的春晚，许宣和小鱼有一首合唱歌曲《屋顶》。

之前许宣和小鱼一直都没有彩排，所以今天早早的过来，先走一遍现场，然后在下午的时候开始录制。

其实，录制就是现场直播，这是很多年都不成文的规则了。

小鱼早早的来到了央视内部，跟一些熟悉的歌手艺人聊天，许宣来的比较晚。

二人走了一遍舞台，现场的总导演也非常满意这首歌。

值得一提，今年春晚的总导演不是顾清风，也不是张凯刚。

而是一名叫张北望的老导演。

这名导演在影迷圈名不经传，但是在导演圈子却非常有名气。

他年轻的时候，在鹰国上学，并且在好莱坞导演公会三年时间。

之后张北望进入香江，在香江拍摄港片，嗯，带点颜色的三级片，持续了十五年之久。

在二十年前，或许还有人会嗤之以鼻。

可是二十年后再看那些三级，已然变成了经典。

张北望也成为了一代大师。

就像舒淇小姐姐一样。

等到他五十五岁的时候，回到了内娱，然后就开始了纪录片的拍摄生涯。

他拍摄的纪录片，一直以华国风土人情为主。

可惜的是这个时代，纯粹的纪录片，根本没有多少人去看。

但是国家比较重视，故张北望就一直坚持了下来。

直至今年，已经长达十年时间。

在导演圈子，几乎就没有人不尊敬这个老导演的。

张北望这个人，性格比较古怪，而且比较偏执，但是制导技术是公认老道的，毕竟他算作是内娱首批走出的导演了。

他还有一个身份，这个人是顾清风的导师。

所以他执导春晚，倒也没有什么问题。

许宣和小鱼的《屋顶》自然是经典中的经典，彩排过后就按照节目表继续，演员开始上妆。

不过唯一有点让许宣膈应的是。

张北望的徒子徒孙很多，关系网也非常复杂。

尤其是跟香江那边。

今年春晚的服装设计是香江人，副导演严加琦是香江人，灯光和舞台，都有香江那边的工作人员。

此时的春晚后台。

所有人都在忙碌着，因为一个小时后就要开始录制。

严加琦盯着一个三十多岁的女人，眉头紧皱：“你这样做不怕惹恼了那个人？”

这女人叫龙双，服装总设计师。

她长发披肩，穿着一件灰色风衣，内里是白色波浪翻领绒衣，贴身收腹，将上半身的伟岸呈现出来，下身是一条黑色的西装裤，黑皮鞋，S形的身材一览无余。

“怎么？这里是央视春晚，他还敢动手不成？要是这样的话，乐见其成！”龙双笑着道。

严加琦还是有点犹豫，又听到龙双说道：“今年央视的总台长，还有各部门领导都下达了指导，要区别于往年，不能让观众们猜到各种题目，服装上也要别出心裁一些，我这样做，不是按照指示嘛，有什么不可以的？”

“鱼幼晨是内娱小天后，女歌手之中人气第一，她的服装设计特别一点，也能点燃央视的收视率。”

严加琦闻言点点头。

确实，最近几年的春晚，收视率不断的下跌，除了节目渐渐地模式化之外，就是没有了新鲜感。

所以央视领导，还有相关部领导才下达了指示，要别出心裁一些，只要不过分的特立独行，都是允许的。

让严加琦担心的是，龙双给鱼幼晨准备的服装，和之前彩排的时候有稍微的区别。

鱼幼晨和许宣是对唱歌曲，她的服装是一件纯白色的晚礼服。

这很正常，不正常的是，彩排的时候是很标准的礼服。

但是现在龙双要把晚礼服的大腿开衩，拉高五公分！

别小瞧这五公分。

本来穿晚礼服的人在走路的时候，开叉会看到少半截大腿，但是拉高五公分，直接就快要到大腿盆骨处了，这特么就算是走光了好吧。

不仅如此，领口也被她改了，变成事业线暴露，能够露出半圆来。

这种礼服会非常吸引眼球，但是这里是央视，严加琦担心会被领导们训斥，同时也怕惹恼许宣。

龙双笑着道：“我请示过领导，说今年的衣服可能会比较大胆一些，同时也聊过关于欧美那边的女艺人大胆的穿着。”

“狄台长说，在不要太刻意的情况下，是允许稍微大胆一点，这种事，根本没有标尺，大不了等鱼幼晨后面的女艺人我再保守一点就行了。”

“你想啊，内娱的天后，又是鱼幼晨这个级别的美女，露大腿，露两胸的半圆，多吸引眼球？今年的春晚必然会比往年收视率要高很多！”

“固然央视的人事后可能会裁剪鱼幼晨的镜头，但是现场还有很多观众嘛，多有意思。”龙双笑着道。

严加琦还要说什么，不过这个时候后台已经忙碌了起来。

其实严加琦知道，龙双是香江金有贤的小姨子，她虽然说的头头是道，但还是想着让鱼幼晨出丑罢了。

但严加琦更知道龙双说的没错。

大不了镜头剪辑嘛，但是现场会看到鱼幼晨走光的一面，当然也会吸引大量的眼球。

就算是剪辑，特写镜头减少，但鱼幼晨是什么身份？

哪怕是远镜头看到鱼幼晨那暴露的穿着，也能引起全国观众的热议了，春晚的收视率只要上来了，狄红岩就算是反对又能怎样？

央视又不是她的一言堂！

况且，也仅仅是针对了鱼幼晨一个人，其他的服装等都做到尽善尽美即可！

还有一点严加琦也明白。

龙双这是在故意挑拨许宣。

许宣如果真的怒火中烧，那更好，最好大打出手才好呢。

说不得还能让许宣在看守所过年嘞。

而且，严加琦也能想到，这件事绝对不算是故意找事。

因为仅仅只有鱼幼晨的服装出问题了，就算是被质问，也可以说是服装毁坏，领口线头松动导致的。


第1286章 龙双

独立更衣室内。

小萍正在收拾小鱼的东西，化妆师也在定妆。

做好这一切后，小萍就拿起小鱼今晚穿的白色礼服，开始给小鱼换衣服。

只是当小鱼儿穿上这件晚礼服后，整个人的脸色都是通红的。

晚礼服纯白色，收腰收腹，所以能够清晰的看到小鱼胯骨外凸，身材线条被完美的呈现出来。

只是大腿的开叉处，太高了，高的能看到小鱼的肉色安全裤了。

除此之外，就是礼服胸口处。

因为是一字肩样式，所以双肩是露在外面的。

但是领口太低了，低的能看到小鱼的隐形内衣，两个娇挺的半圆露在外面，很是吸引眼球。

小鱼的皮肤又白又嫩，所以这样穿衣服如果是闺中情趣的话，是非常让人血脉喷张的，可这是央视春晚啊。

最开始的时候，小萍以为是领口可以往上提，毕竟是一字肩礼服。

但是俩女孩弄了好一会儿却发现，根本提不上去，这晚礼服，有毛病！

小萍气呼呼的鼓着腮帮子：“我去找服装师，姐，你在这里等一会儿。”

小鱼点点头，坐在了沙发上。

这个更衣室是独立的，也是对小鱼身份地位的体现，所以庞杂人等是进不来的。

小萍离开后，房间中就剩下了小鱼一个人。

但刚过两分钟房门就被敲响，小鱼透过猫眼看了一下，然后捂着胸口大开门。

龙双的一双眼睛扫视着小鱼儿，然后满意的点点头：“很美。”

小鱼儿蹙眉道：“龙总监，这件衣服有问题，腿部叉口和胸部都太过于暴露了，和中午彩排的时候不是一件衣服吗？”

龙双围绕着小鱼走了一圈，笑着解释道：“彩排时候的衣服和录播的衣服是一样的，只不过是略微做出了改动。”

小鱼何等聪明，其实从小萍离开到龙双出现，她就明白这里面有问题。

这个更衣室是专门给小鱼准备的，没有外人能进，也没有任何的电子设备在房间中。

所以龙双说完后，又啧啧出声：“鱼小姐的身材比三年前更完美了，穿这件衣服非常完美，准备准备，录播要开始了。”

小鱼儿道：“这件衣服有问题，龙总监还是更换一件吧，别说我不能穿这件衣服，就算是央视也不可能允许的。”

这里是什么场合？

怎么可能允许女艺人用这种办法吸睛？

而骤然间想到这，小鱼儿瞪大了眸子。

自己要是穿着这件衣服出去，可能别人不会联想服装师，而是会联想自己是不是故意这样做的，以吸引流量增加热度？

想到这，小鱼儿惊讶的转过头看着龙双，这是她故意的？

龙双见小鱼儿回过神来，眼神变的冷冷的，目光看向小鱼儿胸口处的那块绿色翡翠：“翡翠挺漂亮。”

小鱼儿眼神不善。

龙双则是凑近小鱼儿，低声道：“鱼幼晨，这衣服就这样，你不穿也要穿，服装组没有多余的衣服给你，让你穿着这件衣服登台，是为了给你增加热度，又没有真的走光，你们内地女艺人不是经常习惯做这种事吗？”

说完龙双就后撤一步，又换上了和善的表情。

这里虽然没有电子设备，但龙双也不会过分的跟小鱼儿多说什么。

她笑呵呵的看着满脸通红的小鱼儿，道：“还有半个小时，好好休息一下，有什么问题再让你的助理找我。”

看着这个女人离开，小鱼儿依旧捂着自己的胸口，除了脸红之外，并没有过多的愤怒。

这件事必然是对方有心准备的。

看似是服装师出问题了，可其实能够想象，其他女艺人的服装一定没问题，所以就算是把事情捅到总导演，甚至是狄红岩那里龙双都有借口。

而时间不等人，小鱼儿又不可能让小萍回公司取衣服，所以只能穿着这件晚礼服上台。

可绝对不行啊！

这成什么样了？

红毯艺术吗？

故意走光博眼球？

这里可是春晚诶。

小鱼儿下意识的去找手机，这才想起来在小萍手中。

她坐在沙发上，想着，要不就找几个别针，把大腿和胸口处别起来，总归要等录播完之后再解决这件事才行。

小萍过了几分钟气呼呼的回来道：“服装师那边说衣服都是固定的，没有多余的衣服给咱们更换，还说要是提前几个小时也能换，现在马上就要录播了，不能换了！”

小鱼儿这十几分钟大概分析了一下。

她知道龙双是香江人。

只是没想到这女人做事这么不加掩饰。

而且，大概也能分析出为什么要针对自己。

整件事都被设置好了，不管自己怎么应对都没办法完美的解决。

而且等一会儿自己是要跟许宣一起登台的，让哥哥看到自己这件衣服，必然会让他恼怒，整个录播现场可能都会出现变故。

所以现在小鱼儿想的是怎么把这件衣服弄好，不让自己在舞台上丢人是其次，不能让许宣炸毛才是主要的。

这个时候，更衣室房门被敲响，小萍看了一眼猫眼，直接打开了房门。

许宣穿着一身纯白色的西装，打着红色的领带，领带上还绣着一条金龙，以彰显今年是龙年的标题。

许宣看着坐在沙发上的小鱼儿眼前一亮。

实在是她这个姿势，整个人的身材都被勾勒了出来，尤其是大腿处紧绷绷的，浑圆丰满。

不过随之许宣的眼神就阴冷下来。

因为从这件白色礼服大腿开衩处，许宣看到了小鱼儿的安全裤。

同时，此时的小鱼儿还捂着胸口。

单一双手再怎么捂也捂不住全部，所以许宣能够看到和领口低的已经露出了隐形胸衣，雪白的半圆呈现在眼前，搁在往常是让许宣心头火热的。

但是现在，只有一腔怒火......

“哥哥......”小鱼儿看到许宣这个眼神，赶紧站起身，单手捂着胸口走过来。

“先别生气，过了录播再说，哥哥手中有没有带着别针之类的？”

此时的小鱼已经定妆，长发披肩的她，白皙的脸颊晶晶点点，像是神圣的仙女一样。

唯独可惜的是这件衣服太暴露了。

许宣气急而笑，然后脱掉自己的白色西装给她披上。

“在这等会儿！”

“哥哥！”小鱼抓住他的手摇头：“先录播完再说，不能让他们得逞！”

这件事，不管怎么处理对方算是成功的。

许宣发怒，会引起不必要的热点和领导层的关注。

许宣不发怒，自然而然的会让小鱼儿在舞台上丢人。

所以不管怎么说，怎么做，最后都是小鱼儿和许宣吃亏！

许宣闻言却是笑了一声：“等着~”

说完头也不回的离开更衣室。

小萍这个时候才后知后觉的道：“呀，许总不会又要打人吧？”

小鱼儿闻言瞪着她。

夏平噘着嘴，被小鱼盯着坚持不住才说道：“这件事要是不现在通知许总，等你们登台的时候，更麻烦......”

小鱼儿赶紧拿着许宣的白色西装，反穿在身上，遮挡身前的走光，然后快步的追了出去。


第1287章 他不敢

后台。

龙双站在几名服装师的跟前侃侃而谈，并且询问着所有艺人的服装问题。

这里毕竟是春晚，出不得一点差错。

等所有人都汇报完毕后，严加琦和总导演张北望，以及总台长狄红岩，副台长殿魏明，以及相关部门的三个领导走了过来。

张北望看着龙双问：“都准备妥当了？”

“放心吧总导演，一切都准备妥当，就等着开机了。”龙双笑着说。

张北望点点头，跟狄红岩等人低声交代着什么。

而此时，后台的大门处，许宣穿着衬衫漫步而来。

现场除了狄红岩他们之外，还有一些开场就要上台的一些艺人在等待。

众人看到许宣后，有些艺人眼睛放光，有些人则是感觉到了不同之处。

许宣的眼神很冷静，这就是不正常的。

人情世故，圈子舞台，艺人幕后，这些都是和善的气氛。

许宣虽然年轻，但在此之前，跟所有艺人和人员都是客客气气的。

可是现在的许宣却冷静的有点怪异。

龙双眯着眼，挂着笑容看着远处的许宣。

后台很大，许宣想要走到狄红岩和龙双这边也需要一分钟的时间。

严加琦走过来低声道：“姓许的知道了？”

龙双笑着道：“早晚会知道的，你怕什么？”

“我巴不得他现在这里打我一顿呢，这样也好让他在看守所里过年，挺好，只是，他敢吗？”

龙双笑呵呵的看着许宣往这边走，却又低声说道：“如果不敢，那就继续穿那套衣服让鱼幼晨上台呗。”

“人家可以用别针弄好衣服的。”严加琦低声警告道。

不料龙双笑道：“他们的合唱也是有舞美的。”

严加琦闻言一怔，所谓舞美，指的当然是舞蹈配合。

而龙双的意思很显然，就算是鱼幼晨的礼服用别针弄好，也会有舞蹈演员故意扯开鱼幼晨的晚礼服，曝光是必然的！

虽然这样会让许宣恼羞成怒，甚至是会摧毁龙双的职业生涯。

但是能让鱼幼晨在全国观众面前丢人，是非常值得的。

况且，龙双和严加琦也认为许宣不敢在这里动手，最多就是质问一下而已。

毕竟这个场合不同。

狄红岩也看到了许宣，她站在原地，一边跟其余的领导介绍许宣的过往，也一边心思转动。

许宣的表情有点不对劲。

穿着皮鞋的许宣径直走向了龙双的方向，这让狄红岩暗感不妙！

许宣这几年做的二百五事情太多了，所以狄红岩本能的就认为这小子又要搞事。

虽然狄红岩不知道发生了什么，但是录播马上就要开始了，绝对不能出现乱子，况且领导还在这里呢。

龙双和严加琦也不再说话。

看着许宣走到跟前，龙双换上了微笑：“许总，您的西装呢？录播还有十几分钟就要开始了，您......”

呼！

啪的一声惊响。

整个后台为之一静！

此时此刻，就算是龙双自己都没有想过，许宣居然上来就动手。

要知道，旁边还站着狄红岩和其他领导呢！

这件事自己做的完美无缺，不管许宣怎么说都有理由去圆。

所以她早就做好准备跟许宣辩驳一下，但是没想到许宣上来就动手。

虽然龙双知道许宣有时候很暴躁，但是她绝对想不到许宣敢在春晚的后台动手，而且春晚录播就剩下十几分钟就要开始。

随着后台安静，又传来一阵高跟鞋的声音。

小鱼儿倒穿着白色西装，身后跟着小萍来到后台入口处。

然后就看到许宣又抬起手。

啪的一声！

又是一个耳光落在龙双的脸上。

龙双整个人被打坐在地上，严加琦赶紧去阻拦许宣。

狄红岩也是呵斥道：“许宣！你做什么？！”

后台的人终于反应了过来。

一些跟许宣比较熟的人赶紧过来要拉架，一些人则是围过来看热闹。

此时，很多圈内的大佬也是眼睛放光。

无他，许宣这老贼，又打人啦！

龙双坐在地上，双手捂着脸，脑子嗡嗡的。

怎么说呢，许宣很用力，打的龙双短时间内有点懵，但却也反应过来，除了愤怒之外，剩下的就是冷笑。

打，打完呢？

这次看你怎么跟领导交代！

正所谓力道刚刚好，打的懵逼不伤脑，此时的龙双还在算计着一会儿怎么给许宣来个狠的。

不料，此时就算是有严加琦阻拦，身后的狄红岩等人呵斥。

但却依旧没有阻拦住许宣。

只看到许宣一把推开严加琦，然后提起右腿，直奔龙双的脑门而来。

龙双都吓傻了。

这孙子疯了吗？

打了自己两个耳光还不算完？

他真的不怕蹲号子吗？

龙双也不傻，不可能傻乎乎的被许宣踢中，所以就双手护头。

随着许宣抬起脚，狄红岩的头发都炸起来了，这小子发什么疯？！

嘭！

一声闷响，许宣一脚踢中龙双的胳膊，将其踢的整个人躺在地上，然后还要向前......

“拉住他！拉住他！！”

“哥哥！！”小鱼儿也狂奔而来，吓的花容失色。

整个后台乱成了一锅粥。

很多艺人都吓傻了。

这里是什么地方？

央视春晚后台！

在这里打人？

恐怕从第一届央视开始就没有发生过！

这太夸张了！

而且，许宣也太疯狂了吧？

打了人两个耳光还不算，居然还要用脚踢？

这是要弄死人的节奏啊！

疯了吗？

许宣被人拉住，也不可能继续动手，再动手也没有意义。

人群哗啦啦的包围过来。

狄红岩气的脸色发胀，盯着许宣的侧身喝道：“你疯了？又发什么疯？”

身边其他三个领导的脸色也不是很好看。

这春晚就像是一个政治任务，完美的举行完就算是政绩。

偏偏现在发生这种事，也偏偏搞事的是许宣。

所以其中一个男子沉声道：“许总这是诚心不想让春晚顺利进行啊。”

不仅是他们，总导演张北望也是阴沉着脸，盯着眼前这个导演界的后起之秀。

狄红岩走过来，巴拉了一下许宣的胳膊，继续呵斥道：“到底怎么了？不能等春晚结束再说？你发什么疯？！”

此时的龙双也被人拉了起来，捂着脸，眼神虽然愤怒，可更多的还是惊恐。

她怎么都没有想到许宣居然胆子这么大！


第1288章 小家子气

春晚后台，一间办公室中。

许宣坐在会议室的侧面，三个领导，总导演，副导演，春晚的各个负责人全部来了。

整个会议室，大约站了三十多个人。

不一会儿，狄红岩，骆清溪，央视的几个女领导推门而入。

身后跟着的时候依旧穿着西装的小鱼儿。

她径直走到许宣的身边，然后坐下来抓住他的大手。

许宣捏了捏她的手心，示意不要担心。

狄红岩则是眼神有点复杂。

刚才她带着几个女性，专门去了隔壁无人的会议室，看到了小鱼的晚礼服样式。

大腿处分叉高的过分，这且不说，胸口更过分，直接露出半个胸脯，要是这样上台，简直就是给春晚抹黑！

狄红岩低声阐述了一下事情的经过。

三个领导也看向其他女性见证者，见她们都点头，这才把目光看向会议室另外一侧捂着脸的龙双。

狄红岩蹙眉道：“下午彩排的时候，鱼幼晨的礼服还是正常的，怎么现在变成这个样子了？这就是你这个服装总裁做的事情？”

龙双捂着脸，委屈巴巴的看着狄红岩：“晚礼服这种东西，肯定会有意外，应该是线头开了，其他女艺人的服装都没问题吧？”

狄红岩看向另外几个服装师，其中有个女孩赶紧站起身点头道：“都检查过了，没有任何问题，只有鱼小姐的礼服出现问题了。”

狄红岩再次蹙眉。

龙双又说道：“其实这种事经常发生，也不是不能解决，找几个别针就行了，我不知道许总为什么发这么大的火，可能是在许总眼里不允许下属出错？”

这女人说着开始啜泣起来。

狄红岩也是感觉棘手。

这种事，错的肯定是龙双，但是许宣做的太过分。

香江那边的公司执意要报警。

可这一旦报警，许宣就只能在派出所过年了，这又是一个轩然大波。

许宣的人气太高了，一旦许宣被拘留，事情肯定瞒不住。

但是龙双说的没错，可能是疏忽大意了，因为其他的女艺人服装都没问题。

可狄红岩是谁，自然不相信龙双的说辞，但又找不到其他更好的借口。

这件事总归是许宣做的太过分，太冲动，太嚣张跋扈！

总导演张北望盯着许宣道：“不管如何，许总都不应该这么冲动，把央视当做什么了？你们未来集团么？”

许宣看了这老头一眼，冷笑了一声。

张北望被这个冷笑气的不轻，又说道：“许总看样子不服气？怎么？还想把人杀了不成？我倒是听说许总连枪都敢开！”

“不过是一件小事，很容易就能解决，现在偏偏搞成这样，许总这是对我张老头不满意？”

龙双公司的负责人是一名四十多岁的女子，这个时候站在龙双身边怒火攻心：“什么都别说了，报警吧，我就不信内地还没有王法了，某些人的行径我们倒是了解过一些。”

狄红岩自然不可能现在就让他们报警，怎么也要等春晚录播完之后再解决。

所以她就盯着许宣道：“许宣，站起来，先给人道个歉，真以为没人能管你了？！”

小鱼儿这个时候紧张的拉了拉许宣的手。

许宣则是慢悠悠的站起身，脸上不复之前的冷冽，而是换上了无所谓的笑容走向龙双。

龙双下意识的后缩了一下，然后被她公司的负责人挡在了前面。

许宣看着面前这个女人，无语的道：“不用我道歉了？”

女负责人怒目而视：“姓许的！不用你道歉！道歉也是给你们内娱的人去道歉吧！咱们法院见！”

狄红岩赶紧说道：“祁总，先别说气话，不管怎么说，先把春晚录完再说，这件事央视会给你们一个满意的答复。”

祁总其实也知道，想要马上刑拘许宣是不可能的，只能等许宣和鱼幼晨的节目演完才行。

而且，这件事也没有那么简单。

未来集团在内地的人脉关系，根本不是他们香江人能抗衡的。

但这件事不管怎么说她都不可能放过许宣。

错开身体，祁总让出了位置。

龙双也不不知道是装的还是真的害怕，缩在椅子上，捂着脸，眼神怯怯的看着许宣。

不过这女人眼神中的狡黠还是能被许宣感受到。

估计也是这女人故意的，想要再次激怒自己？

嘿~

如你所愿！

呼！

“啊！”

“许宣！！”

“许宣！！！”

啪！

又是一个耳光落了下来。

这次没给人任何机会，许宣抬起脚，一脚踹在龙双的胸口，直愣愣的将其踹飞了出去。

嘭的一声！

其人撞在办公室的墙壁上，落在地上蠕动，并且不断的咳嗽起来。

会议室内的人都快要疯了！

狄红岩简直双眼充血，气的全身都在发抖！

而其余的领导们也是紧皱眉头，完全没有想到许宣这么神经病！

这到底是有什么深仇大恨？

固然事情的经过大家都有所猜测，龙双可能是想让鱼幼晨出丑，甚至是舞台走光。

但事情并没有发生，这姓许的真的疯了不成？

“疯了疯了！简直是疯了！”张北望气急败坏。

小鱼儿这个时候赶紧走了过去，死死的拉住许宣的胳膊，也被吓的眼泪汪汪的。

虽然这件事是许宣在给她出头，但小鱼儿也不想让许宣有任何的危险。

万一真要在派出所过年，岂不是很郁闷啊。

“老许，老许......别冲动啊......”

这个称呼好久没有听小鱼儿喊过了。

许宣则是盯着地上的龙双冷笑了一声，转头看向张北望：“张导演，这样做，是不是有点太小家子气了？”

许宣走回自己的座位，盯着张北望又说道：“香江娱乐圈不待见我，我明白，有什么事是不能光明正大去做的？居然在服装上做文章，丢人不丢人？”

张北望闻言就暴躁的道：“许总什么意思？明明是意外，怎么到你口中就是针对了？许总的心思未免太肮脏！”

说完转头看着狄红岩：“狄台长，报警吧，节目拿下一个也没有问题！”

许宣叹口气，目光看向了骆清溪。

骆清溪自始至终都没有说话，也没有阻拦许宣打人。

她甚至感觉许宣打的轻了！

小鱼儿要是在全国民众眼前走光，那一辈子都别想抬头了。

况且，这件事还可能会有后续计划，说不得会被指责小鱼儿故意走光呢。

所以在刚才的时候，小萍给骆清溪打电话，许宣给她发消息的时候，骆清溪已经准备好了证据。

她有时候不得不说，小鱼胸口的那个翡翠，简直太奇妙了，许宣这小子也太鸡贼了。


第1289章 龙年大吉【二合一大章】

大年三十，除夕夜。
鹰国，唐人街。
街道两边到处可见烟花爆竹碎屑。
也因为今年是龙年，所以很多舞狮队变成了舞龙队。
锣鼓喧天，年味浓郁。
某个中餐厅中，一名穿着黑色风衣的女人坐在高凳上，吧台放着一杯烈酒。
此时的她，绑着一个丸子头，白皙的面容精致无暇，一双明艳的眸子在灯光下闪闪发光。
穿着黑色高领绒衣的她，把傲人的胸脯映衬的惊人无比，尤其是配上盈盈一握的蜂腰，简直不要太性感。
俞晚晴端起白酒，轻轻地抿了一口。
辛辣的味道充斥口腔，让她本来白净的脸庞挂上了酡红，此时再看，美的令人窒息。
餐厅中很热闹，不过俞晚晴这一片倒是较为安静。
此时的手机响起。
她低头看了一眼，随手划拉了一下拒接。
但是随后屏幕又亮了起来。
俞晚晴无语的接通视频电话，对面是一个长相同样不俗的女人。
“杨胖胖，大年三十你不跟你老子守岁，给我打电话做什么？”俞晚晴的目光已经盯着餐厅中的电视机，上面正在转播国内的央视春晚。
杨超琼笑着问道：“你又在鹰国？”
俞晚晴没有回答，而是问：“杨胖胖，你说，那狗男人怎么就这么狠？直接堵死了俞家今年转移的进度，这对他而言有什么好处？”
许宣在新坡商业峰会上，直接将俞家的路数堵死。
虽然俞家不可能被许宣完全狙击，但去年一年的努力都付之东流。
谁能想到这狗男人，居然用米高综合娱乐做筹码，直接跟华尔街合作？
就是因为俞家设计了小鱼儿？
杨超琼对此事心知肚明，因为她当时就在现场，而且杨超琼也帮助了许宣去狙击俞家。
“呵，听这口吻，怎么一股子幽怨劲儿？爱上人家了？”
俞晚晴眼神极尽嘲讽，不置可否的摇摇头：“有时候我就挺好奇的，这狗男人到底是心狠还是心软？”
杨超琼闻言不再开玩笑，而是认真的说：“俞二病，不管如何，许宣都是鱼幼晨的男人，是你们俞家十四代的女婿，你不要有别的心思。”
俞晚晴嗤笑一声：“连你都认为我想要上那狗男人？”
杨超琼想说，如果换做别人，我不会这样想，但你是俞二病，说不得心理变态呢，就想着抢自己侄女的男人呢？
俞晚晴转头看向了中餐厅某个角落。
那里有一个亚洲男人，时不时的打量着她。
这人穿着西装，一丝不苟，年龄也在三十岁左右，看上去是一个成功人士，长相也颇为帅气。
她展颜一笑，瞬间让那男人目瞪口呆。
实在是此时此刻的俞晚晴，已经无法用美艳来形容，只因她此时，脸色酡红，眸光氤氲，整个人都散发着吸引异性的特质，美的不可方物。
杨超琼看到俞晚晴种美艳的脸庞，嘴角不由的勾起：“啧，真美。”
俞晚晴呵呵一笑，挂掉了视频。
这时候，角落里的那个男人，端着酒杯走向俞晚晴。
然后就看到中餐厅中，有几个人目光古怪的看了他一眼。
其实这个人观察俞晚晴好一会儿了。
俞晚晴不仅身材苗条凹凸有致，这张脸实在是太吸引人了。
刚开始的时候，这男人惊觉的认为，这不是华国的美人鱼吗？
但是仔细观察却又发现，她不是美人鱼，只是长相和美人鱼差不多。
对于华国的娱乐圈，他了解很多，自然也知道美人鱼的各种资料。
鱼幼晨的身高要比她高不少，所以这个人绝对不是美人鱼。
但是还有一种可能，那就是整容！
身为南韩人的他，自然知道在南韩也有很多女人在拿美人鱼做标准，故在这里见到类似的女人，他当然被吸引了过去。
“你好？”这男人试探性的用韩语打招呼。
令他惊讶的是，这个女人也回复他韩语：“我是华国人。”
“啊？是吗？你好，我叫朴一生。”
俞晚晴莞尔，自我介绍道：“徐萱萱。”
朴一生点点头，坐在俞晚晴的身侧，赞道：“好有诗意的名字，能认识你我感觉非常高兴，请问你也是没时间回国过年吗？我也是今年才发现这个中餐厅的，他们的中餐非常正宗！”
俞晚晴闻言再次莞尔：“你指的是左宗棠鸡和糖醋里脊吗？”
朴一生就开始絮絮叨叨一般的聊了起来。
从他上大学，在这里加入华尔街，然后做出的种种成就。
俞晚晴则是一个非常合格的聆听者，偶尔还会配合的发出惊讶，同时眸光愈发的崇拜朴一生起来。
不过还好，让俞晚晴比较欣慰的是，对方没有自吹自擂的说春节是他们发明的，不然她真的怕自己绷不住。
二人聊了很多。
朴一生今年二十九岁，硕博连读，在华尔街一家投行工作，年薪百万，美元哦。
俞晚晴则说自己是一名家庭主妇，跟着丈夫移民，现在离婚三年，工作不好找。
朴一生马上保证，过完年就能给俞晚晴介绍一份好工作。
二人聊的非常投机。
俞晚晴这种女人，把握男人心思不要太准确。
有些追捧，多一分则假，少一分则虚。
面对喝了酒的南韩男人，俞晚晴尽量表现的有点懵懂，但也不会太夸张。
恰到好处的吹捧，配合俞晚晴那惊艳的面庞，令朴一生不由的飘飘然。
最后自然是聊到了鱼幼晨。
因为俞晚晴和鱼幼晨相似之处太多，尤其是在俞晚晴笑的时候，两家的梨涡都是相同的。
但因为俞晚晴是华人，又没有去过南韩，所以这个长相应该是撞衫而不是整容。
这就让朴一生心情激动了。
原生态的类似美人鱼啊，想想都感觉激动。
二人聊了一个多小时。
当在电视上看到许宣和鱼幼晨的合唱后，二人的话题就更多了，毕竟电视机上的鱼幼晨太遥远，而眼前的‘鱼幼晨’近在咫尺，并且有想要跟他发展下去的意思。
春晚结束后，朴一生邀请俞晚晴吃宵夜，这是题中应有之义。
所以宵夜吃到了一家五星级酒店当中。
房间中。
俞晚晴眼神迷离，脸色酡红，一看就是喝酒喝多的征兆。
朴一生也相对比较稳重，并没有猴急的想要做什么，而是给俞晚晴倒了一杯水。
他目光不断的在俞晚晴身上扫过，笑着说：“听你的意思，你们离婚前，你老公是出轨了？”
俞晚晴嗯哼了一声，眼神迷离，气氛旖旎。
朴一生哪能忍受俞晚晴这种迷离姿态，整个人呼吸加粗，直接站起身想要欺身而上。
但却被俞晚晴的手指戳中胸口阻拦：“先洗澡......”
朴一生眼神炽烈，不过还是微笑的点点头。
他也不想唐突了佳人，毕竟之前一直扮演着彬彬有礼的公子哥。
朴一生其实也很小心，毕竟是大年三十，这女人又来历不明。
不过看俞晚晴的姿态，还有醉酒朦胧的样子，跟出来猎艳的开放女人没什么不同。
他走进卫生间开始洗漱，俞晚晴的眸光瞬间清明，嘴角勾起笑容。
然后，就看到俞晚晴拿起自己的小提包，从里面掏出了很多.
当朴一生走出卫生间，看到这些东西后，眼睛都亮了！
遇到同道中人了啊！
朴一生迫不及待的想要扑到俞晚晴，然却被俞晚晴躲开，然后轻柔的推了他一下。
随着朴一生倒在大床上，浴袍也松散开来。
他笑眯眯的看着俞晚晴，说道：“每天，我都会抽出一些时间锻炼，所以姐姐不用担心~”
俞晚晴笑呵呵的看了一眼朴一生的胸脯，倒是有点肌肉线条。
这货也是个讲究人，直接闭上双眼享受，不再着急。
既然姐姐想玩儿，那就玩儿呗。
看到这一幕，俞晚晴目光古怪起来，似曾相识啊，好像去年就是这样？
然后就看到俞晚晴站起身，居高临下的看着床上的男人。
朴一生此时也睁开眼，看着俞晚晴这令人血脉喷张的身材：“姐姐身材真好......”
“是嘛~”俞晚晴勾起嘴角，然后猛然的抬起穿着高跟鞋的右脚。
嘭！！！
“啊！！！”
嘭！！！
“啊！！！”
整个房间都充斥着男人痛苦的惊叫。
五星酒店哦，隔音效果不错。
俞晚晴呵呵冷笑。
朴一生？
应该叫李俊华，俞幼澄的前男友，为了钱，跟小橙子分手。
在俞家的帮助下，来到了鹰国，进入了华尔街的投行......
......
几分钟后。
床上的男人疼的要昏过去了一样。
他弓着身体，整个人大汗淋漓：“你......你这该死的婊子！！你知道你在做什么？”
俞晚晴也不怕他奋起反击，因为此时的俞晚晴就坐在沙发上，手中拿着水果刀，正在给苹果削皮。
她一边笑，一边不经意的说道：“去年的时候，好像也是一个南韩的男人，不过那人比你强壮多了......”
朴一生疼的痛不欲生，感觉自己废掉了......
然后就听到敲门声响起。
电话是俞晚晴打的999，报警说有人想要强奸自己。
这种事，在鹰国不怎么好处理，不过这是对于普通人而言。
你们都在酒店开房了，你居然报警有人强奸你？
这分明是价钱没有谈好嘛。
然后警察走了进来。
一名女警察，两名男警察。
当看到房间中朴一生的状态后，三名警察不由的面容古怪。
而那名女警则是盯着俞晚晴，目光有点思索。
随后她惊讶道：“嘿？你是俞？”
俞晚晴诧异，转头看向这名女警。
女警道：“去年也是华人春节期间，似乎也是你报的警？然后有个男人的蛋蛋碎掉了？哦天啊，你怎么还没有被送入监狱？”
朴一生闻言一愣，整个人都懵逼了。
而俞晚晴哑然一笑：“是嘛，那你应该认错人了，对了，我的律师正在赶来的路上。”
女警猛然一惊：“哦天啊，我想起来了！你是精神病人？还有人格分裂症？以及多种精神问题证书？还是鹰国权威机构发放的证件？有五本对吗？天啊，我明白了，你就是电影中的那些女杀手一般的存在对吗？”
俞晚晴再次莞尔，回头看着还在捂着裆部的朴一生，展颜一笑：
“新年快乐，龙年大吉！”


第1290章 龙年龘龘（俞晚晴番外）

【二合一大章】

十二年前，新坡。

一名少女行走在海边。

她穿着一件白色冲锋衣，内里套着粉丝羊绒衫，头顶罩着黑色鸭舌帽，还扣着一件白色头戴式耳机。

尽管如此，还是能看到她发丝间的蓝色、红色彩丝，像是染发一样。

少女的冲锋衣下摆是开阔式，笼罩着紧绷绷的牛仔裤大腿。

一双黑色高筒靴，踢着海边的石子，朝着俞家别墅方向走去。

今年是龙年，是她亲外甥女鱼幼晨的十二岁本命年。

姐姐俞晚霞给她看了一个视频。

马上十二岁的鱼幼晨，在鹰国旅游后，挺羡慕鹰国的智能手机。

这个时间节点，华国还正处于完全普及按键机的时代，智能手机也仅仅是存在华国民众聊天的谈资中。

俞晚晴就想着，是不是买一部智能手机作为她的生日礼物。

今年她十七岁，毕业于鹰国剑桥大学。

今年是她的毕业年，也是俞家对家族子弟的考核年。

俞家每个子弟，在毕业当年，要白手起家创业。

你所做出的成就，将会影响家族对你的考核，产业管理项目，以及初始职位。

这个白手起家，不允许动用任何跟俞家有关的人脉，一旦发现，取消所有成绩。

所以这一年，她为了送给外甥女一个本命年礼物，她在华国待了三个月。

这一年，她白手起家，身家六千万新坡元，大概三亿多华夏币。

这一年，她在华国代理了三星第一代安卓版智能手机，三个月赚了三个多亿。

为了给小外甥女一个惊喜，她特别让三星制作了龙年龘龘系列智能手机。

一想到自己的礼物，再想到那个跟自己长相差不多的小女孩，俞晚晴莞尔一笑，两颊的梨涡乍现，白嫩的面容，像是剥了皮的鸡蛋。

清纯，阳光。

给人扑面而来的青春气息，哪有三亿身家的样子？

俞家别墅。

俞初麟兴奋的坐在会议室内。

今年，二十一岁的俞初麟，同样是毕业年，也要白手起家做出成就来通过俞家考核。

会议室内，俞初阳依旧是木头脸坐在原地，手中把玩着一部很特别的智能手机。

“四哥，这是三星的改革产品，安卓版的智能手机，也是华国特系列版本，龙年龘龘系列，现在全新坡都是我在代理。”俞初麟自豪的解释说。

俞初阳见过水果机，所以也知道智能手机时代来临。

鹰国此时已经开始更新换代，不过这安卓版，明显还有一些缺点。

但瑕不掩瑜，相较于老年机的按键手机，这智能手机不要好玩太多。

俞初阳抬起头问他：“这不是华国特别版吗？”

俞初麟就笑着解释：“咱们新坡嘛，大多数都是华人，今年又是龙年，这个龙年龘龘版本，销售很不错的，我的公司现在已经价值千万啦！”

俞代生和俞代哲闻言对视了一眼。

一千万新坡元，大概是五千万华夏币。

也就是说，俞初麟白手起家不到三个月，身家千万新坡元！

这种成绩，虽然追不上俞初阳当年的五千万新坡元成就，但俞家也就一个俞初阳而已。

俞代哲笑着道：“不错，短短三个月就能赚一千万，成绩不错。”

家主俞代生也点头夸赞了一下。

俞初麟闻言自豪的笑了笑。

“俞二病呢？”俞初麟问：“今年也是她的家族评选年吧？”

众人点头，俞初阳解释道：“今年二病也是毕业年，刚才打电话说已经回来了，看看你们二人的成绩在分配职位吧。”

俞初麟闻言点头。

今年，他必须要拿头筹才行，只有这样才能选择更多。

至于俞二病，他不认为是自己的对手。

要知道，整个家族中，能够在毕业年就超过千万身家的，年代久远的就是俞代哲和俞代生。

而最近这些年，也就是一个俞初阳而已。

但是俞初阳太妖孽，俞初麟也没有心气跟他比。

不过对于那个动不动就嘲讽自己的俞二病，他还是有打压一下的兴趣的。

过了几分钟。

穿着冲锋衣的俞晚晴走进了会议室，看到人群这么多，她莞尔一笑：“不用等我啦，这么大的一个会议，怎么好等我一个女孩子？”

说着看向俞初麟：“这不是鱼鳞嘛，你今年也毕业？”

俞初麟闻言脸色难看起来：“俞二病，别废话，赶紧坐下来开会！”

俞代哲见人员已经到齐，就说道：“今年的毕业生，只有初麟和晚晴，也是评选年，目前俞家的主要产业在鹰国，不过按照咱们家族的商议，最多十年，十年后就要转移重心朝华国，所以华国那边的产业谁管理，还有鹰国的转移产业谁管理，是挂钩的。”

“现在先说说毕业生的考核问题，初麟刚才已经汇报过了，毕业后，他调查了三个月，然后在华国代理了一款手机进入新坡，三个月时间赚取了一千万，这个成绩不得不说非常完美，大伙手中的资料可以看一下。”

俞晚晴拿起桌子上的资料扫了一眼，然后惊讶的看向俞初麟。

俞初麟的目光一直看着俞晚晴，看到她惊讶的表情后，脸上也带有嘚瑟。

毕竟是二十来岁的大学生，心思和城府都还没有太成熟。

不过俞晚晴惊讶的不是这个，而是资料上显示，俞初麟代理的居然是自己定制版本的龙年龘龘系列？

那还比个什么？

就在众人夸赞声中，俞代哲看向俞晚晴：“晚晴，你来得晚，资料带来没有？”

随着众人的目光看向俞晚晴，后者无奈的摊开手：“如果鱼鳞是龙年龘龘系列手机代理商的话，那我没必要拿出自己的资料啦~”

俞代哲闻言蹙眉。

按理说，俞晚晴这个家族晚辈，性情跳脱，思想天马行空。

所以她就算是没有男孩出色，但也不应该没有比较的勇气。

俞初麟这个时候就笑着说道：“没关系的二病，拿出来大家给你分析分析，说不定还能做成家族产业呢。”

俞初麟这句话是有典故的。

俞代生，俞代哲，还有这一代的俞初阳。

他们三个人白手起家的家族考核公司，现在就变成了家族产业，而俞初阳当年创业的公司市值已经高达百亿美元了。

所以俞初麟这算是讽刺俞晚晴。

毕竟现在查看的是他俞初麟的成就，俞晚晴看到后就退缩，不恰好证明她白手起家的成就没有俞初麟高吗？

“晚晴，不管如何也要拿出来评价一下，也好按照你的成就分配职位，把资料拿出来吧。”俞代哲说道。

俞晚晴的父亲俞代林这个时候也哼道：“别作妖，赶紧的，别让大伙儿等你一个人。”

她还能说什么？

只能把准备的好的资料拿出来，一共十来份儿，可让会议室内的人都看到。

俞初阳最为了解自己这个妹妹，所以他狐疑的看了她一眼，却发现这俞二病居然跟他眨眼呢。

调皮！

俞初阳拿起来看了一眼，只一眼表情就古怪起来了。

【龙年龘龘系列手机全球总代理，飞鱼集团，法人代表：闫真真，总裁：俞晚晴】

首先。

俞晚晴毕业后，花费了三个月的时间全球旅行。

然后在本年十一月份，去了华国。

她因为接到姐姐的视频，看到了小鱼儿，同时了解到华国还没有智能手机出现。

俞晚晴考察了三天，带着她身上仅剩的五万美元，在当初还在发展中的微博门户，购买了七天的头条广告，花费两万美元。

那个时候的华国，对美元的需求还是非常庞大的，能够赚外汇，微博方面也是非常的高兴。

所以本来应该是三十万华夏币的广告费，两万美元就拿下来了。

又用一万美元，俞晚晴注册了一家技术公司——飞鱼技术有限公司，法人代表叫闫真真，是她通过鹰国的猎头公司聘请的博士。

然后，华国的互联网出现了一幕有意思的广告。

第一天，微博门户上的头条，占据了三分之一屏幕的广告，白底黑字——手机将被淘汰！

这下子引起了很多民众的议论。

十二年前的微博，还处于新生儿状态，虽然流量不少，但也仅仅是在网民间。

那个时候全华国的网民，不足五千万。

所以，当天，人民日报的尾页，也出现了一个全版广告，白底黑字——手机将被淘汰！

因为是最末的一版，所以花费了两万美元购买了一周的时间。

闫真真负责飞鱼技术这边的琐事。

俞晚晴去了南韩，找到了三星集团。

俞家千金公主的身份还是很有分量的。

虽然家族毕业考核不允许动用俞家的人脉。

但是身为俞家的人，俞晚晴才不在乎这点旁枝末节呢。

而且这也不算是利用俞家的人脉，只是利用了俞家的名声。

身为俞家人，巧妙的利用一些东西是被允许的。

否则你真认为俞初阳毕业当年，啥都没有利用就赚了五千万新坡元？

三星集团自然很重视俞晚晴。

然后俞晚晴就把自己的构思，和在华国的渠道阐述了一下。

当时的西南杨家已经算是华国比较有名的富豪，而杨超琼和俞晚晴又是大学同学。

所以俞晚晴租赁了杨家的渠道，做好了计划书，交给了三星集团。

三星集团在当年正在普及南韩的智能手机。

他们当然在关注华国市场。

不过因为渠道，关系，人脉等等原因，智能手机迟迟没有计划。

因为当时的华国，按键手机刚刚普及。

所以俞晚晴的到来，算是给三星集团一个试探的机会。

俞晚晴定制了一批龙年龘龘系列手机，引进华国。

并且承诺，三个月内，销售一千万部！

如果做不到，取消全华国龙年龘龘系列手机代理权，并且赔偿相应的损失。

三星当然会答应！

签完合同后，三星集团的人才了解到，俞晚晴这是毕业季白手起家项目。

三星集团的人哭笑不得。

但是俞晚晴却说，一千万部，做不到赔钱！

回到华国的时候，已经是一周后。

微博门户，人民日报的广告连续七天已经在华国产生了热度，也就属于是当年的热搜。

第一天的广告词是——手机将被淘汰。

第二天的广告词是——电脑将被淘汰。

第三天——人类的生活方式将会改革！

第四天——你能想象的电子产品技术，它全都有！

第五天，和三星的谈判落实，闫真真拿着合同，在华国贷款五百万元。

然后购买了全京都的公交车广告——它，将会淘汰手机，十一月15号揭幕。

这样的广告轰炸，在十二年前还是非常新颖的。

有些大佬自然明白，这可能是在给水果智能手机打广告。

但是这个时期，正如三星所担心的那样。

华国的按键手机才刚刚普及，智能手机进入华国市场，时机不对！

但是他们还是忽略了人们对新颖事物的好奇心。

当七天的广告轰炸结束后。

龙年龘龘系列智能手机，全京开售！

利用杨家的渠道，铺设电子产品。

五千多元的一部手机，全京上架一万部，在当天就被抢购一空。

电子产品的商业大佬们惊呆了！

然后的事情就更顺理成章了。

俞晚晴借助自己在大学时期累积的人脉，杨超琼就是代表之一。

在三个月的时间，把这款龙年龘龘智能手机，做成了一个五百亿华夏币的市场。

排除给杨家的渠道费，各种运输，成本等等。

俞晚晴三个月赚了五亿华夏币。

利润支出，要拿利润税的。

但当时的俞家在华并没有产业，所以俞晚晴老老实实缴税，剩下三亿多华夏币的总利润，转移到了新坡。

她这种女人，别看当时才十七岁，过年十八岁的年龄。

可以钻空子，但绝对不会在法律上有任何的侥幸。

这是家族百年来累积的经验。

当然。

小鱼儿手中的龙年龘龘系列手机是特制的，比同学之间的手机要高级不少，外形也是特别定制，很让当时只有不足十二岁的小鱼儿喜欢。

当时的小鱼儿认为是夏帆森特别给她买的。

所以三个多亿华夏币，就是俞晚晴对家族的毕业考核。

飞鱼技术有限公司也一战成名，也是十二年后的飞鱼集团能够快速组建的原因。

俞初阳看着眼前的汇报书，深深呼口气：“如果再给二病几个月的时间，飞鱼技术能发展到百亿规模，不过可惜的是咱们俞家目前不会在华投资。”

俞初麟脸色涨红！

所以说，自己辛辛苦苦在华国代理的龙年龘龘系列手机，来到新坡售卖了两个多月，赚了一千万新坡元，上家是俞二病的？

这他妈还比个鬼？！

亏得刚才自己还在俞晚晴眼前显摆。

现在他真想用脚丫子扣出个三室两厅两卫来！

尴尬致死！

这一年，俞晚晴接手了俞家西亚的产业，一举成为商业领域最年轻的百亿身家少女！

这个身份持续了五年时间，俞晚晴渐渐地淡出人们的视线，然后再次出现就是在香江，找许宣的那一幕。


第1291章 一张照片

大年三十，晚，西省。

许宣拉着小鱼儿走下飞机，坐上了夏家开来的车子内。

小鱼儿坐在副驾驶，眼神不善的盯着后排的骆清溪。

其实在飞机上，因为环境不对，以及骆清溪根本没有跟许宣小鱼二人坐在一起，所以根本没有机会沟通。

现在下飞机了，小鱼儿就摘下胸前的吊坠，眼神在骆清溪和许宣脸上来回扫视。

“其实上次在新坡我就在怀疑，哥哥怎么可能这么快就知道我跟佐藤璐璐秀见面的事情，那个时候我以为，是俞晚晴那女人通风报信的，现在看来根本不是这样？”

小鱼儿穿着白色羽绒服，白皙的脸颊挂着淡淡的红晕，明显是温差导致的皮肤酡红。

此时此刻，配上那凶巴巴的样子，还颇为可爱。

骆清溪解释道：“要不是这样，你是不是就要跟许宣分手了？”

小鱼儿闻言一滞，怒气值直接被挫，然后瘫在了副驾驶上：“你们不能这样啊。”

许宣就解释道：“这个监听器，只有骆姨能听到。”

小鱼儿闻言脸色发红，也不知道是刚才的红晕还是害羞，似乎是想到了什么。

然后就听到骆清溪冷笑道：“那东西是肤感开关，一旦离开人类的皮肤就关闭，带上之后才会启动，你以为我能听到你们滚床单的声音？”

“啊~！骆姨~！”

哪怕小鱼儿跟许宣在一起已经两年，但也架不住这种虎狼之言啊。

骆清溪哼唧唧的冷笑了两声不再说话。

一路无话。

三人来到了西省的省会夏家。

夏帆森早就在房子里等着了，许宣三人来到之后，就被另外一群人给包围。

都是夏家的成员，包括夏东闻等在内，一共七八口子。

还有两个跟小鱼儿年龄差不多的女孩子，见到小鱼后就拉着她躲进了房间。

夏帆森让许宣先坐下看电视，晚饭一会儿就开始。

许宣就跟夏东闻，还有另外一个叫夏东明的三十来岁男子坐在客厅。

许宣的身份根本不用介绍，国内不知道许宣的很少。

尤其是在去年，许宣登上福布斯青年榜榜首之后，他的名字可以说在年轻人心中持久不衰。

年夜饭很丰盛，夏家也没有多余的长辈，只有夏帆森和骆清溪，之外就是夏东闻和小鱼儿，一共五口人。

吃完饭后，小鱼儿和骆清溪进房间，夏东闻离开夏家，客厅内就剩下了狗仗人和狗女婿。

夏帆森拿出一支烟，看了一眼许宣，许宣摆手示意自己不抽。

“那个叫龙双的女人怎么回事？”夏帆森问。

小鱼儿差点被阴，这种事瞒不住的。

许宣简单说了一下。

龙双是金有贤的小姨子。

金有贤的妻子，也就是雇人撞死秦琴的那个女人，因为不满许宣把消息泄露给了霍思晴，然后在香江还掀起了轩然大波。

所以这次算是报复吧。

但其实，这里面有没有香江资本的鼓动也不知道。

龙双在更衣室内跟小鱼儿说的话，被鱼形翡翠完美的监听，许宣大打出手，也是明白，就算是走法律渠道，也是不痛不痒的结果。

所以许宣动手打人就能理解了。

这种事，不管是龙双本人，乃至狄红岩和其他的领导都说不出什么来。

身为服装总设计师，居然构陷国内当红天后，而且还说出那样的话来。

真的要公布出去，香江资本，乃至香江圈子都要受到谴责。

小鱼儿和许宣的粉丝不要太多。

但最终的结果也就是不痛不痒的舆论，当然不如许宣动手解气。

夏帆森听完后，也是微微的叹口气：“好莱坞不应该这么小家子气的，但娱乐圈本身就是尔虞我诈的地方，各种捧高踩低，各种陷阱层出不穷，这也是当初我不想让小鱼进入这个圈子的原因。”

“当年小鱼儿的名气一直不愠不火的，就是您授意的吧？”许宣问。

小鱼儿怎么说都是一个娱乐集团的千金公主，怎么可能在出道后连黄希云都打不过？

当时许宣不知道小鱼儿的身份，所以没有多想。

后来才想明白，应该是夏帆森故意压着的。

许宣的歌曲当然经典，但是一个集团如果想要捧一个女明星还是很简单的，尤其是小鱼儿的长相又这么魅惑众生。

夏帆森笑着道：“只是后来没想到你忽然出现，也算是天意吧，你那个监听器我听清溪聊过，有心了。”

许宣很想说，那是我的女人，我怎么能不上心。

不过想了想还是没说，再怎么说也是自己拱了人家的大白菜。

“听说吕如舟的电影今天上映了？”夏帆森又问。

圈子内的事情没有秘密。

吕如舟的电影提档这件事，黄希云早就说过。

今天是春节档的开幕式，所以圈子内的人都在盯着。

董运朝在许宣上飞机的时候就打过电话，吕如舟的《大决战》很可能是春节档的黑马。

“按照预测，这部戏的首日应该会达到八千万。”许宣斟酌了一下说：“总票房应该会在十亿左右徘徊，吕如舟两年磨一剑，不意外。”

其实这个预测，还是不准的。

许宣的【先知记忆】告诉他，吕如舟这部电影，最多只有五个亿票房。

固然这就已经算是成功了，但是相较于两年前，今年的华国院线大银幕要多的多。

所以现在的总票房，不能按照两年前的票房去对比。

但按照当前的漂浮趋势，吕如舟这部戏是有可能十个亿的。

夏帆森点点头：“魔盗团快要下画了吧？”

现在的魔盗团才刚刚突破十亿没多少，不出意外的话，应该还有一周的时间。

许宣却笑而不语。

夏帆森将烟灰弹在烟缸内，忽然一愣：“未来集团有技术可以转换拷贝格式了？”

许宣不由的一怔。

夏帆森解释道：“因为我知道的信息较多，所以能分析出来，别人未必能看懂你这一步，不过现在就算能看懂也无所谓了。”

许宣点头：“毕竟是转换的3D格式，跟真正的3D电影还是有差别。”

“但是你的目标是宣传MIAX。”夏帆森又说道。

许宣无所事事，就翻开沙发跟前的茶几，找到了一部相册翻看起来。

夏帆森一边说，许宣一边看他们家过往的留影。

只是当许宣翻到后面的时候，噗的一声笑喷了！

夏帆森转头看了一眼，脸色瞬间黑了下来，抬头大喊道：“小鱼，许宣在翻你的照片！”


第1292章 看电影

大年初一。

许宣穿着一件纯黑色的羽绒服，牛仔裤，雪地靴，包裹的严严实实。

小鱼绑着马尾，戴着一件粉色的毛绒帽子，就是南方小姐姐喜欢的那种款式，看上去可爱至极。

她一件粉色的长款风衣套在身上，除了露出小腿处的鲨鱼裤之外，就是那双明亮的黑色靴子。

手中拿着无数份的当地小吃，一边吃着眼睛还咕噜噜的直转。

许宣就叹口气：“你说，这是谁家规定的，只要是女婿去女方家里住，都要分开睡？”

小鱼儿忍不住的翻白眼：“你得了吧，你脸皮厚不代表人家脸皮厚，还有，把手机中的照片删掉！”

想起昨天晚上，小鱼就忍不住的牙痒痒。

相册都是夏帆森收起来的，其中包括了小鱼儿从小到大的成长过程。

可问题是，里面还有小鱼儿刚出生，以及一岁时候的照片。

那都是光着小身体的样子，看上去当然非常可爱。

问题是这种照片被自己男朋友看到，会非常难为情啊。

许宣无情的嘲笑，并且无情的拍了下来。

小鱼儿吃饱喝足了，就挽着许宣走在步行街上。

因为是冬天的缘故，所以包裹的严实，也不会被粉丝认出来。

二人一边逛一边聊，最后走到了一家电影院的门前。

“说起来，你都没有请我看过电影。”小鱼儿噘着嘴，抬头看着许宣。

许宣笑了一下，拉着她走进电影院。

大厅内的海报贴着春节档的各种电影，其中当然包括吕如舟的大决战。

其实这部电影许宣浏览过，所以没什么兴趣。

倒是小鱼儿从柜台走回来的时候，拿着两张魔盗团的电影票。

“怎么这么贵啊？79块啦？”小鱼儿回来的时候还捧着两桶爆米花，以及两杯可乐。

许宣帮她接过来，一边往里面走一边说：“未来院线已经全国铺设MIAX大银幕，所以电影票就上调了一点，其他普通影厅春节期间也就是五十块左右，能买到打折票就是二十多块三十块。”

小鱼儿眉眼弯弯，想起来当初跟花溪院线打仗的时候，似乎也是79元一张电影票被影迷们各种喷。

二人刚刚往里面走，然后就看到大厅内的大屏幕广告上，出现了一个采访。

吕如舟站在镜头前侃侃而谈。

这部《大决战》确实是他沉淀了两年拍摄的。

大场面很多，尤其是爆破方面，吕如舟邀请了鹰国的特效组。

这一点是非常吸睛的。

当记者又问他对这部电影的预期。

吕如舟不像是老导演那么不要脸，委婉的说这部电影能够过十亿就满足。

但其实这个时期的华国，十亿俱乐部导演还不算多，满打满算不足十名。

然后又有记者问，这部电影能不能超过惊天魔盗团？

惊天魔盗团截至昨天，总票房已经13.1亿元。

虽然还远远追不上肖申克，但绝对算是一部成功的作品。

吕如舟就笑着说：“肯定能追上惊天魔盗团，这里我要中肯的说一下，魔盗团毕竟是科幻电影，华国的科幻迷还是太少了，所以我算是沾光的。”

记者问：“所以说，吕导演这部电影就能追上许宣导演的作品啦？”

吕如舟笑而不语，但满脸的自信已经说明了什么。

随后又换上了别的采访新闻。

多利安影视常红红的《天下第一》，纯侠义电影，原著是葛东闻。

以及康佳娱乐的《一只狗》这些，都是春节档的热门电影。

小鱼儿搂着许宣的胳膊撇撇嘴：“没劲。”

许宣笑了笑，带着她往前走。

其实，这些记者没有说大恐龙已经算是给未来集团面子了。

固然许宣声明过，药神才是他追击大恐龙的作品。

但实际上，魔盗团上映后，无数的人的都认为，这部电影应该是冲击票房纪录的。

可这部电影上映一个月了，票房依旧才13亿。

小鱼儿说：“这些人也是吃饱撑的，也不看看华国有几个十亿电影导演，居然还有脸说魔盗团扑街了？”

许宣笑而不语。

MIAX大厅是按照VIP布置的。

大沙发可以自动调节，放平了还能当一张床使用。

小鱼跟许宣走进来后，就已经看到有些人坐在了里面。

不过上座率不是很高，许宣粗略的看了一眼，大概有30%左右。

毕竟是上映一个月的电影了，不可能还保持50%以上。

小鱼儿稀奇的戴上眼罩，然后左右看看。

这个时空，和原时空时间节点有点不同。

此时此刻，就算是MIAX也是初期阶段，是可以戴眼镜观看。

但其实，许宣引进国内这一批大银幕，是可以观看裸眼3D的，但是电影的格式不允许。

随着电影开始。

小鱼儿几乎忘记了吃东西，一会儿惊呼一声，一会儿惊叫一声。

整个电影院都充斥着类似的声音，因为这是国人第一次大面积接触3D电影。

尤其是这部魔盗团又充斥着各种快速镜头，包括公路追击战，各种魔术层出不穷。

那种眼看着身临其境的感觉，绝对不是普通电影能够媲美的。

一个多小时后。

小鱼儿意犹未尽的挽着许宣走出电影院。

周边都是各种议论声。

“好刺激啊！”

“真他妈爽！老子差点都以为人都出来了。”

“还有还有那个汽车，直接溢出屏幕外面了，这就是3D电影吗？真好看！”

“嘿，你们还别说，未来集团宣传说魔盗团要放出3D模式，我还以为老贼是要圈钱呢，感情这真的是技术改革啊！”

“真不知道老贼的脑子咋想的，这也太刺激了吧！”

“可惜的是国内就只有未来院线有3D影厅啊。”

“阳光院线也有的，不过没有未来院线的多。”

“79块还是有点小贵...”

小鱼儿听着周边的赞美声不由的勾起嘴角。

不管如何，别人夸赞自己的男朋友她还是挺开心的。

其实小鱼在鹰国看过3D电影，只不过没有现在看到的这么刺激。

实在是因为技术原因，导致的这个时空3D电影技术滞后。

这个时空也没有卡车司机，所以也没有《阿凡达》！

这个时候董运朝的电话打了过来。

因为是春节，所以昨天晚上董运朝没有给许宣通报数据。

其实昨天魔盗团的3D版本就上映了，现在应该是3D版本首日的票房出炉，以及春节档所有电影的票房排名。


第1293章 自信

王硕工作室。

吕如舟有点紧张的坐在原地。

王硕则是接听工作室的合作院线电话，一边听一边挂着微笑。

吕如舟的忐忑其实非常简单。

上次的《金陵》被直接下架，算是扑街的。

而时隔两年，他的新电影再次上映，要说不紧张才奇怪呢。

等王硕挂掉电话后，吕如舟像是一个小学生一样，心情患得患失的看着他。

王硕笑呵呵的道：“《大决战》首日，9410万！稳了！”

吕如舟闻言就是眼前一亮！

首日九千万，意味着首周五个亿左右的票房。

而按照规律，首周乘三，就是这部电影的总票房。

当然，这是正常情况下大差不差。

那么就是说，《大决战》的总票房将会达到十五万咯？

这个数据，绝对是吕如舟的巅峰！

“首周五亿是没问题了，尤其现在还是春节档，放心吧。”王硕笑着说。

吕如舟闻言也点点头，心脏扑通扑通狂跳。

实在是这个数据太意外了。

他想着，首日能有六千万到七千万，这部戏就直接破十亿了，没曾想居然超过了预期。

这样说来，昨日接受采访的时候，自己应该更大胆一点。

这部戏，努努力的话，肯定能超过许宣的《调音师》了！

也就是说，就只剩下肖申克追不上，自己已经能撵平许宣了呗？

吕如舟相当的激动，双手搓着有点不知所措。

王硕笑着说：“常红红的侠义电影《天下第一》首日五千万，这个成绩也非常的出色，你不要太放松了，侠义书迷和影迷还是很多的，这部电影有机会追上你。”

“至于《一只狗》不足为虑，首日虽然六千万，但也仅此而已了，这部电影口碑不行。”

吕如舟点点头：“这种电影是拍给爱狗人士的，据说他们剧组爆出有虐待小狗的事情？而且剧情我也看了，说是想要拍温情戏，最后又变成了缉毒犬了......”

王硕点点头，蹙眉道：“不过昨日魔盗团的票房也抬升了，据说又回到了三千万票房，不过不用担心，毕竟是春节档，很多以前的影迷都会报复性观影的。”

许宣的电影都已经上映一个月了，自然构不成威胁。

吕如舟笑着说：“你说，我也拍一部动物电影怎么样？”

其实这些年，关于动物电影也不是没有，这部分的影迷还是非常庞大的。

喜欢小狗小猫的，其实都是潜在观众。

二人又聊了一会儿吕如舟的新戏，决定也拍摄一部小狗的电影。

不过，吕如舟的专长是二战电影，故此，他的新戏，也是二战时期，关于果党一个军官和狗的故事。

聊着聊着又说到许宣身上，王硕也叹口气道：“也好在姓许的魔盗团没有在春节档上映，不然怎么样还两说呢。”

吕如舟当然明白王硕是什么意思。

春节档观影的观众多，如果许宣的电影放在春节档，那绝对是十五亿级别的电影。

可就算这样，一月份上映也沾了春节的光，所以魔盗团现在13亿，确实是令人匪夷所思。

按照这样来算，吕如舟这部电影，最多就是跟许宣的科幻电影是一个级别的。

但不管怎么说，这部电影绝对能超过魔盗团。

......

不仅是吕如舟这边。

刚刚从鹰国返回的俞晚晴，也接到了春节档第一天的票房通知。

关于她打伤朴一生的事情，直接被申请取保候审，并且还直接回国了，从而也能想到，这女人对这种事是何等的驾轻就熟。

有专业的律师，有专业的精神证书，有专业的担保人，有专业的医疗机构要求她回国治疗。

俞家的事情被许宣狙击，她心情不算很好。

不过去惩戒了一下背叛俞幼澄的男人，总算是抒发了郁卒之气。

飞鱼集团今年春节档也有电影上映。

不过是小成本两千万的戏，演员什么的也都是二线，所以没有太多的热点。

但是首日三千万的票房，还是排在了春节档首日的第八名，很可观。

岳明蓝今天也来到了公司，看到俞晚晴之后还有点惊讶。

“不是今天放假么？”俞晚晴踩着高跟鞋走进办公室。

岳明蓝跟着走了进去，叹口气说道：“吕如舟的新戏首日九千多万，又是一部超过十亿的大戏。”

“你也不用担心，这是因为春节档，也是因为今年的院线大银幕增加导致的，吕如舟毕竟沉淀了两年才有这部戏的，不是每个人都是那个狗男人的。”

许宣拍戏确实是快，有的两个月就能完成，有的甚至一个月就能拍完。

俞晚晴坐在办公桌上，翻看这几天的电影票房走势。

岳明蓝就笑着说：“这次吕如舟算是长脸了，不出意外，他这部戏会超过魔盗团的，等着看吧，今天就会有关于吕如舟的采访，肯定要打击一下许......许总的。”

俞晚晴笑而不语，这种事说简单点就是小孩子置气。

但其实，同行是冤家，各大导演较劲也能让整个行业活络起来。

岳明蓝又说道：“如果他不拍科幻电影的话，今年春节档还未必能有电影超过他，可惜了。”

岳明蓝还是当初的心理。

只要许宣跌落神坛，他就会舒服。

不是跟许宣有仇怨，而是心里的那份不服气在作祟。

不过俞晚晴这时候却是忽然皱眉。

那光洁的脸庞，带着淡淡的思索神色。

岳明蓝不明所以：“怎么了俞总？”

俞晚晴抬起头，问岳明蓝：“昨天魔盗团的票房又上升到三千万你知道吧？”

“知道，春节档嘛，所有电影的票房都会抬升。”

俞晚晴摇头，继续翻看手中的资料。

大概过了几分钟的时间，她靠在椅子上舒口气，笑了一声：“你们都错了，错的很离谱。”

岳明蓝不懂什么意思。

然后就听到俞晚晴语出不惊死人不休的道：“魔盗团的票房，至少在二十亿往上！”

“不可能！”岳明蓝吓了一跳：“这部戏快要下画了，这个成绩，拿不到延期密钥的！”

俞晚晴既好笑又吃惊，好笑的是自己居然现在才看懂许宣的计划。

但其实也不怪俞晚晴，谁能想到许宣有了转换拷贝3D格式的技术？

如果想不到这一点，许宣之前布置的MIAX大厅，其实就只能看作是支持自己的公司。

毕竟现在许宣控股MIAX。

而现在，都被这狗男人忽悠了！

这时秘书走进来，将资料放在办公桌上，又说道：“俞总，圈子内今天又出现了两个热搜。”

“一个是关于许总的，一个是关于吕如舟的。”

“有人在炮轰许总，登上了热搜，吕如舟今天接受采访，豪言要拿十五亿票房，成为华国第五位超过十五亿票房的导演！”

俞晚晴闻言眼前一亮：“谁在炮轰那狗男人？”


第1294章 炮轰许宣

大年初一。

微博热闹了起来。

原花溪影院的总经理，现六福院线的副总经理陈洛南，微博炮轰未来集团许宣。

【陈洛南V：大年初一，有件事不吐不快，请问许总@许宣，当年你说79块的电影票太贵了，可有想过今天？

今天偶然间跟朋友聊起，这才知道，从昨天开始，未来院线所有新装修的影厅，全部从49元涨到了79元。

我就不明白了，就是装修一下，然后提升一下座位，屏幕搞得大一点，然后就涨价30块？

借用某人说的话，想钱想疯了吗？】

【六福院线又来捡粉丝来啦，这次谁家的过来一些？春节不打烊，六福院线全国八折！】

下面一片刷屏的粉丝和影迷。

其实陈洛南还没有发言就热搜的高度。

但是他喷的是许宣啊。

现在只要跟许宣沾点边的事情，都能登上热搜。

除此之外。

那就是吕如舟放豪言，这部戏，他要拿十五亿，并且成为第五位十五亿导演俱乐部的成员。

因为这条采访中，有记者问吕如舟，这部电影是不是为了狙击许宣导演的。

吕如舟当然不会这么傻的直接喷许宣，而是委婉的说，谢谢许总当年的指教。

此次，他的电影依旧不可能追上许宣的肖申克，但是能追上其他的电影，未必不能破掉《调音师》接近二十亿的票房。

这一下子，大过年的，娱乐圈又热闹了。

春晚没有引起什么热点，反倒是电影院开打。

不仅如此，《天下第一》也开始卷了起来。

就很多侠义小说的粉丝，开始在网上支持《天下第一》！

尤其是葛东闻的书迷们，进入电影院观影，然后在网上无比的推崇。

豆瓣评分中，《天下第一》直接达到了9.0分！

当天中午，未来集团还没有发言呢，又有一家院线炮轰许宣。

护宝院线总经理贺磊，直接公开说：【电影院线的票价，其实是有一定的市场规则的，如若未来集团这样，直接上涨票价，可能会给电影造成不小的震动。】

【两年前，79元成为了网络热梗，不知道今年会发生什么。】

【不过值得一提的是，未来院线的新装修影厅，豪华大气，大银幕牛逼！】

【但是！79元未免太讽刺了吧？呼吁影迷们进入护宝院线，全线八折，进入APP选票还有优惠券哦。】

除此之外，还有一些声音在质问阳光院线。

因为此次涨价，阳光院线也跟着涨到了79元。

虽然都是新装修的影厅涨价，但这无疑打破了院线方的平衡。

护宝，六福，包括天嘉院线，都对这件事很关注。

所以热搜才会顶上来居高不下。

让人意外的是。

到了大年初一下午，不管是未来集团还是阳光院线，都没有关于这件事做出回应。

有一些大V开始下场，甚至是吕如舟也评价了这件事，说不应该擅自涨价，这无疑会造成春节档票房下滑。

当然，因为也只有阳光和未来两家涨价，并且仅仅是新装修的影厅涨价，所以也就没有太多的影迷出来喷人。

不过却有另外一部分影迷站了出来。

“这群人又失心疯了吧？怎么不去新电影院看看再逼逼赖赖？”

“卧槽，你们懂个锤锤，进入电影院看看再喷吧！”

“79元值，我感觉100块以内都是可以接受的！”

“兄弟们！去阳光和未来电影院，买那个MIAX影厅观看《惊天魔盗团》！你们不会后悔的！”

“如果不值，请过来喷我，立帖为证！”

这样的言论很快就充斥着电影圈子。

很多不明就里的影迷，也会跟着互喷。

魔盗团都已经看过了，算是一部合格的科幻电影，但也仅此而已。

这群人各种夸赞，难不成是水军？

所以无数的人就开始跟他们互喷。

让这群影迷不理解的是，居然没有反驳他们。

这些夸赞的人，说的最多的一句话就是，去看看再回来谢谢我！

然后互联网在大年初一形成了一个网络热梗。

【去看魔盗团回来谢我】

但是，这个世界上，穷人永远是最多的。

所以，未来院线和阳光院线涨价，还是引起了很多影迷的不满。

未来集团和阳光院线的官博开始被大军攻占，要求降价。

无数的人涌入这两家微博，很快又被顶上了热搜。

很多人都在幸灾乐祸。

但是有一部分却是皱眉了。

无他。

这次的影迷围攻未来集团和阳光集团官博有点奇怪。

他们没有喷，没有怒骂想钱想疯了，而是说要求降价。

其实这种事，根本满不了多久。

只要相关人员一去调查就行了。

只因为之前没人会想到许宣会这样做，更没人想到许宣有了转换拷贝格式的技术。

说起来这种技术也不难，可华国技术就是做不成，许宣也只能跟查尔德家族合作，这才有了现在的转变。

但其实，查尔德就会直接给许宣这个好处吗？

除了《权游》之外，当然是因为查尔德家族也知道，好莱坞今后的3D电影，势必要进入华国市场。

这就是一个甜头。

如果不培养华国市场，怎么能让影迷们掏出多了三分之一的钱买票？

这就像当年微软不管盗版系统的道理一样。

占据了市场，就有了收益。

而许宣也知道这一点，但这种改革是势在必行的，许宣不做也会有别人做。

况且，这样也能宣传MIAX大银幕。

不仅是国内市场，国外市场只要有销售，也是在为许宣赚钱。

所以大家都是互惠互利的状态，说不上谁坑谁。

在这样的氛围下，时间来到了大年初二。

春节档的第二日票房出炉。

当所有电影公司，以及各大导演看到今天的票房排名后，全部傻眼了！

尤其是吕如舟，整个人拿着票房报表都是颤抖的。

这怎么可能啊？

不仅是他，王硕也是紧皱眉头。

实在是他们都不会想到会是这样的结果！

这他妈是刷票了吧？

然后又上热搜了。

#未来集团刷票房？#

#惊天魔盗团诡异的票房#


第1295章 魔盗团翻红

大年初二。

许宣在夏家吃的饭。

其实按照当地习俗，初二是已婚闺女回娘家的日子。

小鱼儿一边享受夏帆森做的饭菜，一边看着放在餐桌上的手机。

“昨天的票房出来了？”她抬头问。

许宣点点头：“出来了，魔盗团的初一的票房是5700万。”

小鱼儿闻言眼前一亮。

夏帆森也是皱眉问道：“网上都说你们刷票房，我感觉你没必要，这是怎么回事？”

一部快要下画的电影，在年三十之前仅剩下一千万的票房，怎么忽然就冲击到了5700万？

这一看就不是正常的。

但其实，现在就算是夏帆森和骆清溪都没有想到许宣的做法。

不是他们想不到，而是信息差导致的。

没人知道这个时候的华国，会有人拍摄3D电影。

而也没有人知道，这个时候的转换3D格式的技术已经传到了华国。

最主要的是，许宣当初拍摄的魔盗团是普通模式的啊，谁能想到许宣之前就想着转换3D格式而做准备了？

而其实，就当前的技术，转换3D格式，也是需要提前做准备的。

故此，此时此刻，除了俞晚晴之外，没有人能够猜到许宣的这个计划。

所以就有无数的人在怀疑，在喷许宣。

但经过了两天的发酵，再怎么信息差的人也知道去电影院查看一番了。

这一看不要紧，魔盗团居然是3D电影？

疯了！

这就是为什么影迷不喷许宣而是呼吁降价的原因之一。

因为影迷们知道这部电影转换3D格式，配上MIAX大银幕后，是值得这个价钱的。

但是这些带节奏的人不管不顾，就是要喷许宣，喷魔盗团。

这个时候许宣也好奇了，因为今天已经是初二，王硕之流应该是已经明白魔盗团翻红的原因了，但为什么这些人还是要跟着喷？

在这个方面，许宣还是要依靠宁智权。

宁智权打来电话，说道：“查出来了，源头虽然隐藏的很好，但还是露出了蛛丝马迹，应该是跟飞天网有关系，还有老大，这个飞天网的成分也非常的奇怪，目前还没有查出来什么，要不要继续？”

许宣当初因为慈善事件，怼过飞天网的记者苟云盛，说要是针对他直接就收购飞天网了，现在看来，收购也不是那么简单的。

“继续查下去，别让他们注意到你就行。”

宁智权嗯了一声就挂掉了电话。

经过小鱼的解释，夏帆森和骆清溪这个时候也已经知道，魔盗团之所以翻红，是因为转换了3D格式。

按照今天这个票房节奏，估计要在春节档变成热门电影了。

“跟电影总局和广电申请了？”夏帆森问。

许宣笑着摇摇头：“如果魔盗团明天的票房突破六千万，甚至是七千万，我相信总局和广电会联系未来集团的，现在我比较担心另外一件事。”

大年初三。

王硕工作室。

吕如舟盯着今天的票房报告，整个人都是呆滞的。

无他，今天的票房太诡异，太令人震惊了！

大年初二的票房冠军，《惊天魔盗团》，9900万！

票房亚军，《天下第一》，5100万！

第三名，《大决战》，4700万！

第四名，《一只狗》，3500万！

第五名，《安妮的爱情》，3100万......

这个票房排名，让人就感觉像是吃了粑粑一样！

吕如舟惊恐的抬起头，看着王硕：“这魔盗团确定没有刷票房？”

昨天黑魔盗团节奏，其实大家都知道，未来集团没必要。

毕竟这是快下画的电影。

你见过哪家电影会在下画的时候刷到当日前三名票房的？

这不是明显给别人怀疑的理由吗？

所以吕如舟和王硕认为，可能是因为未来院线和阳光院线装修了，且打出了魔盗团的3D模式。

他们昨天也去电影院看了，确实很震撼。

同时也吃惊于许宣布局的能力，早在拍摄之初就已经准了这一步。

不过这并不会太打击人，毕竟许宣很早之前就是MIAX的控股人。

只是，今天这个票房是什么鬼？

一个亿的票房？

这是一个快要下画的电影？

王硕蹙眉道：“3D模式确实很吸引人，昨天还不显，今天下面的人汇报说，此时的3D影厅电影票，已经一票难求了，黄牛的价钱都已经涨到了150元一张！”

吕如舟脸色难看。

要知道，他这部《大决战》第一天的表现，是可以拿到十五亿的，所以这个时候又被许宣狙击了？

不管吕如舟承认不承认，在这个时间点上映，就是想要错开许宣的电影。

因为四月份还有药神上映。

他说着要跟许宣一较高下，但是能避开药神的话，吕如舟当然不会放过机会。

尤其是这个档期还是春节档，正好是魔盗团下画的时间点。

可谁能想到会是这样啊？

那姓许的就是跟自己八字不合吧？

怎么哪哪都有他？

然后就是大年初四，魔盗团的票房突破一亿大关，来到了1.24亿！

初五，1.11亿！

届时，《惊天魔盗团》的总票房，已经来到了17.8亿！

恐怖如斯！

这又是要超过20亿大关吗？

电影总局和广电那边也有电话打来。

董运朝解释了一下关于魔盗团翻红的原因，所以两个老大直接给了延期密钥。

能赚钱的电影，再加上未来集团的影响力，他们不可能不给这个照顾的。

网上喊打喊杀的人还有，但是都被影迷们自发的反击了回去。

3D电影第一次进入华国市场，确实是让很多影迷眼前一亮。

故此，只有一些人感觉手中拮据，79元还是有点小贵之外，没人指摘未来集团和许宣这个涨价。

也没人会认为许宣的电影会去刷票房。

然后在初五晚上，许宣和小鱼儿也准备回京了。

这个时候霍长庆打来了电话：“那些人有动静了，应该是要曝光之前那件事。”

“我按照您的要求，并没有动那些雕像，不过您交代的另外一件事已经妥了，我专门从外地让人制作的，不过价钱很贵啊......”

许宣笑了笑：“等我电话吧。”

小鱼在边上眨眨眼问：“就是那个相扑雕像的问题？”

许宣点头：“有些人，想要用这个事情制造舆论，我估计这是某些人的计划前锋，肯定还有后续的，一个东瀛雕像还扳不倒未来集团！”

小鱼儿微微的皱眉，东瀛雕像出现在未来集团门前，这种事曝光后影响力很大的。

但是她不知道哥哥为什么不让人马上拆除，而是留到现在给别人把柄。


第1296章 爆炸新闻

二月十四号晚，也就是大年初五。

飞天网内部，苟云盛拿着自己写好的稿子，看着眼前的主编道：“我怎么就感觉事情有点太顺利了呢？”

苟云盛跟许宣打过不止一次交道，自然知道许宣是一个多难缠的人。

他说道：“未来集团左侧的小花园中，雕像已经有一周多的时间了，为什么不见他们拆除？”

“就算许宣不知道，那也应该有人发现后并且汇报上去的吧？”

飞天网的主编笑着说：“其实，那你既然知道这个雕像能这样落在未来集团门口，那为什么不能瞒着上头呢？”

其实那个小公园，没有未来集团高层去的，就是一个绿化带一样的地方，偶尔会有一些普通员工会经过那边。

而未来集团既然能瞒着后勤部高层，把东瀛的雕像立在那里，那就一定在未来集团内部有汉奸存在呗。

所以隐瞒了这么长时间也不意外。

听完主编的解释，苟云盛大概明白了一些。

但还是奇怪道：“那咱们为什么不在第一时间曝光？选择这个时候做什么？在大年三十下午的时候咱们就已经拍到了照片和视频。”

这也是苟云盛不懂的地方。

既然要针对未来集团，或者说这根本不算针对谁。

任何一家公司门口，立着这尊雕像，这不是汉奸是什么？

任何媒体都有权曝光和质问的。

所以按照正常逻辑，应该是大年三十就开始行动才对的。

主编不说话，而是顿了顿吩咐道：“晚上八点钟公布新闻吧，未来集团目前还没有全部上班，他们也没有时间去做什么。”

苟云盛点点头，虽然很奇怪，但却知道有些问题不应该打破砂锅问到底。

看着苟云盛离开，主编嗤笑了一下，心说，之所以今天才曝光，当然是配合未来集团内部多设立几个雕像啊。

因为这件事本来就是另外一件事的导火索。

......

当天晚上，网络上又出现了热搜。

#未来集团是华国的还是东瀛的？#

#未来集团是汉奸？#

两条热搜冲上第一名和第二名。

前两天还是魔盗团翻红的事情，这回，直接给未来集团扣上了一个大帽子。

当人们点击链接，看到飞天网的拍摄照片后，所有人都愤怒了！

只看到未来集团的左侧小公园中，一个高达两米多的黑色东瀛相扑雕像，面容狰狞的对着一个皮包骨一样的小孩子。

不管这个雕像在寓意着什么，但是看上去就让人非常的不舒服。

不仅如此。

还有另外一侧，一些奇奇怪怪的雕像。

比如有着东瀛特色的服装雕像。

比如有着东瀛特色的军人雕像！

甚至，还有两个母乳期的雕像，袒胸露乳的抱着孩子喂奶！

这种刺眼的雕像出现在未来集团，让全网的网友都愤懑不已。

未来集团这是要做什么？

未来集团到底是华国的还是东瀛的？

之前未来集团各种正能量，原来暗中就是这种德行？

也有人说，可能是集团内部出汉奸了？

可是，按照飞天网的说法，这种事在年前就有了，为什么未来集团高层不知道？

那么，是不是说，整个未来集团的高层都是默认的？

又或许，是不是许宣本人就是一个最大的汉奸？

飞天网的新闻冲上热搜。

然后就有京都的群众去了未来集团大楼。

很快短视频平台就出现了很多相关的视频。

未来集团大楼已经封锁，整个未来集团都已经无法进入。

这明显是未来集团做出的禁忌封锁。

当初未来集团收购这栋大楼的时候就已经做过修葺，外围也做了围墙隔断。

所以这个时候未来集团已紧急封锁，外人是没办法进入的。

当然，人们也能翻墙进入，不过能看到很多巡逻的保安就在内部走动，这个时候进入未来集团，等于是犯法啊。

小视频层出不穷，但总归都是未来集团默认了这件事。

这种关乎民族大义的事情，任何公司都不可能背锅。

所以某些时候都是紧急应对，然后发声澄清，并且赶紧拆除这些雕像即可。

但是飞天网的新闻说，未来集团内部，不仅是绿化带小公园有，还有各处角落，都能看到这种东瀛色彩的雕像。

按照现在这个时间点，未来集团根本不可能在一夜之间拆除所有的雕像。

就算是拆除也不可能一点痕迹都不留下。

所以就有网友说，没关系，等明天早上再说嘛。

只要飞天网没撒谎，未来集团就要给大家一个说法。

尽管如此，网上还是各种喷，各种骂。

这次可不是小事情，而是未来集团涉嫌汉奸！

边兆君的电话打到了许宣这里。

“边总，您听我先说。”

许宣大概说了一遍事情的经过，也说了一些应对的办法。

边兆君也是象征性的打电话，因为这种事许宣绝对不会去做。

不过在听到许宣的应对办法后，边兆君无语的道：“你这不是找事吗？”

许宣嗤笑一声：“允许他们找事，不允许我找事？您就说，这种事，能不能做吧！”

许宣的办法，让边兆君又好笑又好气，但是又特别的解气。

所以边兆君也不知道应该不应该允许，所以边兆君就没有继续这个话题，而是问了一下魔盗团的事情。

许宣岂能不明白领导是什么意思？

既然不反对，那就是允许咯？

只是没有口头答应许宣允许，你想怎么做就怎么去做！

最后边兆君又说道：“我看飞天网说，你们集团大楼周围，有几十座这种雕像，一个晚上拆的完吗？还是说，明天继续封锁未来集团？”

许宣道：“他们打算就是不让我们一个晚上拆完这些雕像，然后明天白天就会引起大量民众的围攻，到时候未来集团不开放园区也要开放了，一旦被民众挤进去，看到那些东瀛雕像，未来集团就算是解释也解释不清了，好算盘嘛。”

“不过没关系，其实年三十那天我跟秘书就已经发现了，只是没想到他们这么沉得住气，在今天才发动，其实他们打的什么主意很明白。”

“之所以年三十不曝光，是因为只有一个雕像太少，所以就多做一些，就算我们拆除也有痕迹！”

边兆君叹口气：“这些人越来越过分了，你既然早有准备，那我这边就不担心了。”


第1297章 混乱

飞天网主编拿着电话，笑着说：“整个未来集团大楼周围，大大小小有七十多座这种雕像，从今天白天来看，没有他们的高层注意到，也不知道他们是太自信还是过年管理太松懈了。”

电话那头赞了一声，说道：“明天肯定会有很多记者，包括央美也会去，还会有大量的民众，未来集团肯定会连夜拆除，但是现在还没有正式上班，所以他们时间不够。”

“你们要做的就是，明天天一亮就去，然后在七点钟的时候，拱火周围的人群，让人进入他们的园区内，只要看到那些雕像，未来集团就算是洗也完全洗不白！”

飞天网主编点点头，但还是问道：“这样做有效果吗？未来集团只要甩锅，找个替罪羊就行了。”

“按照计划做吧，有些事，就是慢慢累积起来的，而且制造这个舆论，也还有别的事情。”

挂掉电话，飞天网的主编眯着眼，暗想这个时候的许宣，应该很着急吧？

拆的话，一夜拆不完。

找替罪羊，级别低了不行，级别高了肯定更难。

级别低了，大家都知道你们在找替罪羊。

背锅选手级别高了，就会有人质问，难道你们未来集团高层就这样？

是不是你许宣默认的？

反正这是这件事他能想到的。

至于那些人后续还有什么计划，不得而知。

但肯定是针对许宣的。

......

翌日。

十五号，初六。

许宣和小鱼已经收拾好，准备今天回京。

因为要赶飞机，所以起的很早。

五点钟，二人已经坐上了车子前往机场。

夏家一个小女孩叫夏可欣，八岁，这丫头是小鱼的堂妹，这几天跟小鱼成为了好朋友。

所以昨晚她住在夏家，今天起床的时候惊醒了她，非要送小鱼去飞机场。

车内，许宣一边听一大一小两个女孩子对话，一边翻看网上的新闻。

此时网上大多数都是咒骂未来集团的。

飞天网给的照片很清晰，很多雕像都让人愤怒不已。

而还有人带节奏说，未来集团这么大的一个集团，怎么可能连这种细节都不知道？

未来集团的高层都没有眼睛和耳朵吗？

然后就开始有人骂许宣是汉奸！

夏可欣太小了，起得早就犯困，和小鱼聊了没有半个小时就又睡着了。

小鱼就看向许宣，并且让司机打开中控屏，转播新闻。

许宣笑着道：“别担心，都已经准备好了。”

小鱼点点头，目光看向车子的中控大屏幕。

映入眼帘的是，是飞天网。

因为这件事就是飞天网曝光的，所以关于这件事，众人也比较相信飞天网，飞天网在这一夜的发酵下，几乎全网可知。

“各位观众大家好，我是飞天网记者苟云盛。”

“发生这种事情，我们也是非常的费解，昨天晚上我们的记者就向未来集团打电话询问，但是得到的回复是不便相告。”

“作为一个国内一流的娱乐集团，资产数百亿的超级娱乐公司，绿化带，总部大楼周边，出现大量的东瀛雕像，这不得不让人浮想联翩。”

“到底是故意的，还是无意的，未来集团都要给出一个合理的解释才行。”

随着镜头一转，未来集团大门口，围满了民众，还有大量的记者，采访车等等。

这次事件，比前几次因为小龙女事件更庞大。

数千人围绕着集团大楼外围，还有无数的人正在赶来。

国内虽然有很多人崇洋媚外，但是爱国群众也不少。

尤其是未来集团的铁杆粉丝们，这些人更无法忍受未来集团发生这种事。

这还仅仅是京都一个地区，如果条件允许的话，未来集团今早的围攻民众恐怕会达到几万人。

随着镜头拍摄，苟云盛的话外音也响起：“其实，让我们和大众不明白的是，如果未来集团仅仅是有一座，两座这种雕像，还能说是有人故意的，是集团内部无法短时间内洞察的。”

“可是根据我们的记者暗访，我们数了一下，未来集团大楼周围，一些比较人烟稀少的绿化带，垃圾箱旁等这些地方，总共出现了七八十座东瀛特点的雕像。”

“其中有相扑，有二战时期的皇军，还有各种袒胸露乳的不堪入目画面。”

“我们无法想象，一个巨大的集团，怎么可能出现这么多汉奸雕像却不被得知？”

“或许是因为过节，导致未来集团管理疏松？”

“但不管怎么说，能在短时间内立这么多东瀛雕像而不被高层知道，其人必然是未来集团高层，甚至是未来集团核心层才能有手腕，有权限，有能力做到的！”

小鱼听到这里就哼道：“他什么意思？”

“什么叫核心层才能做到这种地步？”

“这是指沈华坤，许思，王迪，清姐他们吗？”

许宣莞尔一笑：“说不定目标是我呢。”

小鱼儿惊讶，因为华国大众都知道许宣是最爱国的啊。

他们把目标定在哥哥身上，是不是有点太自信了？

不等小鱼继续说话，新闻画面中忽然爆发了惊呼声。

然后就看到未来集团的大门被挤开了，无数的人涌入了未来集团内。

还有一些人，直接攀爬黑色的铁栅栏，整个未来集团大门口，无数的武警，特警维持现场秩序。

但是依旧没办法阻止人群的愤怒！

一时间，整个未来集团大门口混乱不堪。

镜头中，苟云盛的声音还在说道：“未来集团的人不开门，明显是不想让大家进入，现在大门已经被挤开，大量的人群开始推搡未来集团的保安，希望不会出事。”

“这种时候，作为一个集团，首先应该做的是回应此事，而不是关闭大门自欺欺人，否则今天早上的民众也不会这么愤怒，也不会出现混乱。”

“不管这件事最后如何，未来集团都要为此事负起该有的责任，现在我们跟随镜头，一起进入未来集团，看看未来集团一晚上的时间，能不能拆除所有雕像吧。”

小鱼看到这骂道：“这姓苟的，这不是给大家暗示咱们晚上封锁集团是为了拆除雕像吗？这人是不是有病？！”

许宣回头拉住小鱼的手，安慰道：“别急，我给他们准备了一份大礼，一定会给他们一个天大的惊喜，慢慢看。”


第1298章 镇关西

大年初六，早上时分。

这个时候的娱乐圈，几乎像是集体静默了一样。

所有人都在盯着网络新闻，各种官媒的现场直播。

这次未来集团爆发的事情，已经超乎了所有人的想象。

试问一家集团公司，内部居然出现汉奸，弄了几十座东瀛的雕像。

这种事，不管你是谁，不管你什么公司，一旦沾染，那就是众矢之的。

以往的时候，出现这种雕像，往往都是公园，各种公共场合。

所以就算是追究也追究不到某个公司和个人。

但是现在不同啊，这可是未来集团，有着爱国集团称号的娱乐圈顶流公司。

那么，像是王硕，吕如舟不用多说。

像是恒昌娱乐，繁星娱乐，九星娱乐，康佳娱乐，乃至东印娱乐，多利安影视等等等这些娱乐公司的高层，都在关注此次事件。

除此之外，就是东方好莱坞那一批人，也在看热闹。

他们倒是想看看许宣怎么渡过这次的难关。

其实理论上来说，这已经不是难关了，而是一种浩劫。

不管未来集团怎么澄清洗白，这种事就像是一根针一样扎在民众心里，你怎么洗都避免不了你这家集团公司有汉奸的事实。

故此，当各大官媒，各种娱乐新闻媒体现场直播的时候，整个华国超过了亿万民众都在看着。

有的人甚至不解恨，呼吁京都的粉丝们，对未来集团重拳出击！

甚至还有人喊打喊杀，要砸了未来集团周围的绿化带设施，以及休闲设施等地方。

其实这些天，大家都在为了魔盗团翻红而惊讶。

比如飞鱼集团这里。

岳明蓝就有点费解的问：“未来集团成立的时间晚，所以内部成员都是新人，或者年轻人，想要出现腐败还是很难的，这次许......许总怎么这么大意？”

虽然这样说，但是岳明蓝口中的幸灾乐祸口吻还是能听出来的。

俞晚晴坐在办公室中，跟着公司其他几个副总裁，导演以及岳明蓝等，看着现场直播不说话。

过了一会儿，看到人群已经冲进了未来集团内部，俞晚晴才说道：

“这些人也太小看未来集团了吧？他们的目标，应该是在民众心里扎一根钉子，只不过，许宣不太可能给他们这个机会！”

岳明蓝不解。

俞晚晴就笑着说：“这么大的事情，就算是过年时间紧张，内部松懈了，但也不可能立了七八十座雕像而不被高层发现吧？”

岳明蓝说：“或许是因为有人阻拦了信息上传呢？毕竟是大过年的。”

俞晚晴闻言笑了笑没说话。

倒是飞鱼集团的副总裁闫真真笑了一下，对着公司旗下的导演解释道：“其实，消息应该早就传到了未来集团上层，但是过年期间不宜大动干戈，所以没有公布，也没有大动作，但是搞事的这一方，是雷厉风行的搞出这么多雕像，然后骤然发动舆论风波。”

俞晚晴点头，大概就是这个意思。

但其实解释这些指的就是，许宣已经知道这件事，肯定会做出相应的反应。

只是不知道许宣做出的准备，有没有对方的多罢了。

直播画面中。

人群轰然的进入未来集团，然后随着镜头转动。

未来集团内部的绿化带，各种休息的场所直接暴露在镜头中。

很多普通民众冲进去，然后去寻找新闻曝光的那些雕像。

很多人都知道，昨晚才曝光这件事，所以未来集团根本没有时间，也来不及全部拆除。

这件事飞天网昨晚下午还专门去看，雕像什么居然都完好的保留下来，许宣居然没有命人拆除。

这不得不说许宣胆子大，也证明这件事可能还会出现反转。

许宣在华国娱乐圈折腾了三年时间，包括苟云盛在内的飞天网成员，他们都知道，许宣不是那种你随便就能扳倒的人。

那么，这件事是不是还有后手？

但不不管怎么说，只要让全国观众看到你未来集团内部有东瀛雕像，那么这件事就算是成功了。

所以人群加速的往前跑，后面的摄像机也直接是开着往前走的，甚至是采访车都开进来了。

实在是人太多了，未来集团根本阻拦不住，甚至还有保安直接被撞倒在地上的。

如果不是有特警和民警在周围的话，未来集团的保安能被打成猪头。

要问为什么特警和民警不管这些事？

不是他们不管，而是管不了，周围的人太多了。

仅仅是记者都超过了百人，再加上几千人京都的民众，你怎么管？

所以只能维护现场不出现意外就好。

等所有人走进未来集团，等飞天网的记者们轻车熟路的来到那个相扑雕像跟前的时候。

所有人都是为之一静！

镜头给出的画面，依旧是那个肥胖的相扑雕像。

雕像微微的屈腿弓腰向前倾，做出一个往前扑的动作。

按照苟云盛的记忆，这个相扑运动员的对面，应该是一个骨瘦如柴的小孩子才对。

但是！

此时此刻，当镜头对准这一尊雕像后，所有人都惊讶的张大了嘴巴！

无他。

本来应该是骨瘦如柴的小孩雕像没有了，取而代之的是，居然是一个五大三粗，丝毫不比这个相扑运动员瘦弱的男子雕像。

而且这个雕像的形象，包着头，身上穿着对襟开衫，但却是露出肚皮，整个人的面相狰狞无比，手中提着一把杀猪刀。

最为震惊的是，这个雕像旁边还挂着一个牌子，上书——渭州镇关西！

噗！！

不知道是谁，忽然笑喷了出来。

然后就是无数的人笑场。

也不算笑场吧，只能说忍不住了！

镇关西是谁？

好，只要是读过樵苏的《水浒传》的人，都能知道这个人的信息，而且印象特别深。

之前樵苏在世版会没有拿出《水浒传》，但是有《瓶金梅》，然后引申出《水浒传》。

毕竟一个月一本的产量呢，许宣怎么可能放过四大名著的《水浒传》？

那么好了。

镇关西是谁？

屠夫！

你在一个东瀛相扑运动员边上，摆放一个面容镇宁，手持杀猪刀的镇关西，是什么意思？

然而，在这个时候，未来集团的休闲区，全部响起了音乐。

而当歌词出现后，所有人都是头皮发麻的状态。


第1299章 清澈的爱

在此之前。

年三十的时候，许宣从新坡回来。

当时他跟霍长庆看到了飞天网的采访车，然后就找到了休息区的小公园内。

当时看到这些雕像的时候，许宣都气炸了。

不过当时并没有发作。

其一是因为当时大年三十，不宜做引起舆论的事情。

而且，相对于之前许宣听说的这些事情，都是在公众场合。

而现在出现在私人性质的集团内部，这必然是有阴谋的。

许宣就让霍长庆暗中调查，同时通知了沈华坤，让其配合霍长庆和宁智权，暗地里找人制作了一批雕像。

同时，这些雕像制作成功后，秘密的运送回集团仓库。

许宣还在鹰国黑水安保公司，邀请了五十名安保成员，同时，在京外雇佣了一百名民工。

未来集团要求，这些人必须在过年期间留在未来集团，并且不能随便的走动。

只要有钱，这片国土上有的是热爱生活的人。

所以这群人一直都隐藏在集团内部。

本来许宣以为，这些人会在初一或者初二就行动的。

没曾想，这群人居然在初一到初五期间，一直在设立这些雕像。

过年期间嘛，人烟稀少，集团内部除了特殊部门也都放假了。

所以他们在晚上，或者是早上安装这些雕像。

四五天下来，居然足足安装了七八十座。

在初五下午的时候，霍长庆给许宣打电话，说这群人可能忍不住了。

那么许宣藏在集团内部的一百名民工就派上用场了。

仅仅是一个晚上的时间，将集团内部的所有雕像更换。

有些不能更换的就拆除掉。

一百多人，忙活了一个晚上，为的就是今天早上的事情。

哦，许宣还特地邀请孙国华在春节期间录了一首歌，这首歌就叫《万疆》！

昨天晚上，这群人引爆舆论，根本不给未来集团反应的时间。

所以整个互联网都在议论这件事。

像是俞晚晴，王硕等这些人，他们知道这件事影响很大。

也知道未来集团不可能一个晚上就能拆除所有雕像。

但是跟许宣打交道多了，他们本能的就认为这次的事情，许宣肯定还有后手。

而现在直播现场传回的画面，也证明了他们的猜测。

许宣不仅有后手，而且还非常完美的解决了这件事。

本来应该是全国大喊汉奸的。

现在再次给未来集团挂上了一个爱国集团的称号。

你看这些雕像都是什么嘛......

苟云盛看着眼前的镇关西雕像，整个人都目瞪口呆！

所以，这里暗指的是，东瀛雕像是猪嘛！

“啊！”随着一阵惊呼。

所有人的目光看向不远处。

那边也有一群人围观一尊雕像。

而此时，苟云盛还是有点不甘心。

因为他知道，未来集团周围有七八十座这种雕像。

未来集团不可能全部都是做好准备吧？

要知道，昨天下午的时候，这里还是和苟云盛之前看到的一样，没有任何改变，都是东瀛元素的雕像。

所以，未来集团有那么多人，有那么多准备一夜之间改变全部吗？

那么，剩下的雕像肯定会有存在。

一部分人往前走，还有一部分人不知道镇关西是谁的，就有人在解释。

而且，在现场直播中，还有未来视频的记者。

未来视频的直播间更是有无数的人在解释，拳打镇关西的典故。

同时，镇关西是屠夫的事情也被樵苏的书迷们解释了个清清楚楚。

整个直播间笑喷了！

很多人都认为未来集团这次要栽了，但是谁都没有想到居然是这种画面。

不仅如此。

当苟云盛来到另外一处的时候。

他再次睁大的了眼睛！

因此在这里，苟云盛记得，雕像是二战时期的皇军形象。

让苟云盛吃惊的是，这里的雕像没有被拆除，而是在边上又出现了几座雕像。

这些雕像是——红军！

他们背着大刀，手持汉阳造，以冲锋的架势，对着皇军雕像。

所有人都是目瞪口呆。

这你妈，太牛逼了吧？

与此同时。

未来集团的休息区，音乐响了起来。

而当是人们听到这个音乐之后，所有人都感觉有点头皮发麻。

【红日升在东方，其大道满霞光

我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌

难同当，福共享，挺立起了脊梁

吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰......】

戏腔！

开端就是戏腔！

最令人震惊的是，这个戏腔，太唯美，太好听了！

乍一听，这应该是女性歌手。

但是仔细一听，他们忽然感觉，这有可能是老贼自己唱的啊！

最要命的是，这是什么神仙歌词？

尤其是当另外一堆人群围绕着一个五米高的雕像的时候。

所有人都被眼前的雕像震动的全身颤栗。

因为，这个五米高的雕像，一看就是站在寒风猎猎之中。

但是，这个雕像的人物，明显是一个二十来岁的年轻人。

他手持长枪，笔直的站在原地。

而在他身下的牌子上，写着关于他的故事——陈祥榕。

【清澈的爱，只为华国！】

陈祥榕，某年6月在守边护边时壮烈牺牲，牺牲时不满19岁，是几人中最年轻的一位。

他曾写下“清澈的爱，只为中国”。

班长孙涛问陈祥榕：“你一个‘00后’的新兵，口号这么‘大’？”

“班长，这跟年龄没关系，我就是这么想的，也会这么做的。”陈祥榕坚定地说。

【写苍天只写一角日与月悠长

画大地只画一隅山与河无恙

观万古上下五千年天地共仰

唯炎黄，心坦荡，一身到四方

抚流光一砖一瓦岁月浸红墙......】

另一处。

三十名消防战士的雕像，笔直的站在原地。

他们穿着消防服，脸上尽是刚毅之色。

第一名战士雕像跟前，写着履历和年龄，以及他牺牲前最后一句话：“来！赌命！”

第二名战士雕像跟前，描述着他牺牲前的豪言壮语：“我将投身森林武警，这是我人生的第一份正式工作，也许会是我人生永恒的事业。”

第三名：“有一种战斗叫停不下来！”

第四名：“新娘在等我，任务也在等我！！”

【叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏，崭锋芒，道路在盛放......】

随着《万疆》这首歌的歌声悠扬的响起。

整个未来集团休闲区，都是各种各样的呼声。

还有一些人忍不住的啜泣。

因为这里的雕像，全部都是纪念烈士的雕像。

其中，居然还有氢弹之父，水稻之父等这些国之学士！

这哪里是网上说的那种汉奸集团？

这明明就是爱国集团好吧！

【红日升在东方，其大道满霞光......】


第1300章 事情后续

现场的民众一个个吃惊的看着那些雕像。

与此同时，通过未来视频，飞天网，各种官媒等渠道，事件瞬时传播到互联网上。

本来一些还在咒骂未来集团的人，忽然之间哑口无言。

那些等着看笑话的人，也是相当的无语，同时对许宣的应对也是无可奈何。

谁能想到，一个晚上的时间，未来集团将整个雕像群做出了这么大的改变？

从而也证明，整件事都在未来集团，或者说是许宣手中把控着。

从事情的第一天开始，人家早就做好了今天的准备，就等着你们跳出来质疑和采访呢。

现如今别说是未来集团人人喊打了，人家直接成为了整个华国最具有爱国心的私企之一。

尤其是那一座座的雕像，一件件的事情，一位位英烈的雕像矗立。

然后，未来集团沈华坤发表了声明，或者说是通告。

此次事件，是年二十九下午发生的。

当时未来集团董事长许宣从新坡回国，无意间撞到了飞天网的采访车。

飞天网采访车似乎早就有所准备，所以通过的路线是非常隐秘的，但还是被摄像头捕捉到。

与此同时，在未来集团内部也抓过了副经理级的人员两位，并且已经移交给国安部，具体信息可以咨询相关部门。

至于未来集团休息区等这些地方的雕像。

未来集团在发现后，并没有第一时间处理，而是选择了向上汇报，这一点电影总局可以佐证。

所以，从一开始许宣就是在挖坑给这些人跳下来。

从而就能得出一个结论。

飞天网，为什么在第一时间发现这个事情的时候不曝光？

他们为什么偏偏选择这个时候？

沈华坤给出的答案也很简单。

对方认为未来集团在年假期间不会有太多的精力去排查，同时也因为他们的目标很简单。

他们不会认为仅仅是一个雕像事件就能对未来集团造成太大的伤害。

对方的目标，从来就是慢慢的累积，然后爆发整个事情。

同时，鱼幼晨在春晚期间，被香江服装师设计，未来集团深度怀疑这是一个事情。

对方想要通过抹黑鱼幼晨，然后再抹黑许宣的手段，达到不可告人的目的，具体如何还在调查中。

但其实，事情的经过也差不多。

龙双的姐姐是金有贤的妻子，而此次事件也关联到当初的秦琴之死事件。

所以事情交给国安部后，已经通过正规的渠道获知，将龙双的姐姐龙家秀对许宣怀恨在心。

所以让她的妹妹龙双，在春晚直播的时候，在服装上做点手脚。

因为只要小鱼儿在春晚舞台走光，那么就会有无数的水军下场，直接将鱼幼晨抹黑成为了火什么都不顾的形象。

这样还不够，如果再配合鱼幼晨的男朋友有汉奸的怀疑，那么整件事对未来集团的打击就算是落在实处了。

除此之外，对方当然是对许宣的痛恨。

因为秦琴的死，真的跟龙家秀有关。

龙家秀最害怕的，是许宣手中有她杀人的证据，所以想要针对许宣。

这件事被反馈回来后，许宣也是相当的无语。

老子要是有证据，还容你蹦跶这么久？

黄希云站在办公室中，说道：“现在怎么办老大？”

许宣摆摆手，示意稍安勿躁，继续翻看手中的材料。

国安部的人还指出，这件事可能跟金有贤没有太大的关系，所以无法对金有贤进行抓捕。

但是在今天之前，龙双，龙家秀均已被抓获。

与此同时，龙家秀跟东瀛人的接触也调查了清楚，整个事件最后的要负责的人，其实就是龙家秀。

黄希云还是没忍住的道：“整件事看似都指向龙家秀，但是没有金有贤的帮助，她怎么可能获取东瀛人的信任？抓一个龙家秀算什么？替罪羊啊！”

许宣笑着道：“要讲究证据的嘛，不过从这件事也能给金有贤造成困扰，起码今后金有贤不敢进入内地的，他们公司的产业也会受到影响，所以也不算是没有惩罚。”

黄希云哼了哼鼻子：“还有啊，那飞天网算怎么回事？就处理了一个主编和一个苟云盛？这种事，岂能是这种小喽喽做成功的？”

许宣心中好笑。

要说起来，许宣当然不信相信这个结果，但是更深层次的事情许宣也能大概明白。

那个所谓的中华会，才是这背后的指使。

因为高原那边的事情，许宣得罪了某些人，这些人当然不愿意放过许宣，所以才有了后续这么多事情。

不过从而也可以看出来，这个组织背后，关系网和人脉大的让人可怕。

他们安排一件事，居然能神不知鬼不觉，并且把自己摘干净，这才是这件事最让许宣关注的点。

黄希云他们不服气也没办法，除非你也放弃底线，用见不得光的手段去对付他们，否则只能抓住证据才能拘捕对方。

但实情肯定不会这么简单。

既然对方摘这么干净，许宣怎么拿证据？

况且对手不是一个人，而是一个小团体。

这个时候，沈华坤走了进来，看到黄希云后就笑道：“你别缠着你家老大了，赶紧去盯着互联网，别关键时刻出问题。”

黄希云嘟嘟嘴，转身离开。

许宣合上资料，看着沈华坤问：“怎么样了？”

“和我们猜测的差不多，最终的结果就是你看到的这些，龙双，龙家秀被捕，飞天网主编，苟云盛，罗鹏等相关人员被捕，都是按照间谍罪起诉的。”

“不出意外的话，龙家秀和苟云盛，以及那位主编，将会判死缓，其他的人最少也要面对十年以上的徒刑。”

许宣点点头，倒也没有想过因为这件事就能枪毙对方，除非对方死硬扛着不坦白，否则只要坦白出一些功劳就不会被判死刑，因为这件事的影响力，仅仅是针对许宣的名誉。

当然，汉奸罪是跑不掉的。

“对了，刚才我接到电话，那个叫苟云盛的记者想要见你，说是有很重要的话要亲自告诉你，要不要见？”

许宣诧异的抬起头：“很重要的事情难道不应该被国安的人通知我么？”

沈华坤耸肩：“苟云盛说是私事。”


第1301章 苟云盛

许宣不是在看守所见到苟云盛的，而是一个很奇怪的地方，像是破旧的宾馆。

苟云盛此时坐在房间中，满眼血丝，头发也变成一绺一绺的，略显蓬乱。

他坐在特制的椅子上，双手被铐，慢慢的抬起头看向许宣：“许总......”

许宣坐了下来，拿出一包烟，抽出一根来递给他，然后又替他点燃。

苟云盛深深地吸了一口，然后就是一脸享受的样子。

也对，进去之后再想抽烟就比较难了。

“我听说你有事要告诉我？”许宣沉默了好一会儿才说道：“其实我不想来的，但是集团总裁说，你或许知道一些更隐秘的私事，我不相信你能瞒过这里的人。”

苟云盛惨笑了一声，他最后悔的事情就是参与这件事之中。

现在想想，这件事针对的可是许宣啊，一个数十亿美元的大富豪，怎么可能就被自己扳倒？

可在此之前，他满脑子都是自己的成名史，比如扳倒了娱乐圈最顶流的许宣，甚至还是一个大富豪，一个集团的董事长，外加一个超顶流的女歌星。

这件事要是能做到，他在娱乐圈的地位，将会变成闻风丧胆的存在！

可惜的是，到现在他才明白。

自己不过是一个跳梁小丑。

哪怕是许宣没有躲过这次的暗算，也不可能倒台。

对方的势力也不仅仅是在娱乐圈这么简单了。

否则，背后的人为什么花费这么代价摘出去？

那个自己隐隐约约听过的小团体，如此强势都不敢和许宣刚正面。

自己算老几？

所以苟云盛感觉自己需要自救，而能救自己的，只有许宣！

当然，前提是自己有打动他的地方。

这个时候苟云盛也不敢提条件，而是沉默了一会儿才说道：“有件事，跟这个事情没有太多交际，所以审查的时候我没说，但是现在想想，我应该告诉许总。”

苟云盛手指夹着烟，想要抽的话还要低头，因为他的双手被铐在椅子上。

吐出烟雾后，他皱眉道：“当时我去了香江一趟，和龙家秀的人见过一面，但是隐约听到一个名字，或许对你有所帮助。”

许宣安静的听着，这个房间必然已经被监听，所以苟云盛也知道，自己说出来等于是坦白一切。

他回忆着道：“有一个叫皮蛋的人，跟龙家秀的人有联系，还说了一句新坡什么的。”

“具体我没听清楚，他们也不可能让我知道这些，但是后来我在香江跟一个嫩模在一起的时候，她说之前接待过一个人，很变态，当时我就挺膈应的......”

许宣的表情也有点怪异。

你特么在接受这种特殊服务的时候，服务对象居然在给你聊她之前服务过的对象？

苟云盛笑了一下：“因为这件事我知道很严重，所以就特别留心，哪怕是膈应也诱导着她聊下去，后来才知道，这个叫皮蛋的人还真的是新坡人，而根据我对许总的调查，大年二十九那天，许总好像就是从新坡回来的？”

许宣点头。

苟云盛就笑着道：“那就应该是了，这件事可能还有新坡的势力参与，希望对许总有所帮助。”

许宣闻言笑了一下：“这件事，不用你说我也大概能猜到一些，你还有别的话要说吗？”

潜台词是，仅仅是这样，你根本不值得我动手救你。

苟云盛蹙着眉头，又说道：“你们集团内部，还有一个人跟我联系过，我不知道他叫什么，但知道他的地位和身份挺高的，说话带点粤语腔。”

许宣闻言站起身，摆摆手说道：“行了，接下来的话不用说了，要么是你故意的，要么就是有人给你引导这个问题，未来集团内部，就没有说话带粤语腔的，你这是在暗指罗俊毅？”

许宣笑了一声，走向门口：“你还真是不死心，罗俊毅得罪恒昌集团的事情你不知道吗？他跟霍思晴拿出来的材料，足以让他们无法在香江立足，你还是省省心吧，浪费时间......”

说完就离开了房间。

苟云盛双眼瞪的很大，目光死死的盯着门口，最后才化作一声无奈的长叹。

......

许宣离开这个地方后就冷笑了一声。

无他，苟云盛在最后居然还要离间未来集团内部。

如果罗俊毅真的是商业间谍，他可能用带着粤语腔跟苟云盛联系？

这不是不打自招么？

当然，如果逆向思维去推断，罗俊毅是故意这样做，反而摘除自己的嫌疑也不是不可能。

但是没必要。

因为这样会把他自己卷入这件事当中。

说严重点，这种事是卖国！

所以罗俊毅可能这样做吗？

许宣是不相信的。

然后在第二天许宣就接到了相关通告。

罗俊毅，不过是龙家秀不经意下的一个钩子，是因为恒昌娱乐对罗俊毅以及霍思晴的反感导致的。

故此才会有这样的一个钩子勾住了苟云盛的心思。

所以，算是搂草打兔子，顺便的事。

至于苟云盛说的那个叫皮蛋的，许宣不想过多去猜测，直接找俞晚晴询问就行了。

俞晚晴信誓旦旦的保证，绝对没有俞家的参与。

俞家正在转移中心朝华国，怎可能勾结东瀛人？

这不是找死吗？

许宣也相信这有点太傻了。

一个家族的产业都要转移回来，这个时候勾结东瀛人，脑子坏掉了才会这样做吧？

但是也不排除某些私人会接触东瀛人的可能。

比如俞初阳当初就接触了中华会不是？

但既然俞晚晴这么肯定，许宣姑且就先相信她。

接下来的几天时间，互联网上的热点，依旧是未来集团的那些雕像，还有那句【清澈的爱只为华国】几个大字。

也因此，边疆殉职的那位年轻战士被大众所知，也有很多的相关烈士事件被网民中相传，反而是引导了一波爱国情绪。

而这股子爱国情绪，却让许宣，让整个娱乐圈都有点颠覆认知了。

所以当大年初九这天，许宣和董运朝等人，一个个目瞪口呆的看着一张报表。


第1302章 魏隆昶的邀请

“兄弟们，3D版本的魔盗团，听我的，不会错！79元特超值！”

“既然有人想要陷害未来集团，那咱唯一能做的，就是多看几遍3D版本的魔盗团！支持老贼！”

“支持老贼！”

“支持魔盗团！”

“3D版本牛逼！”

这些就是最近两天网上的热门话题。

雕像事件已经通报，是有人陷害未来集团，同时沈华坤还通报了鱼幼晨差点被陷害的事情。

一时间，粉丝们，还有一些路人都愤怒异常，要求严惩汉奸。

而除此之外，就是民众们，粉丝们，以及影迷们的报复性观影！

你们不是要陷害我们老贼吗？

那老子就把老贼再次弄成神话！

影迷的计数实在是太大了，再加上许宣和小鱼儿的粉丝，以及未来集团系列的艺人粉丝们，纷纷冲进电影院，感觉像是不要钱一样购买电影票。

于是乎，3D版本的电影票，在热门时间点，一度被黄牛炒到了200元一张。

但依旧是一票难求。

未来院线和阳光院线为了杜绝黄牛垄断市场，还特别提出观影后，凭借影评和照片，可以在官网返现活动。

具体操作由运营部在负责，许宣大概知道这件事。

所以，初九中午这天。

许宣，董运朝，沈华坤三人坐在办公室中，小许思给三个大佬倒茶，也有点兴奋的坐在边上。

董运朝笑道：“昨天的票房，魔盗团排名第一，总数是1.54亿！”

沈华坤瞪大了眼珠子。

许宣也有点不可思议。

因为这个票房，太夸张了！

3D大银幕，全国目前就两百多张。

所以，就算是整个大银幕的影院一天24小时爆满，也不可能得到这个票房总数。

董运朝又说道：“其中，3D票房收入大概是6000万，普通票房占据了9400万，这个数字相当的可怕！”

何止是可怕！

简直让人有一种毛骨悚然的感觉啊。

因为此时此刻的《惊天魔盗团》，已经上映一个月出头了！

所以，现在普通票房还有接近一个亿，这特么不是刚刚上映时候的票房吗？

小许思这个时候小脸红扑扑的介绍道：“因为大家在网上都在声讨汉奸，又知道初六那天冤枉了未来集团，所以就出现了大量的报复性观影。”

“其中有一些影迷，甚至是二次，三次观影，也带动了合家欢的观影。”

董运朝点点头：“是这样，所以这个票房看似夸张，但也在可以接受的范围内。”

这个时候许宣办公桌上的电话响起。

许宣接通后就换上笑容，喊了一声娄姨。

然后就听到许宣抬高声音：“刷票？不可能的，一辈子都不可能刷票的！娄姨放心，是正常数据，就是有点报复性观影的意思。”

“超过大恐龙？不会吧？除非接下来一个月一直是这样报复性观影，嗯嗯嗯，我们尽力！”

挂掉电话，许宣无语的道：“电影总局有人举报咱们刷票房。”

“呵，年初一的时候就有人举报，现在还不长眼色？”沈华坤笑了一声。

董运朝站起身：“行，就这么个事儿，不出意外的话，魔盗团延期结束后，总票房可能会超过25亿！这将会是许导演的一个里程碑啊，争取一下32亿也不是不可能。”

许宣笑了笑，知道追32亿有点不可能了。

不过董运朝又说道：“吕如舟的《大决战》最近两天票房低迷，昨天只有3200万了，估计想要普通十亿是不可能了。”

这件事许宣本来就有心中有数，因为【先知记忆】告诉许宣，吕如舟的《大决战》总票房不会超过6亿！

当办公室剩下许宣自己的时候，电话又响起来，这次却是骆清溪打来的。

“刚才香江那边给天籁打了一个电话，说是要邀请小鱼儿去参加一周后的足球赛事。”骆清溪说道。

小鱼儿跟香江那边也不是很对付，尤其是上次授勋的时候，黑海至今让人难以忘怀。

骆清溪打电话过来，就是征求许宣的意思。

如果许宣一口拒绝，骆清溪甚至都不用跟小鱼儿打招呼了。

不过许宣还是问道：“是谁打的？”

骆清溪沉默了一会儿：“是行政大厅打的，这次的表演赛，可能会非常好话，你知道球王内尔么？”

许宣想了一下。

这个时空的明星许宣倒是都有所耳闻。

但是对于足球而言，许宣就是两眼一抹黑了。

骆清溪大概解释了一下。

这个叫内尔的球员，在全球领域有着非常广泛的知名度，甚至一度因为超级碗的领头羊，60秒广告一亿美元的事情当初也被炒的很火热。

这次香江邀请内尔参加表演赛，届时，将会有香江的顶流明星，集团老总，知名人物，甚至是政府的大员都会登场。

行政大厅那边邀请小鱼儿去中场唱歌，以给这次的表演赛增添更大的人气。

许宣倒是没有拒绝也没有答应。

随后又一个电话打进来，却是香江总督魏隆昶！

魏隆昶的意思也很简单。

邀请许宣去参加香江足球表演赛，演唱中场休息的歌曲。

许宣根本不用问就知道是什么歌曲。

没有任何歌曲比《wewillrockyou》更适合足球了！

魏隆昶笑着道：“这次的赛事，会有很多明星参与，其中也包括内地的一些顶流，香江的超级明星，以及我本人等都会参赛，许总可一定要给我这个面子哦~不然，我就把电话打给我们家老头子了~”

许宣闻言莞尔，堂堂一个大总督，说起话来这么风趣，很显然没有把许宣当外人。

既如此，许宣也不可能拒绝，答应一周后会带着小鱼儿参加香江这次的足球表演赛。

说到最后，魏隆昶又笑着道：“对了，李泽文的父亲届时也会参加，昨天跟他聊这件事的时候也提到你了，听说未来集团跟李家也有合作？到时候你们也可以深度的接触一下嘛。”

许宣笑着答应下来。

还真的要跟李泽文的父亲见一面的，因为狙击俞家的事情中，也需要李家的支持。


第1303章 发布会

翌日，十九号。

京都建邺大酒店礼堂。

年前的时候，张凯刚找过许宣，想要办一个发布会。

不过当时许宣要去新坡，所以就推到了年后。

而今天就是《霸王别姬》的发布会。

这件事早在年前就定下了，所以早上一开始就有很多娱乐圈的知名人士前来。

张凯刚的面子，再加上现在未来集团的地位，导致这次的发布会异常的隆重。

很多圈子内的大佬们，想要跟许宣接触一般都没有太好的机会。

许宣有一个‘坏毛病’，那就是很少开发布会。

哪怕是当初的《我不是药神》都没有特地的开一个发布会之类的。

所以借着这次的机会，不管是张凯刚的面子，还是未来集团的面子，甚至是有些人想要接触一下宋佳，跟她合作之类的人，都会在今天到场。

宋佳如今的名气不仅仅是在国内，在国际上也是非常的享有盛誉，这就是一个超级电影带来的名利。

因为是自家的发布会，所以许宣和小鱼就不会走红毯之类的。

早在上午九点钟许宣就带着小鱼从后门进入了酒店，小鱼去找宋佳，许宣就跟着张凯刚接待一些比较重要的客人。

比如在现场的翟永相，苏锦林，娄超，广电的领导，还有各大影视公司的老总，例如常红红和岳楼，以及俞晚晴等人。

“听说这个本子是许宣那小子的？”娄超坐在沙发中，穿着一身的黑西装，显得知性又得体。

张凯刚笑着点头：“是，当时许总交给我这个本子的时候，我还以为是樵苏的作品，但仔细一看才知道仅仅是一个本子，但这个本子说实话，让我感触颇多。”

张凯刚大概解释了一下《霸王别姬》的剧情。

在座的人身份地位都不普通，自然也能明白张凯刚和许宣想要表达什么。

这其中肯定还有宋暨的手尾。

宣传戏曲，弘扬戏曲，这本来就是一些老艺术家们梦寐以求的东西。

谁不知道许宣拜入宋暨门下，其实就有这一层意思？

许宣在这边坐了一会儿，然后就起身离开。

今天的发布会很大，需要一个导演坐镇。

娄超在许宣起身的时候就笑道：“发布会结束后，我们俩聊会儿？”

许宣闻言一怔，点点头：“可以的娄姨。”

众人微笑。

其实不管是广电还是电影总局，现在对许宣的态度都非常的重视。

而让人无奈的是，许宣就是对娄超亲近，这无疑最让苏锦林头疼。

翟永相即将退二线，这是毋庸置疑的。

但是电影总局的局长是来做？

以往的时候许宣还影响不到这个位置，但是现在嘛......

苏锦林感觉，自己还能争取一下。

其实做到他这个位置，偶尔做一点蠢事不是不可能，但大多数时候都是清醒的。

在官方职场中，从来都没有永远的敌人，苏锦林也不认为许宣对娄超就死心塌地。

所以苏锦林就想着是不是能跟许宣缓和一下关系。

其实他的目标很简单。

只要在竞争中，许宣不拉偏架他就知足！

......

许宣推开后台的大门就是眼前一亮。

小鱼今天穿着那件寒雪玉龙衫，也不知道她是不是故意的。

不过小女孩子心思嘛，许宣也不甚在意。

本来就身材高挑的小鱼，一身纯白色略带青色领带的寒雪玉龙衫，穿在身上更像是一个公主。

宋佳虽然没有小鱼的身高，但气质和身材绝美。

此时她穿着一件白底黑图的戏服，画着华国独有的戏妆，再配合宋佳身上独有的气质，瞬间就给你一种身在戏中的感觉，好像走进这个门就和外面的喧嚣隔绝了一样。

看到许宣站在门口，宋佳微微的低头抿嘴笑了一下：“你不指挥现场和接待客人吗？”

小鱼儿也眯眼笑看许宣：“咋地，怕我欺负佳佳姐嘛~”

许宣举起双手，做投降状：“得，你们聊，我就是看看你们准备的怎么样了，差不多还有半个小时就要开始发布会，之后我就没事了。”

俩女孩一个甜美可爱，一个温婉可人，微笑的看着许宣作怪。

等许宣离开，小鱼儿才挽住宋佳的胳膊：“佳佳姐，你看，我说的没错吧，姓许的对你就没有死心。”

宋佳脸色微红。

其实这种话，小鱼儿不是第一次说了。

当初第一次听到的宋佳还着急的不知道怎么办，但后来她渐渐地品出味来了，小鱼似乎是故意的。

她不是在警告自己，也没有别的吃醋情绪，就好像是把自己当成了闺蜜一样。

去年在鹰国，宋佳感觉小鱼儿对自己好，甚至拉着自己当好姐妹，是为了宣布主权。

但是后来渐渐地宋佳也发现不对劲了，因为小鱼儿就真的是在和你做好姐妹。

这样一来，宋佳对许宣的感官感受又隔了一层薄膜。

就是那种，你一旦对许宣产生什么感官，马上就会有负罪感。

而时至今天，小鱼儿依旧是这样。

宋佳的性格虽然有点软，但不是傻。

小鱼是故意用这种办法让自己知难而退，还是她真的想要跟自己交朋友，这种还是能分辨出来的。

所以就算是王梓桐都有点佩服小鱼。

因为小鱼一直都是真心实意的对待宋佳，甚至毫不避讳他们三人之间的关系。

这就让宋佳和王梓桐丝毫没有办法。

宋佳就笑着摇头：“没有的，他要是有别的想法，肯定不会在你眼皮子底下的。”

言下之意，许宣要是花心，可能对自己有什么想法吗？定然是在小鱼儿看不到的地方啊。

小鱼儿闻言暗中叹口气，哥哥越是显得光风霁月，她越是头疼啊。

俩女孩聊了一会儿，十点钟发布会正式开始。

集团内，张凯刚，沈华坤，董运朝参加。

娄超，翟永相，苏锦林，以及广电的领导同步在舞台上。

导演有顾清风，霍思晴，陈冬，张东顺，张知南，刘家安，岳楼，吕如舟，王硕，陈文东，周向群等。

还有艺人董成伟，刘子彤，小鱼儿，楚晴，郝菲等大腕。

以及相关娱乐圈的大佬，骆清溪，常红红，章九嘉，张开，罗俊毅，沈仑等。

明星璀璨。

此时就没有许宣什么事了，他就坐在第一排的位置，并没有上台，否则有点喧宾夺主。

不过在许宣的身后，却出现了一位让许宣意想不到的人。


第1304章 合作

张凯刚拿着话筒，现实感谢了一番到场的客人。

然后说：“这部戏是许宣编剧，宋佳领衔主演。”

“影片围绕两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟......”

台上在阐述《霸王别姬》的由来和剧情，以及演员等。

台下的人认真的听着，不管张凯刚拍摄什么，只要是张凯刚这三个字执导，那么在华国，就代表了票房的保证。

虽然说张凯刚的电影票房纪录，并没有顾清风和许宣这么光鲜艳丽。

但张凯刚这三个字，本身就代表了华国电影界。

所以现场来的人，数不胜数，娱乐圈大半的人都来到了现场。

许宣坐在第一排左侧，忽然闻到一阵淡淡的香味传来：“这部戏，不应该是你拍的么？”

许宣没回头就能知道这人是谁：“本来是我打算拍摄的，不过你不感觉这种艺术品，应该由艺术家来完成么？”

身后的俞晚晴闻言一怔。

如果是别人说这种话，俞晚晴早就开口讽刺了。

不过许宣这样说，含义肯定不一样。

电影艺术这种东西，界限很难定位。

你要说许宣之前拍摄的电影算艺术吗？

算！

但真正说起来，又不算，只能说是取悦大众的一种作品。

张凯刚不同。

他是华国目前活着的最早一批导演了，对华国电影市场也有着举足轻重的地位。

所以张凯刚说是老艺术家，一点都没错。

俞晚晴也没有纠结这个问题：“对了，你还记得亚洲偶像的冠军么？”

许宣闻言一怔：“你不说我都快忘记这个综艺了，当时我就在报表上看了一眼，再看到还是在热搜上。”

《亚洲偶像》是去年秋天举办的。

当时因为要错开《蒙面歌王》所以许宣就一直没有太关注。

许宣只是知道，这个综艺节目第一届办的很宏大。

因为叫《亚洲偶像》嘛，最后许宣审批前三名的时候，还跟相关领导沟通了一下。

所以第一名是华国人，第二名是东瀛人，第三名好像是印度人。

俞晚晴吐气如兰，不用看她的五官一定很精致：“飞鱼集团签约了崔明峥，不过我想把他打造成电影明星。”

许宣诧异的回头，差点和俞晚晴的皮肤碰到。

他微微的后仰了一下：“你们公司导演很多呀。”

俞晚晴的两颊梨涡露出来道：“但总归要适应一下，我听说你的新戏要开拍了？”

许宣知道，其实俞晚晴是在跟许宣示好。

年前狙击俞家，不能说让俞家大伤元气，但起码是阻拦了俞家的脚步。

这个时候的俞家，跟许宣打交道，只能转变思路。

如果俞家还傲娇的认为，许宣是他们可以随便拿捏的晚辈，那俞家才可笑呢。

这样一个大家族，该有的孤傲一定会有。

但该有的品质也一定会有！

所以，打不过就合作，是他们最基本的操作了。

俞晚晴还没说话，一个男子的声音响起：“《惊天魔盗团》的翻红，让所有人都看到了3D电影的未来，我想，新坡和东南亚的电影市场，也可以布局了。”

许宣转过头就看到，俞代哲坐在俞晚晴右侧，说话的时候面无表情，丝毫没有尴尬。

当初在新坡峰会，俞代哲如此嘲讽许宣，此时此刻，跟许宣谈生意，居然一点违和感都没有。

许宣坐正了身体，给他们一个后脑勺：“发布会结束后再聊呗。”

有人送钱上门，许宣当然不会拒之门外。

MIAX的发展，必须要有市场的支撑才行。

俞代哲低声道：“我时间不多，听晚晴说你下午还要跟电影总局的领导汇报，所以我会坐在这里，本来是在酒店中等你的时间才对。”

俞晚晴这个时候笑道：“不管如何，俞家对你，对小鱼，从根本上是没有恶意的，你看不惯家族的做事方法，这是没关系，我们只合作就行。”

许宣思索着这俩老狐狸是什么意思。

示好，还是示弱？

实在是许宣跟俞家打交道，从来就没有好感过。

俞晚晴看似示弱，但其实她本人的蛇蝎心肠许宣是早有领会的。

不管是对小鱼儿的狠心，还是对李欣然的伤害，这些都无法抹除她身上的印记。

俞代哲？

这就是一个老狐狸。

当你没有实力的时候，他连正眼看你都不会。

但反之，又像是现在这样过来示好。

不过还是那句话，合作是可以的。

但许宣不会跟俞家有过深的牵连。

“我会给宋佳姐打个招呼，你们可以去鹰国和她谈。”许宣说完又解释道：“霸王别姬也会有一部分戏在鹰国。”

俞晚晴闻言和俞代哲对视了一眼，后者微微的点头，又说道：“如此便好。”

场下的记者还是询问张凯刚和宋佳，甚至还有人问到了许宣。

许宣不置可否的说了几句。

当酒会开始的时候，许宣找个了一个空档，找到已经换上便服的宋佳：“姐，今天很美。”

宋佳换上了一身的白色长裙。

她穿的长裙和小鱼不同。

小鱼的裙子更倾向于现代化，而宋佳身上的长裙，永远都是那种仙气飘飘的感觉，如果不是周围环境不对，你会认为她是一个古代女子一样。

宋佳拿着香槟杯，轻轻的笑了一下：“你不怕小鱼听到呀。”

许宣笑着转移话题，说了一下MIAX的事情。

虽然股份在宋佳身上，但宋佳其实根本不管事，大多数的时候都是职业经理人和王梓桐在负责。

王梓桐也彻底的退出荧幕，专心做宋佳的助理，甚至还在学习管理。

这位大师姐走过来，笑了一声：“怎么不见你家那条鱼？”

许宣四周看了一眼，小鱼儿果然不见了。

开年后，小鱼儿的重心就是电影，第一部是霍思晴的《生化危机》。

说到这，宋佳忽然脸色一红。

她抬头看了一眼许宣，抿着嘴笑着说：“刚才在后台，小鱼说，今天她要拍生化危机第一个镜头，就是爱丽丝脱光在浴缸的那段...”

许宣闻言脸都黑了！

说好的去掉那段呢？

这条鱼，果然是欠揍。

估计是在生气自己没有去她的片场探班呗。

这才开年第几天啊。


第1305章 小鱼拍裸戏

发布会结束后，许宣跟娄超说了一下，下午四点准时去电影总局找她，然后就独自开车去了片场。

《生化危机》片场有很多的粉丝在围观。

一些原著粉，自然是知道许宣手中有一些镜头没有放出来。

很多传言说，这些镜头就是最经典的脱光光。

鱼粉们自然不乐意啊，就有粉丝在外围举着横幅抗议，不让小鱼儿拍暴露戏。

还有一些粉丝则是反之，要尊重原著，一定要还原《生化危机》才行。

许宣进入片场后，就看到霍思晴还有剧组的成员正在摆弄摄影棚。

巨大的摄影棚内，赫然就是生化危机的第一个镜头，爱丽丝苏醒！

看到许宣走过来后，霍思晴噗嗤一笑：“刚才小鱼还在说，某人肯定忍不住会过来看看的。”

许宣笑了一下，低声问：“不是说好的第一个镜头不要了吗？爱丽丝苏醒就直接苏醒就好啦。”

其实跟霍思晴商量的时候，准备的是两个镜头。

不给小鱼儿特效，找个替身，拍一段裸戏即可。

因为没有特写，所以远距离观影不会太影响，许宣心中也不会太膈应，毕竟是替身拍摄的。

但是现在看样子，这是要还原漫画的镜头了？

那些镜头，只有许宣自己手中有，小鱼儿看过几次。

全身一丝不挂的爱丽丝，在漫画中是非常非常让人喷血的。

因为画风的问题，导致这部分镜头唯美又性感。

所以小鱼儿异常的喜欢这个开头，几次都暗示过许宣，真人电影是不是要拍出来呀。

其实这条鱼也知道不可能拍出来。

且不说她自己反感，又不想让许宣吃味，仅仅是审核都过不去啊。

所以就有了两个版本。

一个是国内的，一个是国外参赛的。

这部电影的市场，主攻的还是华国和东瀛以及南韩的市场。

至于鹰国，暂且不做考虑，或许会同步游戏一起在鹰国上映。

剧组已经清场，只留下了女性工作人员。

这个时候许宣就看到，小鱼儿带着助理小萍从更衣室内走出来。

她身上就穿着一件薄纱，准确来说，像是包了一面丝沙窗帘一样，露出肩膀，甚至通过丝沙的轮廓看到小鱼内里的黑色小衣。

小鱼一手扶着胸口，一边看着黑着脸的许宣，然后忍不住的噗嗤一笑。

整个摄影棚的人都是忍笑的声音。

霍思晴也是挂着笑容，就站在原地也不说话。

小鱼儿走到许宣跟前，挑衅似的道：“咋啦？不允许人家为了艺术献身嘛？”

骆清溪这个时候也走了过来，看到这幅画面后也是忍俊不禁。

她还真的害怕许宣绷不住，就赶紧解释道：“今天这组尽头不会外漏，是小鱼坚持要拍出来，然后留存自己欣赏的，你放心，我跟集团总部的宁部长，还有天籁集团的技术部说好了，摄影棚内的信号隔绝，所有工作人员的电子产品也都上缴，不会泄露一丝一毫的镜头的。”

许宣闻言这才有点松口气，不过还是马上掏出手机，但却发现根本没有信号。

小鱼儿就走过来，撒娇的挽住许宣的胳膊：“哥哥~人家就想自己留存一下镜头，不会泄露的，我们剧组这几天一直都是在准备这件事。”

霍思晴这个时候也保证道：“该想到的问题都想到了，今天拍摄的镜头绝对不会泄露出去，整个摄影棚，除了我之外，就是我的摄影师，没有别人了。”

许宣这个时候才注意到，整个摄影棚内，加上自己，拢共六个人。

小鱼儿拉着许宣的胳膊，可怜兮兮的看着他。

许宣还是摇头说道：“就算这样也是一个风险，影像一旦泄露就是爆炸事件，还有啊，你怎么回事？怎么有这种癖好了？”

小鱼儿噘着嘴：“哥哥你难道没发现，你的那一版漫画开头非常的有艺术气息吗？那简直就是一个完美的镜头好吧~”

其实这一点，许宣从之前的小鱼儿说话的时候就有预感了。

这条鱼非常喜欢开头的裸戏，甚至许宣手中的原稿现在都是她在收藏。

而现在，这条鱼居然要拍出来这个镜头。

固然做好了万全之策，但谁能保证一定不会泄露？

霍思晴这个时候又说道：“摄影机使用完这一次后，现场焚毁，硬盘留存是专门设定好的，一旦不输入密码，或者输入密码进入拷贝也会自动销毁，基本上做好了万全准备。”

“哥哥~”小鱼还在撒娇。

其实许宣大概明白这条鱼的想法。

就是太喜欢那个镜头，所以想要留下来，有事没事自己欣赏一下，又或许，这根本就是给自己准备的。

许宣沉默了一下，转身离开：“你们等会。”

离开摄影棚后，许宣发现霍长庆和宁智权就在外面。

这俩人看到许宣后，直接走过来。

“外围已经肃清，整个摄影棚已经覆盖信号源隔绝，为了这件事，老板娘都差点没有炒了我。”宁智权道。

霍长庆笑着说：“可以保证没问题了。”

宁智权想了想又说道：“其实，这份影视资料，没有你的允许是绝对泄露不了的，我专门从鹰国那边获取的技术，就是我们那个组织您知道吧老大？”

许宣点头，黑客嘛，不对，红客嘛。

宁智权说：“除了您之外，就是老板娘才有权限观看，否则绝对是打开就自动销毁，无法复原的，这种技术目前可以保证，如果有更新的话，我们技术组也会提醒您的。”

许宣叹口气。

倒不是小心眼，而是对这条鱼的想法有点太无语了。

这种事明显就有风险嘛。

许宣总感觉小鱼儿有什么事瞒着自己。

还有啊，这算不算癖好？

许宣依稀记得在原时空，就有一些女明星有这种癖好。

但是小鱼明显没有太奇怪的性格啊。

这跟谁学的？

转身返回摄影棚，看着几个女人的目光落在自己身上。

许宣拧着眉头盯着小鱼儿。

小鱼儿双手护胸，也有点小紧张的看着许宣。

其实，小鱼儿早就想好了。

如果许宣一旦不同意，马上就会取消这个想法。

她不想让许宣生气。

但是这个镜头又真的想留下来。


第1306章 虐猫事件

许宣走回摄影棚，看着小鱼儿楚楚的目光，龇牙一笑：“拍可以，我掌镜！”

霍思晴莞尔。

小鱼儿忍不住的翻白眼：“哥哥~现场有几个女性人家都够尴尬的了，你还要掌镜？”

许宣理所当然的道：“对呀，要说看你的身体，看的最多的也是我吧？”

“呀！”小鱼儿惊叫一声，脸色通红的骂道：“你死开啊！”

小鱼儿红着脸，拉着许宣赶紧往更衣室跑。

霍思晴看了一眼骆清溪，后者摆摆手：“收起来吧，拍不成了。”

霍思晴点点头。

她也知道，像是小鱼儿这个级别的明星，绝对不能冒险。

今天这个设置，不过是小鱼儿想要看看许宣是什么态度。

许宣要是答应，那就留个纪念，许宣要是不答应，那就算了。

其实大家都知道，许宣答应的希望不大。

这不是大度不大度的问题，而是风险问题。

霍思晴命人开始收拾摄影棚。

许宣这边，被小鱼儿拉着来到更衣室，然后就被这条鱼壁咚在墙角，恶狠狠凶巴巴的看着许宣：“你这个大流氓！不准在外面调戏我！”

许宣闻着香喷喷的小鱼，搂住她柔软的后腰，问：“真想拍这一组镜头？”

小鱼闻言一怔，从凶巴巴的表情又变的害羞起来，她微微的低头，靠在许宣的胸口：“其实，也不是那么想，只是你画的那一组镜头太美了......”

漫画的开端那一组，是真的很美。

爱丽丝不着片缕的躺在浴缸中，整个镜头都是唯美的。

尤其是在爱丽丝苏醒的那一刻，简直美的令人窒息。

而且这一段裸戏，是合情合理的。

毕竟这里是类似实验室一样的地方，女主角穿着衣服苏醒才奇怪呢。

“你真想拍，等有机会，我亲自跟你拍，就我们俩，怎样？”许宣笑着说。

小鱼儿此时身上就一件薄纱裙，贴在许宣身上就像是没穿衣服。

许宣慢慢的推开他，可不想在这里出洋相。

小鱼儿似乎也想到了，吃吃的笑了一下，问他：“你真答应让我拍呀？其实我就是感觉少了这一组镜头挺可惜的，我们自己看嘛。”

许宣点点头：“等等吧，先拍别的，这一组镜头先让替身上，等后续我给你拍特写。”

其实想想，如果自己欣赏的话，还真的有点期待。

......

小鱼儿看上去并没有失落，而是开开心心的去拍戏了。

这个时候许宣就知道，这条鱼是在试探自己，看看自己允许不允许她拍这一组镜头。

其实，小鱼儿的目标就是高开低走。

先说要拍裸戏，然后放低条件，许宣自然而然的答应单独给她拍一组。

离开摄影棚，许宣看到霍长庆还在这里，宁智权已经走了。

“你们联合起来是吧？不想发工资了？”许宣笑骂道。

霍长庆挠挠头：“老板娘发话，我们能说啥？而且这件事老板娘也说了，今天不会拍的。”

这时，一条拉布拉多犬跑了过来，围绕着许宣的身边摇着尾巴。

一个女孩子急急忙忙的跑过来，抓住拉布拉多犬的绳索道歉道：“对不起许总，对不起！”

许宣摇摇头，伸手摸了一下这条狗：“这是拍摄用的那个生化犬？”

“是的许总，它就是那条生化犬，鱼姐姐让我问问您，大米漂亮不漂亮？”女孩怯生生的说道。

许宣看了一眼这条叫大米的拉布拉多，笑着点头：“她要是想养的话就养一条呗。”

随后许宣带着霍长庆直奔电影总局。

娄超就在办公室中，许宣走进来的时候正在打电话。

看到许宣后，娄超示意他先坐一会儿。

大概五分钟左右，娄超挂掉电话，站起身一边往走一边说：“你有没有关注最近的短视频热搜？”

许宣跟在娄超身侧问：“您说的是哪个？我们集团雕像事件？”

娄超闻言忍不住的笑出声来。

雕像事件很明显就是对手一个败笔。

但是娄超还是说道：“雕像事件，看似是败笔，可你有没有想过，这就是对方故意先让你抓住把柄的？不然的话，动用这么多人力和财力，就是为了让你上热搜的？”

许宣愣了一下，明白了娄超是什么意思。

因为当初慈善事件，所以许宣得罪了一批人。

这一批人，肯定不会这么善罢甘休，许宣也在等着这批人的报复。

只是没想到雕像事件这么简单，直接被自己抓住，还扳回一局。

所以许宣当时也感觉对手有点太降智了。

现在被娄超一说，许宣就反应过来。

这是对手在给自己一个警告？

他们好像是在说，这样的陷阱，这样的做法，他们随便就能炮制出来。

如果许宣依旧打算跟对方为敌，那么下一次就不会这么简单的让未来集团轻松度过。

娄超见许宣明白过来就笑着说：“不过也别担心，不管如何，对方想要陷害你，想要给未来集团挖坑都是有迹可循的，听说你下周要去香江商演？”

许宣大概明白娄超是在提醒自己，这次的雕像事件只不过是一个前锋，是对手故意留给自己的把柄，接下来只要自己不表态，可能还有别的事情发生。

例如这次去香江商演。

“是球王多尔要去香江参加表演赛，据说商政娱三方都会有相关重量级人物出场，我跟小鱼接受了魏总督的邀请了。”许宣解释道。

娄超点点头：“那这次去香江，也要小心点，不管如何，都不要堕了未来集团的名声。”

许宣问：“您是不是有什么风声？”

娄超闻言莞尔：“我要是有什么风声早就跟你说了，只是说让你小心点，那个中华会的成分太复杂。”

许宣诺有所思的点点头。

然后又听到娄超说：“说回刚才的话题，西南有家公园虐猫，从数年前开始将猫和猴子放在一起，这件事你知道吧？”

许宣有点转不过弯来，但是这件事他是知道的。

年前的时候，短视频平台很热闹。

甚至有爱猫人士直接想要冲进猴园，导致好几天的热搜事件。

“这才叫你来，就跟这件事有关。”娄超说着就推开了会议室的大门。


第1307章 动物电影

会议室内坐着很多人。

许宣熟悉的就有顾清风，王硕，陈文东等。

再有就是之前没有打过交道，但是认识的康佳娱乐的导演严青，也是康佳娱乐总经理严颜的亲哥，导演严青。

他就是春节档《一只狗》的导演。

目前这部戏的票房已经超过了5亿，正在朝着8亿进军，算是动物电影的一个里程碑了。

所以严青最近也收获了一大批爱动物的粉丝。

除此之外就是电影总局的领导苏锦林，以及另外一个戴着金丝眼镜的短发老太太。

娄超让许宣坐下来后，说道：“我介绍一下，这位女士叫沈华茹，是华国小动物协会的副会长。”

“想来大家也知道年前的虐猫事件，这件事闹的沸沸扬扬。”

“所以根据相关部门领导的要求，我们电影总局也要为小动物发声，下面由沈女士详细的聊一下这件事。”

许宣等人轻声的鼓掌。

沈华茹看上去六十多岁，短发微白，但皮肤白净，一看就是养尊处优的生活。

沈华茹大概介绍了一下动物园虐猫的事情后，又说到了严青的电影拍摄，甚至还有未来集团出品的《生化危机》也有狗狗的参与。

许宣就有点膈应了。

这要是在鹰国肯定很常见。

但是在国内，很少有人去质问一个剧组对待动物的事情。

况且，这部戏的导演是霍思晴，一个女性也不可能虐待猫狗之类的。

其实这件事许宣也跟霍思晴聊过，不能让动物受伤，否则发酵起来又是一个舆论，况且许宣也不是那种虐待动物的人。

但随着沈华茹的话锋一转，说道：“今天邀请大家来，其实也是为了动物协会的私事，也算是半个公事吧。”

“不管是舆论也好，还是各方面人员的建议也好，我们都要为这件事画上一个句号，所以最终小动物保护协会，以及相关部门的领导商议。”

“联合电影总局，拍摄一部有关于电影题材的电影，以此来彰显我们对待小动物保护的决心。”

其实说到这，许宣都是没兴趣的。

电影界有两难拍。

一个是孩子，一个是动物。

理由不用多说，所以很多导演都会尽量的避开这两个因素。

现在要让许宣专门拍摄一部关于动物的电影，他还真的没兴趣。

和顾清风对视了一眼，许宣发现顾清风也兴趣缺缺。

倒是严青有点眼睛发亮。

毕竟在《一只狗》之前，他还拍过关于猫的电影。

沈华茹这个时候说道：“当然，既然叫大家来，那就是想要多拍几部，我希望在场的各位，能每人拍摄一部，最后选出最佳的电影，作为动物保护协会的宣传电影。”

许宣心中叹口气。

又是任务啊？

不料这个时候娄超说道：“选出最佳电影后，该导演今后的电影，将会取消5%的电影转资税，这是给大家的奖励。”

许宣闻言就瞪大了眼睛。

不仅是许宣，顾清风，还有王硕等人，全部都是精神一震。

严青更是眼睛放光起来了！

一部电影有多少税？

总票房首先须缴纳约3.3%的增值税及其附加税。

及5%的电影事业专项资金（简称“专资费”）。

剩余的约91.7%认定为一部电影的“可分账票房”。

但是！

可分账票房中，电影院及院线提留57%，通常7%分给院线，50%分给影院。

那么还剩下多少？

这里的可分账票房，代表着100%的毛利润和成本。

但是！

这里还有一部分要给中影集团缴纳1%至3%不等的票房分成。

而总的算下来，就剩下了40%，往上浮动2%，也即是中影集团那边要1%则剩下42%这样计算的。

所以，理论上来说，制作方，最终能拿到的就是42%左右的毛利润。

但是这42%的利润中，还有宣发费，大概在7%左右浮动。

而剩余的35%，则是纯毛利润。

除却成本，片酬，导演费等，最终制作方能拿到的纯利润，大概在25%至30%之间。

我们且说能拿到30%，这里面有多少钱？

十个亿的票房，大概有三亿元？

不对的！

增值税和电影转资税，是从整个票房扣除的。

也就是说，十个亿的票房，制作方只能拿到2.8亿左右！

零零散散的，最终你能拿到2.5亿，算是合格。

也即是说。

一部电影的成本在不框外的情况下，纯利润是票房的20%到25%左右！

OK，那么刚才娄超说的话是什么意思？

假设许宣的魔盗团，总票房如果是30亿的话，那么能节省1.5亿的税务！

这是什么概念？

纯赚啊！

就算是其他导演，哪怕是5亿票房，也能节省两千五百万！

这是额外白的的钱！

所以就能体会许宣等人的激动了。

严青更是双眼冒光的道：“这个政策好啊，谢谢领导们，谢谢领导！”

王硕和陈文东就侧目看了他一眼。

啥意思，感情这个政策已经归属你了呗。

其实能让许宣这么激动，还是因为娄超说，今后该导演的电影，都会节省这笔钱。

对于普通导演而言，一部电影白白的了两千万，等于是成本节省了。

但是对于许宣而言，动辄二十亿的电影，那就是白赚上亿的利润！

这种好事，谁不想扑上去吃一口？

只是许宣没想到这个事情还会有这么大的好处，也难怪娄超会专门叫上自己了。

“严导演未免高兴太早了吧？”陈文东笑了一声，不动声色的看了一眼顾清风和许宣。

“且不说这里还有顾导演，就算是许导也不容小觑不是？”

严青闻言一怔，看了一眼顾清风，随后目光看向许宣。

他倒也不是狂妄，而是自信满满的道：“要说拍摄主旋律题材，亦或是商业（爆米花电影）电影，我肯定不如顾导演和许导演。”

“可要是动物类的电影，我还真的不想太低调呢。”

严青说完后，又特意看向许宣：“听说许导演也专门拍摄过动物电影，倒是挺让人期待。”

许宣有点疑惑的看了他一眼，劳资什么时候专门拍摄动物电影了。

不料陈文东就笑道；“是嘛，大白鲨也算动物电影咯？”

王硕也有点不阴不阳的道：“我们商量的不是小动物保护吗？怎么大白鲨也算数了？”


第1308章 下属的冷嘲热讽

许宣蹙眉。

他盯着严青问：“要说王导演和陈导演对我有意见，我没话说，我捅你家老窝了严导演？”

严青被许宣一句话堵得有点上不来气。

娄超敲着桌子道：“许宣，说话不要这么冲，大家都是为了保护小动物而做贡献，要良性竞争。”

许宣撇撇嘴不再说话。

严青对许宣的敌意估计是《惊天魔盗团》！

因为这部戏转3D格式，导致春节档的电影票房都有所下滑。

华国的电影市场本来就这么多，你吃多点，别人就吃的少。

许宣的魔盗团本来就要下画了，忽然又翻红，这让谁都没有想到。

别说是严青对许宣有敌意了，吕如舟都快恶心死了。

严青笑着道：“大家都知道许总脾气爆，咱也别嘴炮了，我建议，这个拍摄任务，大家可以做一个比拼嘛，不管如何，电影上映后，大家各自拿出来一个亿的利润捐赠给小动物保护协会，算是咱们为小动物做点贡献，也算是回馈领导给咱们这么大的政策了。”

这句话说完，小动物保护协会的沈华茹脸上的褶子都笑开了，看着严青的目光都柔和了好多。

许宣忍不住的翻白眼。

王硕，陈文东，顾清风都是忍不住的皱眉。

这次被喊过来的导演，其实都是专门挑选的。

大家都有自己的关系网和人脉，都是为了那5%的税务减免来的。

其实，就算是让大家花费一个亿去购买这个政策，也是可以的。

问题是，这个政策，只针对最佳的那一部影片。

这岂不是说，大家都有机会，而且也都没有机会。

现在严青这么信誓旦旦的要捐赠一个亿的电影票房，明显是他对自己的电影有信心。

一个亿的利润，严青拍摄动物电影是绝对能赚的。

但是其余人呢？

谁也没有这个信心。

最主要的是，严青这句话一出，沈华茹高兴了，谁还敢反对？

因为这个政策本身就是人家带来的。

严青一下子成为了众矢之的，就算是针对许宣的王硕和陈文东都反感了。

顾清风不置可否。

他的电影肯定能有一个亿的利润，但是白白送出去肯定不高兴。

只是，事已至此，要么退出，要么就只能这样。

许宣犹豫了一下：“我下周要去香江，回来之后还要拍摄《流浪地球》，还要准备《环太平洋》，时间不是很多。”

娄超还没说话，严青就笑呵呵的道：“许总这是害怕了？还是说不想捐赠这一个亿的善款？许总随便一部电影就是几个亿的利润吧？”

沈华茹的目光看过来，多少有点不高兴，但没有表现出来：“许总如果有时间就参与一下。”

许宣看了一眼娄超，她倒是一直挂着微笑，很显然是许宣参与不参与都无所谓。

但其实，这关乎娄超的业绩。

看看现场的导演就知道了。

有娄超的，有苏锦林的，也有翟永相的。

许宣肯定是娄超的人，如果许宣不参与，娄超算什么了？

有些事情就是这样，态度也能决定很多事。

既如此，许宣也没什么可说的，总不能平白无故的得罪人。

而且这严青也有点恶心人。

“行吧，我尽量在这一周拍摄出来。”许宣点点头道。

会议室内瞬间安静了下来。

一周？

这是拍摄电影，不是短片和MV。

你一周时间能拍出来啥？

这是放弃了对吧？

严青心中好笑，这摆明了就是白白拿出一个亿讨好领导呗。

别说是许宣，就算是他严青也不可能一周时间，就拍摄出好看的动物电影。

所以严青心中只剩下了讥讽。

王硕和陈文东也是有点对许宣不满。

你丫的是有钱，考虑过我们的想法吗？

虽然这件事摆明了是竞争，但谁能竞争过严青？

你一周时间拍摄完毕，无非就是在说，我要拿一个亿，送给动物保护协会，同时也是支持娄超的工作。

而我们呢？

我们还要好好拍摄，起码也要回本一下吧？

事情就这样定下来了。

会议结束的时候，那沈华茹女士还专门找到许宣，跟许宣握手表示感谢，感谢许宣的大方。

许宣心中好笑，老子是真的没时间跟你们玩耍，所以一周时间拍摄就是一周。

有了系统的先知补充后，许宣只需要拍摄主要剧情就行了。

不就是动物电影嘛。

八公可否？

许宣甚至感觉一周的时间都不用。

娄超把许宣叫到办公室，眼神溺爱的看了他一眼，又说道：“其实你不需要这样的，这个事情虽然是任务，但是也不能让你们白白拿出一个亿来当捐赠。”

许宣莞尔。

娄超这是不信任自己一周时间就能拍摄完毕，所以也认为自己是白送钱的。

但许宣是真的想要那5%的税务免除啊。

而且这一个亿，肯定会从电影中赚出来的。

许宣也没有多解释，就算是自己支持娄姨了呗。

离开电影总局，许宣回到办公室中。

然后，不足半个小时，黄希云气呼呼的冲进来：“老大！你在外面又跟人呛声了？”

许宣疑惑的抬起头：“我咋了又？”

“呵，微博上严青发表动态说，老大你大方，为了支持电影总局，为了保护小动物，白白拿出一个亿来捐赠，说的阴阳怪气的，这种慈善活动，不应该叫上常清吗？”

说着话常清就敲门而入。

此时的常清是未来集团的慈善部门总经理。

他走进来看着许宣问：“董事长，这一个亿，从咱们未来慈善基金会抽出？”

许宣扶额。

黄希云翻看着平白电脑：“呵呵呵~老贼大傻子，人傻钱多，一个亿洒洒水啦~啧，看着热搜多好玩。”

许宣脸色再次发黑。

黄希云又冷笑道：“哟，严青的电影粉丝也过来道谢，谢谢老贼支持动物电影，谢谢老贼捐赠一个亿的现金！”

“……”

黄希云：“呵，一个亿诶~”

常清：“一个亿，不少。”

黄希云：“可不是，但是咱们老大没关系，他身家三百多亿华夏币呢，洒洒水啦~”

常清点头：“也是。”

黄希云：“呵~”

常清：“啧~”

许宣的脸色越来越黑..

这俩人还在一唱一和。

实在无语的很，就破口大骂道：“滚犊子！”


第1309章 人傻钱多

骂走了黄希云和常清，许宣开始写《忠犬八公》的剧本。

其实这个戏很简单，就是一条狗和一个男人的故事。

因为在这个时空算是新电影，那么除了情节之外，外景什么的，都可以选择新的地方。

不过为了尽可能的还原原著，许宣还是把背景年代设定在了建国初期。

也即是绿皮火车还在火爆运营的年代。

之外，就是演员的筛选了。

此时刚刚过完年，所有的艺人都在开始新的一年行程。

但其实这个时候的艺人，在去年的时候就已经定好了，比如小鱼就是去年定好今年拍摄《生化危机》。

所以这个时候想要邀请演员，还是要费点心思的。

好在许宣只需要一周的时间，也不会占据别人更多的时间。

男主角是一个大学教授，这个人选许宣比较倾向于姚相臣。

这个老戏骨许宣用起来比较放心，演技在也非常不错。

给姚相臣打了一个电话，本来对方年初有很多戏约的，不过听到是许宣邀请，他还是马上答应了下来。

《惊天魔盗团》正在热映，姚相臣的名气也在飞跃。

之前他是一个电视剧演员老戏骨，而现在，在国内的娱乐圈也算是一个大腕了。

除此之外，女主角，也即是男主角的女儿。

整个故事都是通过这个女主角的视角讲述的，但是关于女主角的镜头却不是很多。

许宣见过原时空冯小刚的版本，其实也不错，但印象更深的还是东瀛版本。

故此女主角的设定不用太用心。

再有就是男主的妻子，必须是一个年龄比较大的女演员才行。

不过有化妆师在，女人的年龄可以随意变化。

让许宣没有想到的是。

这个时候网上正在热议呢，郝菲却来到了未来集团。

这个三十来岁的女影帝，笑着说：“许导演有新戏也不找人家呢？”

郝菲最近这半年可以说正当红，是中青代演员的顶梁柱，基本上已经追上了刘子彤的人气。

国内找她的导演不知凡几，尤其是刚过年的时间点。

许宣有点意外的站起身：“好菲姐不是年后有行程吗？”

郝菲莞尔一笑，成熟的气质配上红润有光泽的脸颊，看上去韵味十足。

女人嘛，要么爱情是最好的化妆品，要么梦想就是最好的化妆品。

此时的郝菲，已经站在了国内最顶尖的那一批女演员当中，所以自然而然的心情舒畅。

“导演啊~你的电影好多人巴不得加入呢，给个准话，要不要人家？”郝菲眨眨眼，像是一个二十来岁的调皮女孩儿。

许宣让她坐了下来，小许思过来给她倒茶，俩人还聊了几句。

随后许宣才噼里啪啦的打出一个任务小传。

是男主角教授的妻子，化妆的话，可能要变成接近五十岁，然后演绎十年间的变化。

郝菲看了一会儿，抬头道：“可以，我能演。”

签订合同是十天，许宣也要留出来富裕的时间才行。

郝菲看到合同后还是有点惊讶的，签完字后才说道：“导演，您真的跟严青打赌了？”

许宣笑了一声：“倒也不是打赌，就是在电影总局说了几句话。”

“外面都在说您人傻钱多，我怎么感觉您又在给别人挖坑呢？”郝菲好奇道。

从认识许宣开始，郝菲就没有见过他吃亏。

而严青这次，明显是跟许宣嘴炮了。

国内的所谓六大导演都在许宣手中讨不到好，郝菲不认为严青能压住许宣。

所以在签完合同后她才八卦了一下，实在是她工作室内的人也在八卦啊，还有康佳公司内部也在八卦。

都知道郝菲跟许宣的关系，所以趁着现在让郝菲打听一下。

许宣大概把经过说了一下，郝菲若有所思的点点头：“那严青悲剧了，估计是鸡飞蛋打~”

许宣真想把黄希云和常清拉过来，问问他们是不是自己的下属。

人家外人都这么相信自己，偏偏你们还冷嘲热讽。

但其实，这个时候的康佳娱乐内部。

总经理严颜看着自己的大哥问：“你没事跟那个疯子计较什么？网上的节奏是你让人带的？”

现在网上就有人开始在说许宣人傻钱多。

明明没有把握，却非要和人打赌。

严青冷笑了一声：“还用我让人去带节奏？只是事情出现后大家就开始议论了。”

“在电影总局，你是没看到现场，他们居然要跟我赌动物电影的优劣，整个内娱，谁能比我拍动物电影更有经验？”

严青说完后，又抬起头看着严颜问：“话说，公司不是跟那老贼有些过节吗？余润清不就是未来集团拉走的？”

何止是余润清，现在赵红颜都开始蠢蠢欲动了。

严颜也知道和许宣的关系不融洽，但这也不是康佳娱乐跟未来集团为敌的理由啊。

这两年多三年来以来，跟许宣作对的公司何其多，占便宜的有几个？

所以她看着严青说道：“不管如何，都不应该闹到这个程度。”

“你可知道这次的奖励政策是什么？”严青嗤之以鼻，然后将政策说了一下。

严颜听完后有沉思了起来。

这简直就是送钱啊。

5%的税务减免？

也难怪电影总局这么重视，直接把各派系培养的导演叫去了。

也难怪王硕等人也去了现场跟许宣争抢这个政策。

不过话说回来，最后获得这个政策的，还不是要用电影说话？

许宣从出道以来的电影一直都是节节攀高。

尤其是现在的魔盗团，简直让人惊奇啊。

严青笑着道：“放心吧，这次许宣老贼绝对会输！还大言不惭的说一周就能拍完，根本就是拿钱捐赠而不是比拼电影！动物电影岂是那么还拍的？”

不管如何，此时的互联网上，还真的有人在分析。

“拍电影最难控制的就是小孩和动物，老贼这次扬言一周拍完，估计是敷衍了事。”

“楼上的，你这样说，岂不是你家哥哥人傻钱多？”

“人傻钱多许老贼！”

#人傻钱多#

热搜开始冲击前十。

为此，又引发了另外一个热点。


第1310章 阵容

因为许宣七天拍电影的事情被泄露，所以互联网除了说许宣人傻钱多之外。

更多的人还在讨论这次事情的来龙去脉。

等知道此次是因为虐猫事件后续后，大家恍然大悟。

然后也知道了此次比拼的导演包含了严青，王硕，陈文东以及许宣四人后，大家的兴趣又被提起来了。

最终是严青提出，四个导演拍摄的电影，每部拿出一个亿来支持动物保护协会后，网上的人也开始分成了两派。

#老贼滑铁卢派#

#老贼坚挺派#

然后滑铁卢派，则是各种分析各种数据。

动物的电影还是那句话，最难控制的就是小动物。

它不是演员，无法听懂复杂的命令，所以表情和情节控制不好办。

然而参加这次比拼的四名导演。

严青是毋庸置疑最大的热门，因为现在还在上映的电影就有严青的《一只狗》！

并且这部电影的成绩还不错，眼看着就是冲击八亿票房的作品。

要知道，这可是一条狗的故事啊。

除此之外，严青在此之前还拍摄过关于猫的电影，成绩也算不错。

所以四名导演中，严青是最有希望胜出的。

王硕和陈文东当然也涉猎过动物，毕竟他们的导演生涯时间很长。

然后就是许宣，一点经验都没有。

就有影迷们调侃，许宣要说拍摄经验也有，鲨鱼也算是动物吧？

坚挺派的人就简单粗暴多了。

直接贴出许宣当导演以来的成绩，啪啪打脸对面的那一派。

双方以来我往，打的不亦乐乎，然后忘记了剩余四名导演的事情了。

虽然会议论，但是热点没有关注啊。

严青和王硕以及陈文东三个人就挺郁闷的。

许宣这边，在当晚就已经确定好了演员。

男主角，姚相臣。

男主的妻子，郝菲。

孙子，崔明峥。

孙女，小鱼儿。

小孩版孙女，祝思媛。

许宣并没有设计复杂的人际关系，本来设定崔明峥和小鱼儿是儿子和女儿的年龄。

但是想了想，还是用孙子辈的视角，毕竟这部戏要演绎一条狗从小时候到大死去的十几年时间。

至于崔明峥，他是第一届《亚洲偶像》的冠军，也是飞鱼集团的签约艺人。

在《霸王别姬》的发布会上，俞晚晴聊过这个人。

许宣也乐意现在跟俞家合作一下，毕竟人家是买家嘛。

但这个阵容，着实让人吓了一跳。

姚相臣，老戏骨一枚。

郝菲，内娱电影一菲一彤三花旦之中人气最高的女影帝。

然后小鱼儿，内娱最红的天后，国际上的知名度也非常广泛。

祝思媛，五大害虫之一，人气也不低的。

所以当整个阵容整理出来后，许宣都有点咂舌。

这演出费就是一个可怕的数字啊。

不管小鱼是许宣的谁，但该有的片酬是不能少的，否则财务都没办法算账。

这倒还算了。

最难的还是那条狗。

小鱼儿知道许宣要拍摄动物电影后，马上就推荐《生化危机》的那条生化狗演员大米。

许宣其实也同意的。

但是许宣忽然想到了另外一层。

原始空中使用的是秋田犬，因为原著在东瀛。

而既然自己要拿出这部电影了，为什么不能用华国的本地犬呢？

所以一个想法冒出来就收不住了，许宣要使用中华田园犬！

次日。

因为有生化危机剧组的关系，所以联系狗狗的事情也比较简单。

既然许宣想要使用中华田园犬，那么剧组自然会联系各种比较有名的狗狗。

最开始的时候，很多人都不懂，包括摄影师陈岐歌都有点费解。

为什么非要使用中华田园犬。

虽然这个初心没错，但是拍摄电影，最主要的还是使用训练过的狗才好。

比如拉布拉多，或者金毛等这种狗狗。

而且摄影师比较担心中华田园犬会不上镜。

但其实大家都错了。

当剧组找来一条叫小七的狗狗后，所有人都是眼前一亮。

尤其是小鱼儿，看到这条黄狗后，直接跑了过去，惊讶的问东问西。

许宣笑着对陈岐歌说：“大家都认为咱们华国的土狗不好看，但其实大家忽略了一个问题，那就是别的宠物狗，都是精心照顾后的样子，而各种影视资料和印象中，都认为土狗又脏又不好看。”

“可是只要好好的照顾一下，让毛发柔亮，洗干净，训练好，其实中华田园犬也是很漂亮的。”

陈岐歌点头，确实是这样。

眼前这条叫小七的狗狗就非常漂亮。

不仅是毛发柔顺，而且看上去也精神抖擞，对人类也非常的友好，没有想象中动不动就狂吠。

一切都准备妥当，许宣叫上众人开始安排。

“时间仓促，我也不给大家准备背剧本的时间了，整部戏只有几天的拍摄时间，其实后期会有一些特效，还有就是化妆师要辛苦一些。”

众人点头，分头准备。

整部戏要从狗狗刚出生演绎到死去，这十几年间，演员们的妆容也要不断的变化，所以许宣才会说化妆师会比较辛苦。

小鱼儿回到许宣的身边：“我想养条狗。”

许宣笑着问：“昨天在生化危机片场你让那条狗的主人问我，我就知道你动了这个心思。”

小鱼儿挽住许宣的胳膊，撒娇道：“好不好嘛？”

许宣还没说话。

场记过来说道：“许总，外面来了好多记者，想要采访咱们剧组。”

别看只是一个意气之争的打赌电影，且拍摄周期只有一周。

但不管是许宣的人气还是整个剧组的阵容，都让内娱很关注的。

有记者想要采访也不出意外。

许宣就让场记告诉那些记者，等今天拍摄完再接受采访。

像是许宣这种态度在娱乐圈还是很少见的。

毕竟大家拍电影就想着有曝光率，偏偏许宣不需要记者宣传，因为只要是许宣有动作，马上就是内娱热搜。

所以往往都是记者惦记着许宣，而不是许宣要求记者给他曝光。

奇葩顶流不是白叫的。

这边刚刚开始拍摄，小许思就过来说，有人探班。


第1311章 快枪手许宣

来人是俞晚晴。

俞二病是来探班崔明峥的。

许宣忍不住的翻白眼，她定然是找机会想要和许宣缓和关系的。

第一个镜头是姚相臣下学，在火车站遇到了小八公。

教授很喜欢狗狗，但是教授的妻子非常讨厌带毛的动物。

所以教授把狗狗寄存在了火车上某处。

只不过，因为是一条中华田园犬，也就是俗称的土狗，所以没人会要它的。

天空下着小雨，狗狗一直跟在教授的脚边。

其实这个时候还是很好拍摄的。

因为是小奶狗，所以跟着人类走是很本能的事情。

难的是等狗狗长大后的拍摄。

所以这个镜头非常好拍。

俞晚晴站在摄影机跟前，看着许宣指挥剧组拍摄。

等到开始专场的时候，俞晚晴忍不住的问：“拍摄动物电影最大的重心，其实还是人和动物的感情交互吧？”

许宣赞同的点点头，这本来就是动物电影的核心。

俞晚晴又说道：“我看过严青的所有电影，他拍摄动物往往会主攻动物的心思，这一点很让人温暖。”

许宣在知道她是什么意思。

关注动物的心思和心理活动，能让看电影的人感受导演的用心。

许宣没有多说什么，继续拍摄电影。

俞晚晴也没有多说什么，只是跟许宣聊了几句，然后就走了，她本来就不是纯粹来探班的。

接下来的剧情是非常顺利的。

教授的妻子，也就是郝菲饰演的角色，看到姚相臣带着狗狗回家，直接怒了。

教授也没办法，只能让跟妻子商量，明天就把狗狗送走。

但是这条狗狗实在是没人要啊。

这里就有一个逻辑问题。

如果许宣用拉布拉多这种名犬，那么在六七十年代的时候，不可能没人要这种宠物犬，所以在火车站捡到小狗狗就有点牵强。

但是设定成中华田园犬，那就像是原著中的秋田犬一样。

本土的狗狗有很多，不值钱，所以被人丢弃，且在火车站都没有人要它。

剧情一直到八公长大，然后就开始难拍了。

毕竟要人和狗进行互动，沟通，玩耍。

很多时候许宣都哭笑不得。

因为你想要让狗狗跟姚相臣打闹一下，然后小七就跟姚相臣亲昵起来，舔他的脸什么也会出现很多错误。

小七的主人有时候也挺无奈的，因为这条狗毕竟是中华田园犬，跟姚相臣的熟悉度不够，导致很多时候都指挥不当。

许宣也没有着急，而是让姚相臣这几天一直都跟狗狗待在一起，包括睡觉的时候。

第三天，姚相臣杀青。

这毕竟是一部动物电影，而且整部电影也是从这里开始，由温馨转变成发刀子。

这里又出现了一个问题。

小七很活泼，所以想要让它演绎那种伤心欲绝，望眼欲穿的时候，变的非常难。

当小七蹲在火车站出口，等待它的主人的时候，某个瞬间它就会活泼的跑开，然后疯狂的摇动尾巴。

这就很难了啊。

许宣又不可能训斥小七，小七的主人偶尔会大声呵斥一下，然后小七就会老实一段时间。

总之，第三天开始，许宣整个人都是焦头烂额的。

小动物的情绪难把控，搞得摄影师和剧组的其他成员也是啼笑皆非。

“这样下去不成啊。”中午的时候陈岐歌说道。

许宣问：“你有好办法？”

狗狗不是人，无法准确的辨认指令。

就算狗狗能服从命令，但也仅限于肢体动作。

你怎么要求它做五官表情啊。

但其实，动物的感情，是由眼睛演绎出来的。

这个后期是可以用特效弥补的。

问题就是这条小七不老实啊，经常拍着拍着就罢工了一样，各种摇尾巴，各种欢快。

陈岐歌道：“要不要饿一天，明天再拍？”

许宣蹙眉，这样不是虐待动物么？

且不说许宣允许不允许，要是被人知道了，又是风波。

这个时候就能体会导演界那句名言了，唯有小孩和动物最难拍摄！

许宣拿起电话打给1024的胡小天，问：“弄个狗狗模型要多久？不拍摄特写的时候要看不出来是模型。”

胡小天那头愣了一下：“模型有现成的，有照片的话几个小时就能弄成，至于真假不用管，只要不特写拍摄，根本不可能分辨的，因为毛发都用真的。”

许宣就让胡小天弄模型。

过了三个小时，下午的时候，模型送过来后，大家围过来观看。

还别说，真的和胡小天说的那样。

只要你不怼脸拍特写，远距离看，你根本分辨不出是真狗还是假狗。

就连剧组内的小七都惊呆了，围绕着模型各种乱转，偶尔还会叫几声。

解决了这个问题，拍摄进度就加快起来。

第四天的时候，开始给狗狗化妆。

因为它常年蹲在火车站，所以毛发要脏一点，而且还要拍摄一年四季，尤其是冬天的镜头最多。

火车站的周围有很多好心人会给它吃的，然后一天天的过去。

郝菲带着小鱼儿和崔明峥最后找到了八公，然后带着八公回家。

不料次日的时候八公又不见了，它又回到了火车站，等着它的主人。

其实拍摄到这里的时候，剧组中已经少了很多欢快的声音。

虽然大家没有完整的剧本，但是众人却明白，这条狗，是要一直在火车站等它的主人回来，它不知道主人已经去世了，它会等到自己的生命走到尽头。

第五天，拍摄还在继续。

一直等到第八天，拍摄最后一组镜头的时候，小鱼儿和郝菲还是忍不住的眼圈发红。

八公已经非常老了，到了狗狗的寿命极限。

它全身的毛发都变的脏乱，眼神空洞无光，为了这一点，许宣特地让小七的主人离开剧组了一天，导致小七的情绪非常低落。

终于，在第八天晚上，许宣站起身，看着为数不多的演员和剧组成员。

他深呼吸了一下，道：“《忠犬八公》杀青！”

众人慢慢的鼓掌，没有欢呼声。

其实很多人都不了解狗狗。

又或许只是在纸面上的了解。

真的和一条狗待了一周的时间，并且见证它从小到大，从大到老，从老到死。

这条狗几乎每天都是一个年龄段，也颇为让剧组成员感触。

杀青宴会在明天进行，众人一致表示，剪辑完后，要看第一版。

然后在次日上午，在媒体报道许宣的电影杀青后。

严青在微博炮轰许宣。

原因很简单！

他无比了解动物电影，所以对于许宣这种敷衍的态度很生气。

认为许宣一周拍摄的动物电影是影视垃圾！


第1312章 可惨的小鱼

因为明天一早要去香江。

多尔球王的表演赛要在后天举行，许宣需要提前去熟悉场地。

所以当晚的时候，许宣一个人走进剪辑室。

他要把大概的剧情剪辑流畅，然后再交给徐娇他们做细节上的处理，等配音，调色，特效等完工，在许宣签字后，就可以送审了。

任何电影剪辑，都是一个非常复杂又繁琐的过程。

同时也是导演们最心痛的地方。

但是许宣没有这一点纠结。

他知道每一部电影应该保留什么，所以剪辑的时候，基本上不用多想，也不会心疼，因为拍摄之初就没有乱七八糟的情节加入。

所以粗剪本来应该是花费好几天的时间，但是在许宣这里，一夜就完成了。

早上的时候，小鱼拎着早餐找许宣。

问了一圈后才在小许思那里得知，许宣在剪辑室睡觉。

小鱼儿找过来的时候，许宣还在沙发上睡的正香。

看了一眼时间，去香江的飞机还有四个多小时，她就没有打扰许宣，转而走进了剪辑室。

剪辑室内，徐娇已经来上班了，看到小鱼儿后，她站起身轻声道：“鱼儿姐。”

小鱼点点头，凑过去轻声问：“八公粗剪好了？”

徐娇点点头，指了指电脑：“今早三点钟粗剪好的，您要看吗？”

小鱼左右无事，而且还挺期待这部只花费了八天拍摄好的电影，所以就坐在了电脑跟前，播放粗剪版本的《忠犬八公》！

因为是快速拍摄，台词什么的有时候会走形，后期要补充一下。

不过许宣有一个习惯，那就是现场收音，故而粗剪版本也能看。

故事还是那个故事。

但是拍摄期间和看完整的剪辑版本是完全不同。

电影开端，教授遇到小八公。

可爱的小狗狗跟着教授亦步亦趋。

然后教授可怜这只狗狗，抱着它回家。

妻子发现后暴怒，和教授争执。

最后妻子妥协，教授给八公弄了一个狗窝。

再后来就是温馨的一幕。

教授每天和八公玩耍，每天带八公遛弯，妻子也慢慢的接受了八公。

直至有一天，教授突发疾病去世。

电影从这里的走向就开始发刀子了。

八公不知道主人已经离世，还以为教授依旧是去上班，然后就去火车站等待。

教授的妻子决定搬家，八公偷偷的跑掉。

小鱼看到这，已经有点感触了。

而等着剧情继续下去，春去秋来。

一直等八公全身是雪的蹲在火车站外面的水池边上，小鱼儿也是忍不住的眼圈发红。

尤其是等着时间一点一点的过去。

八公的眼睛渐渐地失去了色彩。

它不再是之前那个动辄就活蹦乱跳，各种摇尾巴的八公。

它的行动变的开始迟缓起来。

它在火车站停用的轨道边上找了一个窝。

周围的人对它非常熟悉了，偶尔会给它丢一点吃的东西。

靠着周围的熟人施舍食物，八公的体重开始下降，所以八公肉眼可见的消瘦下来。

又是一个冬天。

它还蹲在雪地中，就这样，像是一个雕像一样，一动不动。

偶然间，一个很熟悉的身影出现。

八公的眼神一亮！

这里不是特效。

而是小七的主人离开剧组一天后，忽然出现的时候，小七那种惊喜的眼神是藏不住的。

然而，电影中，八公眼前一亮，等发现不是自己的主人后，又失落的回到了原地。

日复一日，年复一年。

等到教授的妻子带着孙女找到八公的时候，它已经非常老了。

狗狗的寿命只有十几年的时间，它跟老教授在一起的时间只有三四年，又在火车站等了好几年。

迈入老年的八公，行动迟缓，全身脏乱。

教授妻子打算把八公接回家。

但是八公还是找个机会逃了出去，继续蹲在火车站外围的水池边上。

一直一直......

等到电影的尾声，八公就这样，趴在水池边上，慢慢的闭上了眼睛。

镜头一转。

八公看到了老教授，它欢快的迎上去，尾巴甩的那叫一个欢快，老教授也欣喜的和它玩耍。

电影到这里就算是结束了，这最后的一组镜头，是八公临死前的幻想......

看到这，小鱼儿怎么也忍不住了，趴在电脑桌前抽泣起来。

边上的徐娇也好不到哪去。

无声的抽泣。

其实小鱼在最开始的时候，认为哥哥不过是跟严青的意气之争，无非就是人和动物之间的感情交互。

但是小鱼怎么都没有想到，哥哥随便写个剧本，居然这么杀人心！

此时此刻的小鱼儿，忽然有点害怕起来。

因为在此之前，她想着要养一条狗狗，并且还问过许宣的意见。

但是现在，小鱼儿不敢了，是真的害怕了。

她害怕，自己的狗狗也会跟八公一样，或许，情节会变过来。

狗狗的寿命只有十五年左右，甚至大部分狗狗都活不到十五年。

如果自己养一条狗，十年后去世，自己能承受吗？

小鱼儿害怕了，越是这样她哭的越惨。

早上九点钟的时候，许宣醒来，听到剪辑室内的哭声不由的好奇。

他走到小鱼儿的身边，拍拍她的肩膀。

小鱼儿抬头，看到是许宣后，直接搂住许宣的腰腹：“呜呜~哥哥，我不养狗了，我不养了......”

许宣闻言莞尔，摸着她浓密乌黑的长发，问：“你养狗是为了什么？是陪伴，是伙伴啊。”

“狗狗十几年的寿命等于是人类的百年寿命，这是生老病死的常态，只要有陪伴，有过程就行了，不用想太多。”

小鱼闻言停止哭泣，有点茫然。

但她还是害怕。

吃完早餐，许宣简单的洗漱了一下，然后带着小鱼去机场，前往香江。

小鱼早上哭的挺惨，所以上飞机后就靠在许宣的肩膀上睡着了，许宣则是拿着平板连接飞机的wifi。

小许思坐在二人的后面，探头轻声道：“严青在微博上点名指责老大，要不要让老黄反击一下？”

许宣点开微博。

【导演严青V：今天无数的人@我，说许宣导演的《忠犬八公》已经拍摄完毕，甚至已经粗剪完成。】

【呵，且不说其他，试问这个行业内，有没有导演在一夜之间就剪辑完成一部电影的？要知道一部电影的素材动辄就是数十个小时，甚至是上百个小时！】

【请问这几十个小时的素材，仅仅是拉扯观看一天之内能看完吗？所以有人居然相信许宣导演一夜之间剪辑完成了？】

【再者就是，动物电影的难度，没人比我更清楚！】

【内娱，也没有几个导演比我更懂得怎么拍摄动物电影！】

【所以还请大家耐心等待，等成片出来后再讨论吧！】

【一周拍完，一夜剪完，一天审完，三天后是不是要上映了？！】

【可笑！】


第1313章 别废话

“严青为什么要怼许宣？”王硕笑着问边上的吕如舟。

吕如舟虽然没有资格参加这次的免税竞争。

但他也在时刻关注这件事。

除此之外，那就是《大决战》的票房在萎靡，让吕如舟有点抓狂，对许宣的感官更难以描述。

“可能是......害怕？”吕如舟琢磨了一会儿，问道。

王硕闻言笑呵呵的点头：“是了，严青在害怕。”

“许宣拍电影，有一个规律不知道你有没有发现。”

王硕说着，拿起纸张画起来：“从第一部《鲨滩》到《调音师》《肖申克的救赎》，再到《惊天魔盗团》乃至《无不是药神》等这几部关键电影，每一部电影的拍摄时间，都在减少。”

“不对啊，魔盗团的拍摄时间比肖申克要长吧？”吕如舟问。

王硕摇头：“那是因为科幻缘故，我们排除特效和准备时间，只看剧情拍摄，你会发现，许宣拍电影的手法越来越娴熟，所以，八天拍一部动物电影，其实是有可能的。”

吕如舟点点头，王硕说的有可能，指的是认真拍摄完毕，而非严青和网上说的那样，敷衍了事。

所以吕如舟就说：“严青也知道许宣的执导能力，所以害怕了？”

严青当然害怕。

别人或许他还不在眼中，可是许宣怎么都不能被内娱导演忽略。

有些时候，严青他们这一代，宁愿和张凯刚以及顾清风较量，也不愿意和许宣硬碰硬。

实在是许宣的未知数太多了。

就目前而言，顾清风的比拼电影才刚刚开机，严青的电影也刚开始拍摄三天。

然而，许宣的电影已经拍摄完毕了！

这怎么能不让严青害怕？

虽然网上在说许宣敷衍了事。

但是许宣身为导演，身为娱乐圈的奇葩顶流，可能拿自己的创作生涯开玩笑？

许宣不可能敷衍了事的。

或许他不会像是对待之前那些电影那么认真，但绝对不会敷衍。

故此，严青有点担心，也好奇许宣的《忠犬八公》拍摄的到底怎么样。

网上有人@他，严青当然要回击怼一波。

除了维持热度之外，他也想看看许宣怎么回应。

许宣如果不回应，那提升自己的人气，如果回应，甚至是回击，那就证明许宣的这次作品很可能又是精品？

所以微博炮轰许宣，算是投石问路了。

只不过他迟迟不见许宣在微博上发状态。

王硕也在拍摄自己的新电影。

不管严青对这个类型的电影多有经验。

也不管许宣的能力有多恐怖。

5%的税务见面，这吸引着任何一个导演。

万一赢了呢？

电影这种东西，未知数太多了。

就像是魔盗团，谁他妈能想到快下画了又翻红了？

飞机上的许宣看了一会儿，然后关闭平板。

小许思低声问：“不要回复一下吗？”

许宣想了想，又点开平板电脑，随之发布了个人动态。

【许宣V：不是，说那么多做什么呢？@导演严青，新电影什么时候上映，一起凑个热闹。】

轰！

整个微博炸了。

这特么是挑衅吧？

人家严青是拍摄动物导演的好手啊。

而且整个事情的分析也都没错。

许宣七八天拍摄一部电影，一夜剪辑完成，这不是开玩笑是什么？

然后许宣就直接说，你别废话，什么时候上映，咱们一起较量下。

不仅是网上的民众炸锅了，严青也被气炸了！

这算什么？

蔑视吗？

这边热搜还在聊着，分析着，然后你那边直接掀桌子？要打擂台？

固然这个动物电影系列本身就是打擂台。

可前提是，也要赚钱啊。

说好的那拿出一个亿捐赠给动物协会的。

两部同类型的小众电影上映，那是赢家通吃的。

所以，如果许宣的八公和严青的电影同期上映，那么只能有一家的电影赚钱，另外一部虽然不至于扑街，但绝对会赔本，因为这里本身就有一个亿的透支。

严青看着许宣的微博，脸色变换不断。

他倒不是沉不住气和中二。

而是看不懂许宣是什么意思。

往常的时候，就算是两个导演不对付，也会默契的相互怼几句，然后把热点炒上去。

这样一来，对方双的电影热度都有好处。

电影这种商品，本来就是靠人气支撑的。

现在呢。

许宣直接发起挑战了，然后嘞？

好好的炒作气氛就会没掉的。

但不管怎么说，既然许宣都这样说了，严青自然不甘落后。

动物电影，本身就是他的长项，没理由怂！

然后严青就在微博上回复：【好啊，不出意外，我的电影《人和狗》可能在三月一号上映，许总一起？】

这一下，微博更炸了！

两个导演的PK，这种热闹不看白不看！

尤其是许宣这个顶流，再加上擅长拍摄动物电影的严青。

其实粉丝们和影迷们还挺期待的。

他们大多数都不认为许宣一周拍摄的电影，能比擅长动物电影的严青更厉害。

人再天才也不是这种天才法儿。

所以热搜不断的朝着前三名冲击。

飞机上。

边上的小许思也懵逼的看着许宣。

她心中想着，这种事，不应该跟黄希云商量一下吗？

不然的话，老黄又要辞职了......

许宣把平板递给小许思就不再多想，而是慢慢的把脑袋歪在小鱼的头上小憩起来。

昨夜确实没睡好啊......

下午三点钟，飞机落在香江。

前来接机的人员是孙荷花。

她专门从南韩飞过来，准备服务许宣在香江这几天的行程，同时也要述职一下。

接到许宣等人后，孙荷花让司机直接开往半岛酒店。

虽然半岛酒店的股份现在已经转给李文泽了，但许宣还在顶楼留了一个套间。

只不过在经过大堂的时候，许宣看到一个三十来岁的男子站起身，对着这边微笑。

许宣让小鱼和小许思等人上楼休息，然后一个人走了过去。

李文泽笑着道：“许总如果还有精神的话，家父在四楼餐厅。”

许宣点点头，在李文泽的带领下前往四楼。

此次来香江，除了商演之外，就是为了跟李家接触一下。

上次在新坡，许宣和李文泽达成协议，这个时间点算是正式谈一下大致方向，和签订意向书。

然后许宣在半岛酒店的四楼，看到了香江首富。

李城！


第1314章 李城讲故事

李城是一个六十多岁的老人。

他没有西装革履，而是很随意的穿着休闲装。

头发梳的一丝不苟，戴着一副金色眼镜，五官很板正，类似国字脸。

看到许宣跟李泽文走进来后，李城站起身，微笑的看着许宣。

二人握手落座，李城温和的笑着说：“看到你们的年龄我就感觉老了啊。”

许宣摇头：“您当年的那些壮举，哪一件不是令人热血沸腾？”

虽然我心中不赞成你们李家炒作香江地皮的事情。

李城也没把许宣的夸赞当回事，而是示意许宣用餐。

飞机上肯定吃不好，这个时候都三点多了。

许宣一边吃东西，一边听着眼前的老人聊着。

二人就像是忘年交一样，聊着很多香江有趣的事情。

等许宣吃完，餐桌上换上咖啡后，李城才靠在椅子上笑着说：“我听泽文说，在新坡的时候，你狙击了俞家？就不怕俞家报复？”

许宣笑而不语。

李城点点头：“也对，俞家最近这些年的重心是放在内地的，我给你讲个故事吧？”

许宣当然乐意当一个听众。

李城就缓缓的开口。

他说话的语速非常慢，但条理清晰，吐字也没有浓重的粤语腔，能让许宣透彻的理解他话里的意思。

李泽文就在边上听着，也不插话。

“有家国内的公司，在跟鹰国谈一笔铁矿生意，但是给的价钱非常离谱，甚至可以说是羞辱，你知道吧，早年间的时候，国内的钢铁严重缺少。”

李城笑呵呵的说道：“所以啊，人家给的价钱是给其他国家的150%，这等于是一百亿变成了一百五十亿，但你还没有选择。”

“你知道的，华夏这片大地上，从来不缺少有商业头脑的人，所以国内这家公司辗转腾挪，找到了另外一家海外B公司合作，并且狙击了之前那家公司。”

“然后，这家之前羞辱你的公司跟你握手言和，并且联合B公司，拿下了这个订单，价钱很公道。”

“又三年后，B公司被收购，在关键的一批订单上，忽然出现了铁矿枯竭的消息，合同一下子变的很难履行起来，价钱又涨到了150%！”

“没办法，内地公司只能签署这份合同，因为你不签署，后续的商业运作将会损失更多的钱。”

“后来嘛，B公司又特地解释了一下，在今后的订单中，每年递减10%的价钱。”

说到这，李城不再开口。

许宣是听明白了。

这里面A公司，也就是用羞辱价钱跟国内合作的，是俞家。

B公司，应该是隶属鹰国资产，但却属于加拿那边的矿产公司。

俞家收购后，翻脸不认人，直接涨价，后来为了修补关系，有假惺惺的每年递减价钱。

李城这是在说，别看俞家现在被你打的温顺了，可一旦有机会，俞家绝对会想要一口吞掉你。

百年家族，从来都不是温顺的羔羊。

百年家族，同样会在受伤的时候缩回拳头养伤。

不管是俞晚晴的示弱，还是俞代哲亲自飞到京都跟许宣谈合作，其实都是一种障眼法。

许宣大概能明白李城的意思了，是让他不要轻敌，不要太信任俞家。

二人也没有深入聊这个话题。

随后就是佳美集团，跟未来集团置换股份的协议意向书。

许宣将会拿出半岛酒店的20%股份，以及黄龙卫视的20%股份，置换佳美在内地的康德地产的股份。

同时，这其中囊括了佳美在内地已经动工的部分。

许宣需要李城剔除金有贤等人的股份，这样才能完成交接。

李城答应的很爽快。

李家在香江虽然也有自己的喉舌，但是凰龙卫视的股份很香。

同样的，为了表示诚意，内地的佳美将会继续担任施工方，这会让佳美集团再赚一笔钱。

这份合同给谁都一样，许宣都要拿钱购买原材料，所以直接签署意向书。

自此，狙击俞家的事情算是划上了句号。

而未来集团，将会沿着全国各大二线，新一线，一线城市，一共超过四十座城市，打造未来综合广场。

之后，许宣还了解到。

明天的表演赛，整个香江的高层都会出现。

明面上的就有李城，李文泽，魏隆昶，天王张家梁，天后叶贤贞，许宣，鱼幼晨，还有香江的百年家族等，商政娱三业顶级大佬。

许宣对这个时空的足球了解不多，但也听过球王多尔，届时将会有十几万球迷从全球各地飞来。

这个活动的初衷，其实还是为了宣传香江。

按理说，许宣这个级别，根本不会参加商演的，但是有魏隆昶的面子，许宣不得不来。

李城这个级别，也不会参加这种明星活动，但是有霍家的面子。

对了，霍思晴也跟着许宣回香江了，她回霍家住。

傍晚的时候，李城离开了酒店，并且邀请活动结束后，跟许宣打高尔夫。

晚上七点半，许宣又被魏隆昶的人叫走，在行政大楼见到了这位香江最高的官员。

魏隆昶是魏汉民的侄子，所以对许宣的感官非常好。

见到许宣后，魏隆昶就问：“你那个漫威宇宙计划，什么时候开始？”

许宣知道，魏隆昶这个级别的人，是可以触摸到自己那个计划书的，所以也没有隐瞒：“不出意外，今年下半年就会开始，我会在鹰国开设一家未来分公司。”

魏隆昶笑着点头：“到时候，一定要记得多使用华人面孔演员哦~”

这种事不用别人交代许宣也会这样做。

随后二人聊了一下这次的表演赛。

魏隆昶说道：“举办这个表演赛，更多的是宣传香江，球王多尔已经签订合同，会上场踢球，届时全球的粉丝都会在现场欢呼，美人鱼的中场是表演赛上半段，你是球王上场之前的表演赛，没问题吧？”

说完又自嘲笑道：“其实我邀请你来，还被我叔叔臭骂了一顿，你这个级别，早就不应该做商演了。”

许宣摆摆手：“能为国家做点贡献，我乐见其成。”

香江永远都是华国的嘛。

“行，那就这样，今晚你好好休息一下，明天准备开表演赛吧，我也挺期待多尔的表演呢。”

事情定下来，许宣回酒店休息。

至于彩排，没必要了，小鱼带着祝海棠的女儿彩排了一下，下午就回来了。

然后次日，许宣见到了无比盛大的一幕，甚至比当初的未来音乐节更热闹，更热烈！


第1315章 出事了

翌日早上。

许宣带着小鱼，祝思媛母女，小许思，以及霍长庆等人，在酒店吃的早饭。

八点钟的时候，霍思晴赶到酒店，跟许宣会合。

霍思晴说道：“家里的人也要去表演赛，想要在节目结束后，找您聊一下。”

许宣闻言惊讶的抬起头。

其实，对于霍思晴的身份，许宣多少有些猜测。

只不过现在霍思晴这样一说，就等于是承认了她的身份。

她说的是家里，指的当然是许宣熟悉的那个霍家。

对于这样一个家族，许宣是相当尊重的。

且不说在原时空这个家族对内地的贡献，仅仅是这个时空，也是一个底蕴深厚，且对内地和善的家族。

所以许宣有时候就感觉两个时空是相叠的。

既如此许宣也不可能拒绝：“对了，霍姨，既然你的身份是这个，为什么当时的恒昌娱乐还敢让你和罗经理背锅？”

这一点许宣想不通啊。

那可是香江霍家诶。

香江顶级豪门，百年家族，爱国商人，这一系列的名号就足以让一个娱乐公司胆寒了，何况如今的霍家，那几乎就是一个超级资本家族。

恒昌娱乐凭什么欺负霍思晴？

霍思晴笑了笑，五十多岁的她居然显得有点腼腆：“这个，其实......跟我先生有关系。”

然后许宣就听到了一个顶级豪门的公主，跟一个身份不对等的男人的爱情故事。

因为这个原因，霍思晴在外都不会是霍家的公主。

而知道这件事的人，也非常少，毕竟现在的霍思晴都五十多岁了。

而且她身上最大的光环是大导演，同时，这也是三十多年前的事情，知道经过的，恐怕都是老一辈的大佬。

恒昌娱乐成立还没有十五年呢，他们怎么可能知道霍思晴的身份？

所以说，霍思晴是一个顶级豪门的公主呢。

小鱼听完后相当的感触：“就应该让俞家的人看看！哼！”

霍思晴闻言莞尔，看着小鱼说道：“鱼小姐不必如此，其实最近这些年我也想明白了，我既然身为霍家的人，自然要为霍家做好牺牲的准备，如果是现在的我做选择的话，我一定不会跟家里对着来的。”

“不是我不爱我先生了，也不是我想通什么了。”

她认真的看着小鱼解释道：“而是生而为人，有所为有所不为，其实换个角度想，如果是联姻，你也可以选择自己喜欢的人的，比如你和许总。”

小鱼儿听不懂。

不过没关系，反正现在的俞家也不敢招惹自己了。

霍思晴说完后就离开了，她也要去表演赛协助总导演控制现场的摄影机。

不一会儿孙荷花走进来，大概跟许宣说了一下现在香江的成分。

并且说了一下金有贤等人现在的动向。

最后孙荷花说道：“我感觉吧，这次香江的新一代资本有点古怪，许总您跟鱼小姐尽量不要掺和其中。”

许宣点点头。

孙荷花口中的新一代资本，指的就是金有贤和黄雄山他们。

香江真正的老一辈资本，应该是霍家和李家。

别看李城年龄还不算太大，但真正说起来，对方跟霍家的老三代还是有关联的。

此次带着孙荷花，就是不想发生乱七八糟的事情。

许宣也不想跟东方好莱坞接触，所以才会带着她来。

孙荷花又笑着说：“其实东方好莱坞的负责人还是联系过我的，有没有联系许思姐？”

小许思点头：“有的，不过我跟对方说老大今天的行程有点满，估计是没时间见面吃饭的。”

孙荷花点点头不再多说什么。

上午九点。

香江大球场。

应魏隆昶的要求。

主办方给许宣和小鱼留了四个座位，就在最佳观赏的主席台。

不过此时的许宣还在后台准备。

说实话，许宣已经好几个月没有在正式场合演唱歌曲了，所以这个时候倒是有点小小的紧张。

小鱼儿笑眼如月，站在边上看着化妆师给他上妆。

“你这次叫媛媛过来，其实也算是给五大害虫一个交代吧？”

五大害虫，其实除了祝思媛之外，都有自己的事情要做。

但是既然组合了这个队伍，许宣就不可能使用一次名称就解散该组合吧？

所以带着祝思媛过来，算是给她的人气续接上。

祝海棠相当的感动，此时在未来集团已经死心塌地的工作呢。

许宣点头承认。

随后，表演赛正式开始。

开场歌曲是香江天王张家梁和天后叶贤贞的合唱歌曲。

许宣的《wewillrockyou》将会在上半场中场休息演唱。

小鱼和祝思媛的歌曲是一首英文歌，算是拉拉队歌，也是许宣新写的歌曲。

但其实，对于祝思媛来说，许宣这里还有好几首对她量身打造的歌曲。

只不过碍于祝思媛还在上学，也不适合频繁的出现在娱乐圈内。

香江的天王天后演唱过后，然后就是震天撼地的欢呼声。

不管是球迷也好，还是歌迷也罢，整个现场热烈的让人心脏都跟着加速跳动。

香江大球场内，已经坐满了歌迷和球迷，甚至是通道走廊内都是人。

为此，整个体育馆还专门改善过，现场除了标准的四万人容量之外，还额外的进入了两万人。

所以，大球场内的观众，实际上是六万人。

就算如此，还是有很多人在球场外面集结。

球王多尔的粉丝实在是太多了，甚至还有专门从国外飞过来的粉丝团体。

虽然许宣举办过十几万人的音乐节，但是音乐节和球赛还是很多不同之处的。

比如音乐节最大的联欢是大合唱。

但是球赛，球迷们简直就是一个个的疯子，大喊着自己喜欢的球员名字。

再加上现场还有张家梁，叶贤贞，以及许宣和小鱼儿的粉丝。

可以想象现场有多么热闹了。

随着开场歌曲完毕，表演赛正式开始。

球王多尔是要下半场上场，所以这个时候并不在观众的视线内。

不过没关系，现场的球队对抗本身就是世界级的名队。

足球这种东西，许宣并不是很喜欢，纯粹是个人提不起兴趣。

但是许宣却非常喜欢球场的这种气氛。

所以当现场高声关乎，甚至是当第一个进球发生的时候，整个现场的观众们一浪高过一浪的声音，几乎要掀翻整个大球场。

然而这个时候，孙荷花却急急忙忙找了过来，开口就是：“出事了！”


第1316章 现场

许宣跟孙荷花，以及小鱼站在后台的窗口处，看着外面热闹的球场。

孙荷花站在边上：“刚刚接到消息，这次的表演赛，可能不仅仅是表演赛那么简单，很可能还有一些别的东西在里面。”

许宣蹙眉：“直接说。”

孙荷花犹豫了一下，然后低声跟许宣说了几句。

许宣还好一些，小鱼直接瞪大了眼睛。

心说他们怎么敢的啊？

明明就是一个表演赛，那球王多尔也不过是一个踢球的，怎么就敢站队？

这是要走仕途了？

看到小鱼疑惑，孙荷花就笑着解释：“这没什么大惊小怪的，鹰国的总统还能是商人呢，更何况是球员？那什么，还有一个电影明星也当了鹰国的州长呢。”

许宣闻言失笑，依稀记得原时空中，一个叫施瓦辛格的巨星当过鹰国州长来着。

况且在原时空中，还有一个演员当过总统呢。

哦，许宣穿越前人家还是总统，正在指挥打仗。

这些本身跟许宣没关系，许宣也不想过问什么。

但是这次针对的却是华国，是魏隆昶，许宣不得不思考自己的立场问题。

球场内。

欢呼声再次覆盖了整个球场。

随着多尔的团队进入，整个香江的大佬们都在指定的地方欢迎。

其中有魏隆昶，张家梁，李城，还有霍家的人，以及香江各界政商名流。

整整二十多人的队伍，站在原地迎接球王多尔。

多尔的团队负责人，赶紧上前握手，并且露出笑容跟对方寒暄。

只不过，当魏隆昶笑着要跟多尔握手的时候，却看到多尔一脸的便秘样，然后目不斜视的往前走。

甚至有球迷往里面丢的球衣都被直接踩在脚底下。

这种现象，让很多球迷不解。

同时，现场可不仅仅只有球迷，还有歌迷的。

张家梁的，叶贤贞的，许宣的，鱼幼晨的等等。

所以，死忠粉虽然占据一部分，但还是有很多理智的球迷。

多尔这种表现是什么意思？

要跟你握手寒暄的，可是魏隆昶啊，香江最高地位的人了。

你居然当做没看见？

并且连球迷的热情都不回应。

作为一个艺人，最起码的操作，应该是在面对粉丝欢呼的时候，抬手示意吧？

但是没有！

多尔的团队负责人又赶紧上前解释了几句什么。

以魏隆昶为首的都不是普通人，这样的场面虽然没见过，但也能应对如流。

所以表面上没有表示，而是淡淡的点头表示理解，随之就在魏隆昶的带领下转身离开。

现场的气氛有点古怪。

表演赛已经进行了三分之一，这个时候球王登场，欢呼声依旧。

很多人都没有发现刚才的那一幕，同时就算是看到也不知道发生了什么，现场的声音太吵闹了。

所以大部分的球迷还在欢呼着，只有少部分人发现不对劲了。

这个时候，热身开始。

该球王上场了。

可惜的是，不管现场怎么欢呼，多尔依旧坐在原地，双手放在膝盖上，脸色很难看。

四周的大屏幕特写，让现场的观众为之一静。

这是什么意思啊？

没休息好吗？

脸色这么难看，像是谁欠他钱一样。

要知道，为了这次的表现赛，香江可是非常有诚意的。

甚至是连香江海边以及珠江边上的船上，都有多尔特别的粉色海报，整个现场的宣传都是铺天盖地的。

如此的一场活动，为什么主角脸色这么难看？

但不管如何，表演赛还是要继续。

另外一边，魏隆昶等人也回到了主席台。

他们虽然还挂着微笑，但明显没有最开始时候的那种气氛了。

孙荷花冷笑一声：“如果不是我发展的南韩关系，还不能提前发现这一点呢，这个球王，估计今天不会上场了。”

许宣回头看了她一眼：“可能，真的是身体不舒服？”

因为距离较远，许宣也看不清楚到底发生了什么。

孙荷花却是摇摇头：“不可能的，换做是您，身体不舒服，可能连魏隆昶这种的大佬都不顾吗？他是球王多尔，不是一个被西方媒体洗脑的普通大众，难道当香江，华国，还是一百年前？”

许宣点头。

不过这个时候已经有人通知许宣，开始准备上台唱《wewillrockyou》。

孙荷花拉住许宣的胳膊：“老大，这件事，我感觉有点诡异，您现在上去唱这首歌，会不会又被做文章？”

许宣想了想，孙荷花的意思很明确，今天之后，香江的表演赛可能会变成舆论。

许宣现在上去各种欢唱，是不是会得罪某些人，又或者会变成舆论中心点？

但其实这个时候就是很无解的状态。

许宣难道说，我身体也不舒服，没办法上场？

这样做的话，打的就是魏隆昶的脸了，毕竟许宣和小鱼是魏隆昶亲自打电话邀请来的。

所以不管怎么说，许宣都不能让魏隆昶为难。

但孙荷花说的没错，事情可能会非常糟糕。

就在这个时候，现场出现了不同的声音。

有的人开始在质问多尔。

大家都在热身，你坐在原地是什么意思？

所以你是不打算上场了吗？

很多球迷也在质问，甚至还有一些女性球迷在质问。

但都没有得到回应，一个眼神都没有。

故此，现场超过三分之一的人都明白过来了。

今天的球王多尔，不会上场了。

“我不建议您上场了。”孙荷花说。

小许思这个时候也走过来：“老大，刚刚得到消息，之前魏隆昶迎接多尔的时候，多尔直接无视了魏隆昶和香江的名流。”

刚才是因为站得远看不清，小许思当然会打电话询问、亦或是打听这件事。

许宣跟魏汉民的关系很近，自然也知道魏隆昶的秘书电话。

许宣回头看着她们：“所以说，这个所谓的球王，今天是来打脸香江的？”

两个女孩子同时点头。

这种事太罕见了，但是却是事实。

“去，把超越乐队的段明贤叫来。”许宣对小许思说道。

小鱼也关心的走上来，拉住许宣的大手：“咱们别参与这种事了。”

许宣肯定不会参与这种事。

毕竟许宣只是一个娱乐集团的董事长。

但是这件事不能就这样不表态就完了。

很快段明贤小跑了过来。

“老板，您叫我？”

他是超越乐队的贝斯手，但其实在此之前也是主唱。

但因为现在的超越乐队主唱很适合许宣的歌曲，所以让出了这个位置。

不过当初第一次见到这个乐队的时候，许宣段明贤的印象是很深的。

二人凑在一起交头接耳起来。

而边上听着的几个女孩，表情也越来越怪异起来。


第1317章 歌词还是那个歌词

看着许宣和段明贤离开后台，三个女孩子表情要多怪异有多怪异。

小许思歪歪头，问小鱼：“鱼儿姐，刚才我听老大的话没听错吧？”

小鱼儿闻言摇摇头，又点头：“你没听错......”

孙荷花表情更古怪：“所以，老大这是要恶搞自己的歌曲？”

三个女孩子面面相觑。

不是，这里是香江啊。

也不是，不是香江就不行，而是这里很多外国球迷啊，有来自世界各地的球迷在现场，他们都能听懂英文的。

也不对，香江人90%以上的人都能听懂英文歌词！

所以，现场的观众中，至少会有超过一半以上的观众，能够在不看歌词的情况下，听懂歌手唱的是什么。

尤其是《wewillrockyou》这首歌，在全球领域内，运动场合使用率不要太高。

三个女孩子回想刚才许宣跟段明贤的对话，忽然感觉......

相当哇塞？

不给她们多余思考的时间。

表演赛即将开始，入场歌曲，也或者可以说是啦啦队歌曲的前奏响起来了。

鼓点加贝斯的声音，悠然入场。

现场观众，有一部分不知道发生了什么，有的人就算看到了古怪也没有多想什么。

但是听到《wewillrockyou》的前奏后，欢呼声更高了。

许宣的名气不用多说，就算现场有很多老外，但是他们对这首《wewillrockyou》实在是太熟悉了啊。

毕竟是前年奥运会的开幕式歌曲嘛。

所以随着音乐响起，观众们也开始晃动手中各种东西。

当许宣的身影出现在舞台上，现场爆发出更热烈的欢呼声。

哪怕是球场上的人，这个时候都忍不住的回头看许宣这边。

许宣挂着微笑，跟球迷，跟歌迷们打招呼，这更让观众们热切起来。

然而，下一刻，忽然有个人从许宣刚才出来的地方冲出来，手中还抱着一把贝斯。

如果是从台下冲上来的话，保安肯定早就行动了。

但是这个人是从后台冲出来的。

然后就看到这个人凑到许宣跟前，许宣也配合的把话筒递到对方的嘴边：“那个，我是未来集团的员工，也是我们老板的粉丝，我想问，今天这首歌，能不能让我唱啊？”

现场忽然安静了一瞬，连音乐都停顿了一下。

然后！

“啊！让他唱！”

“好！好！！”

“让他唱！！”

大家又不是傻子。

这种场合，如果许宣还能让人站出来搞破坏，那也太无语了。

所以明显这是要整活儿啊，不过是给大家一个娱乐项目而已。

那么粉丝们自然要配合自己的偶像。

所以，大家起哄。

许宣听着现场的人群呐喊，站在舞台上也是相当无奈。

他摊开手，耸耸肩，问：“所以，我已经过气了？”

轰！

现场哄笑。

不过许宣还是把话筒递给了对方。

有些香江的歌迷马上就认出来了，这是超越乐队的贝斯手段明贤。

不过能认出来的人不算太多。

背景音乐再次响起，段明贤认真的说道：“我是认真的，我真的是我们未来集团老板的粉丝，这首歌，想来大家都会唱，所以，跟我一起唱好吗？！”

现场欢呼。

大屏幕上有歌词的，所以不用怕忘词，只需要记住歌曲旋律，自然而然的就能唱出来。

【Buddyyou&#39;reaboymakeabignoise！】

（伙计你是个只会大声嚷嚷的孩子！）

这是这首歌的第一句单词。

大家都会跟着唱。

但是忽然间就有点不对劲了。

因为段明贤唱的是：【Buddyyou&#39;reaboymakeabigboybuddyboy！】

所以，翻译过来应该是：（你只是一个孩子，生一个男孩/大草，哥们？）

......所以！

歌手跟大屏幕上的歌词，出现了差异！

然后是第二句【Playinginthestreetgonnabeabigmansomeday】

对，大屏幕的歌词是正确的。

大家跟着唱的也是正确的。

但是音响唱着的却是段明贤的声音。

然后就不对味了啊。

段明贤第二句唱的是【Makingnoiseonthestreet，mansomedayboy？】

（你在大街上吵吵什么，成为男人，孩子？）

沃日！

现场懵了！

然后彻底乱了！

大家会唱，音调也是对的。

但是段明贤唱的不对啊。

【youbigdisgracs，youbigdisgracs】

哦豁？

（你们这些的大坏蛋？）

或许，还能翻译成，你们这些大白痴！

【Kickingtheironcan，youbigdisgracs，Singtogether！】

一起唱啊！

大合唱开始：【wewillwewillrockyou！】

【wewillwewillrockyou！】

然后就是段明贤举着话筒【ooh，妈妈！】

轰！

现场笑翻了！

这他妈，是正经的《wewillrockyou》吗？

不是！

你这个歌手是正经的吗？

下面有些观众绷不住了，但是大合唱还在持续这句wewillrockyou。

再然后，段明贤举着话筒【嗝~】

好大一个打嗝声。

现场更疯了！

妈的，这丫是喝醉上来的吧？

不对啊，这首歌音调什么都没问题吧？

有问题的！

所有东西都出现了问题。

只不过，现场太混乱，很多观众听不清楚而已。

【Ineedtopeeandscratchyourface~】

轰然间！

现场更混乱了。

神特么我要尿尿滋你一脸？

这特么是在唱啥啊？

接下来的歌词就有点不堪入目了。

不过吧。

此时的段明贤，还真的就唱下去了，甚至还是对着坐在休息台上的多尔。

整个现场明白的观众，一时间开始激愤起来。

这歌手，是在侮辱人！

这是在咒骂人！

后面的歌词你看都是啥。

什么到处举着旗子，等着投降，然后留在等死。

完犊子了。

大屏幕的歌词，和主唱歌手的歌词完全不对好吧。

但是听着还是那首带感的歌曲啊。

此时，听明白一些歌词的多尔脸色也难看起来了。

他双目盯着段明贤，好像是要吃人一般。

尤其是那句尿尿呲你一脸，侮辱性太强大了。

多尔球队的负责人也在抗议，还有人直接找到了举办方的负责人，要求终止这首歌曲。

而且，现场听懂这首歌的球迷们也开始抗议起来。

大合唱变成了大抗议，无数的矿泉水瓶都开始朝着段明贤丢去。

段明贤被砸的不知道该怎么办，只能一边后退一边唱。

来到快下场的是位置，段明贤直接竖起中指，对着话筒大喊道：“idiot！！”

......

观赏台。

许宣坐在了魏隆昶的身边，后者转头看了一眼许宣，忍住笑：“你不怕得罪这些球迷？”

此时，坐在魏隆昶另外一边的李城忽然笑道：“这歌词写的太......强大了。”

周围的人哄笑。

一名四十多岁的中年男子，穿着西装，微微的往前探身看向许宣：“这歌曲是提前准备好的？”

许宣摇摇头：“怎么可能提前准备好的？而是我早就知道网上有人恶搞这首歌，不过在上台前让段明贤背了一下，很多歌词都不准确。”

何止不准，有些歌词都唱错了。

骂人的歌曲，骂着骂着跑调了。

不过，包括魏隆昶在内的这一行人都知道。

这是许宣变相的表明立场。

不管如何，在香江，在华国，这种羞辱人的事情，不能就这样忍气吞声！

“您不介意我让小鱼换首歌吧？”许宣忽然问。

魏隆昶闻言一怔，心说你还能让鱼幼晨唱歌骂人来着？


第1318章 又一首新歌

现场的观众，有些已经开始站起身咒骂起来。

多尔的球迷不要太多，死忠粉也不要太多。

在听懂段明贤的歌词大意后，任何人都忍不住的破口大骂。

不过现场的比赛已经开始了，多尔果然没有上场。

然后那些破口大骂的声音渐渐地小了下来。

所有人都认为举办方是故意的，但是现在，忽然感觉不对劲呢。

为什么多尔不上场？

从刚开始的时候，大屏幕特写并没有给到魏隆昶那边，举办方也害怕啊，虽然镜头有保留，但没有现场直播出来。

可是！

有转播多尔的特写镜头。

那种正在便秘的样子，还有坐在休息台一副无精打采的样子，直至段明贤的歌曲他听懂了，五官才变的愤怒。

所以到底是怎么回事？

比赛开始。

魏隆昶就笑着问：“大家还不知道怎么回事，你就让别人唱歌骂人，万一有人说，是因为你唱歌骂人了，他才不上场呢？”

许宣闻言就笑了一下，还没说话，边上的李城就笑呵呵道：“其实许总早就想好了吧？刚才的镜头没有放出来，主办方也找我们了。”

许宣不置可否。

这件事孙荷花已经得到确切消息了，而许宣也亲眼看到了事情的经过。

虽然远，但是魏隆昶想要跟对方握手被无视，球迷丢球衣被踩在脚下，这大概轮廓还是能看到的。

许宣就笑着说：“我跟魏汉民老爷子是忘年交，魏隆昶总督是我的朋友，这种事，说破大天也没关系，况且还有镜头保留，我不信坐在这一排的人，还能让别人把镜头删掉不成？”

顿了顿，又说道：“如果是这样的话，那我可无话可说！”

所以，许宣的意思是说。

如果因为这首歌而让整件事针对我，那没关系，我认了！

可事实呢？

魏隆昶，李城，还有霍家，以及其他各界大佬都在这里坐着，可能让主办方把刚才的镜头删除掉？

别说有可能！

哪怕是0.001%概率都不可能！

许宣前后已经想通差不多了，多尔的团队，不可能去删除镜头什么的。

他们就是要在香江表态，给别人看的，或者给他们爸爸看的。

那么推理下来就是他们要让这件事扩大，而不是隐藏这件事。

这不是意外，也不是舞台事故，而是赤裸裸的打脸行为。

所以许宣怕什么？

李城左侧的西装男子笑呵呵的点头：“许总分析的没错啊，对方别说想要删镜头了，恐怕巴不得刚才那个镜头放出去呢，好让他的主子知道，他拒绝了魏隆昶的握手。”

魏隆昶闻言无语的笑了一下：“行啦，先等比赛结束吧，该吩咐下去的事情已经做完了，等着看他们到底要做什么吧。”

许宣不想掺和这种事，他就是表达一下子的态度即可。

所以他站起身离开了看台。

看着许宣的身影，李城笑着道：“你说他胆子就这么大？事情刚冒出头他就让人唱歌骂人。”

魏隆昶笑呵呵的不说话。

倒是那个西装男子笑着道：“听我们家二姐说，这个年轻人的胆子，大的没边儿，但都是好胆！”

是好胆！

后台。

许宣回来后，小鱼和祝思媛一大一小两个美女，正在大眼对小眼。

边上的小许思，孙荷花二人，笑的前仰后合。

无他，许宣在临走之前，给了小鱼和祝思媛一首新歌。

按照正常流程，她们要唱的歌曲是《love&amp;girls》！

没错，就是原时空少女时代的这首《love&amp;girls》。

只是现场出现了这种事，许宣都让段明贤唱恶搞歌曲了，当然不能让小鱼和祝思媛继续唱正常的歌曲。

可其实，给她们的另外一首歌，也是正常歌曲，不过是德语的。

然而用发音和汉语中的骂人话太相似了。

不对，根本就不是相似，而是真的在骂人啊。

现场的观众大多数都是华人，有香江本地的，也有内地的。

所以唱这首歌，会不会让大家笑翻啊？

尤其是小鱼，目光古怪的看着许宣：“这首歌你临时写的？”

许宣摇头。

祝思媛怯怯的道：“这首歌......脏话好多......妈妈不让我说脏话......”

许宣瞪着眼：“你们能不能有点专业素质！小许思，打开翻译器，给她们翻译翻译，看看这首歌的歌词，有没有一句脏话！”

小许思闻言就要打开手机。

小鱼却斜睨着许宣：“不用翻译，我会德语，我知道一个脏字都没有，但是音译太过分了吧？”

祝思媛一双大眼看着许宣和小鱼，不知道该怎么回答。

许宣搓着下巴，想了想说道：“没关系，唱完咱们就溜，我赶紧回去要制作《八公》的后期呢。”

说完又说道：“你连鹰国佬都敢得罪，何况是一个踢球的？不敢啦？”

小鱼儿对着许宣皱着鼻子哼了一声，转过头开始熟悉这首歌。

不是小鱼怕，而是她害怕给许宣找事。

这首歌，外国人听着肯定没事。

但是华国人听着，绝对是骂人的。

不过在许宣走之后，孙荷花已经大概解释了事情的原因。

球王多尔羞辱魏隆昶，羞辱香江。

这种大是大非跟前，不用做第二选择。

既然哥哥有骂人的歌曲，那就直接唱。

按照要求，小鱼唱比较难唱的部分。

因为是新歌，又是德语歌，所以小鱼唱大部分歌词。

然而最简单，最让人恶搞的部分，让祝思媛唱，反正来来回回就那么几个音调，也不怕她忘词，毕竟有小鱼在边上看着。

这也是许宣敢拿出来的原因。

换做另外一个歌手，许宣不可能现场写新歌，哪怕是中文歌都保险。

不过小鱼这个语言天才加学霸就不同了。

那可是精通五种外国主流语言，甚至还懂得好几种比较冷门的语言天才。

让小鱼现场唱这首歌，完全没问题。

其实这个时候，现场的观众，已经开始口口相传了。

虽然大屏幕没有转播之前的画面，可是魏隆昶被拒绝握手是真的。

所以有些人开始动摇，有些人也在各种议论。

尤其是当看到多尔没有上场后，更确定了这件事。

所以小鱼再次登台唱歌骂人，是绝对不会有安全问题的。

这个时候，当着那么多人的面，再死忠粉也不敢维护多尔！

维护你就是众矢之的！

甚至严重点都能说你卖国贼！

所以许宣不担心，小鱼更不担心。

小鱼是非常非常期待许宣这首新歌的，她现在想想现场的反应都很亢奋。


第1319章 魔音灌耳

上半场结束。

中场休息。

很多观众的声音嘈杂起来。

而且还有一些粉丝们，站起身质问多尔，为什么不上台？

我们千里迢迢的从全国各地飞来，甚至是还有外国飞来的球迷，不就是为了看你上场踢球吗？

你现在居然坐在休息台？

为什么？

不给粉丝们一个解释吗？

还真的就没有解释。

多尔一直坐在休息台上，就这样沉默着。

对于粉丝们的质问充耳不闻，甚至表现的还有点不耐烦。

至于观赏台。

魏隆昶等人，也在默默地看着。

倒是边上的李城，笑着问：“您猜，那许小子会让那一大一小两个女孩子唱什么歌？”

魏隆昶闻言哑然失笑：“这怎么猜？”

说着看向李城：“倒是你老李，好像挺喜欢这个小子的？”

李城笑而不语，然后就听到魏隆昶说道：“我家那位老爷子是挺喜欢他的。”

说着倒是想起来什么来，看向李城左侧的那个西装男：“听说你家二姐也加入未来集团了？”

“是，挺好奇的。”

魏隆昶笑着道：“我好奇的是，恒昌娱乐怎么想的，就算不知道你二姐是霍家的人，但也应该从蛛丝马迹上分析出来吧。”

那人笑着不说话。

但其实，这件事根本不可能就这样结束了。

但是霍家跟许宣做事方式不同。

许宣就是一个莽，不服你就来。

然而百年家族这种，忍耐力都是非常强大的。

这也是为什么李城劝告许宣，俞家没有表面看上去那么温顺。

西装男子想了想，还是说道：“恒昌娱乐的股份已经出现问题了，下个月可能会有人砸盘。”

这句话一出，魏隆昶和李城便是一愣，随之笑了起来。

恒昌娱乐完了。

不仅仅是在香江，恐怕整个基本盘都会遭受打击。

霍家不出手则已，出手定然是雷霆手段。

只是魏隆昶在想，许宣知道不知道这件事？

许宣当然知道。

在猜到霍思晴的身份之后就能想到了。

人家霍家是爱国商人不错，也是正派家族也不错。

但是这不是你欺负人的理由吧？

这样说或许有点怪异，应该说这不是你感觉对方不打击报复你的理由吧？

恒昌娱乐完全就是作死。

那种背负汉奸的大黑锅，岂能丢给霍思晴？

如果恒昌娱乐把这个黑锅丢给罗俊毅一个人，或许还真就成功了。

三个人还要继续说话，音乐却响了起来。

舞台上，一大一小两个女孩儿走出来。

大的甜美漂亮，小的可爱美丽。

观众们有的还在聊多尔不上场的事情，看到中场休息居然还有歌曲，自然就不满了起来。

都这样了，还给他们唱什么歌？

然而当音乐响起，当祝思媛奶声奶气又怯怯的声音响起，现场瞬间安静了一下。

【IchbinSchnappidaskleineKrokodil】

这个歌词，很奇怪的，也很微妙的。

德语发音，中文音译却是【你是杀币】！

小鱼站在祝思媛的身边，拿着话筒，准备随时救场。

因为这个歌曲是新写的，祝思媛只记得音调和唱法，有时候的发音会有点仓促和别扭。

但是没关系，许宣就告诉祝思媛，当成骂人的歌曲就行了。

小鱼儿在边上‘护法’，祝思媛双手捧着话筒唱。

然后！

魔音罐耳！

【KommausÄgyptendasliegtdirektamNil

ZuerstlagichineinemEi

Dannschnischnaschnappteichmichfrei......】

这样或许还不能体现这首歌的内涵。

那么，翻译成中文音译，那就是你是杀币，杀币杀币杀币~

轰！

现场炸了！

不是！

这是什么鬼东西啊？

这可是香江啊，这里是正常场合啊。

然而，还没等观众们炸裂，大屏幕上却已经显示出了这首歌的所有信息。

《小鳄鱼之歌》

作词：许宣

作曲：许宣

演唱：鱼幼晨，祝思媛

然后就是详细信息，以及歌词大概意思。

所以，人家这是一首正常的歌曲，对吧？

是的！

这是一首很正常，也很可爱的歌曲。

但是音译就是这样唱的。

现场也不可能一个不懂德语的人都没有吧？

然后就有人开始疯狂大笑起来。

是的，这是一首正常的歌曲。

但是唱法却是在骂人。

你是杀币！

你是杀币！

杀币杀币杀币！

简直就是洗脑神曲啊！

不仅如此。

此时球场上，也有人在聊这首歌啊。

多尔和他们的团队，自然也有翻译，所以翻译的脸色都涨红了。

这他妈，不是骂人吗？

你们唱的这是啥？

谁是傻逼？

还......还一句句不断重复的唱，你是杀币，你是杀币，杀币杀币杀币......

翻译要疯了！

等多尔知道这首歌中文音译的时候，整个人都不好了。

他转过身，盯着舞台上的小鱼，尤其是盯着充当主唱的祝思媛。

而祝思媛。

八岁的可爱小女孩，睁着一大双大眼睛，非常认真的在唱这首歌，看着多尔：你是杀币......

多尔：“……”

“哈哈哈！”

“卧槽！卧槽！这谁啊？”

“五大害虫的成员祝思媛呗！”

“沃日！老贼这是整活呢？”

“骂得好！草，一群杀币！”

“就是，使劲骂！骂得好啊五大害虫！”

“小虫虫骂得好......”

音乐还在继续，歌词还在继续。

......你是杀币......

这时候，观赏台上。

魏隆昶等人哭笑不得。

开始的时候，他们也感觉许宣过分了。

但是叫秘书来，然后翻译了一下歌词发现。

这是一首很正常的歌曲啊。

但是用德语的语调唱出来，就是中文的杀币。

你还真的跳不出毛病。

人家中场休息唱歌当啦啦队呢，一个八岁的小女孩，唱一首《小鳄鱼之歌》不过分吧？

李城最开始的时候也是目瞪口呆，随之就是大笑起来。

就算是边上的霍家成员知道原因后，也忍不住的笑道：“果然是娱乐圈鬼才啊，不愧是老贼！”

边上，魏隆昶的秘书笑着说：“刚才我跟许总打电话，许总说，这首歌可能会在小视频平台霸榜，所以让咱们适当的时候配合一下。”

秘书的意思很简单，许宣要镜头。

不仅是多尔羞辱魏隆昶的镜头，还有现场唱歌怼多尔反应的镜头。

这首歌，是纯正的德语歌，是正常的歌曲，如果你们想歪了，那对不起，你们去找日耳曼人去。

现场还在魔音罐耳。

你是杀币！


第1320章 热议

当日下午，许宣跟霍思晴的家人见了一面。

聊了什么没人知道，次日的上午，许宣带着人返回内地。

不过事情还是发酵了起来。

因为当天下午的时候，球王多尔去了东瀛，并且开心的接受了采访。

这种镜头传回国内，简直让球迷们心态爆炸。

本来还有一些人想要维护他来着。

现在还怎么维护？

这就是在歧视，在羞辱香江。

所以事情不可避免的成为了热点。

与此同时，也因为许宣和小鱼的参与，事情比预想中更庞大。

尤其是许宣恶搞自己的歌曲，以及祝思媛和鱼幼晨联合演唱的《小鳄鱼之歌》简直火爆了全网。

尤其是小鳄鱼，几乎开始风靡。

短视频平台，规律就是一个月火一首歌曲。

而这个月末，就是小鳄鱼的天下。

配上球王多尔那便秘的表情，以及这首魔音灌耳的你是杀币，整个短视频平台，以及微博等社交媒体，热度空前的高涨。

与此同时，香江的一些大佬们也开始发言，针对球王多尔的做法，必然会做出回应。

这次可跟以往的时候不同。

此次香江的大佬们，包括霍家，直接在媒体公开发言，公开怼人。

所以大家都知道，事情可能会非常大。

香江那边热度更高，但是内地这边也非常的炽烈。

不管如何，羞辱香江，等同于羞辱华国。

事情还牵扯到一家国外的快递公司，也开始在国内热议起来。

国外的快递公司被网友们调侃式的怼了一下。

说，球王多尔都这样了，你们是不是可以考虑换代言人了。

然后这家快递公司的官方账号就怼网友，说不缺你这一份资源。

得。

事情变的更加难以收手。

互联网到处都是这种议论。

不过有一点是许宣都没有想到的。

这天中午，黄希云说：“老大你说奇怪不奇怪，那多尔的球迷，居然还在网上带节奏呢，说什么人家不缺华国这个市场，所以不用咱们自作多情什么的，这些人是疯了吗？还是给自己家偶像招黑？”

黄希云都有点费解了。

倒不是黄希云不懂舆论，而是不懂这些人的操作。

很多外国的公司，品牌，明星，都说什么不缺华国的市场，但是你不缺华国的市场你来华国干嘛啊？

来了华国，让华国知道有你这个人，你这个品牌，然后出了事就一副傲慢的样子？

咋，说的华国好像缺少你一个明星和品牌一样？

像是多尔这种足球巨星，说的好像华国没你不能活一样。

但你没有了华国市场，你的身价确实是会减少，这是毋庸置疑的。

还有这些带节奏的人，简直没脑子。

许宣摆摆手：“别管他们了，就是水军，有的是反向操作。”

黄希云闻言恍然大悟。

反向操作？

也就是说，就算球王多尔的粉丝没有这样说，也有人带节奏，这样给多尔招黑？

是了！

这次多尔做的事情惹众怒了，这是必然要一棍子打死他在华国的价值。

不仅如此，还有那个叫什么鸡兔快递的，估计也会被针对。

国内的爱国商人，爱国群体非常之多，资本家们虽然是丑恶嘴脸，但是有些时候，他们会在赚钱的同时，兼顾一下立场问题。

比如这次。

许宣刚刚从香江回来，那鸡兔快递的事情刚刚爆发，然后今天的港股开盘就开始下跌。

这就是最好的证明。

网友们说不再使用鸡兔快递，鸡兔快递就说不缺你这个资源。

然后咧？

全网反感啊。

所以反映到股市就是有人开始抛售了。

尤其是这些资本们知道此次事件还牵扯到了许宣和鱼幼晨。

这俩人的人气不要太高。

所以啊，这天的港股开始下跌就是预料之中的事情了。

“对了，用不用咱们下场？”黄希云转身离开的时候又停住脚问。

许宣想了一下。

这件事，根本不用许宣和小鱼的人气。

网上的人群都会喷的这两家抬不起头来。

这里毕竟是华国，在大是大非面前，尤其是这件事根本不用期待反转的情况下，普通大众会让他们见识见识什么叫舆论压制资本的力量。

所以许宣感觉不用未来集团下场，就看着。

事情会发展到什么高度许宣不想去管，他整理好这两天的事情和签字后，一头扎进了剪辑室。

他要快剪《忠犬八公》！

另外一边已经得到消息，严青的《人与狗》已经拍摄完毕进入剪辑后期。

说好的，要一起上映。

并且《惊天魔盗团》快要下画了，许宣的电影也要相接上才行。

八公上映，下画，紧接着就是《我不是药神》！

所以剪辑完后，许宣要开始拍摄《流浪地球》。

然而这件事发展的比许宣预料的更猛。

次日，互联网上出现了更多的战斗人群。

“我们多尔不需要华国市场，同样不需要华国粉丝的议论，请你们闭嘴！”

“鸡兔快递少了华国市场，就少了一个臃肿的累赘，可以辞退大量的快递工人！”

好嘛。

这些话题一出，全国各大快递公司倒是兴奋了。

像是之前79元事件一样，开始了招聘广告。

而这些带节奏的人，更是惹怒了一大部分人。

香江霍家直接在媒体接受采访。

这件事，绝对不算完！

未来集团这边也接到了采访申请。

许宣本来不想管的，但奈何网上的粉丝也在呼吁。

所以许宣在这天就接受采访，只说了一句话。

“既然看不起这口锅，那就请你滚出这张饭桌，闭嘴就好，吵吵什么？华国多一个少一个明星无所谓，但华国不能少一个香江！”

然后没作用。

互联网该吵还是吵。

许宣也懒得管再管，这件事本身就跟他没有太大的关系。

2月26号上午，电影总局娄超给许宣打电话，让他来一趟总局这边。

并且还在电话中说到了关于《侏罗纪公园》第二部的事情。

许宣来到电影总局的大厅就看到了一个意想不到的人。

对方似乎也没有想到会在这里遇到许宣。

他看着许宣，忽然一笑，嘴角隐含讥讽。

许宣蹙眉，就这样站在原地看着他。


第1321章 大恐龙2定档

“《侏罗纪公园》2，定于4月3号上映。”娄超说。

许宣点点头，端起水壶给她续上，这才坐下来问：“所以娄姨的意思，想让药神也在3号左右上映？”

娄超有点纠结。

《我不是药神》这部电影，其实她看过，很精彩，故事性也很强。

但是介于大恐龙第一部的影响力，她是不想让许宣硬碰硬的。

且不说碰的碰不过，仅仅是两部大戏同时上映，会导致票房分摊，总体上会减少各方面的收入。

譬如大恐龙第二部，如果没人阻击，那么可能会再次突破32亿的票房纪录。

同时，药神也是如此，可能会突破许宣的个人票房纪录。

但是啊，还是那句话，不能让大恐龙太过分了。

许宣想了想：“其实，药神对比大恐龙，胜算不大。”

娄超闻言错愕的抬起头。

之前她一直认为，许宣就是要靠这部戏对拼大恐龙第二部的。

现在你告诉我，没有把握？

“毕竟是一个故事片，而且娄姨你要考虑到这次，国内是有MIAX影厅的，鹰国的格式转换技术比咱们更成熟。”

“这样啊......”娄超没有问那你还上MIAX大银幕影厅这种话。

如果因为害怕外来电影，然后就不敢革新电影院技术，那才叫故步自封呢。

许宣又笑着说道：“不过，拼一下也不是不可能。”

娄超有点迷惑，然后就听到许宣转变话题：“刚才我来的时候看到严青了，他申请上映时间了？”

娄超闻言笑着说：“你就不怕粉丝和影迷们喷你？”

“喷我什么？”

“说你只知道窝里横，遇到外来电影就怂了。”

其实，这种问题还真的有发生过。

许宣的电影确实是强。

但是也仅仅是针对国内票房。

遇到外来电影，固然国内票房比对方高，但是全球票房还是没办法比拼。

这是无奈的。

因为许宣要考虑的是国内观众，而不是全球观众。

如果可以的话，许宣也能拍摄好莱坞大片。

但是技术不成熟，演员肤色天然被排斥等等各种原因，导致许宣根本不会在国内拍摄世界性的电影。

所以就有一部分影迷质问许宣。

你老贼这么牛逼，就知道怼国内的导演，你有本事怼怼好莱坞啊。

许宣真想一口老血喷他们脸上。

好莱坞要是这么好打，原时空就不会出现各种奇葩事件了。

比如有些电影公司退电影化。

一个电影公司集团，要剪出电影部门，主攻投资，以及购买版权来支持整个公司的运作。

许宣当时作为一个底层人物都惊呆了。

还有就是国内的导演，说什么只有大片才能拯救国产电影。

许宣也相当的无语，然后就出现了《无极》和那什么《卧虎藏龙》！

这两部电影算什么？

《无极》就不说了，垃圾中的战斗机。

《卧虎藏龙》，好好的电影色彩，偏偏拍摄的一股子鹰国味儿。

好好的武侠电影，拍成了爱情电影。

“先守住国产电影市场再说其他吧，国内要是有成熟的技术，您以为我不拍啊。”许宣无语的说道。

1204特效已经算是国内比较好的了，如果不是这样许宣连《惊天魔盗团》都不敢拍。

“这样，我之前不是有一个计划吗，估计年底或者明年初就要实施，到时候再说吧。”许宣道。

娄超点点头，知道事情急不来。

然后打电话询问了一下。

确定后，娄超笑着说：“3月1号上映，你呢。”

这是在说严青的《人与狗》要在1号上映。

许宣就嘿嘿笑了一声：“去香江之前不是说好的一起上映么？”

娄超也笑了起来。

当时开会的时候，严青各种自信，各种口嗨。

现在四个导演拍摄动物电影，每个导演不管如何最后都要拿出一个亿的票房利润，来支持动物保护协会。

现如今，许宣的电影首先拍摄完毕，并且进入了后期制作。

现在严青也申请了电影上映时间，许宣当然要和他一起喽。

与此同时，电影总局的另外一边，苏锦林办公室。

确定好《人与狗》的上映时间后，苏锦林问：“那姓许的或许会跟你同时间上映。”

严青闻言愣了一下，然后失笑道：“那刚好啊，求之不得。”

其实严青还真的是这样认为的。

要是换做其他类型的电影，国内很少有导演会跟许宣硬碰硬。

但是动物电影，这本身就是一个冷门，而且还是一个非常难以掌控的题材。

国内导演无数，但是真的能把动物电影拍好的，少之又少。

严青有过无数次经验，又因为春节档的《一只狗》收拢了大部分的影迷，所以这次接连又拍摄狗狗的题材，他有信心比春节档那部更精彩。

而许宣？

这正是一个机会！

国内都知道许宣是后起之秀，甚至已经站在了导演行业的最高处，想要打败许宣的可能性太低了。

可现在对方一头扎进了动物电影当中，这何尝不是一个机会？

苏锦林看到严青的表情后微微一怔：“所以，前几天你炮轰他，是故意的？”

严青笑了笑没有回答。

这件事，还真的是故意的。

就是为了激怒许宣，让许宣的电影等等他一起上映。

只要这次打败了许宣的电影，那严青的身价可能会再度攀高。

尽管康佳娱乐的总经理是他妹妹，但又不是他们家族产业，所以还不够。

严青知道，仅仅是在动物电影上打败许宣还不够站在张凯刚那个级别。

但是能在某种题材上，站住华国第一这个称号，足够了！

“有些人认为他是全能，我不信！我不信这个世界上有全能的人，尤其是这些年我接触动物电影之后，我更相信自己的判断！”严青这样说。

苏锦林也点点头。

他虽然犯过蠢，但又不是真的蠢。

能做到他这个地位，本身就是一种能力的体现。

但是有时候你必须要承认，很多高层人士，也有很多傻子的。

比如原时空那些高层领导打游戏充值几千万。

又比如原时空官方领导打赏主播几百万等等这些事。

“那就定于3月1号上映？”苏锦林再次问道。

严青点头：“您先别定死，看看姓许的电影几号上映，然后咱们就几号上映！”


第1322章 自信满满的严青

二月末的这几天，互联网上议论最多的就是香江的那件事。

不过热度也在慢慢的减少。

然而小鳄鱼却始终不见热度。

故此，祝思媛的人气开始上升。

祝海棠还为此找到许宣，询问许宣是不是有专门的打造计划什么的。

不过许宣还真的没有打造计划。

童星这种东西，有时候很奇葩。

小时候你很火，长大了忽然就没声音的童星太多太多了。

所以就告诫祝海棠，慢慢来。

然后的热点就是四大导演比拼动物电影的事情。

也不知道是谁在炒作。

总之，在2月29号这天。

四大导演的四部电影，均登上了热搜。

许宣的《忠犬八公》！

严青的《人与狗》！

王硕的《阿郎的故事》！

顾清风《橘猫小十三》！

四部电影的热度，忽然高涨起来。

也不知道是不是因为四名导演的名气太大，还是因为春节档的《一只狗》爆了。

总之，二月末这几天，各大媒体都在报道这四部电影。

当然了，还有一些小道消息说，四大导演的比拼，其实还有另外的因素，好像是要争抢某种政策。

但不管怎么说，热度是碰撞出来的。

严青的影迷质问，许宣拿什么跟严青拼动物电影？

还是那句话，许宣拍摄的动物电影也就是一部《鲨滩》，这算动物电影吗？

这当然是嘲讽。

宣人生不甘示弱，我们家老贼的电影，什么时候不给人惊喜了？

双方你来我往，各种互怼。

火气虽然没有爆发，但是相互之间的对骂还是让吃瓜群众吃的津津乐道。

29日晚，凌晨，《人与狗》上映。

而许宣的八公，将会在1号的中午上映。

双方都是同一天，但是不同时间段上映。

所以当晚的时候，严青去了电影院。

因为是凌晨档，所以电影院中的上座率不是太多，大概有30%左右。

但已经非常不错了，这可是凌晨档。

这部电影，和春节档的《一只狗》不同。

这次严青转变思路，拍摄的是一只缉毒犬！

电影院中，缉毒犬跟着主人出行任务，然后遇到了毒贩子。

双方交叉对抗起来，最后还动用了枪支。

最终缉毒犬为了保护主人而牺牲。

剧情到这里，已经有观众开始抽泣起来。

严青的粉丝嘛，当然是喜欢小动物的人比较多。

而喜欢小动物的人群又是比较感性的。

所以看到缉毒犬牺牲，电影院中的观众哽咽的声音很大。

严青也看红了眼眶。

拍摄电影，跟完成的电影是两种东西。

别看导演知道要拍摄什么，但是在拍电影期间，根本没有连贯性的故事，所以也不会有感情附带。

但是电影完工，哪怕是导演参与剪辑，当一部完整的作品呈现出来，导演自己看的时候也会有另外的感触。

严青看完电影，带着自己的助理，走出电影院。

“差不多稳了。”严青抬头看着夜空说道。

助理也点点头：“是啊，这部戏，比咱们春节档那部温情戏更有泪点。”

春节档《一只狗》讲述的是一家三口人，和一个宠物狗的故事。

而这部《人与狗》，讲述的是缉毒犬牺牲的故事。

同时，缉毒这件事本身就是正能量，所以观众们的代入感也非常强烈。

从走出来的观众一个个红着眼圈就能感觉出来了。

严青又一部动物电影成功，他心中满满的都是自豪感。

所以啊，他不服许宣，不服比拼动物电影！

尤其是这部戏，他只用了十几天就拍摄完成！

当夜，关于《人与狗》的影评，观众评分就已经出现在豆瓣和社交媒体。

有些影评人甚至在微博上发表评论，标题更是【老贼拿什么比拼】的质问。

“刚看了《人与狗》这部电影，首先我要说的是，严青导演不愧是专攻动物电影的导演。”

“这部戏，有狗狗与人类的感情，更多的还是正能量的故事内核。”

“缉毒警，缉毒犬，在战场上就是战友，而且缉毒犬比人更单纯，它在为主人挡子弹的时候，没有任何的犹豫。”

“除此之外，就是动物电影的细节把控，狗狗的情绪，狗狗与主人的互动，每每都会打动人心。”

“我只能说，严青导演，不愧是国内动物导演第一人。”

“所以我就想问，许宣老贼，拿什么比拼啊？”

“倒不是我不喜欢老贼，老贼的电影我非常喜欢，可是，这种冷门，又不好把控的电影，我真的不敢相信他能超过严青导演。”

“虽然还没有看老贼的《忠犬八公》，但我只能说，再好，也不过是能追平严青导演，仅此而已。”

下面马上就有粉丝评论。

老贼这次大意了。

他不该比拼动物电影的。

这种类型的电影是严青导演的专长。

甚至还有人跑到顾清风和王硕的微博下面，委婉的说，你俩的电影追不上严青的《人与狗》的，放弃挣扎吧。

有的影迷是在起哄，有的影迷是铁了心要维护严青。

当天中午。

严青又去了电影院。

他要看看许宣拍摄的《忠犬八公》！

而此时的许宣呢？

正在片场，准备《流浪地球》的拍摄呢。

身边的陈岐歌就问：“你就不担心那只狗的电影？”

许宣一边看着电影需要的道具，一边说道：“担心什么？”

要说许宣在原时空，看过最感人的动物电影。

可以说八公要占据一部。

这部电影最大的泪点就在于等待。

严青虽然是拍摄动物出名的导演，但许宣不认为他的故事能比得过《忠犬八公》。

有一个问题许宣是想的非常通透的。

为什么原时空的电影，只要拿出来就能出成绩？

感觉就像是这个时空的导演拍摄不出来经典一样？

其实问题很简单。

许宣拿出来的电影，都是经过原时空无数影迷沉淀过的。

一部电影好看不好看，都需要许多年的沉淀才能形成经典。

所以，许宣拿出的那些电影，都是原时空数年，十几年，甚至是几十年被观众认可的电影。

那么你说，现在这个时空的导演，怎么可能比得过？

这才是为什么看似许宣每一部电影都会成功的关键所在。

所以许宣不担心。

如果连《忠犬八公》都比不过严青，那许宣只能说，严青牛逼！

陈岐歌笑呵呵的点头，似乎早就习惯了许宣这种没来由的自信。

所以，当严青进入电影院，看到《忠犬八公》之后......


第1323章 采访

尽管严青已经乔装打扮了一下。

但是在进入电影的时候，还是被影迷给认了出来。

今年的严青露脸机会比较多。

因为春节档为了宣传《一只狗》就各种接受采访。

而又因为《人与狗》各种宣传。

再加上现在进入电影院的观众，大多数都是冲着严青和许宣的电影来的。

那么认出严青就理所应当了。

严青的助理，还有相关人员连忙阻拦。

但观众是被阻拦了，记者们却是闻风而动。

严青见实在是避不过去，然后就在电影院门口接受了采访。

有记者就问：“请问严青导演，您现在来电影院，是来看许宣导演的《忠犬八公》吗？”

这点没什么不好承认的，毕竟许宣的电影是中午上映，所以严青点头承认。

又有记者问：“那么严青导演，您认为，许宣导演的作品，和您的作品，谁的会更好一点？”

这个问题就有点白痴了。

因为严青明显还没有进入电影院观看嘛。

但是这名记者也是有点意思，故意这样问，就是想要挑拨俩人的火气，还炒作一下流量。

严青也能想到这一点，而且严青也不会在这种场合客气什么。

君不见连原时空的大导演，在自己电影上映期间就各种喷，各种骂吗？

都是为了热度，都是为了恰饭，都是为了名气。

严青沉默了一会儿，说：“我还是那句话，如果是别的类型电影，我绝对没有许宣导演的能力，但是动物电影，我敢说在内娱，没有几个人能比我做的更好，所以我不会假惺惺的谦虚什么，我感觉，我的电影可能会比许宣导演的作品更精彩一些。”

现场惊呼了一下。

但是并没有多少人意外。

这种采访他们见的多了。

有人又问：“那么严青导演，听说你们为了这件事，说好的，每部电影都会拿出一个亿，捐赠给小动物保护协会，是真的吗？”

严青点头承认，这件事就是老子提出来的啊。

“好的严青导演，也就是说，您，许宣导演，顾清风导演，王硕导演，你们四个人，不管电影最终的利润是多少，都会拿出一个亿来捐赠是吗？如果利润达不到一个亿呢？”

严青闻言笑道：“那就只能自己掏腰包咯~”

众人哄笑。

不过这种事，大家都很热情。

毕竟是善举啊，而且还能看到四个导演比拼，多有意思。

“最后一个问题，请你预测一下您的电影，和许宣导演电影的最终票房，因为许宣导演的作品才上一个不足半个小时，所以您可以给出一个大概数字。”

严青蹙眉想了一下，看着周围一个个期待的眼神。

他知道，这个所谓的预测，最重要是差的太多，是要打脸的。

不过嘛。

他的电影是凌晨上映的，已经找人统计了一个大概的时间段票房，是可以预测的。

但是许宣的电影是没办法预测的，不过没关系。

“我感觉，《人与狗》这部戏，比春节档我的那部《一只狗》更有含义一些，所以我预测是10亿！”

现场再次惊呼了一下。

别闹啊。

你的《一只狗》快要下画了，最终的票房都不能突破8亿。

现在春节档刚过，进入淡季的时候你告诉我你的新电影要破10亿了？

说起来严青的电影，还没有一部超过10亿呢。

但是春节档的《一只狗》确实是给了严青自信。

“至于许宣导演的电影，我还没看，是真的没办法给出预测，所以大家还是散了吧，等我看完电影再说。”

众人也不好一直围观，记者们也拿到了想要的东西。

不过，随之互联网上就出现了这个采访。

各种炒作舆论标题。

【严青豪言自己要拿10亿票房！】

【严青表示自己是内娱第一动物导演！】

【严青不惧许宣，动物电影比拼拉开帷幕！】

总之，各种夸张措辞，为的就是热度，以及双方粉丝们的干仗。

而此时的严青，已经进入了电影院，开始观看起了《忠犬八公》！

说实话，因为中午上映，外加上许宣的人气值。

整个影厅内，上座率已经达到了75%左右，往后看去，几乎看不到太多的空位。

严青知道，许宣人气高，而且时间段不同。

同时，很多人也都好奇许宣的动物电影怎么样，所以才会有这么多人。

先看看再说。

电影开始。

其实最开端的三分之一剧情，说起来有点枯燥。

每个第一次看这部电影的人，都会有这种感觉。

教授下班，上班，捡到一只狗，妻子不让养，就偷偷摸摸的养起来。

所以，电影过了二十分钟后，严青虽然没有完全放松，但却已经不担心了。

因为他就是拍摄动物电影的，自然知道这个类型的电影本身就不好拍。

除非是像他的新电影，拍摄缉毒犬，在开端的时候才会有激烈的情节。

所以除了缉毒犬和警犬之外，其他的类型狗狗电影，冲突都不会马上制造出来。

许宣的电影也不例外。

所以，当剧情进行到一半的时候。

当老教授去世的时候。

严青马上就能明白，剧情转折来了，也是整部电影最大的泪点要来了。

他也拍过类似的情节。

主人去世，狗狗抑郁。

然而没想到，剧情依旧在不紧不慢的进行着。

狗狗确实是有点抑郁了，而且还在火车站等待。

严青蹙眉的想，难道接下来的剧情就真的是这样？

一直等待下去？

还真的就是一直等待下去。

镜头的艺术慢慢的呈现出来。

每一帧，每一秒，都是关于这只叫八公的狗狗，它在做什么，在想什么。

镜头都会一一的告诉你，通过这种手法，表现出狗狗的心理活动，以及那种对主人的思念。

扑面而来的感情让所有观众心中一揪！

这就是镜头艺术啊。

狗狗是不会说话的。

但是通过镜头，通过狗狗的行动，还有前面情节的铺垫。

温情的，开心的，伤心的，各种画面一一的呈现出现后。

人们忽然有一种揪心的疼在脑海中萦绕。

当剧情进行到最后。

当八公去世的前几分钟......

所有人都绷不住了。

整个影院充斥着抽泣声。

严青忽然有点害怕起来......


第1324章 两个极端票房

严青回家了。

坐在家里有点不知道该怎么说。

这部电影，给他的感觉，就是在强制赚眼泪。

那种凄惨和无奈，无家可归，忍饥受冻，被人遗弃，追打的情节，让人心疼。

如果给八公一个家，像教授一样爱它，它也不会这么凄惨，只能在车站那苦苦的等待那个唯一爱它的人。

严青的担心是有必要的。

因为这部电影，颠覆了他的预判。

本以为，讲述宠物之间的故事，应该是宠物去世，主人会表现出什么来。

但是没想到，许宣的视角，居然是让主人去世了。

他的助理这个时候打电话进来，让他去看影评。

严青第一时间就翻看那几个比较有名的影评人。

小蜜蜂！

【愿这段温情永续】

“因为是老贼的故事，在完全不知道剧情的情况下，我打开了这部影片。”

“我以为这部电影讲的是养了很久的狗狗走了，家人沉浸在悲痛的回忆中。”

“原来我不只没猜中开头，也没有猜中结尾。”

“狗狗走了，人是可以通过回忆或者肢体语言表达他们的痛苦。我从来不知道一只狗也能把这悲伤诠释的这么深刻，自从阿八在灵堂前狂吠的那一刻，我的眼泪就没有停过。”

“阿八长的很乖，它不乱叫也不乱咬人，除了小的时候教授带它出去需要拴上链子，之后一直都是心甘情愿跟在主人的后面，街上店铺门口拴着的狗狗们和他们的主人都很惊讶。”

“教授的早课就是给阿八捉虱子，一个一个捏死了放在布上排排好，然后抱着他一起洗澡。教授爱他到连女婿把窗户开个小缝要说话都让女婿给关上，怕阿八感冒了。”

看到这，严青也有点眼睛湿润。

因为他看许宣的电影是去挑刺去的。

所以当时满脑子都是剧情，而没有沉浸电影中。

看到这个影评，他才慢慢的想起来这部电影的内容。

小蜜蜂这个影评很长。

但是大概意思就是，很温情，很感人，并且产出了对这部电影的内涵。

人有人格，狗也狗格！

这句话深深地让严青动容。

“电影里有个人曾说，养狗三日，忠于一生。”

“阿八将他的一生奉献给教授，这个父亲般把他养大，给他温暖和快乐的人，他从来不要求回报......”

“他只想每天能够和教授一起回家，仅此而已......”

是啊，仅此而已。

晚上。

更多的影评出现了。

很多人都和小蜜蜂差不多的评价。

但是还有一部分人比较惊讶。

惊讶于许宣没有拍摄过这种题材的电影，居然能把握的这么好。

没有强制煽情，更没有在电影前半部分给人下钩子。

只是慢慢的讲述这个故事。

这就给人一种很普通，很常见的现实生活。

但偏偏就是这种叙事手法，让人忍不住的沉浸其中。

电影，不是各种悬念，各种钩子就能打动人的。

能打动人的，往往都是细枝末节，那些点点滴滴的小事而已。

小八和教授就是如此。

凌晨。

严青得到了当日的票房收支报表。

1号票房冠军；《人与狗》，6400万。

第二名；《惊天魔盗团》，4100万。

第三名；《忠犬八公》，3150万。

第四名：《炽烈舞团》，2510万。

......

看到这个票房，严青终于松口气。

还好，还好。

虽然许宣的电影是中午上映的，但是统计当天的票房，依旧是按照凌晨计算。

3150万，就算是双倍，也没有严青的电影票房高，这就足够了。

同时，还有一件事被严青注意到。

那就是许宣这个人的人气，并没有想象中的那么高。

按理说，许宣的新电影，不应该只有这点票房的。

但其实，影迷，粉丝们也有一个疑惑。

许宣一个礼拜拍出来的电影，好看吗？能看吗？

很多人都还在犹豫要不要看。

毕竟今天是两部同类型的冷门电影一起上映。

如果是许宣和严青分开上映，那么许宣就算是中午上映，12小时的票房绝对不可能只有三千万这么点。

因为这个类型的电影影迷，下半夜和上午都看过严青的电影了。

所以下午他们不想再哭一次了，故就很多人不再看许宣的电影。

当然了，这就是粉丝们给力了，直接三千万票房，否则换做普通导演，能有一千万就烧高香了。

让人们震撼的，还是《惊天魔盗团》的票房，简直不要太恐怖。

电话忽然响起，严青整个人一怔，接通后就听到助理着急的说道：“疯了！许宣的电影疯了！”

严青心中咯噔一声，什么意思？

《忠犬八公》的票房已经出来了啊，只有三千多万，什么叫疯了？

难道凌晨还有无数的人涌入电影院？

这当然不可能！

助理道：“是魔盗团！魔盗团这部戏疯了！”

严青蹙眉。

与此同时。

东阳区的银河花园，许宣的家里。

刚刚运动完的两个人正在分开洗澡，许宣穿着大裤衩子在客厅内，听着董运朝打来的电话。

许宣眉眼间肉眼可见的挂起笑容。

小鱼儿穿着许宣的白色衬衫，晃着两条雪白的大长腿走出来，一边擦拭长发一边坐在了许宣的边上仔细聆听。

许宣见状，直接靠在沙发上搂住小鱼儿的细腰，目光瞅了她一眼，不满意的皱皱眉，好像是在说你怎么又穿我的衬衫？

小鱼儿一边差头发，一边眨眨眼，好像在说，我就喜欢穿你的衬衫，咋滴？

过了一会儿，许宣挂上电话，搂着小鱼儿笑了起来。

小鱼儿好奇的看着他：“咋啦哥哥？”

许宣深呼吸了一下：“两个极端票房！”

小鱼儿不明所以。

还没等她说话，然后就感觉身体忽然失重，许宣抄手抱起小鱼儿：“走，庆祝一下！”

小鱼儿脸色微变，还来？

却听到许宣又说道：“明天可能又要热闹了！”

还真的如许宣所言。

次日，也就是3月2号。

自媒体，互联网，各种娱乐圈新闻，爆出了一条新闻。

整个内娱，骤然间安静了那么一瞬。

然后像是集体欢呼一样，热搜蹭蹭的的冲上了第一名！

还是关于许宣的。


第1325章 大围剿计划

3月2号上午。

在许宣跟小鱼还在床上鼓掌的时候。

京都某五星酒店顶楼会议室内，却坐着内娱数名知名导演，资本代表等。

会议桌分左右，左边坐着的是分别是：

华国首富的弟弟，历戎贤。

多利安影视董事长，常红红。

俞家代表，俞初阳。

凌家代表，凌双喆。

康佳总经理，严颜。

马家的当代家主，马栓。

魏家，魏汉民的侄子魏锡轶。

奥丰汽车的周广茂。

吕如舟的小姑，吕回秋。

华国资本家族栾家第四代，栾少陵。

华国四大开源集团之一的葛家，代表葛东闻。

华国五大地产之一的肖家，肖玉山。

慈善基金会会长，邹潢。

这是当前中华会小团体的大部分成员，还有一些藏的比较深的人在暗中。

会议桌右边，是导演组，他们分别是：

岳明蓝的父亲，岳楼。

康佳的导演严青。

多利安影视签约导演吕如舟。

与凌家合作的王硕。

奥丰娱乐的签约导演寺田广野。

栾家支持的陈文东。

肖家支持的潘奕东老导演，一个与广电审核一直斗智斗勇的老牌导演。

飞鱼集团的岳明蓝。

慈善基金会的代表导演，李经天。

一桌子二十来个人，商量的事情，居然跟许宣有关。

邹潢敲敲桌子，沉稳语速又慢的道：“其实，大家坐在这里，多多少少，都会跟许宣有关系，我们的目标，依旧是赚钱嘛，既然有人挡住了路，那就只能将其搬开，这是最快的解决办法。”

但其实大家都知道，现在想要动用不光明的手段是不行的。

在许宣成势之前，或许这样做还可以。

但是现在的许宣，已经不是一个导演那么简单，他们想要扳倒许宣，唯一的办法就是从大义下手，或者从正面下手，否则广电和电影总局的领导都不会允许。

此次会议，以旧是慈善基金会的副会长邹潢为主。

他说完后，吕回秋明艳的笑了一下：“直接开门见山吧邹副会长。”

众人点头。

邹潢笑了笑，看了众人一眼：“其实很简单，就是围剿许宣计划！”

“这里来的有九名导演，除了寺田导演跟许宣有过赌约还不能明面出手之外，其他的人都是可以的，我的建议很简单。”

顿了顿，又说道：“关注许宣的电影上映时间，然后围剿！”

王硕，吕如舟，岳楼，包括岳明蓝等导演纷纷的对视一眼。

围剿？

大家不知道围剿？

可是这样做，不是杀敌一千自损八百吗？

大家固然对许宣看不惯，但也是因为许宣阻挡了很多导演的路。

否则的话，干嘛要针对许宣？

就是因为许宣的电影太赚钱，但又不会分给别的资本，又得罪了慈善协会，所以才会有现在这个会议好吧。

凌双喆看着周围人的表情心中暗笑，一盘散沙！

其余家族的代表们虽然没有表态，但却也明白，这种事不可能说说就能做的。

这其中涉及的金钱太多了。

最起码的一点。

现场导演的电影，只要避开许宣的电影，那就会形成多赚30%的利益。

比如吕如舟的电影，如果避开许宣，那么该5亿的票房，至少能拿到6亿，甚至更多。

所以，你让这群人围剿许宣，没有利益牵扯可能吗？

邹潢是这次会议的主持，会议桌左边之所以来这么多人，无非就是给这些导演们一些信心，你们背后站着这么多家族和资本呢。

所以众人的目光再次聚焦在邹潢身上。

邹潢慢慢的用指节敲击左边，发出轻微的笃笃笃的声音。

沉稳又略带低音炮的嗓音响起：“其实大家不用担心，这次会议之前，慈善基金会，将要拿出十个亿来，凌家，吕家，肖家等现场的老朋友们，共计拿出九十亿的资金来支持此次的围剿。”

吕如舟等人闻言倒吸一口凉气。

现场的资本都是什么人？

俞家，肖家，凌家，栾家等等等，这些超级家族，甚至还有的是隐形家族。

他们这些家族一起拿出一百亿来，跟玩一样。

可这个世界毕竟是利益的世界。

你不能平白无故的让他们拿出一百亿来。

他们拿出一百亿，是想要今后赚取一千亿，甚至更多。

大家虽然都知道，但心中却火热起来，起码目前来看，这一百亿，是来支持他们的。

果然，邹潢说道：“这一百亿，是拿来支持各位的票房。”

“凡是今天签署合同的导演，今后参与狙击许宣的电影，不管成绩如何，将会在你们总票房上乘于0.1，然后交予你们，算是围剿的费用，大家可以考虑一下。”

吕如舟，王硕，李经天，潘奕东等九名导演纷纷的抬起头。

他们听懂了。

只要是参与围剿许宣的电影，那么总票房的百分之十，是白给的。

就像是吕如舟现在的《大决战》，目前已经5亿的票房。

那么，只要是今后参与狙击许宣，他会白白获得额外的五千万元整！

这是白给的，纯利润！

哪怕是吕如舟现在的《大决战》已经破五亿票房了，但是纯利润也不会过亿。

因为这部戏吕如舟的投资太多了，接近两个亿。

所以总票房要超过六个亿才能有一个亿的利润。

那么，这五千万就等于是又有一部数亿的电影利润啊。

九名导演全部都心动了。

邹潢看到众人心动，然后笑呵呵的又说道：“当然，前提要签署合同，大家可以先看看再说。”

两名女助理开始发放合同。

吕如舟拿起来看了一眼，抬头又看了一眼自己的小姑。

吕回秋微微的颔首，示意吕如舟只管签字就行。

合同很简单，这一百亿，是中华会的补贴。

等扳倒，或者等许宣的神话不再，等许宣低头认输后。

现场九名导演，今后每一部电影，都要拿出10%的利润给中华会。

这里的10%是利润的10%，而不是总票房的10%。

这是可以接受的。

现在吕如舟的电影即将下画，纯利润在七千万左右，那么按照这份合同，他将要给中华会七百万的份额。

这非常划算啊。

起码现在来看是划算的。

虽然今后他们将会跟中华会绑定。

但是现场的人都不傻。

只要大家绑定了，那么接下来的时间点内，内娱就是他们说话了啊。

哪怕出现许宣这种妖孽，他们也能用同样的办法继续扳倒对方。

邹潢在众人翻看合同的时候，又说道：“还有一份补充合同，大家可以翻到最后看看。”

众人闻言直接翻到最后一页。

当看到这份补充合同后，就算是吕如舟的心跳都加速跳动了起来。

中华会，这是为了扳倒许宣无所不用其极啊！


第1326章 恐怖的利润

补充合同其实很简单。

那就是在大围剿计划时间内，也就是许宣没有倒台或认输的时间内。

所有参与大围剿计划的导演，只要有人的电影在围剿之中超过了许宣的电影。

除了上述的百分之十总票房奖励之外，还有额外的百分之十总票房奖励，同时，中华会将会拿出五个亿的成本，支持该导演下一部电影的投资，但是中华会仅占据51%的总票房分成，同时该电影也享受综上合同。

这样算下来，太诱人了！

吕如舟尽管不缺钱，但是看到这份合同和补充合同，还是心跳加速。

无他，除了额外给的钱之外，还不用担心下一部电影的投资，甚至还会因此获得中华会更多的支持。

中华会的投资，他们自然会帮助导演铺平一切道路。

现场九名导演都有点激动起来。

俞初阳这个时候忽然说道：“除此之外，各位还能享受东南亚的电影市场支持，以及鹰国市场，这一点俞家可以从中斡旋，大家可以在合同第八页仔细看看。”

众人又翻看合同第八页。

俞家所在的势力范围，将会支持现场九名导演，依旧没有到场的中华会身份导演，在东南亚，以及南韩，东瀛，鹰国等地的电影市场支持。

马栓忽然笑着道：“国内的话，有马家牵头，给大家介绍除未来集团之外的任何演员。”

众人闻言再次精神一震。

马家啊，遗老遗少呢，同时内娱有多少是当年那部分人出道的艺人？

数之不尽。

不管是这个时空还是原时空，都一样，你要认真去查，能查到娱乐圈上百人的知名明星都是遗老遗少那份儿的。

倒不是说上百人明星就在内娱为所欲为了，而是这上百人铺开的关系网会让人头皮发麻。

魏锡轶啧了一声说道：“广电就不用我多说了吧？香江那边也能够得着说话的，所以审核，香江演员大家不用担心。”

众人再次点头，心中同时更震撼。

魏家啊。

且不说广电的魏锡铮，仅仅是香江的魏隆昶就足以让众人震撼了。

栾家的第四代，栾少陵这个时候插嘴道：“栾家能支持大家的，就是各地的渠道了。”

众人再次点头。

然后目光看向了葛东闻，这位隐藏在水下的文学大鳄。

他笑着道：“剧本什么的大家不用担心了吧。”

众人微笑，且不说葛东闻自己的侠义小说，仅仅是他在文学界的地位，根本不会缺少剧本的。

而且葛东闻还是开源集团的族人。

肖玉山是华国地产的知名商人，他能做的自然是给各大导演旗下的御用演员各种走穴，各种代言提供支持。

况且，这里还有一个华国首富的弟弟呢。

历戎贤手中又有万恒集团旗下的万恒娱乐。

董成伟和刘子彤国内这两位天王天后，可是他们公司的人。

该说的都说完了，该表现出来的诚意也表达了。

邹潢最后做出总结：“此次，本身就是为了围剿未来集团，除了你们之外，我们还会在各个方面狙击对方，比如动漫市场，游戏市场等，只要是未来集团支柱产业，我们都会下手，所以大家放心去干吧。”

吕如舟不再废话，直接在合同上签字。

王硕等人看到后，有的犹豫了一会儿，有的直接签字。

至此，九名导演，全部站在了中华会这边。

等合同签约的差不多了，邹潢就笑着道：“《忠犬八公》现在被严青导演的《人与狗》压制，如果下画的时候达标，算是此次合同内的范畴。”

严青闻言心中一喜。

因为昨天晚上的时候，一号的票房已经出炉。

他的《人与狗》比许宣的《忠犬八公》多出了一倍的票房。

尽管八公那部戏是中午上映的，比人与狗少了十二个小时的票房。

但严青对自己的电影也有信心。

故此，此时的严青就满脸笑容的说了句谢谢。

这个会议，当然不会就现在结束。

邹潢等人，还会在细节上跟大家聊一下。

想要扳倒许宣，从来都不是一件简单的事儿。

他们做出了很多，但最后都是无疾而终。

这次由中华会牵头，所以才会形成这股凝聚力。

大约在深夜十一点半的时候。

有秘书走进来，低声跟邹潢说了一句话。

邹潢闻言皱起眉头。

众人看到邹潢的表情不由的好奇，又怎么了？

邹潢看了看会议室内的人，知道事情不可能瞒住。

所以他让秘书打开了投影仪，一边说道：“刚得到了一个不好的消息，大家看一下。”

投影仪上出现的是二月份的电影票房。

当众人看到这个表格后，所有人都倒吸一口凉气。

整个二月，排名前三的，一直都有《惊天魔盗团》，二月份的魔盗团票房，居然高达十四亿多？

这还不是让众人震惊的。

让他们倒吸凉气的是。

截至昨天，《惊天魔盗团》的总票房，已经突破到了32.5亿元！

这是什么概念？

一部电影啊！

不出意外的话，魔盗团这部戏的总成本，也就是两亿左右，这还是因为许宣使用了各种大腕的缘故，以及这部戏很多成本都在特效上！

按照这个成本计算，魔盗团国内的票房利润，将会达到恐怖的十三亿！

而就算是在有跟演员分成的利润排除，最终未来集团能够拿到的利润，将会有十二亿左右！

一部电影？

开什么玩笑啊！

但事实如此，众人不得不相信。

这个时候就有人心中嘀咕了起来。

这样的一个许宣，真的能围剿成功？

不过邹潢也说了，围剿许宣也不是添油战术，也不是葫芦娃救爷爷，而是在许宣电影上映的时候，一起上去三个导演，直接围攻。

单打独斗打不过，那就是三围一，四围一。

实在不行，那就是九围一，总能蚁多咬死象吧！

邹潢看了看众人的表情，然后又让秘书翻开下一页。

当众人看到第二页关于魔盗团的数据后，数名导演直接站起身，满脸的惊讶之色。

“这.大围剿计划..这怎么可能？！”王硕站直了身体，目光惊悚的盯着投影。


第1327章 总局的决定

华国影史电影票房纪录排名：

第一名：《惊天魔盗团》32.5亿元，导演：许宣

第二名：《侏罗纪公园》32.2亿元，导演：尼古拉斯·霍琦

第三名：《红色山岗上》21.7亿元，导演：顾清风

...

当初大恐龙的票房出来后，为什么全国惊呼，为什么内娱导演一片绝望？

就是因为这个票房太让人绝望了！

32亿的总票房，直接突破内娱第一名十一个亿。

这超出来的十一个亿，是多少内娱导演梦寐以求的票房。

但是人家大恐龙直接超过顾清风十一个亿！

所以内娱导演绝望，很多影迷都在呼吁，甚至是期望许宣的电影能够打破这个桎梏。

然而魔盗团上映，首月也没有破20亿！

这无形中就让人感觉到没希望了！

直至春节档的时候，许宣暗中布置了近一年的MIAX大银幕上线，魔盗团提前转化格式上映。

拿到了延期密钥后，这部电影再次翻红。

3D版本的魔盗团，和普通版本的魔盗团，简直就是两部电影。

影迷们也没有因为许宣把3D影票涨到79元而抗议，只是抗议许宣电影票能不能再低一点。

这是两种不同的概念。

当初华溪院线涨价79元，那是全网声讨。

而现在许宣涨价79元，只是让影迷们感觉有点太高了，但不是感觉电影票价值太高，而是对于当前国内的影迷来说，有点太高。

......

此时的会议内，邹潢等人，看到这个数字是什么想法？

大恐龙诶，坚持了半年时间的票房记录，直接被许宣打破了。

刚才他们还在商量，怎么围剿许宣。

甚至还有导演想着，要是自己的电影能超过许宣的电影，岂不是要白白多拿好几亿的利润？

而现在，突如其来的冷水，让所有人都清醒了。

大家都是社会精英，马上就能冷静下来，明白中华会之所以拿出一百个亿，是有目的的。

他们不是要扳倒许宣，而是借此来让许宣妥协，甚至是让许宣加入他们。

一个动辄一部电影就赚十亿的导演，别说中华会，就算是广电和电影总局都要好好的哄着。

所以说，说到底，现场的几个导演，无非就是中华会来抗衡许宣的枪，或许有一天大家还能坐在一起呢。

不过，现场跟许宣打过交道的导演却不这样想。

王硕，吕如舟，李经天，岳明蓝等，他们就知道，许宣不可能跟中华会和光同尘，一点可能都没有。

所以他们不会担心这一点。

他们想要做的，就是扳倒许宣，让许宣神话不再就足够了。

这个票房记录不仅让中华会内的人绝望。

此时的内娱，各种影视公司，全部都是目瞪口呆的状态。

其实，这件事本来就有苗头的。

一部电影即将下画，但是因为3D版本，票房忽然翻红。

其实在二月中旬的时候，就有人在说，魔盗团的票房，可能要突破三十亿了。

但是当初没人在意，因为大家偏见的认为，国内的电影不可能打破好莱坞的A级制作大恐龙。

直至今天，忽然爆出魔盗团的票房纪录，打破了大恐龙，互联网是什么光景？

宣人生和鱼粉们的欢呼啊。

国内影迷们的庆祝呗。

固然还有很多人崇洋媚外，但是今天魔盗团打破了大恐龙的记录是真的。

当然，也有人说，人家大恐龙才上映了一个多月，而魔盗团呢？至今都两个月了！

所以你超过人家的票房又有什么用？

用的是人家两倍的时间。

然后就有懂行的影迷回怼，有本事，你也让别的电影上映两个月试试啊。

魔盗团上映时间是够长，但这不是喷子们作为借口的东西。

国内电影无数，让那些电影也上映两个月试试，别说突破纪录，突破十亿试试？！

不可能的！

一部电影，最佳的上映时间就是四十天左右。

再长就没意思了。

想看的人都看过了，不想看的人也不会去看。

所以往往很多热门电影，首周人气暴增，次周开始平和，第三周开始下滑，第四周基本上就已经没有多少人再关注，第五周就是压榨票房，第六周基本上就是下画时间。

你就算在第七周，第八周继续上映也没必要，因为到那个时候，不管是什么电影，票房都会变成几百万几百万的，有什么意思？

所以该下画就要下画。

但是魔盗团不同。

魔盗团翻红，是因为3D版本，这才导致了现在的盛况。

崇洋媚外的人见在这个方面喷不动，就喷广电，喷电影总局，强制大恐龙下画什么什么的。

但是没人在乎。

宣人生和鱼粉，以及未来集团的粉丝们，他们只是知道，华国影史票房的记录，被国人给拿回来了！

热搜层层的上涨，不到中午就直接登顶！

而此时的许宣呢。

他在电影总局娄超这里。

娄超还是那么的可爱可亲，像是亲人一样看着许宣。

“今天叫你来，是跟你商量一下《我不是药神》的档期问题。”娄超笑着说。

许宣闻言倒是没有马上问为什么。

之前定好的，要在四月份上映，和大恐龙第二部同期。

而现在总局忽然要改变时间，可能是因为看到了魔盗团的票房记录，然后更改了主意。

他们还想让许宣的电影，尽可能的拿到最高的票房，以此来抵制外来电影的影响力。

因为电影总局内部可能在考虑。

大恐龙的第二部，票房将会更高，甚至会超过35亿！

那个时候，国内拿什么去对抗？

只能靠许宣！

当然，电影总局也不是说非要靠许宣。

国内有张凯刚和顾清风这些大导演，甚至是王硕他们也不是不可能出现爆款。

电影界的正常现象是偶尔出现爆款，而不是像许宣这样，部部成功！

许宣这种属于特例，所以总局对许宣的认可和期待更高一点。

“说句实话娄姨，药神根本不是大恐龙第二部的对手。”

娄超闻言一怔：“你当时不是说要用这部戏对抗第一部的票房记录吗？”

许宣确实是这样说过，也这样想过。

可是许宣也会犯经验主义的错误。

其实回头想想就能明白。

药神在原时空那么高的票房，是因为原时空的时间节点不同。

那个时代的人们，对好莱坞的电影已经出现审美疲劳了。

而现在这个时空呢？

大家刚刚接触3D电影！

不出意外，第二部的大恐龙，将会是3D版本和普通版本同期上映。

国内有大银幕了，不可能不让人家使用吧？

如果许宣阻拦大恐龙3D版本，那将会彻底变成国际笑话，甚至连影迷们都不会同意。

所以，大恐龙第二部，许宣狙击不了！

“没办法了吗？”娄超期待的看着许宣。


第1328章 压制热点

“其实，总局也不用这么担心，好莱坞的电影都太格式化了。”许宣说道。

娄超闻言看了一眼许宣没说话，还是微微的蹙眉，在想着怎么狙击大恐龙第二部，她很明显不在意许宣的说辞。

什么好莱坞的电影太格式化了？

就是这个格式化，流水线作业，打的全球电影节节败退，此时的娄超也不得不担忧起来。

总局和广电这边上头的领导，也会关注内娱的发展。

如果被外来电影一直压着抬不起头，丢人不说，还会给内娱带来阴霾。

所以娄超对许宣的说辞，比较保留。

许宣也不再多说，如果不是站在上帝视角，如果不是因为许宣知道另外一个时空是这样的，他也不敢相信好莱坞电影仅仅是风靡了不到十年时间就跌落神话。

所以现在你跟这个时空的领导说，好莱坞电影不可怕，那简直就是站在羊群中说大灰狼不可怕一样。

许宣能题解娄超他们的担心。

就说道：“其实，想要打败好莱坞也不是不行。”

娄超果然眼前一亮，希冀的看着许宣。

要说内娱谁最了解好莱坞，当属许宣。

许宣不仅在鹰国有公司，在好莱坞也有合作，理论上来说，这大恐龙还是许宣的呢。

“只能是同类题材打败对手，内娱也拍摄大制作的科幻电影，同时放开限制，不能再卡审核了。”

许宣这样说，娄超就皱眉：“咋地，鹰国电影各种炸白宫，你想炸什么？”

“……”

得，国情不同，没办法聊的。

许宣又思考了一会儿：“那就放开题材限制，以华国多样化的电影，围剿好莱坞。”

华国特产，鬼怪类如果能发扬光大，肯定能围剿外来电影的。

可惜的是，又不可能。

娄超摆摆手，笑骂道：“你别给我洗脑，说服了我也说服不了其他领导，还是出点正经主意吧。”

她知道许宣这是潜移默化的想要影响总局，想要开放各种限制之类的。

但是！

不可能！

华国当前的状态是，就算是有题材限制你，还要让你拿出一定的成绩去打败好莱坞。

许宣也明白娄超的难处，就试着说道：“那么，拍摄科幻题材的电影，是不是能放开演员限制，我的《流浪地球》一个总指挥官，可能会使用外国人，而男女主角是咱们国家的人，这样可以不？”

这可能又会触碰红线，许宣要提前问好。

娄超蹙眉不说话。

其实许宣还有另外一个办法，那就是现在自己去鹰国开设一家独立电影公司，在鹰国拍摄联合作品。

在好莱坞找演员，有外国人，有华国人，慢慢的让全球观众接受东方面孔担任主要角色，只有这样才能有机会超过好莱坞的作品。

但是时间不成熟。

许宣的打算，最快也是要等到今年年底才去鹰国，也要让国内的领导们见识一下好莱坞的强势嘛。

只有被打了，才会想着打回去，这是好些人的性格。

最终，《我不是药神》的上映时间还是延后了，要在暑期档上映。

而《侏罗纪公园》第二部，将会在四月份登陆内地。

这个消息一出，互联网上骤然转变了风向。

本来，大家都在热议魔盗团打破大恐龙记录的事情。

但是第三月三号的时候，互联网上忽然出现了这种议论：许宣窝里横！

“纵观许宣所有的作品，都是以打败内娱作品为成名的。”

“今天好不容易看到魔盗团打败了大恐龙（也仅仅是国内票房），但是回头就看到《我不是药神》更改了档期！”

“为什么？”

“当然是因为《侏罗纪公园》第二部要上映了，许宣老贼要避开大恐龙第二部，继续碾压内娱作品！”

“许宣老贼就是一个窝里横的人，没什么可推崇的，有本事，有种的话，让《我不是药神》跟《侏罗纪公园2》对垒啊！”

“许宣老贼不敢的！”

也有粉丝维护许宣：“你们懂什么？这样对垒，会让作品减少很多票房，仅仅就是为了狙击人家？得不偿失！我们家老贼又不是单纯的导演，他是资本，也要给股民和集团下的人着想吧？”

“就是，不懂瞎比比什么，《我不是药神》是剧情片！《侏罗纪公园2》是科幻片，怎么比？”

“真的要比起来，大恐龙还是我们樵苏狗贼的作品呢，而樵苏狗贼又是俺们老贼的员工，你们这是要让老贼自己的作品跟自己的作品干仗？”

“按照你们的思路，我们是不是能说，大恐龙要药神要横扫四月到七月份的内娱票房，这都是我们老贼的作品！”

反正说什么的都有。

但是有一点还是被黄希云抓住了。

她站在许宣的办公桌前，道：“老大，这批人，就是为了吵架而吵架的，目的，是为了压制《惊天魔盗团》的记录热点！他们不想让大家议论这件事！”

许宣头也不抬的点头：“是的，我知道。”

“那老大，咱们也带带节奏？”黄希云眼中放光。

许宣不置可否，没意思。

黄希云却不感觉没意思啊，回到自己的办公室就开始带节奏了。

“有些人真的是可笑，看到魔盗团超过大恐龙票房了，所以就开始着急了？”

“你们在害怕什么？现在就开始黑《我不是药神》，是担心吗？”

这些节奏带起来，马上就有网友和粉丝们跟上。

对啊，现在不应该聊魔盗团吗？

魔盗团超过大恐龙的票房纪录了！

喧嚣尘上。

三号这天，还有另外一件事比较热。

那就是《忠犬八公》的热点。

昨天3100万的票房，而今天票房公布后，却直达5000万！

虽然还没有追上严青的《人与狗》！

但是明眼人都能看出来，超过是必然的，只是时间关系罢了。

也因为魔盗团超过了大恐龙的票房纪录，所以很多路人也被吸引进电影院。

然后全国各大电影院就看到了一个个横幅。

【国内导演许宣的电影超越《侏罗纪公园》32亿票房纪录！】

这样就有很多不知道许宣，甚至是对许宣没有感觉的影迷开始聊起来。

这一聊不要紧，进入电影院，当然要看看魔盗团啊，看看这部超过大恐龙票房纪录的电影。

同时，因为3D版本的魔盗团确实令人震撼，然后就带动了无数的影迷又去看许宣的《忠犬八公》！

然后，互联网上的节奏确实是被带偏了。

但是八公火了！

三月八号。

妇女节这天。

严青拿着票房报表，双手开始颤抖了起来。

“这怎么可能啊？”

“这可怎么办啊？”


第1329章 发骚的罗霓

三月八号。

许宣和严青的动物电影上映首周票房出炉。

这一周，冠军是当之无愧的《忠犬八公》，首周4.7亿。

第二名，居然是另外一部电影，潘奕东的《冷宫》，首周4.1亿！

第三名，严青的《人与狗》，首周3.4亿！

魔盗团的热度再怎么被人带节奏，但还是有人会提起。

尤其是线下，被阳光院线和未来院线各种条幅恭贺破大恐龙记录，很是吸引了一部分影迷。

然后八公就火了。

除此之外，最令人能说道的，就是潘奕东的《冷宫》！

这位几十年来跟广电审核斗智斗勇的老导演，再次拿出了自己的优势。

拍摄的清朝冷宫妃子们，和看守太监的生活。

还别说，各种擦边，还有妃子们的各种低领宫衫，配上头发凌乱，各种性格扭曲而拍摄的故事，非常吸引老色批们。

人类最大的欲望之二，性和钱。

近乎三级片一样的《冷宫》，拍摄成本不足三千万，首周砍下4.1亿！

大跌眼镜！

为此，还带红了女一号潘若若。

有人说，这个女一号是潘奕东的私生女，但其实，仅仅是姓氏重复了而已。

不管怎么说，现在潘若若成为了‘宅男女神’！

未来集团内，罗霓迈着猫步，身材炸裂的她站在许宣身边：“导演~您答应过我的电影呢？”

许宣抬头看了一眼罗霓。

这个女人，每次来找自己，总是穿的这么暴躁。

倒不是她故意袒胸露乳什么的，而是穿着很显身材的一步裙，黑丝袜，束腰宽臀，再加上上身交叉领口的红色长袖，胸前的事业线和沟壑白而深，吸人眼球。

再加上这女人举手投足间的内媚，也不是故意勾引你，就是说话，动作，几乎是下意识的让人心跳加速。

许宣是领教过，这个长相能媲美小鱼儿的女人有多厉害的，所以尽量的不去看她。

随手从抽屉内拿出一个剧本：“你要是想拍，看看这个。”

罗霓闻言眼前一亮，笑嘻嘻的弯腰拿起来，带来一阵香风。

罗霓对自己的品味非常在意，所以香水味都是独特的。

不刺鼻，淡淡的刚刚好。

而且这个女人虽然脑子蠢了点，但是对待男人却非常高明。

她不会主动勾引许宣，更不会勾引集团内的其他男人，她也不屑勾引其他人。

而是这个女人懂的怎么利用自己身为女人的优势。

她侧面站在许宣的办公桌跟前，所以侧面看着她的S形身材，更让人血脉喷张。

尤其是这女人拿着剧本认真看的时候，嘴唇微微的嘟起，睫毛弯弯长长的，还轻声的读出来，不影响许宣工作，但却有点糜音灌耳。

许宣舞台的靠在椅子上：“罗霓，你故意的吧？”

罗霓闻言一怔，瞅了一眼许宣，然后就挂上委屈的眼神，可怜巴巴的瞧着许宣，这一眼的风情，让许宣心跳都慢了半拍。

许宣赶紧摆手：“停停停！别......”

“别发骚嘛~人家知道。”罗霓哼了哼鼻子，扭着水蛇腰走到了沙发边上继续看剧本。

许宣扶额无语。

这边偷偷看了一眼许宣的罗霓狡黠的笑了一下，对许宣的表现相当满意。

他被自己影响的无法正常工作了嘛~

末了，罗霓眼睛发亮的抬起头，看着许宣道：“导演，我喜欢这个剧本！”

许宣也不抬头，说：“那就去找刘家安吧，让这货给你拍。”

罗霓闻言一怔，小心翼翼的问：“不是您当导演嘛~”

许宣摇头。

罗霓就抬起手，挽住耳边的卷发，露出一截白嫩嫩的小臂：“导演你一周就能拍完呢~”

“《流浪地球》要开机了，我没时间，让刘家安给你拍吧，这部戏搞好了，五亿是没问题的。”

“才五亿？”

“你想多少亿？”

“不是，外面都说导演你随便一部戏就是十亿起步的。”

其实，给罗霓的这个剧本，是小沈阳版本的《情圣》！

罗霓这个女人，演绎里面那个红裙子不要太贴切了。

这女人，妖而不媚，骚而不淫，简直就是男人们梦想中的情人。

而且她撒娇起来，甚至比小鱼儿还要给劲，她天生就是那种让男人色授魂与的类型。

不过《情圣》这部戏，五亿是底线，冲十亿不会太难。

但许宣不想给她太高的预期。

不然这女人飘飘然起来智商又没了。

罗霓踩着高跟鞋哒哒哒的走了过来，弯腰贴近许宣想要说什么，却看到许宣诡异的笑了一下。

然后。

啪的一声！

罗霓整个人一个哆嗦，回头就看到小许思站在她身后，刚才用文件夹打了她一下。

“罗霓，小心被鱼儿姐看到哦~”小许思笑着道。

其实集团内都知道，罗霓是喜欢许宣，崇拜许宣，但从来都没有想过跟小鱼儿争抢什么。

只不过这女人非常有分寸的在讨好许宣，以让许宣多给她一点资源。

这是人之常情，所以不管是许思还是别人，对罗霓的印象都不错。

罗霓有时候虽然蠢，但毕竟走到这个高度了，偶尔学习一下也能表现的比常人更聪慧一些了。

她嘟嘟嘴，直接搂住了小许思的脖子，吧唧一口，在小许思脸蛋上亲了一下：“思思姐~老大不给我拍电影呢~”

小许思一阵恶寒，赶紧推开罗霓，并且擦拭脸蛋上的湿润：“罗霓我警告你啊，跟老大发骚不管用，跟我也不管用！”

罗霓嘟着嘴，哼唧了一声，拿着剧本转身就走，扭着腰，甩着长发，背影异常妖娆：“两个没情趣的家伙，我找老刘聊剧本去！”

说完又嘟囔道：“老刘这家伙最近也没意思，经常跟韩玫腻在一起~”

“什么事？”许宣问小许思。


第1330章 历登鸣

小许思还是那一身装扮。
小西装，白衬衫，手中永远搂着一本文件夹。
她看着罗霓卖骚的走出去，失笑了一下，回头说道：“老大，最近这几天，鱼儿姐一直在问我你的行程，说是如果有空出来一天的话，马上告诉她，我感觉，老大你是不是忘记什么重要的日子了？”
小许思翻开自己的文件夹，查看许宣最近的行程，又自言自语的说道：“话说，大后天就有一天没有什么事，除了跟商业银行的总经理见一面，就没事了。”
许宣知道小鱼是什么意思。
她还想着让许宣给她拍摄《生化危机》最初的裸戏镜头呢。
这条胖鱼也不知道怎么了，无比的想要拍摄出这部戏的开头。
不过说实话，许宣画《生化危机》的时候，确实是按照小鱼儿的形象来的。
所以开头一丝不挂的镜头，非常的唯美。
小鱼儿这种女孩子，对美的东西有着天然的吸引力。
外人没见过那个镜头，自然也不知道小鱼儿为什么这么执着。
许宣想了一下，就让小许思通知小鱼儿，大后天来未来集团拍戏。
许思点点头，然后又说了一下今天的行程，以及汇报了二月份的一些财务报表。
这些都是曾登科交给许思的，许思要整理出来，拣一些关键的数据给许宣看就行。
......
京都某四合院。
装修豪华的卧室内，床头上是一块巨大的屏幕，屏幕上有一个穿着白色一步裙，上身清凉的女人。
这张照片明显是走秀时候的穿着，所以露出了大量的皮肤在外面，身材也非常的完美。
这个女人，便是内娱一菲一彤三花旦之一的小花旦——郭一琳。
郭一琳，模特出身，十四岁就拿下了国内的栾星模特第一名大奖。
后来参与影视拍摄，一路红到了超一线位置。
后来，在郭一琳27岁的时候，直接嫁入豪门，成为了历戎贤的夫人。
不过她后来并没有息影，一直出现在大众视野内，只不过很少有关于她跟别的男演员亲近的镜头。
郭一琳演技在线，长相漂亮干练，所以持续至今依旧在娱乐圈活跃。
而她当年当模特的照片，就这样出现在四合院豪华卧室内大床上。
此时的床上，传来男女急剧喘息声。
随后安静下来，床上的男人靠在枕头上，目光盯着对面大屏幕上的郭一琳。
怀中的女人也不敢废话，哪怕她知道刚才和这个男人交融的时候，对方正在盯着郭一琳看。
他把她当成了发泄的工具，其实脑子里想的是郭一琳。
最主要的是，。
男人叫历登鸣，，也是万恒娱乐的总经理。
此人有点心理扭曲，床伴也知道这一点，再加上历登鸣的身份，所以也不敢说什么。
历登鸣拍拍女人的屁股，让女人离开，对方也不敢说什么，直接搂着衣服走出卧室。
随后，一名三十来岁的男子走了进来，看着床上的历登鸣道：“厉总，那边来消息了，大后天要拍裸戏。”
历登鸣闻言眼前一亮。
他最喜欢的女人，其一是
可惜的是，五年前的历登鸣还不足二十岁，所以。
当然，历戎贤肯定不知道
不过历登鸣从来都对自己父亲没有尊重，因为他的亲生母亲是被活活气死的！
除了郭一琳之外，历登鸣喜欢的女人就是鱼幼晨！
尤其是鱼幼晨火遍大江南北后，他几乎发狂般的爱上了这个女人。
其实，每个明星都有一部分这样的粉丝。
小鱼儿这么火，不可能没有几个变态的粉丝，这些粉丝大多数时候都是肉粉转变的。
历登鸣不敢跟许宣抢女人，更知道鱼幼晨不可能喜欢他。
再加上万恒娱乐跟许宣之间的龃龉，导致他也没有机会接触鱼幼晨。
所以就让手下一直关注着小鱼儿，并且试图在小鱼儿身边打入自己的人。
此次，助理过来，说那件事终于落实了。
鱼幼晨要拍摄《生化危机》的裸戏，而这部分是非常隐秘的，之所以能被知道，自然是通过小鱼儿身边最亲近的几个人之一获得的。
历登鸣要得到小鱼儿的裸戏镜头！
“按部就班就行，把事情引到那老东西头上！”历登鸣面容非常正常，没有狰狞，也没有什么表情，就像是正常人进入贤者时间一般。
但是他说的话却让人不寒而栗。
他要得到鱼幼晨的裸戏镜头，并且陷害自己的亲生父亲，让许宣跟历戎贤斗个你死我活！
男助理微微的蹙眉道：“可能还没有这么简单，就算是鱼幼晨拍裸戏镜头，估计现场也只有他们二人，周小萍可能接近不了，而且周小萍这个人也不完全被我们控制！”
历登鸣闻言看向男助理：“这是你们的事，做好了我答应你的事给你解决，做不好我找别人！”
男助理闻言蹙眉，咬着牙道：“好的厉总！”
历登鸣看着男助理离开，嘴角挑起微笑。
在床上这点事，他已经不满足对着自己后妈照片了，他要鱼幼晨的裸戏片段！
他心里扭曲的爱上鱼幼晨，并没有亵渎过小鱼儿的照片。
因为在历登鸣看来，鱼幼晨简直就是天仙，是人类不应该有的鬼斧神工！
所以他一直想的是，拿到鱼幼晨的裸戏镜头，他想看着会动的小鱼儿，而不满足一张照片的那种变态！
“历戎贤！这次可别再丢人了！希望你能跟那姓许的多斗几个汇合~呵呵呵......”
对于母亲的死，历登鸣从来都表现的不知情。
但是他却非常清楚母亲是怎么死的。
这么多年来，他无数次幻想能扳倒自己的父亲，这种扭曲心理，也不是一两年来形成的。
而此时的许宣，正看着站在办公室中兴致勃勃的黄希云。
“老大老大！多尔道歉了！那家伙道歉了！”黄希云说道。
许宣有点迷惑，问：“谁是多尔？”
黄希云闻言脸色一滞，忍不住的吐槽：“老大你刚刚让祝思媛骂了人家，这就忘了？”
“哦，球王啊！”许宣恍然大悟，拿过黄希云的平板电脑查看起来。
确实是球王多尔在短视频平台道歉了。
不过许宣总感觉怪怪的。
然后他就看到黄希云神神秘秘的眼神盯着他。
“有屁就放！”许宣关闭平板。
黄希云嘿嘿笑了一声，然后开始阐述这件事比较有意思的地方。


第1331章 球王道歉

黄希云说的事情，其实就是香江球王多尔道歉的事情。

短视频平台上出现了多尔道歉视频。

不过这位球王双手插兜，说是肌肉损伤无法上场。

而回应还说，在东瀛之所以能上场，是因为稍微好了一点了。

不仅如此，还说此次事件和立场没有关系，希望华国球迷理智。

许宣听到这就嗤之以鼻：“这种事有什么可说的？不是说国内今年很多活动都被取消了吗？他的球迷们也说不少一个华国市场。”

黄希云笑道：“这种事，本来就是一种博弈，是反复打脸的事情，现在看似回应，似乎是道歉了，可是整个视频没有一句对不起，更没有任何道歉的样子，只是解释为什么不上场而已。”

“就这样，国内很多他的粉丝，还疯狂的刷什么，你们看我们家球王态度多好啊，都这样说了，你们还追着不放干嘛？你们的肚量呢巴拉巴拉的。”

许宣抬头看她。

黄希云马上又说道：“不过吧，我感觉有一些网友说的挺好的，华国只有一个，香江也只有一个，但是踢球的有很多，既然你不在乎华国观众，那就别逼逼赖赖了，华国永远不欢迎带有立场，且不尊重华国的人。”

许宣点头。

其实最近这些年，崇洋媚外的人正在逐渐减少，很多国人都开始人间清醒了。

你要说，华国民众不喜欢某个人，或许还有掰扯，可是你要说华国不喜欢自己的祖国，那能喷的你狗血淋头。

许宣不想过问这件事，只是关心了一下和鸡兔快递的事情。

黄希云表示，已经全部中断和对方的合作。

对方的大中华总代理还打电话到未来集团总部，但都被各种理由拒绝了。

别小看未来集团的快递业务。

未来集团可不仅仅是只有国内，还有国外各种合作在延伸的。

这笔订单对于鸡兔快递来说，虽然没有太大的损害。

但是快递这种公司，本来就是积少成多的一个行业，尤其是现在的市场成熟后，这是一个存量市场的争夺战。

所以，损失的客户，可能永远都不会回来。

三月九号。

许宣来到京都南郊，也就是特区的地方，查看未来影视城的进度。

当初小日子为了跟许宣干仗，承诺修建影视城，但被许宣拦截。

并且还让湾湾支付了近乎所有的建造资金，而许宣只不过是空手套白狼，控股了未来影视城。

已经半年多的时间，该有的地基都已经打好，并且还有一部分已经修建完毕。

许宣所在的位置，是未来影视城总部大楼。

这里有相关的部门建设，等影视城建立好后，未来集团会搬过来一部分人，在这里直接管理影视城。

同时，也因为未来集团是娱乐性质的集团，所以影视城首先建好大楼后，直接又开始了摄影棚的建设。

此时的未来集团摄影棚，可以说是国内数一数二的室内摄影棚。

现在还没开放，许宣过来的时候，负责人也在一边走一边介绍。

大致上，已经可以投入使用。

许宣就回头对霍长庆说：“准备一下吧，后天我们来这里用一下。”

霍长庆闻言点点头，知道许宣是什么意思。

他回头就开始布置。

这个摄影棚，第一次使用，当然是老板娘要拍戏。

只是没人知道小鱼儿要拍什么，神神秘秘的，就连很多集团内部的人都不知道。

因为是新的摄影棚，所以要加入什么都非常的快速。

在三月十号的时候，霍长庆已经告知许宣，摄影棚基本上已经设置成功，随时都能启用。

在办公室中，霍长庆说：“真的要封锁新摄影棚所有的信号传播？”

许宣点头。

这不得不小心啊。

小鱼任性，许宣当然要做好完全的准备，这要是泄露出去一张半张照片的，许宣去哪哭去？

说起来，也不算是小鱼任性。

人不能太完美主义，许宣在小鱼身上并没有见过太任性的公主病。

其实小鱼就是太喜欢那张唯美的镜头，许宣当初画好后也感觉非常完美，如果不拍出来的话，实在是有点可惜。

再加上小鱼儿又特喜欢爱丽丝这个角色，所以才想着把这个镜头拍出来。

可谁又能说这个镜头不是专门给许宣拍的呢？

这个镜头注定是要封存，也注定是只能给许宣一个人观看的，所以许宣也很上心，也想满足一下小鱼儿的这点小要求。

然后在八月十号的下午。

短视频平台有一个热搜爆了，是关于许宣的。

#许宣怎么看待球王道歉视频？#

#请老贼再送给对方一首歌#

#老贼的小鳄鱼之歌还不够味#

热搜不断的攀爬，无数的粉丝开始在微博，短视频等平台，疯狂的@许宣，希望许宣能为此事做出回应。

本来这没有许宣什么事，但是在表演赛现场，许宣恶搞了自己的英文歌曲，同时还让鱼幼晨和祝思媛唱了《小鳄鱼之歌》来反击多尔。

本来双方的粉丝就不对付，球王的粉丝在指责许宣，而宣人生和鱼粉有多少？

这里毕竟是华国，球迷再多能有多少？

况且，这件事本身就是多尔做的不对，很多球迷都已经开始粉转黑了，所以想要跟许宣的粉丝较劲是没有胜算的。

故此，双方粉丝对抗的事情也没有发展起来。

而时隔十几天后，网上的粉丝和网友们，忽然又开始呼吁许宣起来。

这天下午，许宣正带着小鱼逛未来影视城的1号摄影棚，然后就接到黄希云的电话。

随后，黄希云拿着资料赶到影视城，见面就笑着说：“你的粉丝们，要求你再写一首歌来回应球王‘道歉’的事情。”

许宣翻白眼，歌曲有很多，哪有专门针对别人的。

然后黄希云把平板电脑递过来给许宣看，许宣看着看着脸色就黑了。

小鱼儿穿着黑色的铅笔裤，一件女士衬衫，踩着半高跟哒哒哒的跑过来，扒着许宣的肩膀也看了一会儿。

随之就听到小鱼嗤笑道：“这群人是找死吧？”


第1332章 终是要拍爱丽丝苏醒

“多尔都已经道歉了，你们还想要怎么样？难道要逼着人下跪才行吗？”

“支持球王多尔！多尔不缺少华国的球迷！”

“鸡兔快递也不缺你一个资源，别把自己看的太重要，地球离开任何人依旧会转！”

“我们家球王都已经道歉了，你们这些人还想要怎么样？真的就这点心眼呗？跟针眼一样！”

“还有宣人生，鱼粉，未来集团的艺人粉丝，你们是不是太过分了？”

“当初在香江，你们家老贼写的那首歌就算了，现在还在网上哔哔？你们是娱乐粉丝，就是一群被洗脑的白痴，有什么可骄傲的？跟我们球迷比，你们就是乐色！”

“哈，娱乐粉丝也来凑热闹？你们要不要看看自己是什么身份？你们家偶像的演唱会门票多少钱？五百？还是一千？知道我们球王一场比赛多少门票钱吗？”

“不说别的，香江，知道吗？”

这些是粉丝相关的对喷内容。

而黄希云另外整理出来的内容就更有意思了。

“@老贼！这次你必须出头，起码也要为粉丝们出头吧？再写一首歌也好啊！”

“老贼老贼！别装死！快起来干活了！”

“再写一首《小鳄鱼之歌》！这首歌太儿戏了！”

“就是就是，再来一首歌！”

不仅如此。

还有一些知名大V，甚至是一些许宣认识的朋友，都在起哄。

尤其是香江那边，魏隆昶的秘书，居然也在@许宣。

同时，霍思晴也在许宣微博的下面评论：“我二哥挺喜欢你的歌曲的。”

很显然这是在开玩笑。

但是许宣却明白，霍思晴这样说，指的是霍家跟球王多尔干上了。

黄希云就笑嘻嘻的道：“怎么样？压力大不大？要不要现场写首歌？”

小鱼儿扒着许宣的肩膀，下巴放在许宣的肩上，扎着大眼睛：“那首小鳄鱼还不够吗？还要继续写？”

黄希云就指着平板说道：“我整理出来的资料，相对来说还是比较干净的，害怕你们看了恶心。”

“但你们不知道吧？国内很多多尔的球迷，各种喷人。”

“说什么的都有，甚至还在网上喷网友，说球王这态度已经很好了，干嘛抓着不放，这些是老生常谈，但是还有一些节奏在说......”

“不就是一个香江球迷吗？不就是华国网友吗，放心，他们没有记忆，最多一个月，这件事一定会被他们甩在脑后，下一次球王再来华国的时候，又是满城欢呼。”

“大概就是这个意思。”黄希云最后总结道。

许宣蹙眉。

其实在原时空也出现过这种事。

华国的网友，记忆太短了，有时候这边还没有清理出来战场呢，下一个热点就来了，然后铺天盖地的遮掩了这件事的热点。

这是自媒体的规律，但这样被人赤裸裸的指责出来，无疑是打脸华国民众。

黄希云又调出一个新闻，是企鹅发布的【许宣有才，但未必会继续写歌嘲讽球王分析】

“许宣有才华是不错，但他不能永远站在立场上说话。”

“同时，在香江出现的《小鳄鱼之歌》已经足够过分，如若许宣还要继续写歌，那将会触动某些人的神经。”

“同时，许宣不是政客，也不会管这种事，只要表态就已经足够！”

“所以企鹅新闻部的记者分析，这次的事情，最多再持续一周的时间就会被压制。”

小鱼儿看到这不由的皱眉：“企鹅是什么意思？”

许宣关闭平板电脑：“不用管企鹅，他们就是蹭一波流量。”

但是企鹅说的没错，许宣特别不想管这件事，因为这背后牵扯的事情太多了。

但是架不住粉丝们各种呼吁。

下午还好。

晚上的时候，宣人生和鱼粉，甚至是罗霓的粉丝都来微博下面，各种评论，想要让许宣再写一首新歌。

甚至还有人说，哪怕许宣自己不唱，只要是你写的歌曲就行。

但是现在大家都明白。

这个时候写歌，肯定是要讽刺人的，不是随便拿出一首歌就能满足粉丝们的。

晚上，许宣坐在家里的书房内，开始写写画画。

小鱼儿洗完澡，走进来后微微的蹙眉了一下。

书房内有烟味。

许宣是不抽烟的。

她走过去才看到，许宣手中夹着的香烟已经很长一截烟灰。

她慢慢的接过来，放在烟灰缸内。

许宣抬起头看了她一眼，笑着问：“怎么还不睡？”

小鱼媚眼如丝：“人家还没哭呢~”

许宣也是哭笑不得，在小鱼的屁股上打了一巴掌，惹的小鱼翻了一个好看的白眼，这才趴下来看许宣写的东西。

看着看着小鱼儿的表情就变的精彩起来。

她近距离挨着许宣，吐气如兰，身上又带着洗发水的香味，许宣就忍不住的搂住她的细腰，把她放在自己的大腿上。

在家里，洗完澡后，这条鱼总是一条满天星的短裤，然后配上许宣的白色大衬衫，所以她站着的时候，往往你都会感觉她下面没穿任何衣服似的。

小鱼笑着道：“你这首歌的威力太大了吧？”

许宣在写一首新歌，这首歌，许宣其实不想这个时候拿出来的。

不过现在看网友们的热议，也要提前准备。

“我自己不唱，准备给释然。”

说到释然，小鱼还恍惚了一下，想了想才记起来是梦想之家走出来的孩子。

释然已经签约未来集团，只是一直没有太多的资源倾斜。

小鱼想了想释然的音色还有年龄，点点头：“确实是很适合他，但是这首歌，估计会引起很多争议的。”

许宣把下巴放在小鱼的肩膀上，嗅着她头发上的香气：“没关系，有争议才好呢。”

小鱼儿脖子痒痒，就缩了缩小脑袋，又笑着问：“哥哥，摄影棚你都准备好了对吧？”

她虽然想要拍摄《生化危机》开头的裸戏，但绝对不想这段视频流出去，否则的话真的就太尴尬了，会被书友喷死的。

许宣点点头，保证绝对不会有问题。

然后次日，许宣带着她，还有霍思晴，骆清溪，小萍等亲近的人，来到了未来影视城的一号摄影棚，开始拍摄《生化危机》开头部分......

——爱丽丝苏醒！


第1333章 唯美小鱼儿

三月十一号。

上午九点，京郊特区，未来影视城。

一号摄影棚内。

没有工作人员，现场只有许宣，小鱼，霍思晴，骆清溪，小萍五个人。

摄像机的摆放，各种灯光道具，全部由许宣和霍长庆二人搬进来，并且由宁智权检查。

弄好道具后，宁智权和霍长庆则是离开摄影棚，开始准备他们自己的工作。

霍思晴充当导演，许宣掌镜充当摄影师。

骆清溪当化妆师，小萍做助手。

就这样，五个人要支撑一个电影的开头拍摄。

霍思晴一边摆弄摄影机，一边笑着说道：“你们这是不是小心的有点过分了？”

许宣一边蹲在地上摆弄灯光，一边回答道：“小心驶得万年船，这种事不能泄露出去半点，否则我后悔都没地方后悔去。”

霍思晴笑道：“你小小年纪，还挺保守。”

许宣不想争论这个话题。

其实许宣知道，很多从业这个行业的人，都会说什么为了艺术献身什么的。

都是扯淡。

如果你另外一半不介意你跟别人卿卿我我，那只能证明两件事。

要么对方不爱你。

要么心理变态。

人类是自私的，永远都是。

小鱼儿要拍这段裸戏，许宣也感觉可以保留下来，以后他们二人可以关上门欣赏。

但这绝对不能被别的雄性看到，只是许宣的底线。

有时候小鱼儿也会对许宣这种心态感觉好笑，但同时也很熨帖。

无他，许宣的小心眼，恰恰说明了他爱她。

骆清溪这个时候从隔壁化妆间走出来，哼哼道：“被老夏知道了，肯定暴跳如雷，你也是，居然答应她这种要求？”

许宣回头看了一眼水蜜桃，笑着道：“骆姨，你又不是不知道小鱼的性格，她最近这两年，不管是广告还是电影，都不跟男性有亲密对手戏，其实就是为了这一点啊。”

骆清溪闻言哑然。

确实是。

小鱼儿不想让许宣有任何的反感，所以就算是拍戏，电影，广告，都不会跟男演员有肌肤的接触。

其实这样做，就是为了任性的时候有话语权嘛。

没有任何一个女演员能拒绝爱丽丝苏醒的桥段。

骆清溪昨夜看了小鱼儿给她手机发的闪拍，许宣画的那个开头，唯美到了让骆清溪都惊艳。

所以小鱼有这样的心思也不为过。

半个小时后，一切准备妥当。

小萍去喊小鱼出来要开始了。

不过小鱼却躲在化妆间内不肯出来。

小萍无语的走出来说：“姐姐她有点害羞~”

现场的几个人无不是莞尔。

除了许宣外，都是女人，害羞什么？

而且许宣不知道看过她身体多少遍了，这世界上，估计没有人比许宣知道她身体的任何细节了。

骆清溪就哼道：“现在知道害羞了？当初急赤白脸的要拍这段开头的时候怎么不害羞了？”

化妆间的房门被打开。

小鱼儿脸色红扑扑的，手中搂着一个纯白色透明的丝巾，然后怯怯的走了出来。

许宣看到这一幕就是眼前一亮。

小鱼儿的全身皮肤是通透雪白的，而且她一米七二的身高，看上去尤为苗条。

最主要的是，脱光的小鱼儿，那一头黑发成为了最为有对比性的参照物。

整个摄影棚都被设定为纯白色，再加上小鱼儿那通透雪白，但又有点淡淡的微红皮肤，这一刻别说是许宣，现场的三个女人都有点被惊艳到了。

小鱼的头发是自由散落开的，所以这个时候直接达到了臀部以下，这样看上去，更像是动漫中走出来的女神一般。

她红着脸，搂着一条白色的透明丝沙，然后憨笑了一声。

她一边朝着浴缸走去，一边低声嘟囔道：“摄影师也应该用女人才对，一个大男人看别人拍裸戏，流氓。”

站在摄影机边上的许宣：“……”

我可去你妹的流氓！

你全身上下哪里没有我没见过的地方？

这个时候知道害臊啦？

不过也确实因为小鱼儿第一次在镜头中脱光衣服，所以有点紧张，又有点担心。

走到白色浴缸中，小鱼儿慢慢的躺下来，双腿自然的微微交叉并拢，遮挡最害羞的地方，不过上半身还是露在外面的。

这一幕，让许宣血脉喷张。

霍思晴首先反应过来：“《生化危机》第一镜，第一幕，开始！”

摄影师许宣推着摄像机，连忙往前走去。

小鱼儿早就不知道在心中联系过多少次了。

所以在霍思晴说开始的时候，她慢慢的闭上眼，然后收拢自己的黑色长发，放在小腹下面以做遮挡。

这一幕让许宣眼前一亮。

还别说，这样味道更艳丽了。

原电影中的爱丽丝是短发，所以没有什么可陈述的。

但是小鱼不同。

小鱼的头发很长很长，她的小助理小萍说，小鱼的头发，从后脑到发尖，足足有一米二的长度。

如果小鱼让头发自然垂落的话，至少会达到屁股之下，大腿之上。

所以，这个时候用长发挡住要害，是一个非常完美的镜头。

干随着小鱼儿慢慢的睁开眼。

素面朝天的她，脸上仅仅有一点淡妆，且还是画的眼影。

一个女人，不管你怎么素颜，眼睛是要做一点淡妆处理的。

睁开眼的小鱼儿，先是迷茫了一会儿。

这个镜头，这个演技，是小鱼儿无数次练习过的。

故，不管是许宣还是霍思晴都没有喊咔。

大家也都知道，这个镜头不会公开，所以不用太苛刻。

此时，小鱼的嘴唇没有任何妆点，就是自然而然的那种红色，没有唇膏却有点明明亮亮的。

等小鱼儿站起身的时候，她的长发自然而然的回到背后，遮挡住了要害，然后慢慢的走出鱼缸。

晶莹剔透的五根脚指头，脚趾甲粉润泛着光泽，一看就是做过美甲。

修长的小腿，像是初雪一般的皮肤，修长婀娜的体态，一米七二的身高，挺拔的胸脯，无不是刺激着许宣的神经。

等到小鱼儿来到镜子跟前，看着自己的脸颊，还有身体，略显迷茫。

这个时候，那条丝沙已经裹住了身体，但是透明的丝沙，却带给小鱼更唯美的神秘美感。


第1334章 封锁检查

“我看看我看看！”小鱼儿披上了小萍早就准备好的毯子，然后跑过来看监视器。

霍思晴调出来镜头给她看。

看着监视器中，那纯白色的一幕，小鱼儿笑了起来。

当看到自己一丝不挂的时候，脸色又红扑扑的害羞起来，两颊的梨涡微微的显露出来。

“好美好美~~”小鱼儿低声喊道。

就是这个画面嘛。

当初第一次看到许宣画《生化危机》的开头，她是真的被惊艳到了。

要知道，漫画中的韵味，是现实中的人无法体现出来的。

尤其是在刻画《生化危机》女主角爱丽丝的时候，许宣就是按照小鱼儿的形象去画的。

所以她的长相优点，会在笔下扩大，尤其是长发和脸蛋上的梨涡，简直就是这个时空爱丽丝的标志。

这一刻，终于看到漫画书上的女主角出现了，又是自己亲自拍摄的，小鱼儿的成就感和小满足感可想而知有多大。

许宣在边上也看着，笑着道：“比我预想中更美。”

难得的，没有讽刺小鱼儿自夸。

所以小鱼就笑嘻嘻的看了一眼许宣，大眼睛都变成月牙了：“谢谢你呀~哥哥~”

许宣笑着点点头，然后又调节监视器中的某个镜头，一边催促她道：“赶紧穿上衣服去。”

小鱼儿就轻快的带着小萍去化妆间。

走进房间后，小鱼直接脱掉毯子，然后找自己的小衣小裤。

边上的助理小萍无不艳羡的道：“姐，你的身材太好了~”

小鱼儿笑嘻嘻了一下，然后说道：“不行的，没有宋佳姐的身材好。”

“我指的是全部，匀称，还有身高！”小萍不服气的道。

宋佳没有小鱼儿高，但是胸脯比小鱼大，只是毋庸置疑的。

最主要的是，宋佳的气质，在内娱无人能敌，这一点就算是小鱼儿也要甘拜下风。

小鱼唯一值得称赞的就是身高，还有那魅惑众生相的精致五官，以及甜美可爱的风格。

小萍一边帮助小鱼儿穿衣服，一边又说道：“这个镜头，要是被别的男人看到，不知道会不会发狂呀~”

小鱼闻言嗤笑：“要不是我实在喜欢这个镜头，我根本不会去拍，我这冒着很大风险才让哥哥同意的，这个镜头只可能出现在我跟哥哥的床上，绝对不会出现别的地方！”

小萍赶紧赔笑点头。

可是反过来一想，鱼儿姐这对许总有多大的信任？

互联网上，各种男女朋友分手，然后爆出桃色新闻的。

鱼儿姐这么大一个天后，如果被爆什么桃色视频，那简直就别活了。

小萍问了这个问题。

小鱼儿闻言就嗤笑了一声：“你傻啊？我跟哥哥都在一起这么久了，哥哥要是那种变态，怎么都防不住的，再说了，哥哥也不会这样做的，你瞎想什么？”

小萍闻言一愣，然后点头：“是哦，姐你跟许总都睡在一起那么久了......”

小鱼闻言气急，但又没办法对自己的贴身小助理说什么，只能气呼呼的瞪了她一眼。

穿上衣服，二人走出化妆间。

这个时候就看到，许宣和霍思晴正在收拾东西，而骆清溪也在检查什么。

看到小鱼穿好了衣服，霍思晴将一个优盘递给了许宣，并且当着许宣的面，将摄影机监视器，等能打开的地方全部打开，让许宣检查一遍。

许宣收好优盘后，拿着对讲机让外面的霍长庆走了进来，同时走进来的，还有一个白色皮肤的女人。

这个女人现场大多数都见过，跟着许宣出现在香江的丽安娜！

当然，也少不了宁智权过来检查机器，以及他手中还拿着一个什么探测器一样的东西，开始检查现场有没有摄像头和信号。

虽然在此之前已经检查一遍了，但是霍长庆还是让宁智权再检查一遍。

那边在检查机器和现场，而许宣身边的保镖丽安娜则是走到霍思晴面前，面无表情道：“按照规定，我需要对您搜身检查，还请见谅。”

霍思晴似乎早就知道这个经过，所以很放松的伸开手看向许宣：“这样做是对的。”

小鱼儿的名气太大了，她不能出现任何意外。

许宣也对霍思晴的态度很感触，在此之前虽然暗示过几次，但是许宣也害怕霍思晴反感。

丽安娜检查完霍思晴后，目光又看向了正在跟小鱼说话的骆清溪。

骆清溪看到对方的目光后，随之就有点爆炸的倾向：“怎么？我也要检查？”

这话是对着许宣说的。

不料许宣认真的点头：“这不是不信任和羞辱什么的骆姨，是为了保险起见~小鱼没跟你说？”

骆清溪其实不反感这样做，只是许宣这理所当然的口吻和态度让她不爽。

不过她最终还是咬着牙让丽安娜搜身了。

小鱼就在边上赔笑，道歉不让骆清溪生气。

倒是边上的霍思晴说：“这种事必须要提前杜绝，况且现场就我们几个，也不算什么。”

许宣赶紧狗腿子一样的点头：“是是是，霍姨最通情达理了~”

“合着我不通情达理呗？”某姨阴阳怪气。

许宣赶紧道：“不是，骆姨最通情达理了，否则当初也不会有小鱼主动追求我不是？”

“再给你一次机会，重新说！”某鱼咬牙切齿的道。

许宣又赶紧转身：“不是！是我主动追求的鱼胖胖！是我主动追求的！”

众人都笑，不过却忽然听到轻微的咔咔咔声音，就像是......某种东西在快速的碰撞。

众人的目光不由的看向了小鱼身侧。

小鱼也诧异的转过头。

然后就看到跟着自己数年时间的小助理，此时正脸色发白，额头上都是汗珠，并且嘴唇在不停的抖动。

这声音，正是这小助理的牙齿在颤抖造成的。

霍长庆，宁智权，包括正在搜骆清溪的丽安娜，全部把目光看向了小萍。

小萍根本没有勇气说话。

她从看到丽安娜进来就感觉不安了。

但是她怎么都没有想到，连霍思晴都主动的被检查，甚至一点生气的意思都没有。

这么大的大导演，还是香江人，就这样被人搜身？

难道就没有一点反感？

还真的没有反感，因为在此之前许宣就已经暗示过。

而霍思晴这个年龄，见过太多娱乐圈的蝇营狗苟。

而许宣这种做饭，反而提前排除了各种误会，不但不让霍思晴反感，还感觉许宣做事有自己的章法，完全不像是二十来岁的年轻人。

所以，霍思晴没有任何心理负担的被丽安娜搜身。

小萍看到这就已经绷不住了！

本来就脸色苍白的她，此时看到众人的目光，直接蹲坐在了地上。


第1335章 纽扣摄像头

看到小萍这个样子，现场几人的目光也都看过来，气氛也一下子变的令人窒息起来。

鹰国姑娘丽安娜看了一眼许宣，得到允许后，快步走到小萍的身边，然后开始在她身上摸索起来。

小萍的身材太娇小了，所以在搜身的时候尽管她瘫坐在地上，但丽安娜还是能将其拉起来，浑身上下没有放过一个地方。

因为现场是小鱼儿拍的裸戏，所以就算是藏东西，也是在正身上面，况且也不可能是录音设备，因为没必要。

不过在搜了一会儿后，丽安娜居然没有找到任何电子设备。

这让丽安娜非常奇怪。

但看着小萍浑身颤抖，脸色苍白又大汗淋漓的样子，大家都知道，这姑娘身上肯定有东西。

所以丽安娜再一次仔细的搜查，然后摘下了小萍衣服上的一颗纽扣。

她仔细观察了一下随后递给了许宣。

许宣也没有多看，而是直接递给了边上的宁智权，他才是专业的。

在宁智权鉴定的时候，骆清溪和小鱼儿则是盯着小萍一直看。

小萍已经吓傻了，整个人如同筛子一样颤抖，并且不敢跟小鱼以及骆清溪对视。

倒是边上的霍思晴有点意外，没想到事情还是出现了不可控的地方。

大概过了几分钟的时间。

宁智权开口道：“是存储摄像头，难怪外面的信号屏蔽没有查到。”

为了小鱼这个镜头，许宣准备的很充分，所以外面的宁智权只要发现有信号传播，马上就能拦截，甚至还能找到根源。

而小萍身上的摄像头，居然是一体的。

也就是说，没有信号，没有任何追踪可言。

宁智权说完后，又拿着自己特殊的道具，将摄像头拆开，然后将里面一张小小的储存卡拿出来，又慢慢的连接笔记本，这才交给许宣。

许宣背对着所有人点开播放了一下。

都是以小萍为中心拍摄的画面，包括小鱼在更衣室内换衣服的画面，以及刚才拍摄时候小鱼躺在浴缸中的画面。

虽然没有摄像机拍摄的清楚，但也足够清晰了。

许宣关闭电脑，将储存开拔出来放进衣兜内，这才看向了小鱼和骆清溪，点点头示意是偷拍了。

骆清溪站在小萍跟前，啪的一个耳光甩了上去。

小萍惊叫一声，也不敢反抗，就这样蹲坐在地上抽泣。

骆清溪说道：“你跟着小鱼已经三年多时间了吧？为什么要这样做？天籁集团亏待你了？”

周小萍是小鱼大学毕业后，骆清溪给她找的小助理。

准确说起来，她跟着小鱼已经接近四年时间了。

当初在纳城的二类风格音乐节，那个时候就已经跟着小鱼半年多时间，再加上许宣穿越而来这段时间。

其实许宣知道，小萍应该是小鱼身边最信任的人，很多消息都会通过小萍传递。

甚至是许宣跟小鱼儿偷偷恋爱的时候，也是周小萍在其中传递消息什么的。

所以许宣对这个丫头也很不错的，这三年来，每年春节许宣都会以个人名义给她二十万年终奖。

这当然是拉拢这个小女孩子，想让她对小鱼更用心一点。

小鱼儿倒是没有多少愤怒，眼中更多的还是失望和失落。

毕竟这是跟着她四年时间的贴身助理啊。

这才是刚刚发现，谁知道她之前有没有做过这种事？

虽然平常的生活中，小鱼换衣服什么的肯定是独自一个人，但是一些隐私，怎么可能瞒着身边的人？

就像是小许思知道许宣很多秘密一样，小萍肯定知道小鱼儿生活中不为人知的一面，甚至比许宣知道的都多。

当然，小鱼儿之所以不担心，是因为她的生活很干净，也没有被人指摘的地方。

但毕竟这是隐私啊。

比如小鱼儿贪吃，贪吃到很多时候连工作都不顾了，只要能偷偷吃上一口就非常满足。

又比如小鱼儿经常在私下里骂许宣，说许宣太招女人喜欢了，各种小吃醋什么的。

这些都无伤大雅，但也不代表小鱼儿允许别人窥探她的隐私。

骆清溪站在周小萍的身边，说道：“从你第一年开始，年薪是八万块，年终奖三万块，到了第二年，小鱼开始成名，你的年薪就直接达到了十五万，年终奖五万，还有公司对你的各种补贴，服装等。”

“这些还对不起你？你从一个应届毕业生，走到今天这个地步，难道还不知足？”

因为周小萍是骆清溪给小鱼选的助理，所以发生这件事，骆清溪是最愤怒的一个。

周小萍经过这几分钟的时间缓和，也渐渐的不再颤抖，而是捂着脸抽泣。

许宣转头看了一眼霍思晴，后者秒懂，悄悄的打开了摄像机。

这种时候，必须要拍下来。

小鱼也站在原地，问道：“我好像没有什么事情对不起吧小萍？”

周小萍还是无动于衷。

许宣这个时候开口：“且不说天籁集团，我每年也在给你二十万奖金，这样加起来，你每年的收入，至少有五十万，只是纯收入。”

因为周小萍平常的伙食，衣服都是公司提供。

所以她的年薪，收入，就是纯粹的收入。

理论上来说，前两年，她比小许思的收入都高。

许宣走过去，蹲下来，看着周小萍道：“我想不出有什么地方能让你背叛的。”

周小萍终于不再只是哭泣了。

她抬起头，看着许宣，眼神中有一些说不明白的神色。

有一些愤慨，有一些爱慕，有一些后悔。

她盯着许宣：“所以，许思现在是什么地位？我又是什么地位？！”

许宣蹙眉。

怎么就扯到小许思身上了？

倒是边上的骆清溪嗤笑了一声：“你跟许思比？”

周小萍闻言就炸了，她抬起头盯着骆清溪：“我怎么就不能跟许思比了？我甚至比许思更早一年毕业，为什么不能跟许思比？她难道就比我更优秀了？不也是照顾人，做助理？为什么许思现在身家上亿，我就不能了？！”

许宣再次蹙眉。

总感觉事情不对劲。

周小萍就算嫉妒，也不可能这样嫉妒小许思！

骆清溪闻言是真的不屑的笑了一声：“好，那我就告诉你，你跟许思的差别在哪！”


第1336章 王闵

骆清溪如数家珍的说道：“首先，娱乐圈就一个许思！因为娱乐圈就一个许宣！”

“许思大学毕业，跟着王迪，后来在纳城跟着许宣，照顾许宣的琐事，起居，这些都不用说。”

“未来娱乐成立后，许思又专门堵得夜大，学习行政管理，每天睡觉的时间都不足五个小时。”

“其次，许思虽然是运气好一些，但也是她自己争取来的，你认为，如果许思做不好未来集团的行政秘书，许宣会让她有现在的成就？”

“反观你？”

骆清溪怒其不争的道：“四年前我看重你，就是看重你那份刚毕业的赤诚心思，干净的履历，刚刚大学毕业的你，年轻就突破十万了，你还不满足？”

“后来小鱼成名，你的年薪涨到了十五万，加上年终奖五万，以及许宣给你的私人年终奖，整整四十万！”

“做我们这一行的，你还想隐瞒别的灰色收入？难道我不知道？还是公司不知道？”

“就算是有一些商家找小鱼儿代言，首先就要通过你，这部分收入有多少你自己心里清楚，总的算下来，在两年前你的工资就比许思高许多！”

“准确来说，是未来院线上市之前，未来娱乐改集团之前，你的收入一直都比小许思多很多！现在你告诉我你嫉妒小许思？当现场的人都是傻子？”

“谁指使你的？你知道不知道你现在在做什么？许宣是什么身份，小鱼又是什么级别的明星，真想坐牢？就还是等着许宣发怒让你消失在这个世界上？想想左况之！”

骆清溪抽丝剥茧般的话术，直接击溃周小萍的心防。

从对她的恩，到跟小许思的对比，以及最后的威胁，其实都是想让周小萍说出背后的人。

因为周小萍拍摄小鱼的裸戏片段没意思，就算是拿到黑市去卖，也不过是几千万而已，这些钱她怎么花？

所以这背后肯定还有别人，不可能是周小萍一个人能做到的。

那纽扣摄像头，可不是小东西。

里面的技术含量，就算是不懂行的人也知道，那可是存储一体的摄像头啊，就做到一颗纽扣大小了？

周小萍垂首不语。

许宣说道：“说出来，我不怪你，冤有头债有主，你和小鱼姐妹一场，我保证不让你住监狱。”

周小萍闻言抬起头，盯着许宣：“真的？”

“这么多人在现场，我不会骗你，说吧，谁让你做的？跟你接头的人叫什么，为什么这样做，对方给你什么好处了？”许宣一连问出多个问题。

周小萍再次低下头，眼泪还是止不住的往下淌。

“我只知道，他叫王闵，以前是顾清风导演的助理，后来加入了万恒集团，好像是跟着历戎贤做事的。”

许宣和小鱼对视了一眼，二人都有点惊讶。

四年前在纳城的时候，顾清风的《海洋之歌》即将上映，然后对主题曲不满意。

听到许宣的《大鱼》后，让王闵跟许宣打的电话。

王闵当时膨胀，认为他是大导演顾清风的助理，而许宣不过是一个刚出道的艺人，所以就很不客气。

许宣当然没惯着这货，然后就发生了电话冲突。

后来顾清风亲自飞到鹰国，这才拿到了《大鱼》的影视配乐版权。

王闵也因此被顾清风辞退。

本来许宣都没有在意过这个人，不曾想会在今天听到这个名字。

周小萍又说道：“他......对我很好，我们......我们一年前同居了......”

“他说，有人非常喜欢鱼儿姐，我当时就警告他说，不能打探鱼儿姐的隐私，不然许总会暴跳如雷的。”

“他不信，言语中都是对许总的不屑，我很生气，跟他大吵了一架...”

“后来，他道歉了，一直没有再提过这件事。”

“春节的时候，他又提起鱼儿姐的事情，还说，他欠了好多钱，历戎贤想让他找鱼儿姐的一些暴露视频片段......”

周小萍断断续续的说起来。

其实，就是一个恋爱脑的小姑娘。

王闵的骗术也不高明，就是冲着这姑娘的信任，然后骗取同情，博得周小萍的爱情。

然后事情就顺理成章了。

周小萍抽泣的道：“其实，其实他说，只要拍摄鱼儿姐的裸戏镜头就行了，他保证不会泄露出去，只不过是给他们老板看看而已......”

许宣问：“就这样你就答应了？”

周小萍摇头，疯狂的摇头：“不是啊，不是啊！”

她抬起头看着许宣：“我是真的嫉妒许思啊！为什么许总满眼都是鱼儿姐，满眼都是许思，就看不到我？每次看到我就是笑一下，仅此而已？我就是透明的吗？”

许宣有点错愕。

这什么跟什么？

周小萍大哭道：“我也想成为别人眼中光芒万丈的人，王闵也教给我很多职场上的东西，我也想成为许思那样的管理层，也想要财务自由啊！我有什么错？”

“王闵都说了，鱼儿姐的视频绝对不会泄露到网上，他们承受不起许总的报复，所以只是私下里观看而已，然后我就能进入万恒集团，并且成为行政部总秘书！不行吗？！”

许宣站起身，揉揉鬓角，有点无法理解这个女人的脑回路。

行政总秘书，副总裁级啊，这么好当的？

小许思每天都忙成什么样了？

就这样还要抽空去学习，去上课。

可就算如此，如果今年小许思还撑不起未来集团的行政部，许宣也打算换人的。

所以，周小萍凭什么感觉自己能胜任？

还有啊，一个恋爱脑的女人，怎么对事业心也这么强烈？

许宣不想去探究这个女人的脑回路，转头看向霍长庆：“历戎贤今天在做什么？”

霍长庆现在是许宣的贴身秘书加保镖，虽然秘书做的不怎么样，但许宣相关的基本工作还是能做的。

“今天是万恒娱乐《爆裂车队》的发布会吧。”

小鱼儿闻言就赶紧跑过来，拉住许宣的胳膊，眼神乞求的看着他摇头。

这件事，小鱼儿能够想象许宣有多愤怒。

这是要盗摄自己的裸戏啊，盗走自己的裸戏干嘛？不用多想就知道对方是什么心理变态。

这种事别说许宣，任何男人都绷不住。

现在许宣之所以还冷静的不像话，却是因为愤怒到了极点，小鱼儿太了解许宣的心思和性格了。

“哥哥~不要~”她哀求说。


第1337章 自责

“许宣，你不要冲动！”骆清溪这个时候也走过来劝阻。

这件事，一旦被曝光，小鱼儿直接退圈吧。

小鱼儿拍摄裸戏，这本身无伤大雅，因为大家都知道老贼不可能让小鱼儿的裸戏见人。

但如果是爆出有人偷拍，而且这个人还是历戎贤的话，事情将会一发不可收拾。

历戎贤要小鱼儿的裸戏干嘛？

他这个级别的人，可能做这种事吗？

这种事一旦被曝光，如果有证据证明是历戎贤做的，华国首富的弟弟，万恒娱乐都会坍塌。

所以没道理，也没有必要。

周小萍说的话，必须要存疑。

许宣虽然愤怒，却也明白这个道理。

只是这件事，已经完全超乎许宣的底线了，甚至让许宣有种可笑的感觉。

愤怒当然是愤怒，更多的还是被气的想要发笑。

不管怎么商业竞争，许宣都认为历戎贤这个人，不可能使用下三滥的手段，因为身份地位在这摆着呢。

然而周小萍的阐述，还有王闵这个人的存在，一切证据都指明是历戎贤做的。

况且，如果排除历戎贤不是想要毁掉小鱼儿。

那！

这孙子要小鱼的裸戏片段要做什么？

男人太了解男人了。

娱乐圈也比想象中的更脏。

这个世界上，变态也太多了！

所以，要小鱼的裸戏片段要做什么事情，呼之欲出！

这让许宣恶心！

怒不可遏！

这个时候，周小萍忽然惨笑了一声：“许总，你难道就一点不怪鱼儿姐吗？”

众人闻言一怔。

啪的一个耳光落在周小萍的脸上。

骆清溪脸色愤怒的盯着她：“都现在了，你还要挑拨离间？许宣不让你坐牢，我也要让你进去信不信？！”

骆清溪也是被吓出一身冷汗！

因为这件事，是小鱼儿主动要求拍的，而且还求了许宣好多次。

这件事被许宣发现了，如果没发现呢？

如果事情不可收拾，肯定是一团糟！

最主要的是，这件事是小鱼儿主动要求的，又发生了这种事，再加上周小萍的话，许宣会怎么看待小鱼儿？

就算现在没什么，骆清溪害怕这件事会给许宣心中种下一颗种子啊！

不料许宣却是冷笑了一声，看着周小萍说道：“所以说，你们女人还是不了解男人啊。”

“小鱼拍摄这个裸戏片段，其实我也很期待的，虽然我跟你鱼儿姐是情侣，也打算结婚的，但这不代表我对你鱼儿姐的另外一面不感兴趣对吧？呵......”

“这件事，就算小鱼不提，其实我也打算怎么说服小鱼拍摄一段视频，算是留个纪念。”说着许宣拉住小鱼儿的手，不让她担心。

刚才那一瞬间，许宣都感觉小鱼儿脸色发白了。

其实许宣能想象骆清溪为什么愤怒，小鱼儿又为什么担心。

说白了，这件事小鱼儿有点任性了，有点不可爱了。

所以周小萍刚才那句话，可能会成为一根针扎在许宣心中。

但许宣根本没有在意过这种事。

小鱼儿是什么品性，又是什么性格许宣很清楚。

她连拍戏和男演员的亲密戏都不答应，甚至不跟男演员在戏中牵手，不在戏中谈恋爱这样‘变态’的要求都提出来了，许宣怎么可能去怪小鱼儿？

说白了，许宣在娱乐圈就就没有见过小鱼儿这样为了另外一半着想的人。

这毕竟是娱乐圈啊。

许宣安抚好小鱼，然后转身道：“走吧，去《爆裂车队》发布会给厉总捧捧场。”

这句话是跟霍长庆说的。

霍长庆是个保镖，是个军人，听到许宣这句话，马上就是精神一振。

而此时，小鱼和骆清溪也不敢拦着许宣了。

周小萍刚才那句话杀伤力太大！

一直等许宣离开，周小萍才又惨笑一声：“所以，娱乐圈怎么可能有许总这样的人？鱼儿姐你不感觉你太幸运了吗？”

骆清溪闻言又想打她，不过被小鱼儿拉住了。

小鱼端下来，双手放在膝盖上，看着被打肿脸的周小萍问：“其实，你喜欢许宣是吧？”

周小萍并没有什么情绪波动，而是笑道：“不行吗？许总又不是你一个人的，喜欢许总的人多了去了。”

“许思喜欢许总，李欣然喜欢许总，宋佳也喜欢许总，连杜家的千金都喜欢许总，哦，陈敏敏更是迷恋许总，你吃醋吃的过来吗？”

小鱼儿没想到，一朝翻脸，自己的小助理说话如此的犀利。

周小萍又笑道：“我以前以为，你是完美的，是最适合许总的，但是后来我发现，你配不上许总，鱼儿姐~”

“你今天这么任性，非要拍裸戏，就真的不怕有一天这段视频曝光？那时候你让许总如何处置？”

面对周小萍的嘲讽，小鱼儿就是冷笑了一声。

她站起身，看了一眼丽安娜，知道她在周小萍走不掉。

所以小鱼起身离开摄影棚，来到了楼顶上。

三月份的风，还有点坑。

骆清溪拿着一件白色风衣跟了上来。

给小鱼披上后，骆清溪才说道：“你不要多想小鱼，周小萍纯粹就是为了恶心人。”

小鱼摇摇头，风吹散了她的长发：“骆姨，这件事我做错了吗？”

骆清溪不说话。

小鱼又说道：“可是，我不能怀宝宝啊...”

骆清溪闻言一怔，随之恍然大悟：“你想跟许宣分开？！”

小鱼没回答，而是继续说：“我想留一个唯美的影像，就像是《生化危机》这个开头，留给哥哥~”

“哥哥说，有什么事，要第一时间沟通。”

“在新坡的时候，我的身体检查很健康，但医生说，我可能不能怀宝宝，回国后，我也找了一家私人医院检查了一下，是一样的，我怀宝宝的可能不足十分之一......”

“骆姨，哥哥的产业越来越大，没有后代的话......就算哥哥不说，别人也会指责我的吧？”

骆清溪赶紧走到跟前，看着小鱼儿道：“你傻了吧？能抱养的啊，能试管婴儿的啊！”

小鱼儿摇头。

这不是她身体缺陷，而是生理缺陷，试管婴儿也没多少可能的。

抱养是可以！

但是小鱼儿总感觉这样的自己，配不上哥哥。

所以，她在想，留给许宣一些比较珍贵的影像，比如这个开头。

这不是淫秽视频，而是她最美的一刻！

所以她任性的要拍摄。

但是现在想想，就跟周小萍说的一样，自己这样任性，还是出事了，还是怪自己。

她忽然展颜一笑：“骆姨，你说，哥哥会不会对历戎贤大打出手？”


第1338章 漫天烟花

傍晚了。

许宣走了四个多小时。

但是娱乐新闻还没有任何爆炸的热点。

骆清溪一直陪着小鱼在楼顶上站着。

小鱼也不下去，也不知道累一样，就这样站着，似乎在等待许宣那边出结果。

一号摄影棚下面，人影绰绰，像是发生了什么大事。

不过这个时候骆清溪和小鱼儿都已经不在意了，肯定是关于周小萍的，许宣也一定会对整个摄影棚大检索，不会让裸戏片段流出任何一点。

初春的太阳下山比较早，六点半就已经开始昏暗下来。

骆清溪紧了紧自己的衣服，说道：“回去吧，还没有许宣的新闻，估计没有动手。”

小鱼儿摇摇头：“再待一会儿吧，这里要比市里安静多了......”

安静？

骆清溪看着远处的施工现场，还有各种塔吊的运作，哪里安静了？

就在这时，在太阳落山的一瞬间。

嘭！

一朵烟花在空中炸开，吓的小鱼和骆清溪一颤。

在她们正前方二百米的方向，有人点燃了烟花。

不仅如此。

随着这第一朵烟花，像是命令一样。

嘭嘭嘭！

霎时间，周围出现无数道声音。

小鱼和骆清溪不由自主的抬起头。

天空中炸开满天繁星！

这一刻，小鱼和骆清溪都有点吃惊。

不过烟花是漂亮的，是绝美的，一大一小两个女人眼中都能看到笑意。

而随着周围的烟花炸开，正前方二百米的方向，又有一道声音冲上天空。

随着那个红点慢慢的飞起来，然后在高空中炸开！

嘭的一声！

这是一朵巨大的烟花，似乎整个天空都要被笼罩在烟花中了一样。

小鱼儿忍不住的惊呼一声：“好美啊~”

骆清溪想的是，美是挺美，谁放的？

京都不允许放烟花的，一会惹来执法队就不美了。

随着这一朵大烟花绽放，然后近距离正前方，又是一朵朵的烟花升空。

然后——

嘭的一声！

烟花在空中，形成了一条鱼的形状，然后不断的炸开五颜六色。

小鱼儿微微一怔，眼角变成了月牙。

这种烟花，除了哥哥，没人会放的。

不对呀。

哥哥应该是去找历戎贤麻烦了，怎么还准备了烟花？

骆清溪这个时候也有点恍然。

在这里放烟花，还是鱼的形状，再联想刚才一号摄影棚下面人影绰绰的，必然是许宣准备的。

骆清溪这个时候有点感触。

许宣对小鱼太好了，好的让她都忍不住的羡慕。

这边刚发生这种事，本以为愤怒的许宣会找历戎贤，没想到他回头去准备烟花了。

这是要哄小鱼儿开心啊。

毕竟发生这种事，小鱼儿应该是最难过的那个。

贴身小助理背叛。

自己的任性差点造成不可挽回的损失。

所以小鱼才会站在楼顶不想回去，也不想做任何事。

这个时候，小鱼儿眉眼弯弯，却滑落两行清泪。

而此时，那条鱼的烟花还在空中翻滚，然后又是砰砰的无数道烟花升空。

整个未来影视城的一号摄影棚周围，全部都是烟花。

而此时的楼顶，忽然炸开四盏探照灯，直接将小鱼儿的身影笼罩在其中。

后面的楼道口，传来动静。

然后就是一个个人影走出来。

有小许思，有余润清，有罗霓，有周小周，有黄希云，等等等，一群女孩子推着许宣走了出来。

当然，也有男人。

比如王迪，又比如沈华坤，沈如风等未来集团的高层。

这个时候，他们齐聚一堂，然后小鱼和骆清溪就看到......

许宣穿着一身黑的西装，系着黑色领结，映衬的白衬衫无比的洁白。

同时，他手中还捧着一束玫瑰花，慢慢的走向小鱼儿。

小鱼儿整个人都呆滞的。

她耳中还能听到周围的烟花绽放，也能听到黄希云等人的嬉笑。

骆清溪慢慢的退到了一边儿，拿出手机拍摄起来。

一直等许宣走到小鱼儿的身边，小鱼儿这才反应过来。

从许宣走过来，她流着泪，两颊的梨涡就没有消失过......

“哥哥~”她撒娇的喊了一声。

许宣捧着玫瑰，在小鱼身边站定：“从纳城相见，已经三年半，还有三个月就四年了......”

小鱼闻言恍然，是啊，四年了。

许宣笑着道：“我记得，某个人，在街上，捧着汉堡，各种小吃，奶茶，然后被我发现后的窘迫......”

小鱼噗嗤一笑。

当时是因为比赛完了，所以不用节食，就偷偷跑出来，背着骆清溪贪吃了一下。

但是刚好和许宣相遇，许宣那个时候正在找出版社出版《侏罗纪公园》。

“我记得，那条鱼给我介绍的薇薇安，这才让大恐龙顺利出版，还带着我去她母校逛了一圈，然后认识了钢琴女神江檀儿......”

“啊，我还记得，某人在跟我拍摄《我们恋爱吧》的时候，主动拉我的手，当时我就感觉，这个女明星太不矜持了吧？恋爱节目这么溜？”

“后来我才听说，那条鱼从小到大都没有谈过恋爱，我心中暗喜，心想，自己魅力挺大嘛~”

小鱼儿听着，哭着，笑着，愠怒着瞪一眼许宣，示意他不准说自己主动追求的他。

许宣说着，回忆着，聊着过往。

然后他把玫瑰花送给了小鱼儿，小鱼儿接过来后又听他说道：“我记得，本来吧，这个节目，是要等你生日的时候再弄的，可是今天下午我发现，你的情绪不对劲，我害怕又发生狗血的事情~”

许宣斜睨她：“比如某人感觉对不起我啦，想着要离开什么巴拉巴拉的，总之是狗血剧，为了我好呗~是不？”

小鱼儿窘迫，心思全部被猜中了。

“当初，你说要拍裸戏，我还有点不理解，难道你知道这是非常危险的事情？”

“然后前几天，我终于想通了，我记得在新坡的时候，你打电话给我说，你没办法怀宝宝是吧？”

“所以我就想，这条鱼该不会又开始恋爱脑，要跟我上演生死离别的一幕吧？”

“我就赶紧答应下来，拍摄这段裸戏，没想到周小萍出现了意外，我就猜，鱼胖胖肯定又伤心了......”

他走到她跟前，拉住她捧着玫瑰花的双手，认真的问：“咱们说好的，一切事情都要沟通呢？你这次是不是又钻牛角尖了？”

小鱼儿哭的说不出话来。

然后在她那双大大的眼睛惊讶下，看到许宣单膝跪地：“鱼幼晨，嫁给我好吗？”

他手中有一枚戒指。


第1339章 俞晚晴的追求者

京都，建邺大酒店。

《爆裂车队》发布会的晚酒会现场。

大厅内熙熙攘攘。

毕竟是华国首富弟弟的娱乐公司。

而万恒娱乐在国内这两年，人脉也在不断的累积。

所以此时的酒会现场，有着很多人耳熟能详的明星，集团大佬等。

就连广电的领导都来了两位。

俞初阳还是那张木板脸。

他领着一名差不多同龄的男子来到了俞晚晴的跟前。

俞初阳说，他带来的人叫邹文华，是邹潢的儿子。

俞晚晴今夜并没有穿晚礼服，而是依旧她比较喜欢的装束。

黑色的高领绒衣，丸子头，配上一件纯黑色类似马面裙的丝质长裙，黑色高跟鞋，所以俞晚晴的皮肤看上去就有点白的耀眼。

一身纯黑色，这不是普通女人能驾驭的，起码你的皮肤要白嫩才行。

但不管从什么地方来说，俞晚晴都已经驾驭纯黑色的装束，尤其是那张和小天后鱼幼晨相似的脸蛋儿。

邹文华第一次现实中见俞晚晴，他相当的惊艳，尤其是类似鱼幼晨，但性格，气场和身高完全不同于鱼幼晨。

这就好像俞晚晴有着鱼幼晨的优点，但也有身为女强人气场的个人优点，对于纨绔来说，有点买一送一的意思。

“俞总。”邹文华举起香槟。

俞晚晴笑了笑，两颊的梨涡露出来就更让邹文华惊艳了。

“邹总在哪高就？”俞晚晴和其碰杯后问。

邹文华坐下来，笑道：“之前一直在海外，今年春节才回来，不出意外的话，我可能要被我父亲钉在慈善协会，以后还希望俞总多多支持慈善事业。”

俞晚晴看了一眼邹文华。

一身棕白色喜欢，头发很明亮，五官端正，身高一米八，标准的钻石王老五。

在娱乐圈，型男有很多，尤其是俞晚晴这种女人，见的不要太多。

对于周文华让俞初阳带过来介绍是什么心思，俞晚晴心知肚明，但却没有挑破。

“听说俞总十七岁就赚取了第一桶金？”邹文华坐在俞晚晴侧对面，笑着说：“我十七岁的时候还在玩车子，玩游戏呢。”

俞晚晴不置可否的点点头：“没办法，家里的规矩，我也想做一个混吃等死的千金公主，但家里不让啊。”

邹文华闻言眼角抖了抖，不过还是笑道：“对了，慈善协会最近也有一些导演联合的作品，想来会跟飞鱼集团合作的吧？到时候可能就是我跟俞总接洽啦。”

这点事俞晚晴当然知道。

中华会这个小团体开会的时候，俞初阳就在现场。

她是不赞同家里跟中华会接触太深的，但是包括家主俞代生和俞代哲都认为，和中华会保持联系，算是多面开花。

这个时候俞晚晴看到了一个身影，赶紧摆摆手让他过来。

来人是飞鱼集团签约不久的崔明峥，《亚洲偶像》的总冠军。

崔明峥不仅仅是新人出道，其崔家在京都也不容小觑，邹文华当然认识，也知道崔明峥。

崔明峥过来后，直接跟邹文华碰杯，笑着问：“邹总这是什么时候回来的？国外的大洋马不新鲜了吗？”

俞晚晴闻言就想笑。

崔明峥别看还没有三十岁，但对俞晚晴的感官感受却是非常大胆的。

他加入飞鱼集团，一是因为家族中没有娱乐产业，也不想跟娱乐产业打交道。

其二就是因为俞晚晴。

最开始的时候，崔明峥是看到小鱼儿惊为天人，但知道小鱼儿跟着许宣后就没有过多的想法了。

只是没想到华国还有一个俞晚晴，而且比鱼幼晨更加成熟，也更有韵味。

故，崔明峥加入了飞鱼集团，每天都在跟俞晚晴献殷勤。

崔明峥追求俞晚晴不是死缠烂打，而是从各种成熟的角度去接近俞晚晴，比如作品类，比如歌曲类，又比如公司管理等等。

偶尔还能跟俞晚晴抽支烟，喝杯酒什么的。

总之，今天的崔明峥看到邹文华就开启战斗模式了。

邹文华被崔明峥怼的眯起眼，笑道：“崔公子居然当歌手了？这倒是稀奇，不知道是崔伯父答应的还是崔二叔？”

崔明峥当歌手，当然被崔家严厉拒绝，但是没办法，崔明峥有自己的想法，为此差点跟老父亲闹翻。

二人你一言我一语的揭露伤疤，这让坐在边上的俞晚晴感觉特有意思。

邹文华还是被怼走了。

他来到历登鸣的那一片儿，坐下来哼唧了一声。

边上历登鸣笑着问：“被拒绝啦？”

整个娱乐圈，或者说是华国高层这边。

只要是对鱼幼晨有歪心思的，就不可能无视俞晚晴的存在。

不过俞晚晴的身份更加敏感，所以敢上手的人不多。

邹文华蹙眉道：“装模作样，俞家都快被姓许的压的喘不过气来了，现在还端着？不知死活！”

“哈哈~”历登鸣轻笑道：“老邹，我感觉，俞晚晴喜欢的男人是姓许的，你信不信？”

邹文华闻言瞪大了眼珠子，好像是看着傻逼一样看着历登鸣。

整个高层圈子都知道，俞晚晴是鱼幼晨的亲小姨。

现在你告诉我，小姨喜欢上了外甥女婿？

玩呢？

虽然这样的家族中关系比较混乱，但那是建立在家族之间，关系固定的时候。

现在的许宣跟鱼幼晨可还没结婚呢。

历登鸣说完后就不再废话，而是有点着急。

按理说，姓许的早该来了，怎么酒会快结束都不见身影？

他还想看一场大戏呢。

周小萍那边没了消息，那么就证明被许宣发现了。

他做这个局，成功，就拿到了鱼幼晨的裸戏镜头。

失败，就会把整个事情按在他父亲历戎贤身上。

按照历登鸣对许宣的了解，这种事对方绝对不会善罢甘休，最大的可能就是直接冲过来跟历戎贤干一架。

别人或许做不出来，但是许宣绝对做的出来。

当初他都敢开铲车碾压自己的老父亲，更何况是偷拍鱼幼晨的裸戏镜头这种事。

但是还没来呢。

其实这个时候，崔明峥也半玩笑半试探的问俞晚晴，你到底喜欢什么样的男人？

俞晚晴笑着不回答，不过眼神却突然飘向入口处。

那个狗男人，带着鱼幼晨来了。


第1340章 真相

许宣还是来了。

发布会是下午开始的。

许宣本来在离开一号摄影棚的时候就过来的，不过回头就想到了小鱼儿的心思。

所以他把准备给小鱼儿过生日时候的礼物，提前给拿出来了。

烟花，戒指，求婚，一气呵成。

小鱼儿当然拒绝不了，二人还在天台上再次聊了好一会儿。

双方约定，绝对不再有这种狗血剧的可能后，这才带着小鱼儿来到了酒会上。

小鱼进来后就看到俞晚晴对着她摆手，然后就跟许宣分开，许宣去找历戎贤，小鱼来找俞晚晴。

历戎贤那边正在跟广电的领导，还有另外几个大导演在一起。

众人看到许宣后，整个会场都跟着安静了那么一瞬，要不是大厅内有音乐，就冷场了......

不过随后顾清风就笑着道：“许导也来了，咱们正好沟通一下。”

王硕，吕如舟，陈文东等人站在原地不语。

历戎贤跟许宣虽然不对付，但是现场有记者，而且是场面上，许宣过来又是为了他的发布会，所以历戎贤只能耐着性子跟许宣寒暄。

小鱼这边。

俞晚晴拉着小鱼儿坐下来后，眼神忽然看到她左手上的戒指。

俞二病眼睛微微的缩了一下，笑着说：“先恭喜了。”

小鱼儿也傻笑了一下，是真的傻笑。

因为这条鱼怎么都没想到，许宣居然会在这种时候跟自己求婚。

小鱼的心思其实被许宣猜的差不多。

如果真的无法怀孕，甚至会影响到整个未来集团，她是打算退出的。

这次跟俞家那次不同。

小鱼儿生活在社会的高层圈子，她太理解这其中的利害关系了。

一个偌大的集团，如果董事长真的没有后代，是不是要分摊股权？是不是要切割集团的利益？

现代都市，看似世界观成型，但是小鱼却非常明白，很多老祖宗传承下来的东西，根本无法被现代人摆脱。

最简单一件事，会有人用这件事做文章，这就是小鱼不想看到的局面。

所以她任性的想要拍摄这段裸戏镜头，想要留给许宣，哪怕今后她真的离开许宣身边，也算是一个念想吧。

但小鱼还是没想到，许宣的心思居然这么缜密，仅仅是通过这件事就能想到她想要做什么。

除了感动之外，她还能做什么？

而且许宣在此之前，在楼顶上告诉她。

如果真的没办法正常怀孕，那就做试管婴儿，秘密的去做，不管成功与否，对外说就是成功了，以此打消她的忧虑。

这是次要原因。

最主要的原因，还是来自佐藤璐璐秀。

但是小鱼没说。

而且这次，不过是小鱼儿未雨绸缪一下，也不是真的说要离开许宣。

姨侄俩坐在一起，有点双姝争艳的感觉。

小鱼甜美可爱。

俞二病韵味十足，而且二女长相又特别相似，所以给现场的记者一顿拍照。

邹文华和历登鸣二人走了过来，后者笑道：“不介意我们俩过来打扰你们说悄悄话吧？”

俞二病示意对方坐，倒是小鱼儿微微的眯起眼，冷不丁的道：“小厉总手段不错呀。”

历登鸣刚坐下，闻言一怔，茫然的看着小鱼儿：“鱼小姐这是什么意思？”

小鱼儿笑了笑，转移话题不再多说。

但是历登鸣心中却是发毛起来了。

这件事，他做的很隐秘。

而且还是通过历戎贤身边的秘书做的。

王闵绝对不可能背叛自己，这一点历登鸣有把握。

但是听鱼幼晨的意思，许宣好像已经知道真相了？

事情其实非常简单。

许宣有【先知记忆】，能够知道别人电影未来的票房和大事件。

《爆裂车队》的主控方是万恒娱乐，而主要管理的人却是历登鸣。

所以许宣就能通过【先知记忆】了解到，这部戏上映的时候，发生了一件大事。

历戎贤的儿子，爆出丑闻。

对方的卧室中，有一张大屏幕，上面一直播放着其后妈，也就是内娱三花旦之一的郭一琳。

丑闻爆出的事件，是历登鸣在跟别的女人做事的时候，其实幻想的是自己的后妈。

这件事爆出来，整个万恒娱乐一落千丈，连同华国首富历戎祖都跟着受到了影响。

所以许宣就能通过这件事推演。

一个堂堂的娱乐公司总裁，历戎贤可能用这么下三滥的办法针对自己？

尤其是用这么恶心的手段获得小鱼的裸戏镜头，这也太诡异了一点。

虽然许宣明白，有些人心理变态的程度可以让人咂舌。

但是许宣并不相信历戎贤如果要做这种事，会这么的粗糙。

周小萍的事情就算今天不被发现，事后也能被许宣查到。

历戎贤这种级别的大佬，固然要做这种事，也绝对不会这么简单！

尤其是这种事一旦曝光就会毁掉整个万恒娱乐。

所以，再让霍长庆调查历戎贤身边的人就不难得出一个结论。

历戎贤现在是二婚，而原配妻子还有一个儿子叫历登鸣。

历登鸣自小叛逆，经常做出过分的事情，甚至有一次还强奸了一名二线明星，最后也是历戎祖出手摆平的。

但是那件事还有一个传闻，据说历登鸣强奸的那个明星，是历戎贤喜欢的。

霍长庆调查出这件事，其实就不难得出一个结论。

这是有人故意让许宣往历戎贤身上引，想要跟历戎贤发生冲突。

毕竟许宣跟历戎贤本身就有冲突，这件事也就不会太突兀了。

所以霍长庆就说，会不会是历登鸣做的局？

许宣当时都惊呆了。

儿子陷害老子？

然后许宣就翻出了当年孙荷花给他的那些隐秘文件。

有一件事记载的非常清楚。

五年前，历登鸣亲自举报自己的父亲偷税漏税，差点把历戎贤毁掉。

而这件事，历戎贤居然没有追究历登鸣，甚至还在媒体上维护历登鸣。

给孙荷花打电话之后，许宣才彻底恍然大悟。

历登鸣的母亲，死因不详，和历戎贤有关，其子历登鸣叛逆，曾在私下里说过，要亲手毁掉历戎贤的基业。

不过成年后的历登鸣就比较能隐忍了，这种类似的狠话也没再说过。

孙荷花告诉许宣，这件事，八成是历登鸣做的。

因为王闵是历登鸣母亲的外甥！


第1341章 这么多人他不敢

“鱼小姐刚才的话是什么意思？”历登鸣再次问。

小鱼转移话题，但是历登鸣不敢不继续问下去。

这件事，关乎他的计划。

同时，历登鸣也知道许宣的性格。

如果让许宣知道了真相，这场酒会可能会变得非常糟糕。

他怎么都是历戎贤的儿子，在二代中也是较为有名的，如果在酒会现场跟许宣发生冲突。

或者说，潜意识中历登鸣知道，发生冲突就是许宣那疯子乱来！

这样的话，事情可能会变得非常糟糕。

除了害怕许宣这疯子乱来，也害怕自己的计划提前暴露，这样会让他彻底被历戎贤发展某些秘密。

俞二病有点好奇的看着二人。

包括边上的崔明峥和邹文华二人都是一脸意外。

小鱼儿却是笑着说：“没什么，只是想到一句话，好像叫，若要人不知除非己莫为。”

历登鸣闻言脸色就难看起来。

说实话，这厮变态是变态，但胆子没有多大。

往往这种人都是这样，一个人的时候胆大包天，真的遇到事就痿了。

否则他也不会眼睁睁的看着自己喜欢的女人，被自己的父亲抢走。

要知道，当年他可是表白过的。

而在郭一琳说历戎贤也在追求她的时候，历登鸣直接退缩了。

否则，他为什么在做那种事的时候，仅仅是看着自己后妈的影像？

亲生母亲的死，加上‘夺妻之恨’，这才导致了历登鸣的心理扭曲。

在亲生父亲和仇人之间来回天人交战，数年的时间，形成了现在的历登鸣！

所以，在小鱼儿说出这句话的时候，代表着他的秘密被人知道了。

这让历登鸣开始担心起来。

俞二病坐在边上挂着微笑观察着，好像是发现了了不得的趣事。

崔证明，邹文华二人，似乎也发现了气氛不对劲。

鱼幼晨什么时候这样阴阳怪气过？

这让他们也好奇，历登鸣跟鱼幼晨到底有什么事情是他们不知道的？

历登鸣此时目光就看向了不远处的许宣。

许宣正在跟他父亲聊天，这个时候却偏偏回头看了他们这边一眼。

历登鸣心中马上就感觉不妙。

不过站在历戎贤身边的王闵却是暗自摇头，示意他不要冲动。

历登鸣也马上就明白过来。

自己害怕什么？

就算是事情被许宣发现又能怎样？

他有证据吗？

就算有证据又能如何？

在做这件事之前他和王闵就推测过。

就算是许宣知道了，他也不敢声张。

除非是不在乎鱼幼晨的名誉了。

裸戏镜头泄露诶，这种事要是被媒体知道，肯定又是天大的瓜。

所以许宣大概率会私下里解决。

如果是这样就没问题。

大不了也就是自己那父亲出点血，而历登鸣自己也有借口，不过是太喜欢鱼幼晨了嘛。

你还能为了这件事弄死我不成？

所以历登鸣一下子又回过神来。

再看整个酒会，大量的记者，还有圈子内的人都在，这么多人，他不相信许宣敢发疯。

然后历登鸣就看到许宣走了过来，而历戎贤的脸色变的难看至极，也不知道他们说了什么。

历登鸣整个人都开始紧绷了起来。

一直等许宣走到他们的跟前，这才看到他抬起香槟，跟俞晚晴碰了一下，又跟崔明峥寒暄了几句。

这个时候许宣的目光才看向历登鸣。

“许......许总......”

说实话。

别看许宣年轻，也在历登鸣他们这一辈中被各种瞧不起。

可真的见面，亦或是在正规场合，许宣是跟他父亲还有历戎祖是一个级别的。

不管是集团规模还是许宣现在的身家，都已经不允许别人把他放在年轻一辈当中。

历登鸣下意识的站起身，喊了一声许总。

许宣眯着眼，忽然问：“周小萍是你的人？”

历登鸣脸色瞬间变的苍白无比。

看着许宣那种平淡的眼神，他总感觉有点吓人......

“许总，您......你在说什么？”历登鸣道：“什么周小萍？她是谁？”

小鱼儿这个时候站起身，慢慢的拉住了许宣的袖子，微微的摇头，刚才来的时候说好的，不要冲动。

许宣却慢慢的推开小鱼儿的手腕，将手中的香槟放下来。

“我刚才跟你的父亲说，有点私事跟你说，可能会影响整个万恒娱乐，你父亲说，有什么事尽管去说，他不护犊子。”许宣这样说，但其实历戎贤不是这样说的。

历戎贤跟许宣本来就有仇怨，他怎么可能跟许宣这么好说话？

“许......许总，你......”不是历登鸣怂了，而是他真的害怕了。

鱼幼晨的裸戏镜头，这种事固然不会传到媒体上，但要是被上头知道了，天知道上面为了让许宣息怒而做出什么决定。

之前是因为他感觉这件事万无一失，再怎么也不会想到自己头上。

因为历登鸣在圈子内一直都是半透明状态，许宣这个级别他也接触不到。

所以在跟王闵商量这件事的时候，反复推敲，最后都不可能让许宣联想到他头上。

可谁能知道许宣是一个挂逼呢？

啪！

“啊！”

随着历登鸣的一声惊叫，现场瞬间又安静了下来。

记者们转头，看到许宣动手打人后，眼睛放光！

场内的大佬们，看到这一幕，也是微微的错愕，目光看向了历戎贤！

这里是万恒娱乐的主场啊，许宣过来就已经有点挑衅的意思了，现在又当着这么多人的面打历登鸣？

这是欺负完老的，再欺负小的吗？

不管怎么说，记者们高潮了。

倒是站在边上的俞二病，看到许宣动手打人后，又一次眼前一亮。

来了来了！

这狗男人又打人了！

虽然她还不知道这其中发生什么事情了。

但是俞二病可以肯定，又有有意思的事情发生了。

否则为什么在刚才，连小鱼儿跟历登鸣对话都阴阳怪气的？

所以，到底发生了什么有趣的事情？

好想现在就知道啊！

呼！

啪！啪！

只看到许宣连打三个耳光后，直接拉住了历登鸣的领子，然后一拳落了下去。

咔嚓！

是鼻梁骨折的声音！

然后，现场的记者疯了一样冲过来，摄像机，照相机，噼里啪啦的开始拍摄。

整个酒会现场，一瞬间就热闹了起来。

俞二病赶紧拉住小鱼儿往后退，然后躲在边上偷偷的问小鱼：“快说快说，又怎么了？那历登鸣欺负你了？这狗男人为什么又打人了？”

小鱼儿无语的翻白眼。


第1342章 父慈子孝

楼下乱作一团。

无数的记者都拍到了许宣打人的画面。

但是没关系。

万恒娱乐的公关部正在跟记者们协商，先不要泄露这里的消息。

记者们也不傻，知道今天这事还有后续，所以也没人着急出去，不过消息肯定是泄露了。

互联网上又出现了许宣的热搜。

#许宣又打人了#

#许宣暴揍首富的侄子#

#首富侄子鼻梁骨折#

信息大爆炸时代，事情爆发的往往让人惊诧。

这边事情才过去十来分钟，而短视频平台就已经有视频流出了。

其实这种事，是可以压制的。

但是历戎贤气不过，所以压制的压力被顶回去了，短视频平台就开始流传。

微博那边也开始有热搜冲击。

整件事看似是朝着一发不可收拾的地步去了。

许宣倒是可见其成。

此时的他，正坐在建邺大酒店的某个会议室内。

除了许宣和历戎贤之外，历戎祖也来了，其中还包括广电的领导倪嬅，也就是娄超的那位同学。

几个人坐在会议室内，气氛有点僵硬。

倪嬅笑了一下，问许宣：“小家伙，说说吧，这次又为了什么？”

历戎祖这个时候双手抱胸，看着许宣道：“不管如何，许总也不应该在这种场合大打出手，让媒体怎么看待这个圈子？许总也不是小孩子了，有任何事都是可以说的嘛。”

历戎贤整个人脸黑如锅底。

倒是站在会议室角落的王闵这个时候有点不好受。

历登鸣已经抬到了隔壁的房间，医生正在处理伤口。

许宣有点懒散的坐在会议室内：“没什么，就是历登鸣收买了天籁娱乐的人，盗摄鱼幼晨的裸戏镜头！”

会议室内的人闻言头皮都炸开了。

不是，鱼幼晨是谁啊？

夏帆森的女儿，俞家的外甥女，内娱天后，爱国歌手，许宣的女朋友。

这里面，任何一个身份都足以让圈内大佬给予最起码的尊重了。

盗摄鱼幼晨的裸戏镜头？

这不是疯了吗？

历戎贤沉声问道：“许总有证据吗？”

在座的人，有哪个是好相与的？

又有哪个不是人精？

虽然大家的性格不同，做事方法不同。

但是该有的智商还是有的。

许宣说历登鸣盗摄鱼幼晨的裸戏镜头。

有证据敢拿出来吗？

鱼幼晨的裸戏镜头，拿出来被人看吗？

你许宣愿意吗？

如果不敢拿出来，那么证据怎么说？

就说那个小助理的口供？

这还不足以让一个大佬的儿子认罪！

再者说了，这件事要是上升到双方对抗。

那舆论会怎么说？

鱼幼晨诶，拍裸戏镜头？

这种事见怪不怪，粉丝们也不会过分的说什么。

毕竟从鱼幼晨出道以来，都是以歌手身份。

哪怕是广告和电影，都没有和任何异性演员有暧昧的地方，牵手都没有。

所以鱼幼晨在娱乐圈的自爱，是出名的。

只要稍微解释一下就能让粉丝理解。

《生化危机》的开头大家虽然没看过，但是早有流传，爱丽丝是一丝不挂的醒来。

鱼幼晨想要保留这个镜头当纪念，是可以被理解的。

问题是，这种事一旦曝光，对许宣，对鱼幼晨，没有任何好处。

真打官司，那些镜头要不要拿出来？

你许宣敢拿出来，那我们就认罪，怎么样？

许宣当然不会拿出来。

所以许宣抬头看向了王闵。

王闵看到许宣的眼神，心脏猛然的一紧。

四年前，王闵还对着电话跟许宣趾高气昂。

也因为许宣，王闵丢失了顾清风助理的工作。

期间王闵也跟许宣作对了一段时间。

不过随着未来娱乐的成立，许宣的身份地位越来越高，王闵也就没有了能力继续针对许宣。

但是，这不代表着王闵就不记恨许宣。

所以这件事的参与，王闵也是有自己动机的。

看到许宣的眼神，王闵下意识的就感觉事情要糟。

果然。

许宣就笑着指了指王闵：“你可以让这个人聊聊，看看历登鸣的卧室内有什么好东西？大家要是不想好好谈，那就别谈嘛~”

许宣当然没有证据，也没有音频和视频。

但是许宣可以保证这件事知道的人不多。

如果没有【先知记忆】知道《爆裂车队》后续的大丑闻，许宣也不敢直接上来就暴揍历登鸣。

王闵还没说话，许宣又说道：“我记得，历登鸣当初喜欢郭一琳吧？”

啪！

历戎贤猛然的一拍桌子，站起身呵斥道：“姓许的，你知道自己在说什么？”

许宣点头：“当然知道，郭一琳，厉总的妻子嘛，不过我听说，历登鸣的卧室内，一直挂着一张大屏幕，经常对着郭一琳的视频看？问问你身后的王助理嘛......”

这个时候，会议室内的历戎祖都皱眉了。

自己弟弟这一家是什么德行，他大概知道一些。

只是他没有想到还会牵扯出郭一琳来。

倒是倪嬅这个时候颇为有意思的看着，也不说话，而是拿着手机在跟娄超聊着这边发生的事情。

王闵整个人都吓傻了。

他倒不是害怕许宣，而是被许宣知道的东西给吓到了！

历登鸣的卧室，除了他之外，很少有外人进去。

那些跟历登鸣发生关系的女人，通常都是蒙着眼的，所以很少会有人看到那个大屏幕上有郭一琳的照片。

也很少有人知道历登鸣有这种爱好。

所以！

许宣是怎么知道的？

这种事，除了他和历登鸣之外，没有第二个男人知道！

所以王闵害怕！

许宣到底掌握了多少，或者说知道多少，又或者说有没有确切的证据证明？

这些都是未知数。

面对历戎贤回头的目光，王闵也不知道该怎么说。

这种事说出来，估计能气死历戎贤的。

自己的儿子，对着自己后妈的影像意淫？

“说！”历戎贤呵斥道。

王闵还能怎样？

他太清楚这些资本大佬的嘴脸了。

今天不管自己说不说，都要完了。

说了，估计还能有点好下场。

不说，马上就会有人去历登鸣的住处找。

那么，只能说出来！

然后王闵就讲述了一段‘父慈子孝’的故事来。

历登鸣，在玩女人的时候，一直在看着大屏幕上的郭一琳，幻想身下驰骋的女人是郭一琳！

历戎贤气的双眼发红，历戎祖沉默不语，倪嬅目瞪口呆，许宣笑意不减。


第1343章 新计划

在全网都等着吃瓜的时候，万恒娱乐居然沉默了。

这可把网友们给惊的不行。

许宣可是当着万恒娱乐的发布会晚酒会现场打的人，打的还是历戎贤的儿子历登鸣。

那么多记者，那么多明星和资本大佬在现场。

这种事，多少都会传出一些小道消息来。

但是这次没有。

甚至没人知道这次到底是为了什么。

许宣为什么要打人？

又为什么要打历戎贤的儿子？

都没有任何的消息传出来，万恒娱乐对此也没有做出任何的回应。

一些媒体自然想要采访历戎贤，但都被搪塞了过去。

甚至还有媒体问历戎贤，是不是有什么把柄给未来娱乐给抓住了，这才导致许宣目无法纪，甚至是嚣张到肆无忌惮的打人？

历戎贤只是瞪着眼睛说，历登鸣不懂事，许总不过是教训了一下而已，没有你们想象中的那么复杂。

事情就这样不了了之了，简直让人无语。

但其实，许宣跟历戎贤的谈判，是非常简单的。

历登鸣的事情被发现，历戎贤也被气的不轻，许宣要求送历登鸣进看守所。

本来历戎贤还想要挣扎一下，但是又害怕许宣手中真的有证据。

一旦曝光历登鸣觊觎自己的后妈，那事情就大条了。

这种事，能做，不能说，更不能曝光。

不然的话，让郭一琳怎么自处，让整个万恒娱乐怎么自处？

所以最终还是这个常年坐在首富位置的历戎祖做出决定，让历登鸣以商业间谍罪，去派出所自首。

派出所的人也相当懵逼啊，这是怎么回事？

直到电影总局打了电话，这才对历登鸣收监。

次日的时候。

许宣独自一人来到了1024特效公司内找胡小天。

胡小天的脸色有点难看，他犹豫许久，最后还是说道：“流浪地球的特效，咱们能做是能做，但是想要做成您要求的那样，估计还需要一点时间的。”

在此之前，胡小天就说过，《流浪地球》的特效能做，但是能不能做到许宣要求的那样，根本没把握。

现在整个剧组都已经准备好，但是特效这边，许宣的要求再次提升。

尤其是开车的那一段剧情，实在是不好制作，制作时间也会被拉长。

特效这种东西，你要一帧一帧的去制作，总不能使用别的电影特效吧？

那样是侵权！

所以1204也是相当的为难。

电脑配置和人员倒是能足够，但是软件不行！

“如果能拉来鹰国那边的特效软件就好了。”胡小天这样说道。

许宣蹙着眉头。

“降低一点要求呢？”

《流浪地球》这部戏，看起来其实很简单，不管是剧情还是演员，都只是为了把地球拉出太阳系。

太空的特效好制作，但是沉淀的剧情，尤其是大车经过冰封的城市，那段特效制作比较难。

“降低要求倒是可以。”胡小天思考了一下，抬头问许宣：“那样的话，想要跟好莱坞电影比拼就比较难了。”

顿了顿他又说道：“其实，按照您的要求倒也不是不能做，但是时间上您要做好心理准备，从现在开始，起码也要一年的时间。”

许宣摇摇头。

一年的时间太长了。

四月份《侏罗纪公园》第二部就要上映。

过了暑期档，好莱坞还有三部电影上映。

要是等到一年后才上映《流浪地球》，到时候内娱电影市场都被打烂了。

许宣告诉胡小天先制作着，他回头想想办法。

当天下午，娄超打电话给许宣，让他去电影总局一趟。

本以为是为了询问历登鸣的事情。

只是当许宣来到总局后才发现，整个电影总局的高层领导都到齐了，甚至还有边兆君也在会议室。

看到许宣后，娄超先让他坐下，这才继续听边兆君的开会。

过了十几分钟，边兆君看向许宣：“事情大概的意思就是，电影总局，想要在鹰国开设一家分公司，然后在鹰国制作联合电影。”

许宣问：“出口转内销模式？”

边兆君摇摇头：“不算出口转内销，因为分局会直接在鹰国好莱坞拍摄，然后全球上映，国内的是同步的。”

许宣大概明白是什么意思了。

这是看到内娱电影市场被好莱坞以及外国电影压着，上头着急了。

当初允许东方好莱坞在香江建设分公司，恐怕早就想到这一步了。

你们在华国境内开分公司，那么华国的公司也能在鹰国好莱坞开始公司。

但其实，鹰国佬根本不怕华国的电影公司进入好莱坞。

因为华国导演会水土不服的。

估计领导们也想到了这个问题，所以今天叫许宣来的目的就呼之欲出了。

“你们想让我去鹰国负责这件事吗？”许宣问。

许宣这样问，等于说，你们要吸纳我进体制了嘛？

边兆君笑了笑，点头道：“有两个事情，第一，电影总局，广电总局和中影集团联合，在鹰国好莱坞开设一家中华影视集团。”

“而你，担任中华影视集团的副总裁，并且允许你自己开设未来影视分公司，大家互不干扰，不过在特定的时间，特定的影视制作上，需要你的协助。”

许宣摸摸听着。

按照许宣本身的打算，就算今年不去好莱坞，明年是一定要去的。

因为漫威宇宙计划，必须要在好莱坞开始。

倒不是因为原时空是好莱坞的作品，而是许宣想要进军全球影视行业，必须在好莱坞开始第一步。

否则没办法完全打开局面。

而去好莱坞发展，许宣的身份，地位，还有人脉都会大幅度的削弱。

别看现在好莱坞五大跟许宣还有合作。

可一旦你去人家的锅里抢饭吃，对方五家瞬间就会掉头针对你。

这就好比东方好莱坞也只敢在香江开设分公司，而不敢在内地。

“所以我上头还有一个婆婆管着？”许宣最关心这个问题。

去了好莱坞，自己有没有自主权？

边兆君沉默了一下，问：“你是怎么想的？你们集团有相关计划吗？”

许宣闻言也沉默了下来。

听这意思，还是要给自己一个领导管着自己啊。

这还玩个屁！


第1344章 四月

“所以你要提前去鹰国了？”小鱼儿穿着白衬衫坐在沙发上，问许宣。

许宣一边给她上护发素，一边解释：“没那么急，大概是四月份去，还有一个月呢。”

“所以，药神上映你也不在国内了？”

许宣想了想，大概是不会在国内的。

不仅药神上映不在国内，可能连流浪地球都要搁置了。

按照许宣本来的计划是过完今年再说。

但是现在领导们着急，想要给内娱电影铺路，那就只能提前去好莱坞。

小鱼儿之所以这么关心，是因为她去不了鹰国。

虽然上次的事情是因为当初的谈判关键时刻，这才没让鹰国动小鱼儿。

但是不代表鹰国佬就不会抓捕小鱼儿了。

小鱼儿逃走也就算了，可要是再进入鹰国境内，那就是赤果果的挑衅。

所以，小鱼是不能跟着许宣去鹰国的。

她有点委屈的撇撇嘴：“所以想见你一次，都变成奢望啦？”

许宣手下动作不停，给她揉着头发，说道：“我每隔一段时间就会回来一次的，大概两年吧，最多三年时间就能完成布置，到时候咱们结婚呀？”

其实在此之前，许宣说直接领证结婚。

但是小鱼不同意。

第一是因为年龄还太小，现在二人才刚刚24岁，不用着急。

第二就是小鱼知道许宣要去鹰国。

可一旦跟小鱼结婚，许宣的身份也就变的敏感起来。

毕竟小鱼当初是在人家国内缅怀总理什么的，又借用抗美援朝来讽刺人家。

这件事回头想想也能吓人一身冷汗。

所以许宣去鹰国好莱坞发展，铺路，必须要干净，不能给鹰国佬任何抓住把柄的机会。

那么跟小鱼结婚就只能延后。

好在正如小鱼所言，他们还都年轻，不用这么着急。

过了一会儿，小鱼又说道：“等宋佳姐拍完戏，让她去吧。”

许宣马上进入保命阶段。

不料小鱼又说道：“让宋佳姐看着你，总比让别的女人接近你好好的多。”

“呵，你别得意，我告诉你哥哥，除了宋佳姐之外，你不能招惹别的女人！”

许宣听着怪怪的。

哪有自己女朋友让自己跟别的女人牵连这么深的？

许宣就有点担心的看了她一眼，试探性的问：“咱们都说好了，不要狗血的，鱼胖胖，你是不是又有什么事情瞒着我？”

小鱼儿转过头，许宣就赶紧松开她的头发，以免弄痛她。

“哥哥~我不会再做那种傻事了，除了你不要我！我绝对不会擅自做主离开你什么的，但是去鹰国，必须要有人看着你！哼！”

许宣还是有点茫然，古怪的歪歪头，继续给她揉头发。

这一夜，小鱼儿异常的疯狂。

许宣知道她有点小情绪，就顺着她折腾。

次日的时候，24岁的年轻小伙也受不了啊。

三月份就这样匆匆而过。

《忠犬八公》即将下画，总票房11亿。

而严青的《人与狗》最终票房依旧没能过5亿。

这让严青的粉丝们异常愤慨。

除此之外，顾清风和王硕的动物电影也纷纷上映。

但是从现在的票房来看，想要突破许宣的11亿是没可能的。

顾清风最终票房可能在7亿左右。

王硕，能满四亿就算是烧高香了。

所以捐赠给小动物保护协会的四亿现金......

除了顾清风之外，剩余的三人都是强颜欢笑。

本身电影就没有一个亿的利润，现在要拿出一个亿的利润捐赠，等于是他们个人拿出的钱。

这件事倒是让国内喜欢小动物的网友推崇了一下。

三月份就这样匆匆而过。

直至四月初的时候。

国内的娱乐圈最大的新闻就是——《侏罗纪公园》第二部来袭！

地铁，写字楼，公交车，包括互联网上的门户网，短视频平台等等。

广告开始了地毯式的轰炸。

内娱的公司和艺人们也是咂舌不已。

按照这种规模，大恐龙第二部的宣传费用，在内地至少也要三亿至四亿元！

也就是说，仅仅是内地成本就要达到五千万美元以上！

这不得不让内娱的从业人员目瞪口呆。

而互联网上也有消息传出来，大恐龙的第二部全球宣传费用，是1.5亿美元！

这他妈都堪比内娱好几部电影的制作费用了！

不过许宣倒是没有多少惊讶。

越是好莱坞的A级，或者超级制作，宣发费用越是高昂。

因为不这样宣传，你根本拿不到预设的票房。

就拿华国内地来说。

如果宣传不到位，第二部的票房如果低于30亿华夏币的票房，那大恐龙的第二部就算失败了。

尼古拉斯霍琦或许不在意内地影史票房纪录，但是他在乎在内地能不能赚钱。

不过这样也好，宋佳再次大火起来。

别看宋佳仅仅是拍摄过一部电影，这是她第二次走进大银幕，但是她的人气，还有商业价值，已经直追小鱼儿，甚至要高于小鱼儿。

这就是好莱坞明星的待遇。

为什么边兆君要去好莱坞建立中华影视集团？

就是因为好莱坞目前是全球电影业最发达的地方。

不管你承认不承认，这是事实。

许宣想要完成系统的最终任务，也只能去好莱坞发展。

不过这件事倒是让《霸王别姬》的热度冲上来了。

张凯刚导演，许宣编剧，宋佳主演。

这部戏从一开始就备受关注。

而现在宋佳火遍整个华国，她的作品自然备受关注。

《霸王别姬》未播先火！

四月九号。

《侏罗纪公园》第二部，如期上映。

这个时候人们就能看到。

全国各大电影院门口，人山人海。

除了预售部分的电影票之外，现场的黄牛都把MIAX影厅的电影票涨到了500元一张！

媒体的记者们在采访中，甚至还看到有人花费了上千元购买一张3D电影票。

还有一些小媒体就阴阳怪气的说。

未来集团开设MIAX大银幕，虽然让《惊天魔盗团》翻红，甚至拿到了内娱票房的记录。

可现在呢？

是不是搬起石头砸自己的脚了？

按照大恐龙第二部现在的这种热度，内地的票房就算是超过40亿也不奇怪了！

飞鱼集团内。

俞晚晴正在接待俞代哲。

聊的事情，自然是许宣要去好莱坞的消息。


第1345章 俞家主场

“这次许宣算不算作茧自缚？”俞代哲坐在办公室中，手中夹着雪茄。

对面的俞晚晴还是一身黑的打扮。

不过此时的俞晚晴并没有笑容，而是微皱着白皙的额头，问：“为什么要这样说呢？您应该知道，MIAX集团是许宣控股的。”

“国内开始改革3D电影，总的来说，最后受益的还是许宣。”

她端着一杯咖啡，单手垫在膝盖上，看着俞代哲道：“先不说这件事七叔，您这次来国内仅仅是查账来的？”

飞鱼集团目前的利润，都在小鱼儿身上，所以飞鱼集团对于俞晚晴来说，是成绩，也是负担。

当初答应给小鱼儿的股份，也仅仅是分红。

但是这部分股份不是卖的，而是赠送，俞晚晴当初算好的，基本上等于是拿出利润填补这一部分。

当然，过了今年就会减轻这种负担，毕竟利润也是按照比例分的，只是第一年，一下子要用利润抵消那20%的股份。

俞代哲摇摇头，吐出口中的烟雾：“我是想问问你，想不想去鹰国？”

俞晚晴闻言一怔，随之就明白过来。

内地高层要进军好莱坞，其实也不算进军好莱坞。

他们这样做，是半学习，半进攻的状态。

国外拍摄的电影，全球上映，仅仅是这个噱头，也足以让国内一些崇洋媚外的人吹捧。

而且这样一来，内地电影也算是全球化了。

许宣要去的消息现在还是隐秘，但俞家想要打听到也不难。

俞代哲笑着说：“如果你想去的话，就去鹰国吧，你对许宣了解最多，去了鹰国，那就是你的主场了。”

其实，俞代哲的意思是说，许宣去了鹰国，那就是俞家的主场了，毕竟俞家现在的重心还没有转移过来。

这也是俞代哲刚才说许宣作茧自缚的原因。

不仅仅是MIAX会给大恐龙第二部提供高票房。

同时，也因为许宣阻挠俞家转移重心，反而会给许宣在鹰国设置不少障碍。

“来而不往非礼也，既然不打算围绕小晨做文章，那许宣给俞家的代价，是不是要拿回部分利息？”俞代哲笑着问。

俞晚晴若有所思的点点头。

但是内地的飞鱼集团谁来管？

看俞代哲的意思，是他想要亲自来内地？

也不可能啊。

俞家的十二代都有自己的事业，俞代哲也看不上娱乐这一板块。

而是因为世界经济整体萎靡，所以娱乐业才会进入大佬们的眼中，但也仅此而已。

“您想让俞初麟来国内？”俞晚晴问了一句又说道：“俞老四在国内的，你就不怕他有意见？”

俞代哲摇头，站起身：“走，跟七叔一起去看个电影？”

二人走出飞鱼集团，就近找了一家阳光院线的电影院。

助理从外面拿出两张电影票。

俞代哲不用打扮，但是俞晚晴就戴着帽子，口罩，眼镜等才敢下车。

这就要拜小鱼儿所赐，要不是小鱼儿太火，俞晚晴也不用这样小心翼翼。

俞代哲问助理：“这两张票多少钱？”

助理闻言愣了愣，马上回答道：“一共一千五，是最前排的座位。”

“原价是79元吧？”俞晚晴笑着说。

助理点头。

叔侄俩走进电影院，来到了MIAX大厅。

俞晚晴回头看了一眼，满满当当的，上座率已经超过90%了。

俞代哲又旧事重提：“你看，要不是因为这3D影厅，这第二部大恐龙也不会这么火，相隔半年多的时间就敢上第二部，也是因为这个MIAX矩阵大银幕。”

俞晚晴不置可否。

“让你去鹰国，是因为俞家的产业还是要转移重心，我们还是要借助许宣的力量，同时，要跟中华影视打好关系，不出意外的话，中华影视海外分公司的总裁，应该是信息部的人。”

俞晚晴点点头：“那亚洲这边呢？俞初阳和俞初麟两个人管？”

“他们两个人还比不上你一个人吗？我跟家主商量过，你父亲也答应了，做好这件事后，亚洲的总负责人就由你担任，这样总算不是亏待你，也不算是摘你桃子吧？”

俞晚晴笑了笑，既然家族已经商量好，那就没什么可反对的了。

而且，俞代哲既然敢这样说，那结果必然就是这样，俞家不可能欺骗俞晚晴，也不敢欺骗俞晚晴。

随着大厅一暗。

一声巨大的恐龙叫声传来。

紧随着就是整个大厅的惊呼声。

就算是俞晚晴和俞代哲看过3D电影，但还是被眼前的画面给震惊了一下。

同时，俞晚晴也终于明白为什么许宣会这么着急了。

国内，制作不出来这么精湛的特效。

想要国内电影不受压制，只能去好莱坞拍摄。

但其实，许宣跟俞晚晴都认为，好莱坞的流水线作业电影，最多流行五年时间。

可是内娱坚持不住，领导们也害怕。

尤其是东方好莱坞钉在香江后，这回改变和原时空的走向。

所以许宣必须要去好莱坞，从根本上压制好莱坞制作。

漫威宇宙世界，也从好莱坞开始。

因为，国内的限制和审核，绝对拍不出来漫威宇宙世界的感觉。

最简单一个问题。

轰炸白宫这种，举一反三的镜头你在国内怎么拍？

《侏罗纪公园》第二部，相较于第一部，剧情并没有什么出彩的地方。

但是特效制作上，却比第一部更宏大，也更宏观。

电影院的观众，几乎都是在惊呼中度过的。

尤其是电影女主角宋佳，配上3D电影镜头，她身上的那股子气质，令人艳羡。

俞晚晴也必须要承认，论气质，她和小鱼儿略有不足。

看完电影后，叔侄俩慢悠悠的走出电影院。

但是周围的议论声却不断的传来。

“太震撼了！”

“200电影票花得值了！”

“我提前半个月约定的，79块。”

“这特效太牛逼了啊！”

“难怪老贼把MIAX影厅涨价79块没人抗议，这太他妈让人震撼了吧？我都感觉恐龙要冲出大屏幕了！”

“是呗，还有很多地方没看清，我得再来一次。”

“同来同来......”

相关议论和评价到处都是。

身边经过的观众，几乎每个人的脸上都挂着意犹未尽的表情。

俞代哲停在门口，笑着说道：“你看，许宣后悔不后悔？”

俞晚晴蹙眉，刚要说话又听到俞代哲说：“晚两年上MIAX，对未来集团有好处，你别说MIAX集团的事情，对于整个内娱来说，现在上3D是好事，但是对许宣来说，不是好事。”

俞晚晴想怼自己七叔一句，许宣要的从来都是华国内娱的发展，而不是个人的得失。

但是站在她的立场，好像这样说有点不对劲。

“我要你去鹰国，全力封锁未来集团分公司的影视制作！”俞代哲收起笑容，脸色平淡的说道。


第1346章 口碑爆棚

企鹅门户：【《侏罗纪公园2》震撼眼球，国内电影院一片爆满！】

微博热点：【大恐龙二震撼来袭，国内影院上座率高达90%，历年最高！】

同时，在小视频平台，各种震撼人心的惊叫声，无不是宣传着大恐龙第二部。

与此同时，豆瓣的平分也紧随其后。

一部爆米花科幻电影，平分高达8.7！

“这是我见过最震撼的电影！”

“鹰国特效，遥遥领先于全球各国，逼真的大恐龙特效，配上3D矩阵大银幕，给人的眼球震撼是无与伦比的！”

“不得不说，华国电影还有很长的一段路要走，看到大恐龙第二部后，我才明白为什么老贼要引进MIAX大荧幕！是真的让人震撼！”

“没想到电影也会有今天这一幕，我感觉自己都进入电影中了一样，宋佳好美！”

“我只想说，我还要看第二遍！”

评分，评论，口碑。

几乎是在当天就散发开来。

当然，这其中少不了东方好莱坞的运营和节奏。

但是一部电影，你起码要有拿得出手的地方才能这样宣传。

很显然，大恐龙第二部不管是从特效还是从剧情上，都无可指摘。

这样的一部爆米花电影，完美的诠释了特效电影该怎么拍！

各大媒体也不是免费鼓吹，他们当然会收钱。

就连未来视频营销部都有收到广告邀请，同时经过总部同意后，也跟着鼓吹大恐龙第二部。

这是最起码的商业运作，许宣也不可能拦着。

拦也拦不住。

许宣早就知道，第二部大恐龙一旦上映，那就是横扫全国。

而凡是有MIAX大银幕的国家，几乎都是横扫之势。

不仅是华国。

此时的鹰国，对大恐龙的评价也是非常之高。

各种吹捧，各种震撼的新闻层出不穷。

当然，有一个部门相当的不屑。

那就是奥斯卡的那些学院派的老学究们。

他们还是比较喜欢剧情片，有内涵的电影。

像是大恐龙这种爆米花电影，从来都被他们认为不齿的。

这和原时空一样。

当初哪怕是大船都备受争议。

如果不是大船的全球票房足够高，奥斯卡都不会搭理大船的奖项申请。

不过这也证明了一件事。

钱只要足够多，任何东西都可以改变，哪怕是奥斯卡那些傲慢的老家伙们。

东瀛那边的热度倒是没有想象中的爆炸。

东瀛人，还是比较喜欢更古怪一些，更变态一些的剧情。

倒是南韩，整个首都都风靡了起来。

大恐龙的手办，周边，几乎比华国内部还要疯狂。

尤其是年轻人们，对大恐龙第二部的推崇达到了新高度，无数的人从深夜排队也要观影。

同时，宋佳的人气，首次在南韩超过了小鱼儿。

南韩也是会做生意。

整容医院中，马上就出现了宋佳的标准脸型。

不出意外，过几个月，南韩就会有一部分人长相类似宋佳了。

黄希云站在许宣的办公桌跟前，说道：“经过三个小时的发酵，MIAX的电影票，黄牛已经涨到了一千元，就这样还是供不应求。”

“好多影迷都在呼吁咱们上更多一点的MIAX大银幕。”

许宣笑着点点头：“就目前而言，MIAX要让其他几家影院上才行，不能只有咱们跟阳光院线，否则这个市场会变得畸形起来。”

黄希云不懂这里面的弯弯绕，而是问道：“按照专业的预测机构来说，《侏罗纪公园2》的首日票房，可能会超过两亿！”

许宣闻言轻轻地叹口气。

两个亿啊。

国内很多小导演的总票房都没有超过两个亿呢。

而大恐龙一来，第一天就拿两个亿！

三月底的时候，许宣跟集团高层通过气，四月份可能要去鹰国。

当时还有部分人不赞同。

而现在看到大恐龙第二部后，所有人都明白。

未来集团如果仅仅是割韭菜赚钱。

那许宣完全没有必要去鹰国，在国内拍点爆米花电影就能赚大钱。

比如魔盗团，净利润都超过十亿了。

可是未来集团高层又都知道，许宣的目的从来都不是割韭菜，而是为内娱发展当垫脚石，开阔者。

包括沈华坤在内的高层都知道，国内的特效技术和体量，限制了许宣的才华！

许宣脑子里有太多的好点子，有太多的天马行空的故事。

包括《侏罗纪公园》，知道内情的人自然有点可惜。

毕竟这是许宣的作品。

但是反过来也足以证明，许宣脑海中的故事，是适合鹰国，适合好莱坞的。

所以许宣要去好莱坞发展，众人在这个时候也倾向于支持态度。

黄希云问：“所以，老大你去鹰国的话，也要拍摄这种特效电影？”

许宣摇摇头：“会有，但不会局限一种类型，到时候你们就知道了。”

“真的不带小许思去吗？”黄希云有点担心的说：“没有小许思在你身边，很多事情都照顾不到的，薇薇安虽然可以，但毕竟思维跟咱们华人不同，你起码也要带个华人过去啊。”

因为是去鹰国，有黑水安保那边的人脉，许宣不会带霍长庆，因为霍长庆会充当小鱼儿的司机。

“带上我吧？我在鹰国上了三年学呢！”黄希云笑着说：“起码我比老大你更熟悉鹰国！”

许宣看着办公桌上的名单，其实也在犹豫。

许思不能带过去，因为现在的许思已经在集团立住脚了，她做行政总秘书已经驾轻就熟。

黄希云要主持未来集团的公关部，也不能带去。

倒是刘家安能带着一起去。

再有就是宋佳，以及王梓桐可以去。

其余的人，许宣还真的想不起来，王迪也行，这要看王迪的意思。

“没事，可以调孙荷花回来。”许宣道。

黄希云闻言倒是点点头，孙荷花太合适了。

这个女人在南韩做的一直很不错，南韩那边的分公司去年的利润还增长了10%，也该是提拔她的时候了。

当晚，许宣和小鱼坐在客厅内，等待着大恐龙首日票房。

董运朝的电话打进来的时候，居然沉默了一会儿。

小鱼儿都紧张的要命，偏偏董运朝还不马上说话。

许宣就笑着道：“怎么？被吓到了？”

董运朝那边居然嗯了一声！


第1347章 恐怖如斯

董运朝此时的心中也是震撼的不知道该怎么描述。

介于华国的电影院总是，大银幕总数有限，所以满额的情况下，目前不足3.5亿日票房。

但这是日收入总票房。

这还是因为未来院线和阳光院线新增了MIAX大银幕的关系，否则3.5亿也达不到。

但是《侏罗纪公园2》呢？

首日，2.8亿元！

这是一个什么样的恐怖数据？

董运朝说：“今天白天，全国上下，所有的电影院都是爆满的状态，无数的人哪怕是等着也要购买大恐龙第二部的电影票，甚至是黄牛手中的票都被抢购一空。”

“这部戏，实在是太吸金了。”董运朝又说。

许宣轻笑了一下，解释道：“其实不难预测，第二部的宣传毕竟是铺天盖地的，整个国内都知道今天大恐龙第二部上映，而且还有3D版本的。”

“在有人看过魔盗团3D版本之后，肯定会联想到怪兽电影的3D版本是什么样，再加上影迷的口碑，还有对身边朋友的推荐，首日超过两亿不意外。”

董运朝咂咂嘴：“可是2.8亿还是太夸张了，现在整个院线方的人都有点震惊，估计上头领导也被吓到了。”

何止是吓到了，电影总局，广电，还有中影集团，都被今天这个数据给惊掉了下巴。

除了大恐龙之外，今天最高的电影票房居然只有一千多万。

这算什么？

一部大恐龙，横扫了内娱所有的电影票房？

唯一比较让人欣慰的是，这部剧的原著是华国樵苏，编剧是老贼许宣，女主角是华人。

这是华国内娱最大的面子了。

现在不管整个圈子对许宣的评价如何，他们都要感谢许宣。

因为不管是樵苏还是宋佳，都是未来集团旗下的人。

不是说内娱的高层见不得这么高的票房电影，而是因为这部电影一出，会引起连锁反应的。

日后，国内谁还敢拍摄特效电影？

只要你拍摄特效电影，马上就要被拉出来跟大恐龙第二部比拼。

这根本不是一个等级的东西，也不是内娱导演和公司能够达到技术的东西。

所以说，很多人现在内心深处还是比较感激未来集团的。

如果不是这样，华国将会更难受。

一个超过了十四亿人的超级大国，在电影问题上差距如此之大，任谁也不会甘心。

但是这个问题，过不了一个月就会被打破。

因为东方好莱坞还有另外的科幻电影继续上映。

到时候，内娱更加绝望。

董运朝分析道：“不出意外的话，首周的票房，将会接近15亿！”

许宣闻言也不再说话。

一周的时间十五个亿，倒不是吓住许宣了。

而是这样一来，会引起更多的热钱进入娱乐行业。

全球经济开始慢慢的萎靡，然后导致很多钱无法保证投资，那么，投资娱乐行业是不是大有可为？

这是可以预见的。

然而，一旦热钱进入娱乐行业，那事情将会一发不可收拾。

董运朝在电话中也说到这个问题：“如果资本大量的现金进入娱乐圈，他们要的是尽快的回笼资金并且赚钱，而不是对这个行业进行刺激改革和发展，这是最大的问题。”

“但是你不得不承认，钱多进入娱乐圈，也是有好处的，只是这点好处对于内娱来说，似乎并不是好事。”

许宣心中笑了一声，因为许宣能够想到，今年之后，内娱的演员片酬，将会突破天际。

几千万，数千万，甚至是上亿的片酬也不是不可能。

因为热钱进入娱乐圈，想要赚钱，想要稳定，那只能找那些有流量的明星。

他们无法聘请许宣和小鱼儿这个级别，但是能聘请陆红泥和潘若若这样的女明星啊。

对了，还有小鲜肉也会在今年开始崛起，和原时空差不多的时机。

许宣放下电话，搓着下巴在想，药神能追上大恐龙第二部？

肯定是追不上的。

许宣也没有想到，一部系列电影，第二部和第一部相隔这么短的时间，居然还这么火爆。

这其中当然有MIAX大银幕的帮助，但绝对不是主因。

主要原因，还是因为这个时空，华国观众第一次接触3D电影！

以及，这个时空的科幻导演比较稀少，可以说完全没有。

所以出现大场面的科幻电影，再加上又是鹰国来的电影，给人一种外国文化就是厉害的潜意识，这才有了现在的成就。

估计连尼古拉斯都不会想到有今天的成绩吧？

按照尼古拉斯的想法和投资者的想法，他们这么快上映第二部大恐龙，就是割韭菜。

能达到第一部的成绩即可，不奢望有多高的成就。

但是意外总是让人惊喜，偏偏华国这边就给了他们一个天大的惊喜。

不出意外的话，仅仅是华国市场就会让这第二部大恐龙回本，甚至还有的赚。

内娱导演一片哀嚎。

内娱演员也动了心思。

董成伟跟东方好莱坞合作，这个时候更加坚定了自己的信心。

未来集团这边相对好一些。

毕竟这部戏是许宣编剧，樵苏的作品。

理论上来说，许宣也能拍摄出这样的作品，只不过是国内的特效技术不支持。

现在未来集团开始转移重心，将电影行业偏向鹰国好莱坞发展。

但其实，也仅仅是许宣一个人去好莱坞。

像是张知南，张凯刚，陈冬等人，还是留在国内的。

互联网还是全网在议论大恐龙。

小视频平台，把3D版本的片段发出来蹭热度，这更加让这部电影火爆。

连续一周的时间，《侏罗纪公园2》横扫内娱电影业。

宋佳的名声越发高涨，邀请她的电话近乎打爆了未来集团。

就连宋暨也打电话给许宣，问他宋佳这样是不是太火了一点，需要不需要压制一下。

许宣就笑着说没事，等这部电影下画就好了。

然后时间来到四月十六号，也就是大龙龙第二部第一周上映完毕。

当东方好莱坞公布首周的票房后。

整个华国一片惊呼。

连影迷和吃瓜群众都是目瞪口呆的表情。

支持这部电影的影迷更是与有荣焉，毕竟这部电影有今天的成绩，是影迷的功劳嘛。


第1348章 采访许宣

【《侏罗纪公园2》首周票房18.1亿，震惊内娱！】

【无法跨越的天堑，大恐龙2横扫适应影视行业！】

【专业机构预测，第二部大恐龙的总票房，可能会突破40亿元！】

门户网，微博，各种头条，都是关于侏罗纪公园的信息。

首周18亿，就算是许宣也有点惊叹。

许宣有想过，3D版本的大恐龙，可能会火出圈，但是没想到首周居然能达到18亿的票房。

这还让内娱导演怎么玩？

这就像是一个剑客，骤然看到了剑神的绝招，一下子把心中的道心给毁灭了！

如果是首周10左右，大家还能幻想一下。

起码许宣还是能做到的。

但是现在呢？

18亿的首周，平均每天2.5亿？

开什么玩笑？

国内百分之九十九的电影，首日都不可能达到2.5亿，更别说一周内平均每天2.5亿了！

这还不算。

有些嗨吹的影迷，更是统计了大恐龙在全球的收入。

南韩，东瀛，包括东南亚等，除却国内，周票房已经达到了5亿美元！

别看东瀛那边没有南韩和国内火热，但是也占据了2亿美元的首周票房。

而这样一来，让鹰国好莱坞总部，东方好莱坞确定了一件事。

华国内地的票仓，已经开始反超东瀛了！

除却亚细亚之内的国家，鹰国本部首周票房是1.8亿美元，外加世界各地其他地方的票房是1.2亿美元。

也就是说，《侏罗纪公园2》全球首周票房是——近11亿美元！

换算华夏币，大恐龙第二部，首周近80亿？！

这特么是多么绝望的一个数字？

不出意外，大恐龙第二部将会直接登顶这个时空全球影史第一名票房了！

“电影业无与伦比的电影！”

“这才叫电影，这才叫大片！”

“宋佳好美！”

“内娱永远都翻不过的一座大山！好莱坞牛逼！”

“内地导演的绝望，许宣老贼的后悔药！”

“就是不知道许宣老贼现在后悔不后悔？”

“第一，大恐龙是樵苏的作品，未来集团的版权。”

“第二，国内的MIAX大银幕，也是老贼首先引入的，这样一来，直接冲破了内地的票房记录，给别人做了嫁衣！”

“所以说，有点搬起石头砸自己的脚的感觉！很想知道老贼现在的心理阴影面积！”

网上这种调调层出不穷。

但其实，正如俞晚晴和俞代哲的对话一样。

有人认为许宣是作茧自缚。

但是俞晚晴却明白，这是许宣早就应该想到的局面，许宣的想法，可能根本不是自己能赚多少钱，而是提前让MIAX进入了华国观众的眼前。

虽然这样说，有点推崇许宣的意思，但是俞晚晴却明白，如果没有未来集团，还是会有人把MIAX引入华国的。

但如果是别人的话，那么目的和立场就不同了。

他们会‘诓骗’国内院线，指明各种好处引进MIAX。

但是许宣主动做这件事就不同了。

首先许宣是MIAX的控股。

其次，由魔盗团拉开华国3D电影的帷幕。

再然后，大恐龙第二部出3D，无形中带动了整个内娱的产业。

而如果换做别人呢？

为了回本，为了MIAX这个大坑，肯定会出现各种伪3D的电影！

这样对于整个行业来说都是灾难性的。

因为一旦影迷上一次当，马上就会对MIAX失望，今后就算是有人继续拍摄真正的3D电影，恐怕也无法抹除这种影响。

现在不同了。

国内这些资本想要借用3D这个借口？

看看观众们答应不答应？

比较一下魔盗团和大恐龙再说吧！

“老大，有好几家媒体跟我们沟通，想要采访一下你。”黄希云来到许宣的办公室内说道。

许宣有点疑惑的抬起头。

黄希云就笑道：“还不是想要问问你后悔不后悔之类的，这样的采访一旦放出去，肯定会吸引眼球的。”

许宣无语的翻个白眼。

黄希云见状就不再多说。

最近这个月，未来集团一直在准备许宣去鹰国的事情。

《流浪地球》项目搁置，这件事也引起网上各种抨击，说许宣是不是害怕了。

但是只有许宣明白，这部戏，绝对不能失败。

而且，这部戏，尽量的不适用外国演员。

所以培养国内的科幻影迷是重中之重。

再者，特效支持不了的情况下，许宣也不想糊弄完事。

那么，先打造漫威宇宙世界，然后再拍《流浪地球》是一个不错的选择。

当天下班。

许宣去接小鱼儿的时候，还是被记者们堵住了。

记者们的脑子多好使啊。

他们知道，在未来集团堵不住许宣。

那就来天籁集团。

毕竟许宣每天接小鱼下班是最近这个月的常态。

也因为许宣要去鹰国了，所以小鱼这一个月都住在东阳区的银河花园小区。

“许总许总！请问您现在后悔吗？”

“请问您和阳光院线首先布置MIAX大银幕，有没有后悔过？是不是给大恐龙做了嫁衣？”

“请问许导演，您的《流浪地球》搁置，是不是因为看到了大恐龙这么火爆而胆怯了？”

“请问许总，大恐龙这样的剧本，这样的故事，您是不是还能写出来？”

“有人说这将是许总您最好的剧本成就，有传言说您要去好莱坞发展，请问您有把握吗？”

“众所周知，凡是去了好莱坞发展的内娱导演，都没有取得理想的成绩，请问您认为您有这个能力吗？”

“大家都知道您在好莱坞有一些人脉关系，但这是建立在利益至上，如果您去抢饭碗，请问好莱坞五还会像之前那样对待您吗？”

“许总，请您说两句好吗？”

“大恐龙这个成绩，是不是内娱导演的噩梦？国产电影要花费多少年才能超过这部大恐龙的成绩？五年？还是十年？还是永远也追不上？！”

其实这个时候，许宣最正确的做法，就是不回应。

很多事情都是内业心照不宣的事。

比如《流浪地球》明显就是国内特效不支持，许宣不想委曲求全去找外国特效。

但是现在就被说成这样。

但其实，《流浪地球》想要拍摄，用时不会太久。

因为许宣有系统的先知补充，只要拍摄主要剧情就成，而特效，就成为了最大的短板。


第1349章 争权

四月二十二号。

早上，八点，京都国际机场T1入口，VIP候机室。

小鱼，骆清溪，夏帆森，沈华坤，小许思，黄希云，沈如风，宁智权，董运朝，罗霓，李欣然，余润清，周静，秦可臻等，集团高层几乎齐聚一堂。

今天许宣要去鹰国。

公司已经在四月初成立，薇薇安正在打理，许宣飞过去后就直接能运作起来。

未来集团在鹰国的分公司叫WL影视，和米高综合娱乐没有混淆。

一来是因为米高综合娱乐股份太驳杂，许宣也不想被人摘桃子。

二来，这家公司是未来集团子公司之一，要分开上市的。

而且，WL公司，是要跟国内的国有资产中华影视联合，股权必须要干净才行。

除了集团高层之外，剩下的便是娄超和广电的倪嬅。

娄超语重心长的说道：“这次，让你担任中华影视的副总裁，其实也是上头综合考虑的，毕竟在娱乐行业这一块，很少有人能和你熟稔的。”

倪嬅闻言嗤笑道：“小超说这些太官话了，许小子，我直接告诉你，因为广总影三家国字头的领导认为，没有你的指导，中华影视很可能会走歪了路子，他们首要目标是学习，次要目标是带回技术和作品，然后回国对抗好莱坞作品。”

许宣点点头。

倪嬅又说道：“但是却给你头上按了一个婆婆，你知道是什么意思吧？”

娄超打了一下倪嬅的胳膊，又柔声说道：“此次中华影视的总裁，是魏希真，魏汉民的小女儿，她是信息部的人，这次去鹰国，也算是升级了......不过......”

“不过魏希真比较强势！”倪嬅又插嘴笑道：“这个女人，嗨，应该是女孩儿吧我记得？二十九岁了还是单身？”

娄超无奈的点头，只能让倪嬅继续跟许宣谈。

倪嬅看着许宣的眼睛说道：“魏希真这个女孩子，能力是有的，但是比较直来直去，还有点官瘾，这就是她比较强势的地方，在一个部门，往往都是她说的算，容不得别人有意见，除非你真的是正确的，否则，就别想着中华影视你能做主了。”

许宣笑着道：“两位姨，领导给我找这样一个顶头上司的用意，我明白，很多事情我不宜出面，她算是官方的代言人对吧？”

二人点头。

许宣又说道：“那，我只管我的公司不就行了？”

许宣早就想想好了，既然给我找个婆婆，我不招惹不就行了？

虽然这样想有点幼稚，但许宣就是这样打算的。

你们不给我自主权，那我就只顾着自己的公司，不管中华影视的事情。

娄超笑骂道：“你这小子，让你去鹰国是什么意思你还不知道？你不管中华影视，那中华影视成立的初衷算什么？就是因为你在这个行业知道的多，所以才给你一个副总裁的职位。”

“我们告诉你这些，不是让你退避三舍，而是让你争权你懂吗？今后WL影视公司的电影，要回国上映，也要通过中华影视的同意，这是一放一管，你以为出国就能为所欲为了？”

许宣无语，这还是给自己上个枷锁啊。

但其实许宣也能明白这是什么意思。

不就是害怕自己太放得开，容易在鹰国混不下去，然后打乱所有的计划。

东方好莱坞都在香江立足了，国内也要在鹰国有一份官方产业。

不管是学习还是偷师都无所谓了，反正鹰国不敢对中华影视动手脚，否则东方好莱坞就不可能继续存留。

让许宣的WL影视联合中华影视，就是娄超，边兆君给许宣的一个保险。

鹰国要动WL，就要考虑中华影视的态度。

假如有一天，鹰国的资本想要入股许宣的WL，就像是米高综合娱乐那样，许宣怎么办？

所以啊，有了中华影视牵头，鹰国佬不敢这样做。

实际上，在两家公司成立之初，WL影视就有电影总局10%股份，中影集团10%股份，广电总局的10%股份。

许宣独占70%！

这样做的好处太多了，许宣乐见其成，但是要跟中华影视的总裁争权，让许宣感觉有点麻烦。

但是娄超和倪嬅说的没错，必须要争权。

在外的主导权，决定了今天许宣的很多决策。

“魏希真肯定会为难你的，所以许小子，好好杀杀这个女孩子的威风哦~”倪嬅笑着说。

飞机到点。

许宣搂住依依不舍的小鱼儿，拍着她的肩膀道：“放心，我又不是不回来，只是把后面两年的拍摄重心放在了好莱坞，未来集团这边我暂时不会放手的。”

小鱼儿撅着嘴，哼唧道：“那你在外面不准招惹大洋马~”

许宣就笑：“按道理说，聪明女人不应该这样直白的呀？”

“切，我知道哥哥不是花花公子，但也绝对不是柳下惠吧？我可不想听到某一天哥哥说什么逢场作戏啥的，你就当我任性吧！”

许宣笑着，用额头抵住她的眉宇，近距离的看着小鱼儿白皙的脸颊：“放心吧。”

“嗯，我放心，过俩月宋佳姐就去了，你要招惹，就招惹宋佳姐吧。”

“真的？”

小鱼儿瞬间鼓起腮帮子，许宣就哈哈大笑起来：“好了，回吧。”

......

飞机上，小许思看了一眼许宣：“老大，咱们先去WL，还是去中华影视？”

小许思还是跟来了。

前段时间，许宣找她聊天，询问她的意思。

留在未来集团，那么将会彻底坐稳副总裁的职位。

而跟着许宣，也只能充当许宣的贴身助理。

小许思毫不犹豫的选择跟着许宣一起来鹰国。

这妮子还开玩笑说，要替小鱼儿看着许宣。

但许宣明白，这丫头估计是不想错过跟许宣再次东山再起的机会。

也不能说东山再起吧，毕竟是一个新的起点。

当初小许思跟着许宣就有了现在的成就。

这次，小许思依旧不想把机会让给别人。

所以再三确定，要跟着许宣来。

未来集团行政部，就只能由霍长庆暂时代理，等沈华坤找到合适的人，再让霍长庆给小鱼当司机。

目前小鱼的助理是丽安娜。

许宣沉默了一会儿：“先去见见魏希真吧，毕竟是魏老爷子的女儿呐......”


第1350章 魏希真

鹰国，纳城。

中华影视公司总部。

大办公室中，一名穿着驼色西装的女人，坐在沙发边缘，双腿微微的倾斜，给面前一个年龄较小的女孩子倒茶。

魏希真，一头干练的短发，二十八岁，五官匀称，长相不算漂亮，但略带英气。

原信息部的一位副部长，但整个部门，都是由她在运作，后中华影视成立，她被派出国公干。

而对面那位比较年轻的女孩子，长相非常漂亮。

淡棕色的卷发披肩，五官精致，嘴唇微微有点嘟，看上去可爱至极。

但是这个女孩子的胸脯却偏偏很大，导致有时候会给人一种很强烈的反差。

女孩子穿着一件白色卫衣，下身一条黑色的牛仔裤，挂着微笑打量着办公室的装饰。

“这样说，你爸爸同意你当演员了？”一头短发的魏希真少见的露出温柔的笑容。

对面的女孩闻言点点头，然后双手捧起茶杯，声音柔柔静静的说道：“是的欧尼，反正知道我的人也不多，所以爸爸就答应了，欧尼你呢？你这样被派到鹰国，算是......明升暗降？”

魏希真哈哈轻笑了一下：“你中文说的越来越好了。”

女孩叫林允儿，17岁，南韩人，三星集团的小公主，她姐姐是魏希真的大学同学兼闺蜜。

魏希真家里，只有她一个女儿，剩下的就是魏锡铮和魏锡轶这群纨绔。

所以见到林允儿，她就喜欢的不得了，再加上林允儿一直在京都上大学，今年暑假后，她将会在鹰国留学。

林允儿学习的是传媒，但其实她喜欢的是演员。

在南韩，娱乐圈太发达了，导致南韩有三分之一的女性都有过演员生涯。

林允儿从小耳目濡染，也渐渐的喜欢上这种大银幕上的不同之处。

因为她相对来说比较内向，更被诊断为轻度抑郁，所以家里对她的任何决定都有很大的包容性。

林允儿之所以喜欢演戏，是因为在演戏过程中，不必在乎别人的感受，因为演戏嘛，本来就应该这样。

所以在华国京都的时候，她就跑过龙套，做过歌手等。

虽然都没有什么成绩，但这女孩子乐此不疲。

这时，一名鹰国白皮肤女孩敲门，走进来后用英语道：“总裁，WL影视的董事长，布鲁斯许来了。”

魏希真闻言收起了笑容，脸上又恢复了那种强势和英气。

林允儿抬头看了她一眼，眼神中迸发出色彩：“是......是你们华国的那位导演吗？”

魏希真点点头，小声说道：“你就坐在这里不要动，也不要说话就行。”

林允儿赶紧点头，轻声说了一下谢谢欧尼。

随后，许宣和小许思走了进来。

二人见面寒暄，大概介绍了一下小许思后，四人落座。

许宣看了一眼边上的这个小女孩子，目光有点疑惑。

魏希真摆摆手：“不用管她，我一个小妹妹，咱们聊咱们的。”

许宣虽然感觉奇怪，但也没说什么。

魏希真道：“想来许总已经明白咱们这两家公司成立的目标和作用，不过我还是要先声明一下。”

许宣点头示意她继续。

魏希真就说道：“中华影视，首要的任务就是带领国内的导演来学习，并且制作作品，为京都影视学院提供一个平台和机会，不管作品优劣，这都是一次非常难的的机会。”

“同时，中华影视和WL影视的联合，是为了给你保驾护航，所以按照要求，你要担任中华影视的副总裁，并且提供一定数量的副本和人脉，以及每年至少要给中华影视提供两次拍摄作品的工作时间。”

“既然你是副总裁，那么影视部的权限，我会下放一些给你，而且，目前中华影视已经成立月余，所以中华影视第一部电影，我希望由许总执导。”

许宣点点头：“我执导没问题，成本核算，演员使用有没有要求？”

魏希真闻言居然勾起嘴角，看了一眼后面沙发上的林允儿：“女主角是她，男主角你选，成本嘛，许总也知道中华影视是国字头公司，所以成本不可能太高，我能给你的，最多是一百万美元。”

许宣还没说话，坐在后面的小许思就瞪大了眸子。

开玩笑呢？

在鹰国，在纳城，在这个好莱坞盘踞的地方，你给一百万美元就要拍戏？

这恐怕连演员都请不起吧？

鹰国的演员可比国内贵多了，而且还要通过演员协会，各种协会的同意等等。

在鹰国拍戏，比国内麻烦一万倍！

小许思跟着许宣来过鹰国，这次又特地做了工作，她自然明白在鹰国拍戏和在国内的不同和难度。

魏希真又说道：“一百万美元，是咱们首部电影的启动资金，后续不会再有多余的资金进入，毕竟是新成立，咱们也要给上头领导看到希望，所以我希望，这一部戏，票房要回本！”

换做任何人，哪怕是张凯刚过来，也会说一句你在想屁吃！

一百万成本在鹰国拍电影？

还想回本？

能顺利拍完就烧高香了。

这是要让WL主动投钱啊？

许宣看着眼前这个短发干练的女人，忽然说道：“魏姐姐，你这是想要跟我夺权？”

魏希真对这个称呼似乎有点别扭，但是她知道许宣跟她父亲的关系，倒也没有纠正。

她只是意外许宣居然直接把事情挑明了说。

但既然许宣敢说，魏希真也没什么不敢承认的。

“没错，中华影视公司的影视部，我想全权把握，而不是交给一个外人手中。”

“尤其是许总你，你在鹰国做的事情都太冲动了，我不敢把中华影视的影视部交给你。”

“所以这个算是考核条件，能做到，影视部有你一部分权限，做不到，那就只能是WL配合中华影视做事了。”

许宣摇头：“一百万美元，在鹰国根本拍不了电影！”

魏希真勾起嘴角：“内娱不都是说许总是鬼才吗？这就怂了？”

许宣也勾起嘴角：“除非你答应我一个条件。”


第1351章 《鬼影实录》

林允儿坐在魏希真的办公室中，看着已经只剩下她和魏希真的房间，她有点呆萌的问：“欧尼，这样......就可以了吗？”

魏希真拨弄了一下耳边的发梢，嘴角再一次勾起笑容：“没关系，等着他联系你就行了。”

林允儿知道许宣，更熟悉许宣。

因为她想要混娱乐圈，所以多少对世界上一些比较出色的导演，都有一些认知。

未来集团是华国最近几年风头正盛的娱乐公司，且在南韩还有分公司。

他们拍摄的《星你》《回家的诱惑》等等作品，在南韩异常的火爆。

这些剧本，可都是刚才那个男人写的。

所以此次来鹰国留学，她想要在好莱坞出演一些龙套累积经验。

不曾想，魏希真欧尼，直接把许宣导演介绍给自己了。

而魏希真看样子，还有别的计划。

她想了想，问：“欧尼，你这是要考验许宣导演吗？”

魏希真闻言愣神了一下，随后笑了笑。

真要说起来，整个华国年轻一代的导演中，许宣是最不用考验的。

但是这里是鹰国。

之前的十几年时间，无数次证明了一件事。

华国导演，在鹰国，吃不开！

中华影视想要学习，想要出作品，必须要学习鹰国人的逻辑思维，然后才能拍出好作品来。

影视部是重中之重，魏希真不可能交给别人去主导。

虽然来之前上头说的是双方合作，许宣主攻拍摄，以及管理中华影视的影视部，而中华影视给许宣的WL公司做国字头担保，以防备鹰国人摘桃子和入股。

但这不代表魏希真就相信许宣，哪怕正在全球火热的大恐龙是许宣的编剧。

刚才许宣提的条件也很简单。

一百万美元总投资，由许宣拿出51万美元入股本金，整个电影由许宣主导。

魏希真直接就答应了。

正如许宣之前所说，一百万美元在鹰国，根本拍不成电影！

而双方也明白，这一百万的成本电影，许宣若是没能成功，中华影视的影视部，接下来几年将不会给许宣主导权，而由魏希真全权主导。

反之也是一样。

离开中华影视后，许宣坐上车子，副驾驶的小许思就无语的道：“这个魏希真是谁呀？既然不相信咱们，为什么还要合作？”

许宣笑了笑，大概解释了一下魏希真的身份，以及未来集团鹰国分公司WL和中华影视的关系。

小许思嘟嘟嘴不再说话。

她现在也明白，许宣想要在鹰国的资产不被华尔街动，只能带上国字头。

开车的是妮可，她通过后视镜看了一眼许宣问：“boss，接下来去哪？”

“导演公会，演员公会！&#34;许宣说道。

还有一件头疼的事情啊。

在鹰国拍戏，你需要跟各种公会打交道，一个不好就是各种律师函，总之麻烦的很。

不仅如此，拍摄电影还会跟动物协会，环境协会等等各种各样的部门打交道。

所以这也是为什么一百万美元在鹰国拍不了电影的原因。

不过这是相对于其他国内导演而言，许宣自然有自己的办法。

来到导演公会内，许宣拿到了导演证，这是妮可早在一个月前跟薇薇安就办理好的。

除此之外，许宣又去了剧本协会内，将一沓剧本提交了上去。

许宣是《侏罗纪公园》的编剧，所以根本不用申请什么，只需要提交，然后通过就能使用剧本了。

做完这一切后已经是下午五点钟。

三人返回别墅内，也就是宋佳当初居住的那栋别墅。

早在今年之前，这栋别墅已经转让在宋佳的名下，所以也不用再归还尼古拉斯霍琦了。

刘家安在吃完晚饭后回来，看到许宣后就发牢骚道：“老大，这鹰国人做事怎么这么磨叽啊，咱们公司资质什么的都有，却偏偏还要跑导演协会，演员公会，甚至还要跟环境监测部门打交道，这群人疯了吧？”

许宣笑而不语，继续写写画画。

其实在鹰国之前，许宣已经在准备漫威宇宙世界的剧本，分镜头。

这三年来，许宣基本上将漫威宇宙的剧本和主要分镜头写好了。

这也是为什么许宣说准备今年后就来鹰国。

但计划赶不上变化。

相关部门的大佬们，被大恐龙第二部吓到了，所以他们急需要一个有票房有能力的导演来鹰国深造。

或者说，能让内娱电影输的不那么难看。

除了许宣之外，中华影视也提拔了一批年轻导演过来，目前就在中华影视公司内。

“这是啥？《鬼影实录》？”刘家安拿起一个剧本翻看了起来。

剧本很薄，就十几张纸，刘家安翻看第一页后就瞪大了眼珠子：“用DV拍摄？”

许宣点头：“不是真的用DV拍摄，而是用高清摄像机拍摄，后期再做成DV拍摄画面即可。”

这部电影，在许宣的印象中，好像就是几万美元的成本，但是票房却高达1.9亿美元，十几亿华夏币啊！

既然魏希真想要考验一下许宣，那许宣也给她玩一个大的。

“这部戏，你来拍吧。”许宣说。

刘家安本来要点头的，但是看到剧本后面的计划书，还有成本核算，果断摇头：“我不要，老大，我还是准备《钢铁侠》的准备工作吧，这样的超级制作，还是您来的比较好。”

开玩笑。

一百万美元，还要求七天之内拍摄完成，我疯了我才接这个任务？

而且，这剧本看上去也不怎么靠谱，就两个人的电影，怎么拍？

“别后悔哦。”许宣一边低头写写画画，一边笑着说。

刘家安呵呵笑了一声转移话题，根本不再聊《鬼影实录》。

晚上，小许思回来告诉许宣，院子已经租好了。

其实在鹰国租房，很多时候都是独门独院的。

小许思租赁的院子，理论上可以说是简陋的别墅。

现在还剩下另外一个问题。

女主角是魏希真要求的林允儿，那男主角还没着落呢。

就在这时，宋佳的电话打了进来。

许宣站起身，来到别墅的院子内，接通了电话。


第1352章 男主角

唐人街，小四合院内。

夏婉秋一家正在吃完饭。

外婆，夏立雪，老三夏立鸣，加上夏婉秋四个人，一边吃一边聊着宋佳的事情。

宋佳最近这个月，火的实在是让人眼红。

大恐龙第二部，可谓真的是横扫全球影视界了。

外婆就有点埋怨夏婉秋：“佳佳都这么火了，你也不知道让她推荐一下自己的表哥，表妹去好莱坞演个角色什么的。”

夏婉秋闻言尴尬了一下。

上次从华国回来，夏婉秋就真的有点不知所措。

许宣在内娱的势力，还有影响力，完全超乎她的想象。

连湾湾的金马奖都低头了，她哪还敢吩咐宋佳做事？

不过夏婉秋也明白，宋佳当前这么火，确实应该照顾一下家里人。

尽管夏婉秋知道，这些年宋佳跟她没有那么亲近，但总归是亲生母亲。

夏立雪转动了几下眼球，问夏婉秋：“姑姑，你说佳佳姐现在还在国内拍戏？”

夏婉秋点点头：“是，张凯刚导演，许宣写的剧本，好像是戏曲类的。”

“戏曲类？”夏立雪说道：“佳佳姐傻了吧？现在她有多红她知道吗？怎么还在国内拍电影？她只要回好莱坞，估计有大把的导演挥着美刀找她拍戏呢，我听我们公司的领导说，宋佳现在的一部戏的片酬，都一千万美元了！”

其余的几个人闻言都是惊讶的停顿了一下。

这个时期还没有到演员片酬爆炸的时间点。

一千万美元的片酬，在鹰国绝对是第一档的巨星！

那可是一千万美元而不是华夏币！

夏立雪当演员，跑龙套，每天赚个二百美元就已经很开心了。

其实她也演过说台词的演员，可惜的是，她是华国人面孔，所以用她的导演不多。

而坐在对面的三个夏立鸣则比较好一些。

因为夏立鸣长了一张混血儿的脸，所以能被鹰国人导演看上。

这几年，夏立鸣也演绎过一些男二号，男三号，甚至还有一部小成本的男一号。

所以外婆就想着，夏立鸣如果也能认识一些大导演，说不定就能风生水起。

夏婉秋听到夏立雪的话也不回答。

她总不能说，宋佳的事业安排，都是由许宣做主的？

就在这时，夏婉秋的电话响起。

看到是宋佳后，她赶紧让众人安静下来，然后才接通了电话。

大概说了一分钟的时间，夏婉秋挂掉电话，目光有点惊疑不定的看向了夏立鸣。

后者一脸的茫然，问：“怎么了？佳佳跟您说什么了？”

夏婉秋表情古怪，然后指了指房间内：“一会儿佳佳说要传过来一份剧本，她推荐你去当男一号！”

众人闻言马上就露出惊喜的表情。

宋佳推荐的啊，她可是全球巨星！

夏立雪也亢奋了起来，因为有第一次就有第二次嘛。

只要宋佳还想着这个家，那后续的资源推荐就少不了。

很快宋佳的传真过来，包括了整部戏的内容和准备介绍。

夏立鸣翻看剧本，夏立雪就在边上翻看介绍。

大概过了两分钟的时间，夏立雪再次惊疑不定的抬起头看向夏婉秋：“姑姑，这部戏的介绍说，成本一百万美元？拍摄周期七天？”

夏婉秋轻轻的点头，刚才宋佳在电话中也说明了。

这个叫《鬼影实录》的电影，小成本，小周期，让夏立鸣担任男主角。

可是一百万的成本，在鹰国能拍成什么样？

够剧组运作吗？

外婆虽然不懂拍戏，但是家里的人都是做这个行业的，多少也知道一些。

听到夏立雪的话，外婆当场就怒了：“这是推荐资源还是羞辱人的？一百万美元拍电影？当这里是华国呢？演员片酬都不够！”

夏立雪点点头，跟上话头说道：“三哥怎么说也是三线演员了，片酬都是五万美元起步，再加上女主角，租赁场地，各种税务等等，一百万，确实有点少......”

何止是少，你还要准备后期制作，还有宣发怎么办？

后期制作，就算做是十万二十万的，宣发总不能不做吧？

没有宣发，再好的电影也会被埋没的，尤其是华人导演的电影。

夏立鸣却是坐在原地没有马上发言。

夏立雪就问他怎么了。

夏立鸣抬起头，有点疑惑的说道：“剧本上说，这部戏的导演，是许宣？”

夏立雪也马上翻看介绍，也看到了总导演那一栏，是许宣。

这不对啊。

许宣不是在国内吗？

抛开这一点不说。

现在谁不知道许宣是内娱年轻导演的领头羊？

而且许宣去年还登上了福布斯青年榜，更是未来集团的董事长。

这样的身份，身家，怎么可能跑到鹰国来，花一百万拍电影？

搞笑呢吧？

别说许宣在国内的导演知名度有多少。

但是在鹰国，你就是新手。

没有任何一个资本会相信一名华国导演能在鹰国一炮而红，除了严元安。

在任何国家拍电影，成本核算，一般都不会有太大的出入，这不是给媒体的成本汇报，所以没必要作假，因为还要上税呢。

也就是说，这部叫《鬼影实录》的电影，成本核算真的是一百万美元！

搞什么啊！

这不是开玩笑？

夏立雪本来还有点兴致勃勃，想着是不是能拿到女一号的角色。

但是看到这个成本核算，马上失去了兴趣：“我看啊，这就是佳佳姐耍着咱们玩呢，看咱们经常想着让她推荐资源，随便就给推荐一个呗，许宣老贼导演又怎么了？这又不是华国。”

夏婉秋也仔细看了一眼基本介绍，确定是一百万美元的成本。

女主角是一个叫林允儿的南韩人，男主角邀请夏立鸣，大概就这两个演员。

夏婉秋也感觉宋佳有点过分了，但是又不敢打电话去质问，所以只能闷在原地不吭声。

倒是夏立鸣，他合上剧本说道：“这剧本还挺有意思，还是老贼导演，我感觉可以去试试。”

外婆这个时候气呼呼的，骂道：“去什么去？不用去，咱们家就算是想让宋佳推荐一些资源，但也不是任由他们侮辱人的！”


第1353章 一周

次日。

片场。

说是剧组片场，但其实只有七八个人。

刘家安去准备《钢铁侠》了，跟在许宣身边的只有小许思一个人。

薇薇安倒是介绍过来一个副导演，叫蒙蒂亨利，是个修车工，据说是导演专业。

许宣的要求就是随便找个副导演，知道一些基本知识的人就行，俗称工具人。

薇薇安也比较实在，就找了一个修车工，雇佣七天，导演费一万美元。

然后剩下的四五工作人员，分别是灯光，服装，场记等。

这群鹰国佬倒也没有因为许宣这么年轻，也没有因为是华人导演而阴阳怪气什么。

只要给钱，让他们做什么就做什么，只不过是到点下班，到点上班，从不加班。

期间，环境保护协会的人来了一次，要求许宣他们不得破坏周围的草地和树木，并且还留了一个人在这里监视。

八点整。

所有工作人员到齐，那个女主角林允儿也来了。

让许宣意外的是，这林允儿自带一个助理，主要负责林允儿的化妆形象等，这个助理的工资剧组是不会管的。

夏立鸣也来了。

看到许宣后倒是很客气的喊了一声许总。

许宣就笑着问：“你就这样来了？”

夏立鸣站在这个比较破旧的小院跟前，闻言苦笑了一下：“倒是外婆和小雪有点情绪，倒也没什么，他们不知道许总在内地的成就。”

许宣笑着摇头：“华人导演，在国内怎么厉害，来了鹰国都是新手，这一点谁也不例外，毕竟鹰国人的逻辑思维不同，拍摄的电影内容自然也不同，不能说我在国内有点成绩，在鹰国就能出成绩吧？”

其实大家都知道，真正在鹰国出成绩的华人导演叫严元安。

但是严元安本身就是鹰国籍，而且也是鹰国佬推出来的一个代表，代表着鹰国梦，给华人看的。

夏立鸣倒是坦荡的说道：“他们眼皮子浅，许总别跟他们一般见识。”

许宣闻言倒是意外的看了夏立鸣一眼。

昨天宋佳给许宣打电话，聊到了电影上，然后宋佳就隐晦的提了一嘴夏立鸣和夏立雪二人，他们在鹰国一直当演员了，只是没有什么机会。

许宣正缺少一个男主角，所以就让宋佳给他传了一份传真。

本来许宣想，如果夏立鸣不来，今天还要随便拉个人凑数呢。

这部电影真的可以凑数去拍摄的，只要拍摄期间的恐怖气氛到位就算成功。

而真正让这部戏成为巨大黑马的原因，还是宣传上的功劳。

以纪录片形式的电影，也正是因为这部电影而形成的类型。

这个时空是没有纪录片类型电影的。

工作人员正在布置这个老旧的别墅，许宣就把夏立鸣和李允儿叫在一起讲戏。

其实电影内容非常简单。

就是一对情侣搬了新家，然后出现了诡异事件。

女孩儿想要离开，但是男孩却兴奋了起来，然后用DV绑在房间的天花板上，记录了整个房子的诡异事件。

林允儿本身就比较喜欢演戏，所以上手也不难。

夏立鸣则是老演员了，虽然没有成名过，但该有的基本职业技能还是合格的。

说完戏后，直接开始拍摄。

副导演修车工也尽心尽责，该他的工作，做的非常标准。

所以接下来几天时间，许宣过的相当惬意。

这部电影，简直就是跟玩一样。

让许宣更惬意的是，工作人员都相当的认真，没有人瞧不起华人导演什么的，也没有人看不起小成本电影什么的。

薇薇安来探班过一次，她告诉许宣，在纳城，像是许宣这样的剧组，每天都有上百个，多的时候能有几百个。

无数的新人导演，或者没有成本的导演，都会选择这种方式拍摄。

所以这些工作人员，早就见怪不怪了。

让薇薇安比较惊讶的是两个男女主角，居然也拍的这么认真。

或许是因为他们知道许宣是《侏罗纪公园》的编剧？

拍摄第六天。

孙荷花走了过来，站在许宣身后道：“好莱坞那边没什么动静，好像没人知道您来鹰国了一样。”

许宣来鹰国，这肯定会被一部分人知道，而且也知道许宣是来拍电影的。

这一点，肯定会引起好莱坞五大，甚至是其他资本的敌视。

因为樵苏的《阿甘正传》版权还没有卖，他们估计会害怕许宣自己拍摄，把这部戏给拍烂了。

同时，许宣来鹰国好莱坞发展，也是跟好莱坞五大抢饭吃，再加上鹰国政府对许宣的敌视，这些加起来，不可能这样安静的。

但估计是因为他们知道了许宣首部戏的成本吧？

他们没想到，许宣这样一个堂堂的米高综合娱乐的董事长，来鹰国拍摄的第一部电影，成本居然只有一百万？

或许只是为了玩玩？

还是说试试水？

所以鹰国方面一点动静都没有。

许宣也不意外，好莱坞五大要是对一部成本只有一百万的电影下手，那才叫笑话呢。

“主要还是《钢铁侠》那边。”许宣提醒孙荷花。

孙荷花点点头：“倒是有人找到了刘家安，询问要不要入股什么的，目前都被拒绝了。”

许宣嗯了一声，又跟孙荷花交代了一下。

第八天。

《鬼影实录》杀青！

没有杀青宴，没有任何的庆祝。

就这样默默无闻的杀青了，每个人拿到自己的工资后，一哄而散，接下来可能永远都不会再见。

夏立鸣跟许宣说了一句，邀请许宣去四合院吃饭，许宣表示没时间后，他也没所谓的离开，说下次有机会一定来。

等妮可，小许思，以及WL过来的两个工作人员收拾好剧组后，林允儿这女孩慢悠悠的走了过来。

说实话，这几天下来，许宣倒是对这个只有十七岁的小女孩有点兴趣了。

演技不说有多好，但是非常认真。

最让许宣好奇的，还是她跟魏希真的关系，以及她本人的身份。

“导演......魏希真欧尼让我问问你，这部戏，什么时候上映呀？”林允儿见到许宣后还是有点紧张。

别看接触了七天，南韩的女人对男人，尤其是成功男人，有着天然的讨好情节。

许宣想了想：“大概七天时间吧，我还没找宣发公司。”

林允儿闻言瞪大了眸子，张了张嘴看着许宣，不知道该说什么。

电影都拍完啦，还没有找宣发公司？

不过想着这部电影的成本，林允儿也说不出什么来。


第1354章 准备工作

夏立鸣回家的时候，准备在唐人街的中餐馆买一份中餐。

华人吃的中餐，自然不是专门给鹰国人准备的左宗棠鸡或者特质糖酥里脊什么的。

不过在餐厅中，他却听到这样一段对话。

“嘿伙计，昨天我在脸书上看到一个帖子，有一对情侣租了一栋房子，出现灵异事件了！”

“发帖的人说，这对情侣现在已经死了！”

“最可怕的是，据说这对情侣，在临死前，还用DV记录了房子中发生的事情，记录了整整七天时间，据说这个DV就在那个博主手中。”

“嗨，哪年没有这种事？我看就是那博主在蹭流量而已！”

“你不信？你去看看那个帖子就知道了！我真不骗你！”

......

夏立鸣闻言心头一动。

实在是这七天的时间，他就一直在拍摄《鬼影实录》。

而这部戏的内容，就是一对情侣在老房子发生了灵异事件，然后用DV记录下来。

所以这段对话让夏立鸣感觉有点新奇。

他打开手机，登录Facebook搜索了一下关键词。

还真别说，这个帖子的点击已经超过十万了。

帖子内容说，他们是留学生，租赁了一栋房子。

但是在晚上，发生了一些奇怪的事情。

女孩想要离开，但是男孩坚持不信邪，就把自己的DV绑在了天花板上，拍摄记录了整整七天的时间。

帖子上还贴出了一张照片，恐怖的气氛和模糊不清的画面，让人不寒而栗。

最恐怖的是，帖子居然公布了这栋房子的位置。

然后还真的有人去找了过去，并且进入了房间，发现了血迹，还有打斗的痕迹等等。

这栋房子就在纳城，甚至夏立鸣都知道那一带是什么地方。

最让夏立鸣毛骨悚然的是，这栋被曝光地址的房子，和他们拍摄的房子，布局居然一模一样，甚至是连周围的环境都有点相似。

这就让夏立鸣感觉诡异了。

夏立鸣一边看手机一边回家。

在门口的时候，遇到回家的夏立雪。

夏立雪穿着一件米黄色的紧身T恤，露着肚脐，下身一条牛仔热裤，一双长腿暴露在空气中，显得热辣无比。

夏立鸣皱眉道：“别让大伯看到了，不然又要骂你！”

夏立雪闻言哼了一声：“没事，有外婆在，爸爸不敢说我，话说三哥，你最近这一周做什么去了？我在演员公会都没有看到你。”

夏立鸣不想告诉她自己去了许宣那边，所以就抬抬手让她看到中餐道：“今天改善生活。”

二人往小院内走去，夏立雪可没有这么好骗。

她瞅了瞅夏立鸣，狡黠的勾起嘴角，问道：“三哥，你该不会是去找许宣老贼了吧？我告诉你哦，你的咖位好不容易提上来，再去演那不入流的电影，会降低你下部戏的片酬的。”

还不等夏立鸣阻止，一头白发的小老太太就眯着眼站在院子内，目光盯着夏立鸣：“你真的去宋佳推荐给你的那个片场了？”

老二夏立伏也在小院子中，这个时候端着菜走出来，说道：“我刚听姑姑说了，佳佳给你推荐了一个资源，百万成本的电影你也去？”

夏立鸣把手中的中餐放下来，解释道：“导演是许宣。”

夏立伏也是做导演行业的，不过目前是导员助理。

听到是许宣导演后，他愣神了一下，点点头说道：“许宣在国内的名气非常大，不过在鹰国没用，我听姑姑说，他们这部戏的成本就一百万美元，估计最后也是破产的可能。”

“话说回来，许宣这么大的一个老板，怎么来鹰国第一部戏就一百万美元？”

外婆坐下来哼道：“还不是为了敷衍我们？立鸣居然还上赶着往上凑，那许宣在华国有名，在鹰国算什么？初入茅庐！”

“就是就是，三哥不听劝，据说这一周一直在那边，三哥，别去了。”夏立雪拿起筷子一边吃一边说道。

这个时候，大伯夏万平，父亲夏万昌也从房间中走了出来。

他就点头：“嗯，不去了。”

众人的脸色这才缓和下来。

他们是对许宣在好莱坞的影响力很眼馋。

但眼馋的是许宣的人脉关系，而不是许宣亲自执导的作品，而且还是一个仅仅百万成本的资源。

夏立鸣能说什么？

电影已经拍完了！

接下来的两天是时间。

夏立鸣也没有再接新的活儿，而是一直关注着网上的灵异事件。

那个帖子已经有了三十多万点击量。

很多人都去了帖子中曝光的地址，然后看到了那栋房子的诡异。

第三天，帖子忽然删除了！

这让很多关注这件事的人有点诧异了，夏立鸣都有点意外。

三十多万点击，这在鹰国已经很有热度了。

但是发帖人忽然删除是什么意思？

紧随着，发帖人又发表动态说，DV他拿到了，想要毁掉。

这样一来，关注此事的人越发着急，不断的和这个人联系，想让他放在Facebook上。

其实，除了Facebook，其余的社交媒体，也有相关的账号在操作。

许宣倒是没有照搬原时空的宣传方式，但也差不多。

就是以灵异事件为切入点。

然后以病毒式的的宣传方式，让观众自发的去宣传这个灵异事件。

然后等观众度上来了，直接上映！

此时此刻，孙荷花的团队正在做这件事。

随着热度上升，Facebook等社交媒体上，再次放出了一部分‘片花’，也就是DV拍摄下来的一些诡异镜头。

而随着这个镜头的曝光。

网上议论这件事的人，瞬间暴增起来。

来自华国的水军力量开始行动。

热点从几十万，一天内暴增到了百万以上。

甚至还有媒体去了那栋房子去采访。

可惜的是，那栋房子已经被警方拉上了警戒线。

记者采访当时的警察，对方告诉他们，这栋房子的租户，已经失踪！

这就更让人好奇了。

事情一发不可收拾，在水军的节奏下，整个鹰国互联网上，关注此事的热度，直接攀升到了千万级。

然后，在第七天。

首先在Facebook发帖的人，再次发表动态。

他说，他要把DV拍摄下来的七天镜头裁剪出来，然后当成电影来放出，好让大家避免踩坑那栋房子。

然后当天就有一家小型影视公司声明，他们已经购买了这个发帖人的DV录像，将会制作成一百二十分钟的纪录片，三天后上映！

但其实，这里面还有一个问题。

没有宣发，没有院线的支持。

也没有许宣动用人脉的情况下，这部戏可能连上映都是问题。


第1355章 安妮·高尔

纳城，莫里安斯影视。

安妮·高尔从总裁办公室中走出来，表情有点古怪。

刚刚总裁告诉她，华国的布鲁斯许来鹰国了，并且在纳城拍摄了一部低成本的小影片。

这一点让安妮高尔非常的不解。

按说，许宣这个级别，这个身家，还有未来集团的影响力，就算是来鹰国发展，也不应该这么寒酸。

不过这些不是重点。

重点是总裁告诉他，好莱坞五大，不会这么轻易的放过许宣就是了。

以前是双方收益的关系。

而现在，变成了竞争关系。

如果许宣仅仅是一个普通的华国导演，那也就没什么了。

但是傲慢的好莱坞，偏偏知道许宣是大恐龙的编剧。

所以，某种程度上，好莱坞和鹰国娱乐圈既瞧不起许宣，但又潜意识中重视许宣。

那么，好莱坞就暗中放出话来，要针对许宣的WL影视公司。

这一点丝毫不意外，也没人感觉意外。

莫里安斯的总裁自然也接到了相关人脉的劝告，尽量的不要跟许宣产生利益关系。

虽然现在许宣手中还有《阿甘正传》的版权，但也仅此而已。

所以安妮多尔这个时候就有点迷惑，但不管怎么说，既然上司要自己这样做，那就只能按照上司的要求去做。

来到安东尼赛娜的休息室，正看到赛娜窝在沙发中休息。

赛娜的身材非常好，窝在沙发中的她，穿着黑色的短裙，露出白花花的大腿，还有那鼓鼓囊囊的胸脯惹人遐想。

看到自己的经纪人安妮进来后，赛娜马上就来了精神，询问道：“怎么样？布鲁斯是不是来鹰国发展来的？”

安妮点点头，还没说话就看到赛娜直接跳起来：“好的！那还等什么安妮？赶紧的，联系布鲁斯呀！”

上次去华国，为的就是争取阿甘的女主角。

虽然上次跟许宣并不是很愉快，但是安东尼赛娜也多少了解了一下许宣的为人处世方式。

这人似乎对潜规则没什么兴趣，但是对演员的要求非常高。

这次听说许宣来鹰国，赛娜是相当亢奋的。

因为她知道，鹰国好莱坞这边的二线以上艺人，绝对不会主动去找许宣，因为他们害怕得罪好莱坞。

但是安东尼赛娜不同。

她出身社会底层，在好莱坞混迹，她没有大佬罩着，也没有资源养着，一切都需要自己去努力争取。

所以她才荤素不忌，哪怕许宣是华国人也敢脱衣服！

之所以跑到华国要角色，就是因为安东尼赛娜在好莱坞不受待见，因为她没靠山啊。

每一次想要角色都要躺一次红沙发，心里腻歪的慌。

所以这两年，安东尼赛娜开始有所收敛。

这一收敛不要紧，没有了红沙发就没有了资源。

此次听说许宣来鹰国，她当然要把握好机会！

她的经纪人安妮多尔摇摇头：“刚才总裁告诉我，五大似乎要针对布鲁斯，所以我们，是不是再等等？”

安东尼赛娜伸着懒腰，短袖T恤被往上拉，露出白腻的下半圆，听到安妮多尔的话不由的奇怪道：“安妮！在华国有句话叫：锦上添瓜，不如雪中送蛋~我们必须要主动出击！”

安妮扶额：“那叫锦上添花和雪中送炭！你不会说中文就不要说！”

安东尼赛娜也不在意，直接走过来盯着安妮说道：“安妮，我们必须要主动出击，你没发现吗？这两年，当我不去躺红沙发，资源马上就消失的一干二净，总裁这是在警告我们，如果继续下去，我在好莱坞的人气将会消耗殆尽！我们不能这样！”

安妮多尔其实也明白。

眼前的大女孩并不是说要去勾引许宣什么的。

她和赛娜都知道，许宣这种人，绝对不会轻易的跟别的女人发生关系。

所以赛娜的意思，是在这个时期，主动靠过去，算是得罪了好莱坞五大，但是却结识了许宣。

一旦许宣在好莱坞站住脚，那么安东尼赛娜今后的娱乐圈生涯，将会变的很轻松！

因为许宣不会潜规则她！

但是赛娜已经厌倦了这种只要陪睡才给资源的生活！

安妮犹豫了许久，又问：“两年前你不是说，如果是不可为便要退圈吗？怎么现在忽然又来了精神？”

这是她们早就商量好的，不再去躺红沙发要资源。

因为两年前，三十四岁的安妮，也被潜规则推倒在红沙发上，所以那一刻，二人就已经商量好，哪怕没有资源，也不要继续这样下去。

安东尼赛娜也想过找一个大佬，但是那和她出道的时机不对，身体早就不知道被多少人尝过，故此也没有大佬想要圈养她，哪怕安东尼赛娜长相甜美可爱。

所以两年前二人就已经做出决定，大不了退圈，但绝对不要继续这样下去了。

赛娜神秘的笑了笑：“安妮，你明白另外一件事，就算是布鲁斯在鹰国失败了，但他在华国还有一家集团！他是华国年轻导演的no1！所以你懂吗？”

安妮闻言悚然一怔。

倒不是害怕，而是万万没有想到赛娜打的居然是这样的算盘。

不过被她这样一说，安妮反而笑着点点头，明白了赛娜的打算。

现在去接近许宣，全力的支持许宣，算是得罪了好莱坞五大。

但又如何呢？

因为就算赛娜不这样做也已经得罪某些人了，因为赛娜不再用身体换资源了，那她的利用价值也就走到尽头了。

所以去找许宣，加入许宣的公司，成功了，赛娜自然而然的继续在好莱坞发展。

失败了，去华国呗。

她虽然在好莱坞被打压了资源，但毕竟是好莱坞接近一线的女演员，去了华国也能混的风生水起。

要问她为什么不之前就去华国？

人类本能的傲慢还是存在的。

赛娜也避免不了对华国的轻视，想要继续留在好莱坞。

安妮多尔想了想，直接站起身：“既然这样决定了，那就干脆一不做二不休！我们去辞职？”

安东尼赛娜哈的笑了一声：“我喜欢你的决定~”


第1356章 象征性投资

许宣此时正在中华影视公司的大楼内。

《鬼影实录》已经拍摄完毕，现阶段正在互联网上发酵，明天就要上映。

许宣没有动用任何人脉，也没有过分的宣传。

因为成本资金有限，所以能做的都已经做完了，剩下的就交给市场。

这部电影哪怕追不上原时空的成绩，也不可能赔钱。

所以许宣已经放下这部戏的所有工作，全力准备《钢铁侠》的后续。

按照跟边兆君这些领导的约定，许宣的WL影视要拍摄任何电影，都可以让中华影视参与投资。

今天许宣找魏希真，就是为了这个。

黑色短发的魏希真看着手中的计划书，眉头紧锁。

当她番看到大致成本估算是1亿美元后，整个人都不好了起来。

中华影视是国字头投资公司不错。

可越是这样，资金卡的越是严谨。

他们的启动资是有1亿美元，但是这不能拿出一半来投资许宣的电影吧？

他们的目标是学习，是偷师，是培养好莱坞方式的导演和演员。

所以，怎么可能都给许宣投资了？

再者说，魏希真也不看好许宣写的这本《钢铁侠》。

这内容都是什么啊？

富二代玩科学？

这对于鹰国科幻题材来说，有点太特立独行了。

再有就是，许宣有钱她知道。

所以许宣旗下的公司，来好莱坞第一部电影就高达1亿美元，她感觉许宣有点玩火。

“第一部电影就玩这么大？”魏希真问。

超过1亿美元，这算是A级制作了。

许宣尽可能的解释道：“这是一个系列宇宙，魏老想必和你聊过相关的话题吧？”

“是。”魏希真放下计划书：“我父亲在我来之前跟我聊过，让我尽量的配合你，但这不能成为工作的倾斜，我想大家出国开公司，首要的任务，还是想办法赚钱，而不是砸钱，你说呢许总？”

许宣闻言一怔，这女人，是把自己说这句话的意思，当成了类似关系户拉投资的嘴脸了？

“我跟你说魏老，不是说一定让你投资，而是我来鹰国本来就有一个计划，这是第一部，不出意外的话，今后的投资，都会超过1亿美元，按照之前我们说的，中华影视也要参与投资的。”

其实真要说起来，许宣还不愿意让中华影视插手呢。

但正如娄超他们所言，许宣如果不拉上国字头的投资，那在鹰国的发展，可能会受阻。

起码鹰国佬对小鱼儿的敌意还在，对许宣的敌意也在。

如果不是纳城州长跟许宣有过‘交情’，估计现在许宣来鹰国都是奢望。

当初是因为正在谈判东方好莱坞的事情，所以小鱼儿的事情被睁一只眼闭一只眼，但是至今许宣都明白，小鱼儿今生不可能踏入鹰国半步。

除非小鱼叛国！

但这不可能！

所以，如果连娱乐圈的好莱坞五大都要针对许宣，那么许宣在鹰国的公司就会一直被虎视眈眈。

中华影视的地位就凸显出来了，有他们在，鹰国不敢动许宣的公司，因为他们也要担心东方好莱坞在香江呢。

魏希真却微微的蹙眉：“许总，未来集团有钱，这我们都知道，但是你不能要求中华影视跟着你们的脚步行动啊，我们带来的现金只有1亿美元，你两部戏就要掏干，我怎么跟上头交代啊？”

“所以呢？”

魏希真沉默了下来，不过确实抬起头看了一眼许宣，似乎在考虑拿出多少钱给许宣投资。

按照魏希真的想法，既然许宣都抬出魏汉民了，那怎么都要有一个表态才行。

来之前魏希真也接受领导的谈话，尽量的和许宣联合行动，亦或是合作。

毕竟许宣的导演能力在国内是公认的。

但正如鹰国佬的傲慢一样，魏希真也认为，许宣来了鹰国，大概率是会水土不服的。

听林允儿说，在拍摄《鬼影实录》的期间，许宣基本上就是跟两个主角聊了聊怎么表演惊悚，然后就没有然后了。

所以大概率这部戏也不会赚钱的。

但是有一点魏希真倒是对许宣有信心。

那就是一百万的戏，怎么样都不可能赔钱，就算是赔也赔不了多少，因为这部戏许宣要求投资了51万美元。

过了好一会儿，魏希真这才说道：“这样吧许总，因为这是你们WL第一次拍摄，而中华影视也正在找投资和剧本，所以第一次合作先象征的联合一下，你看这样如何？”

许宣心中当然乐意这样，但表面上还是沉默了一下：“魏总的意思是？”

“中华影视，象征性的投资一百万美元，这样一来，这部钢......钢铁侠也算是有中华影视的投资了，想来好莱坞也不会过分的为难你，许总认为呢？”

似乎是害怕许宣生气，魏希真马上就说道：“WL影视下部戏，中华影视一定参与投资。”

许宣最终还是答应了。

接受了中华影视一百万的象征性投资。

看着许宣签完合同离开后，魏希真的秘书黄宥明开口道：“总裁，其实，按照规定，咱们是可以拒绝投资的。”

魏希真点头。

她当然清楚，中华影视和未来集团在鹰国的WL公司合作是主动的。

中华影视可以投资，也可以不投资。

但是领导之前专门找她谈过话，国家要保护许宣在鹰国的产业。

怎么保护？

当然是用中华影视的地位来保护。

所以WL的电影，必须要有中华影视的投资。

按照许宣的成就，领导们是相信许宣不会让中华影视赔钱的。

但是魏希真却也明白，在鹰国和华国不同。

她也要看看许宣能不能摆脱水土不服的症状，然后再考虑大规模的投资WL影视的电影。

不过魏希真潜意识更相信许宣没办法像是在国内一样，所以此次才提出象征性的投资。

一百万，算是投资了《钢铁侠》1%！

秘书黄宥明笑了笑不再说话。

他想着，如果能拿到樵苏的《阿甘正传》的投资，或许魏总会心动吧？

这部小说，据说在鹰国非常的火爆。

也不知道许宣怎么想的，为什么来鹰国第一部戏不选择阿甘正传？

如果中华影视能投资这部戏，肯定是开门红的。

可惜，许宣提都没有提阿甘的事情。


第1357章 钢铁侠主角

纳城，星光大道东七百米亨利街，WL影视公司总部。

WL是WorldLearning的缩写。

学习世界，世界学习我，寓意着漫威宇宙的成立。

当然，按照小许思的意思，这个缩写，更是未来二字的首字母，所以公司在一个多月前就这样潦草的命名了......

因为不算是创业，所以一个月前，未来集团直接购买了一整层的写字楼，房间面积高达一千一百平米，划分了四间办公室，一个办公大厅，一个艺人休息部，一个剪辑室等。

虽然没有国内的总部部门齐全，但在鹰国，在好莱坞的地界上，也算是一家中型娱乐公司了。

许宣刚回到公司，然后就看到薇薇安正在接待几个客人。

许宣首先看到的就是夏立鸣。

夏立鸣是按照许宣的要求，今天来报道。

而另外两人，则是安妮多尔和安东尼赛娜。

看到这两个女人，许宣不由的挂上笑意。

来鹰国十来天了，这是好莱坞当地第一个来找许宣的明星，这里指的是真正的明星，而不是那些十八线各种找机会的女人。

“嗨，布鲁斯~”赛娜看到许宣后，一脸笑容的站起身，跟许宣拥抱了一下。

许宣点点头，看着薇薇安说道：“带去我办公室等一会儿，我去拿点东西。”

薇薇安点头，带着她们去许宣的办公室。

夏立鸣这个时候也站起身，有点紧张的看着许宣。

许宣就笑着说道：“许思都跟你说过了？”

“是许总，许小姐都跟我说了，我没问题，合同也看了，十年内，给未来集团拍摄至少六部电影。”

其实。

来之前夏立鸣非常的紧张。

他之前参演《鬼影实录》是瞒着家里的。

但是让他没想到的是，许宣昨天就给他打电话，让他今天过来，说是有个合作聊一下。

许宣时间紧，就让小许思跟他聊的。

夏立鸣是混血儿，长相不算是东方人，所以许宣打算用他出演钢铁侠的男主角托尼斯塔克。

按照许宣本来的想法，是用纯正的东方面孔来饰演托尼。

可是回头想想，还是算了。

毕竟是WL首部电影，许宣要保证不赔钱才行。

别看许宣有着整个漫威宇宙的故事，可电影这种东西，不是你有好故事就能火的。

此次来鹰国，拍的所有电影，是面对全世界观众。

所以许宣不能像是之前一样只考虑华国观众。

故此，女主角用鹰国白皮肤的女人，男主角用混血儿的夏立鸣就不错。

既然要出演托尼斯塔克，那许宣首先要保证的就是今后的续集问题。

《钢铁侠》一二三部，肯定都要用一个人，然后就是复仇者联盟前三部。

小许思拿出了合同，询问夏立鸣要不要找个律师。

夏立鸣赶紧摆手：“不用的，我相信许总。”

说着直接唰唰的签上了名字。

许宣倒是有点诧异，不过也没问什么，只是告诉他，回家好好琢磨一下这个角色，人物小传什么的是，会发到他的邮箱。

等夏立鸣走后，一身黑色西装的小许思一边整理合同，一边问：“老大，这人也太相信咱们了吧？”

合同可是十年啊，说签就签了！

按理说，起码也应该找个律师什么的才对。

许宣笑了笑：“应该是他表妹给他出的主意吧。”

“表妹？”小许思闻言愣神了一下：“老大你是说，宋佳姐给他支招了？”

除了宋佳还能是谁？

夏婉秋那一家子，许宣早就领教过。

所以夏立鸣这么爽快，显得这么通情达理，一定是宋佳跟他耳提面命过。

从夏立鸣无比配合拍摄《鬼影实录》就能看出来一二。

要知道，这部戏给夏立鸣的片酬，仅仅只有两万美元！

这不符合他的身份呢......

回到办公室中。

安东尼赛娜站起身，双手放在身前，一双大眼眨着看向许宣。

她今天没有穿着很暴露，她认为东方男人大部分比较含蓄，所以穿了一条紧身牛仔裤，一件黑色皮衣，金发闪闪发亮，鼻梁上甚至还能看到几颗雀斑。

“布鲁斯！我要加入WL！”赛娜这样说。

许宣坐下来，让薇薇安给她们倒杯咖啡，而许宣自己要的是茶。

听到安东尼赛娜的话，许宣倒是有点意外：“安东尼，你要明白一点，我此次来鹰国，不是投资，也不是开发项目，而是抢饭碗来的，好莱坞五大之前跟我拿点交情，会在竞争中消磨殆尽。”

“叫我赛娜布鲁斯。”她眨眨眼，露出一排整齐洁白的牙齿：“我和安妮聊过了，不管如何也要加入你的公司，失败了，我们去华国发展，成功了，我可能会登顶！是吧布鲁斯？”

《钢铁侠》的准备其实很简单。

龙套有演员公会，男主角早就选定夏立鸣，女主角就是一个花瓶，用龙套也可。

但既然安东尼赛娜找来了，用她似乎更合适。

所以许宣也没废话，直接甩给她们俩一份合同。

安东尼赛娜签约WL，成为WL公司的签约艺人。

安妮多尔签约成为WL的经纪人，待遇什么的写的清清楚楚。

但是目前而言，许宣给的待遇，并没有在莫里安斯影视高。

尤其是经纪人安妮，她目前的待遇，也仅仅是带着安东尼赛娜一个工作。

不料这俩女人熟悉了一下合同，当场传真给了律师后，然后签字！

许宣也不含糊，直接将《钢铁侠》的剧本递给了安东尼赛娜。

交代她，回去之后熟悉一下这个女主角的风格，准备一周后开机。

做完这些事后已然是下午四点钟。

许宣靠在沙发中，想着接下来的计划。

稍后孙荷花打来电话：“老大，已经沟通好了，《鬼影实录》将会在凌晨档上映！”

“鹰国这边的四大院线没有说什么？”

“没说什么，只是给的排片很少，就这样还是看在你的名字上才给的排片，不然啊，估计也就是一个试上映的待遇！”

许宣笑了笑没说什么。

一个华国导演，低成本恐怖片，能允许你上映就已经不错了，还想要多少排片？

聊了聊《鬼影实录》后，孙荷花又说道：“还有件事，有人找了夏婉秋，咱们的A级投资可能会变动一下，男主角是不是可以摇摆一下？”

“你的意思是，有人威胁夏婉秋不让他们跟WL合作？”

“大概是这么个意思，不过对方做的更高级一点。”


第1358章 王梓桐

小四合院中。

夏婉秋皱着眉头，将事情的大概说了一下。

院子里，老大夏万平正在翻看夏立鸣的合同，他是律师，所以自然由他去看。

老二夏万昌是中餐厅老板，只坐在原地不发表言论，胖乎乎的像个弥勒佛。

外婆一头银发，双手杵着拐棍坐在躺椅上，额头上的褶子皱成一坨。

倒是年轻一辈的人正在吃饭，一边还聊着许宣的事情。

夏立伏是导演助理，这个时候说道：“好莱坞虽然没有关于许宣的新闻，但是圈内都知道，五大跟许宣之前有合作关系，所以一些小型的娱乐公司，圈子内没人找WL的麻烦，但代表今后没有。”

“今天有人找小姑，说的意思很明显，不要让咱们跟WL扯上关系，否则今后在好莱坞就可能没有咱们一家的容身之所了。”

夏立雪嘟嘟嘴，心中有点愤懑。

之前，夏立鸣拿来一份合同，是《鬼影实录》。

她感觉许宣是在敷衍他们一家。

可谁知道，今天晚上夏立鸣就拿到了一份A级制作的男主角合同。

而且还是签约了十年，六部大制作！

只要这六部大制作能火一部，夏立鸣的身家马上就会翻倍，毕竟现在的夏立鸣只能算是特约演员，连三线都勉勉强强。

然而小姑夏婉秋今晚回来就说了这样一件事，有人警告他们，不要跟WL有牵连。

这自然是针对许宣的，而对方是什么人几乎也不用猜，肯定是好莱坞五大之一。

夏万平这个时候看完了合同，合上后放在桌子上说道：“合同没问题，每部戏都会递增式的增加片酬，第一部给立鸣的片酬是十万美元，也算是中肯。”

二表哥夏立伏马上就说：“可是已经有人警告我们了。”

夏万平闻言皱眉，目光看向了夏婉秋。

夏婉秋也苦笑的摇摇头：“这件事我也不知道怎么办，总不能真的视而不见吧，咱们家里，我，小雪，立鸣，立伏都是娱乐圈的人，不听别人的，今后怎么办？”

外婆这个时候就杵了一下拐棍，发出咚的一声，吸引众人的目光后才开口。

“我看，还是跟那姓许的做出切割的好，虽然现在给了立鸣一份A级制作合同，但他毕竟是华人，在鹰国，跟好莱坞五大对抗，没有胜算......”

夏立雪点点头：“外婆说的没错，三哥还是拒绝掉吧，爸，合同有写违约金吗？”

“有违约金，未来集团是成熟的集团，合同没有漏洞的，违约金还不少。”

“那怎么办啊？”

众人再次沉默下来。

之前许宣不找他们参演大型制作，他们埋怨。

现在给了好资源，偏偏又被人警告，夏立雪等人心中又有点埋怨，怎么走到哪都有他许宣的敌人？

她也不想想什么叫不遭人妒是庸才的道理。

夏立鸣本能的想要拒绝家里的想法。

本来好不容易有了A级大制作的资源，现在怎么可能轻易放弃？

一个演员，在好莱坞，一辈子都未必能参加A级制作的电影。

再者说，之前宋佳耳提面命也告诉过他，许宣绝对不会让他吃亏，让他好好的跟在许宣身边学习。

对于宋佳，夏立鸣还是很信服的。

倒不是因为宋佳大红大紫了，而是宋佳那种性格让他叹服。

以往的时候，宋佳只是一个唱黄梅戏的，但那个时候她就对任何事，任何人不加以颜色，都是心如止水的状态。

现在宋佳火遍全球了，但她依旧温温柔柔，没有丝毫的心理膨胀，这种性格太难得了。

君不见，身边的朋友有点成就后膨胀的说话都变味了，何况是宋佳这种从默默无闻，一下子变成世界巨星的成就？

宋佳让夏立鸣跟着许宣，夏立鸣也明白是为自己好。

不说许宣在国内的成就，大恐龙和权游也是例子啊。

还有阿甘，圈子内不知道多少导演惦记着呢。

只是家里人的态度，夏立鸣也不想过分的违背。

夏婉秋这个时候说道：“要不，就先等等再说？如果许宣能在好莱坞站住脚，咱们再跟他合作？”

“这样好！”夏立雪马上说道：“这样虽然会让许宣心里不舒服一点，但是有宋佳在，想来他那么大一个老板也不会计较吧？三哥，你跟宋佳打电话，让宋佳跟许宣说合同的事情，他总不能连自己的师姐的面子都不顾，还能让你赔偿违约金？”

众人都看向了夏立鸣。

他犹豫着，最终还是摇摇头：“我们不能这样，合同都签了，岂能说作废就作废的？”

外婆闻言就发怒道：“你这傻小子！难道不知道咱们这小家小户的，谁都得罪不起？你跟姓许的合作了，难道不怕好莱坞的人制裁你？”

夏立鸣依旧梗着脖子，不说话，但就是不吐口违约。

夏婉秋也不知道说什么，只能微微的叹口气。

夏立雪还要劝说一下。

其实夏立雪的心思埋藏的很深。

她知道，夏立鸣就算是继续合作，家里也不会受到太大的影响。

人家堂堂的好莱坞，可能舍下脸针对自己这一家？

不过是人家随便说了句话，就算自己一家不听，最多在涉及到好莱坞五大电影的时候，会针对一下他们。

但是相较于许宣给的A级大制作，这些完全不值一提。

但她也想参演A级大制作啊。

他跟夏立鸣出道时间差不多，现如今夏立鸣就已经比她价钱高了，心中怎能平衡？

不过还没等夏立雪继续说话，四合院的房门忽然被推开。

然后看到一个成熟丰腴的女人走了进来。

她穿着黑色高跟鞋，白色的西裤，米粉色的薄外套，留着一头长发，手中还拉着一个20寸的行李箱。

“真是瞎了心了！佳佳遇到你们这一群家人也是倒霉！”

来人是王梓桐。

只看到这位大师姐站在众人跟前，眼神含煞的骂道：“你们知道不知道佳佳从小都没有求过人？为了夏立鸣这个角色，佳佳都舍着脸跟小师弟求情了，你们到底是不是圈子内的人？懂不懂什么叫A级制作？懂不懂A级制作代表着什么？”

“别看现在好莱坞没有什么动静，那是因为WL影视没有公开邀约，一旦公开邀约，好莱坞至少有三分之一的一线会冲过去你们信不信？”

“难道你们瞎了？看不到佳佳现在在全球影视圈的名气？你们真的认为好莱坞演员圈子没有盯着许宣？”

“我真他妈的服！佳佳特地让我飞过来，说可能会有点问题，我还不信，现在我是真的服气！”

王梓桐一脸的恨铁不成钢！

刚才她都惊呆了。

许宣给的是A级制作啊，1亿美元的制作成本啊。

这家子，居然在考虑要不要迎合好莱坞一句话而放弃？

这放弃的何止是资源？

还有宋佳的脸啊！

王梓桐直勾勾的看着外婆：“你这老婆子岁数活到狗......谁身上了？不说别的，佳佳跟小师弟的关系，你们能站在外人的立场去针对？这样算来，你们之前何必眼巴巴的哀求佳佳给你们资源？”

“那是1亿美元的A级制作！A级制作！”

王梓桐气呼呼的骂了一顿，站在原地大口大口的喘气，本就傲人的胸脯此时也是起起伏伏......

而夏婉秋一家也是被王梓桐的忽然出现搞懵了。

同时也被王梓桐这一顿喷给整懵了......

等众人回过神，外婆，夏万平，夏万昌直接怒气冲冠。

这丫的，居然指着外婆破口大骂？


第1359章 不用搭理

好莱坞，狂狮影视。

福克斯拿着手中的资料看了一眼，随之拨通罗生门的刘易斯，问：“布鲁斯的电影明天要上映？”

对面嗯了一声：“并没有找四大院线，宣传主要是在网上传播，传播的速度还挺快，有点创意。”

《鬼影实录》在网上的传播速度，只能用病毒式来形容。

但是好莱坞五大并没有任何的反应。

因为这部戏是许宣联合中华影视一直制作的。

最主要的，还是因为这部戏的成本太低了。

一百万美元的电影，在鹰国，在好莱坞，只能说是底层独立电影人的级别。

好莱坞五大的电影，随便拿出一部都是上亿美元。

如今正在全球火热横扫票房的大恐龙第二部，足以证明好莱坞的模式，大制作的模式是最正确的。

好莱坞五大对许宣有点忌惮，但也仅此而已。

这就跟原时空中好莱坞的导演拍摄《长城》一样。

不同的思维模式，不同的国家，有着不同的电影观众和脑思维。

没有任何一个导演可以百战百胜。

好莱坞的大制作之所以成功，是因为他们完全站在了更高的视角拍摄——拯救地球！

所以这对于全球观众来说没有观看障碍。

可一旦涉及到国情，那就不同了，《长城》就是最好的例子。

“所以，不用管这件事吗？”刘易斯继续问道。

虽然不在乎许宣这部和中华影视联合制作的电影。

但是许宣是《侏罗纪公园》的编剧。

福克斯想了想：“我想，不用我们多说什么，在鹰国，他成功的概率几乎不可能，除非是大制作电影，我让人查了查，他下部戏的成本预算是一个亿，名称叫《钢铁侠》，我们狙击这部戏就行了，至于即将要上映的这部......”

刘易斯抢答道：“不能动！因为是中华影视的作品？”

“是的，东方好莱坞正在香江站住脚跟，我们不能动中华影视的作品，同时，布鲁斯也许是中华影视的副总裁，好莱坞正在吸引全球的人才，不能让华国导演进入鹰国就被打压，那群政客不会允许的。”

“再者说，我们跟布鲁斯，也有一些交情不是？米高综合娱乐今年就会上市，明面上，还是和谐一点吧。”

刘易斯嗯了一声，挂掉电话后也不再关注这件事。

一百万美元的电影，就算是黑马能黑到哪去？

几年好莱坞五大比较轻松，因为《侏罗纪公园》就已经让罗生门和狂狮赚的盆满钵满。

至于其他三家，也有不同成本的电影上映，在经济不是很理想的情况下，电影行业却迎来了第二春。

刘易斯坐在办公室中，剪开了一支雪茄。

他的助手这个时候站在旁边，犹豫了一下还是问道：“WL影视最近正在寻找特效公司，我们是不是出手干预一下？”

刘易斯沉默了一会儿，摇摇头：“不用干预，好莱坞这边的特效公司，不会跟一个华国影视合作的。”

这一点刘易斯还真的没说错。

不管许宣在国内是什么身份，乃至他是大恐龙的编剧。

但是当许宣独立出来，当身为华国人的身份成立公司，并且变成独立导演。

鹰国的特效公司，绝对不会给许宣提供支持。

其一是歧视，他们认为华国的电影行业太落后了，华国导演也不可能拍摄出好看的作品来。

这么多年来，华人导演中也只有一个严元安，而严元安又是鹰国国籍。

其二自然就是联合打压的默契。

鹰国佬们，允许人才流入鹰国，但绝对不允许你代表某个国家。

如果许宣选择加入好莱坞五大任意一家，那么鹰国佬们会非常乐意配合许宣拍电影。

但是许宣来鹰国后，立项《钢铁侠》后并没有和五大商量投资的事情。

这证明许宣是要做独立导演。

这样一来，鹰国出名的特效公司当然不会配合许宣。

大家都不是傻子。

许宣来鹰国拍电影是为了什么？

许宣在国内的《流浪地球》停摆又是为了什么？

当然是因为华国的特效不允许许宣去拍摄，所以他才会来鹰国，成立WL影视。

既如此，鹰国佬们自然会达成统一战线。

他们也不担心许宣用钱砸，因为好莱坞内有实力的特效公司，多多少少都和好莱坞五大有关系。

当然，如果许宣找那些二三流的特效公司，那好莱坞五大也没办法。

可问题是，如果找那些二三流的特效公司，许宣何必来鹰国？

也正如刘易斯所言。

此时在WL公司内。

薇薇安有点无奈的看着许宣：“boss，我找了新世界，SA等几家特效公司，他们一致表示没有时间，好莱坞五大的电影制作已经排满了今年和明年的档期，这就是歧视！”

许宣很想怼她一句还不是你们鹰国人的歧视？

许宣来鹰国，其实也不代表以后就一直待在鹰国了。

只要这边的局面打开，许宣还是要回国主持未来集团的，到时候把刘家安留在这里就行。

所以开局比较难是理所应当的。

许宣对着电脑咔咔咔一顿操作，薇薇安也坐在沙发上喝咖啡，等待许宣的决定。

有【先知记忆】的许宣，翻看的是好莱坞五大影视集团未来一年，两年的电影名单。

只要许宣看到这些电影名单，马上就能通过【先知记忆】找到相关的记忆。

这些电影，大部分都是好莱坞比较出名的特效公司制作的。

而最出名的就是薇薇安说的那两个，新世界和SA！

但是现在对方表明了，不会支持华人导演的特效。

同时，这也是为什么华人导演来到鹰国后，无法拍摄特效大片的原因之一，没有特效公司支持啊。

不过倒是有一部电影让许宣眼前一亮。

好莱坞的大片，也未必都是第一梯队特效公司制作后期的。

也会出现意外，比如现在许宣查看的这家叫‘世纪特效’的公司。

现在世纪特效还籍籍无名，甚至没人去关注这家特效公司。

最让许宣意外的是，这家特效公司居然已经成立十二年了，之所以籍籍无名，是因为没有参加过超过两千万成本以上的电影特效制作！

可尽管如此，这家特效公司也绝对不会支持华人导演的特效制作！

就算重金砸，估计也不会有太好的效果......

因为这家特效公司的老板，性格非常古怪！

“薇薇安~”许宣嘴角挑起笑容，吩咐了几句。

薇薇安瞪大了眸子，然后站起身：“您等我的好消息吧boss！明天之前拿下！”


第1360章 奇怪的电影

五月初的天气不冷不热。

早上，魏希真领着李允儿走进一家电影院。

坐好后，李允儿问道：“欧尼，这部戏，好莱坞的四大院线好像都不给排片，我们不需要运作一下吗？”

中华影视如果运作的话，好莱坞四大院线是必须会给资源的。

原因还是东方好莱坞的关系。

但是魏希真一直没有运作。

她虽然明白此次来鹰国的任务，但却也是一个争强好胜的女人。

魏希真需要中华影视的所有权限，包括影视部。

这部戏只给许宣一百万美元投资，就是有这个原因。

而许宣既然要投入51万美元，主控这部戏，那魏希真顺水推舟，把《鬼影实录》的所有权限都丢给许宣。

如果能收回成本，甚至是赚一点，那也是她大度放权的一种态度。

如果失败，收不回成本，甚至是扑街，那所有的责任当然是许宣的。

所以她笑了笑：“第一部嘛，先不用人脉，试试水，你也别担心，后续给你安排的资源都是中等投资。”

李允儿只是喜欢演戏，但不知道其他的东西，听魏希真这样说也只能哦了一声。

电影开始了。

魏希真看的频频皱眉。

因为镜头晃动的太散乱了。

而且还是第一视角，这种电影她第一次看到。

虽然魏希真也知道，关于这部戏的网络宣传已经开始好几天，同时也是按照纪录片形式播放。

但这也太乱了吧？

虽然她看懂了这部电影讲述的内容，但还是有点受不了这第一视角DV方式的电影。

倒是电影院内的老外们看的津津有味，甚至还有人低声议论着什么。

但这并不代表电影成功了，小众电影的特点就是如此。

喜欢的喜欢的要死。

不喜欢的根本不会来看，就像是现在，魏希真是不喜欢这部电影的。

好在只有一百万美元的成本，而且中华影视只是投资了49万元，以及李允儿的出演资源。

李允儿对许宣的影响是非常好的，也知道许宣在国内的名气。

但是看完这部电影后，这丫头的小脸都皱成包子了。

“完啦......”李允儿瞧瞧的吐槽道。

魏希真叹口气，好在中华影视只是投资了49万美元。

......

与此同时，许宣带着王梓桐也走向一家电影院。

王梓桐穿着很简单，头发随意散落在肩膀上，傲人的胸脯在鹰国也显得非常和谐，穿着一件棕色长裤的她，双腿修长，臀圆丰腴，标准的轻熟少妇。

她昨晚去了宋佳母亲那里一顿乱喷，倒是让夏婉秋一家无言以对，最终夏立鸣又坚持立场，这才没有出现笑话。

否则夏立鸣可能真的要拒绝许宣给的《钢铁侠》男一号了。

许宣去买的电影票，顺便买了一桶爆米花，然后才招呼王梓桐进入电影院。

王梓桐一边走一边冷笑道：“夏婉秋那一家子，简直就是奇葩，他们居然还想着让夏立鸣毁约，然后巴结好莱坞的人，脑子秀逗了吧？”

许宣一边走一边轻声道：“大师姐不用这么生气，千人千面，如果所有人都能看透事情的本质，这个世界也不会这么精彩了。”

王梓桐翻个白眼：“到底是你大还是我大？说话总是这么老气横秋的，我就是看不惯，前天佳佳跟我说，让我过来一趟我还感觉多此一举，现在看来，我要是不来，他们是不是真的要和你切断关系了？”

夏婉秋一家切断不切断关系许宣不在乎，许宣在乎的是宋佳不要伤心即可。

如果不是有宋佳的面子在，许宣怎么可能找夏立鸣演《鬼影实录》男一号和《钢铁侠》男一号？

别看好莱坞五大在暗中联合抵制，但演员圈子却不会受到太大的影响。

高层的博弈，是资本方向，资源方向，而不可能阻拦许宣拍摄电影以及演员的使用等等。

所以啊，许宣只要公开《钢铁侠》的投资预算，再公开许宣是大恐龙的编剧之后，好莱坞内除了那些国际巨星之外，都会趋之若鹜的。

偏偏夏婉秋一家就看不明白这个道理，认为许宣得罪了好莱坞五大，害怕跟许宣走的太近影响他们一家子的后续发展。

二人走进电影院，按照号码坐好，王梓桐就好奇的道：“你怎么带我来这种地方看电影了？”

这家电影院非常的偏僻，在纳城外的城镇。

在好莱坞混迹了两年的王梓桐当然知道，这家电影院是小型院线，个人老板独资的。

许宣闻言轻轻地耸耸肩：“好莱坞的四大院线不给排片呗，独立电影，还是我的电影，四大院线给的排片不足1%，我买不到票。”

王梓桐瞪大了眼睛，随后就想明白了其中的关键。

“那你何苦呢？在国内好好混不就行了？非要来这里找不自在？”

许宣笑而不语。

随着电影开始，王梓桐更是被吸引了目光。

因为《鬼影实录》是第一视角拍摄的，是DV记录的电影。

王梓桐没见过这种拍摄方式，电影院内的观众也没有见过。

其实这种纪录片式的电影，在这个时空还真的是第一次出现。

再加上网上的宣传，很多人来这里都是被灵异事件吸引的。

“中华影视居然就给你一百万拍摄经费？也不知道他们是怎么想的。”王梓桐一边看一边又发牢骚。

许宣的能力她是非常清楚的。

再说了，许宣在国内多少算是一个大富豪吧？

来鹰国，配合官方影视拍摄电影，居然就给一百万经费？

看不起谁呢？

但同时王梓桐也清楚，这只不过是试试水，越是官方的影视公司越是小心翼翼，损失的钱都是国家的嘛。

但就是看不惯嘛。

许宣笑着安抚：“别急，这些事都是情有可原的，等几个月就好了。”

王梓桐点点头，侧头看了一眼许宣的脸颊，心中微动，但却没有说什么，认真看电影。

走出电影院后，王梓桐也有点怀疑人生。

许宣看她这样不由的笑道：“别皱眉啦师姐，这电影收回成本是绝对没问题的。”

王梓桐看不出这部电影有黑马的潜质。

电影故事是很流畅的。

就是一对情侣在租房中遇到的灵异事件。

问题是，这种拍摄方式太古怪了，看的很不舒服。

但是有一点王梓桐是非常确定的，那就是许宣的才华绝对不仅如此。

许宣笑道：“要不打个赌师姐？这部戏的票房，最低也是千万起步！”

王梓桐直接摇头：“不可能！”

不是她不信许宣，而是这部电影成本太低，排片也很低，说不好上映两天就会被下画了，怎么可能千万美元的票房？

“打赌？”许宣挑衅。

王梓桐挑眉看了他一眼：“别孩子气，跟我说说？”

许宣翻白眼，怎么就孩子气了？

王梓桐看到许宣的表情不由的笑出声：“怎么？说你孩子气还不乐意啦？”

“我跟你说小师弟，只有帅气的男人才会被称之为孩子气。”

许宣：“不帅的呢？”

王梓桐：“不帅的那叫hello树先生......”

许宣：“……”

对了，《hello树先生》已经在国内拍摄并且上映了，导演是未来集团的程小东。

“快快快，跟姐说说这部电影到底怎么回事？真的能有一千万票房？”


第1361章 世纪特效

一栋老旧的楼房外，金发碧眼的薇薇安走下车子，抬头看了一眼逼仄昏暗的楼道，再次确认了一下地址，这才走了上去。

走到二楼薇薇安就看到一个木质的牌子，写着世纪特效两个单词。

薇薇安有点诧异，这样一家特效公司，boss是怎么知道的啊？

在纳城生活了二十五年的薇薇安都不知道这里还有一家特效公司。

抬起头敲门。

没有任何回应，外面的牌子也没有电话号码。

薇薇安一度怀疑里面根本没有人。

瞪了大约三分钟的时间，破旧的房门吱呀一声打开。

开门的是一个络腮胡子的男子，看不出年龄，因为穿着太邋遢了。

这人盯着薇薇安一身名牌，以及传来的淡淡香水味问：“影视公司的？”

薇薇安点头：“请问，安德烈·格里芬先生在吗？”

许宣给她的任务，就是找到这家特效公司，然后给《钢铁侠》服务。

说实话，薇薇安现在都感觉许宣是不是在开玩笑。

一个亿的投资，就算找不到像是新世界和SA那样的特效公司，在纳城也能找到像样一点的特效工作室吧？

所以，眼前这家特效公司是什么鬼？

不料，开门的人直接转身往回走：“进来吧。”

薇薇安犹豫了一下，不过还是跟着走了进去，但并没有关门。

房间中很混乱，各种外卖披萨盒子，酒瓶子，烟灰缸都已经冒尖......

房间中的气味让她很难受。

不过整个房子的面子非常大，像是一个工厂一般，里面有十几台电脑，还有各种模型，看上去倒像是一家特效公司。

“请问，安德烈·格里芬先生在吗？”薇薇安再次问道。

邋遢男子回到电脑跟前，摆弄着薇薇安看不懂的软件，但大概能看清楚是在制作特效。

“我就是。”男子说道。

薇薇安再次一愣，心中更犹豫了。

boss让自己找到这家特效公司，现在找到了，但是薇薇安却不感觉他们能胜任《钢铁侠》的特效制作。

但她怎么可能知道许宣是怎么想的？

在【先知记忆】中，许宣通过一部电影知道，这家叫世纪特效的公司，在两年后，一跃成为了好莱坞第一梯队特效公司，因为他们今年制作的电影，全球票房达到了10亿美元！

也是因为如此才让世纪特效崭露头角。

不过这部10亿美元的电影，因为特效公司的事情发生了官司，就是因为这家特效公司的老板性情古怪，没有按照他的想法去制作特效而产生分歧。

抛开这些不谈。

就目前而言，还没有人知道，这家特效公司居然有一流的制作功底。

只不过因为安德烈性格的关系，所以一直没有接过大片制作的经历。

薇薇安虽然怀疑，但是却不会怀疑许宣的命令，所以就开口道：“我们有部电影，需要大量的特效制作......”

“剧本！”安德烈说道。

薇薇安有点诧异，但还是听明白了。

她拿出《钢铁侠》的特效剧本，递了过去。

安德烈接手后，直接放在电脑桌上，然后继续自己的工作。

薇薇安就站在他背后，大概等了五分钟左右，安德烈拿起剧本翻看了起来。

“导演叫布鲁斯许？《侏罗纪公园》的那个编剧？”他抬起头问。

薇薇安心中一紧，又是这个问题，不过她还是点点头。

不料安德烈直接把剧本丢了过来：“你走吧，华人导演的电影我不接。”

“为什么？”薇薇安道：“我们boss说了，后期制作，除了剧情之外，他不会干涉你任何的工作，价钱也好商量。”

“你走吧，华人导演的电影我不做，他们根本不懂什么叫特效电影。”

“有钱不赚？”薇薇安好看的眉毛挑动了一下。

安德烈根本头也不回的说道：“有钱当然要赚，但我不会给华人导演制作特效的，你应该明白，华人拍摄的电影，都太理想主义了，况且，这个人本来是《侏罗纪公园》的编剧，现在直接做独立导演，好莱坞五大肯定不会轻易放过他，so，还用我多说什么吗？”

薇薇安闻言反而更相信许宣的判断了，这个家伙性格古怪，偏偏给人一种很有能力的错觉。

再加上有许宣的推荐，薇薇安直接坐在了乱糟糟的沙发上，四周打量了一下问：“嘿，怎么就你一个人？你公司其他的员工呢？”

安德烈闻言嘴角抽了抽，如果不是看在薇薇安是金发碧眼的外表，他早就起身赶人了。

“这样吧，我们公司收购你的特效公司。”薇薇安嘴角挂着笑容，说出来的话却让人反感。

安德烈这种人，坚持了十几年的特效公司依旧没有放弃，他怎么可能卖掉公司？

不过薇薇安刚才问他公司的其他人，其实已经代表了某些事情，很可能他连手下人的工资都发不出来了。

但安德烈还是沉声道：“你走吧。”

薇薇安说道：“其实，要找到你公司的员工很简单，我只需要挨个去找，发给他们双倍的工资，并且是现场就发，你想会是什么样的结果？”

安德烈闻言猛然的转过头，双眼直勾勾的盯着薇薇安。

薇薇安也不怵，继续逼迫道：“目前在纳城，没有任何资本，任何影视看好你的特效公司，因为他们不知道你的能力，你大可以用自己的能力去得到别人的青睐，并且说明是布鲁斯许要收购你，这样或许你能得到一些支持。”

“但是，他们可没有我们老板这么好说话。”

“收购你的公司后，boss不会干涉你一切的运作，只需要优先给公司电影制作特效即可，这些都是可以写入合同的，考虑一下？”

“别用这样的眼神看我，boss虽然是华人，但绝对不是普通的华人，你会喜欢他的，考虑考虑？哦对了，我没有多余的时间，boss明天要回国，你考虑的时间只有半个小时。”

安德烈问：“你们这是在威胁我？”

薇薇安耸耸肩：“随你怎么想。”

这就是赤裸裸的威胁，你可以不答应嘛。


第1362章 回国

WL收购了世纪特效。

名称没有改，依旧是叫世纪特效。

薇薇安花费了1850万美元，收购对方手中75%的股份。

其中留给安德烈10%，以及其他股东共计15%，剩余的10%是期权池。

但其实期权池无所谓了，因为特效公司的高层都已经有股份的。

这家特效公司并没有太值钱的东西，但是特效制作的电脑，道具等非常的值钱，也是安德烈他们运营了十年的资产。

这件事并没有引起太多人的注意力，毕竟只是一家快要倒闭的特效公司而已，价值仅仅一千多万。

在好莱坞，以及关注许宣的人看来，不过是许宣无可奈何的一种抉择。

这种特效公司在纳城没有一百也有八十，跟第一梯队完全不是一回事。

只要许宣没有第一梯队的特效公司支持，那么一亿投资的《钢铁侠》就不可能成为A级制作！

次日。

许宣坐上了回国的飞机。

这边已经准备妥当，只差特效道具制作了。

拍摄钢铁侠很繁琐，尤其是主角身上的特效，这些都需要安德烈公司制作模型，以及软件上的绘画。

许宣给了他们钢铁侠外表的图案，所以制作起来也不会太麻烦。

等特效和道具制作完成，等演员工会，拍摄场地等事情处理完，怎么也要一个月的时间，到时候许宣再过来直接拍摄即可。

现在嘛，刘家安和薇薇安留下就行了。

魏希真倒是在许宣临走的时候打了一个电话，询问他不管《鬼影实录》了？

《鬼影实录》昨天上映，票房仅仅只有24万美元。

这个数字，就算是兑换华夏币也只是一百多万，简直是许宣当导演以来最低的票房记录。

许宣则是神秘的说别着急，等几天再看。

魏希真本来就没打算这部电影能收回成本，对于许宣的敷衍也不在意。

但其实，《鬼影实录》在互联网上已经热议了好几天。

然而，观众们却发现，主流的电影院根本没有上映啊，就算是上映也非常少，买不到票。

尤其是猎奇的观众，那些喜欢灵异的观众抓耳挠腮。

所以在某些圈子内，各种询问去哪看，各种攻略也发酵了起来。

而看过的观众更是在圈子里各种介绍，同时，许宣拍摄的场地也再度热闹起来。

因为成本有限，许宣也不可能自掏腰包去宣传，所以媒体什么的也没有相关报道，一切都是在互联网的小圈子在流传。

当天就已经有无数的影迷在拨打电话给各大院线，询问《鬼影实录》的相关信息。

各大院线也是相当的无语啊。

因为许宣并没有找他们，他们也不认为一部百万元成本的电影能有多出色。

但问题是，这部电影太特殊了，导致互联网病毒式的传播渐渐扩散开来。

孙荷花又安排了一百个人，连续轰炸式的拨打院线方的电话，询问《鬼影实录》的相关信息。

好莱坞四大院线的经理们也开始联系薇薇安，然后增加一些排片来实验一下，嗯，从1%增加到了3%。

......

伍月七号，傍晚。

京都国际机场。

小鱼儿翘首以盼的站在贵宾通道内。

当看到小许思提着拉杆箱走下来后，她直接冲了过去。

小许思笑了一下，错开身体，露出跟在后面的许宣。

“哥哥~”小鱼直接扑到许宣怀中，满怀香软。

从四月二十二号到今天，许宣出国已经半个多月。

这还是许宣跟小鱼分开时间最长的一段时间，所以这条胖鱼异常的高兴。

因为没人知道许宣回国，所以也没有遇到记者什么的。

众人坐上车，许宣让霍长庆直接开车回银河花园。

二人回到家里，小鱼儿直接踢开脚上的鞋子，搂住许宣就啃了起来。

半月未见，许宣也需要生理需求啊，二人干茶烈火。

身材高挑的小鱼儿双手搂着许宣的脖子，不停的亲吻着。

许宣直接撕开她的衣服，很快就剩下了一套小衣。

这条胖鱼明显是洗过澡去接机的，身上香喷喷的，越发刺激许宣的神经。

二人一路吻到卧室......

小鱼一会被摁成M型，一会又变成W型，疯狂如斯。

运动完后，小鱼的脸上挂着潮红，细密的汗珠让她耳边的发梢贴在了脸上。

喘着气，小鱼儿问：“哥哥~你这么快就回来，不管鹰国那边啦？”

许宣起身倒了一杯温水，自己先喝了一口，这才递给小鱼儿：“那边目前不需要我一直盯着，等刘家安准备好我再去就行了。”

“其实我也不会一直待在那边，《钢铁侠》拍完，我最多再拍三部，然后就会交给刘家安，再然后培养一些自己的导演，跟好莱坞五大较量几次后就不用一直待在鹰国了，未来集团的战场始终还在国内。”

鱼胖胖半坐起来，光着身子喝了几口水，这才又把水杯递给许宣。

许宣转身就看到小鱼迷离的眼神，还有通体雪白又泛着粉红的样子。

“啧......”许宣啥也不说，直接扑上去，双手一拉鱼胖胖的两条大长腿。

小鱼儿随之也娇笑起来，二人这次就比较温柔了，相互抚摸着倾诉相思之情。

大概到了傍晚，许宣实在是饿的受不了了，这才下床准备晚饭。

小鱼儿第一次没有哭，倒是让许宣诧异了好一会儿。

吃饭的时候许宣问她，小鱼就红着脸不回答，而是转移话题：“那以后你就是鹰国和国内来回飞？”

“差不多吧，大概就是鹰国半个月，国内半个月，集团今年要剥离出来视频，游戏两个子公司，然后准备上市，大家都等着这一天呢。”

小鱼虽然不懂商业，但也知道许宣这样计划的重要性，否则这两个部门的高层肯定会有别的心思。

吃完饭，谁也不愿意收拾，二人就窝在沙发中，一边看电视一边低声聊着。

不一会儿许宣的电话就被黄希云打了进来。

“老大！我不是故意打扰你们的，不过，国内的媒体开始搞事了，要不要回击一下？”

许宣闻言示意小鱼拿她的手机查看一边对着电话道：“等会儿我再给你发信息。”

挂掉电话后，小鱼就坐直身体，长发顺滑的散落整个肩膀，她卷着腿，折叠在屁股下面，下身就穿了一件白色的小裤。

“这些人好过分呀......”

许宣也打开了手机，查看今天的新闻。


第1363章 老贼遇冷

#老贼好莱坞遇冷#

#许宣新电影，首日24万美元#

#许宣最低电影票房记录诞生#

“纵观许宣导演出道以来，最低首日票房也超过了一千万华夏币，折合美元也是百万以上。”

“然而，四月下旬，许宣飞往鹰国，建立WL影视公司，意图在好莱坞发展。”

“却不料首部电影仅仅百万成本，同时，在昨天上映，首日票房仅仅只有24万美元，成为许宣导演出道以来最低票房。”

“或许是华人导演的水土不服？亦或是许宣导演的神话不再？”

下面一溜的评论。

“沃日！24万美元？”

“啧啧，老贼这次扑街了啊。”

“老贼还是回来给咱们国人拍电影吧，去鹰国干什么？”

“宣人生着急了？你们家老贼不是大恐龙的编剧吗？怎么自己当导演拍电影就扑街了？”

“话说，数十亿美元身家的老贼，为什么去鹰国第一部电影就一百万美元成本？在鹰国一百万美元能拍个啥啊？”

“不是说要拍摄特效的大电影吗？新闻好像有说老贼的新电影叫《钢铁侠》来着？”

“老贼啊，《流浪地球》不拍了吗？《三体》呢？”

......

企鹅新闻：【许宣导演真正的滑铁卢】

24万美元首日票房，在鹰国虽然不算垫底，但却怎么也配不上许宣导演的地位和身份。

华人导演进入鹰国，很少有能发挥正常水准的。

就目前而言，整个华人导演体系，只有严元安能够突破这个桎梏。

不知道许宣导演此次会做出什么样的选择。

是继续待在鹰国，还是灰溜溜的回国？

新民网：【最新消息，许宣导演已经回国】

新民网记者发现，今天鱼幼晨似乎并没有在天籁娱乐，准备好的活动也被请假。

记者同时发现，鱼幼晨可能去了东阳区银河花园。

众所周知，许宣据说就在这个小区内，只是无人知晓具体位置。

下面的评论就有意思了。

大概就是，新民网，你们大老板的隐私都敢报道？

本来嘛，新民网去年的时候就已经被许宣入股，算是许宣的产业之一。

现在新民网忽然曝光许宣的形成，网友们自然开始起哄。

与此同时，飞天网报道：【导演许宣首次滑铁卢】

不管宣人生和鱼粉怎么维护，许宣导演此次滑铁卢是不争的事实。

事实也证明，华人导演在鹰国并不受欢迎，也会水土不服。

尽管《侏罗纪公园》是许宣的编剧，但是业内的人都明白，编剧和导演完全是两种不同的概念。

你能写好剧本，但未必就能拍出好看的电影。

根据飞天网海外驻守的记者报道，许宣导演的新戏《鬼影实录》仅仅用了一周的时间就拍摄完成。

然而，那里毕竟是好莱坞而不是国内。

许宣导演能在国内一周时间拍摄《忠犬八公》并且获得7亿以上的总票房，但在鹰国，他无法复制这种成功。

或许，许宣导演已经进入江郎才尽的怪圈当中。

......

微博独家采访老牌导演潘奕东，分析海外市场：【许宣的失误】

潘奕东表示，海外市场永远都是华人导演最大的痛，在没有完全准备的情况下，贸然进入好莱坞，最终的结果就像是此次的许宣一样。

不得不说，好莱坞是全球影视圣地，其发展的时间，成熟的商业模式，固定的观众都是华人导演需要研究的地方。

许宣或许了解国内的影迷观众，但绝对不了解海外观众的品味，失败是注定的。

......

家里。

许宣和小鱼儿翻看着手机上的新闻，许宣嘴角还勾着笑容。

小鱼儿就没有这么乐观了。

她嘟着红润的嘴唇，好看的眉毛微微的蹙着：“这群人生怕不乱是吧？”

许宣道：“你要这样想，未来集团的热度太高，我的事情就是新闻，他们不聊我聊谁？”

其实还真有这方面的原因。

虽然国内的娱乐圈并非只有一个许宣，但是许宣的热度高啊，只要是带动许宣的话题，任谁都能蹭到流量。

国内娱乐圈，尤其是影视圈，几乎就是类似‘骂一句许宣就会大红大紫’的状态。

这是流量密码啊，所以新民网也要战战兢兢的写大老板的隐私。

小鱼关闭手机，转头看向许宣：“那部《鬼影实录》到底是怎么回事呀？怎么可能只有24万首日？”

许宣想了想，还是说道：“因为排片的缘故，也因为成本的原因，目前就是在自己发酵，所以首日才会这么低，这部电影需要慢慢的发酵，一周后就会见成绩。”

许宣虽然不是完全按照原时空照搬的宣传方式，但也差不多。

所以前两天的成绩肯定不理想。

但是等影迷们口碑发酵起来，这部电影绝对会带给许宣惊喜的。

再者说了，许宣这是在没有动用任何金钱和人脉的情况下。

如果一周后真的不理想，许宣完全可以花钱做宣传嘛，怎么可能连成本都收不回来？

既然许宣这样说，小鱼儿也就不再担心什么，只是有点生气网上这些媒体。

二人又聊了一会儿，小鱼儿刷着手机忽然问：“哥哥，你给我讲讲红沙发呗？”

许宣闻言一怔：“什么红沙发？不就是好莱坞的潜规则吗？”

“你给我说说流程嘛~”小鱼撒娇。

许宣眯着眼看着她，暗想，这条鱼估计是怕自己在外坚持不住吧？

其实红沙发也不是什么隐秘，在鹰国这半个月，刘家安还总结出来了一个顺口溜......

许宣下意识的就说道：“嗯~就是......红沙发嘛，想要资源嘛......”

“想了来了坐了应了搂了亲了啃了摸了揉了脱了......嗯，省略1000字后......完了行了......”

小鱼：“？？？”


第1364章 爆了

五月七号，鹰国。

中华影视公司内部，魏希真坐在办公室中，挑选从编剧公会那边购买了剧本。

在她对面坐着的，是从国内一起过来的年轻一代导演。

这些人，有的是刚刚毕业，有的则是从事相关行业的人。

但有一个共同点，就是这些人都比较年轻。

高层们认为，新的东西，需要年轻人来学习。

像是王硕和顾清风之流，他们的风格已经固化了。

在此之前，无数的华国导演来到鹰国，最终都是铩羽而归。

所以这次中华影视也没有强求导演的年龄，甚至是让年轻的魏希真当总裁。

魏希真还不足三十岁！

对面一个三十岁左右的男子，穿着板正的西装，戴着一副眼镜，看上去像极了知识分子。

他叫王天琼，和王硕没什么关系，但却跟顾清风是师徒，出身于北影，在中影集团历练了两年。

这次中华影视来鹰国，他自然也想要争取一次机会。

“魏总，这些剧本我们大概都看过，都是一些中等成本的好莱坞电影。”

他推了推眼镜：“我们刚来鹰国，对这边的情况虽然很熟悉，但很多东西还是要循序渐进，毕竟咱们拍戏要使用华国演员和华国的班底。”

魏希真点点头，在这里拍电影当然不可能全部都使用华人。

就像是当初的联合制作政策一样。

中华影视要用华人演员，这些演员都是体制内的，像是一级，二级演员这些，和小鱼儿她们是完全不同的概念。

同时，为了相关政策，中华影视优先聘用的，还是海外华人演员这些。

比如夏立鸣和夏立雪他们这种类型的人。

中华影视来到鹰国，并不会被国内的演员惦记，因为没他们的份儿。

魏希真道：“这些剧本的成本，大概都是在三千万美元上下，成本是没问题的，可是这拍摄的场面，是不是太小了一点？”

按照这个价钱，在国内都能拍摄大片了。

三千万美元，折合华夏币就是两个亿。

许宣的《惊天魔盗团》不过就是这个数字而已。

但是魏希真试问，这个价钱，能拍出魔盗团那个票房吗？

很显然是不可能的。

不过这里毕竟是鹰国，赚取的票房也是美元，所以魏希真不会太纠结这个问题。

“就这本吧，《午夜冲突》，从惊悚片开始，也算是给你们这些导演一些经验，省的你们总是抱怨国内的尺度放不开。”魏希真拿着一个剧本说道。

王天琼笑了笑，点头称是。

随后，魏希真又拿出两个剧本，成本都是控制在三千万美元上下。

三本同开，一亿美元的成本预算，这是中华影视首次动作的资金链。

等几个导演离开后，魏希真这才慢慢的呼出一口气来。

说实话，她的压力很大。

中华影视来鹰国发展，必须是要出成绩的。

固然国内没有小报记者敢对中华影视大肆报道，但如果没有开门红的话，肯定会引起相关领导的不满。

这也是为什么魏希真要和许宣争权的原因之一。

只有完全控制了中华影视，她才能放开手脚来一番大动作。

许宣的性格太孤僻了，准确来说不是孤僻，是独裁。

纵观许宣出道以来，很多事情都是一个人决定，除非是公司的发展他不会太干涉，但只要是作品，都是许宣的一言堂。

再加上许宣在国内的成就，他如果拿到话语权，魏希真直接就变成空架子了。

而且魏希真也知道，领导们让许宣担任中华影视的副总裁，其实就是为了给WL影视站台，不让鹰国的资本和政客们过分。

这个时候，她的秘书走了进来，脸上还挂着惊疑不定的表情。

“魏总......”秘书有点支支吾吾，就是那种又惊喜又惊讶又不敢相信的表情。

魏希真抬头奇怪的看着她。

秘书组织了一下语言：“《鬼影实录》爆了！”

“爆了？”魏希真有点奇怪的问：“爆了是什么意思？票房回升了？”

对于这部戏，魏希真是真的没有抱太大的希望，不过是堵许宣的一个借口罢了。

况且中华影视只占据不到30%的总投资。

许宣投资了51亿万美元，这是51%的投资，再加上许宣的导演费，宣发等都在其中，所以许宣一个人占据了67%左右。

秘书快速说道：“从第一天的24万票房后，次日，昨日，今日的票房分别是57万，357万，571万！”

“而且，看网上的评价，似乎还会增长。”

“好莱坞四大院线也已经有人在联系我们了，想要同步上映，并且增加拍片率，不过都是要求在午夜档。”

魏希真闻言就站了起来，一脸的不可思议。

昨天都已经五百多万美元了？

要知道，这部戏的总成本就是一百万美元啊。

本来魏希真也明白，这部戏让许宣执导，回本应该没问题。

虽然第一天才24万，很可能会被院线方直接下映。

但是鹰国这么多家院线，除了四大之外，还有很多电影院的，只要午夜档能赚钱他们就会一直上映，所以最终的票房达到三百万至四百万是非常有可能的。

只要达到四百万，那么就算是回本了！

可是现在你告诉我，昨天一天的票房，已经五百多万接近六百万了？

一天回本？

秘书道：“不仅如此，网上好多人都在议论这件事。”

“在此之前咱们也了解过，许宣在网上引导网友们的争论，但是热度一直不是很高。”

“这两天，话题忽然被引爆了一样，还有拍摄地点这个时候都快成景区了，院线方的排片也越来越高，是按照午夜档惊悚电影排片的！”

魏希真点点头。

既然来鹰国发展，那就对这里的市场行情有所准备。

鹰国这个市场，尤其是午夜档，最喜欢一些血腥和惊悚的电影。

君不见鹰国午夜档一天上映的电影，都比华国内一年的电影尺度要大。

所以鹰国的午夜档收入，要比华国高出不少。

但是一天五百多万，还是让她有点惊讶。

“快，把新闻传回国内！”魏希真道。

国内那群人嘲讽许宣，难道就不是在嘲讽中华影视？

毕竟这是中华影视跟许宣在鹰国首次的合作！


第1365章 大战伊始

企鹅新闻部。

吕回春搓着下巴，看着自己的部下，道：“对许宣的新闻，还是保守一点比较好，否则难以收场，毕竟这次他是跟中华影视在合作。”

部下笑了笑：“吕总，您还是太小心了，中华影视又怎么了？说是国字头的子公司，但其实也是娱乐公司，如果连这种报道都不让，那干脆不要出海了，各大报社都在报道啊。”

小报社是不敢的，但像是企鹅，微博，飞天网，甚至是新民网都在报道。

吕回春想说的是，你们懂的政策，但是不懂许宣。

果然。

部下离开还没有一个小时，然后又急匆匆的返回，额头上都看到了汗珠。

“吕总！刚才央视官媒报道了一个新闻，中华影视在海外的第一部电影获得了成功什么的，说是昨天的票房达到了571万，已经进入盈利模式！”部下有点吃惊的说道。

吕回春叹口气。

看，就是这样吧？

别的事情或许吕回春还能有点自信，但是许宣的作品，吕回春从来没有过任何的侥幸心理。

这个人在国内娱乐圈搅动风云，其作品的实力在年青一代无人可敌！

所以说他才让部下不要过多参与讽刺许宣的新闻。

打开电脑。

果然，不管是微博还是飞天网，都撤销了前两天的讽刺新闻。

不过让吕回春意外的是，新民网居然还在调侃许宣。

【啊，我们老板遇冷又遇热，热场冷缩玩的真溜！】

“哈哈哈，新民网你们够了，调戏自己老板很有意思吗？”

“现在全网估计也就是新民网和未来视频的记者敢这样调侃老贼了吧？”

“新民网的流量多，对未来集团也有好处啊，这些人把老板的心思玩透了！”

“哈哈哈，以前讨厌新民网，老贼入股后，又开始喜欢这家媒体了怎么办？”

一水的调侃，各种网友在玩梗。

许宣入股新民网后，这家网站几乎就开启了逗比模式，不管是谁，都敢上去咬一口，哪怕是许宣的新闻也敢报道一下。

这当然是许宣和黄希云默认的，否则给他们一百个胆子也不敢这样报道。

除此之外就是微博。

微博是公众性质，就算许宣是股东也不可能影响微博的运作。

所以讽刺，采访，和许宣沾边的，只要不是恶意扭曲事实，许宣也不会去管。

过去的三年间，微博的高层也无数次见过许宣的脾气，知道许宣不会过问微博的运作，但不能罔顾事实去黑他就行。

央视的报道发表后，微博也马上‘改弦易张’，开始顺着报道起来。

吕回春站起身，来到了马腾云的办公室。

坐下后，他说道：“开始吧？”

马腾云一边给文件签字，一边抬头看了一眼吕回春，然后将签好字的文档递给助理，等房间中剩下他们二人才开始对话。

“英雄联盟全球总决赛已经结束，现在正是好时机，我们如果错过的话就要再等一年了。”吕回春这样说。

原时空，英雄联盟的全球总决赛是十一月份。

但是介于去年跟企鹅打仗，许宣将比赛定在了上半年。

五月初，全球总决赛已经结束。

这款游戏给未来集团带来的收益，让企鹅羡慕不已。

全国的游戏公司都眼红了，但是没办法，谁让人家未来集团开发了英雄联盟呢？

其实按照正常节奏，这款游戏再火上几年才能利益最大化。

但是未来集团一直有相关的游戏研发，马腾云也知道这一点，所以一直拿不定主意。

“我担心的是，一旦我们拿出相同的游戏来，未来集团游戏盒子马上就会更新另外一款游戏。”马腾云说道。

吕回春皱眉：“是那款叫《绝地求生》的游戏？”

马腾云点点头。

今年一月份，马腾云从未来游戏盒子撤股，这是题中应有之意，因为不管是许宣还是马腾云都知道，双方迟早要打架。

未来集团涉及游戏，动漫，视频平台。

这些都和企鹅的业务重叠，所以双方没有必要继续虚与委蛇下去。

而且，让马腾云愤懑的是，沈如风的开发团队，除了当初在IDG，红杉资本等这些人融资的时候介绍了一下这款游戏，然后就像是护崽子一样，不透露任何风声。

而介于时代的局限性，以及时空的不同，没人能够想象《绝地求生》到底会怎么样。

所以，马腾云在犹豫要不要全面跟未来集团开战。

当然，这里指的是游戏。

“那《绝地求生》再厉害，还能比《英雄联盟》厉害？他许宣能设计出一款《英雄联盟》，我就不信还能有游戏更火！”吕回春说道。

这个世界，本来就不存在百战百胜的生意人。

吕回春相信许宣在文娱作品上的造诣。

但是他绝对不相信许宣在游戏上的造诣也是如此。

毕竟他许宣不是神。

不过他也不知道许宣是一个挂逼！

马腾云想了想，说道：“再缓两天，我把准备工作再多准备一些，等到十二号吧。”

吕回春点点头：“行，那我就开始让公关部开始相关的舆论风向了。”

马腾云点点头。

这次跟许宣开战，企鹅必须要完胜才行。

否则，今年一年企鹅游戏部都会遭受打击。

去年因为lol的关系，导致企鹅游戏部利益比前年同比下降了17%！

在全网游戏公司都在上涨的时候，企鹅游戏不增长就已经够恐怖了，然而却还下降了17%。

这不仅对其高层是一种打击，对企鹅的股票更是致命打击！

所以，为了针对未来游戏盒子，企鹅这一年，研发了一款叫做《全球英雄》的对战游戏！

这游戏中，不仅有华国的神话人物，还有近代的一些知名人物，甚至是明星人物等。

最让人意外的是，这款游戏，还有无数名娱乐圈的知名天后，天王级人物，包含了好莱坞的巨星！

其实，就是原时空三国杀和英雄杀的区别！

马腾云的计划也很简单，就是在lol全球总决赛结束的空档，上架《全球英雄》，抢夺lol的玩家！

虽然跟吕回春聊的时候很保守。

但是马腾云不认为未来集团的《绝地求生》能比得过自己的《全球英雄》！


第1366章 探班

京郊特区，未来影视城。

从去年开始建造以来，影视城也在渐渐的部分完工。

此时，在一处民国时期风格的区域内。

许宣从车子上走下来，看了看周围并没有记者后才放心下来。

霍长庆关上车门，笑着道：“这个入口是当初咱们专门留下来的，就是为了演员顺利离开设置，不会有记者的。”

入口和民国区域完全不搭界，但偏偏就从这个酒店的地下停车场直接进入民国区域，倒也是别出心裁。

许宣下车后，入眼便看到一个剧组正在拍摄。

导演张凯刚坐在监视器跟前，副导演在喊着什么，剧组中的灯光师，服装师，还有化妆师正在忙碌。

许宣今天来的时候并没有通知张凯刚，所以在看到许宣后对方还是有点诧异的。

“休息三十分钟！”张凯刚拿着喇叭喊道。

剧组成员不由的一怔，然后就看到大老板许宣站在监视器跟前，众人这才恍然。

宋佳穿着一身戏服走了过来。

看到许宣后，她微微的躬身，挂着笑容调皮道：“小师弟~别来无恙~~”

挂着戏腔的唱法，倒是让许宣眼前一亮。

围着宋佳转了一圈，看着身上这套标准的大青衣，他啧啧出声：“话说，青衣应该是男子饰演才对吧？”

许宣说完又道：“程蝶衣这个角色太具有年代感！”

宋佳柔柔的笑了一下，带着许宣朝着拖车走去。

这辆拖车是宋佳的休息室，因为王梓桐没有回国的原因，所以此时的助理是一名许宣不认识的女孩。

这女孩看到许宣后双眼放光，不过还是抑制着情绪慢慢走了出去。

宋佳将身上的戏服外套脱下来，给许宣倒了一杯水，这才问：“见到师姐了？”

许宣点点头，抿了一口水才说道：“大师姐说去了师母那里喷了一顿，然后就留在了鹰国，过两天就能回来。”

宋佳微微的点头，也没有说夏婉秋的事情。

她知道许宣是看在她的面子上，这才有了夏立鸣的角色。

母亲一家子不仁义，宋佳也不可能说夏婉秋的不是，只是心中不快，想着以后少掺和他们一家的事情就好了，对于许宣的宽容和大度，宋佳只能记在心里。

二人聊了一会儿，宋佳又抬起头，眼神温柔的看着许宣问：“师弟你在鹰国的进度怎么样了？我听张导说，你还给他安排了其他的任务？”

许宣点头：“《流浪地球》的拍摄，虽然看似搁置了，但其实还在准备中，我打算让张凯刚执导，不过特效什么的，需要去鹰国制作。”

宋佳不懂这些，所以也没有继续询问。

二人聊了半个小时，许宣也不好继续耽搁，就告诉宋佳晚上一起吃饭。

本来小鱼今天要来的，但是被骆清溪拉走了，要拍摄一个代言。

代言非常麻烦，不是跟广告一样拍摄几张图片就行的，所以小鱼晚上不在。

影视城这边的基础设施已经开始不断的完善，酒店和餐厅也出现了很多，尤其是未来影视城成立后，不断的有商家入驻。

许宣跟宋佳吃的是火锅。

进入初夏，许宣吃的是满头大汗，宋佳却一直轻柔的夹菜，偶尔会给许宣夹一下，总之不见她出汗的痕迹。

二人聊的话题当然是《霸王别姬》的剧情。

宋佳说开始的时候非常难，经常让张凯刚发火，不过后来渐渐地就进入了状态，拍摄进度还算不错，大概能在十月份杀青。

许宣听的目瞪口呆。

不过也正常，不是每个导演都跟许宣一样是快枪手，也不是每个导演都有【先知补充】的能力。

所以《霸王别姬》的拍摄档期是半年时间也理所应当。

吃完饭，让老板撤掉了火锅，然后又上了一壶茶后，许宣从被包中拿出一个剧本放在桌子上：“没事的时候看看这个剧本。”

宋佳拿起来看了一眼——《金刚》！

许宣说道：“《流浪地球》是因为我想做成全国产，所以前期准备工作会非常繁琐，也要等1024的特效公关。”

“但既然去鹰国发展了，那特效电影就不能落下太多，我拍完《钢铁侠》后，就会回国拍摄《金刚》，到时候姐你刚好拍完《霸王别姬》，说不定《金刚》要比《霸王别姬》还要先上映。”

按照张凯刚精益求精的态度，《霸王别姬》的后期制作估计也要半年。

而许宣既然在鹰国收购了世纪特效，那么连带《钢铁侠》和《金刚》一起制作就行了。

虽然两部电影的模具不同，但是相对来说要比1024的技术成熟多了，而且许宣可以在鹰国让安德烈招人嘛。

宋佳看了一会儿，然后目光怪异的抬起头，双眸氤氲流动，抿着红润的嘴唇，轻声问：“美女与野兽？”

不等许宣说话，宋佳又道：“弟，你知道吧，国情不同，这种题材，会不会被人指摘？”

大猩猩和人类的爱情故事啊。

这种题材让宋佳诧异，但也不意外，许宣的天马行空她早就习惯了。

许宣摆摆手示意没事：“没关系，广电要是不同意，我就拿到鹰国去拍，姐你在鹰国的知名度比国内还高，这部戏绝对没问题的。”

这倒是真的。

鹰国不知道有多少导演想要跟宋佳邀约呢。

宋佳听到他这样说也不再多问，答应许宣没事的时候会琢磨这个剧本。

其实也不需要太多的演技，只是在拍摄特效的时候，需要宋佳融入其中，是真的在面对一个野兽的恐惧感，然后慢慢的转变，相互信任等等。

许宣可不打算按照原著拍摄，动辄三五个小时。

这部电影，许宣会砍掉一些不必要的情节，大部分都会放在岛屿上拍摄，后面是金刚被捉，在城市中被困的一些情节，然后结束，为骷髅岛做铺垫。

许宣的漫威宇宙，会加入金刚，同样的，驾驭金刚的人，就是宋佳。

二人一起踱步回酒店。

在灯光下，一身雪白长裙的宋佳无比的令人迷醉。

因为是初夏，宋佳穿的长裙比较薄，所以许宣只要落后一步，然后配合路灯就能看到她身体的轮廓。

常年不怠的练功，导致宋佳的身形非常的完美，因为要拍摄《霸王别姬》，所以她最近的饮食也收了不少，身形更加清瘦一些。

许宣就忍不住的道：“不用特意节食，维持在正常体型就好了。”

宋佳就抿嘴笑：“师弟你是导演，难道不知道女性在镜头内的特点？”

是了，如果一个女人在镜头中显得很瘦，那么现实中就是皮包骨了。

这也是为什么许宣不想让小鱼特别节食的缘故。

许宣笑了笑不再多说。

宋佳停在酒店门口，欲言又止。

许宣站在原地看着灯光下的她。

二人对视了一会儿，宋佳说道：“有件事......我感觉需要告诉你，但是我不知道是不是真的......”


第1367章 盛世娱乐

宋佳要跟许宣说的事情，正在发生。

京都某别墅内。

邹潢坐在沙发中，看着房间中的十来个人，然后拿出一本招股书，然后让房间中的人传阅。

这本招股书内，涵盖了电影总局翟永相，杜家大哥杜墨希，马家当代家主马栓，魏家魏锡轶，奥丰汽车周广茂，吕家的吕回年。

凌家的凌九龄，华国资本栾家栾少陵，开源集团葛东闻，地产商肖玉山，首富的弟弟历戎贤，以及新坡俞家俞代哲。

香江胡泽正等等等，香江资本，甚至还有湾湾资本。

招股书从俞晚晴手中递给吕如舟，然后递给岳明蓝，王硕，潘奕东，岳楼，李经天，陈文东，颜落名，周向群等这些导演。

然后是多利安影视常红红，华盛娱乐章九嘉，华美娱乐常伟鸿，九星娱乐张凯，恒昌娱乐邵云天，东印娱乐王律，繁星娱乐邹文艺，没错，邹文艺又回来了。

还有康佳娱乐严颜，大康娱乐周天晟等等......

大概二十来个人，导演，娱乐公司负责人等。

邹潢说道：“我知道大家都有自己的事业，也有自己的公司，但是既然大家站在一起了，那就要齐心协力。”

“我们成立‘盛世娱乐’的目的，是对抗未来集团，在这里你们必须要承认，未来集团已经开始有一家独大的姿势了。”

“所以，对抗未来集团，大家合作赚钱，我也不会干涉你们旗下公司的运作，但是盛世娱乐成立后，大家都要负责一摊子，辛苦大家了。”

盛世娱乐的成立，根本不是忽然出现的，而是在许宣跟中华会的人闹翻后就有的产物。

当初中华会的人说要全方位的狙击许宣，其实那个时候就有成立一家新公司的苗头。

邹潢把目光看向俞晚晴：“盛世娱乐的总裁，我建议由俞家的人担任。”

房间中各大娱乐公司的老总倒是没有多少意见，因为盛世娱乐就是一个拼盘，只要压住了未来集团，那么盛世娱乐的存在与否就不重要了。

所以谁当这个总裁无所谓。

但相对来说，这个总裁还是有一定的权限的，起码盛世娱乐的产品都是要她拍板决定的。

“今天叫大家来，就是为了这份招股书，大家都谈谈吧。”

俞晚晴知道，之所以让自己当盛世娱乐的总裁，是因为俞家跟中华会产生了一定的默契。

又或者说，俞家拿出了一定的利益来，就是想要在国内站稳脚跟。

飞鱼集团被小鱼儿入股后，某种程度上来说，算是失败的产物。

当初俞家也没有想过许宣的反击会这么强烈，所以小鱼儿在飞鱼集团的股份，反而成为了累赘。

而想要不违背合同和许宣的约定，那就只能慢慢的放缓飞鱼集团的投入，让俞晚晴把所有的资源，倾斜到另外一家公司。

这样许宣也说不出什么来。

因为大家没有利益牵扯了，你还让让飞鱼集团给小鱼儿白白赚钱？

没有这样的道理。

俞晚晴坐上这个总裁位置是当仁不让！

盛世娱乐，除了上述的华国境内，香江，湾湾等股份外。

现场所在的几家娱乐公司也会投资，导演们是以身份分别入股0.5%到2%不等。

瓜分好股份后，邹潢直接拿出一沓剧本，然后丢在了桌子上：“这些剧本，有些是国内编剧写的，有些是好莱坞编剧写的，共计花费了两亿八千万华夏币，这是第一批！”

其实，好莱坞的剧本没有想象中那么值钱。

一般情况下，好莱坞的编剧在未成名的时候，五万元是标准，有过成名作品后，十万元到百万元不等。

编剧要的是名气，连续有成功的作品是可以拿票房分成的。

所以，理论上国内的资本购买剧本不会花费这么多钱。

可问题是，人家好莱坞的编剧，想的是在好莱坞出人头地，而不是为了后续一直卖剧本。

那么，国内想要购买人家的剧本，价钱就不是翻一倍那么简单了。

所以邹潢才会花费了两亿多购买了一些好莱坞的剧本。

但不管如何，在场的导演们听到是好莱坞的剧本，马上就来了兴趣。

邹潢一边看着大家翻阅一边说道：“说白了，我们成立盛世文娱，就是为了狙击未来集团，所以没什么不可以明说的，你们想要拍摄哪个剧本，想要哪个明星，直接说就行。”

这就是联合起来的好处。

娱乐圈内，除了未来集团的艺人，邹潢能够打包丢给盛世娱乐！

甚至未来集团的艺人也都能撬得动。

俞晚晴心情有点复杂。

针对许宣，她是乐意看到的。

但是没曾许宣会让内娱拧成一股绳，近乎三分之二的娱乐圈公司都联手了，就是不知道许宣还能不能坚持下来。

而且俞晚晴还知道。

除了盛世文娱之外，企鹅也在暗戳戳的等着瓜分未来集团的游戏玩家。

双管齐下，就是要给许宣致命一击。

当然，这个致命一击不是一时半会的，但也足够让未来集团喘不过气了。

所以啊，俞晚晴就是搞不明白。

许宣为什么这个时候去鹰国？

这样不是给国内的同行机会吗？

次日。

盛世娱乐的成立，开始横扫娱乐圈新闻界。

吃瓜群众也是目瞪口呆啊。

看看人家的标题【盛世娱乐成立！】

【飞鱼集团入股盛世娱乐！】

【繁星娱乐入股盛世娱乐！】

【万恒娱乐入股盛世娱乐！】

【九星娱乐入股盛世娱乐！】

【多利安影视入股盛世娱乐！】

【东印娱乐入股盛世娱乐！】

【华盛娱乐入股......】

【华美娱乐入股......】

【王硕导演工作室入股盛世娱乐！】

【吕如舟加入盛世娱乐！】

【岳楼、岳明蓝加入盛世娱乐！】

【潘奕东，严青，周向群，陈文东，颜落名，李经天加入盛世娱乐......】

新闻一出，全国哗然！

不仅是网友们和吃瓜群众们。

未来集团也是惊呆了。

除此之外，就算是接到消息的许宣也是目瞪口呆，直接爆出一句粗口来！

这特么，是要围剿未来集团？

然而事情还没完呢......


第1368章 围攻

都说娱乐圈是内容为王。

但也不绝对！

往往一部作品，需要的不仅仅是前期准备，还有中期合作，后期制作等等。

比如电影。

除了剧本和拍摄，你总要找演员吧？

盛世娱乐的成立，直接让许宣少了很多演员的筛选。

人家没有档期就能拒绝你了。

之前，娱乐公司是个体，很多艺人不敢得罪未来集团，因为害怕那一纸封杀令！

但是现在呢？

有了盛世娱乐的出现，就有人给他们站台了，未来集团再出封杀令就是笑话。

不仅如此。

未来集团的作品也会受到极大的影响。

不仅是电影，还有电视剧，综艺节目等等，都会受到很大的影响。

比如秦可臻这边，她想要做某个综艺，不能都使用未来集团的艺人吧？

如果真的变成这样，那也未免太尴尬了一点。

还有，后期制作未来集团也不可能全部大包大揽，那样的话未来集团就等着臃肿不堪而倒闭吧。

再有就是人脉关系网，有了盛世娱乐后，很多人脉都会开始倾斜，这也是未来集团最不想看到的。

未来集团就有人说了，何不找高层处理一下？

但是高层怎么可能为了这种事而下场？

再说了，大文娱时代，人家盛世娱乐完全可以说是为了狙击外来文化而成立的。

和你未来集团有什么事？

当然，盛世娱乐成立，肯定会在娱乐圈搅动风云。

但是高层也知道，过去的一年中，未来集团太强势了，许宣的做法也让很多人不满意。

尤其是许宣针对港台的艺人，要求和内地一视同仁，这就让很多人不满意。

跪舔之人，奴才心态的人不要有太多。

这就导致，许宣不可能去找边兆君哭诉，许宣也没有这种想法！

“卧槽！这是围剿未来集团吗？”

“完了完了，老贼这次要遭殃了！”

“嘿，你们说，老贼刚刚准备进军好莱坞，然后国内大本营就翻车了，你们说老贼会不会再次转移重心回国？”

“那样的话就成笑话了吧？”

“现在大本营都守不住，怎么去开拓海外市场啊？除非是官方下场！”

“楼上的醒醒，官方下场又能说什么？说不让盛世娱乐成立？人家又没有扰乱市场！”

“完犊子啦！夭寿啦！咱们老贼这次要哭啦！”

许宣哭没哭没人知道。

边兆君特地跟邹潢打了一个电话。

邹潢信誓旦旦的说，是为了阻拦东方好莱坞的脚步。

未来集团体量巨大，他们能抵抗东方好莱坞，但是国内的这些娱乐公司没能力，也没有财力。

所以大家抱团取暖！

得，这样一说，连不带未来集团和天籁集团的理由都有了。

你们体量大，能对抗东方好莱坞，但是我们不行啊，所以只能成立一个盛世娱乐。

同时，邹潢也表示，今后的事情全部由俞晚晴负责，他只是投资人而已。

边兆君的电话打给俞晚晴，这个神经质的女人一再保证，半年内出产十部电影，五部电视剧，三个综艺，八张专辑等。

这是为内娱做贡献啊，边兆君能说什么？

边兆君也明白，许宣这是压的内娱喘不过气来了，所以大家才会针对未来集团。

而这个时候的许宣呢？

他在京都五道口大楼，见到了杨超琼。

“你今天怎么有空来了？”杨超琼坐下后翘起二郎腿，挂着笑容说道：“这两天心情不好吧？”

许宣翻了翻眼睛：“我心情怎么不好了？姐姐，我是来兴师问罪来的！”

杨超琼妩媚的一笑，双手抱住傲人的胸脯，眉眼如画的看着许宣：“你指的是企鹅那边？”

许宣点头。

千度搜索，居然把企鹅游戏排在了最前面，而未来集团的游戏盒子最近两天流量下降，许宣当然要找杨超琼了，他还是千度的最大个人股东呢，怎么能这样搞？

杨超琼就笑着站起身，丰腴的身段愈发成熟。

她从办公桌上拿起一份合同，递给了许宣：“你作为千度的最大股东，看看这个合同合适不合适。”

许宣打开看了一眼，然后就倒吸一口凉气。

企鹅集团跟千度签署了一份战略合作合同。

QQ，企鹅游戏，企鹅邮箱，企鹅浏览器等企鹅集团旗下，所有作品的搜索引擎，全部跟千度合作。

也就是说，千度的流量给企鹅，企鹅也会给千度，双方达成了战略合作。

那么，千度的资源倾斜，自然会给企鹅旗下的产品。

许宣虽然是千度的最大个人股东，但也不能拦着千度赚钱吧？

尤其是千度上市在即，这个时候更需要流量来维护收益。

所以说，不是未来集团旗下的作品流量变少了，而是全国和千度合作的互联网公司，流量都变少了。

要不是因为许宣是千度的最大股东，企鹅都敢要求千度屏蔽未来集团旗下所有作品的关键词！

“好大的手笔！”许宣看到也是有点惊叹马腾云的手腕。

这合作的背后，除了企鹅的损失之外，更大的可能，还是要跟未来集团开战啊。

杨超琼幸灾乐祸的笑了一声：“这份合同刚签署不久，其实你今天不来我也会通知你的，虽然你的投票权都在我手中，但怎么也是千度的最大个人股东不是......”

许宣瞪着眼睛：“姐姐，你早就等着想看我笑话是吧？”

“我没有，我不会，我不想看你笑话！”杨超琼哈哈一乐：“我也想看看你得罪全国的样子会怎么反击，来，跟姐姐聊聊？”

许宣微微的蹙眉，抬头看了一眼笑靥如花的杨超琼。

杨超琼单手托腮，像是一个小女孩一样，又说道：“对了，免费告诉你一个消息，企鹅跟SW合作了！”

许宣闻言就是悚然一怔。

SW是一个游戏平台，类似原时空的STEAM，只不过没有原时空那么火爆。

但就算这样，SW也是一个巨大的游戏引流平台。

一旦他们跟企鹅合作，那对未来游戏盒子就是一个巨大的打击。

所以说，企鹅这一系列的动作，都是在为了跟未来集团打架而准备的。

也难怪，一月份马腾云卸任未来游戏盒子职务的时候，就已经算是信号了。

许宣忽然身体往前倾，距离杨超琼的脸颊不足一尺，低声问：“这里面，有没有奥丰集团，或者是佐藤璐璐秀的手笔？”

杨超琼闻言美眸就闪烁一股欣赏的色彩，看着许宣的目光越发亲昵。

“先不说这个，我先告诉你另外一个秘密，想不想听？商业机密哦~”她笑着说道。


第1369章 一招

下午，许宣回到公司，小鱼翘班了......

随便将长发用一根皮筋绑在肩后，小鱼穿着纯白色的衬衫，一条简单的九分裤，踩着小白鞋。

给许宣倒杯水后，她这才问：“跟杨姐姐聊过了？”

许宣点点头，不断的在桌子上写写画画：“生化危机不是正在拍摄么？你就算没有代言也应该拍戏吧？”

小鱼闻言皱了一下鼻子：“霍姨说，你刚回国，让我陪你两天，你不愿意？”

“哪能呢？我怕骆姨骂你......”许宣笑了笑，放下画笔，直接拉住她的小手，然后坐在自己的大腿上。

也亏得许宣身高超过了一米八，不然搂着一米七二的小鱼儿会很尴尬。

最近这两个月，小鱼的体重一直控制在一百斤左右，所以抱在怀中就显得有点纤细。

许宣并不喜欢那种骨感美女。

但是在镜头前，女明星还必须要骨感才能有所谓的镜头感。

摸着小鱼平坦的小腹，许宣道：“还是不要节食了吧？”

许宣不想过多的干涉小鱼的思维，但这个时候还是忍不住说了一句。

小鱼则是脸贴着许宣的下巴，蹙蹙眉头才问道：“可是......好吧......”

其实，有时候小鱼会想。

只要许宣喜欢，她才不管什么镜头感呢。

再说了，小鱼的身高摆着，就算是不减到骨感的状态，在镜头前也非常的苗条。

尤其是穿上爱丽丝的那套皮衣后。

对了，这条胖鱼，在家里藏了一套戏服，昨天晚上让许宣亢奋不已。

尤其是她还带着一套假发，也就是爱丽丝的短发。

换上这一套后，许宣都有点惊艳了。

看着电脑上的新闻，小鱼又问道：“企鹅这次，是花血本了，未来游戏盒子有办法应对吗？”

其实在盛世娱乐公布后，全网的宣人生和鱼粉都在为此事担心。

无独有偶，企鹅在今天中午也发布了新游戏——《全球联盟》！

让很多玩家和未来集团愤慨的是。

企鹅这次，依旧没有改掉抄袭的毛病。

所谓的《全球联盟》也是十人对抗游戏，似乎连地图都跟《英雄联盟》没什么两样。

至于游戏内的英雄，则是以华国神话故事的人物，历史英雄为主。

当然，既然叫做《全球联盟》，里面自然也会有西方的神话英雄，比如宙斯什么的。

估计企鹅也跟西方的相关协会沟通过，不然他们不可能这么大胆。

这让很多游戏玩家吐槽不已。

但是没办法。

《英雄联盟》刚过完全球总决赛，玩家们的新鲜感减少。

而企鹅的游戏一出，国内的玩家马上就被吸引了目光。

更让未来集团游戏部无奈的是。

因为有QQ引流，企鹅还推出了，进入《全球联盟》并且升到三十级后，赠送三名英雄，赠送10Q币，甚至还有抽奖活动，赠送各种钻会员等等。

一系列的推广打下来，抢走了大量的对抗类，竞技类游戏玩家。

不仅是未来游戏盒子，其他对抗类游戏也是哭天喊地的。

但是企鹅这一波操作还是非常吸引玩家的。

小鱼看着相关新闻也是无奈的很。

许宣笑了笑：“没什么新鲜的，企鹅就是靠着QQ引流，封堵了我用千度封杀他们的可能，不新鲜。”

“不新鲜都让未来游戏盒子减少三分之一的流量啦~”小鱼嘟嘟嘴。

二人腻了一会儿，许宣说道：“鱼助理，去通知游戏部，让他们过来开会！”

鱼胖胖翻个好看的白眼，但还是听话的去喊人。

不大一会儿后，沈如风，黄希云等人来到办公室内。

尤其是沈如风，这个时候苦着一张脸看着就难受。

许宣让他们二人落座，小鱼今天下午充当许宣的助理，给二人倒茶。

黄希云还好点，沈如风甚至都不敢坐着接茶杯。

这可是老板娘啊，板上钉钉的，听说都已经求婚了。

小鱼笑了笑，然后就安静的坐在了边上。

许宣说道：“游戏的事情其实很好解决，老黄你有什么想法先说一下？”

运营部其实跟公关部有些类似，游戏的运营部已经没辙了，所以才叫上了黄希云，公关，推广嘛，少不了她的配合。

黄希云说道：“千度那边没办法的话，那就只能提前推出《绝地求生》，联合游戏主播，还有抽奖，甚至是联合世界电竞协会，一起推广！”

许宣点点头，黄希云也在渐渐的成熟，甚至可以独当一面了。

许宣今后的重点在鹰国，所以国内的事情都要让他们单独的管理，不可能任何事都让自己出面吧？

但是对抗企鹅，她这点办法显然还不够。

《绝地求生》这款游戏是非常的吸引玩家，但还不足以让国内的玩家为之疯狂。

起码现阶段不可能。

原时空《绝地求生》之所以大火，其一是因为《英雄联盟》在渐渐地走下坡路。

第二也是和黄希云说的那样。

这款游戏在你不熟悉的时候，看直播比自己玩还爽，尤其是主播的各种骚操作更是看的你热血沸腾。

但是现如今，《英雄联盟》才上市一年多，不可能马上就被替代。

许宣是想快速发展未来集团，所以不用按照原时空的时间线安排游戏的上市时间。

“再仔细想想？”许宣鼓励道。

沈如风就是一个技术宅，坐在原地百思不得其解。

黄希云则是转动眼球，然后把目光看向小鱼儿。

小鱼儿正在收拾许宣办公桌上的资料，抬头看到黄希云：“看我干嘛？”

黄希云想到了小鱼儿的成名史。

她再看向许宣，许宣则是微笑的点头：“换个思路，其实只需要一招，或许会有意想不到的效果。”

“出口转内销？！”黄希云马上说道。

想到这个词，黄希云的思维被打开，问许宣：“老大，你的意思是去南韩？”

许宣哈哈一笑：“没错！去南韩！”

黄希云闻言就兴奋了起来，脑思维也快速的转动：“去南韩，让南韩的玩家先玩《绝地求生》，尤其是南韩的各大电竞主播，《英雄联盟》主播，这些人多少都跟咱们公司有渊源，然后让他们推广《绝地求生》！”

“一旦南韩开始风靡这款游戏，国内的玩家，主播，马上就会翻墙下载，争先抢后的玩这款游戏啊！”

“就是这样，老大，我马上去安排！”

说着黄希云就风风火火的站起身离开办公室。

小鱼问：“那盛世娱乐呢？”

许宣神秘一笑：“也简单，也是一招解决。”

“快说快说~”小鱼马上来了兴趣，她特想知道许宣又有什么歪主意了。


第1370章 两招

有时候，许宣不得不承认，国人的民族自信还没有恢复。

尤其是电竞行业。

在这个时期，外国的电竞选手，比国内的电竞选手更吃香。

《英雄联盟》S1全球总决赛，国内的战队，至少有五家聘请了南韩的电竞选手。

这些电竞选手在亚洲区域内非常有名，甚至是在世界舞台都有很高的知名度。

但第一届联盟全球总决赛的冠军，却还是南韩获得。

所以，这个节骨眼上，国内的玩家更加崇尚南韩的电竞选手。

想要跟企鹅这个庞然大物争抢流量，在不动用盘外招的情况下，许宣能想到最有效的办法就是出口转内销。

让《绝地求生》在南韩大火起来，然后根本不用许宣做什么，整个国内游戏圈都会沸腾。

企鹅的《全球联盟》说白了，就是抄袭未来集团的lol。

所以新鲜感什么的，当然不会有枪战游戏来的刺激。

沈如风和黄希云走了。

小鱼眨眨眼，可爱又懵逼的看了一下许宣，好像在问，就...解决啦？

有时候，小鱼儿都怀疑许宣的脑子是怎么长的。

虽然这个办法有点让人不爽。

但是小鱼必须要承认，这一招，完全打在了关键点，企鹅都没办法阻止。

现在想想企鹅那边正在欢快的抢夺lol的玩家。

然后！

回头忽然发现，另外一款游戏火了，而且还火的一塌糊涂。

国内的玩家都开始转战《绝地求生》了，他们还在沾沾自喜呢。

不过她还是好奇的问：“哥哥，你这样做，不是杀敌一千自损八百吗？虽然能抢夺对方的游戏玩家，但是也会抢夺英雄联盟的玩家啊。”

这个问题黄希云就不会问。

小鱼儿毕竟没有商业上的建树。

许宣就抬起头笑着说：“首先，《英雄联盟》已经稳固了一年多的时间，有一定的玩家基础。”

“其次，企鹅的《全球联盟》是新开发新上市的游戏，玩家一看，就是跟lol没有什么区别嘛，不就是英雄不同，地图修改了一下，玩法稍微修改了一下，大体上还是一类的游戏。”

“然而，企鹅的游戏是刚刚发布的，玩家没有忠诚度，所以，这一类玩家只要被吸引到绝地求生后，马上就会忽略企鹅的《全球联盟》！”

“等回头大家彻底失去了新鲜感，想要回来的时候，他们第一个想起来的绝对是lol，而不是全球联盟！”

许宣顿了顿，又说道：“还有，一旦《全球联盟》在上市之后的三个月内没有累积玩家，那等同是失败了，这游戏会破产！”

企鹅一直在想在国内跟未来集团拼个你死我活，许宣不可能有这个精力和时间。

小鱼眨眨眼，她听懂了...

继续画《金刚》的分镜头...

大约过了十几分钟后，小鱼儿又开口问：“游戏的事情解决啦，盛世娱乐的事情呢？现在网上都在吵吵这件事呢。”

许宣头也不抬：“盛世娱乐的事情更简单。”

小鱼这次是真的惊呆了。

她那双大眸子，惊讶又钦佩的看着许宣。

“鱼助理，请你喊上艺人部和综艺部的负责人过来开会。”

小鱼撇撇嘴，但还是马上站起来，身影有点雀跃的走出办公室。

她很高兴，也很好奇许宣又有什么歪点子。

但其实，小鱼儿有时候都忍不住的佩服许宣。

她自幼就是学霸，是同龄人中的佼佼者。

然而跟许宣交往的这几年，她几乎看不到许宣的上限。

有时候她就在想，找男人当如是，所以忍不住的会佩服许宣一下子。

尤其是许宣那种对文娱产业发展的执着，更让她迷恋。

不一会儿，余润清和秦可臻走了进来，小鱼儿紧随其后。

给二人倒杯茶，她又开始充当助理的角色，开始...托腮看许宣。

余润清笑道：“小鱼今天没事呀？”

小鱼嗯嗯点头：“来看热闹。”

秦可臻就忍不住的笑道：“盛世娱乐来势汹汹，你就一点不为大老板担心？”

小鱼儿笑了笑，露出两颊的梨涡摇头。

许宣说道：“你们有相应的办法么？”

说到正事，余润清和秦可臻也收起笑容，二人都有点不知道该怎么说。

“这件事，明显就是对着未来集团来的。”云润清双手交叉放在大腿上，思索着说道：“这么多家资本、娱乐公司、导演一起联合，为的就是独占内娱资源，围攻未来集团，我们想要突围，并不容易。”

秦可臻点点头，跟着说道：“我手中还有两个综艺，其中有三个人明确表示，下一期他们不会参加了，很明显是受到了盛世娱乐的束缚，这样下去，未来集团的作品产出会捉襟见肘，除非...”

她抬起头看向许宣：“除非咱们的作品外包，但是这样一来，等于是让集团的内容外交，收益会大大减少不说，还会失去话语权，这应该是他们最想看到的。”

二人分析的都是表面上的事情。

但其实，许宣明白，盛世文娱是要一家独大。

许宣这个时候忽然说道：“你们是不是忘记孙荷花了？”

办公室中的三个女人不解。

这件事跟孙荷花有什么关系？

然后小鱼儿就惊讶的道：“孙荷花的优盘！”

许宣点头道：“当初孙荷花为了投诚，把娱乐圈很多脏事的一个优盘交给了我，当初我不想使用盘外招，但是现在可以利用一下。”

余润清和秦可臻蹙眉，这并不是长久之计。

许宣也知道这一点，所以又说道：“综艺，电视剧，电影演员，除了那些明面上跟咱们不合的人，其他的人都可以用这个优盘做点文章，但是其后嘛，其实很简单。”

“说到底文娱产业还是内容为王，只要未来集团的作品在一年内没有受到影响，盛世娱乐的围攻将会不攻自破，他们太散了，不可能一直拧成一股绳，我们也可以把相关利益让出去一些。”

“所以你们联系的时候，可以告（威）诉（胁）他们说，一年后将会把那个优盘的资料还给对方即可！”

三个女人面面相觑，还能这样？

嘭！

黄希云推门而入，惊呼道：“老大！快！上网吃瓜！”


第1371章 大型交友现场

办公室中。

许宣和小鱼二人，脑袋凑脑袋的盯着电脑屏幕。

秦可臻和余润清也拿出手机刷新闻。

现在整个互联网都疯了。

上午还在说盛世娱乐的事情，还在调侃许宣，以及企鹅游戏泄露的消息。

而现在，短视频平台，微博，门户网等，全部都是一件事。

【大型交友现场】！

这个帖子被点开后，许宣和小鱼直接惊呆了。

只看到一个男人躺在床上，看不到头，只能看到一双毛腿。

但是，在床上，还有三个女人，他们分别是，陆红泥，潘若若，赵红颜！

这三个女人，全部都光着身子，一丝不挂，个个媚眼如丝。

最恐怖的是，这个帖子上还没有打码，完全是被网民看到了所有部位啊。

小鱼儿的眼睛瞠的很大很大，满脸的震惊之色，甚至还有点八卦之火在熊熊燃烧。

许宣也是瞠目结舌的看着帖子，往下翻。

下面还有照片，大多数都是女明星的果照，甚至还能看到未来集团一个练习生在其中，许宣之所以认识，还是因为上次集团被围攻时候见过一次。

层主在文章写到，男主角是崔明峥！

没错！

就是第一届《亚洲偶像》的冠军得主，也是俞晚晴的追求者之一。

崔明峥，华国崔氏集团的少爷，平常的时候非常低调，甚至没有多少人知道他的身份。

但是这次被扒个精光，甚至还阐述了《亚洲偶像》是否是黑幕的可能。

崔明峥目前签约于飞鱼集团，是飞鱼集团重点培养的歌手+演员！

现如今被曝光这种事，本来没什么，但是女主角太有名气，也太多了。

层主表示，包括陆红泥，潘若若，赵红颜等三人在内，下面的照片中统计，至少有娱乐圈十三个女性被拍照留念！

这个帖子刚刚发出十分钟，然后点击率就高达百万之巨，回复的条数直逼三十万！

十分钟啊！

什么平台能有这样的点击率？

不仅如此。

马上就有新闻转发在了微博，短视频平台等。

虽然更多的人会打码，但是这种事打码能解决什么？

互联网有一种东西在载图，不管如何，事情是包不住了！

许宣看的津津有味。

说实话，许宣穿越而来，很少有大瓜不跟他有关系的。

而这次，终于有一个超级大瓜是和自己没有任何牵连的了。

至于未来集团的那个练习生，根本无关紧要，也不会有人去攀咬未来集团。

“啧啧啧~”许宣不断的往下翻。

“卧槽！惊了！”

“娱乐圈这么会玩的吗？”

“三女同床竞技？”

“沃日！赵红颜啊！”

“赵红颜居然也在其中？简直跌爆我的眼睛！”

“我擦，下面好多女明星，我都认识！”

“哇哇哇，牛逼啊，简直上天了，崔明峥这么厉害的吗？”

“少见多怪，娱乐圈可不就是这样？”

为什么没人惊奇陆红泥和潘若若？

陆红泥本身就拍摄过很多暴露镜头，上次出演的电影甚至还有三级镜头呢。

至于潘若若，她本来就有点艳星的味道，也是因为潘奕东的擦边电影而火起来的。

小鱼儿直接捂住许宣的眼睛：“不准看！”

许宣扒开她纤细的指缝，点头评足道：“小鱼你看，陆红泥就没有潘若若表现好吧？潘若若天生就是吃这碗饭的。”

小鱼点头：“潘若若眉眼太勾人了，有句话怎么说来着，内媚！对，就是内媚！”

“哇，哥哥你快看，赵红颜诶~她身材这么好的吗？胸脯都快追上骆姨了...”

许宣皱眉想了一下：“骆姨还没有大师姐的大呢。”

“是吗？”小鱼歪歪头，继续捂着许宣的眼睛：“好吧，那还没有我的胸大呢！”

“这个，比你的大...呃...你们差不多吧？”

余润清：“……”

秦可臻：“……”

黄希云：“→_→...”

她们很想说，你们这对狗男女要不要听听自己说的是什么？

还有啊，鱼幼晨，你捂着许宣的眼睛露着缝隙是几个意思？

黄希云转身就走：“我看盛世娱乐的事情不是事情了，我去准备下手加把火...”

余润清和秦可臻也转身就走，不看这对儿狗男女。

许宣却是扒拉开小鱼儿的手，喊道：“老黄，这件事未来集团不要参与，就静静的看着。”

黄希云回头看了许宣一眼，仔细想了一下才点点头：“是，我们不能参与，差点出事，你们继续。”

许宣这个时候愣了愣，说道：“清姐和赵红颜关系莫逆，我们这样说赵红颜有点不好吧？”

小鱼儿也眨眨眼，似乎在考虑这其中的关系，最后说道：“现在这种时候，估计清姐也不会再跟赵红颜联系了吧？”

“是吗？”

“应该会的。”

“所以我们聊赵红颜也没事的对吧？”

“嗯嗯嗯~”

“那继续？”

“继续继续，还有还有，潘若若的胸型也好看...”

二人躲在办公室中吃了好几个小时的瓜。

但是这件事，绝对不会这么简单，也绝对不会一直有热度。

现在全网都在议论，全网都在转发。

各大媒体也反应过来加入其中。

不过事情仅仅是发酵了一个多小时后，上面领导就发话了，开始净网。

微博，短视频，各大门户开始删除相关的帖子和照片，话题也不让发。

很快，网上你再也找不到相关的照片，甚至是话题。

许宣松口气，靠在老板椅上，庆幸的说道：“还好老子载图了，不然就错过这次大瓜了...”

小鱼儿坐在他腿上，眼神不善：“你留着载图干什么？”

“这是把柄啊喂，当然是留着威胁人了！”

“呵，全网都知道的事情还叫把柄？”

“鱼胖胖，你信不信，一会儿还有一个大瓜会出现？”

“别转移话题，什么大瓜？”

“上头既然已经做出压制这件事的姿态，那么就一定不会让网友们记着这件事，肯定还会抛出另外一件大事来转移大家的视线，等着吧，半个小时，最多一个小时就会有其他的大瓜出现！”

小鱼儿想了想，还真的是这么回事。

这个所谓的多人运动门事件，肯定是影响恶劣，所以领导们才会压制。

但是压制下来后，绝对会用别的事情吸引网友的眼神，否则你今天压制，明天会有更多的话题出现。

大家会玩擦边球嘛。

果然。

四十分钟后，又有一条巨大的新闻出现了。

不过这个新闻出现后，许宣的脸瞬间就黑了下来...


第1372章 35亿

小鱼儿在边上哈哈大笑。

刚才许宣还在吃别人的瓜，现在忽然又爆出和他相关的瓜，意图压制【大型交友】的新闻。

其实也很简单。

就是官媒下场，阐述了一下《侏罗纪公园》第二部在内地的票房情况。

因为已经上映一个月，所以基本上算是即将下画的时候。

目前大恐龙第二部的总票房为：35.2亿！

没错！

这部电影，比第一部足足高出了3亿的票房。

但是，人家还没有下画呢。

如果按照现在这个节奏，等下画的时候，直奔40亿而去了！

这个票房，足以让国内任何导演都惊悚莫名。

之前，32亿的票房已经足以让国内导演哀嚎一片，而现在，当大家看到这个新闻后，居然是平静的没有任何声音。

其实也不是平静，而是大家都快被打麻木了。

别说是40和30亿。

就目前国内的这些导演，哪怕加上许宣来说，20亿都是一个巨大的难关。

而更多的导演还在想着，怎么能让自己的电影突破5亿而抓狂。

按照正常的情况来说，大恐龙第一部和第二部挨着这么近，票房肯定不会太夸张，影迷们也会有审美疲劳。

但是好莱坞却非常清楚。

趁着现在全球影迷对大特效电影的新鲜感，赶紧上映第二部圈钱割韭菜。

而国内之所以比第一部票房还要高，主要的原因还是因为未来院线和阳光院线，以及其他动作快的院线，已经安装了MIAX大银幕。

超级特效，配上3D大银幕，这种视觉享受别说这个时空。

哪怕是许宣所在的原时空，当你第一次看到3D大电影的时候，是什么感触？

震撼！震惊！无与伦比的颠覆你的认知！

你会想，原来这才叫电影！

所以说，第二部的大恐龙会这么火爆，完全在情理之中。

新闻还说到了票房。

国内的影迷，有的为了看上MIAX，甚至不惜在黄牛手中花费两倍，甚至是三倍的票价进入电影院。

所以说，大恐龙第二部的成功是意料之外，但又在情理之中。

好莱坞绝对不敢在短时间内上映第三部。

而第三部，已经被好莱坞砍掉了宋佳的女主角，所以第三部到底是什么时候上映也都成了问题。

当然，因为版权已经卖掉了，所以不管是尼古拉斯霍琦还是投资者，都有权限拍摄第三部，甚至是第四部。

现在官媒用这件事的热度压制【大型交友现场】的新闻，无可厚非，只是有点让许宣不爽罢了。

因为这个新闻一出，马上就有人跟上节奏，@许宣，《我不是药神》什么时候上映？

是否能追上大恐龙再次打破的票房纪录？

这些问题铺天盖地而来，很显然是官方媒体在带节奏。

果然，娄超的电话打了进来：“这件事你忍忍吧，上头正在发火。”

“我哪能不明白？娄姨您放心，使劲@我就行，反正习惯了。”

许宣又问：“娄姨，这件事上头是怎么处理的？”

娄超那边沉默了一下，解释道：“封杀！”

这种行为不当，甚至是影响整个互联网的大新闻被爆出来，官媒肯定是要封杀的。

不管是崔明峥是谁，只要触犯了众怒，那几乎就没有回旋的余地。

至于陆红泥和赵红颜他们更不用多说，永久封杀是板上钉钉的。

“还有，未来集团内部也要自查一下，这次的事情虽然只有你们公司一个练习生，但保不齐还有别的事情，关键时期，你也不要掉以轻心。”娄超又提醒道。

许宣答应了一句，又聊了聊在鹰国的事情才挂掉电话。

小鱼这个时候问：“所以，盛世娱乐的事情没事啦？”

“哪有这么简单？盛世娱乐联合的是三分之二的内娱圈子，后面还有大戏呢，不过这样一来，反而对咱们有利了！”

孙荷花当初投诚给许宣的优盘，这会儿就变成定时炸弹了。

只要有艺人的黑料在其中，许宣一威胁一个准。

上头领导正在发火，全网都在限制这种事，如果再爆出某个明星某年的黑材料，或者是果照什么的，那就是撞枪口了。

所以许宣说盛世娱乐的事情在短时间内构不成威胁了。

不过嘛，游戏的事情还是要处理的。

小马哥肯定也会抓住这次的机会，疯狂的宣传和推广。

就目前而言，任何公司和集团，只要有新闻，官媒肯定是乐见其成的。

因为只有更多的热点才能堵住悠悠众口，才能让网民们忘记这件事，才能让吃瓜群众们不再议论这件事。

事实也是和许宣这般想的一样。

次日。

除了大恐龙那恐怖的票房之外，企鹅开始了攻势。

所有企鹅旗下的产品，纷纷跳出一个弹窗，《全球英雄》上市。

与此同时，千度那边也配合宣传，整个游戏界主播，相关网站等等，铺天盖地的都是《全球英雄》！

很多玩家们不乐意了。

这特么不就是抄袭《英雄联盟》吗？

虽然《全球联盟》的玩法有点变化，英雄也不同，对抗地图却是相同的，都是三条线，分上路中路和下路，也是推水晶的游戏。

不过企鹅对这种事早就有应对。

马腾云很快就发布声明，这款游戏是他们自主研发的，而三条线的对抗游戏本来就不是未来集团首创。

所以呼吁大家理智看待游戏，你不喜欢可以，但请别伤害巴拉巴拉的一大堆。

不管怎么说，企鹅的引流是非常恐怖的。

再配合官媒下场宣传，未来集团的游戏盒子还真的被拉走了大量的玩家。

短短三天后。

《全球联盟》注册玩家达到了1.5亿！

这个所谓的注册，是玩家通过QQ号登录就算数的。

但其实，根本不需要注册，直接就是关联号嘛。

可是企鹅要数据，所以就这样宣传。

三天时间内，同时在线的玩家已经达到了二十八万。

这个数字也让企鹅内部一片欣欣向荣。

“我感觉姓许的不会坐以待毙，大家还是留心一下未来集团比较好。”游戏部的张敏佳在会议内这样说。

吕回春点点头赞同道：“许宣这个人大家都有所了解，很多奇思妙想，现在游戏刚刚公测，还是要小心点。”

马腾云不置可否的笑了笑：“只要千度不拉偏架，国内互联网能跟我们比引流的公司没有一家，小心是要小心的，但不用过分的担心。”

游戏部副经理石翔通冷笑道：“未来集团要不是有几个顶流，他们的游戏公司怎么可能有现在的成就？我看不用担心，我们游戏部有信心在半年内超过《英雄联盟》，最起码也能和他们平起平坐！”

他还有自知之明，没有说直接打垮《英雄联盟》。

不过按照他们以往的经验，只要企鹅模仿了某款游戏，最多半年，对方一定会倒闭！

虽然如此，但是吕回春总感觉事情不会这么简单。

他的预感非常准。

次日，终于有件事让他们心慌了起来。


第1373章 气死人不偿命呗

一条咸猫是国内最大的直播平台主播。

因为她嗓音甜美，游戏天赋又比较好，而且还是主攻技术的主播，经常会在南韩找一些火热的游戏直播。

与此同时，在《英雄联盟》全球总决赛的时候，也直播过一段时间，所以在主播界名气很大。

她的关注度已经达到了千万级，只要开播就有十几万人在线观看。

五月中旬这天。

他正在直播《英雄联盟》，直播间的很多人都在喊，去试试《全球联盟》啊，新游戏，新设定很有意思。

一条咸鱼就喊道：“你们不要刷啦，全球联盟没有韩服啊，你们想让我去炸鱼吗？”

打完一局韩服的《英雄联盟》，一条咸鱼一边跟大家聊天，一边翻看自己的手机。

然后她就看到群内有人发了一条链接，进入看了一眼，发现是一款新游戏，叫【PUBG】新游戏，南韩公测。

视频内还有游戏的画面介绍，以及一段枪战的录像。

一条咸猫马上就感觉挺有意思，她本来就是混迹韩服的技术主播。

下载后，她就在直播间喊道：“好了好了，咱们今天玩一款新游戏，是南韩那边刚刚公测的哦~”

随着游戏载入，直播间的观众也很快明白了玩法。

一百个人同时进入一个地图，然后捡取装备，按照毒圈开始往中心点收缩。

这样的游戏模式在这个时空还没有，所以大家看的津津乐道。

尤其是在最后两个毒圈的时候，众人看的大呼过瘾。

实在是这种紧张刺激的游戏氛围让他们聚精会神。

一条咸猫也感觉这游戏非常有意思。

打了两把后，渐渐的开始熟悉起来。

当第一次吃鸡后，整个直播间都是刷666的，还有一部分人是在询问是什么游戏的。

飞机火箭在直播间右侧不断的出现。

一条咸猫进入游戏商城，然后查看相关的皮肤。

很快，一个车子的皮肤让一条咸猫忍不住的噗嗤笑出声。

其实，这款游戏的开发商她是知道的，游戏的详细介绍中有写，是英文名字的未来集团。

想来最近未来集团跟企鹅大战，所以一条咸猫也不在意什么，但是看到这个车子的皮肤她乐了啊。

“家人们，这游戏是未来集团研发的，不过是在韩服公测，国内还不能玩，大家想玩的话就进粉丝群，下载链接在群里...”

“我发现了一款好玩的皮肤，大家一会别笑哈！”

直播间各种刷屏，然后进入第三局游戏。

这一次，一条咸猫搜索完后，直接找到了一辆吉普车。

当她上车的瞬间，破旧的吉普车摇身一变，颜色变成了粉红色，而且在车子的两侧，还喷绘着两个可爱的企鹅！

没错！

就是企鹅图案的吉普车皮肤，不同于企鹅集团的形象图标，但是大家一看就知道是企鹅集团的形象。

最让人喷饭的是，这车门两边的企鹅还挥着手，一个气泡喊话内容写着【来超我呀，来超我呀...】

其实，这就是在挑衅其他开车的玩家超车的。

但是当真的遇到有车辆接近这个皮肤的时候，对话马上就变成了【来抄我呀，来抄我呀！】

“哈哈哈哈！”

“卧槽卧槽卧槽！”

“未来集团这波操作牛逼啊！”

“啊，未来集团的游戏吗？那就没事了。”

“沃日，这是在嘲讽企鹅游戏嘛，居然用企鹅皮肤，还挑衅人家抄袭未来集团吗？”

“哈哈哈，笑死我了！”

一条咸猫在直播间哈哈大笑，很快就笑成了鹅叫声！

实在是太有意思了啊。

不仅如此。

打了几局后，她又发现了一个有意思的三级头皮肤。

也是企鹅形象，如果你戴着这个头盔，配合吉普车企鹅图案皮肤，开车的时候，会有一个音乐选项。

然后你就能听到这样一段音乐，还是一个可爱的女孩在唱：

这是许宣根据原时空新世纪的一首网络歌曲改编。

QQ爱！

演唱者是祝思媛！

【好想谈恋爱~

哦越想越难耐~

不知到底谁才适合我的爱

搜索QQ上有些留言很奇怪

你为什么还要玩英雄联盟哎？

有位自称人很帅

心地善良小乖乖

问今年什么游戏最可耐

我说原创才是我的菜

你偏偏要说QQ游戏你最爱

赶快对他说声拜拜

哦 QQ爱

抄来抄去没人爱

不管它大步向前迈

我就是抄抄多人爱~

QQ我最爱，抄袭别人才最快~】

“噗哈哈！鹅鹅鹅鹅鹅鹅~~~”一条咸猫真的笑喷了。

在游戏中开着吉普车，直接撞在了桥栏上，然后不停的敲桌子，鹅笑声传遍了整个直播间。

直播间的观众们也笑喷了啊！

很多有条件的水友们，开始进军韩服绝地求生，并且花钱购买这个吉普车的皮肤，还有三级头的皮肤。

恶搞带来的快感是无与伦比的，尤其是在一款游戏中，花个一百二百块钱就能嘲讽国内最大的游戏集团，玩家们不要太热衷了。

《绝地求生》上线一天，国内就开始出现了无数的梗。

比如【QQ我最爱，抄袭别人才最快！】

又比如【来抄我啊，来抄我啊！】

很多媒体都搞不清楚发生了什么呢，然后就上网搜索。

这一搜索不要紧，全部都是绝地求生造梗的话题。

然后被炒作，尤其是被黄希云的运作下，全网风靡了起来。

这其中最关键的因素，还是因为绝地求生好玩，韩服的玩家叹服，各种研究游戏的机制造成的。

所以在当天晚上，马腾云，吕回春，张敏佳，石翔通等人坐在会议室的时候。

所有的人脸色都是发黑的。

尤其是当一个技术员进入游戏，购买了吉普车的皮肤后，看到那个车门上的企鹅在喊着：来抄我呀，来抄我呀。

马腾云整个人都快气炸了！

这他妈，还能这样玩的？

《绝地求生》眼看就是今年最火的游戏模式了。

不用问，就算是马腾云也知道这种新型的吃鸡模式要大火。

那么，现在《全球联盟》才刚刚上线，游戏部要不要研究《绝地求生》？

如果下半年，或者明年不出这种类型的游戏，企鹅系玩家会不会流失？

可是继续模仿？

那气死人的【来抄我呀，来抄我呀】简直就是大型打脸现场！

抄不抄？

啪！

吕回春猛然的拍案而起，想骂一句许宣老贼，但是却不知道该怎么开口。

真就气死人不偿命呗？


第1374章 起诉未来集团

吕回春拍案而起，想骂几句许宣，想了想，又坐下来。

会议室内的气氛不是很好。

马腾云微微的叹口气，说道：“现在，我最担心的不是未来集团的游戏和视频平台。”

吕回春微微的皱眉不解。

未来集团主攻的还是文娱作品，游戏和视频不过是附带的，马腾云这样说是什么意思？

看着众人的目光，马腾云说道：“我怕的是未来集团跟咱们全面开战，别忘了，他是千度的最大个人股东！”

“而且有小道消息说，未来集团已经在研制各种软件和APP。”

马腾云倒不是真的担心未来集团能打得过企鹅，而是害怕未来集团分企鹅的流量和用户群，这对于企鹅来说才是最致命的。

石翔通笑了一声，口吻颇为不屑：“怎么？未来集团还能再出一款媲美QQ和微信的社交软件不成？我怕他没有这个胆子！”

企鹅的最大依仗，当然是QQ和微信的庞大用户群。

毫不夸张的说，这两个软件，有着全国网民80%以上的用户群。

只要这两块阵地不输，未来集团就别想在互联网上打得过企鹅。

马腾云也明白这一点，心中同样对未来集团不屑一顾，主要原因就在这，但是话不能说，还是要鞭策下面的人才行。

跟许宣接触这几年下来，马腾云和吕回春太知道许宣这个人的天马行空，故此才要小心翼翼。

“《全球联盟》的优势在于，我们可以关联QQ号，甚至是微信号，现在看似未来集团奇招迭出，但终归不是长久之计，所以大家不用太担心。”马腾云又给众人打气道。

游戏部的负责人张敏佳这个时候忽然问：“我们是不是可以联合盛世娱乐做点文章？”

“比如呢？”吕回春问。

张敏佳笑了笑：“当然是樵苏！”

别人还没有反应过来，马腾云眼前一亮：“我去联系邹潢，不过还有件事需要你们去准备，通知黑元他们，起诉未来集团！”

众人费解，这个时候怎么起诉未来集团？

这不是给未来集团添人气，给企鹅招黑嘛？

因为大家都知道《全球联盟》是抄袭《英雄联盟》的。

马腾云也没有太多的解释，站起身就去联系邹潢。

大家也各司其职，半个小时后企鹅总部官方账号就发布了消息。

未来集团的《绝地求生》涉及侮辱企鹅集团，甚至触犯了企业形象肖像权等等，并且表示已经向法院提交诉讼。

全网玩家看到这个公告后，所有人都笑喷了。

不是，企鹅明明就是抄袭别人，现在被人家嘲讽了，居然还要告人家？

很多企鹅的死忠粉都感觉有点尴尬。

未来集团这边也是笑不活了，高层们怎么都没有想到，许宣让绝地求生去南韩公测，还用皮肤和歌曲嘲讽企鹅。

这一顿操作下来，整个互联网对企鹅的感官再次下降。

毕竟企鹅这么多年来，抄袭模仿的作品数之不尽。

黄希云更是让人细数了企鹅集团旗下的作品。

然后他们惊愕的发现，除了企鹅视频之外，似乎所有作品都能找到借鉴的影子。

同时，统计这个事情的大V还给企鹅起了一个外号——抄抄鹅！

这可把网友们和吃瓜群众们乐坏了。

此时的许宣，正在未来影视城观看小鱼儿拍戏。

霍思晴给小鱼放假了一天，随后就开始让小鱼继续拍摄《生化危机》！

此时剧情已经拍摄到最后一段的情节。

在荒无人烟的公路上，小鱼儿穿着黑色紧身衣，大腿上还绑着枪械，骑着一辆肌肉感满满的摩托。

摩托国产广告植入，整个《生化危机》的广告植入可以说是许宣出道以来，接的最多的。

没办法，《生化危机》这种电影，会出现大量破败的城市镜头。

这些镜头中，你总要添加一些大家耳熟能详的企业，品牌等。

所以，这些广告植入，直接抵消了拍摄费用，这部戏最主要的消耗，居然是特效制作。

吱呀一声！

巨大的刹车声传来，小鱼儿一个漂亮的甩尾，直接将摩托车停在了一座高架桥下面。

剧情走到这基本上已经结束。

霍思晴又让小鱼儿回头拍摄另外的镜头。

和许宣执导作品的连贯性不同，霍思晴和大多数导演一样，都是按照拆分出来的剧本拍摄。

今天拍摄最后的镜头，未必就等于是杀青。

这两个月，小鱼儿非常努力。

她不是专业的演员，所以就需要霍思晴不断的调教。

但是吧，《生化危机》这电影，大女主戏，要的就是女主角帅气，所以倒也不太用得着精湛的演技。

而且这部戏注定不会拿奖，最多也是创意奖和特效奖。

休息的时候，霍思晴问：“药神定在了暑期档？”

许宣的点头：“总局要求的，对了，这部戏圣诞档还是等春节档？”

霍思晴考虑了一下，圣诞档也能赶得上，但是无疑的，春节档的人气更高。

只是在大过年的，让大家看到这部戏多少有点不合适。

所以最终霍思晴还是想着在圣诞档上映。

特效已经在制作了，霍思晴按照许宣的要求，先拍摄那些特效部分的情节，然后丢给1024制作特效，这边再继续拍摄剩余没有特效或者特效较少的情节。

这样安排下来时间上就节省了很多。

剧组继续开工后，许宣接到了文化部成沂的电话。

电话中成沂想让许宣去文化部开个小会。

许宣就隐晦的问了一句都有谁。

成沂在电话那头顿了顿，说道：“盛世娱乐的邹潢，俞晚晴，还有其他影视公司的一些负责人，广电，总局都有人来参加，你懂吧？”

小许思等许宣挂掉电话后也走了过来：“老大，刚才娄姨给我打电话，说你的电话占线，让我通知你，这次会议，可能会和樵苏有关。”

许宣点点头：“走，跟我去一趟文化部吧。”

许宣大概明白会发生什么事，其实许宣早就等待这一天了。


第1375章 战斗思

文化部。

会议室内坐满了人。

此次来人，有广电的老大严回守，副手倪嬅，总局的翟永相，副局娄超，苏锦林，以及文化部的成沂，副手鲍建国等领导。

当然，还有边兆君，以及信息部的李文成，她从民政调过来了。

然后就是邹潢，俞晚晴，常红红，邹文艺，历戎贤等公司代表。

前来的还有王硕，吕如舟，陈文东，周向群，颜落名，李经天，岳楼，岳明蓝，潘奕东等导演代表。

在之后就是叶贤贞，郭一琳，董成伟，刘子彤等艺人代表。

小许思抱着文件夹，绑着马尾辫，一套修身的黑色西装，身材笔直的站在门口，有点目瞪口呆。

这是要干啥？

许宣跟在后面，看着小许思停在原地就敲了一下她的脑袋：“干嘛不进去？”

小许思回头看了一下老大，然后踩着黑色半跟鞋走了进去，哒哒哒的非常有节奏。

许宣走进来当然看到这些人了，也没在意，直接找到自己的位置坐下来。

会议室内领导还在低声议论什么，所以会议还没开始。

小许思就凑过来，低声道：“老大，我怎么感觉这种场合有点熟悉呢？”

许宣忍不住的翻了翻眼睛，可不是熟悉，早就经历好几次。

只不过这次肯定与之前几次不同罢了。

大约过了五分钟左右，边兆君敲了敲话筒：“好了，人来齐了，这次是盛世娱乐提出的会议，由盛世娱乐的投资人和总裁先聊聊吧。”

其实根本不是什么正经会议，也不是领导发起的。

但是许宣明白，肯定是有什么事情领导们也没办法拒绝盛世娱乐，所以才有了这个会议。

邹潢年龄五十来岁，看上去并不显老，倒是精神抖擞的整理了一下西装才开口。

“首先，谢谢大家能来参与此次的讨论，我们也不要浪费大家的时间，这次叫大家来，其实还是想要跟许总商量一下内娱的作品产出问题。”

这第一句话就扯到许宣身上，许宣只是笑了笑没有接话。

邹潢继续说：“内娱发展至今，已经达到了一个平衡的状态，不管娱乐公司怎么发展都逃不过框架式作品产出，那么，我们是不是可以换个思路？或者说，给内娱增加一点有用的东西？”

“东方好莱坞，韩流，日流等文化不断的输出国内，我们也很想抗拒，但是大家也看到了，《侏罗纪公园》第二部，直至今天已经达到了37亿的票房！”

“这在以往的时候，我们绝对不会想到的！”

“也不敢想！”

“究其原因是因为什么？”

“除了好莱坞的制作方式和特效外，还是故事的本身有吸引力，樵苏的作品，许总的编剧都占据了很大的作用。”

“我们可以发现，以这部作品为核心，连同咱们华国艺人都能走红全球，这又是因为什么？”

在此之前，很多华人的演员都无法在好莱坞站住脚，所以邹潢才有这样一说。

邹潢继续说道：“所以，我有时候就在想，是不是根源出了问题？”

小许思马上就接话道：“邹总的意思，是内娱的故事出了问题？”

邹潢笑了笑，算是承认。

俞晚晴接话：“许助理说的没错，根源还是故事出了问题。”

“我们且不说内娱的导演，编剧，都是按照国内市场来运作的，仅仅是故事的源头就无法让世界影迷认可，思维，故事模式都出了问题！”

俞晚晴看向许宣，美艳的脸蛋上看不到丝毫亲近之情：“所以，我们想做个实验什么的，不是可以联合制作几部作品试试水？如果内娱作品能走出华国，能输送世界，这对于内娱来说绝对是突破性的！”

会议室内的众人纷纷点头。

是了，难怪领导们会答应开这个会了。

文化输送啊，这是多大的政绩？

边兆君他们再怎么偏向许宣，也不可能把这种好事往外推，因为三大局和信息部还有其他领导层呢。

俞晚晴继续说道：“《侏罗纪公园》给咱们内娱的打击太大了，不出意外，这部戏将会有接近40亿的票房！”

“别说40亿，目前内娱的导演，超过百分之九十五以上，都还在为了回本，或者是两亿票房线而努力！”

“那么，原因是什么呢？”

“就像是刚才邹总说的，故事源头出现了问题，当然，特效也是一个很大的问题。”

说到这，俞晚晴图穷匕见，或者说是盛世娱乐一派的人露出了獠牙。

她说道：“我们，是不是可以联合制作一部全球有名的故事集？比如樵苏的《火星救援》，以及樵苏的《阿甘正传》？”

俞晚晴看向许宣：“许总的时间有限，樵苏的作品太多，我相信许总不可能把樵苏的作品都拍摄出来吧？”

这一点不用俞晚晴自己说，许宣本来就拍不完那么多原时空的经典。

但是这不代表着许宣随便给别人拍摄。

未来集团培养张知南，陈冬和刘家安等人是为了什么？

当然是为了后续这些经典能够被拍出来。

现在未来集团更还有张凯刚和霍思晴这样级别的导演，像是《悲惨世界》《红高粱》等世界名著，许宣拍不出来，但是他们二人能拍。

所以这次盛世娱乐，是成立以来，第一次对未来集团发出的进攻嘛~

许宣不说话，领导们也不说话，这里面肯定还有别的事情。

见许宣无动于衷，小许思抬起头问：“你们的目标是什么？是《火星救援》？”

说完后，这呆头鹅还看向了历戎贤。

去年的时候，历戎贤因为这部小说，还差点被老大用铲车给碾了...

历戎贤看到小许思的表情就脸色一黑。

这个眼神杀伤力太大。

小许思嘴角忍不住的勾了一下，继续问：“你们用得着这么大张旗鼓吗？想要什么直接说，别在这里耽误时间，领导们的时间不珍贵了还是你们闲的没事做了？”

此言一出。

会议室内的人无不愤怒，甚至还有拍桌子的，各种质疑小许思，大概就是你什么身份，这些话是你能说的？

王硕更是蹙着眉头喝道：“许思你一个助理，能代表未来集团？”

小许思更是反击道：“我一个助理在未来集团说话比你好使！”

王硕：“……你！”

许思又道：“别跟我讲大道理和礼貌，你们这么多人，我说不过你们，直接说出目的就行，别婆婆妈妈！”


第1376章 逼宫

事已至此，邹潢，俞晚晴，吕如舟，甚至是董成伟等人都有点措手不及。

准备了好多说辞，现在都说不出来了。

小许思更是目光犀利的盯着周围的人群，面对娱乐圈这一圈大佬，丝毫不示弱！

历戎贤甚至在想，未来集团当初的一个小小助理，一个大学生，现在居然成长到这般厉害了？

你要不要看看这周围坐的一圈都是什么人？

然而，他们还真的没多少办法拿捏她，因为小许思不是艺人，她是未来集团的管理层。

许宣挂着微笑，抬头看向了边兆君。

边兆君沉默了一下，说道：“其实大家的诉求很简单，看到好莱坞这般入侵内娱，大家心里都不好受。”

“所以，下面的人微词颇大，领导们也在考虑这件事，大家就商量了一件事，樵苏的作品，是不是可以拿出一部分版权来？”

“未来集团虽然体量庞大，但是樵苏的作品集更大，每个月出版一本书，且本本经典，这对于内娱来说当然是好事，对华国来说也是好事，但未来集团总不能一直这样掖着藏着吧？”

边兆君问许宣：“樵苏本人，是不是能出来和大家见见面？”

许宣摇头。

边兆君就又说道：“那好，既然樵苏本人不想见人，那未来集团是不是和其商量一下，版权是不是可以稍稍的放松一点，内娱可以联合一下，制作几部大成本的电影，看看是不是能抵抗一下好莱坞和日韩的作品输入问题？”

许宣抬起头，目光一一扫过王硕，吕如舟，岳楼，潘奕东，甚至是顾清风等人，然后落在俞晚晴脸上：“你们到底看中了哪部作品？”

在此之前，为什么许宣说早就等待这一天了？

樵苏的作品太经典了，封神后的樵苏，不知道被多少人奠基。

但其实，知道樵苏是许宣本人的人，少之又少，甚至是边兆君都有点模糊。

那么，有些人就认为，想要对付许宣，就要从内部瓦解未来集团。

樵苏是一个非常好的突破口。

尤其是现在，《侏罗纪公园》轰炸内娱票房，导致领导层也非常的揪心。

盛世娱乐一出，提出意见，拍摄樵苏的作品，是不是内娱也能拿出几部大几十亿的作品来？

这不仅是对导演和演员有利益，对华国的电影产业发展也相当的有意义。

一个国家，你总不能一直依靠许宣本人吧？

就算是许宣也不可能保证每部电影都能超过二十亿票房吧？

况且，许宣未来两年的重心肯定在好莱坞。

所以，这个意见提出来，领导层还真的心动。

俞晚晴思考了一下。

针对许宣，她感觉没有必要绕弯子，就直接说道：“《火星救援》，《三体》，《神秘岛》，《西游记》，《水浒传》五部，电影，电视剧改编权。”

说完又接着道：“当然，许总如果有拍摄计划，可以提前说一下，不过我看许总最近两年的重心也不在国内，我想这五部作品对于樵苏的作品池来说，不算什么吧？”

其实，这个时候，不管是俞晚晴还是邹潢，甚至是王硕他们，都巴不得许宣继续拒绝呢！

因为只要许宣拒绝，等于是拒绝了领导们的政绩。

毕竟盛世娱乐是为了要抵抗好莱坞，同时内娱的电影行业发展，也让领导们看到了收益。

一部电影40亿票房啊，这是何等恐怖的事情？

所以说，未来集团继续把持樵苏的作品改编权，可能会引起广电，电总，文化，信息等四个衙门的各个领导们反感。

你守着樵苏的作品也拍不完，然后还不让别人拍，这不是阻拦内娱发展吗？

岳明蓝此时也盯着许宣。

他知道许宣很强，但是他更知道领导们更需要政绩！

此时他巴不得许宣拒绝，然后得罪四个衙门的领导们呢。

在资本世界，吃独食永远都是众矢之的，岳明蓝想不通许宣为什么连这一点都不懂！

大家都准备了好多话要围追堵截的，所以目光就盯着许宣，看看许宣到底能说出什么来。

小许思这个时候也紧张了一下。

她是有点了解老大的梦想，更知道这些作品都是老大自己写的，所以交给别人肯定害怕糟蹋了，也害怕毁经典。

同时，边兆君，娄超，成沂，李文成，倪嬅，翟永相，苏锦林等人，也都看着许宣，等着许宣表态。

不料，许宣耸耸肩：“可以，我答应了。”

说完就站起身：“回头你们去未来集团找周静，我会通知她的，还有别的事情吗？”

所有人都懵逼了！

包括边兆君和娄超二人。

许宣在樵苏的作品上有多小气大家是有目共睹的。

本以为这次开会是唇枪舌剑。

但是谁都没有想到，事情就这样完成啦？

面对许宣的询问，边兆君摇摇头：“没事了。”

在这种场合，许宣答应就等于是板上钉钉了，不可能出现反复，否则就是打领导们的脸。

所以众人才会这么吃惊许宣的表态。

看着许宣和小许思离开会议室，嗡的一下，整个会议室都要炸锅了一样，所有人都有点不可思。

而此时，离开文化部，坐上车子的二人，沉默了下来。

好一会儿后，小许思坐在副驾驶回才着急道：“老大？你被别人附体啦？”

许宣忍不住的在后座翻个白眼：“继续想。”

小许思蹙眉。

未来集团现在的行政工作都是她在打理，所以很多时候都需要许思自己做出决定，深层次的含义也要想明白。

许宣这次答应对方，目的是什么？

“借刀杀人？！”小许思忽然脑袋一抽，说出这样一句话。

许宣倒是一愣，笑着点头：“差不多是这个意思。”

“樵苏的作品太多了，多的未来集团都拍不完，我还有漫威宇宙计划要实施，所以不能一直攥着不放手。”

“同时，他们要的这几部作品，哪部不是樵苏最火热的作品？”

“这些作品一旦开始筹拍，是会引起全网热议的。”许宣笑着说。

小许思着急了：“对啊，既然是樵苏的重要作品，老大你为什么要答应啊？我总感觉老大你不安好心，但又想不通到底哪个环节出问题了。”


第1377章 开会，干企鹅

其实事情很简单。

许宣脑海中，有原时空的各个版本经典。

就拿《火星救援》来说。

许宣知道该怎么改编，更知道该怎么拍。

但是王硕这群人不知道。

他们改编樵苏的作品肯定会全力以赴。

但是国内的特效达不到要求啊。

这就产生了一个问题。

哪怕是去找国外的特效公司，他们也会根据自己的想法去改编，但终归是追不上原时空的电影版《火星救援》，因为思维模式不同。

许宣之所以敢编剧《侏罗纪公园》，就是因为脑海中有原时空的作品作对比。

不是许宣看不起国内的这群导演，而是他们的眼界和思维还没有打开。

面对全球影迷来说，好莱坞有一整套的规则，但是国内导演学不会。

做这一行的人，都太自负了，认为他们手中拍摄出来的才是艺术，才是经典。

反过来说，哪怕《火星救援》拍摄有原时空的80%完成度，那许宣未必不能交给他们制作。

尤其是《西游记》，这更是一个巨坑！

在没有原时空对比的情况下，许宣不相信他们能拍摄出那灵活的孙猴子！

一旦对方毁经典，许宣就会拿出自己写的剧本，把原时空的经典86版拍出来。

盛世娱乐毁经典，关许宣什么事？

只要未来集团再拿出一版让大家满意的作品就行了。

这里还有一个逻辑问题。

原时空中，不管是《西游记》还是《水浒传》，大多数人，都是先看电视剧，很少有人去看原著小说的！

那么，这个时空，大家是先看的原著小说，然后再拍的电视剧。

这就形成了一个鲜明的对比。

一旦盛世娱乐拍摄的《西游记》和《水浒传》达不到原著粉的要求，那么就会挨喷！

而毁经典出现后，未来集团拿出的作品如果超越盛世娱乐，那么粉丝们的接受度就比较轻松了。

这就是根本上的先入为主逻辑。

不是许宣这两年不想拿出《西游记》等四大名著，而是许宣不敢啊，原因就在综上所述。

所以，跟盛世娱乐签约，不可能是版权买断，而是给他们改编的机会，在他们的作品上映初，未来集团不会干涉。

等他们拍摄的作品达不到全网三个评分网站均7分，未来集团有权限重拍！

这是签约的前置条件，不答应那就什么都别说。

回来的路上，杨超琼又给许宣打了个电话。

同时，小鱼儿也给许宣打了一个电话，说是俞晚晴给她打电话聊了几句，多次提起未来集团和企鹅集团的对立事件。

小鱼认为俞晚晴是在隐晦的提醒她，此次事件，和企鹅有关。

这跟杨超琼直接打电话说：这次事件企鹅也推波助澜了，是一样的。

回到未来大厦，许宣直接对小许思道：“下午三点，让公司副总裁及高层开会！告诉他们，商量一下，干企鹅！”

小许思闻言咂舌。

盛世娱乐得罪您，您干嘛要打企鹅呀？

下午。

未来集团的高层断断续续的来到大会议室。

沈华坤，曾登科，王迪，周静，余润清，秦可臻，卫若兰，沈如风，视频部的林动，以及又一年即将放假提前回来的茜茜张子衿。

孙荷花还在鹰国不能回来。

“好了，人来的差不多了，没来的来不了，大家开会吧，今天的主题，是干企鹅！”许宣直白的开场。

就在这个时候董运朝推门而入：“来晚了来晚了，《侏罗纪公园》今天下画，总票房也统计出来了。”

董运朝将报表递给许宣，大概瞅了一眼，39.1亿！

众人轮流看了一圈，表情不一。

这个数据，着实让人绝望。

“本来还有延期密钥的，不过上头好像是有别的动静了，延期到今天只有一周时间，然后下画了，搞得院线方很不满意。”董运朝解释道。

小许思冷笑了一声：“还不是某些人搞鬼呗，算了，今天不说这个话题。”

众人收拾心情，小许思看向沈如风问：“去年安排的软件开发已经完成了吧？”

沈如风是技术人才，口才不行，但是说到技术开发还是挺有条理的。

“来聊，也就是我们未来集团开放的即时通讯软件，和微信同出一辙，开发很简单，只是兼容问题做了很多改变，同时已经在技术部，游戏部小范围的内测，使用还挺方便。”

投影仪上出现了一款聊天软件，APP的图形是一个L为主题的灰色图标，表示是未来集团产品，也表示是《来聊》的首写字母。

点开后，和微信不同的是，软件下方分别是-聊天-通讯-世界-个人四个选项。

聊天不用说，就是消息内容，通讯是通讯录，世界是各种连接，咨询，新闻，小游戏程序等，个人则是和微信一样，里面会镶嵌支付，各种生活信息。

后续在个人中，还会添加原时空美团的一些内容，比如买菜什么的。

这种聊天软件，几乎就是照抄微信的。

但是没关系，企鹅嘛，不会在乎你抄袭他们，因为他们现在的用户基础太大了。

当前时间点，没有任何一家社交软件能够撼动微信和QQ。

所以，这也是今次会议的最终讨论话题。

“软件的内容大同小异，会有一些新的东西出现，但总归就是一个社交产品，我们需要考虑的是，在软件优化方便的同时，怎么跟微信抢用户！”

许宣开了一个头，然后教给大家集思广益。

其实，在许宣给沈如风下达这个命令的时候，沈如风这种技术男都有点懵逼了。

这个时候下场做聊天通讯，不是找死吗？

但既然是许宣的命令，又有沈华坤的支持，技术部也只能服从命令即可。

小许思说：“想要跟企鹅抢用户，只能从千度方面下手，不过大家都习惯用微信了，咱们的机会依旧不是很大。”

“现在的社交软件已经进入了一家独大的状态，市场该洗牌了，只不过这个洗牌应该怎么洗才是重中之重，大家不妨挥散思考一下。”沈华坤笑着说。

许宣重申道：“记住！这次，我的计划是干翻微信，你们别认为不可能，这世界上，就没有不可能的事！”

众人再次面面相觑，干翻微信？

不是他们不相信许宣，而是他们更相信房子白菜价，也不相信微信能被未来集团干翻！


第1378章 怎么干翻QQ

在当前这个时间点。

如何干翻微信，最根本的原因，就是用户群的抢夺战。

而在微信已经有了十亿用户的时候，怎么才能干翻微信呢？

所有人都想不通！

许宣拿出一份合同：“未来集团已经跟千度合作《来聊》，这一点不用担心。”

“还有，未来集团已经跟安卓，IOS等相关取得了合作，今年六月一号后，国内大部分手机出厂都会安装《来聊》软件，但是这样还不够！”

“得让用户去使用，开发粘性才行，除了一些小技巧之外，还需要更大的外力来支持才行。”

好多人都看不懂许宣走的这一步。

这根本没可能的好吧。

花费这么多钱，这么多资源，跟安卓和IOS合作。

手机出厂时安装了《来聊》，但是用户怎么可能放弃微信？

其实大家都知道。

一旦把微信挤下神坛，等于是撼动了企鹅集团！

企鹅集团是一个生态链，不管做什么，都能关联微信号和QQ号，这才是企鹅集团成功的关键点。

所以，想要让大家舍弃微信，可能吗？

要知道，微信不仅是微信，还包含了各种软件的关联号，这些关联号才是大家无法舍弃的东西。

尤其是喜欢玩游戏的用户。

黄希云说道：“咱们的聊天软件，自然要关联未来集团的产品，比如《英雄联盟》，《绝地求生》，以及最重要的未来游戏盒子等。”

众人点头，这是毋庸置疑的，但是还不够！

余润清说道：“剩下的就是艺人入驻，之前大家不是商量怎么针对盛世娱乐吗？现在盛世娱乐有求我们，是不是可以利用这个机会，将内娱的明星一网打尽？”

众人眼前一亮。

上午许宣开会的内容已经集团内部通告，所以大家知道，盛世娱乐在成立了不足一周时间，已经跟未来集团产生了蜜月期！

这听起来很可笑，但是资本世界就这样。

既然盛世娱乐跟未来集团正在合作，那么《来聊》让内娱所有明星加入就顺理成章了。

但依旧不够！

董运朝双手放在桌子上，思索了一会儿，看向许宣问：“董事长和总裁是不是早就有别的想法了？”

众人的目光看向许宣和沈华坤，后者笑了笑：“我跟许总在此之前就商量过这件事。”

“想要彻底的跟企鹅开战，并且打的有来有回，就必须有自己的社交软件，所以《来聊》就是那个时候决定做的。”

“但既然做出来了，那就不能功亏一篑，尤其是今天咱们开会肯定会多多少少泄露一些信息，如果咱们今天不拿出一个主意来，肯定会成为全国的笑话。”

“故此，我跟许总在半年前就开始运作这件事。”

“我们分别找了移动，联通，电信三大运营商，签订了战略合作协议，同时也关联了千度搜索和三大运营商的合作。”

“未来集团的《来聊》没有注册号，只需要用手机登录即可，手机号即是《来聊》号！”

“当然，你们会问，微信不也是手机登录吗？”

“是的，但是咱们的合作方式不同，《来聊》上市的成分，是未来集团50%，三大运营商50%！”

众人闻言不由的惊呼。

这不是变成国字头的产品了吗？

这样做会不会引起用户的反感？

许宣敲敲桌子：“虽然是五五开的股份，但是管理权在未来集团，这是写在合同中的，这一点不用担心。”

众人稍稍安心。

沈华坤继续说道：“除此之外，支付管理，是央行的股份，你们懂吧？”

众人微笑。

其实说起来也无奈，支付宝都变成这样了，未来集团在社交软件上的支付平台，干脆发售就交给了央行。

这样做，可以瞬间让用户安心下来，不用经营支付用户信任度。

“之前咱们一直无法割舍QQ和微信登录未来系游戏，现在就可以割舍了，未来系游戏，全系都是《来聊》登录！”

“我们都知道，微信作为一款社交软件，其实国家审查也是非常严格的，某种程度上也是舆论的一个载体，国家不可能不管控，所以咱们的《来聊》也是一样。”

“再有就是那些老年用户，他们习惯了微信，想要改变就变的非常困难，然后我们联合了信息部，商业部，农信部，税务机关等官方机构。”

“低保，退税，灵活就业，四大银行APP内嵌等一体，来争取中老年用户，年轻用户不用过多赘述，这些是你们的任务，怎么吸引年轻人你们应该有的是办法。”

众人听到这不由的倒吸一口凉气。

那这《来聊》还是未来集团的产品吗？

这不就是国字头的一个产物？

许宣却是笑道：“其实，开发这个软件，我们的初衷是什么？”

“当然是跟企鹅争抢用户，既然如此，我们何必在乎《来聊》是国家还是咱们的？”

“我们只是需要用户群，仅此而已！”

众人再次目瞪口呆！

妈耶，许宣老贼这也太坑逼了吧？

为了干掉企鹅，不惜浪费这么多资源。

但是回头想想，别说是干掉企鹅，就算是今后的华国，未来集团能跟企鹅分庭抗礼，这些也值得了。

沈华坤这时候又说道：“后续，我们还会跟万音等短视频平台合作，直接内嵌短视频平台，来聊不做短视频，这样可以有效的抵抗蝴蝶号带给微信的优势！”

嘶~

众人再次惊愕。

这是一点都不给微信机会呗？

其实，众人多少都有点感觉太想当然了，但既然合作都已经达到这么深的程度了，怎么都要试试。

如果真的干翻了企鹅，那未来集团的运营部，甚至是所有人都会有巨大的成就感吧？

许宣敲敲桌子：“这一块，由沈总亲自负责，企鹅不会干站着让我们去打，后续还会有更激烈的事情等着我们呢。”

其实许宣的目的是，只要给企鹅造成麻烦就算是成功了。

企鹅既然想要弄死未来集团和他们重叠的业务，那许宣不介意跟企鹅打打擂台。

说不定《来聊》真的能跟微信平分天下呢？

其实许宣还有两个底牌没有拿出来。

不急，等真的坚持不住的时候再说。

“明天，集团官方号公布吧！给他们一个惊喜！”


第1379 抄还是不抄

微信的产品经理叫袁庭生，四十来岁，很干练。

其实微信发展到至今，已经没有什么可以做的了，毕竟大多数人，只要有手机，那必然就会装个微信APP。

在现在的华国，手机聊天软件的行业，除了一少部分特殊的群体之外，想要撼动微信的地位，几乎还是不可能的。

袁庭生也知道这一点，所以最近几年微信的更新大多数都是不痛不痒的一些修复，还有小程序，以及蝴蝶号的推广。

小程序也就那样，蝴蝶号一直被万音等这些软件压着，甚至是qq上的小世界都比蝴蝶号流量大。

此时未来集团推出《绝地求生》，整个企鹅集团都在为这件事奔走。

大家好不容易‘研发’的《全球联盟》，现在被未来集团公然嘲讽，谁也不乐意！

所以微信公众号，微信的各种广告推广，几乎都能看到《全球联盟》的广告。

这天，下属给他汇报，说是未来集团忽然公布要推出聊天软件。

袁庭生下意识的就感觉可笑。

现如今的社交软件市场，居然还有大型集团推出聊天app？

这不是找死吗？

袁庭生打开未来集团的官方微博，看了一眼。

大概就是未来集团推出一款叫《来聊》的软件。

乍一看，这跟微信没有什么区别。

其中内容也大差不差的和微信重叠。

袁庭生就挺生气的，你未来集团居然也抄袭我们微信？

然后他就是一愣。

现如今企鹅还正在整理证据和资料，然后起诉未来集团羞辱企鹅集团，比如《绝地求生》里面的吉普车皮肤和三级头的皮肤联动。

那就是赤果果的辱骂企鹅集团啊。

现在，《来聊》的推出，让袁庭生下意识的就想起诉未来集团。

可是回头一想，这他妈不是在学习企鹅？

如果因为这件事再起诉未来集团，那企鹅集团真的就成为全网笑话了。

还有一点，袁庭生认为，这是未来集团故意恶心他们而弄出的软件，所以就跟马腾云沟通了一个电话。

马腾云相当的不屑。

国内要说手机端的社交市场，谁能比得上微信和QQ？

QQ相对是年轻一些的用户，而微信才是全民聊天软件。

任何公司和个人推出聊天软件都是在找死。

而马腾云跟袁庭生考虑的一样。

如果企鹅也状告未来集团抄袭微信，那就真的成为笑话了。

你企鹅靠什么发家的难道不知道？

说好听点是模仿和借鉴，说实话就是各种抄袭别人的游戏，然后靠庞大的QQ用户群起家的？

现在未来集团抄袭微信，你去打官司？恐怕全网的网友都会笑掉大牙的。

所以马腾云跟袁庭生的态度就是，不用去管未来集团的《来聊》！

因为在他们看来，这纯粹就是许宣故意恶心人的。

微信的地位不可能被撼动，故此就没有搭理这件事。

现在他们比较注重的还是《全球联盟》的推广。

因为《绝地求生》在南韩公测，导致很多喜欢电竞的玩家纷纷转投南韩服务器。

这也是没办法的事情。

各大游戏主播，各大游戏平台都在宣传这款游戏。

倒不是许宣花钱购买公关了，而是因为国内的玩家都比较崇尚南韩的电竞氛围。

所以南韩那边的游戏大火了，配上主播们的各种骚操作，整个国内的游戏界，又一次像是去年《英雄联盟》发布的时候一样。

各种嗨吹。

马腾云等人也让人分析了《绝地求生》，智囊团一致表示，这款游戏非常有大火的潜质。

这怎么能行？

好不容易《全球联盟》公测了，这忽然又杀出一个程咬金？

马腾云就问游戏部的张敏佳：“现在制作吃鸡游戏，来得及吗？”

张敏佳虽然不是技术出身，但毕竟一直管着企鹅游戏部，理论知识还是非常丰富的。

《绝地求生》这种吃鸡类游戏很好模仿，只不过要区别于未来集团的《绝地求生》，那就需要单独的从头再来。

比如地图勾画，场景设计，以及枪械设计。

还有，要注意国内的一些政策举动。

《绝地求生》枪战的时候，各种鲜血飞溅，这些在国内可能会受到政策影响等。

“就算现在研发也来不及了，最快也要明年才能上线公测，到时候未来集团都已经差不多占领市场了。”张敏佳说。

马腾云摆摆手：“他们占领市场不重要，我们有庞大的用户群，这一点不用担心，最主要的还是要分蛋糕，否则咱们的用户群会慢慢失去信心的。”

未来集团频繁的出现新游戏，好玩的游戏，你企鹅被冠以模仿天下，为什么不出一款类似《绝地求生》的游戏？

问题是马腾云知道，如果发布吃鸡游戏，那《绝地求生》内的彩蛋嘲讽岂不是变成真的了？

未来集团设计彩蛋，让你来抄啊，来抄啊，你就真的抄？

那还打什么官司？不是唾面自干？

张敏佳又说道：“听说未来集团发布了《来聊》，这部也是抄袭微信？”

是啊，几乎就是微信的模式，但是又有所不同，打知识产权官司胜率几乎没有，毕竟《来聊》就是通讯软件。

“算了，吃鸡游戏先研发着，现在最主要的是保证《全球联盟》！”

接下来的几天时间。

虽然被未来集团的《绝地求生》各种轰炸。

但是《英雄联盟》和企鹅的《全球联盟》还是有一定的玩家基数的。

在企鹅庞大的用户群体下，《全球联盟》公测一周时间，同时在线玩家已经超过了二十万。

这是除了企鹅之外任何游戏公司都不可能做到的。

因为前面有《英雄联盟》的珠玉在前，能够在一周做到这个成绩，也就只有企鹅集团了。

所以，《来聊》反而没有进入他们的视线。

然后事情就一发不可收拾了。

在五月底，《来聊》忽然冲上了热搜，马腾云这才悚然一惊！


第1380章 以抄制抄

#《来聊》被群星推荐#

#企鹅集团被抄袭？#

两个热搜冲上来后，网友们亢奋了。

明眼人一看这《来聊》就是微信啊。

虽然很多功能和设定都不一样，但是聊天软件，尤其是带支付功能的，这几乎就是微信好吧。

不过未来集团的《来聊》还支持各种国家机关的APP功能，这倒是省了不少事。

也有专业的人在分析，未来集团这就是在给国家设置的一款软件啊。

其实要说起来，为什么国家机关要支持未来集团这种软件？

甚至是四大银行都要插上一脚？

其实还是金融安全问题，以及上头领导不想让一家独大。

支付宝因此也变更为无实际控制人模式，微信难道就能避免了？

许宣的目的是跟企鹅干仗，《来聊》不过是一个工具，所以许宣不在乎这软件被谁控制。

现如今《聊天》正是抢夺用户的时候，国家也不会在这个时候插一脚，所以许宣当前的自主权非常大。

而随着这款软件被不断的推广，当大量用户都在讨论的时候，企鹅被抄袭的话题就被炒热了。

当然，这里面有黄希云的功劳。

“噗哈哈，未来集团抄袭企鹅？那企鹅会不会起诉未来集团啊？”

“脸呢？《全球联盟》是怎么来的，他们心里没点逼数？”

“啧啧啧，这次企鹅要吃个闷亏么？”

“楼上的别逗，现在这种市场行情，未来集团的软件可能抢得过微信？”

“你们别忘了，微信里面的功能大部分已经足够了，《来聊》的一些创意，不过是锦上添花，倒是《来聊》上能够退税，能够刷医保之类的跟支付宝很像！”

“不管怎么说，这一波我支持老贼！”

“企鹅估计郁闷了，不起诉也不是，起诉也不是，两头难！”

“怪谁呢？谁让他们各种抄袭别人嘞！”

网友们聊的很热闹。

企鹅是真的尴尬。

他们倒是不怕未来集团真的打垮微信，这是不可能的。

企鹅害怕的是，今天未来集团这样做，明天就有其他的公司也这样做。

等这个市场彻底乱掉之后，企鹅怎么办？

微信的地位一旦被撼动，那就是天崩地裂的状态，企鹅也不可能放弃微信的。

所以马腾云这边就开始了一系列的微信活动，各种支付红包，各种蝴蝶号的宣传。

这样一来不要紧，万音和浪音他们也坐不住了。

你企鹅跟未来集团干仗，怎么把战火烧到短视频了？

企鹅没办法啊，这是他们的优势和优点，当然要扩大影响力来打压未来集团的《来聊》！

至此，企鹅状告未来集团的事情也不了了之，现在《绝地求生》里面还有那个皮肤彩蛋呢。

一些玩家为了好玩，制作各种视频，各种嘲讽表情包。

反正就是再说，企鹅赶紧来抄袭《绝地求生》啊！

最让人无语的是，还真的有新闻爆出，企鹅正在‘研发’吃鸡游戏！

这下子网友们更热闹了。

嚯，你们还真敢啊？

有人就说，有什么不敢的？

赚钱嘛，资本嘛，抄袭不丢人，这是企鹅的传统。

还有网友说，老贼牛逼啊，居然以抄制抄，惹的吃瓜群众大笑不已。

总之互联网上热热闹闹的。

其实许宣也知道，想要短时间内跟微信抗衡几乎是不可能的。

所以这件事是长久战，也是许宣牵扯企鹅的一种手段。

如果不给他们找点事，许宣还真的害怕自己这边出一款游戏他们就模仿一款。

熙熙攘攘十来天，都是这些相关的问题。

许宣回国已经超过半个月，鹰国那边已经在打电话，《钢铁侠》剧组已经准备妥善，就差许宣这个总导演去开机了。

所以在六月初，许宣必须要返回鹰国。

但是在此之前还有一件事需要许宣去做。

那就是《我不是药神》要在暑期档上映。

娄超安排的时间，从六月中旬调至六月初。

之前虽然偶尔也会爆出《药神》的新闻来维持热度，但是随着临近六月份，宣传攻势开始了。

最主要的还是炒作！

《我不是药神》开机的时候，是董成伟男主角。

但是因为董成伟毁约和东方好莱坞合作，导致《药神》的男主角变成了新人吴叟。

吴叟是谁啊？

没人认识啊。

黄希云就直接在宣发的新闻写上【董成伟VS吴叟】！

反正董成伟是违约在先，而黄希云又不是以未来集团做推广，她是用水军在推动的嘛，所以董成伟想找未来集团都不知道说什么。

而且也因为这件事是董成伟毁约在先，所以他的经纪人和公司也只能捏着鼻子默认。

然后网友们就开始议论起来。

就算是这样，未来集团也不忘记推广自己家的产品。

《来聊》更详尽的新闻，包括《药神》的原型，以及小许思和陈明明的关系等等。

黄希云更是使用标题党【未来集团行政助理许思和药神原型主人翁不得不说的故事】！

炒作嘛。

既然没有CP可以炒，那就是写小许思和陈明明呗。

广大网友在此之前是知道《我是小姨》这篇文章的。

而现在随着药神临近上映，这些相关的话题再次被提起。

还有一点，因为《侏罗纪公园》第二部的票房震撼，广电和总局也非常的配合未来集团。

所以网上的宣传，《来聊》的推广等，都有官媒的下场。

宣发工作进行的异常顺利，不出一周的时间，全网都在讨论药神的事情。

虽然许宣这边要把重心转移到鹰国，但是娄超特地找他谈了两次。

上头很重视《药神》的上映，所以要求许宣尽量的留在国内，哪怕等到《药神》上映了，你再去鹰国拍摄。

许宣能说啥？

领导都在支持你的电影，你还能尥蹶子不干？

所以整个五月份，包括六月初许宣都会留在国内，倒是让小鱼很开心。

虽然网友们知道，药神这肯定是要火出圈的。

但是在六月七号，《我不是药神》首映礼震惊了全网！


第1381章 紧张的吴叟

有媒体说，《我不是药神》这么轰轰烈烈的宣传，票房能达到《侏罗纪公园》第二部吗？

也有媒体说，这几乎是不可能的。

一部剧情片，别说超过大恐龙第二部了，就算是第一部都不可能。

还有人说，许宣的高光时刻，在《惊天魔盗团》的时候已经是巅峰了。

当初是因为MIAX的进入国内才导致魔盗团的数据，而现在，几乎没有可能。

也正是因为MIAX的原因，又导致了大恐龙第二部的票房巅峰，说许宣这算是搬起石头砸自己的脚。

网上众说纷纭，但是有一点大家是可以笃定的。

那就是《我不是药神》是一部非常精彩的电影。

因为有《我的小姨》这篇文章，以及陈明明的原型宣传，再加上中影集团，以及国内最大的制药公司等配合，这部戏，真的是未上映就已经大火起来。

国内豆瓣等评分网站，已经出现了大量的平分，总分数已经达到8.7分！

这还没上映呢！

国内观众之所以有这么大的信心，第一就是因为许宣从当导演以来，几乎就没有太差的片子。

第二就是这个故事很完整，也很有看点和泪点，再配合官媒的宣传，大家自然而然的会潜意识认为，这是一部好戏！

所以现在《我不是药神》的主创团队都非常的紧张。

担心票房达不到预测啊。

担心网友们这么期待而达不到预期啊之类的。

要说最紧张，当属这部戏的男主角吴叟！

一个天籁集团的十八线小演员，一跃成为了上亿投资的电影男主角。

最主要的还是宣传拿出了他和董成伟的比较！

这就更让吴叟紧张了。

人家董成伟是谁？

国内男演员一哥啊。

而吴叟？

十八线！

所以这个时候的吴叟，又紧张又亢奋的在天籁集团，有时候都不知道自己该做什么。

以往在天籁集团，几乎没人搭理他，也不是没人搭理，而是他的身份地位，导致接触不到太多人。

现在不同了，经过炒作后，吴叟甚至都能让骆清溪温柔的打招呼。

这种待遇他之前什么时候体验过？

还有就是身边的人，尤其是当初去试镜时候的那一批人，此时看到吴叟都是喊吴哥的，哪里还有调侃他喊嫂子的？

然后网上也有大量骂他的人，这部分人至少占了大多数。

之前没人认识吴叟，所以一下子跟董成伟站在一个高度了，董成伟的粉丝当然不乐意。

“吴叟是谁？他算什么东西居然也能跟我们董哥在一起比较？”

“哈，你们不知道吧，我们董哥拒绝《我不是药神》是为了参加东方好莱坞的大片《生死一瞬间》！”

然后就有网友问：“我记得，你们家哥哥参加《生死一瞬间》是男二号吧？”

“董成伟是不是傻子？放着老贼的男一号不当，去当配角？”

“楼上的你懂个锤子！那可是好莱坞制作！是老贼能媲美的？”

“呵，你们怕是不知道，老贼已经在鹰国注册公司，在好莱坞准备拍摄科幻大片了吧？董成伟这算不算自讨苦吃？舍近求远？！”

“楼上别哔哔，不管怎么说这个叫吴叟的家伙也不配跟我们家哥哥相提并论！”

“吴叟是哪个？以前演过什么电影吗？说出来大家聊聊？”

也有支持吴叟的，就说你们家董成伟刚出道的时候就有作品了？

吴叟只不过是新人而已，你们这样欺负人，董成伟知道嘛！

反正就是双方互喷呗。

也好在这是许宣的电影，所以会有宣人生和鱼粉们支持吴叟，尤其是鱼粉们，吴叟可是自家姐姐公司的演员啊。

所以双方打的有来有回，倒是把吴叟的名气给提上来了。

故此，进入六月份的时候，吴叟的戏约忽然多了起来，很多人都在邀约试镜，其中不乏一些电影的男主角。

那么就能想象现在的吴叟是什么心情了。

像是过山车一样，瞬间爆红！

七号早上。

京都未来集团电影院总店。

时间刚过八点，国内的各大媒体记者已经相继来到电影院门口。

与此同时，还有很多许宣的影迷也纷纷的来到门口。

当然，更多的还是《我不是药神》的主要演员粉丝，比如楚晴的，刘子彤，以及姚相臣等人的粉丝。

很多人在来到电影门口的时候都会被吓一跳，因为除了记者们和粉丝们，还能看到交警，特警等上百人在维护治安。

而让粉丝们惊喜的是，此次首映礼，前来道贺的明星，居然多的让人眼花缭乱！

你能想象的，想象不到的明星，几乎都能在这里看到。

这无不让现场的粉丝大呼过瘾。

但其实真正的原因，还是因为盛世娱乐目前在跟未来集团洽谈版权，所以相对的，不管是邹潢还是俞晚晴，都要先给许宣几分面子。

这让很多盛世娱乐的高层都颇为无奈。

盛世娱乐的成立是为了什么啊？

当然是为了围剿未来集团！

但是现在呢？

盛世娱乐一脉，居然还要给许宣站台？

可你是要人家的版权啊，这个面子能不给？

许宣又是那种冲动莽撞的人设，一旦许宣生气，直接反悔了，你找谁哭去？

这样就导致在门口迎接嘉宾的吴叟紧张的要死了。

他都看见了谁？

资本圈的人就不说了，人家不会通过正门进来，都是从后门进入直接找许宣去了。

但是明星们呢？

郭一琳，董成伟为首的，内娱超一线的这些巨星。

更别说还有一线，二线，三线的明星，熙熙攘攘至少有上百人进入电影院。

吴叟什么时候见过这种阵仗？

倒是边上的姚相臣安慰他说道：“别紧张，电影都已经拍好了，无论如何都算是成功的，你只需要按照你经纪人说的去做就行了。”

楚晴笑道：“不管你以前是谁，是什么咖位，但是现在，你代表着是许总的男主角，这一点你懂吧？”

楚晴的意思是说，别瞎紧张，也别膨胀，来这么多明星，冲的就是许宣，冲的是中影，冲的是广电和总局领导的面子。

毕竟领导们被大恐龙的第二部票房给吓到了，所以想要让药神挽回点面子。

再加上盛世娱乐跟未来集团正在谈判版权问题，所以内娱几乎超过百分之七十的明星都来了。

哪怕是有些明星档期分不开，也会让自己的经纪人，或者是助理前来道贺。

《我不是药神》首映礼，是空前的！

但是当吴叟接待完，来到后台看到外面的场景时候，还是忍不住的有点腿软！


第1382章 《我不是药神》

电影院内。

除了药神的主创人员之外，外面站着的明星们，几乎都是大家耳熟能详的。

董成伟，郭一琳，鱼幼晨三个，目前是内娱超一线，天王天后级别。

余下便是罗霓，段小迪等一线。

还有特殊的，比如宋佳，叶贤贞等这些有国际名气的巨星。

像是刘子彤，郝菲等这些，多少都有客串，算是主创人员。

除此之外就是资本圈。

俞晚晴，邹潢，全国各大娱乐公司的总经理，邹文艺，严颜等人。

导演圈也很多人，王硕他们，潘奕东他们，还有顾清风，张凯刚等。

整个电影院内，超过了百人，都是圈子内有名有姓的人。

总之，看的吴叟双眼发直，双腿发软。

实在是没有经历过这么庞大的阵仗。

对了，要不是陆红泥和赵红颜他们出事，现场还能来更多人。

其实到这个时候，董成伟多少是有点后悔的。

当初如果不是他毁约，也不会浪费那么多违约金。

除此之外，就是药神被上头的重视程度也让他想不到。

但是在当初，董成伟是真的认为，东方好莱坞的作品男二号，是比许宣的药神男一号更重要的。

对方答应他出演至少不少五分钟的戏份，这对于内娱演员来说是相当有吸引力的。

再加上他经纪人的各种鼓吹，然后就辞演了药神这部戏。

当初虽然没有掀起多大的波澜，但是就药神开始宣传之后，网上各种嘲讽，都在说董成伟眼高手低。

经纪人在他身边落座，低声安慰道：“别想太多，《生死一瞬间》算是合拍片，所以不再保护月之外的电影，东方好莱坞也想狙击一下这部戏，所以六月中旬会上映，等票房出炉后，一切议论都会烟消云散的。”

董成伟闻言沉默了一下，问：“《生死一瞬间》能超过《我不是药神》吗？”

其实他更想问，《生死一瞬间》能比得上《侏罗纪公园》吗？

但是没敢！

任谁都知道，大恐龙第二部是绝唱，没有任何一部电影能与之比肩。

别看药神现在火热程度这么大，但是大家心中都明白，这部戏不可能超越大恐龙。

因为不是一个档次的。

一个是纯爆米花特效电影，一个是剧情片。

经纪人想了想：“你要这样想，《生死一瞬间》是商业电影，当然，药神也是商业电影，但相对的，药神还是剧情片，是纪实片，所以票房上肯定不会太高，你放心好了。”

董成伟点点头，事情他都知道。

但还是有点后悔，因为药神的影响力太大了啊。

而其实。

原时空中，《我不是药神》上映之前，根本没有多少宣传，也没有什么影响力，不管是资方还是主创团队，甚至是吴峥都没有想过会爆。

实在是大家都明白，这是纪实片，是剧情片，怎么可能跟纯粹的商业电影比拼？

但事实呢？

药神爆了！

在没有多少宣传的情况下，拿到了三十多亿的票房，这无疑是令人惊叹的。

而此次，许宣执导，再配上未来集团的宣发，还有官媒的宣传，领导们的重视。

这个时空的药神，注定是要成为经典，甚至是剧情片最高光时刻的。

很多人都不会相信药神能比肩商业电影，甚至很多人都认为，这部戏绝对超不过许宣的魔盗团。

哪怕是小许思都不会相信。

但是许宣有理由，也有信心判断，这部戏的票房，绝对会让众人大吃一惊！

主创团队由许宣领着上台，接受记者采访。

当然也免不了问到董成伟。

董成伟就在下面呢，许宣能说什么？

许宣就笑着回答：“当初不过是因为档期影响了而已，董哥也跟东方好莱坞有合作，所以才造成的误会，没关系的，下次还能合作。”

董成伟就挺感动的，没有说他故意毁约。

然后问的最多的就是吴叟。

这个人太面生了啊。

有人问：“请问吴叟，你认为你的演技会比董成伟更好吗？”

“请问你有想过这部电影会有这么大影响力吗？”

“当初是试镜的时候，你有没有担心自己无法胜任这个角色？”

“请问你对药神这部电影最大的期待票房是多少？”

刚才有人问许宣这部戏的票房能达到多少。

许宣笑笑没有正面回答，而是说肯定会有惊喜。

现在吴叟被各种轰炸早就蒙圈了。

但是好在在此之前就已经有过预测，经纪人，还有未来集团都会针对性的给吴叟设定回答。

等记者询问完毕，点映礼算是正式开始，《我不是药神》首映！

和原时空有点差别。

因为这个时空，许宣是从陈明明为切入点的，剧情肯定是大改过的。

陈明明被设定为了女主角，也就是原版中的那个舞娘。

为了给小姨治病，陈明明几乎哀求男主角吴勇，然后吴勇从一个卖保健品的，一跃成为了盗版格列宁国内最大的代理商。

然后剧情就顺理成章了，和原时空一样。

警察的扮演者是姚相臣。

双方展开了斗智斗勇，而中间部分，许宣并没有多少改动。

尤其是那老太太握着姚相臣的手，诉说我们想活着有什么错的时候，电影演观众无不动容。

而也因为穷是原罪这句话，颇为让一些生活不如意的人感触很深。

当聊天内容那一段播出的时候，那大大的两个‘希望’二字，更是震撼人心。

黄毛的扮演者是李峰，在他被撞死的瞬间，整个剧情开始升华。

其实，原时空之所以有这么大的影响力，还是因为这个故事太有社会讨论的点，所以才会有这么高的票房。

而这次，许宣更是动用了未来集团的整体能量，这部戏的影响力，将会更大！

当电影播放完毕，无数的人不由的站起身鼓掌。

拍的很好，很有深度，有温情，有无奈，有希望...

王硕等人更是面色复杂的在鼓掌。

顾清风，张凯刚二人也是有点意外，这部戏的拍摄，几乎出乎所有人的预料！

就在这个时候，电影院内忽然开始了喧哗，众人无不是把目光转向大银幕左侧的位置。

那里，居然有两名警察忽然暴露在灯光下！


第1383章 陈明明

在灯光的照射下，所有人都看到了两名警察站在大银幕左侧。

那边，有一个女孩，双手戴着手铐，泪流满面的看着电影结束。

陈明明是被特地保释出来观影的，也不算是保释，只是未来集团提出了申请，让陈明明参加《我不是药神》的首映礼。

其实，在看守所，或者说在监狱也是能看到电影的，但是许宣还是动用关系让她来到了电影院。

这其中当然有宣传的考虑，毕竟这是根据真实故事改编的，而陈明明又是小许思的闺蜜，此时让她出现面对大众，对于陈明明今后的宣判也是有好处的。

一部电影能引起大众议论，能引起社会话题，这本身就是一种导向。

许宣当初第一次见陈明明就说过，想要帮助她，没关系，但可能会被大众知道一些事情。

陈明明特别想出去，因为她还要照顾小姨。

不过让许宣比较意外的是，此时正在照顾陈明明小姨的是阮雲婧。

她最近这半年几乎是息影状态，或者说没有参与娱乐圈任何事情，没有新歌，也没有商演和代言，一直在陈明明老家的医院照顾小姨。

这一点让小许思和段小迪都非常的感触，所以最近这半年，陈明明小姨的医疗费什么的，都是小许思和段小迪拿出来的。

陈明明此时以泪洗面。

除了电影拍摄的交好外，更多的还是感谢许宣，感谢自己的好姐妹许思她们。

如果不是有他们，有未来集团，她可能就是一个默默无闻被判刑的犯人。

但是现在，有了他们，一切都在朝着好的方向发展。

尤其是当主创团队上台后，陈明明的目光就没有离开许宣和小许思的身影。

许思不是主创团队，但却是许宣的助理，所以没有站在前面，却一直站在许宣的身后。

此时她看向陈明明，眼圈发红的呆头鹅微微的点头，示意一切都会好起来。

陈明明除了感激还能有什么？

只不过是看着许宣的目光有点复杂而已。

其实按理说，正常情况下，许宣是许思的老板，捐点钱也就是了。

她都没有想到，许宣会直接拍摄一部电影，而且还是影响这么大的电影。

尽管在看守所，但是陈明明却知道，这部电影是被对标《侏罗纪公园》第二部的。

那么就是说，很大的可能会引起社会探讨。

说真的，陈明明这样的小人物，从不会想到会有这样的一天，这些的，都是许宣带给她的。

以前的时候，陈明明最多会说一声许思的运气真好，许宣老贼的才华真高。

而当事情关乎自己的时候，她才明白，许宣的才华是让人无法抑制而崇拜的。

为什么这样说呢？

试问，谁能在听到一个人的故事，然后就能想到一个剧本呢？

听许思说，许宣在知道自己的事情后，马上就想到了这个剧本，同时也想到了怎么帮助自己。

在不违反法律的情况下，创造社会舆论，然后让法官更有人情味，这就是文娱工作者最大的能力了。

况且这样做，帮助的可不仅仅是陈明明那么简单。

因为她可以预见，因为这部电影，所有跟小姨一样的病人都会得到社会关注。

有了社会关注就会有很多人帮助他们，这是功德无量的事情。

陈明明很感激许宣，非常感激许宣。

所以她毫不犹豫的就答应来现场，哪怕她知道这样做会成为镜头下，成为媒体炒作的目标。

但是她不在乎，这也是她能想到为数不多帮助未来集团的办法。

镜头对准了陈明明。

陈明明的心情霎时间紧张了起来，她的面部表情肉眼可见的僵硬。

一个普通人，在没有面对镜头经验的前提下，忽然看到这么多镜头，这么多记者双眼发光，这是非常让人紧张的。

陈明明哪怕是空姐也无法坦然面对这么多镜头。

这一刻，陈明明脑海一片空白。

除了记者们，她还看到了很多娱乐圈的大明星，足足几十位！

而此时，一只手忽然拉住了她。

陈明明诧异的转头，看到了一张胖乎乎可爱的小脸，是段小迪。

段小迪微微一笑：“紧张吗？”

陈明明的脖子依旧有点僵硬，但还是强行的点头：“不...不紧张...”

段小迪微微一笑，目光也看向舞台上正在上台的主创人员，低声说道：“思思说，让我带你回去。”

陈明明闻言一怔。

其实她过来，没有未来集团的人告诉她要怎么做，甚至是许思都没有时间跟她多说什么。

所以在陈明明看来，今天未来几天是要用她当宣传点的。

毕竟是原型故事的主人翁嘛，她就算不是娱乐圈的人也明白自己是一个很大的爆点。

不料现在却听到这句话。

段小迪又说道：“思思跟大老板说的，许总说根本没有打算用你炒作，让你过来，就是告诉你，你的事情，已经成为重点电影了，肯定会对你的判决有一定的影响，让你出现在镜头下一面即可。”

说着段小迪就拉着陈明明离开现场。

但是记者们着急了啊。

那可是《我不是药神》的故事原型，怎么就这样放走了？

不过舞台上的主持人已经开始解释。

因为陈明明不是娱乐圈的人，所以让媒体朋友不要过度的曝光。

记者们不停的翻白眼，不让过度的曝光你们找她来做什么？

这分明就是要在写新闻的时候写上陈明明啊。

只是吧，今天是药神的首映礼，大家都是收过红包的，所以也不能过分。

随着陈明明的离开，记者们的目光再次聚集在许宣身上。

要知道今天也是有很多爆点的啊。

比如盛世娱乐的艺人，高层们忽然过来，这是不是代表未来集团妥协了？

又比如许宣最近神神秘秘的找不到人，大家也想采访一下关于许宣去鹰国的一些新闻。

这个时间点，大家对好莱坞的崇拜已经达到顶点了。

大恐龙的特效，实在是震撼人心！

所以他们就想问问许宣，国产电影是不是永远也追不上好莱坞，所以你许宣才要去鹰国发展？


第1384章 采访

“其实《我不是药神》的初衷就是为了华国医药改革而拍摄的。”

“我也非常感谢领导们能够支持，如果不是领导们支持，这部戏肯定无法拍摄的，对，当然，当然是电影总局和广电的支持。”

“董成伟？董哥当初确实是有比较重要的事情才离开剧组的，所以才会更换男主角。”

“吴叟啊，你们可以采访一下他嘛，这是一个非常好的演员，我第一次看到他马上就感觉他就是药神的男主角，他是天籁娱乐的艺人，对，算是小鱼儿的手下吧。”

“天籁娱乐当然是独立存在的，只不过是未来集团控股了而已，你们该不会以为未来集团也是国资吧？”

“我和小鱼还没有打算结婚，不是有矛盾，你们能不能往好处想？我和小鱼才24岁，着急什么？粉丝们难道想看到我们现在就结婚生娃？”

“药神主要讲的内容大家都已经看到了，所以我没什么可说的了。”

“啊？不是对标《侏罗纪公园》第二部，你们也看到了，侏罗纪第二部接近四十亿的票房，就目前华国的大银幕数量，这已经是极限了。”

“对的，目前华国电影市场，根本不可能出现超过四十亿以上的电影，就算是好莱坞也不行，因为电影票房上限有数，除非是明年后面，或者是三年后吧，等华国的大银幕数量超过三万张，亦或是等MIAX大银幕超过一千张的时候。”

“等那个时候，或许内娱就会产生四十亿以上的电影票房了。”

“大家不要被眼前的电影票房所迷惑了，国产电影，或者说除了好莱坞电影，大家都在为了三亿票房而努力，能达到五亿就算是成功电影啦~”

“我不是贬低内娱导演，这就是事实，因为大家对电影大片的期待，以及电影特效和电影工业的不足，这才导致这个原因的，我总不能昧着良心说谎话吧？”

面对各种疑问，许宣也非常耐心的解答。

而正如许宣说的这样，其实现在内娱的从业人员，都有点飘了，包括许宣偶尔也会自省一下。

许宣的电影，尤其是《惊天魔盗团》超过三十亿票房，一下子就感觉国内电影业的春天来了？

不是的！

内地电影行业虽然比过去几年发达了不少，但是真的较真起来，和好莱坞还是有一定差距的。

许宣是因为知道自己穿越前的原时空很多作品，经过沉淀后是精品，然后拿到这个时空才保证了票房。

但是你看其他导演的作品，无不是在五亿以下的票房徘徊。

可五亿票房这个分水岭，依旧是大多数导演遥不可及的。

有记者问：“那么，电影业依旧是风险最大的投资吗？”

许宣想了想：“和几年前比较，就比如我出道之前那段时间，现在要好的多了，起码现在拍摄电影的成本控制在一亿之内，票房回本还是有机会的，而且不是还有网络版权和海外版权吗？”

“许导演，盛世娱乐的出现大家都知道是为什么，为什么今天盛世娱乐的人来了这么多，是未来集团跟盛世娱乐合作了吗？”有记者生怕事情不够大，人家邹潢和俞晚晴就在现场呢。

许宣看了一眼邹潢和俞晚晴等人，笑着点头：“是的，未来集团将会把《西游记》，《火星救援》，《三体》和《水浒传》的改编权交给盛世娱乐。”

地下的记者一下子就高潮了。

以前的未来集团，或者说许宣，什么时候卖过樵苏的版权了？

甚至为了这件事，还跟华国首富的弟弟历戎贤闹出了不小的矛盾。

而现如今，未来集团居然一下子拿出来四本改编权？

这是不是意味着之前的判断，未来集团妥协了？

很快就有人问出了大量的问题。

许宣当然不会说未来集团妥协了，也不可能告诉他们这是给盛世娱乐挖的坑。

“你们是不是对未来集团一直有误会？我之前不出售樵苏的版权，是因为没有看到有实力团体拍摄它们，现在盛世娱乐集内娱为一体，我当然相信他们的实力。”

“当然了，樵苏的版权不是永久性售卖的，未来集团只不过是授权拍摄，我们自己还是有权限继续翻拍的！”

飞天网的一个记者马上问：“那是不是意味着，未来集团这是在给盛世娱乐挖坑？如果他们拍不好，未来集团，或者说是许导演你亲自上手？”

许宣闻言一怔，倒是没想到广大群众的智慧这么敏捷。

其实许宣也不打算隐瞒自己的想法，想来俞晚晴他们也能想到。

但是又能怎样呢？

自负，或者说自信的人，往往都不在乎这种阳谋。

你未来集团这样的打算我就知道又怎么了？我相信自己能做好这些作品。

所以不管是俞晚晴还是邹潢都不在乎许宣这样想，只是大家一直心照不宣。

没想到飞天网的记者直接说出来了，倒是让许宣有点意外。

既如此，许宣也只能摇头：“怎么可能？你是不相信内娱业内的能力吗？”

“这里是药神的点映礼，大家能不能关注一下药神？”

记者们又开始询问一些关于药神的话题。

许宣也不能一直霸占着镜头和话筒，所以马上就交给吴叟等几个主要演员。

首映礼很隆重，六月初，整个娱乐圈的新闻都是《我不是药神》的新闻。

这部电影也确实超乎了很多人的想象。

大家都知道许宣，或者说未来集团一直要走商业电影的路子，毕竟好莱坞的冲击给人的打击太大了。

固然很多人都崇洋媚外，但是一些爱国青年，亦或是三观比较正的影迷，大家都希望内娱也站起来啊。

唯一让大家比较欣慰的是，大恐龙的两部，都是樵苏的作品，许宣的编剧，这可能是唯一值得说道的。

隔壁酒店有准备很多房间。

有些喝多的，或者不方便的，可以在隔壁酒店休息。

点映礼后就是一个小范围的庆功会，不管如何，现在全网热议，电影的成功是可以预见的。

只是大家不知道最终的票房能不能超过《侏罗纪公园》第二部。

许宣是没有想过超过的，因为没有可比性。

但是当许宣找到小鱼儿的时候，还是有点错愕的。

因为小鱼的房间，居然还有另外一个人..


第1385章 大被同眠

翌日早上。

酒店的套房中，大床上，三个人躺在上面。

是这样的，昨天许宣等人应付了一众记者，然后又有一个小型的酒会，所以就让小鱼留在隔壁酒店休息好了，毕竟未来集团包下了一整层。

然后完事后，许宣找小鱼儿，他就看到小鱼儿跟宋佳正在房间中喝酒。

许宣来的时候她们已经喝了三四瓶红酒了，故许宣被她们拉住，加入其中。

三人聊了很多，起初的时候许宣还有点尴尬，但喝着喝着就热烈了起来。

最后就是现在这样，三个人在一个房间中睡着了，啥都没做啊...

此时许宣就躺在大床中间，小鱼四仰八叉的搂着他，一条大长腿也盘在许宣的腰上。

而另外一边，宋佳则是老老实实的侧躺在床上，六月天，也不用盖被子。

三个人的衣服都是完好如初，只不过形象有点让人大跌眼镜。

这种情况别说许宣，任谁也想不到啊。

许宣睁开眼的瞬间就想到昨晚的情况。

小鱼喝醉了，宋佳也喝的迷迷糊糊，俩女孩子脸色酡红，醉眼迷离，然后又聊了药神，聊了小鱼儿跟许宣的婚礼准备什么时候办，等等等。

最后小鱼儿还公然的问宋佳，姐姐你是不是喜欢我们家老贼。

宋佳别看喝醉了，但依旧是那个温吞吞的性子，所以尽管这样也没有承认，更没有开口说喜欢许宣什么的。

许宣依稀记得，小鱼儿还要跟宋佳义结金兰，还说什么有福同享啥的。

好在这蠢鱼没有说共享丈夫，不然许宣就等着社死吧。

睁开眼，回忆了一下昨晚的情况后，许宣慢慢的抓住小鱼儿的脚踝，然后让她恢复正常的睡姿。

看着小鱼儿小脸红扑扑的样子，许宣都忍不住的微微一笑，然后在她的脸颊上轻轻亲了一下，摸摸她的头，这才转头看向另外一边的宋佳。

着实有点不像话了...

昨晚喝的太多！

其实，不经常喝酒的人，一旦喝醉，次日都是头疼欲裂的，尤其是女孩子，次日会非常瞌睡。

许宣起来，俩人居然没有醒，这倒是让许宣松口气。

简单的洗漱了一下，许宣推门离开。

今天还要跑宣传呢，他没有多余的时间在这边浪费。

而等到许宣离开后，小鱼儿直接睁开眼，脸色刷的通红一片，呼吸也有点急促。

刚才的时候，她一直在憋着气呢，就是不想让许宣看到她装睡的。

这种事，就算是喝醉了也会刺激大脑啊，也会在你醒来回忆起昨晚的事情后，马上精神抖擞，还头疼欲裂？还瞌睡个毛线啊！

小鱼儿眨眨眼，目光看向背对着她的宋佳：“佳佳姐？”

宋佳闻言，整个身体猛然一抖。

小鱼儿就忍不住的噗嗤一笑：“你也早就醒了吧？”

宋佳那边久久没有说话，但最后还是轻声嗯了一声。

小鱼儿坐起来，大大的伸个懒腰，露出一截白嫩嫩的小肚子。

“起床吃饭吧佳佳姐？”

宋佳这个时候也慢慢的坐起来，脸色发红。

实在是这种事太尴尬了。

倒是小鱼儿有点大咧咧的状态。

虽然喝的模糊，但是没有断片，她清楚的记得三个人并没有发生什么，只是在一起聊天，说着鹰国的事情，然后就慢慢睡着了。

两个女孩起身洗漱，齐齐的站在卫生间刷牙。

宋佳是温婉的性格，容貌也偏向温柔，所以看着她做任何事都是温温柔柔的。

而小鱼儿就是甜美风，整个人都是阳光的。

二人站在镜子跟前，一起拿着牙刷刷牙，然后小鱼儿就忍不住的噗一声，牙膏沫子都喷在了镜子上，眼睛也变成了月牙。

宋佳害羞，脸色通红的赶紧吐出牙膏：“你还笑呢...怎么能喝这么多呀~”

小鱼也灌口水，咕噜噜的漱口，这才说道：“我也不知道他昨天会这么早找我们呀，然后咱仨又聊鹰国的事情，聊着聊着喝多啦，又没有发生什么...”

宋佳这么温婉的性子都忍不住的翻白眼。

是没发生什么，你还想发生什么？

再者说，小师弟跟你是情侣关系，睡一张床没关系，可是我呢？

我是他师姐啊，这要是传出去，还要不要活了？

唯一值得庆幸的就是整个酒店这一层都被包了下来，小鱼儿这个套件又是最靠边的一层，所以没人注意什么，王梓桐不在国内，宋佳没有助理，小鱼的助理...嗯，小鱼的助理和骆清溪才不管她跟许宣怎么折腾呢。

二人洗漱好，然后酒店的早餐就送上来了，明显是许宣叫的。

然后，她们就盘坐在地毯上，慢悠悠的喝粥。

宿醉后次日，喝粥是最享受的。

小鱼儿喝了半碗瘦肉粥后，满足的打个哈欠，这才开口道：“下半年我不能一直跟着哥哥，佳佳姐你要去鹰国发展，那边你就多照顾照顾他啦~”

宋佳就害怕小鱼儿跟她聊许宣。

其实，最近这两年，宋佳已经能平和的面对小鱼儿了。

虽然心中还藏着那份感情，但多少都已经做到表面心如止水了。

宋佳知道，许宣不可能给她什么，但有些事，是人自己无法控制的。

所以聊许宣，她倒是没有什么心虚的，因为她从未做过对不起小鱼的事情。

这也是小鱼比较尊重宋佳的地方。

娱乐圈，说白了就是一个大染缸。

比较庆幸的是，小鱼遇到了许宣，把一切都挡在了外面，没有让小鱼儿受到任何圈子内的‘污染’！

当然，也跟夏帆森的身份有关系，小鱼毕竟不算是底层社会走出的明星。

但是这个圈子有多乱，没人比业内的人更清楚。

许宣能做到今天这一步，说实话，小鱼儿自己都不敢相信。

所以她爱的深沉。

故此，她才能说出，去鹰国，让宋佳多照顾照顾许宣。

小鱼不是傻白甜，更不是恋爱脑一上来就什么都不顾。

她在开始的时候，同样排斥宋佳，不想让许宣跟宋佳见面。

但是能拒绝宋佳，小鱼儿还能拒绝许宣身边其他的女人吗？

比如那个最美港姐李欣然，妖娆的罗霓等。

那么小鱼有时候就想，哪怕哥哥没有守住底线，但也不能便宜别人，或者说她更想把事情控制在自己能掌控的地步。

虽然这样想会有点自私，又有点三观不正！

但是娱乐圈诶~

小鱼还是想当一个傻白甜！

宋佳诧异的抬头：“你到底想说什么？”


第1386章 话题度

《我不是药神》上映。

次日票房也统计了出来，首日1.41亿！

这个票房，没有想象中那么高，但是绝对不算低。

排除外来片的话，绝对是国内今年第一名。

但是大恐龙第二部的光环太耀眼了，所以尽管药神的成绩很好，但依旧会被拿去对比。

一个两亿多首日，一个不到一亿半首日，自然会给那些冲上好莱坞大片的观众一些借口。

同时，别看盛世娱乐昨天参加了点映礼，但是双方水火不容的内在还是没有改变的。

毕竟盛世娱乐跟未来集团合作，是他们逼宫造成的，起码在盛世娱乐这群人是这样认为的。

但其实，许宣不过是借着这个借口而放出版权而已。

《西游记》有那么好拍吗？

虽然如此，但是媒体还是对这个票房大加赞赏。

不管那些黑子怎么说，这是一部剧情片，能够达到这个成绩，可以说整个华国没有任何人能做到。

领导层和官媒又不是傻子，自然不会跟着黑子们的节奏走。

所以各大娱乐报，门户网都是夸赞为主。

当然，也有批评的。

说许宣太过哗众取宠了，又说这部戏就是为了安抚他的小助理而拍摄的，算是千金一掷为红颜巴拉巴拉的。

小许思看完都气死了。

说实话，呆头鹅也知道，老大拍这部戏，有很大的原因是因为自己，毕竟陈明明是她的闺蜜，如果不是有这一层关系，老大何必多此一举呢？

但是外界都在传什么啊？

之前吧，有一些人说呆头鹅是许宣的禁脔，这种事太多了，一个大老板，年轻多金多才又帅气。

一个小助理漂亮又能干，怎么看都不可能是简单的上下属关系。

所以小许思也没有多管什么，只要你不点名道姓的，不过分就不管。

但是现如今，这些无良媒体是真的肆无忌惮了。

药神开门红，很多人不乐意啊，在他们的推波助澜下，就有这样的声音传来，许宣千金一掷为红颜。

小许思气鼓鼓的，最后还是跟小鱼儿打个电话诉苦。

说是诉苦，其实就是自证清白。

小鱼儿当场就笑了：“呆头鹅你是不是想太多了？你家老大放着宋佳姐都没吃，会先吃你？”

呆头鹅目瞪口呆。

这是我认识的鱼儿姐吗？

不过小鱼儿这样说，反而让小许思放心不少。

但同时，小许思也明白一个道理，瓜田李下啥的。

所以这次宣传完许宣去鹰国，她就不跟着了，反正集团这边也有很多事。

还有媒体依旧在对比《侏罗纪公园》第二部的票房。

没办法，今年一整年都绕不开大恐龙第二部。

只是许宣在宣传的时候，一直在说不是一个类型的电影，要对比也应该对比《惊天魔盗团》，毕竟这部电影已经超过大恐龙第一部了。

然后就是按部就班的宣传。

次日京都，然后是松江，广深等四大城市，然后是其他的一线城市。

一周下来，许宣也是受不了，索性就不再继续。

因为首周票房也出炉了。

第二日1.5亿，第三日1.3亿，然后迎来周末，1.6和1.65亿。

那么，首周五天，《我不是药神》的总票房是：7.46亿！

再次打破剧情片的票房纪录。

全网热议。

与此同时，药神的话题也被带动了起来。

很多大V也发言，说是进口的格列宁太贵了，只要得病就是倾家荡产，倾家荡产也未必能支撑这高昂的治疗费用。

然后就是华国最大的医药集团下场，说是国产格列宁已经研发成功，不日就会上市。

这就是当初许宣为什么要找中影集团和华国药厂的原因。

如果没有这两个巨无霸，药神未必就能顺利过审。

要知道，这是社会影响力的一件事，搞不好就会对国家机关产生信任危机。

也因此，也吸引来了很多人的抨击。

“许宣导演这部戏的目的是什么？揭露医药市场还是为了华国某些药厂呐喊？国产格列宁就不贵了？”

“这样做的目的，有人说是为了未来集团的行政助理许思，因为故事原型是许思的闺蜜！”

“现在社会舆论这么大，相信那位叫陈明明的女孩也会从轻发落吧？这算不算绑架舆论而践踏法律？”

香江导演商祺锋更是在微博质问许宣：“一部戏，牵扯社会舆论导向，本身就是一部戏的成功和亮点，但用这样的方法讨好女人，是不是太无耻了一点？内地的电影市场，还是需要一些清流的。”

商祺锋的话一出，马上又引起了微博的口水战。

宣人生和鱼粉们不乐意啊。

而且，现在的小许思多少也是有知名度的了，毕竟是娱乐圈的业内人士。

而且小许思这种风风火火的性格，英姿飒爽的外表，配上永久的黑色小西装，马尾辫，很是吸引了部分粉丝。

这群人也不乐意了啊，然后怒怼商祺锋。

但是别忘了，商祺锋是香江导演，虽然没有霍思晴那么有名，但也是霍思晴一个级别的。

尤其是商祺锋加入了东方好莱坞，更是《生死一瞬间》的导演，这部戏还有董成伟的男号角色呢。

然后就是双方的撕逼大战。

但其实大家都明白，商祺锋只不过是要炒作而已。

药神上映一周了，不出意外又是一个有延期密钥的电影。

那么《生死一瞬间》想要暑期档上映，自然也需要热度。

与此同时，有记者采访顾清风。

顾清风也回应，如果是真的，是有点意外，但是电影成功了，这说明许宣的才华很好。

采访岳楼的时候，对方就不会这样说了。

岳楼说，许宣是一个才华很好的年轻导演，但毕竟还是太年轻了，少年慕艾，风流多情也是情理之中的，但不应该这样大张旗鼓的表现出来。

宣人生瞬间炸锅。

你他妈有没有眼睛？

我们家老贼出道三年多以来，一直都只有一个鱼幼晨。

娱乐圈这么胡乱的场所，我们家老贼已经是一股清流了好吧？

然后就有人扒出来岳明蓝跟祝海棠的事情。

祝海棠躺枪也是挺无奈的。

岳明蓝又追求罗霓的事情，当年还追求其他的明星一二三等等。

岳楼的微博近乎被爆破，但是人家就是不删除微博，还又发表了看法说：难道不是吗？看看这张照片，贴图是两年前，许宣去香江，然后背着小许思的高清图片！

这下子网络炸锅了！


第1387章 回怼

谁说要开后宫的？

不对，谁说小说中各种后宫男主各种雨露均沾的？

站出来！

一个人，尤其是一个男人，别说对付N个女人，你能对付一个女人就很好了。

这三天下来，许宣一直跟小鱼痴缠在一起。

因为许宣过几天要去鹰国，这一去估计又是一个月，所以小鱼就相当的缠人。

许宣柔柔后腰，有点怀疑人生。

老子才24岁，难道就虚了？

也不对。

谁特么一天四五次也虚！

这天早上，许宣起床洗漱，昨天晚上跟小鱼一直战斗到了凌晨四点。

不过睡醒一觉，除了稍微有点疲惫之外，精神恢复了七七八八，毕竟许宣二十啷当岁。

洗完澡后，许宣下楼买早餐。

回来就看到小鱼打着哈欠，穿着许宣的大衬衫从卧室走了出来。

看到许宣提着油条和豆浆，小鱼儿甜甜的一笑：“哥哥~”

许宣嗯了一声，侧目看了她一眼：“别总穿我的衬衫，还有，穿条裤子。”

小鱼儿哼唧了一声，走进卫生间洗漱，之后又走出来，迈着大长腿。

她可是有一米七二的身高啊，这一双雪白的大长腿晃的人眼晕。

尤其是这条鱼盘坐下来后，根本不避讳许宣，一条满天星的小短裤暴露出来。

许宣忍不住的翻白眼，继续吃东西：“我后天走。”

“嗷~”小鱼一边吃一边点头：“我知道呀，反正这三天哥哥你不能离开这个房间。”

许宣冷笑：“昨天谁哭的稀里哗啦的，我以为某人不会哭了，敢情还是会哭~”

小鱼脸红：“呸！你就是一个牲口！”

许宣：“呵，谁变着花样勾引老子的？还穿黑丝，白丝，特么的还有连体袜！”

小鱼儿终于忍不住了，哇哇乱叫的冲过来，直接骑在许宣身上：“你这大流氓！能不能说话注意点！有些事能做不能说！”

许宣搂着她的细腰，怕她跌下来，笑着道：“做了还怕让人说？”

说着许宣就坐起身，搂住她整个人包裹在怀中。

也好在许宣超过了一米八，不然就有点尴尬了。

躺在怀中的小鱼终于安稳了一些：“人家想跟哥哥在一起嘛，你这一走又是一个月，不准找老外~”

许宣冷笑。

找老外？

老子要是这种人你早被绿了。

昨晚消耗确实有点大，许宣搂着小鱼儿继续吃东西，嗅着香喷喷的鱼胖胖，吃早餐很惬意。

偶尔也会喂她吃一口。

二人腻歪着，外面已经吵翻天了。

...

吃完饭，许宣坐在沙发上，小鱼儿躺在他的大腿上玩手机，许宣就一边看药神的评价一边抚摸她的长发。

“哥哥~有人骂你诶~”

这种事根本避免不了。

盛世娱乐看似是跟未来集团蜜月期，但是大家心知肚明，还是对抗状态。

还有这个商祺锋，一看就是碰瓷的。

《生死一瞬间》要上映了嘛，现在不碰瓷药神碰瓷谁？

然后许宣就又刷到了《盛宴》的消息。

哦，岳明蓝加入飞鱼集团的第一部戏，已经拍摄完成，准备暑期档上映。

不一会儿小鱼光着脚丫子又腾腾腾的跑去切水果。

回来后，这条鱼直接将双腿放在许宣的腿上，然后搂着果盘继续看手机。

许宣时不时的把玩一下小鱼儿的脚丫子，然后又听到她说道：“盛世娱乐公布立项《西游记》四部作品，导演分别是王硕，顾清风和潘奕东和周向群，诶，顾清风诶，他居然也跟盛世娱乐合作了？”

许宣点点头：“其实资本也没有想象中那么庞大，但是你发现没有，盛世娱乐这种情况，是资本和圈子联合，所以顾清风也免不了俗。”

“哎，前两天我一个同学给我打电话，说跟一个导演好了，然后现在又没声音了，想要加入天籁集团，我给拒绝了。”

许宣笑了笑没接茬。

娱乐圈被潜规则不是正常的？

不正常的是许宣的心思没有在这上面。

而且，现在许宣也算是资本方，身份地位不同，更不可能出现这些乱事儿。

小鱼又说道：“还有还有啊，老夏一个朋友也加入娱乐圈，不过公司才成立半年就倒闭了，人家可是有几十亿身家的，啧，这圈子越来越不好混了。”

许宣道：“不是现在不好混，而是从来都不好混，不是有钱就能掌控一切的，有钱的前提下是有人脉和关系网，但是人脉不在这个圈子内就混不起来。”

所以说，别总说资本资本的，如果资本能控制一切，许宣怎么起家的？

就像是原时空，资本被吹的那么厉害，阿狸大文娱怎么失败的？

那么多钱都没有砸出一个大文娱时代？

当年的煤老板挥舞着钞票都没有几部成功的作品。

说到底，文娱产业就是一个内容为王的商品。

除了内容之外，那就是圈子。

导演，编剧，院线，电视台等，再联合资本，才能打造成功的作品。

至于演员，尤其是女演员，说难听点都是商品。

娱乐圈不知道有多少漂亮的小女孩想要进来，然后就会被各种潜规则，就这样你也未必能成功上位。

没有金主爸爸捧你，你凭什么能红？

凭你漂亮？还是凭你身材好？

娱乐圈这样的女人不要太多吧？

什么校花，什么女神，都是骗人的。

所以说，顾清风也免不了这种情况。

他是大导演不错，但是大导演也要恰饭啊。

盛世娱乐一看就是在整合内娱，然后对抗日益壮大的未来集团。

因为许宣要转移重心去鹰国嘛，这是一个很好的机会。

小鱼大概是懂的，但又不是特别懂。

“哥哥，你不回应一下嘛？”小鱼又问。

许宣打开微博，直接编辑【我就是拍个电影给大家看个乐子，别把我当哲学家，也别把我当社会专家，有问题，提出问题，拍摄出来，大家共鸣了，然后讨论一下就行了，什么都能扯到肉体交易了？】

【我的小助理许思，是从我微末时期就跟着我的，我帮助她一下咋了？就说人家是我的禁脔了？思想肮脏的人想什么都是肮脏的。】

【还有@商祺锋，你要宣传《生死一瞬间》就去宣传，碰瓷我也没意见，别扯上我，扯上电影就行了，大后天我去鹰国，没空跟你们掰扯！就这样！】

然后黄希云炸了，要辞职。

许宣告诉她，《药神》可能会有海外市场，让她去谈一下，老黄就颠颠的去了...


第1388章 钢铁侠开机

轰的一声。

噼里啪啦的子弹声打杂铁皮上的声音传来。

初代机甲根本承受不了太大的火力，然后男主斯塔克强行的升空。

这个升空，是威压吊起来的。

然后就听到刘家安喊了一声卡，然后准备后续拍摄情节。

马上就有环境保护协会的人过来，跟刘家安说这样拍摄太危险了，而且严重的污染了环境巴拉巴拉一大堆。

刘家安气的想跳脚，好在有鹰国这边专业的经纪团队应对他们，所以拍摄还算顺利。

许宣来鹰国了，正站在剧组的一辆拖车内看着拍摄。

其实，从许宣想着转移重心以来，他就不再执着自己拍摄，现在的《钢铁侠》拍摄就是刘家安和另外两个鹰国佬导演在拍摄。

许宣算是制片人和监制一肩担。

制片人其实就是整个剧组权限最大的人了，包括导演都无法撼动这个地位。

当然了，也要看导演的地位，像是原时空卡车司机那种，别说制片人了，就算是资方都没有资格插嘴。

而许宣担任制片人，自然是整个剧组的老大。

制片人的工作很复杂，拉投资，整合剧组，管理生活制片等等。

说白了，就是整个剧组管钱的。

“这种安全措施应该没事吧？立鸣昨天回家浑身都是瘀伤。”夏婉秋站在许宣的身边，担心的问。

还有夏立雪也来探班了，看着夏立鸣在火光中拍摄都忍不住的咬着牙。

许宣没说话，又听到夏婉秋说：“我听说你给全剧组的人买了保险？”

许宣点头。

拍摄《钢铁侠》这种大片，不可能不买保险的。

除了演员的意外险之外，还有各种道具险等商业保险，为的就是害怕拍一半出现问题。

哦，对了，许宣回来后，刘家安已经试镜成功，好莱坞对这部戏的关注度也非常高。

但是有一点让刘家安很好奇。

投资过亿的电影啊，居然没有好莱坞五大的人过来要求投资，按说他们不应该直接找许宣吗？

但是没有！

许宣大概知道是怎么回事。

好莱坞五大，不可能喜欢许宣过来拍电影的。

先不说许宣的能力如何，一旦许宣在好莱坞立足，那么《阿甘正传》是不是就要许宣自己亲自拍摄了？

《权游》已经被查尔德家族的人插手买走，那阿甘他们就更不能放手了。

而且，阿甘是标准的鹰国梦电影啊，还掺杂着很多历史的东西，让一个华人导演拍摄？没人愿意的。

所以许宣并不受欢迎！

同样的也不受鹰国媒体和书迷的欢迎！

是，书迷们非常喜欢《阿甘正传》，那是因为许宣是以鹰国人的视角写的，他们喜欢的是内容，而不是许宣这个黄皮肤的作者。

尤其是当有可能是许宣拍摄这部戏的时候，很多人都非常反感的。

下午，剧组转战市外，找来一片小戈壁滩，同时又让人拉来了两车沙子。

男主斯塔克会从空中坠落下来，然后摔成重伤，最后只能用‘方舟反应炉’维持生命，就是钢铁侠心脏那个迷你型反应堆。

剧组有很多老外的，除了男主角是混血儿的夏立鸣，其他人都是老外。

当然，也有一些华人演员想要加入剧组，但是许宣都没有答应，同时国内也有很多人在关注这部戏。

但是出乎意料的，很多人都打了退堂鼓，黄希云说，可能是东方好莱坞搞的鬼。

许宣懒得废话。

好莱坞五大哪怕只手遮天，但也完全遮不住那些想要红的演员，就像是这部戏的女主角安东尼赛娜一样。

此时的赛娜正在跟夏立鸣拍摄对手戏。

夏立雪就有点羡慕的道：“她演的好好啊，感觉就像三哥的亲人一样。”

许宣笑而不语。

你真以为好莱坞的女演员就知道红沙发而不知道演技？

安东尼赛娜虽然是花瓶，但也是一个混迹影视圈近十年的老花瓶。

许宣转身要走，夏婉秋就下意识道：“许...许总...”

许宣回头：“您喊我许宣就行，有什么事就直说。”

不看僧面看佛面，哪怕是冲着宋佳许宣也不会对她冷眼相待，反正就是普通的关系呗，又没有利益牵扯。

夏婉秋看了一眼剧组，说道：“这部戏除了立鸣之外，好像没有华裔演员吧？”

“您想上这部戏？”

“不不不，我指的是小雪...”

许宣头也不回的道：“你去找刘家安，就说我说的，给你们安排一个角色，给夏立雪安排一个有台词的。”

看着许宣离开，夏婉秋目光复杂，倒是夏立雪，一脸的说不明道不清的目光。

她是真的服气了，但又不服气。

服气的是许宣的才华，还有许宣的能力。

他一个人过来，就带着一个刘家安，怎么就组成了现在这个剧组的？

好莱坞五大虽然没明说，但明摆着就是不欢迎许宣。

没看一个亿的剧组都没有记者采访吗？

就算是有也不是好莱坞的大报社。

所以说，这个剧组成立，相当的不容易。

不服气的还是宋佳的遭遇。

她感觉自己不比宋佳差。

但是现在呢，宋佳只要来鹰国，那绝对是影迷围城的景象。

宋佳的人气太高了，连续两部A级大制作啊。

而且，《侏罗纪公园》那种电影，有演员什么事吗？大家都是看恐龙的，所以宋佳就是一个花瓶角色而已。

也确实是这样，大恐龙的女主角就是一个花瓶，否则你真认为尼古拉斯会同意让宋佳出演？

宋佳就是站在镜头前负责美丽就行了，其他的不用管。

而且这部戏是许宣的版权，编剧，尼古拉斯和资方不得不使用宋佳罢了。

所以夏立雪怎么能服气？

她感觉，就算是她出演大恐龙的女主角也能hold得住。

她在演员公会可是听说了。

虽然五大不欢迎许宣，大家也不会上赶着过来试镜要角色。

但是只要许宣开口，马上就会有大量的演员过来。

因为只要许宣主动开口，那演员们就不会得罪好莱坞五大了。

人家要求我们试镜的，你总不能阻拦我们赚钱吧？

所以看上去这部戏没有什么热度，实际上大家都憋着呢。

现在许宣一句话就能给她一个角色，但其实她想的是，为什么自己不能演绎安东尼赛娜那个角色呢？

那可是《钢铁侠》的女主角嘞，又是跟三哥演对手戏。

但是没敢说出来许宣已经走了。

许宣去见尼古拉斯霍琦了，听说是有别人想见他，尼古拉斯霍琦充当中间人。


第1389章 鬼影实录下画

按照华国人的特性，尼古拉斯再次见到许宣，应该是尴尬的。

不过对方没有，见到许宣后，只是简单的寒暄了一下，然后就开始说许宣来鹰国的事情。

排除上次的事情不说，许宣一个华人导演，自然不会受欢迎。

尼古拉斯说：“大家都在准备《阿甘正传》的版权，你忽然来到鹰国发展，可想而知五大的心情了，所以你来鹰国，没有多少媒体报道。”

按照许宣现在的成就，来鹰国后，应该是各大媒体争相报道才对。

但是没有！

除此之外，就算是《鬼影实录》已经破了2500万美元的票房都没有人提及。

要知道，这部戏的成本只有一百万美元啊。

不过没人提起，而且早在一周前就已经下画，全美开画数不足一千张！

这就是赤果果的歧视啊。

在原时空，《鬼影实录》可是超过一亿美元票房的。

可是在没有院线的支持下，最终只不过是2500万美元！

不过这个数字，让中华影视兴奋不已，在国内报道了一番。

除此之外，就是魏希真再次跟许宣联系了几次，多多少少是想要再次见面谈一次。

估计是想要多投资《钢铁侠》！

世界上哪有这种好事？

之前你看不上《钢铁侠》，现在又来了？

而且许宣从魏希真的口吻中还听出来了，在试探许宣《钢铁侠》的成色，许宣干脆没有答应见面。

此次来见尼古拉斯霍琦，是来分成《侏罗纪公园》第一部的分红的。

第二部许宣让出了投资，但是第一部的投资还在的。

许宣笑着说：“霍琦，你信不信，只要我放出风声，好莱坞起码会有超过一百名演员蜂拥而来？”

尼古拉斯霍琦点点头：“当然，亲爱的布鲁斯，你也知道，好莱坞五大就算是再怎样也不可能真的一手遮天，演员也需要机会，也需要吃饭的，只不过《钢铁侠》就这样悄然生息的开机，没人会主动找你的。”

“所以这一点，也颇为让好莱坞的演员们对你有微词，你应该公开选角的，为什么主角用华人？”

许宣：“夏是混血儿~”

尼古拉斯无奈的摊摊手：“我明白，我明白，布鲁斯，我想你应该跟好莱坞五大谈谈了，你知道吗，《鬼影实录》简直神奇，如果有好莱坞五大的支持，北美的四大院线一定会带给你惊喜的。”

许宣摇摇头，这世界上有免费的午餐吗？

好莱坞是在阻止许宣，或者说想要同化许宣。

如果真的和好莱坞站在一起，那今后许宣的自主权将不复存在，所以许宣一直没有联系刘易斯他们。

尼古拉斯这边结清分红，许宣起身离开。

对了，许宣从《侏罗纪公园》第一部中，分到了三千二百万美元。

坐上车子，许宣让妮可开车，接上薇薇安，前往阿拉斯加的安克雷奇。

安克雷奇不算是北美最大的城市，但也名列前茅。

但是有一点，安克雷奇这个城市，没有北美四大院线的入驻，这里有一个独立院线，叫保利影院，一共有两千多张银幕。

薇薇安介绍说：“这家院线的老板是一对兄弟，哥哥叫科恩·尼尔，弟弟叫科恩·克里斯。”

“boss，我这次联系的是哥哥尼尔，他相对来说比较温和一点，但是他的弟弟克里斯，比较排斥~嗯，对的，就是歧视白皮肤以外的人种。”

薇薇安坐在副驾驶，外面的阳光映射在她的脸上，照在头发上金光闪闪。

她继续介绍道：“尤其是华人导演更让其不屑一顾，boss，您应该知道的，能够在北美市场占领一块院线，这对兄弟的背景也不简单。”

许宣点点头。

这在世界上任何地方都是一样的。

没有一定的资本和人脉支撑，怎么可能建立独立院线？

不过也正是因为比较独立的缘故，导致了保利院线最近几年一直在衰退。

按照薇薇安的调查，保利院线已经开始入不敷出了。

许宣之所以找来，就是因为明白，好莱坞五大的封锁，会给接下来的电影带来很致命的打击。

许宣知道《钢铁侠》的成分和底色，当然不想让这部戏蒙尘。

但是因为好莱坞这边的封锁，等《钢铁侠》上映的时候，必然也是和《鬼影实录》一样，不给院线排片，你纵然再精彩的电影也没有市场。

而且如果许宣打不开好莱坞，不仅会对整个计划不利，还会导致国内的媒体，和敌对状态的势力嘲讽，届时嘲讽就不仅仅是话语上的，很可能还会影响国内领导的判断。

所以必须打通北美院线市场。

保利院线虽然只有两千多张银幕，再加上零散的一些院线，大差不差的，能够凑齐三千多张。

有三千多张开画数量，许宣就不信好莱坞四大院线眼看着不吃这块肥肉？

这就要假设《钢铁侠》能火起来。

《钢铁侠》能火吗？

这对于薇薇安等人来说，都是未知数，但是对于许宣来说，都是固定的结果。

“对了boss，好莱坞也有两个演员想要见你。”薇薇安说。

许宣诧异：“五大正在跟我冷战，还有演员敢贴上来？”

薇薇安耸耸肩反问：“安东尼赛娜不也是主动靠上来了？”

“那是因为安东尼赛娜不想接受红沙发了，你懂吧。”

薇薇安当然懂。

安东尼赛娜不想接受红沙发，也就是不想用身体换资源，这当然会被好莱坞暗中封杀。

故此，安东尼赛娜也不害怕自己跟许宣接触，反正都是暗中封杀了，还能比这个结果更坏吗？

你说明面上封杀？

安东尼赛娜混迹好莱坞十几年也不是一点关系都没有好吧。

在没有大的失误和道德崩塌之前，她不可能被好莱坞媒体叫嚣着封杀的。

薇薇安又说道：“当然，安东尼赛娜之所以没人管她，还是对方故意的。”

许宣奇怪的看了她一眼，这句话是什么意思？

妮可这个时候插话道：“到了。”

许宣和薇薇安看向外面，是安克雷奇到了，并且车子已经停在了保利大剧院的门口。

“下车说。”许宣说完独自开门下车。


第1390章 科恩兄弟

其实薇薇安的意思很简单。

安东尼赛娜，就是好莱坞五大故意不管的。

许宣诶，《侏罗纪公园》的编剧诶，《阿甘正传》的版权人诶。

这样一个人来好莱坞发展，冷战已经是极限了。

许宣可不是籍籍无名的人，好莱坞也不敢做的太过分。

如果许宣在鹰国真的找不到演员，那整个行业怎么看好莱坞？

容不下外来人？

这是思想不正确的。

所以安东尼赛娜就是对方故意不管的，反正一个安东尼赛娜也翻不起水花。

这也是为什么《钢铁侠》的配角这么容易找的原因之一，也是为什么好莱坞的二三线演员们等待许宣开口的原因。

在保利大剧院的隔壁咖啡馆，许宣见到了科恩兄弟二人。

哥哥科恩尼尔留着一脸的络腮胡子，而弟弟克里斯则比较白净，二人都是淡黄色的卷发，弟弟比较瘦。

尼尔亲切的跟许宣握手：“哇哦~布鲁斯，你可真年轻，早就听过你的名字，一直无缘得见。”

许宣笑着寒暄，然后跟科恩克里斯握手，对方不冷不热的点点头，倒也没有薇薇安说的那样摆在明面上的歧视。

落座后，薇薇安大概介绍了一下WL影视，以及米高综合娱乐的相关情况。

其实米高综合娱乐这两年来，也有一些小成本的电影产出，只不过都是工具人导演拍摄，全部都是R级的恐怖片。

虽然没有大的票房产出，但是两年来也为公司赚取了几千万美元。

别小瞧这几千万美元。

不管是在鹰国还是在华国，能赚钱的电影公司都是极少数的。

好莱坞五大厉害吧？

但也是在十几年前，而现如今的电影市场，能赚钱的电影少之又少。

电影行业，是投资业风险最大的。

哪怕是好莱坞五大其中的三家公司，这些年一直都是亏损的。

直至今年，大恐龙两部曲，让好莱坞五大续命。

这也是为什么他们对樵苏的《阿甘正传》如此上心的原因之一。

当然了，这里说的盈利，仅仅是票房上。

好莱坞五大电影制作公司，其他的电影票房失利，但是有录像带什么的也能回回血。

许宣大概说了一下《鬼影实录》的事情。

哥哥尼尔一直挂着微笑听着，偶尔会插句话。

倒是弟弟克里斯一直冷眼旁观，等许宣说完后才冷声道：“布鲁斯许！你要明白，你是华人导演，好莱坞五大电影制作公司，好莱坞四大院线方，他们怎么可能允许你加入他们的盘子分餐吃？别说是你，保利院线也不可能！”

这句话倒是说明了为什么保利院线不能进入好莱坞的原因了。

许宣问：“所以，你们就这样心甘情愿？”

科恩克里斯嘴角邪魅的笑了一声，直勾勾的看着许宣：“所以，为了钱，你想让我们兄弟跟你一个外来人合作对抗好莱坞？”

许宣诧异的看着他：“所以，美刀不好用吗？”

跟这群老外谈话，许宣没必要藏着掖着，直接摆明车架就好。

倒是科恩克里斯闻言愣了一下，不过还是冷淡的摇摇头：“你走吧布鲁斯许，我们不会跟你合作的。”

来之前，薇薇安已经介绍过保利院线的情况。

这家院线，一直被好莱坞四大院线排挤。

造成这样的原因，还是因为保利院线发展的太快，影院太多了，威胁到了四大院线。

否则整个北美这么多电影院，纳城那边为什么只针对保利院线？

许宣又说道：“《钢铁侠》投资会超过一个亿，我收购了一家特效制作公司，最终总投资，可能会超过一亿美元，其中也有华尔街的投资，包括查尔德家族。”

许宣又问：“你们怕什么？好莱坞怕什么？害怕我一个人能影响整个好莱坞？你们本国的国情你们不知道？如果我壮大了，结果是什么？所以我只想找人合作，仅此而已。”

克斯利没有说话，但是哥哥尼尔却摇摇头笑着道：“布鲁斯，这一点你骗不了我们，东方好莱坞在香江落户，这就是你的护身符！”

许宣摊开手：“所以呢，大家都是赚钱的，东方好莱坞想要打开华国大陆市场，我想要借助好莱坞当跳板，同样打开国内市场的票房桎梏。”

“当然了，华国需要一些强心剂，需要经过好莱坞镀金，这一点你们也明白。”

许宣不想多费口舌了，再次说道：“保利院线如果跟我签约，我可以保证《钢铁侠》会给你们带来五千万美元的利益，如果达不到，我把《阿甘正传》的版权交给你们！”

科恩兄弟二人闻言就瞪大了眼珠子，褐色的眼球微微的放大。

《阿甘正传》啊，那可是整个好莱坞都在期待的版权。

如果这部小说的改编权拿到，等于是保利院线跻身北美第五大院线的敲门砖！

但同样的，科恩兄弟不会小瞧许宣，毕竟许宣已经在电影方面证明过自己了。

科恩克里斯认真的盯着许宣：“你就不怕我们故意达不到条件，然后得到《阿甘正传》？”

许宣坦然一笑：“你们知道樵苏有多少作品嘛？再者说，我相信鹰国的契约精神，双方合作，本身就是建立在诚信上的。”

其实都是废话！

鹰国人有诚信许宣的名字倒过来写。

但是现在必须要这样说。

同样的，樵苏这两个字的杀伤力非常大。

要知道，现在樵苏每个月都会出版一本原时空的经典，有这些书，足够吊着科恩兄弟们的胃口了。

这也是为好莱坞想要得到的一种权限。

谈好这些事情后，双方签订了意向书，具体的还要薇薇安去谈判。

当然，有了保利院线的支持，《钢铁侠》还是不保险。

所以，接下来还要靠薇薇安在北美的院线市场商谈。

那些只有几十家影院的小型院线，也是许宣他们需要争取的。

不管如何，都要尽可能的拿到院线的支持才能有成功的可能。

许宣和妮可去市里了，薇薇安留下来商谈具体细节。

不过在晚上的时候，许宣忽然接到了国内的电话。


第1391章 三件事

国内打电话的是小许思，汇报《药神》第二周的票房，以及小鱼儿《生化危机》的事情。

六月十七号，《我不是药神》第二周票房出炉，7.4亿，总票房14.9亿！

这个数字，着实让电影人们咂舌不已。

虽然跟大恐龙第二部还有一些差距，但是依旧让人震惊。

其实，很快大家就反应了过来。

今年的华国院线增加，比之去年还要快速。

现如今，国内已经有了超过两万五千块大银幕，其实是能支撑一部40亿级别电影的。

不然的话，为什么大恐龙第二部能够达到四十亿？

大家反应过来，知道了其中的原委，但是却无法接受许宣的电影再次打破纪录。

所以网上很快就带起了节奏，说未来集团为了赚钱不顾一切，没有底线，甚至是曝光了陈明明的身份，导致陈明明被网暴之类的。

黄希云直接就怼了上去，去踏马的网暴吧，现在陈明明还在看守所呢，马上就要开庭了，你跟我说有人网暴陈明明？

但不管未来集团怎么公关，总之就是有人带节奏。

然而，尽管是这样，《我不是药神》依旧在坚挺，现如今每日还有8000万左右的票房。

如果不出意外的话，这部电影最终的落点，可能会达到25亿左右！

又是一部超过20亿的电影，你说国内的导演会是什么心情？

木秀于林的事情司空见惯了，可惜的是许宣这棵树不仅高，而且还粗壮异常，等闲事情根本无法撼动未来集团。

小许思又说道：“还有就是，东方好莱坞的A级制作《生死一瞬间》要在六月20号上映！提档了！”

许宣惊讶道：“电影总局同意了？”

“是，是翟局长同意提档的，原因是保护月内没有一部大片不像话，所以就提档了一部合拍片。”

“《生死一瞬间》算是合拍片？”许宣都惊呆了。

这部电影，董成伟的戏份最多五分钟，这就算是合拍片啦？

那许宣在药神中用两个外国人，是不是也算合拍片？

合拍片是享有政策优惠的。

“不清楚，不过娄姨跟我们打电话说已经决定了，让我们做好准备。”小许思说道。

做准备，做什么准备？

当然是准备《药神》的宣传还有下画时间。

不出意外的话，药神不会拿到延期密（钥）匙的。

因为暑期档要来了，再加上同期还有一部《生死一瞬间》的东方好莱坞大片，药神想要拿到密匙的可能几乎为零。

许宣道：“行，我知道了，翟永相看上去老态龙钟，但这个人不简单的。”

何止是不简单？

从许宣出道那年开始算，一直都在说翟永相要退二线了。

可是直至今年，马平立都进去了翟永相还稳坐局长之位呢，从而就能看出一些猫腻来。

说完这件事后，小许思又说道：“还有啊老大，霍思晴导演找我两次了，她说1204那边根本忙不过来，而且特效做的也不是很满意，《生化危机》就剩下最后的十二组特效镜头就能上映了。”

许宣蹙眉。

1024正在准备《流浪地球》的特效，模具等。

因为之前的1024大多数的特效，都是在借助西方特效公司淘汰的内容，模具等。

这就是为什么国内很多电影中的特效看着怪怪的。

在原始空中，《流浪地球》之前，大家看到的电影特效，尤其是故事，是不是总感觉和东方神话以及怪兽不相符？

很多怪兽都是西方魔幻的底子，其实就是因为国内的特效公司，包括香江那边，使用的都是外国电影特效的剩余‘材料’，然后加以修改就变成了原创特效。

这个时空也不例外。

丧尸特效要做起来并不是很难，但是要做出自己的特点还是需要点技术的。

这种东西不是说你想象出来的那种就是自己的特点，起码丧尸的衣服，五官都要是东方人不是？

1024一直被许宣提倡原创特效，但是原创特效很难很浪费的。

所以《生化危机》的特效制作，胡小天使用了国外的底色版本，然后就让霍思晴不乐意了。

许宣想了想：“既然还剩下十几组特效镜头，那就送来鹰国吧，我让世纪特效这边加班做一下。”

小许思答应下来，问道：“那《生化危机》什么时候定档？”

现在许宣不在国内，很多东西都是沈华坤和许思在做主。

比如集团的电影后续，宣传等。

《生化危机》第一部已经制作完成，定档后就能开始宣传了。

毕竟这是一部粉丝电影。

尤其是在东瀛，爱丽丝的粉丝不知凡几，所以在小鱼儿接受这个角色后，整个粉丝群体都炸了。

无他，漫画中的爱丽丝，就是按照小鱼儿画的，小鱼儿参演这部电影一直都是粉丝们期待的。

所以理论上，这算是一部粉丝电影，但又不单纯是粉丝电影。

“定在暑期档之后。”许宣说。

许思就问：“九月？”

得到许宣的回答后，小许思就纠结的说道：“九月份，岳明蓝的《盛宴》要上映，那是一部两亿的大制作，按照他们的宣传，是国产古装大片！”

许宣知道这部戏，故事是秦汉之间，说的是鸿门宴的事情。

具体拍摄的怎么样许宣不知道，只是知道这部戏的服化道非常隆重。

小许思自然知道这一点，所以才有点纠结。

两部电影不算是同类型的，但都是大制作，大卡司，所以撞在一起对于《生化危机》来说不是好事。

而且小许思感觉，岳明蓝和俞晚晴是故意的。

《生化危机》虽然不是许宣执导的，但这部戏的原著作者是许宣啊，剧本也是许宣，甚至是制片人都是许宣。

所以这部科幻电影就是许宣的电影。

岳明蓝和俞晚晴准备给这部科幻电影打擂台！

似乎，国内这群人忘记了《惊天魔盗团》一般，认为国内的科幻电影，依旧是拉胯作品！

许宣笑了一下，浑不在意的道：“不用管他们，按照我们的节奏走！”

小许思点点头：“还有最后一件事老大...”


第1392章 特效制作

俞晚晴和岳明蓝为什么感觉他们能打得过《生化危机》呢？

其实原因有很多。

第一就是这部戏不是许宣亲自做执导的，霍思晴自此之前也没有执导科幻电影的经验。

其二，国内的科幻电影，依旧属于导演禁忌一般，没人相信科幻电影能够拿到高票房。

许宣的《惊天魔盗团》胜在快速剪辑，以及动作情节和魔术表演。

很多人都认为，魔盗团根本不算是科幻电影，而是魔术电影。

但是《生化危机》不同。

这部电影是先有的漫画，然后才改编的，大家只要去看看漫画就能知道大概内容。

而且还是丧尸类的电影，这种电影在这个时空虽然还没有泛滥，但已经有好莱坞作品了，只是没有大红大紫的电影出现。

其三，《生化危机》是在华国拍摄的，这是最主要的原因。

如果是好莱坞作品，那国内的导演早就开始嗨吹起来了。

但国产丧尸科幻电影？

还是算了吧。

尤其是岳明蓝从未来集团出走后有点不服气，所以就想着跟许宣的电影较量一下。

不提这部戏是许宣的，仅仅是霍思晴执导这几个字也足够了，足够让岳明蓝冲锋陷阵。

一旦他的电影‘击败’霍思晴，那岳明蓝的地位会瞬间抬升两个档次的。

霍思晴怎么说也算是大导演！

许宣根本没有多说什么，只是告诉呆头鹅，按照既定计划行事。

哦，最后许思说的事情是威尼斯国际电影节邀请了许宣，好像是要让许宣当评委。

不过因为今年未来集团有电影申请，所以许思问问许宣，是去做评委，还是申请《我不是药神》的几个奖项。

集团内部的意见，是让许宣当评委。

威尼斯国际电影节毕竟是欧洲三大电影节之一，和戛纳以及柏林是同等级的。

如果能做评委，不说在国内，仅仅是在这个圈子内都会有很大的提升。

许宣却告诉他们，这个所谓的评委，仅仅是挂名而已，不是真正的评委席。

许宣的年龄太小，根本不可能参与真正的电影评选。

小许思听闻后也还是劝说许宣当这个名义上的评委，因为国内的网民吃这一套啊。

这个时空的网友们，也是需外国人承认来获得自豪感。

许宣浑不在意，不想当这个评委，小许思没办法，就只能运作药神的奖项。

翌日，许宣和薇薇安坐车回到了纳城。

科恩兄弟那边已经谈妥，他们会和WL电影制作公司达成合作，今后凡是许宣公司的电影，保利院线都会优先排片，而且不管如何，都不会一日游，而是至少保持三天的上映时间。

三天内如果票房不佳，那就只能下映，如果成绩可观，那就提升排片率。

保利院线一直想做北美第五大院线，所以也需要跟电影公司合作。

好莱坞五大就不要想了，许宣这边也不过是他们的一个投资。

这件事跟《钢铁侠》上映无关。

《钢铁侠》依旧是对赌类型，保利院线拿不到五千万的分成，许宣是需要把《阿甘正传》的改编权交给他们的。

这一点许宣没什么可担心的，《钢铁侠》总投资实打实的一个亿美元，而且还是经过原时空洗礼的经典，如果院线方五千万都拿不到，那许宣干脆退出这一行算了。

但是别人不知道啊，所以才有了这个对赌。

世纪特效公司。

许宣拿着《生化危机》的拷贝，然后跟安德烈聊内容。

安德烈强烈的建议许宣，使用西方的丧尸底色加工就行。

许宣摇头，如果这样，何必到这里制作？1024就能完成了。

安德烈没办法，大老板需要，也只能继续制作。

然后就是按照东方人的底色做丧尸特效。

还有就是最经典的精光通道，这里的特效制作，1024没办法按照要求完成。

对了，因为这部电影太过血腥，所以这部电影首先会在东瀛上映，然后以引进的方式进入国内放映。

虽然最后会被砍一刀，但基本上会按照原时空的剧情进行。

“这个想法太赞了，非常的古德~”安德烈听到许宣的介绍，还有许宣画出的草图镜头无比的亢奋。

一个人经过激光通道，然后瞬间被切成数十块，这对于鹰国人的安德烈来说，简直就是下饭镜头...

除了这个镜头之外，然后就是小鱼儿骑摩托车的镜头也需要在这里制作。

拍摄的时候，小鱼儿是骑着一个特制的木马进行的，然后会用特效P上去一辆帅气的摩托。

《生化危机》里面大部分都是东方人，也会出现西方人配角，那被切成几十块的队长就是鹰国人。

这部戏许宣想要尝试一下进入北美和欧洲市场，如果反应不错的话，今后制作电影就可以考虑全球市场了。

当然，许宣现在主攻的还是国内市场。

就算是许宣来鹰国制作电影，也是为了完善漫威宇宙世界的构想。

《钢铁侠》之后是《绿巨人》，然后是《鹰国队长》，《神盾局》，等这些拍摄出来后，许宣就会回国，然后拍摄《环太平洋》，《盗梦空间》，《超体》等等，完善一个许宣电影世界。

当然，在此之前，鹰国这边不可能仅仅是几部电影。

许宣还要拿出《惊奇队长》系列，《饥饿游戏》系列，《狂暴巨兽》，以及《蜘蛛侠》系列和《X战警》系列等等。

然后跟国内拍摄的科幻取得联动，之后拍摄《复仇者联盟》！

安德烈忽然说道：“boss，我想，这部电影如果换成鹰国人做女主，肯定会引爆全球的。”

许宣闻言笑了一下，说道：“不会的，好莱坞五大不可能让我主导这部电影的。”

好莱坞五大不可能仅仅是因为《阿甘正传》就和许宣冷战。

其实许宣手中的版权太多了，如果许宣一直待在华国，不进军好莱坞的话，双方合作的地方非常多。

大概在即将吃完饭的时候，薇薇安过来通知许宣，有个人来鹰国了，想要跟许宣见一面。

这倒是让许宣有点意外，因为威尼斯国际电影节还有两个多月呢，她来鹰国做什么？


第1393章 《这个杀手不太冷》

来人是苏菲玛索，欧洲那边的荧屏小公主。

身材不高，微瘦，脸蛋白皙，有几颗小雀斑，看上去娇小可爱。

第一次跟苏菲见面的时候是在戛纳，当时在戛纳颁奖典礼之后的酒会上，这个十六岁的小姑娘找到许宣，并且想要跟许宣合作。

当时许宣简单说了一下《这个杀手不太冷》的故事梗概，小姑娘当时就喜欢上了，所以这一年一直念念不忘。

现在听说许宣在鹰国拍摄电影，所以就直接找了过来。

十七岁的小姑娘不顾经纪人黑着脸坐在一旁，直接问许宣：“许，你答应我的电影呢？”

许宣诧异：“我什么时候答应你了？”

苏菲玛索嘻的一笑，靠在椅子上，双手放在餐桌上，笑道：“许，我知道的，知道的，这样，晚上我去找你好吗？”

许宣目瞪口呆。

苏菲玛索的经纪人都快崩溃了，想要阻止，却又听到苏菲玛索警告道：“嘿库林，你答应过我的，我们签约后第一部戏由我主导，之后随便你怎么安排，ok？”

叫库林的男子无语的耸耸肩，看向许宣说道：“布鲁斯，苏菲跳槽，就是因为她想要跟一个华国导演合作，所以我答应了她，现在我没办法阻拦她，抱歉~”

苏菲玛索浑不在意，十七岁的少女，浑身都是青春的气息。

她看着许宣笑着说道：“我知道你们华国男人比较含蓄，但这里是名利场呀许，当然，或许你跟别人不一样？我让库林搜集你的资料，我非常的惊讶，你从出道以来，居然只有一个女人？哇哦，这简直不可思议好吧！”

许宣无语的看着她。

苏菲玛索又拨动了一下自己的金发，笑着说：“刚刚好，你知道吗许，我现在还是处女，真的，我从小被管的很严格，但是你知道的，去年我妈妈去世了~”

许宣说了一句抱歉。

苏菲玛索摇摇头，继续说道：“所以，怎么样许？我的第一次给你，你帮我拍摄那个女孩和杀手的故事，我非常喜欢这个故事！”

许宣还是有点接受不了这女孩儿的脑回路。

不过拍摄《这个杀手不太冷》许宣倒是没有排斥，这部戏在国内肯定会被批判的一文不值。

当然，前提是许宣拍摄才会被批判。

可如果换做外国导演拍摄，这叫艺术！

这边还在想着，然后就看到苏菲玛索站了起来。

她身高只有一米六多一点，看上去很娇小。

摊开手，苏菲玛索一边让许宣看自己的身材一边说道：“你看，我的身材非常符合你们华国男人的审美吧？我是认真的，许。”

这欧洲女孩儿，穿着一件浅色牛仔裤，很贴身的那种，所以就把两条腿映衬出来。

上身穿着一件白色的收腹T恤，傲人的胸脯鼓囊囊的，再配上她精致的五官，金色的长发，是真的青春无敌，靓丽阳光。

许宣摆摆手，赶紧让她坐下来：“苏菲，我能这样叫你？好，这部戏我已经写好了剧本，但是我现在没时间拍摄，我正在拍摄《钢铁侠》！”

苏菲玛索闻言一怔，问：“我看你的资料，你拍摄电影通常只需要一个月的时间，而且电影的质量还相当不错，难道一个月都抽不出来吗？在拍摄期间，我可以每天都陪你的。”

这就是西方，或者说影视行业比较发达地区艺人的下意识。

所谓名利场，只要想要进入这里，大家都已经提前做好了准备。

一部电影赚取几百万美元，甚至是上千万美元，凭什么？

凭你演技好？凭你长的漂亮？

前文就说过，漂亮的女人，会演戏的女人在这个世界上不要太多。

所以想要获得资源，想要赚钱，女人要付出什么都是明摆着的。

甚至在好莱坞，礼貌性上床都已经成为惯例了。

所以尽管苏菲玛索还是一个雏，但却对这一行非常的熟悉。

边上的经纪人库林也是无语扶额，但却没有任何的惊讶之色。

许宣前世的时候和好莱坞接触的不多，知道的也不算多。

但是这一世，许宣太了解好莱坞了，尤其是许宣拿到好莱坞的话语权后，前前后后不知道多少人想要通过许宣打进好莱坞市场。

为什么国内这么多娱乐公司排斥许宣，甚至是打击许宣？

就是因为许宣不同流合污，不给国内演员和公司机会。

但是在许宣看来，这样的交易根本不符合他的三观。

许宣也不会多管闲事的整顿这种娱乐圈风气，他也没有这个能力，但是本能和潜意识中没有想过这样做，所以许宣的公共邮箱都是黄希云在处理。

有时候黄希云也会告诉许宣，你的信箱中有好多裸照，国内国外的都有，甚至还有一些说得上名字的明星，比如赵红颜。

许宣都是让黄希云处理，而今天看到苏菲玛索，许宣才真正体会到了好莱坞，或者说名利场这些女人的疯狂。

也是，除了金融之外，有什么工作能够几个月就赚取上百万，甚至是几百万美元？

金融还有跳水的风险呢，而名利场女演员，只需要付出身体即可。

而且一旦成功，后续的资源就会源源不断。

除了《这个杀手不太冷》之外，许宣还想在鹰国拍摄一部《绯红女巫》，不过苏菲玛索的形象和年龄显然不够。

许宣答应了这个欧洲荧屏小公主，在威尼斯电影节之后就会找她。

至于陪睡？

还是算了，许宣没这个心思，也对不起小鱼，更让读者反感...是吧？

然而在次日。

许宣接到了魏希真的电话，想要和许宣面谈一次。

许宣本能的想，是魏希真反悔了。

《鬼影实录》赚的盆满钵满，但是中华影视赚的钱确实不多。

《钢铁侠》虽然在鹰国没有的多少报道，但是小报纸和媒体还是有消息的。

而让魏希真找许宣的真正原因，是因为有一家报纸报道了许宣的绯闻。

【华国年轻导演和欧洲小公主苏菲玛索不得不说的故事】类似的标题。

然后魏希真就在剧本公会看到了《这个杀手不太冷》！


第1394章 谁给她的错觉

一头短发的魏希真坐在办公室中。

许宣进来的时候，她让秘书给许宣倒了一杯咖啡。

许宣看着桌子上的咖啡也没说什么，而是问道：“魏总有事？”

魏希真道：“《鬼影实录》的效益非常好，国内领导也重点表扬，我给你说下。”

许宣无语，表扬了吗？

我怎么不知道？

也对，中华影视是国字头，也算是中影和总局以及广电的联合，所以表扬也是表扬魏希真。

一百万美元，两千多万票房，这已经算是奇迹了。

当然了，这个奇迹，魏希真没有独享。

当初找许宣拍摄第一部戏，其实就是争权，不想给许宣太多权利，这才选择一百万美元。

没想到许宣还提出要投资这部电影。

可谁踏马能想到这部电影居然能达到两千多万美元？

但其实，如果不是因为制作人是华国人的话，这部电影破亿是板上钉钉的。

所以通过这件事许宣也更加确定，原时空的电影的成功，并非完全是因为内容好，还有更多的外来因素能影响整个电影的走向。

故此，许宣才会去找科恩兄弟，要打通鹰国的院线方，也会有通过院线才能提高更多的票房。

你说借助MIAX？

你信不信许宣只要用这件事做威胁，鹰国马上就会对你展开调查？

这里不是华国！

魏希真说了很多，大多都是官场话术。

最后魏希真才问道：“听说你又立项了一部电影？”

许宣点头，也没有隐瞒，也没有必要隐瞒。

“叫《这个杀手不太冷》。”

“导演是皮尔卡丹？”

许宣再次点头。

皮尔卡丹，不列颠的知名导演，当初拍摄《公主假日》的时候和这个人合作过，是不列颠的知名导演，类似于国内的张凯刚，以及鹰国的尼古拉斯霍琦这个级别。

当然了，皮尔卡丹在国际上比张凯刚知名度高多了，对方是国际大导演。

所以这部戏立项，鹰国这边也有报道，只不过没有引起轰动罢了，毕竟是欧洲导演。

但是国内和魏希真不这样认为。

能够和皮尔卡丹这种级别的导演合作，回国那就是国际知名导演的演员啦，算是走出国门等等这样的自我安慰优越感。

魏希真虽然会比普通人好一点，但也好不到哪去。

魏希真问：“这部戏的主角是一男一女吧？”

“对，就是一个少女和一个成年杀手的故事，这个故事比较让欧洲人喜欢。”

魏希真点点头，她当然知道欧洲人喜欢这部电影，否则为什么皮尔卡丹会答应执导这部戏？

所以她说道：“女主角是苏菲玛索？”

许宣靠在椅子上，笑了笑：“魏总，您有什么事直接说吧。”

魏希真微微的迷眼，也不再铺垫，而是口吻很淡定的说道：“其实，合作电影，合拍片，尤其是这种国际知名导演的合作，许总应该跟中华影视联合出品才对。”

“这个电影的女主角能换成咱们的人吗？我知道，男主角肯定要用欧洲人，我指的仅仅是女主角...”

许宣没说话。

魏希真自顾自的说道：“林允儿是三星的小公主，当然，知道这个的人很少，但是她很有表演天赋，同时我看了剧本大纲，她的年龄也非常合适，如果捧红了林允儿，对咱们在国外市场也是一种宣传，尤其是南韩那边。”

许宣就有点好奇她跟林允儿的关系。

但，许宣就感觉魏希真是不是有点太自我了。

她凭什么感觉自己会答应她？

双方说好的，互不干扰，WL影视公司和中华影视公司是独立存在的，许宣只不过是挂着中华影视的副总裁，这是边兆君为了给许宣一层保护色而任命的。

所以，双方发展，各凭本事。

谁给她的勇气哦，居然想要换许宣电影的女主角？

你咋不说让我换掉《生化危机》的女主角呢？

“我不认识林允儿。”许宣摇头。

魏希真马上就说道：“你见过的，上次那个女孩，刚刚十八岁，很漂亮的，完全符合《这个杀手不太冷》的女主形象，她的经纪约已经签到中华影视了。”

她看着许宣并不是很动容的样子，然后想了想，说道：“这样，许总，中华影视可以给《钢铁侠》追加投资五百万美元，如何？”

许宣闻言目瞪口呆。

《钢铁侠》立项，魏希真不看好这个作品，然后就象征性的投资一百万美元。

当时许宣就笑了，这个女人简直就是可笑，自己正不想让她追加投资呢。

而现在呢？

因为《杀手》的导演是皮尔卡丹，直接追加《钢铁侠》的投资。

她认为，这是在给许宣示好。

因为她不看好《钢铁侠》嘛。

而且她有自己的消息渠道，知道许宣在鹰国有很多钱没办法转移回国内。

所以魏希真感觉，许宣是想通过这种方式洗掉这笔资金，所以才宣传说是投资一亿美元。

现在自己追加五百万美元，岂不是给《钢铁侠》背书一部分吗？

而且五百万美元，换算华夏币就是三千多万呢。

许宣无语，双手摁住座椅站起身：“算了魏总，您还是别浪费中华影视的资金了，《钢铁侠》也不缺投资。”

魏希真蹙眉看着许宣，说道：“林允儿虽然没有什么名气，但是演技挺不错的，是中华影视重点培养的艺人，这五百万投资追加，也能很好的宣传《钢铁侠》，尤其是国内的宣传。”

许宣再次目瞪口呆：“您认为《钢铁侠》的主要市场是国内？”

“不是吗？在鹰国拍摄，国内上映，可以打着进口大片的名头，而且还是在好莱坞所在的纳城拍摄，这些不都是你计划好的吗？”

许宣真的好想切开这个女人的脑袋啊，你特么在想什么呢？

不是，谁给她的勇气说出这样的几句话来？

《钢铁侠》在她心中就怎么拉胯？

还有啊，《这个杀手不太冷》的女主角她凭什么认为就能换成她的人？

高高在上习惯了？

且不说许宣答应不答应，这件事就算是皮尔卡丹都不会答应。

许宣感觉和对方没有什么可说的了，脑回路不同。

所以许宣转身就走：“我先走了魏总，有事再继续打电话。”

魏希真站起身要送许宣，一边走一边说道：“那就这样定了？我回头就让林允儿去找皮尔卡丹导演。”

许宣停在原地。

真的，惊呆了。


第1395章 告状

许宣走了，丢下一句；你去找皮尔卡丹问问。

魏希真送走许宣，回到办公室中就兴冲冲的打电话。

但是一想许宣可能还要跟皮尔卡丹沟通，所以就坚持到了晚上才打的电话。

皮尔卡丹接到魏希真的电话后相当惊讶，问魏希真，这件事谁同意的？

魏希真说许宣同意了，然后皮尔卡丹就告诉魏希真，不可能的，许宣并没有给他打电话。

这种事皮尔卡丹肯定不能听她的一面之词，难道谁打电话说换主角都要答应？

而且昨天皮尔卡丹和许宣打电话的时候就听许宣说了，这部戏，就是给苏菲玛索准备的，女主角就是按照她的形象写的。

所以魏希真这个电话打的莫名其妙。

被拒绝后，魏希真赶紧给许宣打电话。

许宣告诉她，皮尔卡丹不答应那他也没办法。

魏希真被气的不轻，挂掉电话后就打到了国内。

先打给的是娄超，娄超笑着说她管不了，然后打给翟永相。

翟永相对外一直都是病秧子，所以没说出个所以然来。

然后这女人的电话就打到了边兆君这里。

边兆君答应她会询问许宣的。

然后边兆君的电话在晚上打到了许宣这里。

许宣就好奇的问了：“边总，这个魏希真脑子是不是有问题？你们选国外总裁的时候就考虑关系户？”

边兆君闻言就乐了：“你小子，魏希真是魏老的侄女哦。”

“我知道她是魏老的亲人，但是你们找她来当中华影视的总裁，是不是欠考虑？”

“钢铁侠她不想投资，我正好也不想让她插手，然后呢？我现在准备另外一部电影，一听是国外大导演，然后就想插手女主角的人选？她是谁啊？”

边兆君大概明白是什么意思了，许宣耍了魏希真。

不过听到许宣解释个大概后，边兆君也明白许宣是生气了，就笑着说：“你直接跟她解释不就行了？还让她打电话给皮尔卡丹。”

“呵，解释什么？我要是在她办公室解释，您信不信我现在都走不出来？她有一大堆大道理等着我呢，您转告她，今后我不会和中华影视合作的。”

许宣这样说分明是气话，边兆君也不在意，安慰了几句也就算了了。

顺便询问了《这个杀手不太冷》的事情。

得知确定是联合欧洲那边合作就放心了下来。

许宣挂掉电话后被气笑了。

薇薇安问他：“怎么了boss？”

许宣反问她：“薇薇安，你说，《这个杀手不太冷》放在好莱坞，有多少女明星会争破头？”

薇薇安愣神一下，说道：“啊，boss您还不知道吗？皮尔卡丹那边立项后，很多好莱坞的演员都去试镜了，其中不乏二线和一线的演员，要的不过是一个配角而已。”

许宣点头。

好莱坞打压自己，但绝对不会拒绝皮尔卡丹这种国际大导演的作品。

所以，这些演员可以光明正大的去争取这些角色。

...

随后边兆君给魏希真打电话。

寒暄后，魏希真直接问：“怎么样了边总？许宣答应了？”

边兆君被问的凝噎无语。

他是真的没有想到魏希真的性格这么...白痴？

其实边兆君知道，不是魏希真白痴，而是魏希真在国内颐指气使惯了。

再有就是，她感觉许宣在鹰国，需要中华影视的保护。

来之前魏希真就知道许宣在鹰国被排斥，因为小鱼儿的事情，虽然事情还没有挑明，但是许宣在这里并不受欢迎。

所以，既然许宣托庇于中华影视之下，那么就要配合中华影视，配合自己做事。

现在不过是给他要个女主角而已。

魏希真其实还是有能力的，起码在国内的能力是有目共睹的。

只是她对好莱坞没有切身体会过，也没有跟许宣打过交道，只是知道许宣脾气暴躁一点。

但是这些天接触下来，她感觉许宣没有想象中那么莽。

再者，魏希真一直认为，是许宣需要中华影视，所以才会有这样的错觉。

边兆君道：“这件事不要再说了，你也不要把许宣当成下属，一部电影立项，然后选角后，不可能轻易改动男女主角的。”

魏希真马上就说道：“边总，不是我非要插手这部电影，因为这部电影是皮尔卡丹导演的呀，我又没有让国内的演员更换那个什么苏菲，我只是让林允儿代替而已，林允儿诶，边总，只要捧起林允儿，南韩和三星那边都是国外的助力。”

“还有，不过是换个女主角罢了，他许宣干嘛这样阴阳怪气的？”

边兆君忍不住的想笑。

换许宣电影的角色？

你咋不问问国内影视圈里，谁能动许宣钦定的角色？

而且，《钢铁侠》高达一个亿的制作费用，你居然认为许宣是想要转移资金？

如此不看好，那就不合作嘛。

现在动不动就要干涉别人的电影主角，难怪许宣会生气。

边兆君解释道：“行了，你也别抱怨了，让你们出去是学习的，而不是带着国内的习惯去做事，许宣又不是你的下属，又没有花中华影视的钱，你就别抱怨了。”

“不对吧边总，出国在外，大家都应该精诚合作，不然怎么对抗外来文化的入侵？他许宣这样不识抬举，你们还替他说话就过分了吧？”

“那你不投资《钢铁侠》？”

“那部戏明显就是扑街的，中华影视为什么要投资？中华影视的钱都是国家的，我不可能随便丢出去吧？对了，为了林允儿这个角色，我答应追加五百万美元的投资了。”

边兆君似乎也失去耐心了，然后就问：“那你知道，苏菲玛索这个女主角值多少钱吗？”

魏希真闻言一怔。

这才想到事情的关键。

皮尔卡丹导演，许宣的编剧，这部戏的女主角如果可以兑换成钱的话，欧洲估计有大把的女演员会拿出千万欧元来争取的吧？

所以许宣这是想要给自己要钱？

这也太没有纪律没有觉悟了吧？

边兆君最后说道：“这件事，你不如先给魏老打个电话，看看他怎么说？”

魏希真知道，边兆君偏向许宣。

毕竟许宣是青年一代导演中最出色的。

所以魏希真也不想继续跟他掰扯，直接把电话打给魏汉民。

她就不信魏汉民也向着许宣？


第1396章 各种打电话

魏希真这种女人，为什么在这种事情上表现的如此白痴？

其实原因很简单。

业务能力先不说。

魏希真在国内，在体制内，不贪污，无不良作风，唯一的缺点可能就是独裁了一点。

在信息部的时候，她以副部的级别，经常会让顶头上司无语。

但是魏希真的家庭情况又很特殊，所以很少会有人得罪魏家。

前提是，魏希真是真的有能力。

所以信息部的头头脑脑们也都是睁一只眼闭一只眼。

这就是为什么魏希真在来到鹰国后，一定要跟许宣争权的原因之一。

她认为如果在国外，她这个副部的领导都要跟许宣平起平坐，那干脆不要出国。

出国之前上司也跟她聊过，许宣加入中华影视，当这个副总裁，就是为了保护许宣。

许宣给小鱼儿制造的那场演唱会，让鹰国很多人都暗中恼火。

但是因为当初东方好莱坞正在商谈，所以没人去指摘什么，但是许宣的产业，还有许宣个人，在鹰国的高层是不受欢迎的。

米高综合娱乐是有华尔街的股份，所以没人会动许宣。

但如果WL影视公司是独资的，很难保证许宣不会被为难。

所以挂上国字头，那就不同了，因为到时候华国高层可以利用东方好莱坞威慑白宫。

这就是许宣为什么一定要跟中华影视挂钩的主要原因。

事情说回来。

那么，在魏希真看来，你许宣既然受保护了，那就不能像是在国内一样一意孤行。

说的直白点，你得交保护费！

所以，魏希真不投资《钢铁侠》感觉是理所当然。

魏希真想要《这个杀手不太冷》的女主角，也是理所当然。

她忽略的是，许宣这样做的主因是什么？

许宣如果想要赚钱，那根本不用出国。

仅仅是国内市场就已经足够未来集团折腾了。

许宣脑海中和系统中不知道有多少作品没有拿出来呢，何必来国外处处碰壁？

而且，这次许宣出国，也是跟边兆君谈过的，边兆君的意思，许宣既然想着要出国，想要在好莱坞打开市场，那就直接今年去吧，顺道看着中华影视。

边兆君和魏汉民知道许宣的能力有多夸张，所以边兆君的潜藏意思是，看着魏希真，拿着国家的钱不当钱，投资一些不赚钱的作品。

而魏希真当然不会故意损失钱财，问题是她的眼光不行啊。

这不是做官，而是拍戏，是文娱产品。

魏希真不给许宣多余的钱财拍摄《鬼影实录》其实就是为了国家的钱考虑。

她认为《钢铁侠》是许宣洗刀乐的作品，所以也不敢拿出更多的钱投资。

这次为了《杀手》的女主角，魏希真咬牙拿出五百万美金，已经算是比较大手笔了。

这个大手笔指的是准备亏损一些，来交换《杀手》的女主角了！

所以边兆君这里说不通，魏希真当然把电话打给了魏汉民。

魏汉民听闻了一个大概。

直接开口道：“你不用到处打电话了，许宣今后的作品，他让你掺和你就掺和，不让就别插手。”

魏希真直接道：“叔叔，他受着中华影视背后的国资保护，就应该拿出一些诚意来吧？我就是要个角色而已，用得着这么抠抠搜搜的？”

魏汉民是真的不想多做解释，但是这件事不解释清楚又不行。

所以就听到魏汉民说道：“首先，许宣此次去鹰国，多半是因为边兆君找他谈话了，说白了，就是为了看着中华影视而去的！”

“其次！许宣的作品，从出道以来，没有失败过，这是有目共睹的，皮尔卡丹那种世界级的导演，你认为他为什么要跟许宣合作？”

魏希真不知道莱昂公主的事情，这件事知道的人很少，当然包括魏汉民，但是魏汉民又不能直接说明。

魏希真不服气啊，所以就想要跟魏汉民掰扯一下这件事。

但是魏汉民根本不听，最后直接说道：“都出国了，动不动打电话告状？如果这样，不如换个人去主管中华影视！”

魏希真闻言直接点头：“要的就是您这句话~”

魏汉民闻言一愣，笑了笑：“行吧，你这是怕我胳膊肘往外拐呢！”

因为许宣和他的关系莫逆，所以魏希真拐外抹角，电话最后打到这里，其目的，就是为了今后魏希真和许宣发生冲突后，希望魏汉民不要胳膊肘往外拐！

“小真，你实话告诉我，你这样做，是不是有别的目的？”魏汉民询问道。

电话另外一头沉默了一下，最后嗯了一声：“老叔，实不相瞒，许宣在鹰国的状况并不是很好，不是我非要跟他作对，也不是我非要跟他做出切割，实在是不这样做，中华影视也会受到影响。”

“就说演员，好莱坞的一线就不说了，二线，三线这些演员，大多数都不敢跟WL影视公司合作，他们害怕好莱坞五大的针对。”

“我这样做，一是真的看不惯那姓许的，二也是给别人看的，中华影视即将启动第一部作品，我们想要一炮而红，所以不能因为许宣受到影响。”

魏汉民微微的叹口气，他知道自己这个侄女，为了工作六亲不认。

今天给自己打着电话，恐怕就是预防针。

但是魏汉民却想说，实际上，你恐怕弄反了，这件事最后未必会怎么样呢。

说不定最后是中华影视要依靠许宣的WL影视公司呢？

魏汉民非常清楚许宣的能力，他是为数不多知道樵苏就是许宣本人的高层。

试问，就许宣现在这个成就，还要每个月出版一本实体书。

且每本书都是在水准以上的，许宣哪来的这么多时间？

那么就只能证明，许宣的能力，远远没有想象中那么简单。

恐怕，这小伙子还藏着拙呢...

而此时的许宣，他还不知道魏希真正要跟他做出切割呢。

对于这种强势的女人，许宣都是有多远躲多远。

而且，因为魏汉民的关系，许宣也不想闹的太僵。

他此刻正在纳城国际机场VIP通道等人。


第1397章 宋佳来美

宋佳依旧是一身白色的长裙。

只不过此刻戴着一顶白色的波浪遮阳帽，束腰的腰带上还系着一条红色的丝带，看上去颇有点缥缈之感。

六月天，纱质的白色长裙分三层，但在她走步的时候，依旧能看到两条长腿的轮廓。

看到许宣后，宋佳抿嘴笑了一下，然后加快脚步走出来。

随着宋佳走来，许宣就看到她微微的张开双手，似乎是想要拥抱一下。

许宣眼神微微一动，暗道这样不好吧？大庭广众的..

然后许宣就看到宋佳和妮可抱在了一起...

也难怪，宋佳在鹰国拍戏接近两年时间，贴身保护她的人一直都是妮可。

年初宋佳回国，然后一直到现在才回来，两个人相互拥抱反而是正常的。

许宣也站在边上，双手已经摊开了，做出要拥抱的准备了，这给尴尬的...

宋佳搂着妮可，看着许宣尴尬的模样噗嗤一笑。

她走上来，柔柔的搂住了许宣：“小师弟...”

许宣也轻轻地拍拍她的肩膀：“大师姐有事不能来，让我给你说一下。”

宋佳松开许宣，这才微笑的点点头，妮可已经走过去拿她的行李。

三人离开机场，坐在车子内后宋佳才笑着道：“小师弟，小鱼有没有告诉你，这一周她都是在四合院住的？”

许宣诧异的看了宋佳一眼。

坐在副驾驶的她，双腿并拢，长发披肩，红唇含笑，睫毛弯弯的...

小鱼去四合院住了？

不可能吧？

小鱼儿虽然走的是堵不如疏的步子，主动接近宋佳，交好宋佳，好让宋佳不好意思撬墙角。

但要说鱼胖胖完全不在意宋佳的存在，完全没有芥蒂，他是不相信的。

所以小鱼儿可能去宋佳的家里住吗？

宋佳嘴角含笑，目光却看着车子的前方：“是真的，我们吃住都在一起呢...”

许宣再一次看了她一眼。

这次见宋佳，许宣感觉气氛有点不同。

之前的宋佳，多多少少都会刻意的避开许宣的眼神，甚至是有一点淡淡的疏远感。

只是今天，宋佳好像是完全没有顾虑了一样，和许宣聊天的口吻是轻松的。

这种感觉不会错的。

许宣试探性的问：“姐，你不会跟小鱼达成什么狗血协议了吧？”

宋佳坐在副驾驶，回头看了许宣一眼，然后展颜一笑：“你猜？”

许宣翻白眼！

你猜我猜不猜？

不过，宋佳确实变了。

起码许宣很少见到她有调皮的时候。

她平常的样子，更多的还是出尘的气质。

车子很快来到了WL影视公司。

公司虽然很大，但是员工没有多少。

不过有一点是许宣比较放心的。

鹰国人别的优点没有，但是员工只要给钱，该做的工作会一点不落的做完，倒也不需要许宣多强调什么。

这里有给宋佳准备专门的办公室，艺人休息室。

怎么说宋佳都是国际巨星了，该有的待遇不会少的。

按照许宣的计划，《金刚》是要在国内拍摄的。

但考虑到全球票房的因素，所以还是决定让宋佳来好莱坞发展。

她好不容易在全球影视界打开了市场，许宣总不能让她又回到国内，仅仅是开发国内市场，这样做太浪费了。

和宋佳聊了一会儿王梓桐就来了，许宣就回到自己的办公室，刚才薇薇安有给许宣发信息，他办公室中有人正在等着。

...

王梓桐穿着一身白色的西装，整个人看上去丰腴性感。

看着宋佳那一脸的笑容，王梓桐微微一怔：“咋了？你刚才表白了？”

宋佳闻言脸色就泛起红晕。

她今年二十八岁了，但是依旧爱脸红。

和小鱼儿那种脸红不同，小鱼儿和许宣是老司机超车才会脸红。

但是宋佳没有一点恋爱经历，也更没有和别的异性有过过分的接触，所以往往一句话就能让她脸色泛起桃红。

宋佳站起身，给王梓桐倒杯水，这才说道：“师姐你想什么呢？”

王梓桐接过水杯，依旧追问：“那你...我总感觉你有点变了...气质上有点变化！”

“真的吗？”宋佳回头，眨着大眼，略微清冷的气质中，掺杂着一丝调皮。

宋佳指着她：“呐呐呐...这个表情你以前从来没有过，快交代，是不是刚才跟小师弟表白了？”

王梓桐这个操心哦。

从许宣出现，她就一直拱火宋佳。

但是许宣不久就和小鱼儿相识并且恋爱。

所以接下来的时间王梓桐经常后悔，当初应该先下手为强的。

娱乐圈中漂亮的女人不要太多，但是有才有钱又专心的男人太难得了。

许宣从跟小鱼儿在一起三年，从未有过出轨的事情发生，这对于娱乐圈来说，尤其是许宣这个身份来说，太珍贵了。

许宣的能力越强，王梓桐就越后悔！

其实，宋佳的性格转变，还真的和小鱼儿有点关系。

小鱼在宋佳来鹰国之前，在四合院住了一周。

宋佳在大戏院住的，所以就她们两个。

宋佳和小鱼在一起能聊什么？

当然是聊许宣啊。

两个女孩儿聊了很多，甚至是从许宣出道以来，更甚至还说到了佐藤璐璐秀可能是徐璐的事情。

关于徐璐的生与死，不管如何，这都是她们二人共同的敌人。

她们可以当轻敌，但是绝对不允许徐璐‘活’过来。

倒不是她们心思窄，而是这些年对许宣的了解，以及对全局的了解，哪怕徐璐真的还活着，也不能再跟许宣发生纠葛。

三观，国籍，立场，甚至是资本失利的对抗，都不允许徐璐出现。

更何况，宋佳也担心真正的徐璐活过来，许宣会不会旧情复燃？

当然，这个可能非常渺茫。

除了这些，就是女人之间的一些私密话了，除了床笫之间的事情没说，小鱼儿几乎和宋佳无话不说。

这才导致宋佳的性格有了些许变化，同时，心思也打开了。

但是这种话，不能说，也不能外道，甚至不能跟许宣说。

故，她也不想交流这个问题，而是询问WL影视的一些工作。

王梓桐知道她在转移话题，但也没有揭穿她。

在王梓桐看来，只要宋佳想通了，那就没什么可说的。

不就是跟鱼幼晨竞争嘛，没什么大不了的！

之前的宋佳，性格太软了！

“对了，小师弟的办公室是谁呀？”宋佳最后问。

王梓桐笑了笑，浑不在意的道：“中华影视的总裁，魏希真，好像是为了你这部戏来的。”

“《金刚》？”

“嗯，就是这部戏，你不是钦定女主角嘛，但是男主角不是还悬而未定？”

宋佳蹙眉。


第1398章 狙击药神

晚上，许宣在别墅中架起了烧烤架。

宋佳，王梓桐，妮可，还有夏立鸣，夏立雪，甚至是夏婉秋都来了。

许宣弄了一盘烤肉后，坐在了院子里，喝着啤酒，惬意的不像话。

宋佳也端着一杯红酒走了过来。

一身白裙的她，慢慢的坐在草地上，裙摆铺开，像是公主一般。

不过宋佳的气质，依旧偏向清丽脱俗。

“魏总找你怎么了？我听妮可说，最近中华影视和我们公司有些龃龉...”

许宣笑了一声：“没什么，就是想要《金刚》的男主角。”

“其实，魏希真不看好《钢铁侠》的原因之一，就因为我提前准备好了男女主角的人选，这让她有点不爽。”

宋佳微微的点头，喔了一声。

许宣被这个喔可爱到了，他转头看着宋佳的侧颜：“姐，你要不要这么可爱？最近这是咋了？”

宋佳就低头抿嘴笑，也不说话。

许宣就继续解释和魏希真的事情：“《金刚》是我昨天立项的，资方有保利院线，所以魏希真就认为，这部戏绝对会出成绩，尤其是女主角还是姐的情况下。”

宋佳现在享誉全球，不知道多少人想要找她拍电影呢。

但是宋佳的性格决定了她不会攀附名利，就是那种淡漠入菊的做法。

拍不拍戏无所谓，火不火也无所谓，她只喜欢唱戏。

所以，为了拍好《霸王别姬》，她拼命的学习演技，就是为了这部电影。

这部电影拍摄了足足有半年的时间，张凯刚不知道有多心细，而宋佳又特别喜欢这部戏，所以导演和演员算是天作之合。

那么，除了许宣给她安排的电影之外，她不会接受任何的邀约。

甚至是连代言都很少，王梓桐身为宋佳的经纪人+贴身助理，有时候会专门打电话给许宣，询问许宣的意见。

“对了，魏希真今天来，想要金刚的男主角是次要的，最主要的，是想要给你邀约。”许宣想到这个事情就感觉有点想笑。

中华影视来好莱坞发展，当然要有作品了。

然后，魏希真就找到了严元安。

就是那个唯一在好莱坞混出头的华人导演，不过人家是鹰国的国籍。

许宣有【先知记忆】，除了自己的作品外，只要别人说出一个作品，马上就有这个作品的内容和成绩相关信息。

所以许宣才会想笑。

魏希真急需要中华影视冲开好莱坞的市场，但是，太心急了，而且魏希真不是娱乐圈的人，对于作品的好坏判断，和专业人才差的太远了。

当然，中华影视也有专业人才，比如她的助理就是。

但问题是，华人娱乐圈的人来好莱坞，似乎一下子就失去判断了一样。

只要是好莱坞作品，一股脑的都认为是好作品。

包括原时空也是一样。

原时空的刘天仙，宁愿在好莱坞出演一个有几句台词的龙套，也不要在国内的一线资源。

不过刘天仙的颜值是真的耐打，尽管她出演的电影部部拉胯，但人气依旧不减。

如果不是这样的话，估计华娱内都没有她的位置了。

“不说这件事了，姐我给你的剧本你琢磨的怎么样了？”许宣问。

宋佳轻轻地抿了一口红酒，问许宣：“这部戏，其实就是美女与野兽吧？”

许宣点头。

“我大概懂你是什么意思，按照西方人的思维去考虑的话，就是金刚爱上了安·戴罗，然后金刚被抓到了城市，被人当做马戏一样观看...”

宋佳微微的思索了一下：“然后，我看剧本的意思，女主角似乎对金刚也产生了感情？”

许宣笑而不语。

宋佳就明白为什么许宣开始的时候安排在国内拍摄，但又转变想法了。

这种跨物种的爱情，在国内估计能被喷成翔...

许宣跟宋佳聊了很多关于《金刚》的话题。

然后也透露出漫威宇宙世界的一些信息，宋佳大概能明白许宣想要打造一个电影世界宇宙，而她所担任的角色，就是整个电影宇宙中的华人颜值担当。

当然，这其中必然还有小鱼儿和楚晴。

楚晴是打女，小鱼儿可爱风。

而宋佳则是标准的东方女性的含蓄美。

派对人虽然少，但是却很热闹。

没人来打扰许宣和宋佳谈话，倒是夏立雪有好几次想要过来，但都被王梓桐给拦住了。

许宣和宋佳看到了这一幕，但都没有说话。

说白了，如果没有宋佳的存在，夏婉秋一家根本不够格来别墅聚餐的。

“《生死一瞬间》安排到六月下旬上映了。”宋佳忽然道。

许宣点点头：“我知道，董成伟的电影嘛~”

【先知记忆】中，这部电影的全球票房高达6亿美元，国内总票房却只有堪堪1亿美元！

究其原因，还是因为这部戏不太适合国内观众的要求。

现如今这个阶段，国内观众看好莱坞大片看的是什么？

当然是特效啊！

如果看剧情片，那国内有很多优秀的导演。

所以，东方好莱坞制作这部《生死一瞬间》，失去了国内观众的期待值，然后导致票房缩水，别说跟大恐龙系列比了，就算是其他的B级片都没有可比性。

当然，这部电影在北美本土很受欢迎，毕竟是好莱坞联合制作的，导演和演员卡司阵容都非常大。

宋佳说道：“这样做，岂不是要影响《我不是药神》的票房？还有呀，六月，七月不是国产电影保护月吗？”

许宣点点头：“《生死一瞬间》是合拍片。”

“啊？”宋佳有点懵：“合拍片不是要演员要占据一半是华人演员才行吗？这部电影戏份最多的就是董成伟，但也就是几分钟而已。”

许宣笑了笑，看着宋佳清丽的脸颊解释道：“但是人家能运作呀，姐你不用管这件事，让他们上映呗~”

“可是...”宋佳可爱的关心道：“可是，我在来的时候，国内已经开始宣传了，董成伟的粉丝甚至跟药神的粉丝互喷了起来，又提起当初董成伟辞演《药神》的事情了...”

许宣倒是没想到东方好莱坞会用这种方法宣传。

他拿出手机，翻看自己的邮箱，果然有黄希云发来的邮件。

还真的是关于《生死一瞬间》和董成伟的相关信息。


第1399章 追吧

“我们董哥辞演《我不是药神》不是正确的选择吗？有东方好莱坞的A级大制作，何必要参演国内的电影？是个人都知道怎么选择吧？”

“你们韦哥牛逼，药神现在的票房都已经破20亿了，现在还搁这说这个问题呢？”

“擦，国内20亿华夏币的票房很高吗？不说大恐龙的40亿了，随便一部好莱坞大片，不是起步20亿？”

“不参演药神得罪你们了？所谓的开放呢？大度呢？”

“董成伟的粉丝别犟，你们去翻翻新闻，是不是董成伟签约后毁约的？当时都已经开拍了，然后辞演？身为演员的基本素养呢？见到好莱坞的电影就直不起腰了？”

“好莱坞电影毕竟是好莱坞，和国内没法比，也不用比国内票房，咱们看全球总票房就行了。”

话题一打开就好办了，宣传嘛，还有比骂战更有娱乐性的么？

而且，董成伟的粉丝，还有一些崇洋媚外的影迷，当然迷信好莱坞电影。

他们认为，董成伟辞演药神，参演好莱坞的作品，是最正确的。

所以双方骂的不可开交。

未来集团的公关部也没有出头，东方好莱坞官方更没有发表言论。

大家都知道是为了宣传。

《我不是药神》再怎么厉害，也需要宣传的，所以这个话题双方都是默认的。

直至董成伟亲自下场后就变了。

本来嘛，大家利用吵架的热度无可厚非，但是当事人别下场啊，下场也别过分啊。

董成伟被记者围住了，不拿出一些干货不可能放他走。

就有记者问董成伟，你是不是看不上国内导演的作品，这才辞演《我不是药神》的？

董成伟赶紧摇头，这种大帽子怎么可能承认。

董成伟解释道：“这件事其实我和许导演都已经解释清楚了，是因为我的经纪人失误导致的，东方好莱坞很久之前就有联系我，只是一直没有表态。”

“开始的时候，我也认为两部戏都是可以一起拍的，但是最后许导演说不允许他的电影有演员轧戏，然后没办法我才辞演药神的。”

“我还跟许导演说过，以后有什么作品随便打电话，我一定去演的，大家不要过分的解读。”

这些话怎么能满足记者？

就有人又问：“那你为什么不辞演《生死一瞬间》？据说这部电影中你只有五分钟的戏份，难道男三号，男四号还不如国内导演的男一号重要？要知道，这可是许宣的电影！”

董成伟都要急了，身边的经纪人最想让董成伟赶紧离开，但是人太多了，东方好莱坞那边的宣传还在继续，也想让董成伟说出一些爆点的话。

所以这些记者中，居然还有黄龙卫视，甚至是国外一些记者。

董成伟被问的不耐烦，而且也被一圈记者围攻的失去理智了，然后就说道：“难道我选择的有问题吗？大家不都是这样做的？”

这下子记者们可是抓住话柄了。

【董成伟暗示国内演员全部崇洋媚外】

【董成伟认为辞演《药神》没错！】

【董成伟认为好莱坞男二号比国内电影男一号更重要！】

记者只要销量，只要点击，只要流量。

反正抓住什么报道什么。

这些新闻出现在门户网上，双方的粉丝吵的越发不可开交。

然后有大V下场，聊这两部电影。

《生死一瞬间》是东方好莱坞在香江立足的电影，所以卡死阵容不可小觑。

为此，董成伟只能成为男三号。

而《我不是药神》，也就是国内的剧情片，在海外不可能有太多的成绩。

所以董成伟的做法到底是正确的还是错误的，就要看《生死一瞬间》上映后的成绩了。

一旦《生死一瞬间》的成绩和普通的好莱坞大片齐平，那么董成伟就是成功的，因为他的样子会出现在海外市场，这对于董成伟今后的发展非常有利。

最有力的证据就是宋佳。

一部大恐龙之后，宋佳全球闻名。

然后就是分析票房。

《我不是药神》目前已经超过20亿华夏币，但仅仅是国内市场。

东南亚的成绩不算理想。

许宣有原来的花溪院线，东南亚的版权开发也有足够的人脉，所以也证明了，药神这部戏，只能是在国内上映初成绩，就算是日韩都没有太出彩的票房。

那么，不管《生死一瞬间》在内地票房如何，董成伟参与A级制作这个履历选择是没错的。

然后董成伟的粉丝就有话说了。

你们药神厉害，许宣老贼再牛逼，也不能把董成伟带到世界舞台啊。

我们家哥哥选择是正确的，药神看着牛逼，但也只是窝里横，有本事去打开海外市场啊。

宣人生和药神的影迷们自然不乐意，然后就说许宣能捧红一个宋佳，就能捧红第二个宋佳。

董成伟得罪未来集团，是最大的错误，巴拉巴拉一大堆。

总之双方的嘴炮不断升级。

最后，董成伟还在微博上说，我和许宣导演都达成共识了，你们就不要吵吵了。

东方好莱坞见状也下场，开始宣传《生死一瞬间》。

国内的宣传，大多数都是董成伟的镜头。

粉丝们和崇洋媚外的人兴奋了。

看看，我们家哥哥好多镜头，谁说是打酱油的？

这个预告片当然是内地特制的。

全球的宣传片根本没有董成伟。

不是东方好莱坞看不起董成伟，而是世界影坛上，谁认识董成伟啊，既然没人认识，预告片当然不会有他。

很快就有网友扒出了海外宣传片，董成伟的粉丝嘴硬到底，就是拿着内地的宣传片硬钢药神的影迷。

然后，许宣的微博更新了。

【许宣V：根据最新消息，《我不是药神》海外已经上映，海外总票房已经3亿美元！】

这条微博一出，全网忽然安静了一下。

然后全部都是嘲讽的评论。

开什么玩笑？

《我不是药神》海外卖了3亿美元，20多亿华夏币，和国内的票房齐平了？

不可能！

不相信！

而且因为东方好莱坞的关系，北美市场的票房很容易打听出来。

药神在鹰国上映一周，票房仅仅是578万美元！

然后许宣的微博就贴出了一张票房报表。

所有人看到后，全部傻眼了。

因为不可能啊！

但事实如此，网友们又不是不会查票房。

《我不是药神》在印度爆了！

《生死一瞬间》不是要比全球票房吗？

追吧！


第1400章 严元安

“《我不是药神》之所以在印度爆了，追溯原因，还是因为印度比较贫穷，以及假药泛滥导致的。”

“当然了，也不完全是这么一回事，也因为印度的影迷们忽然爆发了民族自豪感，这才导致《药神》在印度大火。”

“因为这部电影，走私的药物，全部都是阿三哥制造的。”

“他们急需要外来人认可，其中当然包括华国，这部戏在国内大爆，然后在印度也引起观影潮，主因就是这个，没什么可说的。”

许宣坐在中华影视的会议室内说道。

今天许宣是被魏希真叫来的，主要是商量中华影视后续的投资运作。

许宣虽然只是挂了一个副总裁的职位，但是有些事还是需要给外人做个样子的。

中华影视庇护许宣的产业，这是出海之前就定下的基调，魏希真不可能违背上头的意思。

而今天，要谈的合作对象，是华人导演之光，严元安！

严元安是至今华人导演中唯一拿到过奥斯卡最佳导演大奖的人，所以当初在国内直接引起了全民热潮。

许宣说着印度爆发了民族自豪感，同样的也适用于华国。

因为华国历史原因，文娱发展较之西方世界晚了很多年。

所以这些年华国的观众，导演等从业人员，对欧洲三大国际电影节无比重视。

而处在世界之巅的奥斯卡，更是众人遥不可及的存在。

所以严元安忽然拿到奥斯卡最佳导演，可想而知国内的人有多亢奋了。

虽然严元安出生在鹰国，国籍也是鹰国。

但是人家祖辈是华国人啊，也长着一张华国人的脸。

此时就是严元安和许宣聊《我不是药神》。

听完许宣的介绍，严元安点点头：“不管如何，国内电影能够突破海外观影，也算是一大幸事，许导演功不可没。”

许宣微笑的摆摆手。

倒是魏希真一脸的真诚：“许导演的能力是有目共睹的，不过严导演更让国人为之钦佩，以华人脸孔拿到奥斯卡最佳导演，这是影史上第一次，两位导演都不用谦虚。”

魏希真的秘书黄宥明更懂电影市场，所以就笑着说：“一个是国内大导演，一个是国外大导演，二人就不要相互谦虚啦，对了，严导演说的这部戏，什么时候开机？”

今天既然能叫许宣来，当然是当眼睛来的。

中华影视来鹰国已经两个月了，现在还没有大的项目启动，魏希真也需要给国内一个交代的。

所以她就找到了严元安。

在她看来，严元安怎么都是华裔，所以跟他合作，要好过那些白皮肤的鹰国人吧？

严元安拿出一个剧本，以及相关的投资计划书递给黄宥明，后者先看了一眼，然后把剧本递给魏希真。

魏希真大概看了一眼，然后犹豫了一下又递给了许宣。

许宣看的有点好笑，不过还是接过来大致浏览了一下。

其实有【先知记忆】的存在，许宣看到剧本的名字之后，就能看到未来这部电影的相关信息。

《杀人夜》，严元安在好莱坞的第五部电影。

讲述的是未来某个时间点，全球人口暴增，然后出现了一个O公司，这家公司的成员，会在每年特定的时间节点，选择一部分人进入特定的领域。

在这里领域内，存活下来的人，将会瓜分一百亿美金。

而每次被选中的人，都有一个共同条件，那就是穷困潦倒的人，非社会精英人士。

看到这，许宣就感觉有点眼熟呢。

不过相关记忆和系统中并没有这部电影。

只是，有另外一部相较于这个题材更加刺激和血腥。

“这部电影由我执导，好莱坞狂狮影视主投，目前还有40%的投资份额。”严元安不疾不徐的解释道：“这部戏的总投资，大概是8000万美元，当然，对外宣传的时候，会有2亿美元的成本！”

“除此之外，这部电影的男主角将会邀请好莱坞巨星汤姆斯塔参演，女主角是上一届的世界模特小姐安·索顿，他们在好莱坞知名度很高，但是价钱却不算顶尖的。”

汤姆斯塔是歌星，前年的时候还跟许宣合作过一次。

至于安索顿倒是第一次听说，不过既然是世界小姐冠军，想来是一个合格的花瓶。

在好莱坞中，除了大女主戏之外，大多数女主角都是花瓶的存在。

魏希真赶紧点头：“国外的编剧就是不一样哈，这么新奇的题材在国内想都不敢想，居然是猎杀人类的游戏，脑洞相当清奇！”

黄宥明也跟着点头赞同。

许宣暗中翻白眼，这奉承的就有点过分了好吧？

这种题材，不是国内编剧和导演想不到，而是不敢去想。

杀人夜？

第一步备案都过不去，更别说后续的广电审查了，所以国内有哪个编剧和导演会像傻子一样构思这种情节？

严元安更在乎的还是许宣的意见，所以就问：“许导演感觉如何？”

许宣没有回答这个问题，而是反问道：“B级？”

严元安愣了愣，说道：“介于A级和B级之间吧，看看宣传效果如何，我们最终倾向的是A级制作。”

什么叫A级制作？

大卡司，大阵容，大投资，大宣传。

卡司就不用说了，明星演员。

大阵容当然是剧组成员，大导演，知名摄影师等。

投资也是重中之重，因为资方会承担一些宣传任务，像是好莱坞五大投资，以及华尔街投资，甚至是院线方投资，这些都算是大投资。

宣传上，以全球为目标的，才叫大宣传，才能称得上是A级制作的标准。

所以许宣才会询问这部戏是不是A级制作。

中华影视第一部投资的作品，势必要在国内宣传的。

如果投资一部B级片，那何必找严元安，自己就能做到啊。

况且，《钢铁侠》也是A级制作的，只不过是鹰国这边报道不多而已。

你说夏立鸣不够格？

那安东尼赛娜算不算？

你说投资不够格？

那保利院线投资，许宣个人投资算不算？

至于导演阵容，刘家安当然不够格，但是摄影师，道具组，法务部等，全部都是邀请的好莱坞知名的从业人员。

摄影师更是曾经执导过《星空痕迹》的全球知名摄影师——伊迪．麦克里迪！

当然，最后还要看宣传到不到位。

“许导演还有什么问题吗？”魏希真的秘书，黄宥明这个时候问道。


第1401章 明摆着坑钱

许宣被黄宥明问的有点懵。

怎么看自己都是中华影视这一方的吧。

不过现在总感觉黄宥明和魏希真像是让自己闭嘴呢？

好像在说，你就是带着耳朵来的，没有资格提建议。

许宣纵纵肩，其实很不想说话，就等着他们赔本就行了。

但是这样做，无疑是让国有资产流失。

倒也不是许宣圣母，而是这其中毕竟关系着边兆君和魏汉民两人。

所以许宣就多嘴一问：“中华影视投资多少，占多少份额？”

这个问题就算许宣不说，魏希真也要问的，所以他们二人倒也没有表现不满，而是齐齐看向严元安。

严元安搓了搓下巴，笑着解释：“其实你们应该知道，这种电影的投资，大多数都不是看钱多少，而是看资源的。”

“是是是~”魏希真也不是完全不懂。

既然上头点名让她出海，那自然要研究一下，起码表面的知识她是懂的。

电影投资，当然不能只看钱，不然的话，国内那些煤老板为什么挥舞着钱都找不到投资？

电影这种东西，说白了还是以人脉为主。

只要有人脉，只要电影能宣传，能上映，这才算是成功了一半。

否则，你空有大量的钱财也不可能让电影成功。

当然，如果非要杠的话也不是不行，你花费两倍，三倍的钱当然也能不靠关系顶上去，问题是，你拍电影是为了什么？

还不是为了投资赚钱和知名度？

严元安最终说道：“我们最多给中华影视20%的投资份额，投资金额为3500万美元。”

闻言，不仅许宣蹙眉，魏希真和黄宥明也蹙眉。

按照3500万美元20%计算，这部电影的总投资额为1.75亿美元！

但实际上，刚才严元安解释的是8000万美元！

所以，这就翻倍啦？

严元安又赶紧解释道：“当然，这部分有宣发投资，还有后续追加的投资，以及...你们应该知道，中华影视算是国字头，所以好莱坞这边并不是很希望你们占据份额，资金自然就...相对高一些...”

这种直白的解释，反倒是让魏希真和黄宥明松口气。

因为大家都知道，好莱坞很排外的，不是本土的资金很少会要的。

准确说，好莱坞很少接受华国这些文娱产业落后的资本。

你像是欧洲那边的投资他们就很乐意要的。

魏希真和黄宥明的表现让许宣也长见识了。

国内这些人，虽然嘴上说着要支持国产，要发扬光大。

可实际上，本能的慕强还是改变不了他们对好莱坞的崇拜，以及潜意识中的追求。

这种投资一看就是不公平的，但是魏希真他们居然感觉合理？

当初你们要是投资《钢铁侠》，3500万美元直接就能拿到35%的投资份额了！

许宣在心中大概计算了一下这部电影的收益，然后得出一个结论。

中华影视大概率不会赔本，但也绝对赚不了钱。

因为这部戏最终收益最大的是录像带！

在鹰国，录像带依旧很流行，比国内要坚挺多了。

《杀人夜》票房没办法回本，但是录像带和原声大碟倒是能赚点钱。

只是这部分钱，可能要等一年，甚至是一年半才能回到中华影视内。

也就是说，中华影视白白让严元安使用了三千五百万美元，一分利息没有的使用两年！

啧，这生意划算啊。

这三千五百万美元放银行两年也有惊人的利息了...

许宣想说话，但却看到魏希真面带微笑的盯着他，许宣怔了怔，然后微笑一下不再多言。

合同最终还是签署了，3500万美元，投资《杀人夜》20%的份额。

严元安走的时候还邀请许宣去发布会现场，也说抽时间聊下世界影视的格局什么的。

许宣当然答应了下来。

送走严元安后，魏希真直接问许宣：“许总，刚才你是不是认为我们不应该签约？”

许宣点头，这明摆着就是借钱来的。

而且还是无息借钱。

但是魏希真却笑了一下说道：“我们当然知道，这份合同有点霸王条款，但是中华影视必须要这样做。”

“我们在海外建立公司已经两个多月了，再不拿出点成绩，国内关注此事的人会是失望的。”

“之所以宁愿多花点钱也要投资好莱坞电影，就是为了保险起见，起码要保证中华影视第一部的大投资，要保证不亏本，只要不亏本，就能对得起所有人了，许总可明白？”

许宣当然明白。

就是为了国内好宣（吹）传（嘘）嘛。

你看，中华影视第一部投资就是和国际知名导演严元安合作，还是A级大制作。

而且最终还能保证票房不会亏本，一举两得。

所以严元安狮子大张口，要了40%的钱，却只给了20%的投资份额。

换做是小许思这个时候就会问了，那你干嘛不投资《钢铁侠》？

魏希真如果听到这个问题，会直接怼一句，没人能保证《钢铁侠》不会亏本！

许宣在国内是厉害，但在好莱坞，毕竟是还是新手！

所以啊，有时候人就可恨到可爱~

因为立场不同，思想不同步，信息差太多，导致思考问题也不同。

许宣甚至能理解魏希真这种脑回路。

因为对方不知道自己开挂啊。

魏希真又不是小许思他们对自己有着盲目的信任。

所以，不必多做解释。

果然。

在次日，也就是六月二十一号。

国内开始了铺天盖地的宣传。

三家国字头联合的中华影视，进入好莱坞第一部作品就是A级大制作的《杀人夜》！

导演是华人之光严元安，演员更是好莱坞巨星汤姆斯塔，还有安索顿。

中华影视占据20%的投资份额，甚至还在电影中有着选角话语权，把徐奇峰和仝（tong）思成安排在了电影内。

这两个演员，是中华影视从国内带来的，纯粹的华人演员，有编制在身的。

对了，宣传中，中华影视还把自己旗下签约的韩籍女演员林允儿，安排成了男主角的女儿。

华国资本走进好莱坞，华国娱乐产业公司涉足好莱坞。

等等等这种口号铺天盖地。

因为有官媒下场，所以网络上全部都是这个话题。

甚至是《我不是药神》和《生死一瞬间》之间的口水战都盖过去了。

然后许宣就接到了魏汉民的电话。

这小老头，接通就劈头问道：“你不看好《杀人夜》？”


第1402章 魏汉民的电话

在打这个电话之前。

魏汉民也接到了魏希真的电话。

魏希真的意思很简单。

大概解释了一下和许宣说的那些话。

魏汉民也能理解对方的做法。

毕竟这是第一次文娱资本出海，第一部投资的大制作，肯定要以保证不赔钱为主。

至于严元安多要钱的事情，领导层大概也明白。

毕竟是华国资本，严元安能够允许投资，已经算是对得起他华人面孔的长相了，所以还别说，居然有人对严元安挺欣赏的。

至于许宣的《钢铁侠》！

不消说许宣在国内的成绩，仅仅是大恐龙编剧的身份就已经足够证明什么了。

但是鹰国方向传来的消息，好莱坞五大都在跟许宣冷战。

故此，《钢铁侠》的成功率，太小了。

虽然又传来许宣跟保利院线合作，但也没有多大的胜算。

他们不认为许宣在鹰国的第一部大制作会成功。

所以说，魏希真没有投资《钢铁侠》也被一部分人认为是小心谨慎的表现。

魏希真和魏汉民打这个电话，主要还是告状。

她认为许宣是带着有色眼镜看人。

认为严元安对中华影视不尊重，实际上是许宣妒忌严元安的成就。

所以不想促成这次的合作，甚至她还说，有本事让许宣拍一部名满全球的电影啊，或者你许宣拍一部拿到奥斯卡小金人的作品啊。

魏汉民从中听懂了一些问题，就给许宣打电话询问严元安的《杀人夜》怎么样。

许宣能说什么，直接说：“赔不了钱！”

这是必然的，毕竟那是严元安，不是阿猫阿狗的导演。

他的作品哪怕不会大赚，但赔钱的概率很低。

【先知记忆】中也证明了这一点。

魏汉民人老成精，瞬时就听出了许宣的话外音，就问：“但也赚不了钱对吧？”

许宣嗯了一声。

魏汉民轻笑了一下：“小许呀，你要理解大家的苦衷，这种事，谁也不能保证一定赚钱，影视行业，百分之九十以上的作品都是赔钱的。”

“但是中华影视需要开门红，只要不赔钱，魏希真他们就算是功劳一件，所以你还是要谅解一下。”

许宣翻白眼，我不能谅解的是明明一千万的投资就能拿到20%份额，为什么要拿3500万美元？

这不是敲诈吗？

不过既然魏汉民都这样说了，那许宣也不再多说什么，这里面的弯弯绕太多，许宣也不想过多的去管。

他只需要看好自己的公司就行了，和中华影视的关联，纯粹就是让WL影视在鹰国不会受到政治打压就行。

魏汉明又询问了一下《钢铁侠》和《金刚》的事情。

他倒是对《金刚》非常感兴趣，问许宣能不能让中华影视掺一脚。

要知道，这部戏的女主角可是正在红遍全球的宋佳啊，有宋佳出演的电影，怎么样都不可能赔钱，实在是前段时间大恐龙太火了，宋佳这个穿着高跟鞋跑赢霸王龙的女花瓶，在世界影视界上都有很高的知名度。

许宣忍不住的道：“魏老，不是我不想让中华影视参股，我就问一个问题，魏希真参股了，能不能完全对我放开手脚？”

魏汉民下意识的就摇头：“这不可能！”

“是吧，那为什么中华影视投资《杀人夜》却完全不顾不问？到了我这里就要插手剧组的事情？”

这就是为什么当出现许宣也乐意魏希真不参股《钢铁侠》的原因。

虽然她象征性的投资了一百万美元，但也仅此而已了。

所以说，《金刚》许宣也不会允许中华影视投资，除非他们只拿钱不管事。

但是按照魏希真这个女人的尿性，这是不可能的。

在他们眼中，严元安是好莱坞大导演，是国际大导演，他们要大度，要让外国人看看他们的气量。

所以只拿钱，不管事，不插手！

可如果换做许宣，对不起，你是华国导演，你还是中华影视的副总裁呢，投资你的电影，中华影视当然要插手了。

起码女二号，男一号要安排一下吧？

魏希真也不可能自信到更换女主角宋佳的份上，因为大家都知道这部戏主打的就是宋佳的知名度，否则魏希真也敢更换女主角！

魏汉民最后叹口气：“其实，体制内的人，都有这样那样的毛病，有些事，我们不好过多议论的，魏家的人，也快烦我这个老头子咯~”

许宣不语。

小老头就笑道：“这样，不管小真怎么想，她说的另外一点我倒是感觉有意思，你也可以拍一部类似的电影，和那严元安较量一下嘛，到时候小真还能继续对你指手画脚的？”

许宣嗤笑了一声：“我拍我的电影，为什么要让别人赞同我？魏希真总裁既然瞧不上我，我躲着就是了，没必要魏老。”

“拍一部嘛，我听说你都开始放权了？《钢铁侠》是让韩军那个女婿执导的？”

韩军的女婿，指的是刘家安。

许宣这才恍然，为什么魏希真这么瞧不上《钢铁侠》了！

这部电影连许宣都不是总导演，自然而然的被认为是不被重视。

同时，好莱坞的媒体不过多的关注，可能也是因为这一点。

许宣反应过来后居然感觉有点可笑。

电影这种东西，跟导演有多少关系呢？

说白了，只有三分之一不到的关系。

世界上除了那些超级导演之外，大多数都是工具人。

之所以许宣在国内这么强势，是因为许宣资本人脉导演一手掌握，否则许宣最初出道做导演拉投资的话，估计都没人搭理他！

其实要拍摄一部和严元安《杀人夜》类似的电影，也不是不可能。

许宣脑海中第一个想到的就是《人类清除计划》！

这部原时空的B级片，投资仅仅是几千万美元，但是票房却高达数亿美元。

如果现在拿出来的话，倒是可以当作打开好莱坞市场的敲门砖。

许宣考虑了一下，又摇头，因为演员不足。

许宣在好莱坞和对方冷战，不会有太多的演员参演许宣的电影的。

尤其是B级制作更不会有太多人的关注。

挂掉电话后，许宣走出公司，坐上妮可的车子思考着《人类清除计划》的可能性，还有时间上来得及来不及。

妮可现在专职给许宣开车，宋佳那边又安排了另外一个人，这是宋佳要求的。

估计是这师姐想要让妮可看着许宣吧...

驾驶位的妮可不断的看后视镜中的许宣，许宣笑道：“妮可，你想说什么？”

妮可倒是少有的扭捏了一下，说道：“boss，您还记得爱丽丝吗？”

许宣第一反应就是《生化危机》的爱丽丝。

但是下一刻却想到了妮可的前老板，也就是鹰国黑水安保纳城总经理的那个女壮汉！


第1403章 爱丽丝的男友

妮可说道：“前年，我请求您见见我的老板爱丽丝您还记得吗？”

许宣点头。

“其实爱丽丝跟她男朋友已经结婚了，不过因为boss您的缘故，吉米，哦，他叫吉米·斯洛克，现在已经是好莱坞小有名气的演员了，《侏罗纪公园》第二部中，有他的演出。”

许宣诧异了一下：“尼古拉斯允许的？”

“是的，尼古拉斯知道吉米的身份后，又有boss您的推荐，所以给安排了一个男四号，现在他在好莱坞算是二线男演员。”

“昨天我跟爱丽丝通电话，她说可以让吉米出演您的电影。”

谁说外国人不重视情谊的？

这个时间点，好莱坞的演员大多数都是冷眼旁观，除了那些没有太多机会往上爬，或者提升无望的艺人才会接触许宣，比如安东尼赛娜。

她最近一年拒绝红沙发，自然就被好莱坞隐形的封杀，所以安东尼赛娜找许宣，是情理之中的。

这个叫吉米·斯洛克的人可以说是事业蒸蒸日上，又有女朋友，算是黑道的大姐大保驾护航，最终爬到一线是板上钉钉的。

现在找许宣，等于是自掘坟墓了，好莱坞其他的影视公司肯定在今后排除他在外。

通过许宣的同意后，妮可将车子改道，然后在一家咖啡店停下。

壮汉爱丽丝依旧给许宣很强的压迫感。

看到许宣后，这壮汉女人直接一个熊抱，倒是边上那个奶油小生挂着微笑站在一旁。

双方介绍后，吉米斯洛克说道：“布鲁斯，我可以这样叫你吗？谢谢，之前一直没有时间感谢你，这次听说你来鹰国发展，我就想让爱丽丝联系你，看看有什么地方可以帮助你的~”

许宣和对方客气了一下，然后看向爱丽丝问：“爱丽丝，你应该知道我跟好莱坞五大的冷战吧？”

爱丽丝壮硕的肩膀耸了耸：“那又如何？布鲁斯，在鹰国，别的我不敢保证，你的安全问题，我们黑水安保一定会做到极致，这算是我感谢你对吉米的帮助！”

“当然，如果你有需要，吉米随时都可以跟你合作，我知道你是一个非常天才的编剧和导演，不是吗？”

许宣笑着点点头，然后讲述了一下《人类清除计划》以及《金刚》的大致内容。

爱丽丝和妮可不懂电影，但不妨碍他们听得懂故事。

不管是《人类清除计划》的脑洞，还是《金刚》庞大的剧情，都让两个女人感觉新奇不已。

尤其是《金刚》，她们本能的就能带入进入，美女和野兽哇~

吉米也没想到无意中想要帮助一下许宣，居然会带来这样两部作品。

尤其是《金刚》的女主角，居然是宋佳！

这绝对是A级大制作了！

保利院线他们也知道，虽然不算是鹰国本土最大的院线之一，但也算是小型院线中的佼佼者。

故此，吉米直接答应了下来，出演《人类清除》计划的男一号，以及《金刚》中的男一号。

当然，《金刚》的男一号并没有女一号的存在感强烈，而且还是一个反派。

不过没关系，能跟宋佳合作已经让他非常惊喜了。

谈完这些后，妮可带着许宣回别墅。

宋佳来鹰国后，一直在健身。

《金刚》中有几段舞蹈，也有动作戏，所以需要提前准备一下。

看到许宣回来，宋佳就跟王梓桐帮助保姆一起开饭。

“谈的怎么样？”宋佳问。

许宣抬起头看了一眼那张清丽的脸庞，笑着问：“是你和妮可说的？”

宋佳低头小口小口的吃饭：“我看你最近一直在考虑演员问题，然后就跟妮可说了一下，妮可就告诉我你和爱丽丝的那段故事...”

许宣看着宋佳脸色微微泛红，就问道：“所以，妮可说要陪我睡觉的那段也说了？”

宋佳忍不住的翻白眼，转移话题道：“《金刚》的投资都拉完了吗？”

许宣摇头。

虽然说这部戏是宋佳的女主角，也有大量的资本想要投资。

但还是那句话，不是有钱就行的。

许宣需要的是发行，人脉，还有更多相关领域的支持。

好莱坞五大是最好的合作方，但是双方在冷战，故没有办法，只能找次一级的影视公司。

其中当然有保利院线，但还不够。

“明天吧，我约了查尔德家族的人，看看对方要不要投资。”许宣解释道。

宋佳点点头，说道：“我倒是认识一些女演员，要不要打个电话给她们？”

这些女演员背后都有金主的，宋佳知道其中的游戏规则。

所以这些人都是潜在的关系人脉。

许宣摇头：“不用，其实破局的关键就是第一部作品上映，在《钢铁侠》和《金刚》之前，我想先上映一部B级片。”

许宣在鹰国从来都不缺钱，米高综合娱乐的资金还在银行躺着呢。

所以拉投资的目的，就是为了人来和宣发。

破局冷战的最好办法就是拿出一部成功的作品来。

好莱坞五大影视公司毕竟是私人性质的公司，只要看到有钱赚，他们也不会视若无睹。

做做样子给官方看也就是了，真的要为了官方而不去赚钱？

这里是鹰国！

吃完饭，王梓桐沏了一壶茶。

许宣和宋佳坐在了草地边上的躺椅上，王梓桐找妮可学习防狼术了。

宋佳坐在椅子上，慢慢的给许宣斟茶：“大家都在说，你来鹰国这一步走的太急促了。”

“是啊，我的计划是明年，但是国内已经没有搞头了...”

“无敌的寂寞？”宋佳调皮的眨眼问。

许宣忍不住的笑了一下：“是，国内对于我来说已经失去挑战性，那么自然要换地图。”

“下一步是不是要争取奥斯卡的小金人啦？”

“是也不是，慢慢来吧，樵苏那么多作品，总归是要搬上大银幕的。”

许宣为什么让刘家安执导《钢铁侠》？

就是因为许宣知道，自己没有多余的精力拍摄整个漫威宇宙系列。

现在还是刘家安，后续的《金刚》许宣也要找导演工具人。

宋佳捧着一杯茶放在自己的双腿间，长裙随着夜风微微摆动。

她目光看向不远处的树杈，嘴角含笑的想着什么。

总感觉就这样坐在许宣身边就挺满足。

“姐...”

“啊？”

“你跟小鱼住了一周，她到底给你说了什么？总感觉你性格有点变了...”


第1404章 赢家通吃

七月。

《人类清除计划》已经开机。

导演是一名叫大卫·巴尔福的白人。

四十多岁，中年不得志，做了律师，然后被薇薇安推荐给了许宣，从而开始执导《人类清除计划》！

这部电影不是大投资，总额不过两千万美元。

这在好莱坞只能算是中等偏下的电影。

不过好在男女主角还算有点名气。

男主是吉米斯洛克，女主是乔布·芬，一个二线女演员，也是吉米斯洛克推荐的。

对了，男女主的女儿，是夏立雪。

因为长相的缘故，所以夏立雪被化妆成了混血儿，因为设定中男主的母亲是华人。

剩下的演员就好解决了，一些特约演员，还有十八线演员比较好找。

除此之外，《金刚》的筹备工作已经进入尾声，但是导演人选还没有确定。

《钢铁侠》拍摄已经过半，不出意外的话，年底就会完成所有制作，明年初就能在全球上映，《金刚》会在明年暑期档上映。

对了，六月底，尼古拉斯霍琦的新电影开机，还是科幻，名字叫《第三人生》，讲述的是人类科技发达的未来。

一个人的记忆被上传互联网储存，然后被另外一个脑死亡的人下载，然后又上传，最后这份记忆落入另外一个人，也就是男主角的脑海中，一系列相关的阴谋展开，最终是人工智能胜出为结局，为第二部打基础。

然后就是国内了。

《我不是药神》内地下画，内地票房29.7亿华夏币。

但是海外市场爆了，海外总票房达到了38亿华夏币，全球总票房是9.4亿美元，直逼《侏罗纪公园》第一部！

这种新闻，在国内刷屏了。

虽然药神爆的海外市场主要还是亚洲，但已经非常不错了。

很少有国产电影能够引爆海外市场的，这部剧情片直接打破了这个桎梏。

而关于国内票房没有突破30亿，主要是《生死一瞬间》的上映。

《生死一瞬间》现如今上映二十三天，国内票房18.1亿华夏币，内地最终的票房落点，应该是24亿左右！

这个票房，已经足够排到今年内地前十的电影了。

但奈何，依旧追不上《我不是药神》！

但其实，如果不是《生死一瞬间》的狙击，以及电影总局给安排的时间冲突，药神突破三十亿是板上钉钉的。

但是没办法，翟永相这个人始终都看不透。

娄超和边兆君也不能多说什么。

但输了就是输了！

《生死一瞬间》没有打过《我不是药神》是确定的，故而网上就有很多药神的影迷开始嘲讽。

最主要的是，《生死一瞬间》在海外的市场表现不佳。

除了鹰国本土之外，票房并没有想象中的大爆。

专业预测机构，最终给的全球票房是6亿美元！

很好了，起码票房算是回本了，余下的版权，录像带都是赚的。

董成伟参与这部电影，存在感非常少。

尤其是国内。

六月的时候和药神打嘴炮，宣传片各种董成伟的帅气英姿。

等上映后，只有不足五分钟的镜头，直接被人喷出翔来！

现在国内的影视界，吴叟的片酬都被开到五百万华夏币了，而董成伟的价值，并没有因为这部戏而增加，还是和原来一样，主角片酬是一千万！

董成伟和他的经纪人此时就坐在酒店的自助餐厅内。

“哎，现在看来，当初出演《药神》的男主角比现在更合适一点。”董成伟有点后悔了。

经纪人劝他道：“电影行业本来就是十赌九输，没什么大不了的，再说了，《生死一瞬间》也是赚了的。”

电影是赚了，可是董成伟却赔了啊。

按照《药神》现在的成绩，他的片酬起码能上涨二百万。

可惜的是，现在药神和他没关系。

还有一些媒体则是嘲讽董成伟和他的幕后团队有眼无珠。

《我不是药神》这么大社会话题的电影不参演，居然去参演不足五分钟戏份的东方好莱坞作品。

这不是有眼无珠是什么？

董成伟也后悔啊！

最后悔的还是董成伟得罪了许宣。

如果仅仅是两部电影做抉择的时候他选择《生死一瞬间》还没事。

问题就在于，他都已经开始拍摄《药神》了，然后带着律师去解约。

许宣虽然没有说什么，但是谁都不是傻子啊。

经纪人这个时候就说道：“要不，咱们跟未来集团缓和一下关系？别看盛世娱乐现在跟他们没什么，但是暗地里都是涌动，未来集团也需要盟友的。”

董成伟有点纠结，因为他感觉这样和未来集团认错，有点太跌份了。

可如果不和未来集团缓和关系，那他在影视上的作为就被限制住了。

尤其是知道许宣此时正在好莱坞发展。

《钢铁侠》就不说了。

但那部《金刚》可是宋佳主演的啊。

有宋佳的电影，成绩肯定不会太差，是不是也可以参演一下《金刚》的男主角？

固然这部戏是大女主戏，但男主角也绝对不是酱油人物。

“现在贸然的跟许宣打电话是不是有点不好？被拒绝的话，一点转圜的余地都没有了。”董成伟纠结道。

经纪人想了想：“我先联系苏锦林副局长，然后让他跟娄超说一下，让娄超给未来集团打个电话，咱们一起先吃个饭，许宣也不在国内，总不能直接拒绝，再说了，有娄超的面子在，许宣也不会一点面子都不看的。”

董成伟点头。

这个办法是最稳妥的。

不管如何，董成伟现在的身份地位，都不允许被别人直接拒绝的，不然对粉丝，对他的名气都有很大的影响力。

然后经纪人就把电话打到了苏锦林那里，苏锦林一听是董成伟想要跟未来集团缓和关系，直接答应了下来。

随之，电话就打到了未来集团，是娄超亲自打的。

行政部的一把手是许思，所以这个电话自然只能是许宣接听。

知道是娄超牵线，许思没有任何犹豫，直接答应下来，晚上建邺大酒店吃饭。

随后小许思赶紧给许宣打电话。

对于董成伟这个人怎么处理，还需要许宣拿主意。


第1405章 男二号

晚上。

建邺大酒店包间内。

娄超穿着一身黑色西装，白衬衫，短发显得干练无比。

因为年龄关系，所以娄超显得身材略微丰腴，但也算是风韵犹存。

董成伟的经纪人叫王道，是一个三十多岁的男子，在娱乐圈也算是风生水起，曾经还做过刘子彤的经纪人。

董成伟就比较拘谨了，因为对面除了娄超之外，还有苏锦林。

电影总局两个副局都来了，那未来集团的许思居然还没到。

大概等了几分钟，房门敲响。

小许思走了进来。

还是和往常一样，黑色小西装，马尾辫，干净利落又不失性感。

和娄超撞衫也不怕，毕竟两个人不是一个年龄段的，气质和模样都是不同的类型。

“娄姨，苏局，董哥~不好意思不好意思，路上堵车...”小许思走进来后就道歉，但是腰都没有弯一下。

虽然小许思也就是最近两年才在业内出名，并且还是助理出身。

但是未来集团体量最近两年太大了，作为行政总秘书，集团副总裁，小许思的气场是随着身份变化而变化的。

在国内娱乐圈，别说是演员，就算是各大娱乐公司的总经理和董事长见了许思，都不可能像是对待助理一样对待她，她现在某种程度上，代表着许宣。

娄超爱屋及乌，微笑的摆摆手：“赶紧坐下来吧，你这丫头年纪轻轻做这么多工作，也不怕累着？许宣那小子就忍心？”

小许思被说的脸色发红了一下。

外人都传她是许宣的禁脔，可其实小许思知道自己跟老大没有那一层关系。

现在被娄超亲自说出来，有点挂不住脸面啊。

这要是换个人说，小许思能把桌子上的杯子丢过去。

但是娄超，她不敢。

这是老大都要尊敬的长辈，所以小许思就故作生气道：“娄姨，没有证据的事情不能说，我跟老大真的是清白的！”

娄超闻言就笑了起来：“这里也没外人，大家还不知道怎么回事？我就问你一个问题，像你这样年轻漂亮又能干的女孩儿，加上又知道许宣那小子这么多秘密的人，他会放过你？”

“再说了，给别人，多可惜啊~”娄超促狭的说道。

小许思闻言脸色更红了，这什么都什么啊？

什么叫给别人多可惜啊，好像自己是一件商品似的。

但是娄超的话却让许思有点触动。

不说别的，娄超说，自己给别人可惜，不知道老大是怎么想的。

话题揭过，娄超也不可能一直取笑小许思，再怎么说她也是未来集团的副总裁了。

五个人吃吃喝喝，聊着国内娱乐圈的事情。

大家都避开了《药神》和《生死一瞬间》的话题，以避免尴尬。

吃到最后，小许思拿起餐布擦擦嘴唇，如水的眸子一下子变的精光闪闪起来，但也是一瞬间就消失，又挂上了人畜无害的小女孩目光。

她看向董成伟，微笑道：“懂哥最近有档期吗？”

董成伟闻言赶紧看向经纪人王道。

王道笑着道：“有，当然有，就算没有也要有不是，未来集团有什么需要的尽管开口。”

小许思心中冷笑，现在说的这么好听，当初辞演《药神》的时候怎么不想想有今天？

不过既然有娄超在，小许思又跟许宣通过电话，所以就按部就班的问：“鹰国那边有一部电影叫《金刚》，女主角是宋佳姐，男主角是吉米斯洛克，不过还缺一个华人男二号，也就是女主角的男朋友，不知道董哥有没有时间？”

董成伟和王道一听是男二号就要蹙眉想要拒绝，他们想，许宣的电影又不是真正意义上的好莱坞大片，所以男二号算什么？

如果是真正的好莱坞大片，别说是男二号，就算是男五号也可以答应的。

不料小许思又说道：“当然，这部剧的投资可能会超过2亿美元，所以片酬不会太高，可能会转化票房分成。”

“两亿，美元？”王道闻言就瞪大了眼珠子。

这已经完全超过A级制作的标准线了。

董成伟也有点没有想到这部看似简单的电影，投资居然这么大。

小许思点点头，抚了抚耳边的刘海发梢：“是的，别看这部戏仅仅没有多少卡司阵容，但仅仅是宋佳姐现在的电影片酬，在好莱坞已经涨到了八百万美元，这是一线女演员的片酬了。”

说着她耸耸肩：“如果不是因为宋佳姐是华人的话，早就突破千万美元了。”

这是许宣交代给小许思的。

这个面子，完全是卖给娄超的。

娄超当然提前给许宣打过电话。

苏锦林的面子在其次，最主要的还是上头领导想要看到和谐的一幕。

许宣不能太排外，还有盛世娱乐虎视眈眈。

所以娄超就劝说许宣，不能太短视了。

许宣想说，白眼狼是喂不熟的的。

不过许宣不想跟娄超发生争执，就给小许思说，让董成伟出演《金刚》的男二号。

女一号是宋佳，她的男朋友是华人很符合逻辑。

虽然这个男二号的戏份不多，但也有点作用的。

双方达成了初步的合作意向。

后续将会由未来集团影视部跟董成伟签约。

晚饭散去。

董成伟和王道回到车子内，后者就蹙眉道：“未来集团还是太强势了，你是华国内地最知名的男演员，居然就给一个男二号？要不是看在苏局的面子，我真想拒绝来着。”

“不过真的是2亿美元的投资的话，也可以试试。”

董成伟倒是很满足：“能跟未来集团缓和关系就行了，这部戏成功与否不是很重要，重要的是打入好莱坞呀~”

王道点点头。

既然没办法直接跻身好莱坞，那把许宣当做跳板也是不错的选择。

“而且有宋佳诶，挺不错。”董成伟脸上有些许希冀。

王道吓了一跳，马上警告道：“你不要打宋佳的主意！我跟你说，宋佳绝对是鱼幼晨之下最不能打主意的女艺人！你不知道她跟许宣的关系？”

董成伟闻言眼神黯然了下来。

他当然知道宋佳和许宣的关系。

可是，宋佳身上的那股子气质，实在是太吸引人了，和普通的演员完全不是一回事！

“放心吧，我知道轻重。”董成伟暗中叹口气，还是感觉有点可惜了。

然后在次日。

王道接到了好莱坞五大影视公司蒂尼影视的试镜邀约。

一部A级制作的纯正好莱坞电影，邀请董成伟参演男三号。


第1406章 双份邀请

王道接到好莱坞邀约试镜的时候，相当惊讶，又惊讶。

不管董成伟现在是什么级别，也别管他是不是参与了东方好莱坞的电影。

本能的国内演员都对鹰国本土好莱坞有着相当大的吸引力。

而这一次，就是鹰国好莱坞五大影视公司之一，蒂尼影视亲自打来的电话，邀请董成伟于七月八号去鹰国纳城试镜《花木兰》的男三号。

王道接到这个电话后，马不停蹄的赶到公司，然后给董成伟说了。

董成伟也相当的惊讶，甚至是惊喜若狂。

无他，董成伟参与了东方好莱坞的《生死一瞬间》，仅仅只有五分钟不到的镜头。

同时，也因为东方好莱坞是新成立的好莱坞分公司，所以国内的观众和影迷才会对比《药神》并且疯狂嘲讽。

如果当初参演的是纳城好莱坞五大影视公司的作品，你看国内的观众还敢不敢逼逼赖赖？

所以董成伟一瞬间就想说答应下来。

不过好在董成伟还有点理智，他惊喜过后就像是王道一样，有点怅然若失。

因为昨天已经答应了未来集团，参演同样好莱坞制作的《金刚》男二号。

这个档期肯定是冲突的。

他们不傻。

这个时候好莱坞给董成伟发出试镜邀约，肯定是要狙击许宣的电影，否则凭什么忽然就给你邀约了？

“我们又要拒绝未来集团？”董成伟表情有点别扭的看着自己的经纪人。

王道也在思索着，这其中的利弊到底如何？

再次拒绝未来集团，那就是翻脸了，如果不拒绝，蒂尼影视的邀约肯定是要失败的。

大家都不是傻子，给你资源，肯定是有要求的。

人家好莱坞找什么演员找不到？偏偏找你？

所以说，这就是一个选择题，看董成伟怎么选择。

“这个机会错过就再也没有了啊，而且蒂尼选择的还是东方古代传说《花木兰》！”王道说。

“《花木兰》不是咱们华国的历史人物吗？怎么还能被西方影视公司拍摄？”董成伟下意识的说道。

王道翻个白眼，没文化真可怕，花木兰可不是历史人物，根据专家的说法，应该是杜撰出来的。

但不管如何，这是没有版权的，因为你华人要是拍摄宙斯也是可以的。

只不过拍摄宙斯可能会引起西方世界民众的反抗。

但是西方拍摄《花木兰》就不会引起华人民众的反抗。

这其中的道道，王道也说不清楚，只是知道好莱坞有权限拍摄。

现在的问题就是怎么选择。

“要不，还是拒绝未来集团吧，你未来的重心，肯定是要发展好莱坞，况且，除了蒂尼之外，好莱坞还有中华影视的存在，他们又跟严元安搭上线了，说不定这就是你的机会呢？”王道循序渐进的劝说。

还没等他们商量出一个所以然来。

盛世娱乐又打来了电话，邀约董成伟试镜大型古装电影《赤壁》的曹操。

这下子董成伟的工作室内都沸腾了。

因为在此之前，盛世娱乐发布了一连串的影视名单，分别有樵苏的《西游记》，《水浒传》，《火星救援》和《三体》等。

除此之外，就是大型古装电影《赤壁》以及已经拍摄完成的《盛宴》等。

这些作品，支撑着盛世娱乐在内娱风生水起。

《盛宴》的投资是2亿左右，导演岳明蓝，且已经拍摄完成正在走后期。

而《赤壁》是前两个月刚刚立项的，现在演员还没有全部确定。

但是总投资宣传的是5亿华夏币。

这对于国内来说，绝对是超级大片了，而盛世娱乐的邀约，居然还是曹操！

董成伟一时间感觉自己的演艺生涯来到了巅峰。

外边有好莱坞蒂尼的试镜邀请，国内又有大型古装电影的曹操试镜，可谓是红极一时。

王道分析道：“蒂尼影视原来的总裁叫泰勒李，也就是东方好莱坞现在的总裁，她是东瀛人，不出意外的话，应该和奥丰娱乐有关系。”

“从这方面出发，不排除盛世娱乐也是奥丰娱乐公关出来的角色，目的，就是为了打压许宣的电影！”

董成伟闻言直点头，这些事他分析不出来，但是能听出来其中的道理。

现在他有点后悔了，早知道是这样，为什么要跟未来集团道歉呀，还跟一个丫头片子吃饭...

可其实王道不这样想，因为王道清楚，没有跟许思吃那顿饭，就没有后续这两个邀约试镜了。

故此，未来集团的影响力可见一斑。

“那...怎么办？”董成伟失去了判断。

王道瞪着眼：“还能怎么办？当然是拒绝未来集团了，现在还想什么？两部超级制作啊！”

董成伟点点头，《赤壁》可能也要走国际路线了。

因为国外只认华国的功夫片，《赤壁》是历史战争，但是外国人不会去懂，外国人只会看国内大片的打斗。

随后，二人又商量了一下，感觉这样直接拒绝未来集团，可能会引起粉丝们的反感。

上次《我不是药神》就是开机了几天后辞演的，但那个时候毕竟是东方好莱坞的邀请。

所以粉丝们多少会有点理解。

然而，如果连续拒绝未来集团，是不是代表着故意的？

不说未来集团的粉丝，就算是董成伟自己的粉丝都没话回怼的。

所以他们要想一个办法，怎么样才能避免这种事情发生。

“尽可能的让你变成弱势群体。”王道低头一边沉思一边说道：“我们需要给粉丝，给大众一种无可奈何的状态，只有这样才能让粉丝和大众们知道，我们不是故意拒绝未来集团的，而是没办法！”

说实话，董成伟也不想，或者说有点怵许宣了。

还有，董成伟也想跟许宣合作一下。

因为他想借此接近一下宋佳。

娱乐圈都知道许宣纯情，只有鱼幼晨一个，圈子的内部也有很多事情证明许宣洁身自好。

如若是这样的话，宋佳是不是依旧不是许宣的女人？

这样他也有机会呀！

然后，董成伟工作室所谓的智囊团，加上王道就想出来了一个‘两全其美’的办法。

这个办法不仅惹的小许思暴跳如雷，甚至是娄超都有点忍不住了。


第1407章 暴怒小思思

七月四号。

许宣和宋佳一起来到《钢铁侠》的片场。

刘家安在适应了一周后，基本上已经控制了整个剧组。

毕竟不是新人，而且许宣给他找的都是听话的工具人。

剧组又是A级大制作，演员却都是平平无奇的十八线，除了夏立鸣之外，也就是一个安东尼赛娜。

但是安东尼纳塞又非常的配合刘家安，这就导致整个剧组没有什么幺蛾子。

唯一让刘家安不爽的是，在鹰国拍戏，简直就是一场政治课。

环保协会，演员工会，各种会全部都来找麻烦。

演员工作超过八个小时就会被罚款，吃的方面不合格也要罚款。

《钢铁侠》这种科幻电影，不可能不制造爆炸，各种追逐战等。

然后环保协会就要求剧组做出各种环境保护措施，这些都是钱啊。

刘家安不厌其烦，也终于明白为什么许宣不当这个导演了，太鸡儿麻烦了！

宋佳看着暴躁的刘家安，笑道：“当初拍摄《侏罗纪公园》的时候也是这样，哪怕是尼古拉斯也不能免去这些东西，习惯习惯就好了...”

许宣不语。

宋佳就侧过头，看着许宣棱角分明的脸颊，轻声问道：“听说国内又发生了一点事儿？”

“嗯，董成伟又起幺蛾子。”许宣想到这件事就乐出声来：“姐，我给你说哦，这个董成伟太奇葩了。”

“之前，他通过娄姨找到小许思，请客吃饭，以消除《药神》辞演的影响，小许思给我打电话，娄姨也给我打电话，不让未来集团太刺眼了，所以注意团结和谐，然后劝说我不要对董成伟赶尽杀绝，我怎么赶尽杀绝哦，那是董成伟，华国最著名的男演员。”

“我让小许思给董成伟了一个《金刚》的配角，也就是你那个男朋友的角色，本来都答应的好好地，然后次日他们接到了蒂尼的电话，然后还有俞晚晴代表盛世娱乐的试镜邀约，都是大制作！”

说到这，许宣笑了起来。

宋佳不知道许宣笑的是《花木兰》和《赤壁》都是大烂片，许宣在笑董成伟对资源的判断能力太差。

宋佳不可能知道这些，所以就问道：“然后他又一次拒绝了未来集团？”

“嗯~不是。”许宣转过头看着宋佳：“这家伙，这家伙居然想了一个办法来拒绝我们，你猜他的办法是什么？”

宋佳歪歪头，有点可爱。

顿了顿，又笑着摇头。

许宣就道：“他们好像是不好意思直接拒绝未来集团，也怕彻底得罪未来集团，然后就用公关，制造了一系列的新闻。”

“国内现在都是董成伟要进军好莱坞的新闻，还有《赤壁》曹操的试镜等。”

说到这许宣不再多言。

宋佳想了想，然后掩嘴一笑：“所以说，他们要用舆论，逼迫我们不说出真正的原因？”

许宣点头。

“也是哦~”宋佳分析道：“全国都在议论董成伟要进军好莱坞，又有《赤壁》曹操的角色，如果这个时候未来集团再次爆出董成伟毁约，那么粉丝们和观众们也会向着董成伟，如果未来集团死咬着不放，董成伟只要委屈的答应，那么不懂事的就是咱们了呗？”

许宣笑了笑：“而且正式合同还没签约呢，这件事再爆出去董成伟更有理了，哎...”

这件事，其实倒也不是谁错谁对，而是董成伟太朝三暮四了。

他想要跟好莱坞打好关系，又不想得罪许宣。

这世界上哪有不站队的好事？

而且还用这种办法逼迫未来集团妥协，这是在缓和关系还是彻底翻脸啊？

如果董成伟的团队直接跟未来集团，或者直接跟小许思商量，他们想要接好莱坞的片约，所以只能拒绝未来集团，那样估计小许思也不会太生气，最多骂一句白眼狼。

但是现在呢？

赤果果的把未来集团架在火堆上烤了起来！

这算什么事嘛。

许宣的电话响了起来。

是国内许思打来的。

接通后许宣就预判似的离开耳朵，然后就听到小许思的咆哮：“老大！我要封杀董成伟！太气人了！这孙子就是故意的！什么玩意啊？居然还用网络舆论绑架我们？论舆论战，未来集团怕过谁？我要封杀他！老大？老大你在听没？”

尽管没有开免提，但是宋佳站在边上还是能听到小许思的喊声。

宋佳挂着笑容离开，折返去了拖车方向找安东尼赛娜聊天。

许宣这边才说道：“算了思思，人家又没有跟咱们签合同，算不上违约。”

“哈？算不上违约？如果仅此一次的话，我当然不生气！上次药神的事情是不是他辞演的？这次是他找的电影总局，用娄姨压着我们低头，这也就算了，但是第二天就反悔，这算什么？故意羞辱咱们？老大，这口气我咽不下！我要封杀他！”

其实许宣挺喜欢看到这样的小许思的，起码她有自己的判断和决断了，而不是事事都询问许宣。

她打这个电话，更像是通知许宣一样。

所以许宣就安稳道：“你要这样想，如果事情闹大了，固然能抹黑一下董成伟，但对咱们有什么好处？你不如等着《花木兰》和《赤壁》上映的时候，用作品狙击他们即可。”

许宣甚至能想象小许思现在气鼓鼓的样子，一定像个河豚。

好不容易劝阻了小许思，娄超的电话又打进来了。

“许宣，总局这边开了一个简单的会议，就演员人品问题做出调查和汇报，我们感觉包括董成伟在内的一批演员，需要文化课熏陶，或者需要更多的演技提升，未来集团有什么建议吗？”

许宣闻言就倒吸一口凉气，娄姨这是被气炸了啊！

不过想想也对。

此次事件，是娄超一手撮合的，然后董成伟工作室就这样上演一出大戏，这让总局的颜面何存？

娄超刚才那几句话，看似不痛不痒。

可真的要实施起来，那就是封杀董成伟啊。

娄超给许宣打电话，一是告诉许宣，这口气娄姨给你出。

第二点也是问问许宣，你有没有看着不顺眼的演员和艺人？

我一块儿给你收拾喽！


第1408章 夺笋啊

“别啊娄姨，您这样做，不是欺负人嘛~”许宣赶紧劝阻娄超。

这件事毕竟是舆论事件，官方下场固然能一锤定音，但是意义是什么？

许宣知道事情的大概，娄超也是以私人关系被苏锦林拉来的，所以不能这样做。

在规则之内就要遵守规则，否则盛世娱乐那庞大的关系网，动辄就要利用官方封杀未来集团的艺人，许宣怎么办？

所以说，不能用官方的人脉搞人！

“那就这样算了？”娄超很显然比小许思成熟许多。

这件事许宣如果不点头答应，她自然不想动用官方势力。

而且就像是许宣考虑的那样，娄超也怕娱乐圈这些人脉动辄就用官方人脉，那样不乱套了？

但是生气还是很生气的。

董成伟掀起网络舆论，总归是有点逼宫的意思。

他们这样做，第一是告诉未来集团，这件事我也是无可奈何，只能用这种办法，也是告诉娄超，这是广大粉丝和影迷更期待的事情。

期待他进军好莱坞，参演《赤壁》的曹操。

许宣笑道：“算了，到时候我让未来集团的作品狙击一下这两部戏就行了。”

“这两部戏很烂？”娄超一下子来了兴趣。

别人她或许不相信，但是许宣预测票房的能力她是深信不疑的。

而且许宣判断一个剧本的能力在国内也无人能及。

处于官方和职位的态度，娄超当然希望董成伟进军好莱坞。

但是出于私人感情，娄超也想董成伟铺盖！

太气人了啊！

“西方人怎么懂得华国的历史人物应该怎么拍？花木兰是那么好拍的吗？不是找一个美女秀一下就行的，他们懂什么叫国家大义吗？懂的什么叫忠孝难两全吗？懂的花木兰是为什么替父从军吗？”

“那剧本早就备案了，在鹰国编剧协会能查到大纲，这部戏注定是要扑街的，票房回本都达不到，让董成伟去参演吧。”

“还有《赤壁》这部大片您应该知道剧本吧？”

娄超当然知道，这可是中影支持的超级制作，五亿总投资呢！

所以她点头道：“我看了，阵容很强大，服道化都是最顶尖的，还有顾清风掌镜，但是剧本内容我总感觉怪怪的，但又说出不出来~”

许宣笑出声：“是不是感觉剧本和赤壁这两个字有点不搭？这是王硕编剧的剧本吧？居然主打的是小乔？”

“对对对，小乔的戏份很多，好像赤壁之战是为了女人一样，你这样一说我就懂了...”

说到这，娄超又怪异的道：“你提醒我，不怕我去告诉王硕，这毕竟是中影投资的电影，我站在总局的立场也不能眼看着这部戏失败的！”

许宣站在片场，无声的笑了一下：“娄姨，您尽管去说，剧本能改算我走眼！”

有些人，越是站在高处，越是听不进别人的意见。

尤其是钻牛角尖的人，更不可能听得进去别人的意见。

原时空的《霸王别姬》多牛皮啊。

后来呢？

——号称五年内无人看懂的《无极》！

然后呢？

距离现在都十九年了。

还是看不懂！

呸！

就是偏执了，听不懂别人的意见了。

所以让王硕修改《赤壁》的剧本？

你谁啊？

你编剧还是我编剧？

你导演还是我导演？

之前说了，这部戏是顾清风掌镜，也即是摄影，执导筒的还是王硕。

说服了娄超后，许宣就没再管这件事了。

说白了，现在许宣还要跟董成伟计较就有点跌份了，董成伟已经不配跟许宣较量什么的。

这其中的博弈，是许宣跟好莱坞五大，以及盛世娱乐之间的资本较量。

然后许宣不吭声，但是别人却不会就这样结束这件事。

看到未来集团没有发声。

七月五号，网上又掀起了其他的舆论。

董成伟虽然要进军真正的好莱坞了，但是之前和未来集团有过口头协议，要参演未来集团的电影男二号。

然后，董成伟的粉丝，影迷，还有一些不明真相的吃瓜群众，马上调转枪头，开始炮轰未来集团。

“未来集团虽然是国内一霸，但也不能这样强势吧？总不能影响别人的发展不是？”

“未来集团不算第一档了吧？盛世娱乐算啥？”

“感情事情是这样的，董成伟和未来集团又没签约，为什么不能拒绝他们？未来集团向来强势，现在看果然恶心！”

“支持董哥参演好莱坞电影和《赤壁》，抗议未来集团强势主义！”

我擦，直接上升到意识形态了。

未来集团内部都快炸了。

黄希云更是发表微博【整个事情的经过都是你们在逼逼赖赖，未来集团说什么了？现在是要引战吗？董成伟工作是想做什么？】

董成伟工作室赶紧发表微博道歉【事情是无意间泄露的，并非故意引起口水战，董成伟也希望粉丝们冷静一点。】

然后粉丝和吃瓜群众更甚。

看看，看看董成伟都吓成什么样了？

未来集团一个公关部的总经理，一句话就让国内的超一线顶级演员道歉！

未来集团牛逼啊！

观众不买账啊，各种喷未来集团！

事情发展到这种地步，就算是董成伟工作室都没有想到。

他们只是不想彻底得罪未来集团，想让未来集团迫于舆论压力不要追究这件事。

但是没想到最后直接成为了论战！

而现在董成伟也不能退缩了啊，因为和好莱坞的谈判试镜就要开始了。

现在网络上的水军，根本不是董成伟的人在带节奏，而是东方好莱坞和东瀛的一部分人，包括盛世娱乐！

宣人生和鱼粉们，以及未来集团的艺人系粉丝们，气炸了！

很多人都下场评论这件事。

本来就没有大事，是董成伟先答应未来集团出演《金刚》的，现在反悔就反悔呗，又不是没有反悔过。

但你引起这样的论战是几个意思？

然后《金刚》的宣传被提前了。

知道是宋佳女主角的科幻电影后，国内不少宋佳的粉丝也开始支持未来集团。

而就在这样的情况下，许宣的微博更新了。

看到许宣的微博内容，所有粉丝笑喷了！

许宣老贼，你夺笋啊！


第1409章 键盘指挥官

宋佳在国内有多有名？

别看宋佳在国内不经常出现，也不见宋佳参与各种商业演出。

但是她的名气是毋庸置疑的，尤其是聚拢了一大片所谓的气质粉儿！

淡漠名利，清丽脱俗，是宋佳的标签。

娱乐圈是名利场，很多比较成熟的粉丝都知道，这一行内，很多女演员都是不顾一切想要往上爬。

但在内娱，有两名女演员例外。

第一个就是鱼幼晨。

谁都知道鱼幼晨是许宣的女朋友，她不会缺少资源，这里指的是任何娱乐圈资源！

而且小鱼儿的身份曝光后，知道她是夏帆森的女儿后，更没人去黑她了。

你怎么黑人家都是千金公主，不为钱而折腰。

再一个就是宋佳！

宋佳虽然不是资本家庭出身。

但宋佳在戏曲界的名望是明摆着的。

除此之外，就是宋佳那种发自内心的清丽气质。

人家都参演《侏罗纪公园》这种火爆全球的电影了。

可是回国后呢？

并不见她各种圈钱，各种广告代言，而是专心的学习演技，拍摄作品。

你甚至不见她更新微博，她的粉丝唯一打听她的渠道，就是通过小鱼儿的微博。

因为小鱼儿和宋佳关系很好，宋佳又是许宣的师姐，故此才会有这样奇怪的一幕。

对了，国内唯一黑小鱼儿和宋佳的突破口，那就是二女共事一夫！

但也站不住脚。

因为没有证据，大家也都知道许宣的人品。

当然了，黑子怎么都有借口的。

小许思是许宣的禁脔不就是这样来的？

所以，宋佳在国内的一片拥趸，是非常忠心的，而且这个群体非常庞大。

《金刚》一出，知道宋佳是女主角，而且还是大女主戏后，《金刚》提前火爆了。

董成伟再次辞演未来集团的作品，又被开始取笑。

上次的《药神》你不知道会爆。

但是这次呢？

这次可是宋佳主演的电影啊，而且还是在好莱坞拍摄，特效科幻大片诶。

你怎么敢拒绝的？

要是邀请你试镜的时候拒绝也就算了。

现在又和药神一样，你想搞哪样？

董成伟被骂的狗血淋头。

不过董成伟的粉丝，还有一些崇洋媚外的粉丝则是大力的维护。

那可是好莱坞诶，真正的好莱坞五大的蒂尼影视邀请的，怎么就比不上宋佳的电影了？

双方吵的不可开交。

然后许宣就发布了一条微博，彻底引爆了网络，让广大吃瓜群众直呼过瘾。

【许宣V：《金刚》已经进入最后筹备阶段，女主角宋佳，男主角吉米·斯洛克，男二号吴叟，敬请期待！】

“我噗哈哈哈！”

“夺笋啊老贼？上次是不是因为董成伟拒绝了《我不是药神》的男主角，然后你就找了一个龙套演员？”

“哇，这次又是这个叫吴叟的，老贼你绝对是故意的！”

“哈哈哈，好期待啊！”

“真不知道董成伟是怎么想的？难道《金刚》就不是好莱坞电影了吗？宋佳主演诶，我听说宋佳在国际上的片酬都达到八百万美元了！”

“老贼是真的牛逼，不说话则以，一说话就是暴击！好想知道董成伟现在的心理阴影！”

“董成伟现在的脸色应该非常难看吧？”

“这要是董成伟参演的电影全球爆了也就还好，如果再输给《金刚》，啊岂不是成为全球的笑话了？”

“楼上的你太看得起董成伟了吧？还全球？全球谁知道他是谁会啊，最多会成为全国的笑话！”

“期待《金刚》和《花木兰》同期上映！”

“同样期待！”

网络上，支持许宣和宋佳的粉丝自然会疯狂的嘲讽。

但是董成伟的粉丝也不是好欺负的。

还有一批崇洋媚外的粉丝也掺杂其中。

“呸！以为去了好莱坞就是好莱坞电影了？不懂就多学习，什么叫好莱坞电影你们懂吗？”

“好莱坞五大影视制作，成本1亿美元以上，有鹰国本土四大院线之一支持，还有那些全球知名宣发公司兜底，以及世界级的演员参演才叫A级制作！才叫好莱坞大片！”

“未来集团的《金刚》除了宋佳是国际巨星之外，还有什么拿得出手的？别告诉我他们有钱，要是仅仅有钱就叫好莱坞制作的话，那可就笑掉大牙了！”

“哈哈哈，真是可笑可笑！”

“他许宣老贼在国内怎么样我都不会说一句话，因为未来集团确实牛逼！”

“但是要说好莱坞，他许宣老贼提鞋都不配！董成伟接受好莱坞的邀请没有错！坐等宣人生和佳佳粉们打脸！”

“没有了好莱坞大导演的执导，没有好莱坞人脉资本的支持，《金刚》不可能成功，宋佳更不可能成功！”

“宋佳应该在这个时候剥离未来集团，然后独自进军好莱坞，她现在的知名度，肯定能在好莱坞站住脚，真不知道宋佳是怎么想的，亏我还挺喜欢她的，眼光太短了！”

“楼上的真相了，宋佳就应该留在好莱坞，和未来集团做出切割，然后华人就会出现一个真正的世界电影巨星！现在嘛，完喽！”

还别说。

这样的说法，非常有市场。

宋佳全球闻名，但也仅仅是因为大恐龙两部曲。

很多人都认为，现在的宋佳，应该剥离未来集团，然后在好莱坞发展。

有大恐龙打底，宋佳一定能稳住名气，如果再拍摄两部，甚至是再拍摄一部全球大爆的电影。

那么世界巨星宋佳就诞生了！

随后宋佳再转型，然后拍摄获奖的电影，不说拿到奥斯卡最佳女主角，就算是拿到戛纳最佳女主角，那么宋佳就会成为世界一线巨星演员！

这样的分析头头是道，被众多网友和键盘指挥官们拥趸。

网友们给宋佳安排的演艺计划越来越详细，然后就真的有宋佳的粉丝开始参与，并且@宋佳。

然后，宋佳就真的在微博回复了。

只不过，宋佳的回复，再次让未来集团系的粉丝们笑喷了。

【宋佳V：汝可知夫何故猫厌狗乎？！】

“什么意思？”

“什么意思啊？没看懂！”

“哈哈哈...”

有请多才的书友翻译下——


第1410章 钢铁侠杀青

七月二十七号。

《钢铁侠》片场。

托尼斯塔克的扮演者夏立鸣，在顶楼内接见了一名戴着眼罩的黑人壮汉。

这人端着一杯酒水，看着斯塔克道：“就像伽马射线事故（绿巨人）、被辐射虫子咬了（蜘蛛侠）和变种人的破事还不够多一样，我们还要和一个不合群的熊孩子（钢铁侠）打交道...”

“那么，欢迎你加入复仇者联盟！”

拍摄到这里，已经瘦了一圈的刘家安直接站起身，举着大喇叭喊道：“卡！”

然后整个剧组的人全部看向了刘家安。

似乎，众人都在等着这一刻，然后就听到刘家安用英语喊出了那话！

《钢铁侠》整体剧情，杀青了！

剧组欢呼。

普通演员自动结账离开，主要演员还要留下来吃杀青宴。

其余的人都可以收拾东西离开了。

刘家安还要检查拍摄，然后封镜，将拷贝保存好。

等这些工作都做完后，刘家安才拖着疲惫的身子，前往许宣的别墅内吃杀青宴。

在国外没有杀青宴这一说，不过剧组拍摄完毕后，倒是可以举办一个派对，许宣选择的是让大家来别墅内吃烤肉。

这个时候的许宣早就在别墅内准备了。

邀请了米其林的厨师，除了烤肉之外，还要考虑国外演员的一些口味。

而此时的许宣，正在别墅二楼观看《钢铁侠》的部分特效。

世纪特效公司的安德烈也被邀请来了，拿着《钢铁侠》一部分制作好的特效。

根据原时空的记忆，许宣大概浏览了一下安德烈制作的特效。

不能说完全一样，但大差不差，基本上符合许宣的要求。

“就按照这个标准制作就行，后续的特效需要加班加点。”许宣关闭电脑说道。

安德烈扶额：“boss！您不能这样，工作量太大了，除了《钢铁侠》还有《生化危机》以及后续《金刚》的模具制作，公司根本运作不过来，我想您应该继续找猎头公司挖人了...”

许宣摆摆手，站起身道：“这些我不管，你给公司的人说，每天加班一个小时，我多支付一千美元，两个小时两千美元，以此类推，还有，按照我规定的时间，每提前一天，我给你们整个团队十万美金的奖励。”

“你们如果有能力提前一个月，我就给你们团队追加三百万美元的奖励！”

“当然，需要我验收满意才行！”

“对了，我会给他们都买上工作猝死保险，同样会跟工人协会沟通好，剩下的事情就交给你了！”

安德烈瞪着眼睛，然后耸耸肩：“好吧，看在美元的份上，我相信大家的工作热情都会非常热烈的。”

许宣笑着拍拍安德烈的肩膀：“好了伙计，现在是派对时间，我们应该喝一杯的！”

二人走下楼。

安东尼赛娜，夏立鸣，刘家安，摄影师伊迪．麦克里迪，以及剧组其他重要演员。

除了夏立鸣是主角之外，华人演员也就是一个夏立雪当了一个龙套。

其余的人都是白皮肤和黑皮肤的演员。

别墅的草地上，汇聚了大概五十多人。

许宣走进人群，先恭喜了一下刘家安。

刘家安卖乖道：“老大，我再也不想当好莱坞的导演了，太尼玛累了！”

许宣就笑道：“那我把陈冬调过来，你回国？”

“嘿，老大，我开玩笑的你听不出来？”

许宣不再理会这货，而是举杯对着韩玫道：“在这里还习惯？”

韩玫是中影集团董事长韩军的女儿，也是刘家安之前的初恋。

经过上次在湾湾的事情后，这俩人又走在一起了，韩军倒是没有说什么，但现在始终对刘家安不冷不热。

韩玫挺感激许宣的。

湾湾事件，所有人都不想管刘家安的，没人想得罪自己的父亲，只有许宣不顾一切的救回刘家安。

所以韩玫对许宣很感激。

随后许宣又端着杯子走向宋佳的方向。

宋佳，夏立雪，夏婉秋三人正在聊《金刚》，看到许宣过来后，夏立雪马上站起身，目光有点希冀。

“聊什么呢？”许宣笑着问。

宋佳就解释了一下《金刚》的内容。

许宣也大概说了一下，这部戏对演员的要求不是很大，主要还是女主角和大猩猩的互动。

大概敬了一圈后，许宣就自己找了个位置坐下来，慢慢的吃烤肉，喝啤酒。

中途，夏立雪看到许宣身边没人就走了过来。

其实这两年夏立雪的心思很奇怪。

一方面她嫉妒宋佳，一方面又佩服许宣。

尤其是湾湾事件后，夏立雪简直惊为天人。

一个内地的娱乐公司，直接封杀了整个湾湾的娱乐圈。

为此现在的湾湾娱乐圈还没有完全回血呢。

这次许宣来鹰国，别看和好莱坞五大冷战。

但是夏婉秋跟她分析说，好莱坞和许宣冷战只是一时的，他们想要更多的利益，最终好莱坞五大还是要跟许宣握手言和的。

所以这次让夏立雪不要太势利眼了。

同时，夏立雪和夏婉秋还分析了许宣跟宋佳的关系。

最终夏婉秋告诉她，宋佳至今还是完璧之身。

这让夏立雪都惊呆了。

生在鹰国，长在鹰国，又是混迹娱乐圈这个名利场的。

身为华人的她虽然有点矜持，但是也知道这个圈子的肮脏。

但是宋佳至今这个地位，居然一点都没有付出过？

这让夏立雪对许宣的感官更是复杂。

如果不是因为许宣有鱼幼晨的话，夏立雪都怀疑许宣是不是喜欢男人。

而这样高质量的男人，宋佳居然不知道珍惜？

别说许宣有鱼幼晨这种鬼话。

在娱乐圈有没有女朋友从来都不是问题。

所以夏立雪就动了心思。

想要获得资源，按理说应该是男人主动要求女人做什么。

但偏偏整个六月和七月，许宣都没有正眼看过她。

这既让夏立雪不忿，又更坚定了夏立雪的判断。

许宣是娱乐圈绝对的奇葩。

说好听点是有底线，有责任心。

说难听点，就是不知道享受权利带来的优势。

所以她想主动出击。

既然宋佳你不珍惜，那就别怪我咯？

只要跟许宣攀上关系，还怕在好莱坞没有资源吗？

夏立雪提着两瓶啤酒走了过来，开口就说道：“许总...我想跟你道个歉！”

开口就是道歉，许宣倒也不好说别的话，而是摇摇头。

夏立雪给许宣倒酒，许宣也不可能伸手打笑脸人，况且夏立雪还是宋佳的表妹。


第1411章 小鱼来了

许宣对夏婉秋一家子是什么态度？

若即若离。

既不关心，也不招惹。

然而，当许宣的身份地位达到一定程度后。

很多事情都无法掌控的。

就像是当初宋暨分析的那样。

等许宣有一定的能力，走进这个圈子最上层的时候，你不招惹别的女人，别的女人也会勾引你。

许宣因为洁身自好，所以避免了很多这种事情。

但是不代表着就没有事情发生。

夏立雪就是最好的证明。

她太想出名了，太想站在镁光灯下的那种感觉了。

宋佳成名后，更激发了她的嫉妒心理和追求名利的心思。

而最大的捷径，当然是许宣！

所以她思考了好几个月，最终还是想着走许宣这个通天大道。

夏立雪长相很漂亮，夏家的基因也非常好，否则宋佳也不会有这样的容貌。

某种程度上来说，夏立雪就是宋佳的翻版。

当然，气质上的差别导致了她们二人看似差距很大，但其实只看容貌，夏立雪丝毫不输给宋佳。

这也是为什么夏立雪嫉妒宋佳的原因。

娱乐圈的真谛，不是长相漂亮就能成名的，娱乐圈的真谛，永远都是人脉关系。

所以夏立雪有时候就想，自己没有鱼幼晨那种魅惑众生的容貌，但是丝毫不输给宋佳啊，为什么成为全球巨星的不能是自己？

男人都是个德行，就没有不偷腥的，就没有不想着三妻四妾的。

所以夏立雪就想着，主动推倒许宣才是正确的选择。

因为研究过许宣，了解过许宣，知道许宣是一个洁身自好，但是又无比重视责任的人。

故此，夏立雪认为，只要发生了关系，许宣就绝对不会不管自己！

也正如夏立雪所判断的那样，许宣绝对不会做出拔啥无情的人。

前提是，她要成功才行！

夏立雪已经被冲动迷魂了眼神，居然选择在《钢铁侠》杀青这个日子。

许宣喝醉了，准确来说是喝了夏立雪的啤酒后醉了。

趁着大家不注意，她架着许宣返回了别墅。

别墅内的保姆看到了，但是没有说话。

夏立雪还专门解释了一下，说是许宣喝醉，送他上去休息。

看着躺在大床上‘喝醉’的许宣。

夏立雪整个人都是紧张的。

她不知道接下来该怎么办了一样，但是恍然又想起来这是唯一的机会。

就算是许宣醒来，或者被人发现，自己装无辜就行了。

看着许宣棱角分明的五官，还有高大精壮的身体，夏立雪几乎下意识的咽口水。

这个时候夏立雪就想，宋佳是不是傻？

这么优质的男人，她居然放任了三年多的时间都没有主动出击？

那鱼幼晨是漂亮。

但是宋佳又是不同的类型呀。

而且宋佳现在是全球巨星一类了，难道许宣就真的不心动？

“宋佳真傻...”她喃喃的道。

然后开始脱衣服...

...

楼下派对。

已经进行到中场。

因为刘家安是总导演，所以这货被围在了中心。

就在众人热闹的时候，别墅大门打开，妮可开着车子驾驶了进来。

当看到车子内走下来的人后，刘家安微微一怔。

来人正是从国内飞来探班的小鱼儿！

她白净的额头和发根丝丝分明，但却戴着一副黑色口罩。

然后一头长发绑在脑后，上身穿着藏青色的斜边长袖，下身穿一条简单的紧身牛仔裤，踩着小白鞋，看上去清清爽爽。

刘家安看了过来，略微带着酒气道：“您怎么来啦？”

小鱼儿笑了笑：“过来探班呀，你们喝你们的。”

刘家安点头，然后继续喝酒，故意省略了小鱼儿的身份。

有人询问，就说是公司的成员。

说实话，小鱼儿来鹰国还是非常危险的，起码谁也不知道鹰国政府是不是还在通缉她。

好在剧组中认识小鱼的人不多，小鱼又带着口罩，除非是非常熟悉的人，否则还真的没人会想到是鱼幼晨。

宋佳当然认出来了，然后就走过来，带着她走进别墅。

“你怎么来了呀？”宋佳低声询问。

小鱼偷偷的笑了下：“没关系，我是坐专机过来的，后半夜就走，不会给哥哥添麻烦的。”

宋佳听到这才算是放心下来。

小鱼是绝对不能在鹰国露面的，否则又是一个大新闻，甚至还会受到威胁。

既然小鱼下半夜就走，应该是没问题的。

其实，也是因为小鱼儿太思念许宣了。

虽然每天都打电话，但是打电话哪能和见面好呀。

这次来鹰国，也是因为要去高卢，然后坐的是莱昂公主的专机，所以不怕有人拦截，天亮之前离开鹰国，不会有事，否则小鱼儿也不敢给许宣添麻烦。

宋佳带着小鱼儿走进别墅，说道：“刚才还看到他在外面喝酒，我送你上去吧，估计在书房里。”

二女挽手上楼，在书房里没有看到许宣。

宋佳也感到奇怪。

然后目光就看向许宣的卧室方向。

小鱼儿倒不是怀疑许宣有什么事瞒着自己，况且现在这个环境正在开派对呢，许宣再怎么样也不会这么莽撞的。

只不过，大家都在喝酒，许宣居然睡觉了？

现在才晚上九点多。

二人走到许宣的卧房门口，宋佳就笑道：“你进去吧，我下去招待其他人，你走之前告诉我呀。”

小鱼儿点点头。

她太想许宣了，两个多月没见，不说生理上，仅仅是心理上的思念就足够让小鱼儿心惶惶。

她慢慢的推开许宣的卧房，走进去后就听到窸窸窣窣的声音，像是有人脱衣服。

小鱼儿面色古怪起来，这九点多，外面那么多人，许宣居然要脱衣服睡觉？

不过自己出现在这里，应该会给他一个惊喜吧？

小鱼儿咬着嘴唇，忍着笑，走过卫生间玄关，然后进入卧房。

此时。

一个女人正背对着卧室门口。

她长发披肩，后背光洁无瑕，就剩下一个黑色的内衣绷带在背上，下身已经脱掉了裤子，露出两条大长腿。

而此时，床上的许宣，面色潮红，还不停的拉着领口，似乎是想要解开衣服。

只不过，此时的许宣看上去有点不正常。

他没睁眼，但却看上去燥热无比。

“你是谁？！”小鱼儿问。

“呀！”夏立雪整个人吓了一跳，转过身的脸色苍白无比。

这正要脱衣服呢，忽然听到背后有人，任何人都经不住这种惊吓的。

当她看到小鱼儿的瞬间，整个人的脸色瞬间失血，变的苍白无比！


第1412章 小鱼哭了

哒哒哒...
高跟鞋的声音从楼下传来。
王梓桐急匆匆的上楼。
其实，就算没有宋佳和小鱼儿上来，此时的王梓桐也能阻止这件事。
家里的保姆看到许宣喝醉后，就直接想要通知妮可，但是妮可不在，就通知的王梓桐。
在许宣的别墅中，还真的能被人下药而不知吗？
只不过，今天小鱼赶巧来了，否则王梓桐上来肯定会发生别的事情。
看着夏立雪脸色通红的坐在二楼客厅，宋佳却站在窗口处，不知道在想什么。
王梓桐也不再废话，而是看了一眼边上的妮可，妮可则是对着卧室耸耸肩。
其实在这外国妞看起来，这算什么？
被说是女演员主动潜规则导演了，如果许宣原因，大可以直接点名好莱坞的那些莺莺燕燕。
不过现在气氛看上去有点不对劲，所以妮可也没有说话。
王梓桐有点恨铁不成钢，也有点恶心夏立雪的做法。
在以往的时候，夏立雪频繁的表现出嫉妒宋佳的举动和口吻，这些就算了，因为是亲戚的缘故，王梓桐也不好越俎代庖帮助宋佳什么。
但现在算什么？
勾引自己表姐喜欢的男人？
就算许宣是大导演，是国内娱乐圈最大的资本。
但这是你勾引人家的借口？
谁人不知道宋佳喜欢着许宣？
哪怕是小鱼儿都知道这一点，王梓桐不信夏立雪看不出来。
然而在这样复杂的关系下，她居然还下得去手？
这让王梓桐相当的恶心。
“啊！”卧房中传来小鱼儿的惊呼声。
索性二楼只有女性，妮可听到声音已经去楼梯口看着了。
可尽管如此，气氛还是有点尴尬的要命。
但是谁都没有离开，知道事情不解决，明天可能会更麻烦。
因为小鱼儿来了啊。
小鱼在卧房中传来惊呼后，就是剧烈的喘息声。
此时都知道许宣可能被下了春药之类的药物，所以里面在做什么不问可知。
然后就听到小鱼儿的惊讶声：“哥哥~你醒醒呀~别别...”
刺啦一声。
衣服被扯烂的声音传来，又听到小鱼儿呜呜被堵住嘴的声响。
随后就是剧烈的运动声音。
“呀~哪里不行！哥哥~”
“你弄哪呢？”
“呜呜呜~~哥哥...”
小鱼又哭了。
其实最近一年，小鱼儿也被许宣调教的比较皮实了，很少会在运动的时候哭出来。
但今天，小鱼又被弄哭了...
哭声不是很大，别墅的隔音不错，但是在安静的客厅内，隐约还是能听到的。
小鱼儿剧烈的喘息，许宣低声的咆哮，像是野兽一样的进攻，声音令人害羞又尴尬。
但还是没人离开。
王梓桐走到了宋佳的跟前，却发现宋佳面无表情。
她身上的那股子气质消失不见，取而代之的是一阵阵的冰寒，就像是这如冷水的黑夜一般。
王梓桐动了动嘴唇，想要说什么，但是没能说出来。
现在还劝什么？
夏立雪可是宋佳的表妹啊。
她做出这种事，让许宣怎么看待宋佳一家子人？让许宣怎么看待宋佳？
这件事夏婉秋完全不知情？
宋佳不相信。
宋佳是与世无争，但不是傻子。
夏立雪这个举动，肯定是得到夏婉秋允许的，起码是默许。
否则，夏立雪难道就不考虑宋佳的感受？然后延伸到夏婉秋身上，会怎么对待夏立雪？
夏立雪不会认为只要自己睡了许宣，那么许宣就会真的对她另眼相待，甚至是不顾宋佳的感受吧？
越是研究许宣的人越是清楚，许宣对自己喜欢的人，对自己认可的人是相当重视的。
夏立雪这样跟许宣发生关系，或许许宣会负责任，但是在短时间内，绝对不会因为此事就让宋佳伤心吧？
到时候许宣直接给夏立雪一些资源，然后就割让不管，她怎么办？
那个时候，只能是夏婉秋出面挽留，亦或是通过夏婉秋和宋佳谈判，让宋佳妥协，更甚至是做好了让宋佳去劝说许宣的打算。
所以啊。
事情没有想象中的那么简单。
故此宋佳才会冷静的让人感觉害怕。
房间中依旧传来羞人的声音，已经持续十几分钟了，但是一直没有停歇。
一个普通人，不停的高速运动十几分钟，已然强悍无比，从而也可以想象夏立雪下的药物有多少成分了。
这就是打着一定要得到许宣的打算进行的，这更让人愤慨了。
如果真的是许宣喝醉了，乱性什么的，或许还能原谅。
但是这，下药？
想到这，王梓桐忽然说道：“这好像是小师弟第二次被下药了...”
宋佳闻言没有说话，但是知道王梓桐说的是去年在香江的时候。
那个时候也是有人给许宣下药，许宣还差点推倒小许思，后来还是那个整容小鱼儿样子的女人进了房间。
其实这次如果没有小鱼儿出现的话，许宣大概率也会吃药物挥发身体内的药性。
不过小鱼儿来了，加上双方两个多月没有见面，所以自然而然选择释放。
小鱼儿还在哭，宋佳和王梓桐见怪不怪。
因为这件事对宋佳来说并不陌生，小鱼儿跟宋佳关系很好，也已经两年多的时间，虽然小鱼儿很少跟她谈论床笫之间的事情，但也知道小鱼儿在这种时候会哭。
但是夏立雪却不知道啊，所以坐立不安。
她想，许宣怎么这么猛？
居然能把女人弄哭了？
而且看样子，还没有要结束的意思？
自己到底下了多少分量的药物？
就算这个时候，夏立雪也仅仅是害怕和尴尬，却没有想到事情的严重性。
但其实，夏立雪已经违法了。
“哥~哥哥哥...”小鱼儿还在挣扎，还在求饶。
但声音依旧没有减缓，反而还有的意思。
客厅内的几个女人此时脸色都有点发红，就算是宋佳的脸蛋也出现了一抹粉红色。
王梓桐哼了一声：“不知道下了多少药，想累死人？”
夏立雪闻言再次低头，脸红的厉害。
她没有打算下多少药，只是想保证许宣憋不住睡了她而已。
但有一点是她忽略的。
许宣今年24岁，从没有过糜烂的生活，床笫之间也只有小鱼一个人。
所以，年轻，自律，肾好，体力好！


第1413章 小鱼走了

半个小时后。

卧房。

许宣靠在床上，睁开眼，有点迷惑。

其实，在他和小鱼融为一体的时候，意识已经开始清醒了，只是脑海中的那股子欲望无法排除。

所以在刚才半个小时内，许宣多少有点暴力。

小鱼儿还在抹泪，趴在许宣怀中委委屈屈，整个人都快散架了。

但该说不说，这两个月的相思之苦，还有生理需求得到了极大的满足。

可是回想刚才许宣的暴力样子，小鱼儿还是有点后怕。

简直就是牲口啊，自己的衣服都被撕烂了，他居然还打自己的屁股...

“呜~哼...”鱼胖胖哼唧了一声，抬头看了一眼许宣。

许宣有点尴尬，然后又小心的掀开被子，看到小鱼儿腰腹上一片红，还有肩膀上胳膊上的红印：“那个...还疼吗？”

鱼胖胖一下子就坐起来了，长发瞬间散落在胸前，白花花的一片露在外面，许宣看的眼睛发直：“我身上的药劲儿还没有散光呢...”

小鱼闻言就搂住自己的胸口，赶紧趴下来，搂住许宣的腰腹不让他动：“不...不行了哥哥，我真的不行啦，你再弄我就散架了...”

以往的时候，大多数都是小鱼儿挑衅许宣。

毕竟嘛，男女那点事，只有撑不住的男人，哪有被弄坏的女人？

当初来鹰国之前，许宣被小鱼堵在家里四五天的时间，许宣都感觉自己快肾虚了，而小鱼儿每天都是精神抖擞。

但是今天，小鱼儿被晃荡的全身酸痛，而且脑海中连续被绽放了四五次烟花！

实在是承受不住了...

“你怎么来了呀？”许宣没话找话，知道这次事情是自己大意了，还被小鱼儿撞见。

虽然不是出于本心，但是知道小鱼儿肯定吃醋。

小鱼儿本来还想嘴硬一会儿，但是想到许宣会再次折磨自己就没敢...

“莱昂公主邀请我去高卢，派专机来的，然后我就转道来了这里，天亮之前我还要走的，你放心吧，我把那个女人带来了。”小鱼说道。

她口中的那个女人，就是小鱼儿此时的替身，也就是当初的整容女，和小鱼儿的长相非常相似，不是熟悉的人根本认不出来。

如果在鹰国发生意外，那就由这个女人顶上去。

一个女人整容，整成明星无非就是两种需求。

虚荣心，金龟婿，钱！

未来集团都能给她，但是出现在公众视线就是以鱼幼晨的身份。

那个女人享受这种虚荣心可比自己盯着整容女高级多了。

小鱼儿有多火？

又是国内当之无愧的歌坛天后，在国际乐坛上都有一席之地，作为整容女的对方，一辈子都达不到这个高度。

所以给小鱼当替身，她很满足，而且工资也高啊。

休息了十几分钟，小鱼儿抬起头，雾蒙氤氲的眸子，又泛起了春色。

许宣骑鱼而上。

再次安静下来的二人，相拥在一起，许宣抚摸着小鱼儿如丝绸般的肌肤，大手慢慢的在她背上游走：“其实你不来我也会回国一趟的，不过你来了，我反倒是能安心的在这边再待几个月。”

“哼！你都不知道回国看看我？就不怕人家忍不住找男人呀...”

许宣笑了一声没说话。

小鱼儿又说道：“我下次再也不会让妮可离开你的视线啦，这才离开一会儿就出事！”

其实如果妮可在的话，夏立雪还真的没有多少机会。

但是夏立雪绝对没有想到妮可是去接小鱼儿了，如果知道的话，更不会发生这种事。

随后小鱼又跟许宣说了很多国内的事情，尤其是影视上。

《西游记》什么的都已经开拍了，在国内海选演员可谓是人山人海，而且话题度非常高。

毕竟是樵苏的作品。

让很多宣人生和樵苏粉丝不解的是，未来集团为什么要放出这些书的版权？

同时，盛世娱乐也体会到了许宣挖的大坑。

樵苏的作品人气是高，但是改编原著也非常有压力，一个搞不好就会被粉丝们围攻咒骂。

小鱼儿也能体会许宣之前的说法了。

盛世娱乐改编樵苏这几本国内最火热的樵苏作品，注定是失败的。

一旦对方失败，未来集团再做改编，只要比盛世娱乐改编的更优秀，那么樵苏的粉丝就会吹爆这些作品，没有对比就没有伤害啊。

这就像是拆房子理论一样，你想拆天窗，就要告诉对方要拆房，再提出拆掉天窗就没有那么抗拒了。

再有就是《赤壁》已经开拍，人气也非常高。

七月份，岳明蓝的《盛宴》要上映，可能会跟《生化危机》撞车。

许宣嗤笑：“《盛宴》那部戏，跟你的《生化危机》没有可比性！”

听到这个话题小鱼就来了兴趣：“我看了完整版的《生化危机》，特效好好哦，我都被吓了一跳，尤其是那个激光切块的镜头，国内会不会过审呀？”

许宣大概讲述了一下《生化危机》出口转内销的做法。

首先会在东瀛上映，然后以I社出品方引进国内，这样审核就不会卡了。

固然大家都知道这个作品是许宣的，是霍思晴导演的，但是出品方就不是未来集团，而是东瀛I社，也就是许宣在东瀛收购的那家漫画公司。

《生化危机》和《哥斯拉》的作品版权就在这家公司内。

二人又鼓掌了一次，许宣身上的欲望彻底被清除，小鱼儿也吃的很饱，甚至有点撑。

临走的时候，小鱼儿走路的姿势都有点别扭，全身酸痛不说，问题是腿软啊。

暗骂一声许宣牲口，她才被妮可带着离开别墅。

天还未亮，外面已经没人了，也可能在另外一间卧房内，小鱼儿没有惊动他人，而是专门给宋佳发了一条信息。

让小鱼没有想到的是，宋佳直接推开一楼的卧房，然后喊住了小鱼儿。

小鱼儿今天不想跟宋佳见面的，因为有点尴尬。

自己在二楼被许宣折腾，肯定被人听到了，但是大家也不会说什么，毕竟许宣需要‘解毒’！

再说了，小鱼儿冒着风险千里迢迢来鹰国，不就是一解相思之苦嘛。

宋佳走过来，没给尴尬的小鱼儿说话的机会，直接拉住她的小手往外面花园走去。


第1414章 又是这句话

次日，二十八号。

也不算次日，小鱼走的时候天还未亮。

宋佳已经回唐人街四合院了。

此时的她，就坐在小院内的小凳子上，王梓桐站在边上，单手玩手机。

夏立雪坐在对面，头都快埋在裤裆里了。

夏婉秋的脸色也很难看，只不过依旧没说话。

除此之外就是花甲之年的外婆，大舅夏万平，二舅夏万昌，大表哥夏立春，二表哥夏立伏。

老三夏立鸣要跟《钢铁侠》补镜头，所以没在。

一家子全部都在了。

还是身为律师的大舅夏万平先开口：“索性这件事没有造成什么危害，小雪的做法虽然有失偏颇，但也情有可原...”

宋佳本来是那种气质脱俗的气质，而此时白皙光洁的脸颊却是面无表情，她浑身都散发着生人勿进，拒人千里之外的气息。

听到大舅的话，宋佳只是淡淡的道：“她犯法了！”

这句话别人还没有怎么样，姥姥却是急了：“怎么就犯法了？不就是给对方喝了一杯酒吗？”

宋佳不想搭理这个老妪。

以前她身为晚辈还挺尊敬外婆的，但是今天她发现，这老太太，处处都护着这一家子人，而宋佳却像外人一样被全家对抗。

身为导演助理的二表哥，夏立伏想说，其实在娱乐圈，这种事不要太多了，而且还是夏立雪主动勾引许宣的，这应该是许宣的荣幸，或者说是许宣成功的一种标志。

事情没发生就不要说了，发生了也是便宜了许宣不是？

毕竟许宣是男人。

但是看到宋佳的表情，他识趣的没有说话。

可其实，事情真的没有想象中那么严重，但前提是，夏家和许宣没有牵连的情况下。

宋佳是许宣的师姐，她又那么喜欢许宣，所以这件事就会被无限的放大恶心感。

夏立雪这是明摆着撬墙角？

还用这么卑劣的手段！

在此之前，宋佳一直都算是隐忍不发，夏家的所作所为，什么时候把自己当成自己人过？

不管是湾湾事件，还是前两个月许宣和好莱坞五大刚刚冷战的时候，夏家都没有任何人站在许宣的立场考虑事情。

他们只有在关系自己利益的时候，才会主动考虑是否和许宣有一层特殊的关系。

夏立雪这个时候有家人撑腰，嘟囔道：“又没有发生什么，再说了，我是女孩，他是男人，就算发生了也是他占便宜！”

宋佳依旧没说话，是懒得说话了。

倒是站在边上的大师姐王梓桐冷笑了一声。

这个声音很刺耳，但却没人敢指责王梓桐。

前两个月王梓桐指着他们的鼻子破口大骂还历历在目，他们可不想再招惹王梓桐这个母夜叉！

这就是典型的欺软怕硬啊。

为什么敢欺负宋佳，敢设计许宣？

就是因为夏家吃准了宋佳不会说什么，也不敢做什么。

许宣又那么尊重宋佳，这是一个连环套。

宋佳这个时候看了一眼夏立雪，毫无感情的直述道：“小师弟不打算追究这件事。”

夏立雪闻言抬起头，眼神中居然还迸发出了惊喜。

这个眼神，宋佳看懂了。

夏立雪这是产生了错觉，认为许宣还是想要得到她的？

亦或是她感觉，会因为此事而因祸得福？

宋佳真的感觉自己这表妹没救了。

边上的王梓桐这时候再也忍不住了：“夏立雪你脑子秀逗了？你居然还想着能亲近许宣？”

夏立雪茫然无措，就连夏婉秋刚才都产生错觉了。

发生这种事，许宣直言不追究了，难道不是因为对夏立雪有意思？

王梓桐又呵的一声冷笑：“也是想瞎了心！”

“小师弟身边都是什么人？佳佳在嘴边都还没有下口，会先吃你？”

“许思，李欣然，罗霓，哪个不比你漂亮？哪个不比你名气大？哪个又不比你气质好？小师弟如果是这种人，也会挑自己可口的人吃吧？可能会对你动心思？”

老生常谈了，王梓桐甚至还知道一些外国妞也惦记着许宣呢，但是没必要说。

只不过这几句话让夏立雪尴尬的想要撞墙。

倒是夏立雪的父亲夏万平忍不住的问王梓桐：“小雪哪里不如你说的这些女人了？佳佳也是夏家的人，小雪和佳佳长相又无比相似，怎么在你嘴里就一文不值了？”

王梓桐怒喷：“哪里不如？你们说哪里不如了？她这是喜欢许宣吗？是爱许宣吗？这是想要借助这件事，往上爬！”

“或许在你女儿眼里，许宣长相高大帅气，有钱有才，又是资本，身家百亿，这些都是加分项，或许在你们心里感觉，就算是让夏立雪平白无故跟了许宣也没什么吧？见不得光又怎样？也比嫁给一个平平无奇的男人要好的多，对吧？”

被说到心坎里，夏立雪脸色涨红。

有些事能做不能说，说出来就太尴尬了。

王梓桐直指此事的核心，所以让整个院子里的人都尴尬无比。

王梓桐看向宋佳：“我就是陪着你来一趟，别废话了，走吧。”

宋佳闻言站起身，犹豫了一下，还是看着夏婉秋道：“以后，别再来往了...”

这句话说出来，宋佳转身就要离去。

整个夏家惊呆了！

宋佳这是什么意思？

断绝母女关系吗？

夏婉秋忍不住的喊道：“佳佳！你什么意思？”

王梓桐转身：“就是你想的意思！什么玩意儿？串通自己的侄女挖自己女儿的墙角？你也配做妈？难怪师傅当年要跟你离婚！”

夏婉秋脸色酱紫，想要回怼王梓桐。

不料王梓桐拉着宋佳的胳膊停在原地，眼神凌厉的盯着这一家子：“我劝你们还是安分守己的好，真认为小师弟没有一点脾气？真以为他手中的美元不是钱？！”

夏婉秋等人悚然一惊。

是啊，许宣可不仅仅是宋佳的小师弟。

他还是娱乐资本，身家百亿美元！

这个数字已经被福布斯排行榜统计出来了，今年的许宣，已经跻身华国福布斯前十名！

虽然这百亿不是现金，但却赤果果的是华国前十的富豪啊！

看着宋佳和王梓桐就要离开院子，早就尴尬透了的夏立雪站起身，满脸泪水的盯着她们二人的背影喊道：“我想红，我有什么错？！”


第1415章 月下劝宋佳

中午。

夏立鸣回家了。

今天补拍镜头，研究特效，许宣一直都在现场。

夏立鸣也知道发生了什么，事情的经过也听自己的经纪人讲述了一遍。

本来夏立鸣还想跟许宣说些什么。

但是这种事怎么开口？

自己的堂妹给大老板下药，让大老板原谅？

而且这种事还被准老板娘发现了，你说该怎么开口？

想起来就感觉丢人！

不过让夏立鸣没有想到是，在离开之前，许宣告诉他别有心理压力，不让他把这件事放在心上，不要影响工作。

夏立鸣一路上都都在想这件事。

许宣为什么没有去迁怒自己？

就算不迁怒自己，那么后续的合作肯定不会再有了，但是夏立鸣没有感觉许宣这个意思，甚至还让WL法务部跟他补签了一份合同，是关于后续电影的续约。

这就更让夏立鸣不懂了。

回来的一路上，他接到了父亲的电话，知道宋佳的事情后终于明白了许宣的意思。

许宣应该早就知道，宋佳肯定会跟夏家做出切割的。

这已经触碰了宋佳的底线，但同时，夏家毕竟是宋佳的姥姥家，又是亲生母亲的。

做出切割也不会真的断绝了关系，只看宋佳能心狠到什么程度。

而许宣没有跟夏立鸣做出切割，就是在安慰宋佳。

对事不对人！

夏家也不是全员坏人不是？

所以当夏立鸣回家后，看到院子内的人一片沉默，他想说什么，却没有说什么。

夏婉秋问他：“你被辞退了？”

夏立鸣停在原地，回头道：“没有，不仅如此，我还被续约了，和WL签约了五年五部电影的合约！”

众人闻言就来了精神，这是不是代表着根本没事？全部都是宋佳没事找事？

夏立鸣叹口气：“你们别想太多了，这完全是看在佳佳的份上，你们再不安分，我这份工作也会丢掉！”

他本来不想多说什么的，但又害怕自己的家人拎不清事情，所以就警告道：“我告诉你们，许宣虽然是国内的资本，但是他在好莱坞也是有话语权的，虽然无法跟好莱坞五大相比，但是他一句话封杀一个一线演员，就还是有威慑力的！”

众人闻言再次惊愕。

许宣在好莱坞有这种能力吗？

夏婉秋甚至在想，如果许宣封杀了某个演员，是不是把这个演员推到了对立面？

那么好莱坞五大会不会提拔这个人？

夏婉秋毕竟是女人，她的眼光一向不怎么好，否则也不会一手好牌打成现在这副烂样子！

资本之间的较量，你还想掺和进去？

当炮灰吗？

可是就这样被宋佳断绝关系，他们又不甘心！

看着夏立鸣拖着疲惫的身体回去休息，夏婉秋的母亲忽然道：“给宋暨打电话！”

“我就不信！宋暨还管不了他的徒弟和女儿了？！”

众人闻言就是眼前一亮。

怎么把宋暨给忘了？

宋暨是许宣的师傅，又是宋佳的父亲，他是目前唯一能压制这两个人的存在啊！

夏婉秋马上来了精神，随之给远在华国的宋暨拨打电话，也没有想过此时的华国是什么时间点。

...

傍晚。

许宣从公司内回到别墅。

宋佳穿着一身洁白的长裙坐在花园中的秋千上，她目光呆滞的看着前方，也不知道在想什么。

王梓桐看到许宣回来后，直接迎过来说：“小师弟，你去劝劝佳佳吧，她这样坐着已经四个小时了...”

许宣给她一个放心的眼神，然后走向宋佳的位置。

站在宋佳的身后，许宣慢慢的推动了一下秋千。

宋佳惊醒过来，侧头看了一眼许宣，这才放心的抓住秋千两边的绳索：“你下班了。”

许宣问非所答的喊：“姐。”

“嗯？”

“你知道我是从孤儿院长大的吧？”许宣笑着说，不知道是问她还是自己在阐述：“当年，卫若兰为了追求娱乐圈这个名利场，不管我的死活离开。”

“后来，她愧疚，就每年往孤儿院邮钱，后来我从柏剑爸爸那里也知道，卫若兰那些年一直都在关注着我，这是我没有怨怼她的主因之一。”

还有一部分原因，是因为许宣穿越而来，无法全方位的体验原主的恨意。

或许原主根本就不在乎了吧。

当年徐璐去世，原主心死，可能早就不再多想卫若兰的事情。

宋佳听到这里嘴角就挂起了笑容，她舒口气，迎着晚风，荡漾着秋千：“我知道了师弟。”

许宣笑了笑：“你《金刚》剧本读的怎么样了？”

“已经差不多能看懂女主的心思了，师弟放心好了，我又不是当年拍摄《侏罗纪公园》时候的菜鸟啦~”

有些事，说开也就说开了。

血浓于水是无法改变的。

不是许宣要圣母，而是劝说宋佳，夏婉秋一直都是她母亲，既然三观不合，那就减少见面，甚至是减少合作就行了，没必要老死不相往来，这对谁都没有好处。

当然，这是许宣在劝宋佳，而不代表许宣也会这样对夏家。

夏立雪，夏婉秋这俩人，许宣是绝对不想再见到的，下次再有幺蛾子，绝对不是现在这种结果。

然后许宣的电话响了起来。

他远离一点秋千，接通了来自国内的电话。

是宋暨。

“小宣，事情都处理好了？”宋暨问。

许宣嗯了一声。

宋暨就笑道：“这件事啊，你想怎么做就怎么做，别管她是谁，是什么身份，站在佳佳的角度，你也不应该轻易的放过她们。”

许宣哑然，师傅这意思，是在说，宋佳喜欢你，夏立雪这样做，就是挖墙脚，心思恶毒！

许宣想了想，说道：“也没什么，除了夏立鸣，我不让她们在好莱坞吃这碗饭就是了。”

“嗯，就应该这样做，娱乐圈虽然是个大染缸，但是不能把主意打在自己人身上，这一点都分不清，她们早晚会在这个圈子里栽跟头，时至今日没有摔跟头，是因为她们的身份地位还不够，没人去关注她们罢了。”

“当年夏婉秋丢下佳佳去鹰国就是目光短浅，现在看来，依旧如此！”

许宣很想说，其实夏婉秋还算对宋佳有点感情的，起码在宋佳来鹰国后，她再也没有找男朋友。

但是这种话不能说，说了就是调侃自己师傅了。

宋佳这个时候忽然喊道：“爸！我想告诉小师弟那个秘密了！”


第1416章 我们从小便认识

挂掉了宋暨的电话。

许宣好奇的看了一眼宋佳。

此时的宋佳已经从刚才的状态解脱出来。

她停住秋千，白净的脸上挂着调皮的笑容看着他：“师弟，其实哦，你和我，在很小的时候就认识。”

许宣满脸问号。

别逗了好不姐姐，咱们俩从小便认识？

宋佳站起身，长裙随风飘动，然后她拉住许宣的手腕，让许宣坐在秋千上，推动秋千后才解释说：“你爸爸年轻的时候很帅的。”

“当龙套嘛，在京都影视城，当初有一个电视剧，需要京剧片段，我爸爸就出演了这个演员，然后在舞台上出现了事故，是你爸爸救了我爸爸，他们就认识啦。”

许宣感觉有点狗血。

宋佳继续说：“后来嘛，我爸爸感觉你爸爸脾气有点古怪，但为了感谢他出手相救，就成为了朋友，当初你已经出生了，好像才两岁还是三岁的样子，那个时候我六岁，已经记事了。”

“我还听爸爸说，当初你爸爸还开玩笑，要不然让我们长大结为夫妻好了。”

许宣：“……”

宋佳忍住笑意：“后来嘛，我爸爸没答应，因为你爸爸的脾气不好，而且这都什么年代了，还指腹为婚。”

“再后来，你爸爸出车祸去世了，你也没有了消息，然后就没有然后啦~”

许宣听的云里雾里的，这算什么？

只能算是幼时和宋佳有点关联罢了。

这算秘密吗？

宋佳又说道：“不过，当初那部作品，有东瀛人的投资，需要小孩子出演，我当初就出演了这部剧，还有其他两个女孩儿，两个男孩儿，我记不得叫什么名字了，但是爸爸记得，其中有一个叫徐璐。”

许宣悚然一惊，停住秋千，看着宋佳问：“徐璐和我同岁，那个时候她才三岁不到吧？”

宋佳眨眨眼，点头：“对呀，我不记得了，爸爸是这样说的，后来我爸爸还说，东瀛的资方，还想投资我，但是我家里不缺钱呀，就没有后续了。”

“这几年，关于徐璐的事情一直层出不穷，我爸就猜测过，是不是当初徐璐就和东瀛人有关系了。”

宋佳认真起来，她说道：“所以，我们一直怀疑徐璐并没有真正的死亡，是有证据推测的。”

许宣摇摇头：“不会的，虽然我没有亲眼看着徐璐火化，但是当初确实是等着徐璐的骨灰出来后我才走的，徐璐不可能死而复活，这又不是玄幻。”

宋佳点点头：“对，问题的根源就在这，你是看着徐璐去世的，等着徐璐骨灰出现后才走的，徐璐怎么可能死而复活？那东瀛那个佐藤璐璐秀是怎么回事？她为什么一直戴着金色面具？”

许宣又坐在了秋千上，其实他不太关心这件事了。

佐藤璐璐秀哪怕真的是徐璐又能怎样？

别说许宣已经不是原来的许宣了。

就算没有穿越这回事，就算原主现在还活着。

但是看到自己的女朋友卖国求荣，可能还在一起吗？

所以这件事许宣根本不会放在心上，无非就是事情变的有点扑朔迷离，东瀛人始终在华国蝇营狗苟是真的。

佐藤璐璐秀，不过是其中一个典型代表罢了。

宋佳这个时候抚了抚长发，露出一个温婉的笑容：“我和小鱼在一起聊这件事的时候，我们就想呀，可千万别这么狗血，不然你怎么办呀？”

“但是后来我们也想通了，不管佐藤璐璐秀是谁，她现在既然用佐藤的姓氏，那就代表着不共戴天了，你不可能对她还有什么心思...所以我早就想把这件事告诉你呢~”

许宣笑着摇摇头，他是真的不在乎这件事了，唯一的好奇点就是，佐藤璐璐秀，到底是不是徐璐！

如果是真的，那当初徐璐癌症是怎么好的？

徐璐进火葬场，是怎么金蝉脱壳的？

好奇，惊讶，但也仅此而已。

...

好莱坞，蒂尼影视集团内部。

继泰勒李调任香江后，好莱坞总部蒂尼影视的总裁，是由洛左门·福里蒙特接任的。

此时的福里蒙特坐在办公室中，看着眼前集团副总裁问：“罗生门的刘易斯也是这个意思？用《特警战队》狙击《钢铁侠》？”

粗总裁是一个中年白人，对方点头：“是这样的，宣发公司，上映时间都已经在准备，只要《钢铁侠》定档，他们马上就追上去，试图直接打压布鲁斯许的电影，以用这件事给对方警告，让对方放弃在好莱坞拍电影，而出让樵苏在鹰国的基本小说版权！”

福里蒙特搓着下巴，笑道：“刘易斯和布鲁斯许接触的次数很多，但是他对布鲁斯许的了解还是不够啊，《钢铁侠》是许在鹰国的第一部大制作，我想剧情上应该不会有硬伤。”

“听说布鲁斯许的WL影视还收购了世纪特效，那么特效制作上也不会有硬伤，这样狙击，可能会造成两败俱伤的结果。”

两部特效电影同期上映，只能导致观众分流，不管如何都会对两部电影造成一定的票房影响。

当然，好莱坞五大的影视公司更相信自己的电影能打败许宣的，这是毋庸置疑的。

历年来，不知道有多少华人资本带着华人的导演进军好莱坞，但无疑都失败了！

最主要的原因，就是电影情节，特效跟不上好莱坞五大。

但还有一个关键点，那就是院线的支持。

没有院线的支持，你的电影再好看又能怎样？

除非是那种现象级的电影，否则鹰国四大院线不可能给外国人的电影更多的支持。

“行，就按照这个计划行动吧，蒂尼会支持罗生门的做法，但是告诉刘易斯，布鲁斯许已经和保利院线达成合作了，小心一些。”

副总裁浑不在意的笑了笑：“保利院线？那是什么院线？不过是不入流的电影院而已，这次，五大有三家影视集团想要狙击许，也应该给这个外国佬一点教训了，他以为在华国如鱼得水，在鹰国就能一往无前了？也太可笑了一点！”


第1417章 就硬舔

二十九号。

今天许宣要去东瀛。

《生化危机》要上映了，首映地自然是东瀛。

因为国内不允许你上映啊，审核那一关都过不了，所以只能先在东瀛上映，然后以进口片的目的进入华国。

你说怎么按照进口片做？

当然是I社的作品，许宣运作电影总局和广电的人脉就行了。

况且，刘家安还是中影集团老总的女婿呢。

不过宣传还是要宣传的，《生化危机》在东瀛虽然很火，小鱼儿在东瀛也很火，但是该有的宣传必须要有。

坐上飞机后，妮可就开口说道：“boss，鱼小姐已经从高卢飞往东瀛，不出意外的话，今晚就能跟您在东瀛京都汇合。”

她说的是中文！

跟宋佳待在一起一年多的时间，加上妮可刻意学习的中文，现在基本上已经能顺畅的交流了。

毕竟妮可现在是未来集团的人，自从许宣来鹰国后，她就一直充当许宣的助理，而现在更是直接按在了助理的位置上了，妮可也非常懂，开始学习相关工作。

要知道这份工作的工资可不低，她还兼职许宣的司机和安保工作，现如今加上助理的工作，是三份工资，年薪过百万美元了。

而且这份工作相当轻松，甚至不用她出卖美色什么的。

在鹰国，大老板的贴身助理，很多时候都是禁脔一样的存在，妮可对于这一点相当清楚。

所以，跟着许宣这几个月，妮可越发佩服这个华国男人。

还是那句话，如果不是小鱼儿的关系，她甚至都怀疑许宣是不是不行...

整理了一下相关工作后，妮可拿着一个平板递给许宣，一边解释道：“鹰国这几天的新闻不是很多，不过倒是有一件事和您有关。”

许宣一边翻看，一边听着妮可解释：“华国的董成伟一行人今天到鹰国，应该是去蒂尼影视公司试镜《花木兰》。”

新闻上还真的是在大范围的描述这件事。

其实好莱坞也懂，《花木兰》属于华国的传说人物，其票房肯定要重视华国市场。

只要华国市场爆了，电影回本就是板上钉钉的。

今年的华国电影屏幕已经超过两万五千块，所以华国市场已经追上，甚至是超过了东瀛市场。

全球第二大票仓的东瀛，在今年就会沦为第三名。

好莱坞拍摄《花木兰》，找董成伟是必然的，就算没有董成伟还有其他演员呢。

许宣比较好奇的是：“女主角定了吗？”

妮可对这份工作很显然还没有完全适应，听到许宣的问题就有点呆，然后赶紧查阅资料。

许宣笑着对她说道：“别着急，慢慢适应这份工作，半年内我不会对你进行评价的。”

妮可赶紧道谢。

许宣的评价，决定了妮可是否胜任这份工作。

她查阅了一番资料后，这才说道：“好像是华国演员郭一琳！”

许宣点头，和想象中差不多。

花木兰诶，不可能用一个鹰国大甜妞饰演吧？

这必然是华人才行。

而除了花木兰本人，估计其他的演员也会是华人，甚至很少会出现鹰国人。

但是男主角估计就是白人了，这种设定就让许宣很想笑。

果然，妮可随后汇报的资料就是这般。

《花木兰》的男主角是鹰国巨星百兰蒂斯，曾是巨星，最近几年比较淡出荧幕。

百兰蒂斯饰演一名来自华国少数民族的中年军官，然后和花木兰产生了一些感情纠葛之类的。

这样设定必然是有华人编剧提意见，诸如严元安之类的。

这样的设定倒也没事，只要不会又是白人拯救世界就行。

“董成伟最开始试镜是男三号，不过后来又变成了男二号，现在新闻已经开始在华国媒体大肆报道，应该是提前宣传。”

许宣拿着平板，然后点开一个关于董成伟的采访。

一名鹰国记者问他：“董，嘿，你好，我听说你在华国也有一个剧组邀请你试镜，你为什么要选择《花木兰》呢？听说那部戏也是好莱坞制作对吧？”

这记者问的当然是《金刚》的男二号试镜被拒绝的事情。

董成伟想了想，挂着笑容道：“既然都是好莱坞作品，我又为什么不能选择《花木兰》呢？要知道，花木兰这个人在华国人心里，代表着坚韧不拔，巾帼不让须眉，我是因为喜欢这个作品才会前来试镜。”

“再者说，蒂尼又是全球最大的影视公司之一，由蒂尼集团打造的《花木兰》我不想错过，更不想为了今后后悔！”

记者又问：“听说《金刚》的导演是布鲁斯许，他不是你们华国最知名的导演吗？”

董成伟知道对方是要搞事，而且采访不拿点干货也别想就这样结束。

董成伟想了想：“许导演确实是华国最知名的导演之一，但是相对来说，许导演还没有拍摄过世界级的大片，虽然我相信许导演能够拍摄出好看的作品，但我更相信蒂尼能够带来更精彩，更爆满的故事。”

“况且，我更喜欢《花木兰》这个剧本！”

记者们满意而归。

虽然董成伟没有直接说华国电影人不如鹰国的电影人，但是字里行间都是在表达，好莱坞才是世界一流的电影制作中心，许宣再怎么厉害，也不过是华国比较知名的导演，之一。

然后昨天王道在国内接受采访，询问他为什么拒绝《金刚》！

王道理所当然的问道：“换做你是演员，你会选择《花木兰》还是《金刚》？”

一句话，把许宣的粉丝得罪完了。

因为那是好莱坞诶，许宣的《金刚》有可比性吗？

所以说，就硬舔好莱坞就对了。

而且，这样做，也会给双方粉丝们制造对抗情绪，这本身就是宣传的一种手段。

虽然很快王道就把电话打到了未来集团，言明这只是宣传手段，并非对未来集团不敬之类的意思。

小许思根本没放在心上，事情最后会怎么样，还要等双方的作品上映后再说。

而此时的纳城，宋佳却目光怪异的看着手中的一份请柬。

她似乎再次确认一般的问王梓桐：“你是说，董成伟，约我，吃饭？”

王梓桐摊开手，看着宋佳手中的请柬：“是的！”


第1418章 约宋佳

“拒绝了？”董成伟惊讶的问道。

王道无奈的点点头，说：“我劝你还是死了这条心吧，宋佳现在是全球巨星，不可能随随便便就能约出来的，再说了，她和许宣的关系又是这样的，你干嘛蹚这趟浑水？”

其实，这些年对宋佳起心思的人不知道有多少。

尤其是《侏罗纪公园》第一部上映后，宋佳可谓是名满全球。

那个穿着高跟鞋跑赢恐龙的女人，不仅是让全球粉丝痴迷，更让华国上下的大佬们心生摇曳。

巨星啊，好莱坞一线啊，这些都是加分项。

为什么很多大佬都喜欢玩明星啊之类的，就是因为身份的反差感。

不过因为随着许宣的身份起伏，也没有多少人继续打宋佳的主意，宋暨的身份又是这样神秘，谁也不想鱼儿没吃到而惹一身腥。

娱乐圈漂亮女人多了去了，聪明的大佬总能找到代替的女人。

这些事，董成伟和王道都清楚。

但是董成伟的心思不同，他是真的想要追求宋佳，而不是玩弄。

这样总是可以的。

再者说，董成伟现在是单身，追求一个女明星很正常啊，难道许宣他连这件事也要管。

为了追求宋佳，董成伟让王道调查了很多，知道宋佳和许宣没有任何见不得人的关系。

也就是说，宋佳不是许宣的女人，只是许宣的师姐。

这样一来，董成伟就想着，追求宋佳后，既能得到美人归，也能得到许宣的支持，还有国内宋暨的人脉关系，这是一箭三雕的事情，王道被说服了。

所以今天刚来鹰国，接受采访后，闲暇时间就给宋佳送去了一份请柬，想要邀请宋佳共进晚餐。

不料宋佳直接拒绝了！

董成伟也不是什么臭鱼烂虾，他是华国最知名的男演员，影帝级，这样的身份，难道配不上你嘛？

所以就惊艳，又感觉受到了侮辱一样。

王道劝说道：“毕竟有许宣在，她出道以来就是巅峰，肯定不懂得圈子内的一些事情。”

董成伟不服气：“我就是请她吃顿饭而已，这都能拒绝？她最近好像没有行程吧？拒绝的理由是什么？”

“休息，不想出来~”王道也是挺佩服宋佳的经纪人的，居然这么直白的表达不想和董成伟吃饭。

董成伟被气笑了，转身就朝着外面走去：“我还不信了，在国内到处有人照着她，在鹰国还能这样？许宣是不是去东瀛了？”

“对，你去哪？”

“去蒂尼公司！”

二人坐上蒂尼公司配给的车子，直奔公司而来。

接待董成伟的人是总裁助理，是一名三十岁左右的白人男子，叫Mike。

听到董成伟的来意后，Mike下意识的问：“所以，你想让蒂尼给宋发出一份邀请？”

“对，蒂尼不是好莱坞五大影视公司之一吗？难道在好莱坞还有女演员能拒绝？你放心，我只是想和她吃顿饭，仅此而已，我还没有疯狂到对她做什么的地步。”

其实就是吃顿饭，董成伟也知道不可能短时间内追上宋佳，但是不给见的机会就太过分了吧？

Mike目光古怪，然后站起身：“行，我先去打个电话，您等等。”

Mike返回自己的办公室，目光越发古怪了，和自己的同事说道：“那个华国来的，董，居然要求我们公司邀请宋！”

“宋？哪个宋？哦，恐龙女孩儿？”同事嗤笑道：“难道他不知道，宋在好莱坞是最特殊的存在吗？”

“她不需要好莱坞的资源，更不需要看好莱坞五大的脸色，甚至是在政治上都不用妥协什么，一切都有布鲁斯在前面顶着吗？为什么来自华国的人反而不懂布鲁斯在纳城的地位？”

Mike摇摇头：“一个人就能跟咱们五家影视集团打冷战，这样的人，难道还有人认为，布鲁斯许仅仅是一个电影人那么简单？”

“那董...成伟，估计是脑子不正常吧？”Mike指了指太阳穴，嗤笑了一声。

和同事聊了几分钟，Mike再次来到会客室，然后耸耸肩，无奈的道：“非常抱歉董，宋...佳，好像真的没空，要不，您等几天再约？”

董成伟和王道对好莱坞是无比向往，无比信任的。

他们更知道鹰国娱乐圈的糜烂，也知道在鹰国，女演员都是玩物而已。

他此次来试镜，代表着国内票房而来，所以相对来说，让蒂尼帮自己约一个女艺人，是情理之中的。

所以他和王道都认为，蒂尼出马，宋佳必然要答应。

虽然这样的方式约美人见面有点芥蒂，但同时也能让宋佳感受到蒂尼对自己的重视嘛。

不料蒂尼却是给出这样一个回答。

董成伟就好奇道：“宋佳连蒂尼的面子都不给吗？”

Mike摇摇头，反问道：“她为什么要给？”

董成伟闻言一怔，还是有点不适应鹰国人的交谈方式。

你这样直白是不是有点不好啊？

就算宋佳真的不给你们面子，难道不应该遮掩一下吗？

不料Mike继续说道：“宋是独立演员，在好莱坞属于独一份的，她不需要任何公司和势力的资源，甚至连广告和代言都很少接，用你们华国的话说，这就叫...无欲则刚？大概是这个意思吧？”

董成伟和王道二人走出了蒂尼公司。

二人在车子内对视了一眼，董成伟说道：“宋佳在好莱坞的地位这么特殊？”

王道摇摇头：“但就像是Mike所言，无欲则刚啊，如果宋佳不需要好莱坞的资源支持，那她为什么要听从好莱坞公司人的安排和命令？”

这个时候他们二人才能体会宋佳的特殊性。

别说是他们，就算是华尔街的人约宋佳都要经过许宣的同意，况且是好莱坞五大影视公司？

谁没事为了一个华国女人去得罪许宣？

起码明面上不能这样做。

最主要的一点，宋佳不完全算是娱乐圈的艺人。

真得罪她了，直接给你曝光，你能怎样？

还是那句话，宋佳又不需要你们提供影视资源，为什么要讨好你们？


第1419章 再来东瀛

“现在《哥斯拉》还在连载，不过人气还不错，虽然相比《生化危机》要低一些，但是拍摄电影是可以的。”

“对了，您三个月前给我们发来的《寄生兽》脚本和人物形象我们已经收到，并且开始制作，因为《生化危机》和《哥斯拉》等作品连载的关系，所以我们要抽出时间才能作画。”

“现如今这部动漫已经做到了第十集，按照集团总部的要求，会在今年暑期档开始连载。”

“董事长，《生化危机》的签售会已经开始在东瀛铺开，甘甜甜小姐也已经在各个城市飞来飞去，电影的宣传工作也在最新一期的半月刊上公告了，公司也收到了很多粉丝的留言和信件，大多数看到剧照后还是很惊喜的。”

“尤其是鱼小姐，她在东瀛的人气非常好，因为动漫版本的爱丽丝就是鱼小姐的形象，这样更符合漫迷们的期待。”

许宣正坐在I社的总经理办公室中，鲁桑正在做汇报。

许宣听了一个大概，知道事情都已经准备好，接下来就是电影宣传，然后上映。

许宣点点头：“你们做的不错，继续保持，电影宣传等明天再开始。”

鲁桑点头说嗨咿。

走出I社公司，许宣返回下榻的酒店，然后翻看东瀛最近漫画市场的报表。

其实漫画的销售收入并不是很高，但是周边产品的销售是真的庞大。

爱丽丝的手办，一共划分十种，其中最贵的豪华版，总价达到了三万美元。

但依旧是出现就售罄。

原因也很简单，未来集团一直在控制正版手办的出产量，也要给那些有钱的漫迷一种优越感。

东瀛也是有盗版手办的，但是相对华国来说要少的很多，而且一旦被朋友知道你购买盗版，那几乎就是被讽刺的对象。

所以周边产品的销售，占据了I社50%以上的收益。

最新的半月刊后面，有一张《生化危机》女主角爱丽丝的剧照，也就是小鱼儿穿着黑色皮衣，骑着摩托的照片。

东瀛不知道有多少宅男收藏，甚至是《生化危机》的宣传海报都成为了收藏品。

不管是在原时空还是在这个时空。

哪有漫画女主角形象是按照某个明星画的？

偏偏许宣画生化危机的时候，就是按照小鱼儿的形象，长相特点进行的。

所以当《生化危机》在东瀛火了之后，小鱼儿的名气也跟着水涨船高。

本身小鱼儿就算是世界级的歌星，而在东瀛她的名气更甚。

其实在《生化危机》没有改编电影之前，东瀛的漫迷们就呼吁过，如果要拍摄电影或者电视剧的话，一定要邀请雪莉鱼美人鱼来饰演！

当然，了解过I社的人也知道，鱼幼晨就是未来集团老总的女朋友，这本漫画本身就是按照鱼幼晨量身打造的，是为了拍电影做的前期工作。

果然，电影消息传来，鱼幼晨就是女主角，这让漫迷们很激动，也感觉很自豪。

没有任何一本漫画像是《生化危机》一样，各个方面都能让漫迷们满意。

所以这次来东瀛宣传电影版的《生化危机》，漫迷们是一个很大的助力。

“哥哥~”

小鱼一个飞扑，直接抱住了许宣。

许宣也抱着她原地转了一圈卸掉冲击力，这才搂着她坐在了办公桌上，笑着问：“你什么时候来的？干嘛不让妮可通知我，好去机场接你。”

小鱼笑嘻嘻的搂着许宣的脖子，笑着摇头：“不用，机场有很多人，我是秘密过来的，你去的话，又要引起粉丝们的怀疑。”

小鱼从许宣的身上下来，给许宣添了杯水，这才好奇的问：“哥哥，我让霍导演拍摄了一版开头，你要不要看看呀？”

许宣知道她说的是什么。

爱丽丝开头的裸戏。

是找的替身拍摄的，然后用AI技术，打上小鱼的头，最后再做细致的特效，看上去根本分不出是替身拍摄。

但许宣还是摇摇头：“这部戏不需要这种镜头做噱头的，还是不用的，镜头永久封存吧。”

小鱼闻言吃吃笑了一声。

许宣好奇的看向她。

然后霍思晴就走进了会议室，笑着说：“小鱼说，你肯定不会答应的，我还有点疑惑，现在想想也对，不管是不是替身，但头像都是小鱼的，你肯定不想让别的男人对着小鱼意淫吧？”

许宣翻个白眼，虽然有这方面的心思，但又不全是。

因为《生化危机》的拍摄之前就已经很有名气了，许宣不需要这个噱头啊，那么，干嘛还要用香艳镜头宣传？

而且霍思晴说的也没错，许宣很小心眼的，干嘛要让别的人看到小鱼的裸戏？

虽然拍摄是替身，但总感觉怪怪的。

这个时候妮可走了进来，递给许宣一份资料，说道：“boss，准备工作都已经准备好，明天的记者发布会也在这座酒店，这里是发布会现场的问题。”

“不过，东瀛毕竟不是内地，所以还是会有特殊事情发生的，我和黄联系了一下，她表示，东瀛的记者，可能会询问污水的事情，黄让我告诉您，回避这个问题就行了。”

许宣点点头。

污水这件事不用多说，真相是什么大家心知肚明。

不过这次来东瀛是宣传电影的，许宣也不想卷进政治层面，所以避免回答这些问题才是正确的。

然而事情总归不会按照大家设想的那样发展。

次日的发布会，还是出现了相关的问题。

有记者询问许宣，这次来东瀛，有没有吃鲜美的海鲜。

这就很敏感，问题也很犀利了。

虽然绝口没说污水的话题，但字里行间询问的还是相关话题。

这种问题你让许宣怎么说？

妮可就有点皱眉，想要阻止这种问题发生。

不料许宣却是微微一笑，拿起话筒居然要回答这个问题了。

霍思晴也是皱眉，他们纯粹就是娱乐圈的人，和这种事不要沾边的好。

许宣一个问题回答不好，可能就会上升对抗情绪。

《生化危机》在东瀛市场很重要，如果出现双方民众的对抗情绪，可能会造成不必要的损失。

霍思晴忽然就感觉，这里面是不是有人故意安排的？

因为发布会现场的记者都提前打过招呼了，不会有关于电影之外的问题。


第1420章 我请客

发布会现场当然有人故意安排，甚至是想着用这种办法破坏发布会。

不过现在许宣没有心思去想到底是谁，佐藤璐璐秀的格局不可能这么小。

这种事，不痛不痒的，不像是奥丰的手笔。

但现在，整个发布会现场的记者，还有直播的平台，都在等许宣的问题。

是怒喝东瀛政府，还是巧妙的推诿过去？

不管是什么样的回答，都可能会引起不必要的麻烦。

要是硬钢东瀛，那么对于东瀛的漫迷来说是不公平的。

虽然在许宣看来这个民资就没有一个人是无辜的。

但就像是鹰国在华国赚钱一样，偶尔也会先发出所谓的善意，甚至是吹捧一下华国民众，然后华国那些崇洋媚外的人就嗨了起来，甚至还会引起普通大众的共鸣。

许宣说过很多次，华国民众是急需要民族自豪感，大众也急需要外国人的夸赞和认可。

但是这种办法，让许宣很反感和排斥。

他们是想要让你们掏钱，然后才会说出违心的话，你们就颠颠的拿钱啦？

而此次面对东瀛记者的询问，许宣其实也可以夸赞一下东瀛的漫迷啊，然后也能收获一部分粉丝。

但是这样做，国内怎么办？

你许宣明摆着就是爱国主义，然后为了电影票房，就开始自己打自己的脸？唾面自干？

所以说，这个问题非常难以回答，一个回答不好就是舆论。

这也是为什么霍思晴和妮可比较担心的地方。

小鱼儿甚至已经拉住许宣的大手，想让许宣冷静下来。

但许宣却是微微一笑，看着那个询问的记者道：“其实，我更喜欢的是另外一种海鲜，你懂？”

被拉着手的小鱼儿瞬间闹了一个大红脸，现场轰然大笑！

许宣这个车开的，让人措不及防，而现场的人又都是和互联网打交道的，自然能秒懂许宣的荤话。

也有很多人为许宣的回答点赞，毕竟这样推诿过去是最好的办法，而且还是一个笑话推诿过去的。

但是那些询问的记者显然不会这样放弃许宣，在笑声结束之后马上又问：“许桑，你还没有回答我的问题，虽然你的回答很幽默，但我感觉有点粗鲁。”

本来这个记者的话筒是可以直接被静音的，但是现场的记者大多数都是东瀛人，普通观众也是从漫迷和影迷过来的，还是在外国，许宣不可能粗暴的打断对方的问话。

而面对咄咄逼人的问题，许宣也是有点恼火，说道：“这个问题，我先不回答你，我会让我助理，在电影结束后，准备一个海鲜全宴，所有你能知道的，我能买到的，全部烹饪一遍，然后，请你留下来吃顿饭好吗？答应我就回答你的问题！”

全场的记者都是目瞪口呆。

这许宣这么难缠的吗？

大家虽然收了红包，但许宣毕竟是华国人啊，看着许宣出丑，他们是乐意的。

所以有人捣乱，他们不仅不会阻止，甚至还会起哄一下子，反正他们自己不问这种问题就行了。

但是许宣这样一说请客，直接把所有的问题都解开了。

你吃不吃我请客的海鲜全宴？

吃的话我就回答你的问题，不吃？不好意思，这不是你自己在说东瀛的海鲜有问题吗？

所以问题的根本一下子就抛给了那个记者。

这位找茬的记者脸色一阵青一阵白的。

现在他完全可以先答应许宣，然后抵赖嘛。

但是许宣是谁？

他是全球都有一些知名度的导演，你认为你在你答应之后，会不会直接找人全程拍摄，甚至是全球直播下来？

到时候你吃还是不吃？

是吃的开心点还是伤心点？

大家都是为了赚点钱，但不至于把命搭上吧？

那位喝水的官员坟头草都三米高了...

但影院的直播镜头，出现在京都某个院子里。

戴着金色面具的佐藤璐璐秀摇摇头，低声道：“这些记者智商太低了，应该问他为什么指责东瀛海鲜有问题，为什么认为他请客自己吃海鲜就算是回答这个问题了。”

边上坐着的是希岛理奈，听到佐藤璐璐秀的话，她把心中的疑问压了下来。

本来希岛理奈还想问问她，这些事情是不是她安排的。

但正如佐藤璐璐秀所言，记者的智商跟不上，不像是她安排的人。

“怎么样大小姐，你认为《生化危机》会不会引爆东瀛市场？”佐藤璐璐秀转头问。

这部戏她们都还没有看，但是却看过漫画版。

说实话，俩女人都有点嫉妒。

因为漫画中的女主角爱丽丝，和小鱼儿的形象太贴切了，根本就是小鱼儿本尊出现在了漫画里。

长发及臀，眼睛大大的，身材爆好，还英姿飒爽。

漫画中的形象，简直和当初拍摄大劈叉广告的时候如出一辙。

所以现在回头想想，当初许宣就已经在给鱼幼晨准备影视形象了？

拍摄大劈叉汽车广告的时候，是两年前，那个时候的鱼幼晨刚刚有点名气而已。

所以许宣到底未雨绸缪了多少事情？

佐藤璐璐秀的嫉妒不用多表。

希岛理奈的心思更多的还是酸楚。

其实如果没有对抗这一个环节，希岛理奈是会爱上许宣的。

尤其是两人当年在纳城结下的情谊。

当初徐璐去世，许宣环游世界，希岛理奈是第一个跟许宣接触，并且相谈甚欢的女孩子。

那个时候许宣还没有加入王迪的团队，更不可能认识鱼幼晨。

所以，如果不是这一层身份，希岛理奈感觉她和许宣能成为一对甜蜜的恋人吧。

这个时候助理敲门进来，手中拿着一份拷贝递给了佐藤璐璐秀。

“这是《生化危机》的拷贝，我们一起看？”她问希岛理奈。

后者惊讶的瞪大眼睛，似乎在问你怎么得到这份拷贝的，电影还没有上映呢。

佐藤璐璐秀一边让助理安装拷贝，一边笑着说：“你放心，我不会在盗版上做文章的，东瀛不允许盗版市场，我也不会用这种下三滥的手段对付他，这不过是我们佐藤家族在东瀛的能力体现而已。”

“首映结束后，我约了他见面，你要一起见见吗？”佐藤璐璐秀问道。


第1421章 上映

《生化危机》东瀛全球首映。

这倒是国内很多影迷，鱼粉，漫迷们很不满意。

甚至有很多漫迷和鱼粉，纷纷的飞到东瀛，就是为了先睹为快。

可见小鱼儿的粉丝和生化危机的粉丝有多么狂热。

毕竟生化危机这种丧尸类的情节，还是第一次出现在大荧屏上，不像是原时空的2023年都被看烂了。

所以在东瀛的电影院，你往往都能看到脸上贴着爱丽丝字样，或者是美人鱼图案的粉丝。

大家熙熙攘攘的进入电影院观影，甚至还能听到说韩语的粉丝。

电影开端，是昏迷的爱丽丝躺在浴缸中。

许宣不想让小鱼在镜头内太裸露，所以开端醒来的时候，小鱼身上穿着一件简单的白衬衫，在镜头艺术拍摄下，从圆润玉珠的脚指头开始，慢慢的往上拍摄。

白皙的大长腿，然后就是衬衫遮挡。

这个镜头，是霍思晴想到的。

许宣吃醋，没办法，最多只能让小鱼露到大腿处，权当是小鱼儿平时穿热裤时候的形象了。

但是穿着白色衬衫的小鱼儿在电影中就无比诱惑了。

而且衬衫的领口还解开了两颗扣子，镜头内还能看到小鱼儿粉色小衣的边缘，这已经是极限了。

小鱼儿说，哥哥看到这个镜头也会脸黑的。

然后霍思晴在这个时候就转头看向许宣。

许宣的表情果然有点黑。

霍思晴就低声道：“你干嘛呢？有没有必要这么小心眼？”

许宣忍不住的翻个白眼，对着霍思晴说道：“霍姨，您也是大导演，总能知道，电影中的那些暴露镜头，都是没有底蕴的演员，也是导演欺负演员而已，什么艺术要露出才能体现？拍电影又不是三级片！”

所以《色戒》是个什么玩意？

不拍床戏就不是艺术了？

想要拍床戏，那就去拍三级片，没人会说什么。

想要拍摄电影，还是文艺片，艺术片，你露什么露？

炫耀你长了两坨肉？

观众：呸，许宣老贼我劝你不要多管闲事。

霍思晴忍不住的点点头：“其实，这就是角色塑造，你也是导演，应该知道女演员在电影中的第一个印象是很重要的。”

“小鱼的长相魅惑众生，但是怎么个魅惑法儿？需要用镜头表现出来。”

“穿着白色的大衬衫，拍摄两条雪白修长的大长腿，露出锁骨，这些都是爱丽丝的形象设计，你不应该带入自我情绪的。”

许宣身为导演，当然明白这个道理，所以才没有多说什么。

电影继续。

醒来的爱丽丝，一些回忆碎片进入脑海，无名指上的结婚戒指让她疑惑，自己是否结婚了，丈夫是谁？

然后就冲进来了一个队伍，还有她记忆中并不存在的丈夫。

但是二人的婚戒是一对儿，观众们其实这个时候也看出来了，爱丽丝的记忆有问题，她的丈夫也有问题。

然后众人就一起进入了保护伞公司内部。

之后的镜头就开始制造悬念，惊悚的气氛。

当第一个恐怖镜头出现的时候，电影院内的人还是忍不住的惊呼。

当第一个丧尸出现的时候，大家开始亢奋起来。

很多人都知道漫画的情节，虽然电影会有少许的改编，但大差不差的不会偏差太多。

果然，爱丽丝的战斗力体现了出来。

原时空中，爱丽丝最初的状态，不过是一个能打的女人而已。

而在后面几部才体现了爱丽丝有些许超能力。

但是这个时空许宣要打造属于自己的漫威宇宙世界，所以爱丽丝的设定，本身就是有超能力的。

她的超能力除了身体素质强悍之外，还有隐藏了一个长死不死的设定。

电影慢慢的进行，当来到激光走廊的时刻。

看过原著的粉丝开始紧张起来。

因为这里，会有激光切块的情节。

真人电影怎么拍摄，特效怎么制作是一个非常严峻的问题。

而这个镜头，也被划分了两个，一个是国外版本，一个是国内版本。

国外版本，是激光切块的瞬间，观众能看到人体被切割出来的碎块内的景象。

整个电影院发出尖叫声。

原著粉虽然已经有所准备，但是看到这惊悚的镜头，还是感觉头皮发麻，甚至是有恶心感传来。

这个镜头，在回到国内后，肯定会做模糊化处理，就和原时空一样，只是用轮廓让观众看到一个人被切成了数十块的样子。

“咿，这太恶心了！”身边的小鱼儿皱眉道。

隔着许宣的霍思晴笑道：“制作这个镜头，听说花费了十万美元呢？”

许宣点头：“国外和国内是不同版本，回国之后就看不到这个镜头咯，从国内飞过来的粉丝等国内上映又有的吹啦！”

小鱼儿穿着黑色紧身连体皮衣，这个时候她就是爱丽丝的形象，毕竟是电影宣传嘛。

她笑着挽住许宣的胳膊：“哥哥，你想把我打造成你电影世界的一个女花瓶吗？”

“为什么不呢？强烈的战斗，刺激的感官，配上美丽的女人，这都是调味剂。”

小鱼儿笑而不语，认真的看电影。

别看她是女主角，但是电影从头到尾到底是什么细节她是不知道的，女主角也仅仅是知道讲了一个什么故事，但是电影好看不好看一无所知。

这还是因为她叫鱼幼晨，是许宣的女朋友，否则很多电影的主角都不知道自己演了个啥。

电影的结尾是爱丽丝逃出来为主。

骑着一辆帅气的摩托车，然后一个拐弯刹停，在高架桥下，遇到了另外一头丧尸王。

镜头从爱丽丝的黑色高跟鞋开始往上游走，纤细修长被皮裤裹着的大长腿，小蛮腰，鼓囊囊的胸脯，长发散落在背后，像是漫画中走出来的女人一样。

镜头到这里戛然而止。

现场的观众顿了顿，然后齐齐的起身鼓掌。

不管是原著粉还是第一次看这部戏的观众，都得到了极大的满足。

许宣更清楚原著粉需要的是什么，更知道普通观众需要的是什么，能做到两相都满足，是非常难得的。


第1422章 又见面

“原著粉要的是爱丽丝的形象不要做出修改。”

“所以鱼幼晨的长发过臀，梨涡，身材苗条本身就是合格的，然后又是一身黑色的皮衣，再加上你当初画漫画的时候就是按照她的形象画的，所以本身修改都不会受到原著粉的反感！”

“而普通大众，影迷，要的就是刺激的感官，还有对丧尸题材的好奇，所以不管这部戏怎么改编，怎么拍摄，只要在合格线以上，就会受到大众的追捧。”

“从这方面来说，你做的是非常成功的，让我意外的是，你居然在两年前就开始准备这些了，那我是不是可以怀疑，在数年前你就在谋划现在这些事情了？”

一家私人日料店内，佐藤璐璐秀说着《生化危机》，边上坐着的是希岛理奈。

小鱼儿居然没来。

按照小鱼儿自己说的，她要给哥哥自己的空间，还有绝对的信任。

其实是小鱼儿害怕自己来了之后忍不住的怼璐璐秀。

而现在，佐藤璐璐秀的问题，直指许宣当年不救她的指责。

你许宣这么未雨绸缪，那为什么当年徐璐癌症的时候，不卖歌筹钱。

还是那个话题，你早就有这种能力，偏偏等徐璐死了之后才表现出来，这不是有预谋是什么？

这是在指责许宣的人品！

希岛理奈也看着许宣，也像是要探究这个问题一样。

一句脑子忽然开窍不足以解释，这种说法太抽象了。

许宣微笑的看向希岛理奈，问：“电影看了？感觉怎么样？”

“啊？”希岛理奈都做好准备了，做好许宣跟佐藤璐璐秀争论的准备。

但是没想到许宣居然问了这样一个问题。

她犹豫了一下，回答道：“还...还行吧，我感觉挺好看的，鱼小姐的形象和漫画非常贴合。”

许宣点点头，给她倒杯茶：“当然了，当初画这本漫画的时候就是按照小鱼的形象画的，要是不像才怪呢，后续还有第二部，第三部，估计只有三部，然后小鱼就会转投别的电影，你在华国待的还习惯吧？”

希岛理奈一直在香江，她管理着奥丰娱乐香江分部，和东方好莱坞的合作。

说白了，她就是奥丰集团和好莱坞五大之一的蒂尼影视的纽带。

好莱坞眼馋华国文娱市场，东瀛就不眼馋了吗？

现在世界上的经济都不是很好，但是文娱产业却是在日渐繁华。

这是必然的，当经济都不好的时候，民众的精神需求就变的庞大起来。

所以歌曲，影视成为了最繁华的产业。

很多企业都祈求转型，有能力的，当然要进军影视行业。

许宣说了很多关于娱乐的事情，但偏偏没有回答佐藤璐璐秀的问题。

这个问题已经不是问题了，佐藤璐璐秀到底是谁对于许宣来说也没有意义了。

且不说他不是原主，就算是原主又能怎样？

还能跟一个卖国求荣的女人复合不成？

佐藤璐璐秀蹙着眉头，对于许宣的不搭理也没有多少生气，只是感觉许宣这次见她有点不同。

“许君，我是非常好奇当年的事情的，你难道就不想多做一些解释吗？”佐藤璐璐秀再次提起往事。

许宣端起茶杯，轻轻地抿了一口，这才看向戴着金色面具的女人：“你能摘下自己的面具，我就告诉你当年的事情。”

气氛一下子古怪起来。

佐藤璐璐秀想要知道许宣当年的心理变化，而许宣又何不好奇她到底是不是徐璐？

虽然对徐璐没有感情了，但如果佐藤璐璐秀就是徐璐的话，那很多事情都要发生转变了。

起码国内的舆论就不会对许宣造成影响，毕竟佐藤璐璐秀如果是徐璐，那就是卖国求荣！

而佐藤璐璐秀为什么一直戴着金色面具？

现在还仅仅是少数人知道她的存在，但这部分少数人，都想知道她到底是谁。

包括小鱼儿和宋佳都很紧张她的身份。

许宣不在乎，但不代表着她们不在乎。

毕竟徐璐是许宣的初恋，对许宣的重要性不言而喻。

许宣见对方不说话，就转头问希岛理奈：“希岛你见过她长什么样吗？”

希岛理奈茫然的摇摇头。

许宣就笑着问：“那是不是任何一个女人都能冒充奥丰娱乐的总裁了？”

希岛理奈闻言莞尔，知道许宣是开玩笑，就笑着说：“怎么可能呢？嘴唇和下巴，还有说话的方式，眼神是不能伪装的，许殿您怎么会这么问？”

许宣摇摇头，喝完茶杯的水，就要起身离开。

希岛理奈也赶紧礼貌的站起身要送许宣。

倒是佐藤璐璐秀忽然问许宣：“你喜欢宋佳对吗？”

许宣蹙眉。

总是纠缠这些事情做什么？

双方不同国籍，对抗中的资本，有必要经常拿儿女情长做文章？

你要真的是徐璐，那就摘下面具，咱们再商量。

你要不是，尽管用作品，或者商业手段来就是了。

许宣有点不耐烦了。

他站在原地，皱眉看着佐藤璐璐秀：“你到底想要知道什么？你既然一直营造一种你是徐璐的身份，那当年的事情你岂不是一清二楚？还要我说什么？”

“说为什么当年我不卖歌赚钱给徐璐治病？有必要吗？”

佐藤璐璐秀不说话。

许宣嗤笑了一声：“你想知道一些秘密，起码也要拿出另外一件秘密来吧？连面具都不敢摘，不敢以真面目示人，你还想凭借以女人的身份获得不平等的情报？佐藤璐璐秀，你未免太天真了吧？”

许宣不再多言，转身就走。

希岛理奈就站在原地，规规矩的鞠躬送许宣。

这个时候，身后传来哐当一声。

是某种坚硬的物品丢在桌子上的声音。

许宣停住脚步，回头看去。

佐藤璐璐秀，真的把面具摘了！

这一刻，许宣都没有想到，更何况是早就目瞪口呆的希岛理奈？

因为希岛理奈也想看看佐藤璐璐秀到底是谁！

本以为在短时间内不可能让她摘下金色面具。

但是现在，她真的摘掉了！

这可太意外了！


第1423章 交换秘密

佐藤璐璐秀摘下了面具，这是许宣没有想到的。

不仅是他没有想到，边上的希岛理奈也惊呆了。

在她的印象中，佐藤璐璐秀一直都很神秘，出现的时间也非常神秘。

除了家族中的几个长老，就是自己的父亲佐藤忠信知道她到底是谁了。

而现在，她摘下面具，岂不是要告诉别人她是谁？

而且，这样做的原因，是不是因为家族高层也决定让她的身份曝光了？

不得而知。

但是不妨碍希岛理奈吃瓜。

如果这个人真的是许殿当初的恋人，那事情就变的更加怪异起来了。

其实，希岛理奈何尝不嫉妒紫藤璐璐秀啊，因为家族的很多东西都是朝着她偏移的。

比如奥丰娱乐总部的位置，一直都是她把持着，希岛理奈看似是奥丰的公主，但很多东西都是她接触不到的。

有时候希岛理奈就想，佐藤璐璐秀是不是跟父亲有不可告人的秘密？

然而看他们之间的关系又不像。

按照父亲佐藤忠信的现如今的地位，如果他想要某个女人，根本不用偷偷摸摸的，这也是希岛理奈判断佐藤璐璐秀不是父亲的女人的主因。

但不管如何，心中的嫉妒和小不服还是有的，所以这一刻，她倒是想看看佐藤璐璐秀到底是谁。

而此时，正要离开的许宣也是非常的诧异。

在许宣看来，佐藤璐璐秀的身份，恐怕要在最关键的时候才会曝光，只有这样，理论上才能给自己最大的打击。

虽然他们不知道自己是个挂逼，这个灵魂早就不是原来的许宣了...

金色的孔雀面具摘下来了，佐藤璐璐秀露出了真容。

她的脸是圆形的，眼睛和鼻子的比例很好，看上去更加可爱一些。

同时，因为她带着面具的时候给人一种强大的气场压迫。

但是摘下面具后，你会发现，这不过是一个二十来岁的女孩儿，仅此而已。

佐藤璐璐秀目光真诚的看着许宣，眸光中的情谊是假装不出来的。

但是许宣却皱眉。

因为眼前这个女人，并不是徐璐。

许宣虽然不是原主，虽然原主的记忆也有些模糊。

但是徐璐的样子他还是记得的，尤其是集团内还有一个徐娇做对比。

眼前这个人，绝对不是徐璐！

徐璐的长相更偏向平庸，就是那种不是很漂亮，但是五官端正，算是正常的女孩子。

可是眼前这个女人，圆脸，桃花眼，皮肤白皙光滑，眸子很具有穿透力，再加上她整个人散发出来的那种气场。

固然她的眼睛充满了情谊，有对恋人的那种爱慕，也有等到相认的希冀等复杂的表情。

但她不是徐璐！

徐璐的长相和她差别太大了。

“你不是徐璐！”许宣蹙着眉头。

佐藤璐璐秀微微一笑，反问道：“你怎么这么肯定？我既然想要在东瀛发展，容貌自然是要做出改变的，你公司养着的那个香江整容女是不是也很像鱼幼晨？”

她的潜台词就是已经整过容了，目的是为了在东瀛立足。

这个理由无懈可击。

一个华国人，想要在东瀛执掌这么大的一个娱乐公司，如果不改变容貌几乎是不可能的，华国官方就能有很多理由直接抓捕她之类的措施。

所以佐藤璐璐秀说自己整容了倒是非常完美的答案。

但是许宣总感觉怪怪的。

一个女人，再怎么整容，但是身上的气质和眼睛是不会改变的吧？

或许佐藤璐璐秀经历了这种事情，心境和气场上有所变化，但是这变化太大了。

许宣转身回来，然后又坐在了她们的对面，希岛理奈此时正瞪大眼睛看着双方，一副吃瓜的模样。

许宣沉默了好一会儿，问：“你说你是徐璐？”

这个问题看似很废话，但是对面的佐藤璐璐秀听懂了，接下来许宣就要问一些比较隐私的事情了，一旦回答不上来，整个事情都会坍塌。

佐藤璐璐秀给许宣倒了一杯茶，说道：“你认为，如果我是假的，那么我们会不会调查徐璐所有的生活习惯，还有身体上的秘密？”

“像是徐璐的闺蜜，妹妹之类的，我们是不是可以通过她们知道徐璐身上有什么特效，比如某个黑痣之类的。”

“我这样说，并不是想要阻止你盘问我，我只是告诉你，没有必要，你应该能明白，伪装 一个人，尤其是一个女人，在她前男友面前是最难的。”

佐藤璐璐秀为什么没说徐璐的父亲母亲和妹妹会不会拆穿她？

那是因为大家心知肚明。

一旦眼前这个女人是徐璐，那收买徐璐一家就不是问题了。

听着佐藤璐璐秀各种给自己找借口，许宣忽然松了一口气。

她为什么一直在强调，一直在给自己洗脑，说她是佐藤璐璐秀？

何必呢？

如果真的是，那就应该好好的藏起来，而不是摘下面具。

所以许宣反而是端起茶杯再次喝了一口，然后起身：“算了，我不想知道你们这些蝇营狗苟，你就算是徐璐又能怎样？你还能回国？你还能继续当我女朋友不成？”

说着，许宣就要离开。

希岛理奈眼睛发亮。

因为她注意到，佐藤璐璐秀慌了。

这或许是她第一次看到这个女人慌张的样子，也是第一次体验许宣的那种蛮不讲理和心思豁达。

就像是许殿说的那样，你就算是徐璐又能如何？

佐藤璐璐秀眼神微动，说道：“我可以告诉你一个秘密，当年我是怎么回事！作为回报，你也应该告诉我一个秘密，只需要你告诉我当年为什么不救我就行了。”

许宣拉开房门，回头看着她摇摇头：“我为什么要告诉你？我不想知道你任何的秘密，哪怕你当初如何伪装癌症，如何金蝉脱壳的，统统无所谓，干嘛？我又不是警察！”

说完许宣就拉开房门离开，剩下安静的房间中，只有两个女人在愣神。

佐藤璐璐秀回头看了一眼希岛理奈，希岛理奈这个时候眼睛还是亮的，明显是很开心。

佐藤璐璐秀直接站起身，冲出房间：“许宣！你站住！”


第1424章 我不信

在走廊内，佐藤璐璐秀拦住了许宣。

许宣站在原地皱眉看着她：“你到底想怎样？我不管你是谁，和我没关系，你哪怕真的是徐璐又能如何？”

徐璐眼眶有点泪水，目光哀求的看着许宣：“你就真的一点旧情都不念吗？”

许宣依旧皱着眉头，转身就走。

神踏马旧情！

假设，如果她真的是徐璐，如果她还在华国，那许宣怎么都不可能像是现在这样对待她。

可尼玛长相不一样还算了，连身份国籍都换了，你还指望老子对你有别的情绪？

做梦也没有这种好事吧！

而且这太扯了点！

记忆中，徐璐癌症，头发都脱光了。

许宣第一次见佐藤璐璐秀是两年前，那个时候就算是徐璐复生，那么长的头发怎么解释？

当然，可以是嫁接的。

问题是，你这长相未免相差太大了。

再有一点，就是许宣真的不在意她是谁。

哪怕她真的是徐璐也没事，和自己有什么关系？

不是许宣绝情什么的，而是当徐璐的身份变成东瀛国籍那一刻起，许宣就不可能认她！

浪费时间和感情，许宣暗感晦气！

许宣走了。

丝毫没有留念的走了。

希岛理奈这个时候也追了出来，看着许宣的背影，又看向落泪的佐藤璐璐秀：“许宣没有这么好骗的。”

佐藤璐璐秀闻言看向她：“你也不相信我是徐璐？”

希岛理奈哑然，我相信不相信重要吗？

佐藤璐璐秀说道：“当年，我生病是真的，脱发也是真的，这些都是有据可查的，我能骗别人，但是骗不了他，是他一直守在我身边，这些都是事实吧？”

希岛理奈不说话，依旧安静的聆听着。

佐藤璐璐秀擦了擦泪眼，回到了房间，给自己倒了一杯茶。

而希岛理奈很明显能感受到她的倾诉欲，所以就跟着走了进来，然后坐在了她的对面，也就是刚才许宣坐的位置。

两个女人沉默了下来，谁也没有说话。

良久，佐藤璐璐秀说：“我没想到他这么绝情，在我摘下面具后居然还要离开！”

“你的长相和徐璐都不像，怎么能留住许宣？”

佐藤璐璐秀惨笑了一下：“可是我真的就是徐璐啊，整容了而已！”

“生病那两年，我是亲眼看着他忙前忙后，我家里人最开始都不知道我生病的事情，是他一直在照顾我！”

“大家都是学生，哪来的钱呀，他就去找他的母亲借钱，后来她母亲没有借钱给他，导致他失落了好久。”

“其实，卫若兰都暗中给我钱的，你知道吧，所有人都对不起他，但是卫若兰一直在默默守护着，哪有母亲会放弃自己的孩子呀！”

希岛理奈摇头，表示不懂这些。

佐藤璐璐秀又说道：“当年我病重后，其实已经住进了ICU，他虽然每天都能看到我，但是有大量的时间做准备的。”

“我的病并非一定治不好，只是在华国很难，其实在东瀛是有很大概率被治好的。”

“有人告诉我，他有能力治好我的病，但是却没有这样做，你懂我当时的心情吗？”

希岛理奈这次点头。

如果恋人之间是真的没办法，黔驴技穷，那也就罢了。

可明明许宣有能力，甚至是游刃有余的能获得大量的金钱，那为什么还要装出一副神情的样子，假装很爱她，守护她，然后默默地，无助的看着她消逝？

这种事情是她最不能忍耐的吧？

前提她是真的徐璐！

否则一切都不成立。

佐藤璐璐秀继续说：“后来，我被人安排死亡，其实不过是假死，然后让他亲眼看到，甚至是亲眼听到我死亡的通知。”

“送到火葬场就最简单了，随便收买几个人就能做到金蝉脱壳，甚至是骨灰都是别人的！”

希岛理奈瞪大了眼睛，还能这样？

不过佐藤璐璐秀又笑着摇摇头：“可笑的是，当我来到东瀛，再次听到他的消息后，就是纳城的二类风格音乐节，听说他在国外出名了！”

“他写了好几首歌，我最喜欢的就是那首《囍》！那应该是他送给我的婚礼吧？”

希岛理奈下意识的点点头。

那首歌她也看过现场，当初她就在纳城。

后来专门查过华夏的一些风俗，知道冥婚是一种和鬼魂结婚的事情，当初希岛理奈都惊呆了，但是又感觉合情合理。

然后就是许宣拿到了冠军，当时的希岛理奈很惊喜，也很为许宣高兴。

只不过当时的许宣陷入了抄袭门的事情，所以希岛理奈也没有办法帮助他。

再后来就是家族召唤她回国，希岛理奈也只能放弃再次和许宣接触。

再后来就听说他的歌曲被奥运会选中了，而且还是现场写的一首英文摇滚，最后证明了他的创作能力！

当时的希岛理奈也非常的震惊。

可惜的是，后来没办法和许宣再次接触。

佐藤璐璐秀问她：“我当时都做好准备去找他了，想要告诉他全部的事情，可是后来又看到他在互联网上的作为，我发现，他是一个很强烈的爱国主义者，所以，我都变成东瀛国籍了，他还会不会喜欢我？”

希岛理奈偷偷看了她一眼，在想，为什么告诉我这些？

是想通过我告诉许宣吗？

怎么感觉我自己是佐藤家族的外人，反而对面的佐藤璐璐秀才是真正的奥丰公主？

佐藤璐璐秀这个时候大概是说完了，然后看着希岛理奈：“你能体会我的心情吗？”

希岛理奈不知道该怎么说，她还在思考佐藤璐璐秀说这些话的用意。

其实，这些话应该直接在刚才告诉许宣才对的吧？

如果许宣相信这些话，那才有意义。

所以跟自己说这些话，就是为了转达呗？

问题是，许宣连你都不相信，会相信我隔空转达？

佐藤璐璐秀见希岛理奈不说话，然后就问：“你也不相信我？”

希岛理奈眨眨眼，然后可爱又率真的点头：“我不信！”


第1425章 东瀛大火

《生化危机》在东瀛上映，当日票房就高达17亿票房，折合华夏币，九千万的票房，已经算是火爆了。

要知道，东瀛今年的大银幕数量还没有华国多，而能达到当日17亿票房的电影，今年更是不超过三部，所以《生化危机》在东瀛上映算是成功。

东瀛的漫迷，还是鱼粉也是相当给力的，给出的评分都非常高。

因为和部电影已经不算是正统的科幻电影，而是属于粉丝电影成分更多一些。

原时空，一部小时代连拍四五部，被专业的影评人，还有普通影迷都恶心坏了，但是你依旧架不住这粉丝电影的成功。

甚至是芒果台的各种大电影，还不是几个演员凑在一起然后拍摄一部两个小时的综艺，然后就大卖几个亿？

有时候好电影并非能赚钱，能赚钱的电影也未必是好电影，《肖申克的救赎》在当年就是这种遭遇。

而《生化危机》第一部不仅是好电影，同时在这个时空还是粉丝电影。

樵苏的粉丝不要太多，别看东瀛人很多仇视华国人的，但是对待强者，他们天然慕强的心思比任何民族都重。

樵苏从世版会之后，每个月出本一本经典小说，而且是每一本在水准之上，这才是樵苏真正封神的意义所在，而不是世版会上拿出的那十来本经典小说。

故，在东瀛，樵苏的粉丝不要太多，还有网红的推荐，祝海棠的账号还保存着呢，这一部分女粉丝当然也要利用上，黄希云和祝海棠远在华国遥控指挥，推荐《生化危机》电影，也吸引了很多太太粉们。

妇女们对这种电影本来没有多少兴趣的，但是架不住偶像的推荐啊，家人们快去看看吧，我保证不会坑家人们的。

得，再加上《生化危机》的剧情和特效本来就不错，而压抑许久的太太们看到这种电影又得到了解押，评价居然还不错，居然大部分太太粉都挺满意祝海棠的推荐。

许宣知道后是目瞪口呆。

不过也充分证明了黄希云的渐渐成熟，现在很多事情都不用请示许宣，宣传部和公关部的联合，直接可以做出些许成绩了。

除此之外，就是那些喜欢看电影的人群。

这部电影的质量本身就不错，再加上粉丝们的各种嗨吹，《生化危机》刚上映一周就引爆了整个东瀛，专业的平分网站，甚至是给出了9.0分的超高分。

当然，许宣知道，这个分数以后肯定会下降的，因为这个时候大部分都是樵苏和小鱼儿的粉丝在疯狂评价满分。

不但不管怎么说，《生化危机》在东瀛大火，然后就影响到了国内。

很多漫迷，鱼粉，甚至是宣人生都开始抗议了起来。

为什么华国的电影，樵苏的作品，小鱼儿的主演，不能第一时间在国内上映？

然后就有阴谋论的评价说华国的审核机构不够成熟之类的，总之凡是网络上就会有人发出不同的声音，许宣也见怪不怪了。

但是粉丝们的呼吁倒是让未来集团公关部特地声明了一下，说是这部电影的总投资是从I社拿出的，所以固然是在国内拍摄，但属于东瀛电影。

因为要过审，所以要钻一点空子。

未来集团公关部直接说明了情况，甚至是钻空子都说出来了，可想而知现在的未来集团有多么的庞大且自信。

但是粉丝们偏偏就吃这一套。

因为大家的诉求很简单，就是问问你为什么不在国内一起上映，你只要老老实实回答就行了。

粉丝们，需要的就是你的真诚和回答，仅此而已。

黄希云深的其精髓，公告发出后，国内的互联网就开始议论《生化危机》的情节，反而没有人去关注有人带节奏说这部电影是东瀛的。

东瀛上映一周，总票房来到了110亿日元，大约是5亿华夏币的票房，和之前的药神是差不多的节奏。

但是这里是海外，这种成绩，足以让媒体们疯狂报道了。

尤其是电影总局旗下的电影报，说这是华国电影走出海外最重要的一步。

普通大众，和一些不明所以的人只是听说这部电影是东瀛I社出品。

但是和未来集团有着密切关系的电影总局，他们怎么不知道这部电影完全就是未来集团主控，其余一些资本加持的电影？

这就是一部纯粹的国产片。

但是电影总局那边也看过原片，知道想要在国内直接上映几乎是不可能的，过审太难了，所以出口转内销，以东瀛电影的格式引进国内，这样审查就会轻松一点。

这也是为什么许宣在制作特效的时候要求做了两份，其中一份当然是应付国内审查的。

最经典的就是激光隧道那一段，小队长被网格激光切成了无数块碎块，在东瀛就能血淋淋的呈现出来。

但是国内必须是做模糊处理，就这样已经非常难得了。

既然官方都下场了，那其他的媒体还等什么？

直接宣传吧，东瀛首周破百亿这样的字眼层出不穷。

乍一看，还以为《生化危机》成为百亿电影了呢。

但这又不是标题党，这部电影在东瀛真的过百亿了啊，不过是日元，大约相当于华夏币五亿的样子，还不足一亿美元呢。

不仅如此，《生化危机》还被黄希云运作到了脸书上，在鹰国，欧洲等地也开始预热起来。

这个时空还没有人拍摄丧尸电影，而《生化危机》本身就是樵苏的作品，本来就有一些知名度。

再加上小鱼儿在欧洲的名气，脸熟上的电影宣传片已经发出就引起了热议。

小鱼儿前些天去鹰国探班，坐的就是莱昂公主的私人飞机，其实就是为了这一波宣传而去的。

东瀛上映一周后，就是欧洲市场上映，然后相隔三天，全球上映，包括国内。

许宣也害怕外国的片源泄露后，直接导致国内盗版泛滥。

网上有高清片源后，谁还去电影院啊？

所以必须要保持速度，跟盗版商争时间。

然后就是国内又发生了一件事。


第1426章 纠结

“《生化危机》东瀛首周破百亿，评价平均9.0分，超过预期！”

“《生化危机》东欧市场未播先火，据网络调查，超过百分之四十的网友期待能看到美人鱼的电影。”

“同时，同名漫画在欧洲开始风靡，甚至是连未来的南瓜节都已经开始有人准备深化危机内的形象。”

“欧洲即将上映，同三天后将会全球上映，包含国内影迷都无比的期待，现如今《生化危机》在国内只有未来院线，阳光院线有预定票，这倒是护宝六福等院线不满。”

“根据国内相关评估机构预测，《生化危机》国内票房可能会突破30亿元，全球总票房可能会达到十亿美元，成为华国电影史上全球票房最好的电影！”

“鱼幼晨在东瀛接受采访表示，《生化危机》将会在年底，或者年后上映第二部，我们有理由相信，未来集团这是想要复刻大恐龙的成就！”

“众所周知，大恐龙第一部上映横扫全球票房，借助大家还没有视觉疲劳的状态下，仅隔半年就上映第二部，我们有理由相信，《生化危机》背后的未来集团也是做出这样的考虑。”

“霍思晴导演表示第二部正在拍摄，因为特效和道具的齐全，可以借用第一部，所以第二部的拍摄将不会和第一部花费这么长的时间，年底是绝对有希望上映的，这得到了很多漫迷和众粉丝的欢呼！”

飞鱼集团内部。

俞晚晴看着电脑上的各种报道。

她抬起头看向岳明蓝，笑着问：“你还坚持《盛宴》在这个时间点上映吗？其实等到圣诞节也是不错的。”

现如今都已经八月份了，正是暑假档最火热的时候。

《生化危机》携海外成绩而来，进入国内肯定是铺天盖地的宣传。

岳明蓝想让《盛宴》在这个时候上映其实是早就定好的，想要跟许宣较劲一下，同时也因为这部戏是霍思晴拍摄的，理论上也算是岳明蓝心虚的表现之一。

倒不是霍思晴更好欺负，而是因为相较于许宣，岳明蓝本能的就有点胆怯。

所以他才会选择这个时间点上映，只是谁都没有想到，《生化危机》会以这种姿态在国内上映，这是任何人都没有想到的。

但是上映的档期早就定好了，《盛宴》也早就开始宣传了，现在虽然没有《生化危机》的热度高，但是也有一些声音在互联网上宣传的，线下没有放过。

大量的宣发资源投出去了，更改档期？

且不说浪费什么的，网友和粉丝怎么看待这件事？

看到《生化危机》大火，就怂了？连上映都不敢了？

这才是岳明蓝比较纠结的地方。

他看了一眼俞晚晴：“俞总您认为呢？盛世娱乐不是有很大的公关和宣传团队吗？为什么任由《生化危机》这么铺天盖地的好评宣传？”

还是那句话，不是电影质量好就能大卖的，很多因素都要考虑其中。

宣传更是重中之重，《生化危机》能有这么高的热度，除了在海外爆了之外，就是未来集团在国内投入的大量宣传。

初步估算，仅仅是国内《生化危机》的宣传费就不下五千万华夏币！

这是什么概念啊？

相较于国内的电影，五千万都能拍摄一部中等电影了，甚至加点钱都能做大片了。

然而这仅仅是《生化危机》的宣传？

不过这也是因为海外爆了之后才做出的决定，否则许宣也不敢这样宣传，五千万宣传费，再加上成本费，没有三五亿的票房连回本都做不到。

而现在全球的宣传费用已经接近一个亿美元了！

这件事许宣就真的很想吐槽一下。

国内五千万就能铺天盖地，但是在国外，几千万美元下去，有时候连个水花都打不起来。

一亿美元约等于七亿华夏币，这是什么天价宣传费啊？

但是却要说明一点，在国外花美元，其实跟国内花华夏币是差不多的。

我们不能按照汇率来计算花费，而要结合当地的消费水准和人工，以及网络宣传的费用等等。

也就是说，在国外花一美元，其实跟在国内花一块钱华夏币是没有太大差别的。

所以这全球一个亿美元的宣传费，看似恐怖，实则也就是那么回事。

当然，许宣吐槽的这种事或许不完全正确，但最多也就是在国外花费一块美元等于在国内花费两块钱，这是最高换算了！

“圣诞节有东方好莱坞的电影上映。”岳明蓝更加纠结了。

俞晚晴莞尔，圣诞节东方好莱坞的电影不过是B级片，也就是我们国内的普通电影。

但是明显的，《生化危机》已经火出圈了，这种现象级的电影已经不能用B级或者A级，又或者普通电影和大片来评断了。

什么叫现象级？

就是不是电影圈的人也知道这部电影了，不喜欢看电影的人也知道这部电影了，这就叫火出圈了。

这样一部电影，你要硬碰硬不是找死吗？

但是岳明蓝宁愿去硬碰硬《生化危机》也不想和好莱坞的电影对上，哪怕对方叫东方好莱坞。

这就是本能的胆怯啊。

既如此，俞晚晴也不多劝，毕竟宣传费都花了，上映时间也定了，那就不好再更改了，况且一旦更改上映时间，就会对岳明蓝造成很大的打击。

但既然要在这个时候上映，那就要做好宣传。

然后，以飞鱼集团为首，盛世娱乐辅助的状态下，网上开始起节奏。

无非就是《生化危机》到底是东瀛的产物还是国产？

还有，未来集团说这部电影出口转内销，是为了审查，也就是说未来集团不服国内的审查呗？

再者就是挑刺，鱼幼晨不过是一个歌手，在电影中能有多大的作为？

从宣传片上就能看出，鱼幼晨就是在电影中耍帅，当一个漂亮花瓶。

这就是一部集团老总为了讨好女人欢心的舔狗之作！

还别说，这样的说法更有市场。


第1427章 回国

“《生化危机》就是一部老总为了讨女人欢心的产物，没有什么可说的，无非就是别人用来讨女人欢心的代价用粉丝出钱而已。”

小鱼儿坐在回集团的车子内，读着互联网上的一些新闻。

读到这，小鱼儿莞尔笑了起来：“哥哥，他们说这部电影是你为了讨我欢心，然后才拍摄的，还说这样的代价是粉丝出钱的，你怎么说？”

许宣靠在后座上，眯着眼看了一眼坐在副驾驶的小鱼儿。

后座上是黄希云，正在汇报这些天的消息汇总。

听到小鱼儿的调侃，许宣嗯了一声，然后掏出手机，发布了微博。

【许宣V：对对对，你们说的都对，《生化危机》当初就是为了讨小鱼儿欢心而做的漫画，你们才知道吗？难道不看漫画的吗？漫画女主就是小鱼儿的形象啊，拍摄这部电影也是为了满足小鱼儿当演员的愿望，所以呢？粉丝们看不看？掏不掏钱？】

微博一出，下面的粉丝轰然大笑。

“掏钱！必须掏钱！”

“漫画看了，就是小鱼儿的形象，简直就是本尊嘛！”

“这波我站老贼，不管如何，这部电影和漫画都还是诚意满满的，起码宣传说是科幻电影，特效上不输给好莱坞，这就足够了！”

“那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，你们难道就不是为了导演职业，不是为了自己的梦想让粉丝们掏钱吗？一个性质，赚钱不寒颤，直说就行！”

“就是就是，还以为这是十几年前啊？大家都有自己的评断，我们掏钱让老贼讨女朋友欢心，但是我们也看她女朋友耍帅了啊，也看到一部好作品，看到后会说一成卧槽，会觉得值！这就够了！”

“黑子们还是省省心吧！”

下面一大片的评论。

黄希云还在做汇总呢，然后手下就汇报说大老板发微博了。

黄希云瞪着眼睛：“我要辞职！！”

许宣嗯嗯嗯的连点头：“公关部不需要太带节奏，现在电影已经出圈了，不用引导大家了。”

黄希云赶紧点头，然后又说道：“你这自己动不动就私发微博的习惯能不能改改？你再这样，我真的辞职了！”

“好，下次我发完就赶紧告诉你！”

[○･｀Д´･ ○]！

一行人回到公司，许宣靠在椅子上深深吐出一口气。

这在东瀛宣传七天，很累的。

不过更累的是小鱼儿，她的脸都笑僵了。

而今天下午，她还要飞欧洲，给《生化危机》做海外最后一次的宣传。

鹰国？

那边不欢迎小鱼儿去的，起码应该当官的不喜欢她去的。

但是《生化危机》还是会在鹰国上映的，不过是小范围上映，不可能跟鹰国四大院线合作，本身大家就在冷战。

保利院线会全力支持《生化危机》上映，并且打上许宣出品人的名字。

毕竟保利院线要为《钢铁侠》做准备。

虽然大家有对赌协议，但是能赚钱谁不喜欢呢。

中午小鱼儿又飞走了，骆清溪带队，霍思晴等人也会跟着飞过去。

下午，许宣好不容易有半天时间休息，然后黄希云又找事来了。

“董成伟回国了，接受采访说是要参演好莱坞电影男二号。”

许宣点点头：“我知道，《花木兰》嘛~”

黄希云瞪着眼：“我指的是，他在说到宋佳的时候，说了一些不该说的话！”

许宣接过来平板电脑看了一眼。

董成伟意气风发的站在机场接受采访。

说了很多关于好莱坞的专业，什么拍摄专业，选角专业，各种流程都是有规定的云云。

然后就说到了在海外比较成功的圈子成员。

说到这，自然会说到严元安，董成伟也表示很希望和严元安合作。

再者就是在全球比较出名的宋佳。

董成伟就说：“宋佳我不了解，可能是人家出名就在国外，看不上国内这些演员吧，反正在鹰国我邀请了两次都没能见上面，非常的遗憾！”

记者们一听就高潮了。

这几句话的信息量很大啊。

宋佳目中无人！

宋佳拒绝了董成伟的邀约！

宋佳看不起国内起家的艺人！

这些标题都能肉眼可见的出现在互联网上。

许宣蹙着眉头，拿起手机打给了王梓桐，现在大师姐是宋佳的经纪人。

王梓桐嗤笑道：“什么玩意儿，董成伟来到鹰国就约佳佳出去吃饭，但是单独约的，请柬走到我这里被卡住了，然后就没有然后了，后来我听圈子内的朋友说，董成伟还想让蒂尼内的人邀请宋佳，但是被蒂尼的人忽悠了回去。”

“估计是有点气不过吧，他在国内毕竟算是第一梯队的男演员，按照他的心思，宋佳在国外应该主动邀请他才对，不然人家为什么敢连续两次拒绝你的戏约呢？”

许宣闻言笑道：“大师姐你这是给董成伟上眼药呢，怎么这么生气？”

王梓桐冷笑：“他私下给佳佳发信息，说是非常想认识一下，话里话外的意思，就是想追求佳佳嘛，佳佳拒绝了几次，然后就恼羞成怒在国内说佳佳的坏话，这种人谁不生气？！”

许宣哦了一声表示明白。

感情症结在这呢。

挂掉电话，许宣想了想，刚想打开电脑，然后赶紧看向黄希云：“那啥，老黄，我发个微博好不？”

这要不是黄希云就在现场，许宣估计又直接自己发微博了，等想到要通知黄希云，估计粉丝们都已经炸锅了。

黄希云马上就跑到许宣的身后，一副监视他的样子：“你写，我看，我润色了再发！”

许宣生无可恋，你润色之后还是我发的微博吗？

不过既然定下这个规矩，给黄希云权限，那就只能自吞苦果了！

许宣噼里啪啦写完后，让出位置给黄希云。

黄希云一边看一边惊为天人：“老大，你这微博发出去，是不是要封杀董成伟了？”

“我有吗？有一个字是指责他的吗？我只是阐述了一下宋佳在圈子内的地位而已。”

黄希云咂咂嘴，虽然很不想让许宣发这个微博，但是董成伟采访时候暗怼宋佳的事，也让未来集团公关部不爽。

宋佳毕竟是未来集团在海外主要培养的演员啊。


第1428章 弄了他

【许宣V：第一，宋佳不算是电影圈的人，这点大家都知道，从宋佳出道以来就是主唱黄梅戏的戏曲出身，什么时候宋佳要跟电影圈的人打交道了？

其次，在国外就要给你脸了？你是谁啊？

还有，身为男人，追求美女自然是天经地义的事情，但是被拒绝后就摆出一副是对方全部过错，甚至是故意抹黑对方的男人，丢人不丢人？】

这是许宣写的微博大概意思，黄希云当然不可能让许宣的微博这么粗糙的发出去，然后就润色了一下。

其实大概意思还是老样子，你董成伟追求美女本身没什么，谁也不能说你啥。

但是你追求不上，对方瞧不上你，然后你回国就开始抹黑别人？

气量呢？

身为华国影史上最大影帝的气度呢？

许宣的微博一出，网上自然是吵翻天了。

董成伟可是华国最大，人气最高的男演员，其一个人的能量和流量，堪比一菲一彤三花旦的总和。

女演员的粉丝，大多数都是少年人，但是喜欢男演员，尤其是上了年纪的男演员，其中很大一部分是成年，甚至是中年人，在其次就是女性粉丝了。

女人在吵架方面的战斗力就不用多表了。

这件事尤其是因为董成伟要追求另外一个女人，女粉们当然不乐意了。

大部分女粉就认为宋佳配不上董成伟。

但！

你配不上是你配不上，但是你不能拒绝，你拒绝了就是对我们董哥哥的不尊重。

所以骂宋佳的帖子也开始多了起来，说什么的都有。

什么老女人，什么靠着未来集团才火起来的，什么就一个大花瓶，在电影中踩着高跟鞋都能跑赢大恐龙，谁追的上之类的云云。

总之宋佳远在鹰国，却是受了无妄之灾，新闻传到鹰国的时候，大师姐王梓桐还专门打个电话给许宣，询问到底发生了什么事。

这边许宣正在跟小鱼煲电话粥呢，被王梓桐打断只能提前让小鱼儿去休息。

听到电话后许宣才打开微博看了一眼。

除了《生化危机》的新闻之外，全部都是董成伟撕逼宋佳的微博。

许宣都有点意外，他喊来黄希云询问，小许思也跟着走了进来：“老大，这个董成伟诚心的吧？还是他感觉自己在华国的身份地位已经可以为所欲为了？”

黄希云搂住小许思的肩膀，笑着解释：“其实很简单，不是董成伟非要跟咱们为难，这其中有盛世娱乐撑腰，还有最重要的一点，董成伟要给好莱坞蒂尼影视一个好印象。”

小许思瞪着黑白分明的眸子，一副不解的样子：“骂佳佳姐就给好莱坞好印象啦？”

“呵！”黄希云松开她，看向正在浏览新闻的许宣说：“董成伟去了一趟鹰国，很明显发现老大正在跟好莱坞五大冷战，所以这个时候怼一下老大的人，岂不是在告诉蒂尼影视，他董成伟，是跟好莱坞站在一起的？”

这脑回路真的是奇葩。

但是仔细想想也是常人最能理解的思维了。

小许思点点头，还是问道：“也就是说，这看似是在喷佳佳姐，其实喷的是老大？”

“宾果~”黄希云打个指响，又问许宣：“弄他？！”

不管如何，董成伟这次做的都有点过分了。

许宣这边仅仅是为了宋佳发声而已，然后就开始了对喷环节？

你凭什么啊？

谁给你的勇气，让你一个演员跟未来集团对抗的？

想讨好自己的鹰国大爹，也不是这样做的。

尤其是在董成伟之前两次毁约后，未来集团的高层都憋着一口气呢。

但因为董成伟的身份太特殊，是华国男演员的一个标杆，所以未来集团都不想出这个头，那样会让娄超不好做的。

但是这次嘛，董成伟的脸都伸过来了，还不打一巴掌？

许宣这边看完了整个互喷的结果，然后拿起电话就拨打了出去。

“泰勒李？蒂尼在鹰国要拍摄《花木兰》对吧？我这边有个建议，你如不好好听听？”

电话那头是懵的。

说实话，从许宣把米高综合娱乐搞起来后，泰勒李就一直对许宣很警惕。

一部漫画就搞到了百亿美元的产值，这样的人不得不让泰勒李谨慎又警惕。

东瀛人，比鹰国人更了解华国人！

也正是因为这一点，所以香江的东方好莱坞成立，就让泰勒李过来挑大梁。

现在正是许宣跟好莱坞五大冷战的关键时机，许宣打电话过来是什么意思？

不过泰勒李还是点点头承认道：“是，这都是公开的信息，许总有什么指示？”

许宣勾起嘴角：“让宋佳演绎花木兰吧。”

泰勒李那边瞬间安静。

许宣这句话是什么意思？

让宋佳演绎花木兰？

宋佳是那种温软的性子，演绎花木兰真的好吗？

不过回头一想却完美契合。

首先宋佳的气质不用多说，往那一站就是清丽脱俗的标准气质型美女。

其次，这是花木兰诶，也不用过多的演技，只要对华国古代有一些了解就成。

宋佳是什么出身？

戏曲世家啊！

她对华国古典传统的东西比任何女演员都要熟悉好吧。

这样的一个女人出演花木兰，简直就是完美的人选。

但是蒂尼当初立项这个项目的时候，根本没有考虑过宋佳，因为宋佳是许宣的人。

现在许宣主动这样说，无疑是给《花木兰》一个保障，保障这部戏不会扑街，起码票房回本是绝对板上钉钉的。

宋佳在鹰国的人气太高了，一部大恐龙能让她在这个圈子吃半辈子毫不夸张！

所以许宣这个提议很快就被泰勒李心中认可，但还是说要考虑一下。

最后许宣说道：“如果蒂尼答应，那么配角的事情我需要做下主，就这样！”

挂掉电话后，许宣就看到对面的两个女人直愣愣的看着他。

小许思目瞪口呆！

黄希云萌翻白眼！

就这样，一个电话把人给玩了？

用脚指头想都知道蒂尼会怎么选。

打架归打架，赚钱谁不喜欢？

泰勒李正愁在香江没有业绩呢，这下子直接给总部设立了一个稳赚不赔的保障，傻子才不答应！

这就是资本啊。

有钱不赚王八蛋！

管你是谁，杀父仇人也能合作！

“接下来再处理董成伟在网上的事情。”许宣笑着说。


第1429章 隔空开炮

“你要跟许宣开炮，起骂战？你疯了？”经纪人王道看着董成伟说。

董成伟最近两天心情相当不好。

本来要进军好莱坞是好事，但是宋佳的连番拒绝让他恼羞成怒。

在华国，除了极个别的女明星之外，很少有人会拒绝董成伟的邀约。

第一是因为董成伟的身份地位，第二是因为大部分女明星都想跟董成伟扯上关系，然后争取资源。

其次嘛，圈子内都是花花轿子人抬人，谁也不想得罪谁。

但宋佳偏偏就是那种与世无争的性子。

如果不是因为许宣的话，宋佳连大恐龙都不会去拍。

所以说，有些事情总会出现意外。

董成伟看着自己的经纪人道：“王哥，我们今后主要就是进军好莱坞，国内的发展已经到瓶颈了，已经没有什么作品能让我真正的心动，所以我感觉没必要继续在国内挣扎。”

王道心说，如果你不拒绝《我不是药神》的话，这部戏也是你突破的好作品啊。

不过董成伟说的不错。

国内已经开始限制董成伟发展了。

许宣和未来集团虽然体量庞大，但是经过这几次的事情，不可能还能亲密无间的合作。

那么董成伟想要突破，只能在好莱坞发展。

像是这次试镜《花木兰》就是最好的办法。

华国，或者说东南亚市场，董成伟是数一数二的顶尖艺人，男演员，金鹰奖，金马奖一个影帝都已经拿到了，现在就差欧洲大型的电影节，以及好莱坞的全球知名度！

既如此，董成伟还真的有跟未来集团掰手腕的底气。

反正你未来集团要封杀也要看上头的意思，董成伟某种意义上说已经是华国男艺人的一个标杆，轻易不可能被某人封杀的，许宣也不行。

配上宋佳这次事情，让董成伟恼火，这才在网上和未来集团的人干了起来。

现在许宣居然发表微博说自己小肚鸡肠？

还说自己追求宋佳不成抹黑对方？

这用抹黑吗？

宋佳就是目中无人好吧。

仗着未来集团的身份，许宣的小师姐身份，配合大恐龙的知名度，在国外居然连见个面的面子都不给？

咽不下这口气！

所以才会发生今天的事情。

王道思考了一下，说道：“那也不用这样得罪人啊，未来集团在好莱坞也有产业的。”

“王哥，你还没看清楚吗？许宣正在跟好莱坞的人干仗，现在好莱坞五大都在压制姓许的，不然的话，《鬼影实录》为什么这么点票房？甚至是他的新戏《钢铁侠》都没有鹰国四大院线支持？”

“咱们既然接了蒂尼影视总部的戏约，那就应该吃人饭维护人家才行，只有这样才能给蒂尼一个好印象，届时在好莱坞发展也算是多了一条路不是？”

“我们跟未来集团干的越凶，蒂尼对咱们越是重视，在华国，很少有人能正面跟未来集团硬钢的，我们是不是可以当这类人？”

王道听着董成伟的话，表情怪怪的，怎么都感觉是要给别人当狗一样。

不过董成伟说的没错。

要给蒂尼影视一个好印象，只能从对方讨厌的地方下手。

虽然王道认为董成伟的手段有点极端，但联想到宋佳的事情，王道也清楚董成伟是有点恼羞成怒了，再劝估计也没用。

很少有女人这么接二连三的拒绝他的。

王道叹口气，想说一句不要太过分了，那毕竟是未来集团。

但是想想又没能说出来，都要翻脸了，还讲究什么手段。

董成伟见自己的经纪人答应了，然后就在微博上发表并且@许宣。

【董成伟V：@许宣，请问许总，我不过是说了一些事实，您护犊子也不是这样的吧？宋佳在鹰国有跟任何华人方面的艺人联系吗？我听说宋佳的母族都在鹰国，但至今没有看到她提拔任何人。

况且我还听说，宋佳的表妹，表哥都在演艺圈，但都没有看到相关的新闻，也没有听宋佳提起过，是有什么过节吗？还是和母族不亲近？

请问这样的人，不是感情淡漠是什么？

我不过是实话实说，许总就这样护着，我感觉未来集团也要做出反思了，不能说外人一说你们的艺人不是，你们就极力反击，这不是表现你们强大的做法，而是横行霸道的做法！

华国演艺圈，并非只有一家未来集团，还有很多娱乐公司的，请许总多多为华国文娱做贡献，而不是一味的打压异己！】

微博一发，整个互联网炸锅了！

为啥？

最近一年都没有人敢直面找未来集团的差错了。

主因还是未来集团越来越庞大，许宣也登上了今年的福布斯排行榜前十名。

这样的一个大佬，配上偌大的一个未来集团，单体个人谁敢跟许宣跳脚？

没看到跟许宣暗中较劲的都是盛世娱乐和飞鱼集团这两家公司吗？

但是知道这两家公司底蕴的，都感觉没什么。

飞鱼集团就不说了，俞家的产业。

盛世娱乐是中华会牵头，其中包含了华国各个行业的顶尖大佬支持，盛世娱乐的成立，本身就是为了针对未来集团的。

上头为什么没有压制这种事情？

甚至没有过分的打压中华会？

是他们不知道中华会内的蝇营狗苟吗？

还是他们不知道盛世娱乐的出现就是为了对抗未来集团的？

某些高层都知道，但就是默认了。

因为华国的文娱市场，不可能让一家独大。

未来集团越来越庞大，也有些人越来越担心了。

所以平衡术玩的贼溜！

那么，问题来了。

董成伟凭什么感觉自己能跟未来集团较量了？

隔空骂战的帖子刚刚发表，微博就直接登上热搜。

然后是短视频平台，各种娱乐圈八卦网址等等，全部都是董成伟怒喷许宣的关键词。

不仅是网友们懵了。

未来集团内，小许思和黄希云也懵了。

不是，董成伟你凭什么啊

谁给你的勇气啊？

“他疯了？”小许思问。

黄希云摇头：“可能是吃了脏东西了？”

许宣也被气笑了：“这一年，我们是不是太平静了，让有些人认为咱们可以随便欺负了？”


第1430章 怎么没回应

“我们家董哥哥说的没错吧？宋佳就是感情淡漠，么得感情！”

“呸，她宋佳怎么配得上我家董哥，一看就是禁欲脸，X冷淡！”

“顶董哥，终于有人敢硬钢老贼了！支持！”

“董哥在华国娱乐圈混迹的时候，未来集团不知道还在什么地方呢？”

“知道为啥我们家董哥是常青树吗？因为我们家哥哥代表着华国男演员的金字塔！”

“许宣老贼不是去鹰国发展了吗？怎么回国了又？”

自家的粉丝，当然会力挺董成伟。

但是还没完。

董成伟似乎是真的想要把这一仗打的漂亮些。

所以就收集了大量的数据，然后微博又炸锅了。

“听说许宣进军好莱坞失败！”

“《鬼影实录》你们知道吧？就一千多万美元票房？扑街了吧！”

“好莱坞五大影视公司，在全体抵制许宣的WL影视，据说连中华影视出面都没用！”

“这样说来，许宣进军好莱坞是失败了？”

“肯定的，否则怎么在这个时候回来了？你以为真的是宣传《生化危机》啊？那是人家霍思晴导演的作品好不好！”

这下子，董成伟的粉丝更加激烈起来。

其实华人资本，华人导演进军好莱坞失败都是常态。

因为影史上就没有成功的人进军好莱坞，除非是生在鹰国的严元安。

但是许宣进军好莱坞失败就能成为话题了。

你未来集团在华国不是从未败绩吗？

在华国窝里横两三年，见谁咬谁，甚至是好多作品都是打着别人的脸上位的。

怎么到了好莱坞还是歇菜了？

说白了，你还是窝里横，只能在国内蹦跶几下，出了国就啥也不是。

这就又引发了阴谋论。

许宣，或者说未来集团在国内这么风生水起，是不是因为有大佬保驾护航？

不过这个问题很快就被压下去了。

董成伟也不是傻子，要是真的涉及这个话题，谁也保不了他。

不过许宣进军好莱坞失败的话题是吵起来了，整个网上争论的不可开交。

娱乐圈的新闻一波接着一波，这次的事情居然压住了《生化危机》的热度。

其实宣人生和未来集团相关艺人的粉丝也在怀疑。

许宣是不是真的进军好莱坞失败了。

如果许宣进军好莱坞失败，那接下来该怎么办？

继续在国内发展？

那国外怎么办？

还有啊，国内的电影似乎到了制作饱和期了，也就是很难突破桎梏，能够拿到全球高票房的电影无法制作出来。

所以许宣才会出国。

但其实，真的想要赚钱，仅仅是国内就足够了，国内市场都能让许宣做到万亿级别！

这就是为什么去年的时候许宣跟俞晚晴说，他也能触摸到万亿级别的资金！

但正是因为这口气，所以许宣才会提前出国的。

不说网上的这些纷纷扰扰。

次日的时候，罗霓踩着高跟鞋气呼呼的走进了许宣的办公室。

这女人，一头大波浪，三个条件满足的一百分。

本来还气呼呼的样子，敲门进入许宣的办公室后，就开始撒娇。

她扭着腰肢，站在许宣的跟前，像是秀身材一样，生气道：“导演~人家在外面被骂啦~”

她生气是真的被气到了，撒娇也是真的撒娇。

这种女人，待在一起就是受罪。

许宣无语的翻个白眼：“你不是在拍古装剧？回公司干嘛？”

罗霓穿着红色的后妈裙，身材被完美的呈现出来，许宣甚至能看到她的胯部的线条轮廓，就差点没有看到内裤的痕迹了，估计是穿的隐形内衣。

罗霓哼唧了一下，说：“影视城内，有个碧池说未来集团这次丢人丢大啦，我就跟她争论，那人却说导演你现在不行啦，连个董成伟都敢跟你叫板啦~”

“那是挑你火呢！”面对这个不怎么聪明的女人，许宣尽可能的有话直说。

罗霓也当然知道自己的智商堪忧，起码在这吃人的圈子内她的智商是不够的。

所以她也点头说道：“当然啦，胡聪一直教我，不知道怎么说就不说，我就没说话，但是那碧池更加来劲了，认为我无言以对，就跟我掰扯了起来，我气不过，动手打了人~”

许宣听到这就大概知道是怎么个事了。

“那人叫张筱芸？”

罗霓睁大眼睛，漂亮的眨啊眨，好像在问导演你怎么知道的？

许宣站起身，走到饮水机旁边给她倒杯水：“打就打了呗，找人给那些记者，还有拍摄现场的人，收拾一下手尾。”

罗霓接过水杯，冲着许宣甜腻的一笑：“张筱芸那女人当然在现场，不过还有一个叫霍伦嘉的女人，这女人一直在追求董成伟，她扬言说董成伟就要成为好莱坞巨星啦，要针对我！哼！”

许宣不理她，这女人就是没事来混脸熟的，也是来撒娇的，更是来跳火的，也是代表公司艺人来打听消息的。

这次的网络互喷，不像是自家老大的风格啊？

老大哪次不是莽上去？

尤其是董成伟在未来集团的评价不高，连续拒绝了两个戏约了。

所以艺人部的艺人，就让罗霓过来打探消息。

别看她表现的智商不高，但是混迹娱乐圈的，有几个真的傻？

傻逼早就被封杀了！

看到许宣不搭理自己了，罗霓知道自己这发骚的本事在许宣这里不好使。

她就站在原地，双手捧着杯子，又小意的偷觑了一眼许宣，问：“导演，那董成伟的粉丝还在网上跳脚呢？咱不管？”

不仅是罗霓。

现在董成伟那边也在好奇呢。

今天怎么不见未来集团有行动？

董成伟虽然自负，但还没有自大到认为自己一说话，许宣就认怂的地步。

所以这个时候董成伟也在等未来集团的反制。

但是一直都没有消息。

许宣忍不住的笑道：“回去吧，最多明天就有结果了，别整天没事就知道瞎八卦，今年的任务是1.5亿产出，达不到就别拍电影了！”

“啊？导演，我耳朵聋了，我没听到你刚才说什么？聪姐好像在叫我呢，我走了导演....”

哒哒哒...

一阵的高跟鞋声一连串的响起。

看着关闭的大门，许宣忍不住的笑了起来。

这个时候，电话响起，是来自香江的区号，东方好莱坞泰勒李的电话！


第1431章 有奶便是爹

“未来集团怎么没有回应？不会有什么事情吧？”经纪人王道有点坐立不安。

坐在沙发上的董成伟正在搂着笔记本，看着自己的粉丝全力维护自己，这种感觉非常好。

明星，尤其是一些流量比较大的明星都会有一种错觉，那就是这个世界上一切都在围绕自己在转。

不仅是这个时空，原时空不知道有多少明星就是因为这种膨胀的心理，然后说了一些不该说的话，然后就没有然后了。

明星说白了，就是娱乐圈这个圈子内的一种产物，你低调做人，诚诚恳恳的，当然没人找你事。

可要是膨胀到不知道自己是谁的时候，那就是自作孽不可活了。

这个世界，一切都要为资本让步，资本要为那啥让步！

董成伟就有点沉浸在其中的感觉。

认为自己的名气，声望在试镜好莱坞《花木兰》后，在国内达到了顶点，已经没有人可以限制他了，甚至连高层都不可能为难他，毕竟董成伟是华国男演员的一个标杆。

“担心什么？王哥，你没发现未来集团这一年都比较安静了吗？为什么？”

“是啊，为什么？”王道下意识的问。

未来集团这一年中，还真的很少有大事发生，娱乐圈内除了作品的宣传之外，似乎并没有其他的事情发生了一样，那个莽夫许宣也很少在大众视线内出现。

董成伟笑着说：“第一，未来集团进军好莱坞失败，这是其中之一，再者就是因为未来集团现在体量太大了，上头也要限制一下，某种私企行业壮大后，必然会走向财阀的位置，财阀代表着什么你知道吗？”

“像是东瀛的奥丰集团，在奥丰汽车内部，一个高材生去上班，然后由一个老人带领熟悉岗位，但是后来这个高材生慢慢的发现，自己的这个前辈，其实什么都不懂，懂的仅仅是人情世故，以及一些基本的操作，如果是你你会怎么做？”

王道不懂董成伟为什么这样说，但是东瀛奥丰集团确实是这样的。

董成伟继续笑着道：“这个高材生或许是心气高，又自负，所以就把事情告到了上级那里，你才他这个前辈的上级是怎么做的？”

王道本能的想说会警告这个前辈，但是董成伟这样说，肯定不会按照常理出牌。

果然，董成伟又说道：“这个上级，会严重的警告这个高材生，甚至可能会给这个高材生穿小鞋，因为啊，这种论资排辈才是奥丰集团的宗旨。”

“一个萝卜一个坑，只有前辈提升了，高材生才能坐上他这个前辈的位置，以此类推，这样才能让整个集团稳定的发展，你又要说，难道不会辞职吗？对啊，但是东瀛现在被五大财阀控制着经济命脉，就像是南韩的三星集团一样。”

“你要是敢扎刺，别说奥丰集团不要你，其他的大型私企集团也不会要你，他们会联合起来排斥你，所以越是垄断行业的集团，人才流失越是少，这也是为什么当年鹰国人差点拆分了微软一样。”

王道现在听明白了，董成伟的意思是说未来集团也正在朝着这个方向去走。

未来集团的体量本身就大，现在又控制了天籁集团，不仅如此，许宣的准未婚妻还控制着飞鱼集团超过25%的股份。

这样一来，许宣这两口子，几乎垄断了华国半数以上的娱乐产业。

上头可能会警惕起来。

许宣也是懂的，所以就开始变的低调起来？

那么就比较容易判断为什么未来集团近一年的时间比较低调了。

是因为许宣还怕了？

其实，董成伟分析的没错，但是脑回路和许宣差太多了。

在很早之前许宣就跟上头报备过，像是漫威宇宙影视世界的打造，还有文娱输出的概念。

至于垄断。

别闹了，董成伟分析的是东瀛那种和普通民众息息相关的五大财阀。

而许宣，再垄断也不过是文娱产品而已。

所以华国上层，跟不不会打压许宣，甚至还会支持许宣。

鹰国的中华影视就是最好的例子，虽然中华影视并没有给许宣带来实质的帮助，但起码上头的态度是有的。

所以，董成伟自以为了解了一些东西，然后就强行的用在国内，这是极度不负责的。

“你看，网上还有人说，许宣这次进军好莱坞就是最大的一次滑铁卢，还有很多人在喷呢。”董成伟笑呵呵的说道：“之前，都说宋佳是许宣的什么人，不过这次去鹰国我才发现，宋佳根本就不是许宣什么人。”

“他们如果有关系的话，在鹰国根本不用隐瞒，许宣这个层次的人，也不用多隐瞒什么！”

王道心中叹口气，说来说去，还是女人闹的。

以前的董成伟不敢明面上追求宋佳，其实就是害怕许宣。

现在知道许宣在好莱坞不受欢迎，甚至是正在对抗，那自然而然的就起了心思，想要和许宣斗上一斗，也好摆脱当初两次毁约的事情。

毕竟只有强者才配说话嘛。

董成伟的心思虽然没完全被王道猜中，但是也大差不差。

董成伟最恼怒的就是《我不是药神》成功了，显得他很狼狈，就有点愤慨当初许宣选择一个龙套当药神的男主角，这样就更映衬的他白痴了。

然后他就接到了东方好莱坞泰勒李的电话，并且告诉他，鹰国纳城好莱坞蒂尼总部那边已经来消息，他的试镜没有通过，请见谅巴拉巴拉的。

董成伟接电话的脸色越来越难看，最后甚至骂道：“你们耍人玩？当初在鹰国就说好了，就差最后一步签约了，现在你告诉我角色没有了？那当初为什么还要说合作越快？甚至是你们总部总经理都亲自见我了？现在跟我说角色没了？”

电话那头的泰勒李心中不屑，许宣都答应让宋佳出演花木兰了，条件就是配角他们指定两三个，并且严明不用你，蒂尼总部也只能照做啊。

但她只是道歉，说道：“抱歉，总部的决定就是这样的，况且，我们也没有签署正式的合约，所以很抱歉！”

听着电话被挂断的忙音，董成伟整个人的面部表情开始扭曲。

“操，耍我？！”


第1432章 我也去找爹

电影总局。

许宣来的时候，就看到娄超和苏锦林在办公室，翟永相一直都是那副病恹恹的样子，所以经常不参与很多琐事。

小许思赶紧给娄超倒茶，然后才给许宣和苏锦林倒上茶水，这才坐下来，一副乖宝宝的样子。

娄超笑道：“怎么样？在鹰国发展的还顺利？”

别怪外面怎么说，娄超是知道真相的。

魏希真做的事情她虽然不能说百分之百清楚，但是大概也明白是什么心思。

鹰国当然不欢迎许宣，但仅仅是不欢迎许宣以导演的身份进入好莱坞。

如果许宣挥舞着钞票当投资人，相信好莱坞会有大把的人找他。

所以娄超这个层次的人看待事情不会那么片面。

许宣笑着点点头，大概解释了一下，然后就聊起了钢铁侠。

其实，这个时候，在办公室的另外一侧，董成伟和王道是在的。

他们早就来到了电影总局，然后状告许宣，状告未来集团不择手段。

娄超就建议董成伟亲自听听他们的谈话，看看许宣到底是怎么想的，如果可以的话，当然是要握手言和。

苏锦林是极度希望许宣不要搞事。

因为大家都是出海做文娱，演员和导演同样重要的。

国产电影走出海外，国内演员成为世界巨星，这些都是文娱体制的政绩，宋佳就是最好的证明。

然后大家就聊到了钢铁侠。

许宣解释道：“这部戏，主要还是科幻，因为特效制作比较麻烦，所以就设定在了鹰国拍摄，未来集团旗下的WL还收购了当地的一家特效公司，主攻科幻特效制作。”

苏锦林不懂的问：“特效还能主攻某个方向？”

许宣点点头：“很多特效都是需要道具加持的，比如《侏罗纪公园》的特效，就需要一些恐龙模型，这些模型在制作后就会成为真实的画面，同时，也能为下一部做出节省，等等等这些吧，钢铁侠也是如此。”

许宣没细说，因为钢铁侠将会在后来的《复仇者联盟》中出现大量的画面，这些特效制作都是可以从第一部中抠出来，道具也是能重复利用的。

娄超问道：“听说那边的人并不是很欢迎你哦。”

许宣闻言一怔。

如果是别人这样说，许宣当然不在意。

但是他和娄超经常都是互通有无的，说一句娄超是许宣的亲姨也不过分了，所以娄超绝对不可能问出这样的话来，哪怕没有自信娄超也会给许宣打气才对。

苏锦林也是体制内的人，当然不用这样对着他质疑许宣，毕竟大家还在竞争中，许宣就是娄超的政绩制造机啊。

许宣虽然没明白娄超的用意，但是大概知道娄超不想让自己说实话了，可能是有什么顾虑。

许宣就笑着说：“不喜欢就不喜欢呗，我也不喜欢他们啊，大家各自做自己的就好。”

娄超笑着点点头，反倒是苏锦林这个时候问道：“听说你和董成伟闹了点不愉快？”

小许思站起身给许宣舔茶，挡住了苏锦林的视线，然后这丫头就用眼神示意娄超办公室侧面的房间。

许宣秒懂，等小许思坐下来后才说道：“谁说的？没有的事，我怎么可能跟董哥闹不愉快？网上那些都是粉丝们瞎比比，我也是给我师姐声明了一下，宋佳本来就不属于娱乐圈，所以我必须要澄清一下啊，不然怎么见我师父？”

苏锦林蹙眉又问：“那我听说董成伟在好莱坞的角色被拿掉了？不是你做的？”

这当然是我做的！

许宣心中有点好笑，这挨打就找爸爸告状的习惯也不知道是谁教的。

在挨打之前就没有想过有这一天？

苏锦林和许宣的关系本就不是很融洽，所以听到苏锦林的诘问就反击道：“谁告诉您的？”

这件事，知道的人目前只有好莱坞和董成伟本人。

苏锦林不可能这么快知道，网上也没有消息呢。

刚才小许思的样子明显是告诉许宣，背后有人听墙角。

在电影总局，没有两个副总的允许，谁敢听墙角？

所以偷听的人是谁就不问可知了。

苏锦林这样诘问许宣，甚至是责问，许宣岂能给他好脸色？

娄超赶紧打圆场：“你小子别炸毛，这种事电影总局自然有我们的渠道，真以为我们的消息很闭塞是怎么？”

许宣赶紧换上谄媚脸，笑道：“娄姨说的是，这件事我也是刚刚知道，好莱坞总部的蒂尼影视集团，给宋佳发了一份邀约，邀请宋佳饰演花木兰。”

“不可能！”苏锦林马上说道：“花木兰这个角色不是正在海选吗？”

许宣翻个白眼，就算没有宋佳，这个角色也是早就内定的，海选个粑粑！

娄超又问：“给宋佳邀约，宋佳答应了？”

许宣耸耸肩：“干嘛不答应，这是我们华国的传说人物，与宋佳身上的那股子气质非常契合，尤其是我师父又是戏曲大家，对古代的一些礼仪颇为精通，小师姐从小在师父的熏陶下长大，几乎不用多做调教就能上镜的。”

“还有，好莱坞也不是什么电影都能赚钱的，赔钱的电影一大把。”

苏锦林打断问：“好莱坞的电影赔钱一大把？”

其实，这个体制内，并不是每个人都懂的影视的。

苏锦林虽然知道个大概，但却不甚清楚其中的微妙。

起码在当前时期，大家都认为好莱坞的电影都是赚钱的，很少有赔钱的。

但影视这个行业就注定了百分之九十的电影都是赔钱货，比赌博有过之而无不及！

十影九赔不是说说玩的。

好莱坞怎么了？

好莱坞也会赔钱！

原时空就算是你耳熟能详的系列片，大多数都是赔钱货，包括《变形金刚》系列！

但是人家周边卖的好。

道理就是这么个道理。

许宣就大概说了一下好莱坞的近况。

其实今天来，主要还是《生化危机》的宣传和排片。

而当许宣说出宋佳要出演花木兰后，不管是苏锦林还是听墙角的董成伟都知道，后者没有希望了。

宋佳是主角，那是绝对赚钱的保障，毕竟大恐龙的预热还没有散去，宋佳在全球影视上，以及在好莱坞比董成伟值钱多了。

好莱坞为毛不选择宋佳而选择董成伟？

给董成伟发邀约，就是为了恶心一下许宣而已，就是不想让董成伟出演许宣的新电影。

然后董成伟还真的又毁约了。

也是奇葩！

最后娄超说道：“《盛宴》也要在这个月上映，你知道吗？”


第1433章 《盛宴》

《盛宴》，岳明蓝跳槽后第一部电影，总投资2亿华夏币，飞鱼集团今年的重点项目。

许宣当然知道，也知道大概讲的什么故事，更因为【先知记忆】而知道这部电影的成绩只能是中规中矩。

但是【先知记忆】也不是万能的，会因为自己这个蝴蝶效应而改变。

谁知道这部电影是因为撞到了《生化危机》才表现平平，还是说在【先知记忆】中，就是因为碰到了《生化危机》才表现平平的。

这两种不同的结果，导致的后果是不同的。

如果是前者，那许宣不用担心《盛宴》会压过《生化危机》！

可如果是后者原因，那《盛宴》就难看了！

“其实总局这边更想让大家的作品分开上映的，尤其是这种大投资的电影，撞在一起总归是不好的。”娄超劝说道。

但是《生化危机》在海外已经上映，现在国内也是铺天盖地的宣传，如果不是因为跟董成伟撕逼，现在的热度更高。

所以《生化危机》是不可能改档的。

故此，许宣听到娄超的话就看向了苏锦林，那是您一手安排的啊。

苏锦林错开许宣的目光，解释道：“已经暑期档就这么几个月，大家都想分一杯羹，我也不好劝说的。”

许宣闻言就点头，站起身道：“行，那就这样娄姨？”

改不改档期关我什么事？

反正《生化危机》已经开始火出圈了。

苏锦林就说道：“那排片？”

许宣摇摇头：“苏总，这件事我做不了主，未来院线和阳光院线虽然都有我的股份，但是我不干预院线的运作，谁的电影能赚钱，院线当然会多给一些排片，不然当初的《侏罗纪公园》为什么护宝，六福他们会给90%甚至是100%的排片？当初也没有见总局说什么！”

苏锦林就挺尴尬的。

那是进口片啊，是中影运作的，总局这边不敢得罪呗，也怕网上的人喷。

换句话说就是你许宣好欺负呗，你是国人，当然要从你这里拿到突破口。

如果未来院线和阳光院线给的排片太少，导致《盛宴》扑街，那对苏锦林，对飞鱼集团打击都挺大。

不等苏锦林说什么，许宣就笑着说：“苏总，飞鱼集团还有小鱼儿，哦，鱼幼晨的股份呢，说起来，我媳妇还是岳明蓝的老板，这部戏赚钱不赚钱，还关乎着她的收益，我怎么可能让自己媳妇的收益变少呢？”

话都说到这了，苏锦林还能说什么？

见许宣还要走，苏锦林就站起身说：“那董成伟的戏约？”

许宣诧异的看着他，回头看了一眼小许思。

小许思马上说道：“宋佳姐的艺人约签署的是米高综合娱乐，WL成立后，合约转移过来的，鹰国方面的管理，自成体系，《花木兰》的项目，是王梓桐姐姐在处理。”

许宣摊开手，直接拿出电话打给了王梓桐，说明了这个情况。

王梓桐在鹰国呆了两年，脾气见长，她甚至都敢喷夏婉秋！

听到许宣的询问，王梓桐直接炸锅：“小师弟你脑子秀逗了？还想让董成伟参演《花木兰》？等着他在剧组调戏佳佳吗？邀请不成就回国抹黑？这种小肚鸡肠甚至没有肠子的男人，还想跟佳佳合作？怎么不去死？他想参演也成，我马上就给蒂尼影视打电话，让佳佳退出！怎么样？”

许宣赶紧笑道：“别别别，师姐，我就是代别人问问，您别生气哈！”

“呵，没事我挂了，这边还要给佳佳训练一段时间，正忙呢！”

嘟嘟嘟...

许宣挂掉电话，对着苏锦林耸耸肩，然后看向娄超：“姨？还有事儿？”

娄超笑着摆摆手，示意许宣可以走了。

带着小许思离开后，整个办公室就剩下了两个副总。

苏锦林脸色尴尬，娄超就笑着道：“出来吧。”

董成伟和王道走出来，脸色也非常的难看。

他们没想到许宣居然当着领导的面打电话。

更没有想到王梓桐说话这么难听！

苏锦林也丢人，指着董成伟骂道：“人家说错了吗？追求女人当然是被允许的，但是回国后你都做了什么？这种事本来就是你情我愿的，不能说别人拒绝你，你就不允许吧？现在人家参演花木兰，指名道姓不让你参加，你能怎样？”

董成伟低着头，脸色涨红。

他是真的没有想到，许宣居然还能运作蒂尼影视的规划。

而且他更没想到，许宣居然直接让宋佳出演花木兰。

其实在听到这个消息后董成伟就明白，蒂尼放弃他的原因，就是因为宋佳比较值钱，能保证票房不亏！

那个时候董成伟就已经开始后悔了。

当着娄超的面骂完董成伟，苏锦林又看向娄超：“现在他也知道错了，是不是可以和未来集团沟通一下，大家都是为文娱产业做贡献，对吧。”

娄超闻言就笑了起来：“许宣这小子虽然听我的，但也不是任由我摆布的，他这么听话的原因，就是因为我从来不为难他，所以要是我说这句话，你猜猜许宣会怎么做？”

言下之意就是，别给我找事做，我不可能为了你的人去当小人！

虽然娄超知道，自己要是说话，许宣一定会听，甚至还会启用董成伟出演《花木兰》！

但是，二人的情分会受到影响。

感情这种事都是相互的，你替我着想，我替你着想，双相奔赴才是长久之计，而不是一方一味的索要，一方一味的付出。

娄超可能为了这件事去让许宣不快吗？

她恨不得自己的女儿都嫁给许宣呢！

说完后，娄超也不顾苏锦林的脸色，询问道：“那《盛宴》继续上映？和《生化危机》同期？”

苏锦林嗯了一声，转身就走。

董成伟和王道也跟着出去了。

娄超丝毫不在意他们的态度，等办公室没人后才关上门，拿起电话打给许宣：“晚上一起吃个饭？”

许宣那头好奇道：“还有什么事没说吗？”

“我带我女儿和你见个面，有点事谈。”

“姨，我有女朋友了...”

“来不来？”

“那您说个地方？”


第1434章 还不消停

“娄静雪是娄姨的女儿，十几年前他们离婚的时候，女儿跟着娄姨生活。”

小许思看到许宣挂断电话后就开始介绍娄超的女儿。

还是这样的小助理用的贴心啊，妮可那种大洋马，还需学习！

小许思继续说道：“后来没多久，娄静雪就被送到了鹰国学习，学习的专业是金融系，但是毕业后并没有在金融行业内活跃，应该是娄姨的身份缘故。”

“后来，大概是三年前吧，娄静雪回国做投资人，她的资本来源不清楚，但应该是干净的，否则娄姨也不会同意。”

“第一年投资的是房产，大豆，河沙等五花八门，后来被有关部门警告河沙投资后，放弃了实业，转投娱乐行业！”

许宣听到这就打断小许思：“等会，她现在投资的是娱乐行业？”

“对呀。”小许思眨眨眼：“什么不对的吗？”

许宣摇摇头，要说什么地方不对，那就是娄静雪为什么没有和未来集团接触过？

举贤不避亲的道理娄超应该比许宣更懂，而且这是投资又不是作品参与。

许思想了想，马上明白老大的意思，就解释道：“开始的时候，投资的都是电视剧，而且也投资过咱们集团的剧集，只是老大你不知道而已，而且娄静雪的投资都是站在幕后的，不过近一年来她开始站在台前做出品人了。”

许宣点点头，暗道出品人也不算台前吧，但总归比那些站在幕后的投资人曝光率更大一些。

小许思就说道：“今年，根据公关部的消息来看，娄静雪想要投资古装大片，《盛宴》没有参与，但是后续的很多电影都应该会参与一下的，国外好像有一部电影爆了？”

半年前在海外爆了一部国产古装大片，叫什么《藏锋》，说是爆了，其实海外成绩也就是几千万美元，后续被国内媒体报道过几次。

但是因为出品方和导演都不是很出名的人，所以没什么热度。

而从这部作品后，国内又开始了古装大片的风潮。

其实大家嘴上说国内的市场就足够吃的盆满钵满了，但是谁不喜欢海外市场这块蛋糕呢？

人无远虑必有近忧，现在就守着国内市场不思进取，以后等别人进军海外市场你就晚了。

所以国内的一些投资人，还有娱乐公司就开始筹备古装大片。

飞鱼集团，盛世娱乐，甚至是多利安影视都是如此。

小许思继续说：“然后，娄静雪好像是要投资《赤壁》，具体消息还没没有曝光，但应该大差不差的。”

“娄姨很可能就是要询问你关于这部电影的看法。”

许宣无语，我有个锤子看法我，不过这部电影的成绩不怎么理想倒是真的，如果娄超询问自己这件事，许宣也只能实话实说，当然说的时候要委婉一点。

小许思见许宣知道了事情的大概也就不再废话，直接返回自己的办公室开始工作。

黄希云很快走了过来，问许宣：“老大，董成伟的粉丝还在叫嚣呢，那厮就没有管一下？”

许宣很好奇啊。

在电影总局，该说的都已经说完了，董成伟应该知道去好莱坞无望，起码《花木兰》他是没份儿了，怎么还稳定粉丝的情绪？

打开电脑看了一眼。

还是那批人，在怒喷许宣在好莱坞遇冷，还有就是各种WL分公司的难关巴拉巴拉一大堆。

董成伟要进军好莱坞什么的也被吹上天，很显然董成伟的微博还没有更新。

这都快一个小时了，董成伟难不成希望看到未来集团先公布消息？

如果未来集团先公布消息的话，那董成伟被打脸就成为既定事实了。

所以，最好的解决办法是董成伟先发表消息，说自己时间，或者档期安排不开，然后有可能拒绝好莱坞的邀请等等，只有这样才符合他的身份啊。

但是没有。

互联网上依旧和昨天一样，喷宋佳的，喷许宣的，甚至上升到喷未来集团以势压人的等等。

黄希云盯着许宣道：“还是咱们先发布消息吧？”

许宣摇摇头：“算了，等等再说吧。”

这件事没必要死咬着不放，反正董成伟也装不起来了。

然后事情就被许宣抛下。

不料这件事，还是发生了意外。

罗霓和张筱芸的粉丝互掐，俩人也不安生，在微博上骂了起来。

张筱芸说罗霓无脑舔某人，指的当然是许宣。

罗霓就骂张筱芸是某人的禁脔，指的当然是吕如舟。

最后张筱芸在微博@罗霓道：“你们未来集团这么厉害，也没见董成伟怎么样，最后还不是让人家出演好莱坞的作品了？你还在这里护着呢，还不去找你家大老板撒撒娇？”

罗霓就回复：“傻子一样，难道某人还不知道，《花木兰》这个戏，女主角换人了？”

不知道怎么的，下面的粉丝们就扒出了这个消息。

宋佳参演花木兰的事情不胫而走。

这就炸锅了啊。

董成伟的粉丝当然知道花木兰被宋佳饰演，那就代表着董成伟没希望了。

大家都还在为了董成伟能出演好莱坞男二号而沾沾自喜，但是谁知道被抹黑的对象直接出演绝对女一号了？

所以，很快就有人在说，未来集团又打压艺人之类的。

这就是宋佳抢走了董成伟的戏约等等，说什么的都有。

总之，不管是任何明星都少不了脑残粉。

董成伟的一些女粉们，攻击宋佳起来那是毫不留情，说什么的都有。

甚至还有人说宋佳就是许宣养在鹰国的小三。

这种话题一出，更加引爆了网络。

许宣这边还不知道呢。

傍晚时分，他带着小许思来到了约好的餐厅中，见到了娄超和她传说中的女儿娄静雪。

估计也是因为当年的感情不和啥的，所以离婚后女儿改姓女方了。

娄静雪大概二十七八岁，和宋佳的年龄相当。

大波浪，小西装，五官匀称，眼神比较锋利，是那种一看就是女强人的样子。

看到许宣后，娄静雪首先站起身，伸出手，职业化的道：“许总你好！”


第1435章 娄静雪

娄静雪给许宣的感觉怪怪的。

按理说，许宣跟娄超的关系，就算不是亲人也胜似亲人的那种交情了。

故此，娄静雪见到许宣，起码应该有一些见家人的感觉，而不是这种冷冰冰的职场态度。

不过许宣也没怎么在意，毕竟再怎么说也不是娄超真正的亲人。

倒是娄超，亲切的让许宣和小许思坐下来。

许宣不喝酒，小许思也不想喝酒，大家就坐下来喝茶，唯独娄静雪一人守着一瓶红酒。

娄超笑着给许宣夹菜，顺便介绍自己的女儿道：“小雪她啊，从小就没有在我身边待着，后来又去了鹰国上大学，所以很多习惯都不是在国内养成的，你们今后要多亲近亲近才是。”

许宣笑着称是，娄静雪无动于衷，独自小酌。

吃完饭，大家挪了位置，然后开始喝咖啡。

娄超这才又提起话头，看着自己的女儿问：“你不是一直想要见见许宣？怎么见了又不说话？”

许宣闻言看向她。

娄静雪终于露出一丝微笑，这才盯着许宣问：“现在国内的导演都开始制作大片，以大片为卖点，尤其是古装戏，动作戏比较吃香，许总怎么看？”

许宣点头：“挺好的，把一个国家的影视特色完全发挥出来，是可以的，华国以古装，或者说又以武术出名，所以拍着这种类型的片子，不管是国内市场还是国外市场都比较容易回本。”

许宣说着又看向娄超，解释道：“国外看华语片，他们不会看内容，更不会看国内导演的拍摄艺术，因为在他们看来，电影作为第七艺术，华国人是落后的，所以华语片的看点，就成为了传说中的功夫片，古装片等！”

“国外历史少嘛，而且很少有成系统的历史底蕴，华国就不同了，完全可以当做是优点去做。”

娄超一边听一边点头。

倒是边上的娄静雪闻言再次绽放笑容，看着自己的母亲说道：“你看，我就说吧，功夫片，古装片绝对是华国未来的电影市场扛鼎之作！”

娄超又问许宣：“《赤壁》你知道吧？”

许宣点头，心说我不仅知道，还知道这部戏的成绩不算理想，还知道你的女儿想要投资这部戏。

不料娄超却说道：“小雪想要做这部戏的出品方，总投资5亿，她要占据三分之一的投资份额，所以今天叫你来，是分析分析这件事。”

娄静雪插话道：“其实如果您真的担心，现在就有一个办法能解决。”

这样的对话让许宣和小许思有点懵。

看上去是娄超比较担心娄静雪的投资。

而娄静雪执意要担任这部戏的出品方之一，那么就要拿出一定量的资金来，同时还要担任后续宣发以及各种琐事。

这不算什么，本来出品人也不是除了钱就等着收钱的，影视行业从来就没有你拿钱等着拍戏上映赚钱的投资。

没有人脉，没有关系，谁让你投资啊。

娄静雪知道自己的母亲担心这部戏回本困难。

毕竟谁也没有准备过五亿这种规模的电影投资。

别看好莱坞各种上亿美元的A级制作，但是在鹰国和在华国你不能等价衡量。

一亿美元在国内投资电影，那绝对会轰动全国的。

但是在鹰国，那就等于是国内一个亿的投资电影。

因为道具，人工什么的，鹰国有自己的标准，国内也有自己的标准。

国内吃一份盒饭十几块钱，在鹰国吃一顿快餐也是十几美元。

所以，不能等价看待。

娄超就比较担心这五亿投资的电影会扑街。

到时候不仅是总局难看，娄静雪也会受到打击。

所以叫许宣来，就是找帮助来的。

娄静雪却是灵光一闪，或者说，在此之前就想好了说辞。

她看了一眼娄超，又看向许宣，笑着道：“其实办法很简单，让许总担任这部戏的总编剧不就行了？”

娄超闻言眼前一亮。

许宣和小许思都懵逼了。

不是，你难道不知道这部戏的总出品方是盛世娱乐？

还是说，你认为许宣会答应这种要求？

先不说许宣的身份地位已经不可能做编剧了，就算是写歌给外人都不可能了。

只说许宣现在的时间都拍不出，甚至因为和盛世娱乐的恩怨，许宣都不可能答应这件事。

况且，许宣还知道这部戏最终的成绩不理想，自己何必干巴巴的去惹一身骚？

到时候电影上映，票房不佳，是不是还要把责任怪罪在许宣头上？

而且这部戏的编剧故事构架已经成型了，许宣做总编剧肯定要大改，甚至是大砍很多情节，盛世娱乐能允许？

不可能的！

所以娄静雪的这个提议根本不成行。

娄超也是想到了这些问题，就笑着摇头：“怎么能让许宣当总编剧，你也真是异想天开。”

娄静雪虽然和母亲不亲近，也不是在国内长大的，但是也知道许宣不可能拉下身家当编剧，权当试了试而已。

见许宣和娄超都这样说，娄静雪也不再提这件事，转而问道：“许宣，你认为《赤壁》这部戏怎么样？”

娄超紧跟着就说道：“没事，直接说。”

许宣点点头，和娄超没什么不可以说的。

当然，也不能直接说这部戏要扑街。

许宣组织了一下语言，说道：“其实，拍摄三国题材的电影很有市场，但是也有一点不足！”

娄静雪马上就说道：“拍不好会被骂的很惨！”

许宣点点头：“对，因为三国深入人心，一旦有什么地方和大家的认知有些出入，马上就会引起观众的不满，所以，拍摄三国，我认为最大的要点就是，以三国战争为核心，以历史为背景，只要把握好这两点，就算不出彩，也不会出大错。”

娄超闻言若有所思的点点头。

倒是娄静雪有点蹙眉的问：“所以你的意思是，盛世娱乐的《赤壁》你不看好？”

许宣闻言张了张嘴，您这么直白真的好么？

但是许宣的意思就是这个意思！

《赤壁》的剧本早就备案了，许宣也能查看，所以知道这个故事的大纲梗概，尤其是其中以小乔为女主的戏份，简直让许宣大跌眼镜！

这种古装剧战争大戏，居然是因为争夺小乔而引发的？

踏马的，这是三国诶！


第1436章 母女

娄静雪的话根本不可能成行。

首先，这是王硕的电影。

编剧什么的都是合作写的。

所以让许宣当总编剧？

这样是可以增加一些保障。

但是首先要面临的就是理念不同。

其次，许宣也不可能和王硕他们合作。

所以娄静雪提议，让许宣当总编剧，不过是一句玩笑话。

她也知道这不可能，所以才这样说，明显就是客套话，算是对许宣这几年在华国文娱内地位的肯定，算是一种不痛不痒的奉承。

仅此而已。

所以许宣也没当一回事。

再者娄超询问许宣，许宣也不想多做隐瞒。

否则等这部戏上映后怎么跟娄超交代？

所以这算是许宣打个预防针，我反正提醒你了，但是你女儿执意要当出品方之一，我也没办法。

有点幸灾乐祸的意思，但同时许宣也没有义务为了敌人的过错而买单。

娄静雪明知道许宣和盛世娱乐，和王硕他们不和，偏偏还要做这个出品人。

你做就做了呗，还要拉上娄超询问许宣，这算什么？

如果许宣心眼再小一点，可以认为这是故意羞辱嘛。

所以许宣也没怎么保留的，说了自己对《赤壁》的意见。

反正不是什么好话，也没有过分难听的话。

但大概意思就是这部戏他不看好。

“我建议你还是再考虑考虑。”娄超坐在车子上，启动后朝着车库外面开去。

副驾驶的娄静雪不以为意。

和许宣吃顿饭，本来娄静雪就没有想过能从许宣身上得到什么。

这完全就是娄超的一厢情愿，认为他们年轻人应该多交流交流。

只是娄静雪没有想到许宣居然会说《赤壁》的坏话。

“那许宣和盛世娱乐本来就不对付，他说《赤壁》的不好才对呢，他要是说《赤壁》一定大火，那才叫咄咄怪事嘞！”娄静雪对许宣的感观不算好。

大家知道你和盛世娱乐是竞争对手，但是也没必要说的那么难听嘛。

他居然说《赤壁》违背了三国的初衷，说什么成为了争夺女人的战争！

这算什么，抹黑对方嘛？

娄超一边打方向盘，一边又说道：“许宣是我见过影视界最天才的年轻人，你不要把他的话当成为耳旁风，他说这部戏有问题，必然是有自己的见解，你要兼听则明，不能偏信盛世娱乐一家之言。”

她是了解许宣的，知道许宣跟她说话很少有藏着掖着的时候。

所以许宣说《赤壁》这部戏有问题，那就一定有问题。

而且娄超作为局外人，也认为许宣说的没错。

你拍摄三国题材，那就是史诗级战争，战争理由就是想要一统华国，说什么为了女人而发起战争，还把小乔当成了女一号，这是男人群戏诶。

所以娄超认为许宣说的没错，倒也不是盲信许宣。

娄静雪就嗤笑了一声：“许宣是天才不错，但也不是什么事都能知道吧？现在《赤壁》还没开机，他就知道要扑了？”

“再说了，他说不好看，仅仅是代表一家之言，您也说了，要兼听则明吧，大家都说这部戏很好，甚至很多三国迷都等着呢，为什么不能拍了啦？”

“当初未来集团的《三国演义》不也是争议很大，最后还是火遍全国吗？”

娄超发现自己说不过自己的女儿。

她毕竟只是电影总局的领导，而不是专业的影视人员。

而且面对女儿，她又拿不出官威来，所以自然而然就在话语交锋上落了半筹。

坐在副驾驶的娄静雪不想再说许宣的事情，所以就拿出手机看了起来。

随后她笑出声：“这个董成伟怎么回事？他的粉丝怎么还在骂宋佳？”

“还有哦，那罗霓和张筱芸也掐起来了，还是因为《花木兰》的事情，他们不是在总局调解了吗？”

娄超摇摇头，叹口气说道：“董成伟是华人内地男演员的一个标杆，因为他成名早，作品较多，所以总局这边也不想让他塌房，没想到还是高估了人类的本性，有点钱，有点名气就忘乎所以了，他居然试图跟未来集团对抗。”

娄静雪对这件事是持支持态度的：“人嘛，总感觉有点成绩后就天老大自己老二，什么都不放在眼里。”

“一个演员，你跟一个资本较量什么？好莱坞那边本来就是资本为王的世界，只要能赚钱，他们连亲爹都能出卖，何况是一个华人的男演员，董成伟太高估自己的价值了。”

娄超笑着点点头：“是啊，宋佳在全球这么高的知名度，让她出演《花木兰》本身就是正确的选择，好莱坞正在跟许宣冷战都拒绝不了这个提议，可以看出好莱坞内部也是相当紧张的，都说电影比赌博还夸张，看好莱坞的做派就知道了。”

这边在聊许宣跟董成伟。

另外一边，小许思也蹙着眉头坐在副驾驶，回头看许宣道：“那娄静雪是什么意思？故意显摆的吧？”

“不是。”许宣摇摇头，坐在后座翘着二郎腿看报表：“可能就是娄姨取经问道吧，给自己女儿上一道保险。”

“那她们会听吗？”

许宣摇头。

小许思就疑惑的道：“那还问你干嘛？”

许宣收起手中的资料，笑着看向许思：“思思你想啊，如果你想做一件事，做一件可能改变你未来数年收入的决定，但是你有点忐忑，如果有一个业内的人说，没问题，大胆去做吧，你会不会更放心一点？”

“合着她们是来找安慰的？”

“对喽。”许宣道：“《赤壁》这部戏是要拍的，娄静雪想要一战成名，必须要在大片上做文章，她不想和未来集团合作，估计是害怕会有流言，比如娄超以权谋私什么的，毕竟大家都知道我和娄姨关系很好。”

小许思摇摇头，感叹这些人的心思真沉。

然后黄希云的电话就打给了小许思：“思思你和老大在一起嘛？董成伟什么意思？怎么还在喷宋佳？”

手机虽然没有免提，但是黄希云暴躁的声音还是传来了。

许宣打开手机看了一眼，然后嘴角勾起：“老黄，未来集团发布公告吧。”


第1437章 对垒

未来集体发布的公告，很快就消停了网上的互喷。

但还是有董成伟的粉丝，去东方好莱坞官方下面询问事情的真伪。

得知消息是真的后，马上就有粉丝坐不住了。

“你们凭什么取消我们董哥的戏约？你们难道不知道，想要在内地有票房，就要我们董哥担当男一号？”

“垃圾东方好莱坞，之前说好的跟未来集团冷战呢？怎么忽然转头就合作了？”

“好莱坞也不过如此，有奶便是娘，有钱便是爹！”

“再也不看好莱坞的电影。”

你还别说，倒是让一部分人开始了‘爱国情怀’！

东方好莱坞不予恢复，只是公告了一下，董成伟因为档期不搭，所以无法出演《花木兰》！

董成伟的背后团队也是奇葩。

按说事情到这就算了呗，大家都知道是怎么回事。

但是他们不但没有安慰粉丝，反而就这样摆烂了一样不管不顾。

然后就惹恼了泰勒李。

本身就对华国没有好感的东瀛婆娘，直接又发布了公告。

【众所周知，使用宋佳充当女一号，比使用董成伟更能把握内地市场！】

董成伟的粉丝们一看又炸毛了。

你什么意思？

你是说一个刚刚成名一年时间的宋佳，都比我们家哥哥还要出名，还要能保证内地票房了是不？

那好，我们集体抵制《花木兰》。

呵。

反正事情就这样让人大跌眼镜又感觉奇葩。

许宣已经不管这些后续了，只要这群人不再围攻宋佳就行。

他们跟东方好莱坞打嘴炮，是许宣更想看到的。

而之所以让宋佳出演花木兰，也不完全是因为董成伟的事情。

一个演员跳脚，还不需要许宣动用宋佳这个核弹。

许宣想的是，既然前世的时候《花木兰》烂了，那这一世，是不是可以拯救一下。

因为许宣的时间不允许，否则许宣真的想自己拍一版《花木兰》，讲述一下替父从军的故事，而不是像是原版那样各种煽情，各种风景画。

许宣这边正在安排《生化危机》上映，同时宣传上也遇到了一些困难。

《盛宴》同期上映，飞鱼集团也在极力宣传。

《生化危机》虽然有小鱼儿当女主，但你不宣传就不会有票房加持。

飞鱼集团的宣发也非常给力，尤其是盛世娱乐成立后，国内很多娱乐公司集合在一起，宣发能力就可想而知了。

地铁，电梯，甚至是写字楼周边，这些线下的宣传，直接挤压了《生化危机》的宣传空间。

不过在宣传费上，《盛宴》明显没有未来集团这边给的充足。

因为《生化危机》在东瀛，在欧洲已经上映，票房回本已经没有压力。

但是《盛宴》不同。

这是岳明蓝第一次执导超过2亿成本的大片，再加上宣传，两亿可能都打不住。

当然了，宣传上，《盛宴》的成本是四亿，这都是惯例了，没有照着三倍的价钱宣传已经算是良心公司了呢。

电影上映当天。

小鱼儿从欧洲返回，然后在未来集团京都一号大剧院举办了一个内地首映礼。

前来参加的人自然是数不胜数。

和小鱼儿较好的艺人，以及比较亲近未来集团的人尽数到场。

很多记者也在询问小鱼儿，第一次做真正的演员怎么样。

小鱼儿甜美可爱，所以很多敏感问题这群记者也不会为难她。

因为许宣在现场，都知道这个老贼护犊子，尤其是他的女人更没人去招惹。

你骂了许宣或许没事，但是你为难了鱼幼晨，可能会让许宣老贼发飙。

而且只要许宣在现场，就不怕没有爆点。

果然，问完了小鱼儿和霍思晴后，记者的目标马上转移到了许宣这边。

“许总，这部戏你是出品人和编剧，请问一下国内的票房你预测的是多少？能超过《盛宴》吗？”

许宣被这个问题问的有点无语，不过还是回答道：“有霍导演和小鱼的名气，我想内地票房回本还是有希望的，这部戏投资虽然大，但是剧情和特效都会给大家一个满意的交代，还请大家观影后再聊。”

但是记者不放过许宣啊，就问：“请问许总，《盛宴》是岳明蓝脱离未来集团后第一部电影，您真的没有什么可说的吗？”

这种事，记者是想要让许宣爆点话题。

但是许宣岂能说《盛宴》和岳明蓝的坏话啊，尤其是在大众面前。

所以许宣就祝福道：“希望明蓝的外出的第一部戏能大卖，就这样。”

记者们没有得到想要的结果，但是没关系，去采访岳明蓝啊。

反正你们两家都是同一天上映。

然后岳明蓝那边更客气，说之前多亏许总照顾巴拉巴拉的，自己的电影和《生化危机》同期上映也是之前就定好的，这一点他也没办法。

国内每年产出这么多电影，总是要撞档期的，不跟《生化危机》撞档期，也会跟别的大片撞档期。

因为哪个月都会有一部比较有热度的电影上映的。

岳明蓝又不傻，这电影都要上映了，谁还攻击对方？

再说了，未来集团确实是给了他机会，虽然祝海棠的事情并没有妥善解决，但在未来集团学习了一年的时间，这一点他还是要承认的。

电影上映了。

《生化危机》的内容不用做多陈述，依旧看的观众们惊呼不已。

大家不是没有看过这么刺激的镜头，而是这么有名气的一部漫画改编，鱼幼晨主演，许宣编剧，霍思晴导演的热度电影，居然能看到这么血腥的镜头。

这很难得啊，起码在平常的时候很少看到国产电影能做到这一步。

而反观《盛宴》，评价也不算低。

大场面，史诗级背景，刘邦赴鸿门吃饭，和项羽的交锋，然后话锋一转，变成了女人戏一样，各种露骨的镜头。

尤其是在吃饭期间，本来是紧张的气氛，然而因为一个舞蹈戏，直接让观众出戏了。

也不怪岳明蓝，因为现如今的电影都是这般，你要是没有点色彩点缀，都不好意思说你是大导演。

所以。

香肩，细腰，妩媚的女人抢戏了。

楚王好细腰嘛，项羽的地盘，怎么能少了楚女的舞蹈？

看到这，观众们有点想要骂娘了...


第1438章 投诉

“呸，什么玩意儿？中间的气氛都酝酿起来了，看样子就要干架了，你忽然给老子来了一段舞蹈？虽然这舞蹈挺好看的。”

“诶？那个领舞的女人是谁？”

“张筱芸啊，你们不知道么？”

“郭一琳是不是也在里面了？”

“擦，虞姬啊，虞姬就是郭一琳！”

“哦哦哦，不过吃饭途中忽然来了一段舞蹈，让我感觉到了阿三哥的电影风格。”

“可能是岳明蓝想要拍摄大片效应，所以女人戏也不能少吧，尤其是香艳戏！”

其实，国内的导演有能力吗？

有！

岳明蓝自幼就跟着其父亲岳楼，所以他的导演能力是不错的，否则为什么能让许宣给他剧本拍摄？

但是国内导演有毛病吗？

有！

而且还很大！

国内的导演通病，那就是想要十全十美！

不管拍摄什么电影，都想做到商业艺术集一身。

他们既想要票房，也要艺术，所以往往拍摄电影就变成现在这样子了。

说到这，就不得不再把《无极》拿出来鞭尸。

这就是典型的代表。

本来是一部超级大片，而且还是古装大戏，然后陈凯歌偏偏就拍成了这个吊样子，为了艺术，更不想舍弃票房。

岳明蓝也是差不多的想法。

除了女人戏之外，还有一部分是各种艺术镜头，一部战争戏，一部紧张刺激的鸿门宴，愣是有一种唯美的感觉，就很离谱。

但是抛开楚汉之争的背景不说，镜头的运用，是比许宣要高级的。

“生化危机就是一部爆米花电影，女主角各种耍帅！”

“这是一部尺度较大的电影，我很惊讶！”

“没什么可说的，看着爽就是了！没有丝毫艺术价值可言！”

生化危机的评价也不是很高。

起码在许宣编剧，霍思晴导演这两个结合上，拍出来的作品和肖申克，以及药神相差甚远。

但是没关系，未来集团的宣发也是按照爆米花商业电影来的。

所以这部剧对于粉丝而言非常满意，路人看了之后也会说一句特效挺好，女主很帅。

这就足够了，许宣本身就知道这是商业电影。

但是当天票房出炉后，并没有太大的差别。

《生化危机》首日8410万。

《盛宴》首日7841万。

飞鱼集团的宣传很到位的，宣传片都是各种宏大的战争镜头，还有虞姬唯美的镜头。

所以第一天走进电影院的人，喜欢古装大片的人还是有很多。

再加上这个月有两部大片同期上映，所以票房没有过亿是预料中的。

但是在第二日就出现了变化。

《生化危机》依旧持续在八千万的票房。

《盛宴》开始下滑，变成了六千多万。

在之后就这种情况就更加明显。

专业的电影评价网站，各大论坛，微博等，都在议论这两部电影。

大部分都是批评。

《盛宴》有些看不懂，撕裂感太大。

《生化危机》完全就是编剧自己的幻想，是一部粉丝电影，除了刺激的镜头和帅气的女主之外，并没有什么可阐述的。

总之，对两部电影的批评都很大。

飞鱼集团内部的岳明蓝和俞晚晴都挺意外的。

但是接下来的票房却让他们受不了了。

《盛宴》在第四日下滑到了不足五千万。

但是《生化危机》却是上涨到了九千多万。

然后《生化危机》破亿，《盛宴》跌落四千万的日票房。

飞鱼集团坐不住了，开始加大宣传。

但是不管怎么宣传，双方的电影都有批评声，可票房就是追不上，直接被《生化危机》甩开，多了一倍还多！

这种情况让俞晚晴和岳明蓝非常的迷惑，又非常的生气。

你们批评《盛宴》没问题。

你们批评《生化危机》我们也高兴！

但踏马的，为什么票房会差距这么大？

他们不会考虑许宣刷票房的，因为许宣这个时候已经没有必要这样做了，尤其是小鱼儿主演的电影，更不能出现任何差错！

那么就是说过，观众们虽然在批评《生化危机》，但还是忍不住的会走进电影院。

看丧尸，看特效，看小鱼儿耍帅！

你们什么意思啊？

首周票房出现后，飞鱼集团内部更是哀嚎一片。

《生化危机》首周6.1亿！

《盛宴》首周2.9亿！

差了一倍！

这个差距，让岳明蓝非常的费解。

要说起来，《盛宴》的成本比《生化危机》丝毫不少，甚至还多了一千万。

但是票房上的差距，让岳明蓝非常的不服气。

因为在豆瓣上，《生化危机》的评分，仅仅只有6.9！

《盛宴》也是6.7分！

大家都差不多，为什么票房差距这么大？

和俞晚晴商量了一下后，他们二人也去电影院看了一下《生化危机》！

走出电影院后，二人的表情都有点复杂。

正如宣传中说的那样，刺激，血腥，帅气的女主。

这些都是商业电影的核心内容之一，所以，大家看这部电影，就是冲着这三样来的，看完后很满意，然后会分析这部电影的艺术成分啊，内核啊，或者是电影想要表达什么的。

批评当然很多，毕竟这是科幻电影。

但是架不住特效好，小鱼儿帅啊。

反观《盛宴》呢？

大片，大场面，刺激的晚宴，然后戛然而止，开始跳舞。

还有唯美的虞姬，反差撕裂感太大。

这就像是你正在尿尿，尿一半忽然憋住了一样，难受，膈应！

第二周开始，黄希云找到了许宣：“刚才广电给我打电话，有人在大量的举报《生化危机》。”

许宣抬头看了她一眼：“举报什么？”

“当然是血腥，暴力，会教坏青少年。”

“更过分的是，还有人举报这部电影是在内涵分裂什么巴拉巴拉的，无政府之类的。”

许宣瞪大了眼睛，还能这样？

黄希云也无语：“我们设定的是未来世界嘛，所以未来都被丧尸包围了，哪里来的政府之类的？就被攻击了！”

许宣生生被气笑，但是你还别说，这种事在国外或许不算事，但是在国内还真的有可能被针对起来。

“我去广电一趟，你查查是谁在搞鬼。”

“还用查？”

“让你去就去，找到证据才行！”


第1439章 感性娄超

“生化危机的镜头太血腥了，看的我想吐！”

“这什么玩意儿啊？居然还能在国内上映？这不是教导青少年做坏事吗？开摩托什么的。”

“鱼幼晨这么漂亮的女孩子，怎么拍摄这么暴力的电影啊！”

“未来没有政府了吗？这不是在搞事？”

“虽然我要说一句特效很好，剧情也不错，但是那个丧尸狗确实把我恶心到了！”

“啧，还是看《盛宴》吧，那镜头多美好！”

微博上，网上各种言论开始出现。

最开始的时候，大家都是在批评两部电影。

但是批评着批评着就变味了，开始说《生化危机》的各种映射现实，这不是扯淡嘛？

你明知道电影就是假的，非要上纲上线！

许宣看着这些评论和各大媒体的评论，然后来到了广电总部。

随后，许宣见到了广电的老大，严回守。

在严回守的办公室中，还有一个人在——娄超！

“娄姨？”许宣惊讶的喊了一声。

严回守笑着道：“正好小许你也来了，你娄姨也正在为《生化危机》这件事跑动，你也听听。”

许宣感激的看了一眼娄超，然后就听到她继续说：“《生化危机》本来的设定就是未来世界，人类遭受了病毒感染，这才出现了大混乱，如果这样的题材都不能拍，那国内的导演还能拍什么？”

“还有，这部戏是出后转内销，审核方便都是按照进口电影标准来的，现在有人举报，你们广电就要下画？是不是有点太仓促了？”

许宣闻言都吓了一跳，《生化危机》要下画？

不过又听到严回守说道：“你先别激动，谁也没有说要下画《生化危机》！”

娄超不停，就是在抱怨：“我刚才说了，这部戏是出口转内销，所以审查才会放松，再说了，外国人的电影都能拍摄，为什么国内的电影不能拍？”

严回守也是哭笑不得：“娄副局，您要搞明白，《生化危机》的拍摄地，背景都是华国境内，所以这才是事情的根源所在。”

是了，许宣当初的担心不是没有道理的。

为什么非要出口转内销？

就是怕有现在这一天。

“我不管这些，当初你们过审了，总局这边也备案了，现在有人举报你们就要下映？我不同意！”娄超还是坚持己见。

严回守笑了笑：“娄副局，您也明白，咱们这是一向是民不举官不究，没人举报，咱们怎么都可以，但是现在，很多学生家长在举报，说会教坏青少年，这种问题有多严重你应该知道吧？”

“谁举报的大家心里都有数，作品上打不赢，就开始使用下三滥，国产电影早晚被他们玩坏！”

许宣和严回守都有点惊讶。

很少有时候见娄超这么感性的一面，以往的时候，她都是从容不迫，有股子女官的形象。

但是今天娄超居然失去理性了，直接开始作为女人来分析这件事。

许宣笑道：“娄姨您先别生气，广电这边是确定要下画这部电影了吗？”

严回守摇摇头：“还没有确定，现在只不过是刚刚接触举报，下画是最坏的结果而已。”

许宣点点头。

娄超为什么忽然这么感性了？

是因为看到了《盛宴》！

这部戏虽然不是三国题材的，但都是古装大片，一个是汉初，一个是汉末。

《赤壁》中，和《盛宴》有一样的毛病。

那就是女人戏太多。

甚至在《赤壁》中，赤壁之战都是为了小乔而引发的。

刚开始的时候，娄超还没感觉什么。

但是上次带着女儿娄静雪跟许宣吃了一顿饭，许宣指出了这个点。

现在看《盛宴》的评价和票房，娄超马上就能想到《赤壁》的结果。

和女儿聊了一下，娄静雪不以为然。

《盛宴》是岳明蓝的作品。

但是《赤壁》是王硕，还有盛世娱乐的支持，再加上演员咖位不同，投资不同，戏内场面也不同。

而且也不会跟《盛宴》一样，在关键时刻加入女人戏。

他们是多了一些小乔的戏份，而不是让小乔忽然加入关键时刻的戏份，这和《盛宴》有着本质的区别。

娄超说不过自己的女儿，但却明白许宣的担心不是白来的。

然后就听到《生化危机》被举报了，广电这边可能要下画这部戏。

娄超坐不住了，过来之后就怒喷了一顿《盛宴》的宣发公司飞鱼集团。

这就是典型的打不过就使用脏手段。

所以娄超才会生气，才会失去了理性。

这部电影是她全力支持的，现在有人在搞这部戏，不是针对她是针对谁？

严回守研究了一下条文，又看了一下《生化危机》的资质，和各种手续，说道：“其实，这部戏确实是出口转内销，所以审查尺度是可以放宽的，不然当初我们也不会过审不是？”

“但是现在被举报，我们也不能眼睁睁的看着不过问吧？我们是不是可以找一个折中的办法？”

这个时候，办公室大门被敲响，魏锡铮走了进来。

看到许宣和娄超之后，魏锡铮也是一愣，不过马上就笑道：“你们二位都在呢。”

严回守说：“行了，说吧，反正事情最后都瞒不住他们，又有什么事了？”

魏希真虽然是后勤部部长，但是他家里的成员构成比较复杂，很多事情严回守不知道，但是魏锡铮能提前打听到。

魏锡铮犹豫了一下，最后还是说道：“教育部也在开会，正在研究这件事，《生化危机》说白了就是一部国产电影，外国电影怎么拍都没事，那是因为外国电影是外国人的形象，这样不容易让青少年模仿学习，毕竟大家都只带鹰国那边的风气不同！”

“但是作为国产电影，女主角又是华人，这样的电影可能会被扩大模仿度，教育部那边的意思，更倾向于让《生化危机》对镜头做出删减...”

许宣皱眉！

什么删减？

删减了的电影还怎么看？

《生化危机》看到就是刺激和血腥的镜头，删除了还叫《生化危机》吗？

说白了，就是更倾向于直接下画！


第1440章 小许思灵光一闪

不管你承认不承认，《生化危机》就是一部国产片。

里面虽然有几个外人的镜头，但都是龙套，整个演员表上，大多数都是华国艺人。

况且这部戏就是在京都南郊的未来影视城拍摄的，这一点你总要承认吧？

再说了，这谁不知道是许宣的漫画作品改编，并且是许宣编剧，霍思晴导演的，女主角还是许宣老贼的女朋友鱼幼晨。

这些融和在一起，你告诉我它是外来片？

可手续确实是外资片，I社嘛，东瀛公司，实际控制人是许宣又怎么了？钱是从外国流进来的。

这也是为什么当初审核的时候被放松的原因，手续齐全嘛。

但是现在，有人举报了，所以广电就不能不管。

严回守说的也没错，你说你是外资片，但是大家都知道是你未来集团的电影，高层知道手续齐全，但是广大群众不知道啊。

广电不处理，就会涌出更多的家长之类的人举报，一直把这件事搞大为止。

但其实，不仅是未来集团的人知道是谁搞的鬼，广电的老大严回守也知道，但是不能说啊。

娄超为什么生气？

就是因为这一点？

大家竞争归竞争，竞争不过就玩脏的？

那整个影视行业还怎么发展壮大？

“我不管他们怎么弄，这片子有合法手续，就是外资电影，广电总不能不承认吧？”娄超还是忍不住的说了一句。

严回守无奈的笑了笑，说道：“这样，我们再研究一下，看看能不能弄出一个可行性的方案来？我们也会这样在官网公布一下，怎么样？”

娄超下意识的就说，你们广电的官网谁会去看啊。

但是一想也对啊，这样公布就给了那些举报人一个说辞，我们正在研究，对《生化危机》是否危害青少年成长之类的做出判定，然后再规定是否下画修改。

这样堵住了举报人的嘴，还能给《生化危机》留出一些时间上映，继续圈钱...不是，是继续回本！

许宣也知道这是最好的结果了，其实许宣也能安排人举报《盛宴》，里面的镜头太香艳了啊。

但是没必要，也会被广大网友喷的，就你多管闲事？

香艳镜头不算犯规！

而且也没有几个镜头，《盛宴》的后期制作随时都能删除。

《生化危机》不行啊，很多特效镜头都是主线，一旦删除可能就会出现断裂，所以不能删。

再者说，删除了血腥和刺激镜头，这部电影的看点还有啥？

就真的只看小鱼儿耍帅呗？

许宣这件事情已经决定就不再多待，跟着娄超走出了广电大楼。

小许思跟在身后，全程没有说话。

娄超就和许宣压马路，车子跟在后面。

“许宣，你实话告诉姨，《赤壁》这部电影真的难以回本吗？”

娄超这肯定还是为了娄静雪问的。

岳明蓝的《盛宴》这么大的阵势，最后居然被《生化危机》压的喘不过气来，最后不得不使用见不得光的办法来举报。

从而也就可见《盛宴》主创团队，还有飞鱼集团有多紧张多难受了。

举一反三，女儿娄静雪投资盛世娱乐的《赤壁》，是不是也会出现这种问题？

以往的时候，华国拍摄大片，古装大戏都是不成文的成功惯例，但是现在观影的人似乎更理智了，好看与否，他们自己能分辨。

你不好看，谁当导演都不好使。

张东顺没有名气吧？

仅仅是一个电视剧导演，甚至给许宣当了很久的副导演。

但是上半年，他主导的电影《月球》，成本仅仅是一千多万，总票房一周破亿，下画的时候达到了1.9亿的成绩。

这还是因为未来集团没有大肆宣传的结果。

据说这部戏，主要还是在海外市场的DVD售卖。

可能是因为没有院线方的支持，所以票房在鹰国和欧洲不是很好，但是东南亚不错，据说有1000万美元的票房。

所以，谁知道张东顺是谁啊。

但偏偏人家的电影就爆了，那部《月球》娄超也看过。

就是一个人的电影，无数的克隆，还有月球背景需要一些特效。

而且这些特效，都是黑暗的，制作起来也不需要太精湛就能迷惑视线，所以成本很低的。

许宣想了想：“其实，电影这种东西，首先你要讲好故事，其他的才是锦上添花的东西，特效，大场面，只能让人眼前一亮，震撼一下，但是如果故事不流畅，马上就会引起反差感，差评就会很多，让观众们愤怒！”

“愤怒？”

“对呀，娄姨，假如你看到一部电影的开端，特效厉害，场面也非常的宏大，然后接下来的剧情就是一坨翔，啥也不是，看不懂了，你会不会可惜，甚至是惋惜一下子？”

娄超懂了。

越是大场面的电影，讲故事的能力越是要好才行，否则就给观众形成了反差感，会让人生气，感觉浪费了这么好的特效和场面，所以差评和票房才会腰斩。

许宣虽然没有回答《赤壁》的问题，但是娄超已经明白了。

只要这部戏的故事没问题，那绝对不会亏本，反之就说不好了。

说不定有盛世娱乐，还有王硕的名气，能拉起来票房回本呢？

但是口碑就别想了。

三国系列的电影，很少有人能拍出高分来的。

毕竟在每个华人的心中，对三国的武将都有一个自己的排名。

我说石家庄赵子龙第一没人反对吧？

文官也是每个人都有自己的心中排名。

我说郭嘉第一，你说孔明当仁不让，我还说司马家第一呢，这种事怎么说呢？

只能按照大众心里最认可的那种排名，在电影中来反映每个人物的贡献和爽点。

所以《赤壁》为了一个女人发动的战争，逻辑通吗？

三国时期的战争还需要理由？

大家都是为了一统天下好吧！

回到自己的车子上，许宣大概和小许思说了一下广电的事情。

现在她是未来集团的副总裁，兼任行政部，很多事情都要经过小许思的公章才能工作的。

集团体量大了，很容易出现大公司病，小山头什么的早就出现了，只是许宣一直没管。

许宣只要掌握最高层的这些人，下面的小山头不要影响集团运转即可。

而且沈华坤等人也不会允许这些人做大的。

小许思却坐在副驾驶眼神发亮：“老大，这是一个机会呀！”


第1441章 反向操作

京都某写字楼。

一个胸前挂着工牌的女孩看了一眼时间，还有十分钟下班，摸会儿鱼不过分吧？

她移动转椅，来到另外一个女孩身边低声道：“你看新闻了吗？听说《生化危机》要下映了？”

“下映？为什么啊？我还想等这个周末去看呢，大家都说小鱼儿演的很好呀，很帅气！”

“不清楚，但是我看新闻说，好像是因为有人举报了这部电影，很多家长都说电影会教坏青少年，而且电影中有很多刺激的镜头！”

“刺激镜头？小鱼儿还敢演这种镜头？不怕老贼吃醋？”那女孩眼前一亮。

说实话，许宣和鱼幼晨这对情侣，在娱乐圈确实属于奇葩。

别的情侣，一般情况下，女方多多少少都会拍摄一些爱情戏，或者是接吻什么的。

偏偏这对情侣没有，生化危机那么刺激的电影，你不来点香艳镜头？

但是一个都没有。

或许还是因为鱼幼晨拍戏太少的缘故？

后者无语的看了她一眼：“你想哪去了？是情节刺激，还有血腥暴力，不然也不会被举报啊。”

“这样啊，不过这部电影既然都被允许上映了，为啥又要下映啊。”

普通大众不甚清楚这其中的弯弯绕，所以就知道一件事。

《生化危机》随时都有可能下画的危险。

故此，就像是这对闺蜜一样，大家开始紧张起来。

有很多社畜没有空第一时间去看电影的，还有许宣的粉丝，鱼幼晨的粉丝等等，这些人都有很多没有去看过的。

听说《生化危机》要下画了，大家岂能不能紧张？

然后，京都这边的电影院开始排起了长长的队伍，无数的观影人都会说一句，要一张《生化危机》的电影票。

让人奇怪的是，未来院线，阳光院线这两家的电影院，几乎同时把《生化危机》的排片增加了。

从之前的正常40%，直接增加到了60%！

就这样，《盛宴》的人居然没有去电影总局哭诉。

他们似乎是心中有鬼，似乎是早就预料到了。

既然你敢玩脏的，还不允许人家未来集团砍你的排片了？

虽然许宣说不干预院线的运作，但是院线毕竟是许宣的啊，拉偏架还是可以的吧？

这次排片安排，哪怕《盛宴》主创团队去哭诉也没作用。

因为《生化危机》就是比《盛宴》好卖啊。

他们等待的是《生化危机》下画，然后就能独享这最后的暑期档了。

可惜了，现在京都开始了大范围的观影潮。

阳光院线和未来院线有准备，但是护宝，六福和天嘉他们就没有准备了，一下子涌进这么多人，直接让这些院线经理给上头打电话。

这还说什么，加大排片啊，本来《盛宴》就打不过《生化危机》，哪个好卖卖哪个还用教？

这就是小许思的灵光一闪。

你既然玩脏的，那我们就奉陪呗。

既然你们举报《生化危机》，也出现了下映危机，那就利用这件事，让观众们心里着急。

一旦《生化危机》下映，很可能就看不到鱼幼晨的第一部戏了，而且这部电影在网上的口碑挺不错的。

未来集团的公关部，开始在网上带节奏，说的《生化危机》好像明天就要下映一样。

同时还不忘卖一波惨。

电影被举报啦，说是教坏青少年啦，要删除血腥暴力镜头啦，要下画啦。

总之，就是运造一个受害者的形象，一个弱者被欺负的形象。

普通网民虽然信息量少，会跟风打仗，但是大家也不是一点脑子都没有。

这种事谁做的还用分析吗？

谁受益最大就是谁做的。

《盛宴》开始被宣人生，鱼粉，甚至是路人粉，影迷们开始大喷特喷了起来。

“没本事拍电影，玩手段倒是贼溜，有这些心思，干嘛不用在电影内容创作上？”

“岳明蓝你还有没有点良心？你知道不知道你是从哪里走出去的？现在居然跟老东家玩这一手？脸呢？当年白白给你饭吃了？”

“祝海棠离开他就是对的，这厮就是一个小肚鸡肠的男人，特么的连自己的女儿都不要了是吧？”

“大家一起去看《生化危机》啊，说不定还真的会被举报的下画呢！”

“就不看《盛宴》，给老子钱也不去看！什么玩意儿，拍的那叫一个垃圾！”

“离开了未来集团，你岳明蓝就拿出这样一个东西来？这一年多了才一部电影，你跟着许宣老贼这么久，就学到点这东西？”

“老贼一个月一部电影，你一年半一部电影，就这还打不过人家，还要用脏手段，赶紧洗洗睡吧岳明蓝！”

网上的人开喷就是怎么难听怎么来。

要不是有屏蔽词的话，互联网的键盘侠能骂的更难听。

岳明蓝凡是有点受不了了，就在微博上骂开了：“你们这群人不要人云亦云，有证据吗？我和许总关系一直很好，怎么到你们嘴里就变成这样了？”

“大家不要被带节奏了，《生化危机》的事情我发誓不知道怎么回事，大家冷静一点，那些喷子，最好出门看路，小心出事！”

嚯！

这导演开始骂人了啊，还是骂普通吃瓜群众。

然后事情更加热烈起来。

但是让人哭笑不得的是，节奏中，你总能看到《生化危机》几个字。

反正就是整个互联网，整个骂人事件等等，都要跟《生化危机》即将被举报下画的事情关联在一起。

然后，观影潮真的来了。

各大电影院挤满了人，所有人都是一个目标，那就是赶紧看看鱼幼晨的第一部电影《生化危机》！

还有，网上说这部电影非常血腥，非常暴力，非常大尺度，还有鱼幼晨非常帅气等等这些关键词。

搞得很多不是很喜欢去电影院看电影的人，都心里痒痒的，这部电影到底怎么回事呀，然后就走进了电影院。

好奇心，有时候也会使人消费！

然后岳明蓝就更糟心了，《盛宴》在第三天就被各大院线砍的就剩不足15%，这还怎么追？

然而事情远远超乎了所有人的想象！


第1442章 越不让我看越想看

“大家好，这里是京都娱乐频道，我是萧黎，我现在的位置是京都六福院线泰和路影院门口。”

“大家可以看到，现如今观影的人已经排队排到了外面，我们不禁好奇，这到底是怎么回事。”

“通过我们的采访得知，观众们正在等候《生化危机》的电影票，所以才会早早的来到电影院门口。”

“不仅是六福，包括未来院线和阳光院线等，国内五大院线的影院门口都排起了长长的队伍，我们询问得知，他们都是在等候《生化危机》的电影票，这不仅让我们好奇，这部电影到底如何的精彩，为什么让影迷们这么热衷？”

“同事们也采访了院线方的经理，他们告诉我们，是因为现在网络盛传，《生化危机》遭受举报，里面有大量的刺激镜头，有可能被广电勒令下画，所以才导致了空前的观影潮。”

“与此同时，我们也采访了未来集团公关部的副总裁黄希云，从未集团内部得知，《生化危机》确实是有被下画的风险，里面的镜头确实是有些比较血腥，也有些比较刺激的镜头。”

“观众们来到电影院，有的甚至还说想要看看鱼幼晨的刺激镜头到底怎么回事，总之，《生化危机》又成为了现象级的电影。”

电视中是京都娱乐频道的采访节目。

飞鱼集团内，俞晚晴面无表情的看完了整个采访。

除了上述说的那些之外，京都娱乐频道的记者更还说，举报《生化危机》的这一波操作，可能会变成反向操作。

试想一下，一部作品无人问津，可一旦举报成为禁忌品，那么这个产品马上就会火爆全网。

电影亦是如此。

原时空的《色戒》上映知道的人不是太多，可一旦被禁止，马上登上了热搜。

无他，观众们对于那些色色的镜头，刺激的镜头天然感兴趣啊。

一些不怎么喜欢看电影的，听说这部电影血腥刺激，还是国内歌坛天后鱼幼晨的第一部作品，这怎么能不吸引人呢？

所以《生化危机》这一波被举报，被未来集团玩出花来了。

电影会不会被禁止不知道，但是现在电影成为了现象级，整个八月份，几乎没有一部电影能打的。

你说《盛宴》？

现在这部电影都不知道在哪了，各大院线最多的排片都已经降到了11%左右！

没人看你，谁给你大量的排片？

岳明蓝的脸色非常难看。

要说《生化危机》的举报风潮没有他的功劳，俞晚晴是不相信的。

她看完了采访，这才关闭电脑，看着岳明蓝说：“你也没有想到会有这样的结果吧？”

“现在该怎么办？”岳明蓝有点着急，按照现在这种情况继续下去，《盛宴》别说回本了，不亏钱就是烧高香了！

《生化危机》持续的大热，持续大卖，谁还关心其他电影？

电影圈就是这样，赢家通吃！

俞晚晴现在也没有什么好办法。

如果是在这件事发生之前，还能挽回一下，但是现在你怎么挽回？

“只能让事情变成真的！”俞晚晴说：“现在都说这部电影要被广电下画，那我们就把这件事变成既定事实，只有这样才能挽回颓势。”

岳明蓝点点头，确实是只有这一个办法了。

未来集团既然用这个理由炒作，那飞鱼集团就只能再次加把火，让广电尽早的做出决定，下画《生化危机》！

其实俞晚晴想要埋怨一下岳明蓝的，可事已至此，也无法再开口。

这件事，本身就不能玩脏东西，黄希云在未来集团公关部三年多的时间，她是白白做公关部负责人的？

这女孩儿别看年纪不大，经验却很丰富，一件事你搞不好就会被她利用起来。

但其实，这件事还真的不是黄希云做的，而是小许思想到的办法。

不过只要给老黄多点时间，这件事还是会被引导到反向宣传的。

秘书走进来，说：“天嘉院线刚才打电话来，《盛宴》已经被砍到9%的排片了！”

换做以前，岳明蓝肯定暴跳如雷。

但是当自己独立执导《盛宴》后，接触院线方之后才明白，院线方的运作方式，不是外人能干涉的。

像是未来院线，就算是许宣也不能直接控制排片率，这里指的是正常情况下。

因为未来院线也要赚钱，董运朝不可能什么都听许宣的。

尤其是未来院线还是上市公司，一个搞不好股票就会大量浮动，董运朝是要负责任的。

除非许宣把钱补给院线，否则一般不会干涉院线运作。

那么就好办了。

院线方是哪部电影赚钱就多加排片。

谁不知道赚钱啊？

资本的运作更是以钱为主。

别看国内娱乐资本都在围剿未来集团，盛世娱乐的成立更是半公开针对未来集团的。

但是院线不要恰饭啊？

明显《生化危机》火出圈，大量的影迷排队购票，谁还会上别的电影大厅？

所以岳明蓝也知道，这件事他无法改变。

难道还要去电影总局哭诉一下？

到时候苏锦林都会怼他。

“除了国内之外，东瀛，南韩也在爆，欧洲那边也开始热映了，除了鹰国本土之外，这部电影似乎全球都在大量宣传。”秘书又解释了几句。

俞晚晴摆摆手示意他先出去。

这才看向岳明蓝：“《生化危机》这部电影，大家都开玩笑说，是许宣为了讨小鱼儿欢心拍摄的，但其实你有没有想过，这部电影是先有的漫画，再有的电影？”

“什么意思？”岳明蓝有点没跟上她的思路。

俞晚晴明艳的脸颊泛起笑容，解释道：“这部作品，本身就是商业品，而不是为了小鱼儿才出现的，或者这样说，许宣搞出这个作品，本身就是为了赚钱，为了知名度，但是女主角的形象用谁都可以，但你见过漫画作品一开始就用某个真实明星做形象设计的吗？”

“这里面就关乎着很多复杂的事情，因为没人知道后续这个明星会不会塌房，甚至会不会跟原著作者产生分歧，所以漫画作品不可能一开始就用真人形象。”

“但是许宣和鱼幼晨的关系太紧密，双方太有自信心了，所以才会有这样的效果...”


第1443章 次周票房

就像俞晚晴说的那样。

哪有漫画作者，在主角形象设计的时候，直接用真人的？

就算是情侣也不行啊。

娱乐圈的情侣是最经不起时间验证的。

漫画上市，一更新就是数年时间，谁知道娱乐圈情侣会不会分手。

假设许宣跟小鱼儿分手，那小鱼儿会不会状告许宣侵犯了她的肖像权？

你看，这事情就麻烦的很多。

又比如原时空的土豆网事件，这也是最好的证明。

所以很少有《生化危机》这种例子的。

但无疑的，许宣成功了，非常成功。

这一波不仅给《生化危机》带来热度，更给鱼幼晨的知名度打开了。

这是因为许宣对他和小鱼儿的感情有着绝对的自信，否则许宣也不敢这样搞。

小鱼儿也明白这个原因，故此对许宣越发温顺。

感情都是相互的。

八月下旬，小鱼儿依旧在全国各地的跑宣传。

她是第一次拍电影嘛，所以知道的人也不是很多。

不过《生化危机》因为下画危机，倒是在全国传开了，所以知名度在蹭蹭上涨，但这样也不能中断宣传，对观众们最起码的尊重还是有的。

所以这一周下来，小鱼儿累的整个人都瘦了一圈。

不过可以看出来，小鱼儿的精神头很好。

自己的第一部电影诶，不管小鱼儿知名度有多少，也不管小鱼儿的身家有多少，这种成就感是任何东西都带不来的。

霍思晴也非常的亢奋。

因为《生化危机》可能会成为她当导演以来，票房最高的一部电影。

这个时候霍思晴不由的想起来当初和罗俊毅一起跳槽的事情。

罗俊毅虽然失去了控制一家公司的权利。

但是在未来集团做的很开心，很少有勾心斗角的事情发生。

都说许宣看不起港台的人，但是在未来集团，没人拿这些事情说事，大家都在为集团工作。

虽然有小山头，但是罗俊毅就没有吗？

尤其是艺人部的李祖琼和陈敏敏这些香江艺人，她们就是罗俊毅这一个小山头的。

争抢资源什么的都是小事，不要过红线一切都好说。

而反观霍思晴，她就更如鱼得水了。

没有勾心斗角后，能把更多的精力放在电影上。

所以现在的霍思晴，比在恒昌娱乐的时候更开心。

“怎么样？挺累的吧？”霍思晴递给小鱼儿一瓶水，笑着问。

坐在松江市某电影院的后台，小鱼儿咕噜咕噜喝了几口，这才笑着道：“原来你们说电影拍完才仅仅是开始我还不懂，现在懂了，电影只要不下画，剧组就还没有解散是吧？”

小鱼虽然累，但整个人更加漂亮了，眼神都是亮的。

这个时候大家都在频繁的看时间。

因为《生化危机》第二周的票房今天就要出炉了。

这个票房，大家都有预感会非常高，全国的电影院都开始了观影潮，一线大城市更是排队购票。

第二周的票房出炉后，大家宣传的时候更加有底气不是。

“干嘛不让许宣过来陪着你？”骆清溪走了过来。

小萍事件后，骆清溪就彻底的放弃了天籁集团的职务，专心当小鱼儿的经纪人和贴身助理。

这个贴身助理的工作太重要了。

所有的艺人，在出现潜规则，和某某不正当关系的情况下，是绝对不会隐瞒助理的。

助理可以说是艺人的影子，一切几乎都没有隐瞒。

所以小萍才能出卖小鱼。

天籁集团走入正轨，夏帆森都开始养老了，骆清溪当然也没有必要握着权利不松手。

她更想照顾好小鱼儿，以此来跟小鱼的母亲俞晚霞较劲儿。

“哥哥他很累的嘛，九月还要继续去鹰国，就让他先在公司内处理事情好啦！”小鱼儿也挺想让许宣跟着，但这不是长久之计，恋人之间也是需要空间的嘛。

骆清溪摇摇头不再说这个问题，转而道：“接下来，再跑一周就要结束宣传了，你的通告都压到明年了！”

听到这小鱼儿马上就瘫在了椅子上：“骆姨你就不能让我轻松一会儿吗？干嘛提这些扫兴的事！”

霍思晴插话问：“现在小鱼儿还要这么拼命吗？”

言下之意，小鱼儿还缺资源吗？缺钱吗？缺曝光度吗？

骆清溪笑着解释：“其实就是不想脱节，尤其是时尚界，几天的功夫就是一个新花样，代言，广告，形象大使，尤其是时尚界的服装啊之类的，必须要紧跟潮流。”

小鱼嘟嘟嘴，一副慵懒的样子。

这时，霍思晴的电话响起，所有人都是一个激灵。

“是董老的。”霍思晴看了一眼来电显示，跟大家说了一句才接通电话。

几分钟后，小鱼，骆清溪，以及剧组的主创人员都期待的看着霍思晴。

电影上映第二周，一般情况下是要比第一周下滑一些票房的，但是《生化危机》比较特殊，所以大家都知道，第二周肯定要比第一周更高。

但是具体是什么数字没人知道。

霍思晴笑着道：“《生化危机》第二周票房是：13.7亿！”

轰然间，整个休息室一阵欢呼！

13.7亿代表着，每天都有接近2亿的票房啊！

这....

就算是《侏罗纪公园》都没有达到过这个成绩好吧！

众人欢呼，小鱼也马上把电话打给了许宣。

虽然她知道许宣肯定比他们更早知道这个消息，但还是想要分享一下。

许宣也是挺惊讶的，这个票房，是真的超乎了未来集团的想象。

按照这个节奏，《生化危机》仅仅是国内的票房，可能会突破40亿！

许宣都没有想过，有一天要打破好莱坞的《侏罗纪公园》居然是这部丧尸片！

“哥哥！我要成为华娱最赚钱的电影演员啦！”小鱼儿惊叫道。

她很有可能成为内地电影第一部40亿票房的女主角！

这个身份，绝对是让所有内地女演员望尘莫及的存在。

许宣也笑着恭喜，并且告诉她，第二部马上就要拍摄，让她推掉不必要的通告之类的。

小鱼更高兴了，有正当的理由去跟骆姨讨价还价啦！

无独有偶。

广电总局这边的消息也终于在这一天出来了。


第1444章 被迫下画

“《来聊》目前排除装机量的用户已经超过8000万，和微信相比相差还是深远，所以营销部打算，把这款软件结合电影，以及短视频用户平台吸量来增加用户群，不过这样一来，营销费将会是个天价！”

沈华坤坐在许宣的办公室，汇报这几个月的战绩。

他说道：“微信的用户黏性，大多数来自支付，很少会有人这个时候还是使用微信发朋友圈之类的了，大部分用户，在分享日常的时候，更喜欢浪音等这些短视频平台。”

“就目前而言，微信和QQ也都在推出自己的短视频平台，我们要不要跟上？”

许宣闻言就摇头：“那得多少钱？我们的目标又不是短视频平台，你是不是可以和几家短视频平台谈判一下，我们使用内嵌式的深度合作？”

沈华坤想了想，许宣的意思他大概明白。

就是在《来聊》软件内部，镶嵌合作的短视频平台入口，同样的，短视频入口也镶嵌来聊软件，双方互惠互利。

因为企鹅集团的体量太大，这个时候不管是浪音还是万音平台，都比较害怕微信的蝴蝶号和qq的小世界会后起之秀，如果将这些短视频平台取而代之，那么想要再夺回场地就不容易了。

企鹅毕竟是企鹅！

现如今未来集团和企鹅的冲入，主要还是游戏方面，否则许宣也会让人推出来聊。

《绝地求生》大火，企鹅想要跟进，然而《全球联盟》现在还没有多少起色呢。

不是未来集团的《英雄联盟》继承了前世的那种特点就能一飞冲天的。

企鹅毕竟是企鹅，体量和用户群太适合做游戏了。

故此，现在企鹅的《全球联盟》虽然还没有追上未来集团的《英雄联盟》，但也不是代表着《英雄联盟》就高枕无忧了。

所以，和企鹅的开战，是不可避免的，这在三年前许宣就知道。

沈华坤道：“就按照你的说法，和几家短视频平台聊一下，估计他们也害怕企鹅集团的短视频接入口的。”

许宣点头。

试问，谁不害怕一个拥有数亿用户群体的集团？

在华国的互联网界，企鹅要做什么，对手们都要严阵以待。

虽然企鹅不是做什么就能成功什么，但他们成功的概率，要比其他创业者快准狠太多！

所以短视频平台，是非常乐意跟未来集团合作的。

唯一对未来集团不友好的就是，这样以后可能会被卡住脖子。

但是沈华坤说没关系，只要未来集团不进军短视频平台，等这种合作方式成熟之后，没人会舍弃未来集团的。

许宣也没有太好的办法，也只能暂时这样安排。

沈华坤走后，周静又来了。

看到周静许宣就头疼：“静姐，我现在每个月都交给文学部一部作品，您该不会还要催更吧？”

周静闻言噗嗤一笑，本就风韵犹存的她，更显的像是一个成熟的水蜜桃。

“我找你不是为了催更，而是告诉你，《西游记》和《水浒传》已经开拍了，版权费盛世娱乐已经打了过来，告诉你一声，别忘了！”

版权转让，这个计划许宣当然会跟周静说一声，毕竟周静是文学部以及版权部的一把手。

许宣有什么版权上的计划都会跟她商量一下。

让盛世娱乐拍摄《西游记》等四大名著之三，其实就是为了给他们挖坑，等全国观众以及樵苏的粉丝不满意的情况下，许宣再让影视部出手。

反正许宣知道原时空的名著经典到底那一版最好看。

尤其是《西游记》，这个时空没有六老师，所以他们也不会想到，在某个时空中，有一个比猴子还像猴子的演员吧？

周静坐下来，问：“你真的有把握？这要是让盛世娱乐拍成经典，那就彻底完啦！”

许宣笑了笑，对方要是拍成经典，那许宣反而更乐意呢。

还是那句话，许宣又有多少精力去拍摄所有的经典？

盛世娱乐如果能成功，许宣乐见其成，起码许宣的任务就是为了文娱事业。

说起来，最近两年，系统分配的任务很少，但是进度条一直在走。

现如今，主线任务，也就是弘扬华国文娱这个任务，已经接近了40%。

这看似很少，但是在所有基础都打好之后，剩下的50%将会飞速前进。

下午。

小许思敲门而入，进来之后就看到这丫头鼓着腮帮子，往许宣身边一站，就这样盯着老大。

许宣疑惑的问：“怎么了？”

“老大！《生化危机》被勒令下画了！”小许思说道：“鱼儿姐刚才跟我打电话，问问我还用不用跑宣传，宣传个锤子宣传！都被要求下画了，还宣传什么？”

许宣蹙眉，小鱼倒是没有给他打电话，估计是上午和沈华坤聊天的时候发生的事。

“行了，你给小鱼，算了，我给她打电话吧，顺便把老黄叫过来。”

小许思气呼呼的走了。

许宣给小鱼接通电话，后者甜腻的笑了一声：“怎么啦哥哥？”

“宣传还是要继续，思思说被勒令下画也没有说是今天，我估计广电那边也是难做，所以只是通知我们下画，但估计是要两天的，你们继续跑，并且把这件事在宣传的时候说出去。”

小鱼儿闻言先是愣神了一下。

她认为广电下达命令就是马上下画，但是没想到还有这一层。

也就是说，今天，明天这部戏还是能继续上映，许宣的意思很明显，就是制造矛盾呗。

小鱼本来还想说，这不是跟着广电对着干吗？对集团好吗？

但是回头一想就明白了。

广电为什么没有要求马上下画？

这就是在给许宣放信号，其实广电是不想这样做的，但是上层领导发话了，而且举报还在继续，教育部都下场了，广电不做出态度是不可能的。

那么未来集团还考虑什么？

直接把这件事宣传出去呗？

算是临死前爽一把...

不对，算是通知粉丝，再不看就真的看不到了！

小鱼小心翼翼的问：“这算不算道德绑架粉丝？”

“难道被勒令下画是假的？”

“哥哥~你是想...”

“我没想！”

“呸，我是说你想要利用粉丝的怒气？”


第1445章 这届粉丝一身反骨

“是的，我们已经接到广电的电话了，《生化危机》要求被删减，具体下画时间还要待定，但就是这一两天的时间吧。”

“我也不知道啊，我哥哥通知我的，哦，是许宣，许宣说这部电影最迟后天就要下画，到时候可能会被要求删减某些镜头。”

“可能会删除大量的血腥镜头吧，还有一些特效镜头。”

“我也不清楚啊，我只是刚刚接到这个消息，谢谢大家。”

小鱼儿和霍思晴他们的宣传还在继续。

不过按照许宣的要求，直接把这件事给说了出去，并且还是在宣传现场说的。

观众们马上就急了，这样一来，岂不是今后都看不到这一版的《生化危机》了？

然后就有记者询问霍思晴，问这是不是宣传手段？

按照大家正常的思维，难道广电下命令，不是马上就下画吗？

怎么还要再上映两天？

霍思晴表示自己也不清楚，这些都是许宣通知的。

而且，他们一家娱乐公司，怎么敢‘假传圣旨’？

所以被勒令整改肯定是真的，这两天下画也是真的。

《生化危机》剧组不过是跟着事实说明了一下，不算是刻意宣传。

新闻爆发后，粉丝们翻天了！

这两周的时间，《生化危机》的平分已经稳定下来，大概情节也能从晚上的帖子中分析出来。

就算是没看过的粉丝也能知道一个大概了。

这部电影，大尺度，大特效，可以说是国产科幻的巅峰之作了，和之前的《惊天魔盗团》有的一拼。

然后就看到这个新闻，《生化危机》要下画了？

本来之前黄希云就带过节奏，说是《盛宴》举报《生化危机》！

现在新闻一出来，粉丝们直接爆破了《盛宴》的贴吧，甚至是《盛宴》的官博。

这样一来，网上热热闹闹的又吵吵了起来。

《生化危机》出现了空前的观影潮。

之前的观影潮也是因为举报事件，黄希云带的节奏自然会说有可能被勒令删减。

本来很多人都认为，这不过是未来集团的宣传手法罢了，要是被勒令删减，为什么能过审上映？

所以很多人本来都是不屑这种宣传的。

但是现在的新闻一出，所有人心中都是卧槽一声，真的要被整改啊？

那些没看过电影的粉丝和影迷，一个个心中好奇死了，《生化危机》的尺度到底多大啊？

这种本允许上映又要勒令下画的电影，在华国影视可是很少见的。

所以没看过电影的，甚至是看过电影的还要二刷。

大家都知道这是鱼幼晨第一部电影，鱼粉们的热情非常高涨不说，大家都担心以后看不到这一版了，所以就想再去电影院回味一下。

这样就爆发了比之前更空前的观影潮。

全国上下的电影院，全部爆满，各大媒体娱乐记者纷纷报道，甚至还出现了踩踏事件。

这丝毫不夸张，大家的热情超乎众人的想象。

如此这般，到了晚上的时候，官媒下场都报道了这一盛况，并且还提出了自己的意见。

这样一部电影，是不是有必要被整改？

国外电影的尺度固然更大，但国内电影是不是也应该稍稍放松一下？

《生化危机》是外资进入，但本体还是未来集团的出品，被要求严格是必需的，但是不能矫枉过正！

官媒下场又能怎样？

如果官媒下场就能扭转这种事，那现实中就不会出现各种让人恼火的事情了。

不管用，广电那边不敢松口。

第一还是因为举报的人太多。

第二就是这部电影确实是尺度大，那血腥程度，可以说是华国影史上最大的一部电影了。

这里的尺度指的当然不是涩情，如果是涩情反倒是好办了呢。

“不让我看，我偏要看！兄弟们，电影院集合！”

“我擦，还真的要被下画了？那就最后一波了兄弟们，冲啊！”

“我们这的黄牛票都涨到350一张了，我擦，MIAX的电影票有的要五百块，疯了吧？”

“楼上的，五百块抢到了吗？”

“没有...”

“……”

一线，新一线，甚至是二线和三线城市，都出现了缺电影票的事情。

华国五大院线方，把排片尽量的安排到最大了，但是依旧无法解决这件事。

因为影迷们都知道，这部电影最多持续到后天，再不看就没有机会了啊。

“兄弟们不要慌！海外版我已经找到片源了，大不了看海外版！”

“嘿，我在高卢，刚看完《生化危机》，国内的兄弟你们还好吗？有没有看到丧尸狗？”

“卧槽？还有丧尸狗？国内怎么没有这个镜头？”

“国内版也有，不过是一闪而过而已，楼上的兄弟没仔细看吧？”

“谁特么第一遍仔细看？我就看鱼幼晨耍帅了，话说鱼幼晨太美了吧，那大长腿！”

“走走走，再刷一遍，广电不让老子看，老子就不看了？”

国内的观众大部分都是这种心理。

尤其是对比国外的版本后，大家心里更不平衡了。

网上甚至出现了大量咒骂广电总局的帖子。

广电也很无奈啊。

虽然他们是一个比较特殊的部门，但也不是没有公公婆婆好吧。

教育部下达的文件，谁敢不从哟。

未来集团就没有动作了吗？

当然不可能！

黄希云现在在公关界可谓是心狠手辣，各种招数层出不穷。

有未来集团做后盾，更有财力做支撑，再加上黄希云这几年不断的读夜大学习，什么场面她应付不过来？

粉丝们自己起哄就算完了？

不可能的。

组织一波，去举报《盛宴》啊！

这不是最基本的操作吗？

既然大家都玩脏的，那谁也别说谁更臭！

然后新的事件就爆发了。

黄希云这边通过许宣的允许后，直接开动水军，并且呼吁粉丝们行动起来。

“大家也别闲着，看不到电影的，去举报一波《盛宴》！他不让咱们看《生化危机》，咱们也不能让他们好过了！不知道怎么举报的，下面链接：...”

“走走走，同去同去，一起举报《盛宴》！”

“举报什么啊？”

“扭曲历史啊，歪写历史人物啊！”


第1446章 舒服了

飞宇集团。

岳明蓝的脸色有点难看。

《盛宴》剧组的人也在现场，尤其是制片人王开。

“这算什么？恶意中伤吗？他们这样搞，以后电影还怎么拍？广电为什么不直接勒令他们下画，还要给他们几天反应？”

俞晚晴美艳的脸颊看不出什么表情。

因为她知道，就算是公平竞争《盛宴》也输了。

输的体无完肤。

《生化危机》第二周十几亿的票房，几乎超过了所有国产电影的次周记录，拿什么比？

而且，举报这种事，不是《盛宴》先开始的吗？

岳明蓝这时候气呼呼的道：“最过分的是，他们居然举报《盛宴》歪曲历史？难道他们不知道电影都是假的？要是真的，为什么不去看史记？”

“还有，他们举报咱们的电影中，女性角色露胸太多？特么的，这是我们一家这样做吗？再说了，露的也不多啊，事业线都没有出现太多。”王开愤愤不平。

俞晚晴揉揉头，什么道理都让你们说了，你们有本事跟广电去说，跟许宣去说啊。

现在大家都玩脏手段，谁也别说谁好吧。

可俞晚晴毕竟是《盛宴》的出品方，这个时候当然不能向着许宣说话。

“行了，我跟广电那边沟通一下吧，最严重的问题还是教育部那边，你们刚举报教育部，然后自己的电影就被举报了，既然被举报就能被勒令下画，教育部也不能视若无睹吧？”

“但是《盛宴》确实是没有违规啊。”

俞晚晴站起身，朝着外面走去。

有没有违规，只能说审查部，还有教育部认为的，而不是你们说的。

《盛宴》本来就是鸿门宴，这是确确实实的历史，如果更改过多，是不是会引导华国青少年对历史的见解？

所以说，教育部也很难做嘛。

毕竟刚刚给出了整顿《生化危机》的文件，然后《盛宴》出现举报就不闻不问了？

不过《盛宴》被勒令下画的可能很少，只不过广电那边很愤怒啊。

都是国产电影，你们好好的竞争就行了，偏偏玩这种把戏。

未来集团现在的体量，还有许宣现在的能量，广电也不能不考虑一下。

现在没办法，只能得罪未来集团，倒不是广电害怕什么，而是大家都是圈子里混的，谁让谁难看都不好对吧。

广电这边过审了《生化危机》，本来让圈子内和圈子外的人夸赞了一番。

你看，广电也放开审查了，连丧尸这种题材都能放映了。

本来好好的，现在好了，比以前骂的更多了。

现在不仅是圈子内的人骂广电，现在连普通观众，甚至是吃瓜群众都要骂一句广电，谁让你们勒令《生化危机》下画呢？

所以，你说严回守有没有怒气？

当然是有的，然后就给飞鱼集团通知，有大量的人举报《盛宴》，有可能会被下达删减和修改的命令。

麻蛋啊，《盛宴》是历史题材古装剧，这怎么整改？

一个整改不好整个剧就垮了。

但是《生化危机》不怕啊。

无非就是删减一些比较敏感的镜头，但是这部戏的主线从一开始就挑明的，就是为了调查女主角为什么会昏倒，然后调查保护伞公司的基地而已。

第三天，《生化危机》国内下画。

黄希云给许宣打电话：“我听小鱼说过一件事，老大，能告诉我么？”

许宣疑惑。

黄希云就支支吾吾的说：“我听小鱼说过，这部电影的开头，是有一段裸戏的？”

“老黄！你想都别想啊！”许宣炸毛了。

现在黄希云想什么许宣根本不要考虑就能明白。

被下画了嘛，现在是弱势群体了，所以就能拿出更刺激眼球的东西来呼吁观众呗，搞一波大的。

黄希云也急了：“我听说是替身拍摄的？又没有特写镜头，你急啥啊？再说了宣传片我只裁剪比较隐晦的片段！这是宣传，是宣传老大，我们要为国内的票房负责的，总不能就这样下画吧？以后是不是所有电影都能这样来一下子？”

“而且，未来集团以后的作品，尺度会越来越大吧？流浪地球都没有政府了？”

许宣翻白眼，这种题材没事的，未来世界嘛。

再说了，谁说流浪地球没有秩序了！

但是黄希云的说法许宣倒是能理解，考虑了一下，只是说，片段要经过自己签字后才能放出去。

然后，黄希云让许宣看到了什么叫未来集团的速度。

一个小时后，宣传片发到了许宣的邮箱中。

就是霍思晴拍摄的那一版裸戏镜头，替身拍摄的，但是用AI技术，将小鱼的脑袋P了上去，不过是远镜头，所以看不出真假来。

黄希云也不傻，当然不会拿露点的镜头来裁剪，片段都是大长腿，然后露肩膀，事业线，远镜头是被一张白床单盖着主要部位的。

但就算这样，也相当的刺激眼球了，尤其是配上小鱼的脑袋，简直...

许宣有点无语。

现在的IA技术太发达了，这种镜头让许宣想到了原时空的各种明星换脸小电影...

许宣签字同意后。

这个短片在互联网上流传开来。

观众和粉丝们一看，好家伙，尺度这么大？

敢情广电已经删减过一部分了？

然后又被勒令下画？

我们要看原版！

国外的兄弟讲一下，是不是有这个镜头？

然后在鹰国的脸书上，还真的出现了枪版的开头。

也就是这段裸戏。

当然不是小鱼拍摄的，而是霍思晴拍摄的替身那一版。

但这已经足够让许宣膈应了，心说以后再也不写这种镜头了。

不过网友和粉丝们炸锅了啊。

我们要看啊，要看！

然后，举报《盛宴》的人更多了！

踏马的，你们居然不让我们看福利，那我们也不能让你好过！

举报多了一倍后，广电也只能勒令《盛宴》下画整改。

怎么整改？

特么大头贴呗，然后剧情也要整改，这可把岳明蓝给恶心坏了。

说实话，现在岳明蓝已经开始后悔玩脏手段了！

但事情还没完。

《生化危机》下映你以为就完了？

黄希云和小许思的招数还多着呢！


第1447章 我招谁了？

广电下文件，勒令《生化危机》下画。

这件事导致很多网民不满，同时开始仇视《盛宴》起来。

现在互联网上，哪怕是支持《盛宴》的影迷都不敢说话。

现如今大家都隐约的知道，举报这件事就是他们先玩的。

现在未来系的粉丝开始举报《盛宴》，上层领导也让你们下画整改不过分吧？

但其实《盛宴》是不需要下画的，只需要修改一下，把举报的问题剪切好，然后就可以继续上映。

但是《生化危机》不同。

这部电影确确实实是血腥，还有一些暴力镜头，所以是必须要下画的。

当天，媒体报道，生化危机上映18天，票房23.8亿！

这个数字，震惊一大片业内人士。

这仅仅是18天的战绩啊，每天平均票房超过了1.3亿？

这是平均数！

而《盛宴》呢？

截至目前为止，《盛宴》的票房还没有突破5亿！

为什么这么少？

除了《生化危机》的首周影响后，就爆出了举报事件，然后就是各种打嘴炮。

无奈的是，国人确实是有审美疲劳的。

这两年有多少古装大戏了？

不仅是电影，就连电视剧这两年出了两版《三国演义》！

而科幻电影呢？

目前国内除了许宣的那部《惊天魔盗团》似乎并没有让人值得说道的。

而《生化危机》一出，又是国内歌坛天后鱼幼晨的首部大荧幕之作，人气和知名度都吊打《盛宴》！

然后就是举报事件。

广电好不容易被大众夸赞了一番，然后又传出《生化危机》被举报可能要下画的流言，这怎么能让观众们喜欢去看《盛宴》！

所以这部电影，想要票房回本是基本不可能的。

当然，现在电影时间渐渐成熟，古装大戏再怎么都很难赔本的，因为东南亚市场会卖一些版权。

而在东瀛，三国题材的作品不要太受欢迎，所以在东瀛这部戏也能回收一些成本。

不过对于岳明蓝和飞鱼集团来说，这部作品是失败的。

岳明蓝打算用这部戏证明自己离开未来集团也能成功，并且还能获得更大的成功。

可事实如此，岳明蓝的脸都快被打烂了，这件事当然会有网友提及，所以岳明蓝现在的心情可谓是复杂至极。

不过事情还没结束呢。

《生化危机》是被要求下映了，但是没有被封杀。

这一点很多观众和吃瓜群众不懂，但是未来集团的专业团队，小许思和黄希云太懂这种事了。

既然不是封杀，那就走网络渠道呗。

票房在国内就已经回本，甚至盈利，在东瀛，南韩，欧洲市场更是引爆了丧尸观影潮。

全球的票房，直奔五亿美元而去。

如果国内不下画的话，估计全球票房能最终达到七亿，甚至是八亿也不是不可能。

但失去国内市场，全球总票房可能会下降一些。

不过没关系。

网络版《生化危机》上映！

联合短视频广告宣传，未来视频，以及亚环视频等，三家视频平台，同时登录了《生化危机》！

想要观看这部电影而看不到？

没关系，上视频平台啊，只需要会员就能观看，不需要超前点播什么的。

所以粉丝们，一些科幻迷，一些没有时间来不及观影的观众，直接涌入了这三家视频平台，平白无故的，让会员数量增长了一波。

然后企鹅视频部蛋疼了。

这电影界打的好好的，怎么忽然进入视频领域了？

企鹅和未来集团本来就是敌对关系，当初也是因为视频赛道而大战的。

现如今，双方好不容易稳定了下来，大家的新用户增长都差不多。

可偏偏这个时候《生化危机》来搅局，这两天企鹅的新会员增长量，不足以前的二分之一。

而反观未来视频，以及其他两家视频平台，会员增长量，足足有20到50%之多。

许宣为什么敢让集团和其他两家视频平台同步播放？

因为很多影迷，粉丝都知道，这部电影是未来集团出品。

大家想要支持这部视频，就来未来视频开个会员。

黄希云当然充当带节奏的水军老大，所以大量的会员涌入未来视频，进行会员开通。

拉上其他两家，为的是害怕包围，所以利益有时候不能一个人吃，大家抱起团，合伙揍最难打的那个家伙才是最正确的。

企鹅内部就很无奈，但这毕竟只是一阵观影潮，所以也没有太在意，企鹅视频也有自己的优势。

不过《生化危机》在网络上确实引爆了。

预期对比，《盛宴》几乎没有了声音。

然后，未来集团两部电影上映。

陈冬的《十二生肖》，楚晴女主角，英姿飒爽，男主角更是李峰这个年轻帅小伙。

还有周长明，也就是未来集团去年新签约的导演，《另外一个地球》也温馨上映。

这是要做什么？

当然是狙击《盛宴》啊！

你不是举报让《生化危机》下画吗？

那好，我们也不会让你好过，直接上映两部电影。

尤其是《十二生肖》，上映就引起了大量的好评。

现在大家本能的就会包容未来集团，因为举报事件未来集团本身就是受害者，所以就算有些不足影迷们也会包容。

然后岳明蓝的飞鱼集团宣发布一看，没人关注《盛宴》了？

那还继续宣传吗？

再投入宣传就可能要赔本的。

未来集团的宣传还在做，但是人家是新电影上映。

同时，因为暑期档即将结束，所以大量避开这个档期的电影也跟着上映。

最佳的时间赢过去了，《盛宴》想要达到预想中的票房几乎是不可能的。

岳明蓝气的在办公室摔了一个三万块的镜头。

楚晴最近两年开始大火。

她是武体出身，当初跟着陆红泥，然后又跟着许宣一直走到现在。

许宣给她的人设就是打女。

陈冬的新电影《十二生肖》中的女主角，必须是大长腿，身材好，而且身手也要好。

楚晴完美的阐释了这个角色的灵魂。

身高一米七出头，容貌五官漂亮，大长腿，大胸脯，还有那一身矫健的身手，她就是一个雌性猎豹一般出现在大荧幕上。

其现在的片酬，已经比陆红泥更高了！

“老大，楚晴说想要见你。”小许思推开门说道。


第1448章 办法总比困难多

楚晴最近很火。

尤其是《十二生肖》上映后，简直超乎她的想象。

观众们也很实在的，看到一个三十来岁的女人这么漂亮，身材这么顶，身手还这么好。

尤其是在宣传路演的时候，楚晴在现场就能给大家伙儿表演一段武术。

她是真的有功夫在身，而不是建立的人设。

所以累积了很多的粉丝。

现如今的楚晴，不管是气质上还是穿着打扮上，都和以前有了很大的改变。

毕竟多了很多形象代言，楚晴自己也不可能按照自己的心思随心所意的穿搭衣服。

所以此时的楚晴，一身的名牌，气质出众。

这就产生了另外一个问题。

她的瘫痪老公开始疑心病起来。

一个男人瘫痪在床，不管你心思多大，遇到这种事都会疑心病的。

一个人长时间没有事做，躺在床上肯定会胡思乱想。

尤其是在楚晴老公瘫痪后，都是吃楚晴的，喝楚晴的，就连看病都是楚晴的钱。

楚晴的婆婆就经常会鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，因为自己家儿媳妇现在太红了啊，经常出入各种高端场所。

这和当年跟着陆红泥默默无闻的时候差别太大了。

这母子俩，就经常语言上讽刺楚晴。

楚晴和他老公结婚，当初是高攀的，所以很多时候都忍着不说话。

不过现在嘛。

她几乎是被自己的老公给骂出来的，骂的很难听，大概意思就是靠上床上位的。

楚晴的婆婆在他们小区一带也经常疑神疑鬼的，甚至听从老闺蜜的话，都开始限制楚晴的出入了。

楚晴能说什么？

只能一个人离开小区，然后找到一家酒吧喝了点酒，还被记者曝光了，楚晴现在就待在未来集团的休息室，整个人显得很憔悴。

小许思过来，就是跟楚晴聊了一下，然后楚晴就说想见见许宣。

见面后，许宣也有点经验。

当初的那个楚晴姐，精神抖擞，现在的楚晴姐，精神萎靡，还一副无精打采的样子。

也只有看到许宣后，楚晴才站起身，勉强的笑了一下。

许宣是她的伯乐，没有许宣就没有现在的楚晴。

她一直都记得，记得当初自己地上哭的时候说，为什么是我啊？

是啊，当初许宣为什么选择她呢？

许宣又没有什么要求，甚至不要求楚晴出去陪酒吃饭。

这在娱乐圈太少见了！

这个时候的楚晴很迷茫：“导演，我...”

许宣走了过去，接过小许思手中的盒饭递给她：“先吃饱再聊？我看着你吃！”

楚晴很想摇头，但是看着许宣真诚的目光，她还是接了过来，然后如同嚼蜡。

吃了大概三分之一，楚晴实在是不想吃了，就抬头看许宣。

许宣笑了笑，对着外面摆摆手，然后就看到一伙人走了进来，是集团内部的化妆团队。

四五个人开始给楚晴收拾门面，然后许宣又出去了一会儿，让人给她换上新衣服。

等许宣再次进来的时候。

楚晴脸上的憔悴已经消失不见，取而代之的是一脸的英武精致。

配上这一身白色的休闲装，整个人看上去精神多了，也正常了许多。

许宣坐下来说：“你等一会儿。”

不一会儿，休息室大门被推开，小鱼走了进来。

因为《生化危机》被要求下画，所以小鱼的时间也充裕起来。

她绑着马尾辫，长发直接垂落到屁股下面，一件紧身白色T恤，外面套着一件粉色外套，下身穿着一条黑色的鲨鱼裤，白色袜子小皮鞋。

许宣忍不住的翻个白眼：“你是各种品牌的代言人诶，就穿的这么随便？”

小鱼走过来，先跟站起身的楚晴打个招呼，这才说道：“咋啦？我想怎么穿就怎么穿，当初签合同的时候说过，私下里不见镜头，我可以随意穿搭的，只要不穿他们竞争对手的品牌就行。”

许宣看向楚晴，楚晴若有所思。

“走吧，去见个人。”许宣拉住小鱼的手，然后让许思拉起楚晴。

四个人坐上商务车，直奔某个小区而去。

楚晴还是住在当初她到京都的小区，老破小！

但是在京都，这样一栋110平的房子，却价值四百多万，这都是五环开外了。

不同的是，从当初的租房，现在已经变成了自己的房子，楚晴这两年赚的钱，足以买栋别墅了，但是瘫痪老公花费了不少。

看到回到自己的小区，楚晴有点茫然，再看许宣拉着小鱼的手，她恍然明白了什么。

这是要给她破谣言来的啊。

但是还有一个问题，一旦许宣和小鱼出现在这里，这个小区就不能住了，可能要搬家。

不过嘛，楚晴现在的身价，换个房子一点压力都没有，况且这里还能卖出去的。

走在小区的绿化带上，楚晴忍不住的抽泣起来。

她想不通啊。

为什么又是自己？

为什么又这样帮助自己？

许宣多忙的一个人，小鱼身份多高贵的一个人？

他们二人，为了自己，居然亲自来这老破小的小区，还要冒着被记者围堵的风险。

她蹲在地上，再次抱膝痛哭起来。

哭声引起了邻居的注意，然后就认出了楚晴，同时，大多数的人都认出了小鱼儿。

小鱼儿实在是太火了。

以前的时候吧，还可能是喜欢音乐的人知道她。

但是《生化危机》一出，京都这些一线城市，各种海报，各种广告，现在不知道她的人太少了。

整个小区沸腾了。

许宣和小鱼来到了楚晴的家里。

许宣就说了一句话：“能过就安心过，不能过就离婚，未来集团给你打这个官司。”

然后他带着小鱼离开，留下小许思待了一会儿也离开。

整个事情就十几分钟的时间。

车上，小鱼问许宣：“哥哥，你为啥对楚晴这么好啊？”

许宣笑道：“举手之劳对身边人来说是大恩，换来忠心耿耿有何不可？再说这种事，本身就应该楚晴的娘家人给她撑腰，这不是她没有娘家人嘛，当初跟着她老公来京都就是一个人...”

小鱼不是很懂，但是小鱼知道许宣要把楚晴打造成为一个超级巨星，武打巨星！

“对啦，老夏要见你，有时间不？”


第1449章 再见丈母娘

老丈人相招，没时间也要有时间。

来到小鱼家里的时候，许宣看到夏帆森正在跟俞晚霞聊天。

许宣拉住小鱼，低声问：“骆姨呢？”

小鱼偷笑：“在公司，她知道我妈妈来，所以就没过来。”

“你都喊妈妈啦？”

“那本来就是我妈呀！”

“哦~”

“你哦什么哦？”

“没事，挺意外的。”

小鱼搂住许宣的胳膊，哼了哼，皱动了一下鼻子说道：“我见面还是不会喊她，那我和你怎么聊嘛，说她你知道是谁呀？”

许宣笑而不语，走进别墅。

俞晚霞站起身和许宣打招呼，夏帆森就硬气多了，看到许宣和小鱼亲密的样子鼻子不是鼻子的。

“坐吧！”夏帆森说道。

许宣知道，这老夏没有了天籁集团，没事做了，天天在家里守着给女儿做饭，偏偏小鱼最两年时间也很忙，很少有回家的时候，所以老夏就不满意了。

不过还有一点比较让他欣慰，那就是樵苏的作品出的很准时，他可以看书消磨时间。

一个月一本呢，越看越震惊，这樵苏背后该不会真的有一个庞大的团队吧？

俞晚霞就客气多了。

不消说许宣现在的身份地位，仅仅是代表着俞家她都要跟许宣客客气气的。

一年的期限马上就到了，俞家转移重心即将开始。

如果国内有许宣这个大佬搅局，俞家将会变的非常难。

可如果能得到许宣的支持，那将会轻松很多。

许宣是敌是友，对于俞家而言非常重要。

所以老丈母娘就很客气：“听说你跟小鱼求婚啦？”

小鱼上次生气，然后站在南郊特区的影视城楼顶，许宣就过去放了烟花，给她戴了戒指，也求了婚。

所以理论上，现在许宣跟小鱼可以随时结婚了。

“是，正在商量婚期，不过我和小鱼都认为还是再等等，我们今年才24岁，过了25岁再说结婚的事情也不急。”

“是是是，年轻人事业为重，但是你们也不要因为自己的工作而忽略了对方的存在，你这又是鹰国又是国内连飞的，小鱼也是全球各种飞，这样下去不是办法。”俞晚霞还是挺希望许宣赶紧和小鱼结婚的。

这样不管怎么说，俞家都是许宣的亲戚了。

“您找许宣有什么事吗？”小鱼坐在沙发上，剥开一个橘子瓣递到许宣的嘴里。

老夏看的眼红，小鱼又赶紧给老夏一瓣橘子，但是老夏这块儿有籽儿，许宣的没有！

俞晚霞也不在意，而是点点头：“我听说，未来集团和飞鱼集团又发生冲突了？”

小鱼撇撇嘴：“您真不知道经过？”

俞晚霞就摆摆手：“你小姨的性格你清楚，我管不了的，飞鱼集团不是也有你的股份吗？”

确实是有小鱼的股份，但是小鱼只有分红权。

“我听说你收购了香江佳美地产，想要打造华国的城市观影群，这个项目已经开始了？”

许宣恍然。

俞家转移国内，首先要有事情做吧？

而且肯定是要开门红。

但是因为俞家的体量太大，所以不能仅仅是某个行业开门红，要让所有的行业遍地开花，只有这样才能彰显俞家的能量，给资本，给高层一个好印象。

许宣收购佳美，就是为了原时空万达模式，现在这个项目早就启动了。

俞家想要进场分一杯羹也不是不可以，但是要看诚意。

其实，许宣只要点头允许就行了，其他的细节不用许宣和俞晚霞聊。

许宣答应了，让俞家的人去找沈华坤。

沈华坤现在忙的团团转，所以娱乐项目上几乎看不到他的身影。

吃完饭，老夏拉着许宣来到别墅的小院喝茶。

“你和小鱼到底什么时候结婚？”

许宣给夏帆森倒茶：“您想我们什么时候结婚？”

夏帆森闻言就看向许宣，哼了一声：“所以，你想一个国家藏一个？”

许宣闻言都惊呆了。

这种事，许宣没想过，也没有做过。

但是该说不说，宋佳的问题一定要解决。

许宣认为夏帆森会一直不提这件事，没想到还是直接问出来了。

夏帆森气呼呼的道：“算了，这种事你们年轻人解决吧，别让我失望就行。”

许宣舒口气：“您真的打算退休了？”

“咋，你还想雇佣你的老丈人给你打工？”

“不行吗？我给你分红权嘛。”

“呵，我钱多的花不完！”

“有我多？”

“你小子欠揍是不是？”

顿了顿，夏帆森又问：“《生化危机》的事，需要我帮你下吗？不是还要拍摄第二部？”

“第二部已经准备好了，就等小鱼休息够了就开拍。”其实已经在开拍了，只不过事情比较多，加上第一部被勒令下画才停止。

而且小鱼还要跑宣传，霍思晴也不在现场，所以仅仅是特效在制作。

“这件事，确实是飞鱼集团的不是，但其实你有没有想过，俞晚晴那种女人，会想不到举报这个事情会让他们难堪？”

“那她为什么这样做？”许宣不认为俞晚晴管不住岳明蓝。

夏帆森讥笑了一声：“那你知道为什么小鱼的妈妈今天来了？”

许宣闻言就恍然大悟。

感情，这是俞晚晴给他的一份大礼？

飞鱼集团下手，不痛不痒的让《生化危机》渡过难关，虽然被下画了，但这办法使用的太粗糙了。

而如果是盛世娱乐下手呢？

这个娱乐公司的能量，超乎任何人的想象。

当初都能逼迫许宣让出版权，可想而知那个所谓的中华会有多少人脉。

如果是盛世娱乐下手，《生化危机》要面临的绝对不是举报那么简单。

搞不好就会影响整个电影审查制度，到时候《生化危机》后续系列就会胎死腹中！

所以，俞晚晴是早就知道这一点的，这才允许岳明蓝这么胡来。

夏帆森这样跟许宣说，反而有点给俞晚晴求情的意思。

许宣眯着眼，最后无所谓的道：“这些事，您要说服的是小鱼，其实我无所谓，反正跟谁合作都是要赚钱。”

“有你这句话就行了。”

然后翁婿俩就听到别墅二楼一阵吵架的声音。

小鱼儿的声音很尖锐，不知道正在说什么。

二人赶紧站起身，朝着二楼走去！


第1450章 母女

回到家里的小鱼，直接把外套脱了，就穿着一件紧身的T恤，下面一条鲨鱼裤，鞋子也脱了，白色高腰袜踩着地板。

俞晚霞看了她一会儿，暗想夏帆森把小鱼都养成什么样了，一点淑女的气质都没有。

但是她不敢说，毕竟从小到大她都没有在小鱼身边。

想起这个就不得不说骆清溪，小鱼的成长，大部分时间都是她在充当母亲的角色，否则小鱼为什么没有养成稀奇古怪的单亲家庭性格的女孩儿？

其实也不是所有单亲家庭的孩子都会有问题，但大部分都会出现各种问题，尤其是富豪家的孩子。

夏帆森的生活条件就不用多说了，小鱼可以说从小就不缺物质。

坐在自己卧室的沙发上，小鱼捧着一袋薯片吃了起来，对于自己的亲生母亲跟进来丝毫没有让座的意思。

俞晚霞走到小鱼的对面，看了一眼小鱼的大床：“我能坐下来吗？”

小鱼眨眨眼，然后点点头：“坐呗~”

俞晚霞就恬静的坐了下来，双手放在腿上，看着小鱼像是一个仓鼠一样吃东西：“你平时在家里，就吃这些东西？”

小鱼再次眨眨眼，然后放下薯片：“第一，我有正常吃饭，第二，这种东西咋了？老夏和哥哥都不管我，第三，您有什么话请直接说。”

真是，吃个薯片还要被教育一番？

说这东西是垃圾食品之类的？

小鱼继续吃，俞晚霞也不介意，想了想才说道：“明年年初，俞家是一定要转移重心的，时间不多了，所以国内的事情，还是希望你能支持一下的，不管怎么说，你也是俞家的外甥女，这一点始终都改变不了。”

“这你应该去找哥哥，跟我说有什么意思呀？”

小鱼儿岂能不知道，这件事只要自己点头许宣才会答应，否则就像是去年和前年一样，许宣跟俞家开战也不会帮助他们。

在国内开战，今年的未来集团比之一年和两年前，更庞大，更有人脉！

所以，俞家今年进军华国，没有未来集团的支持，是很难的。

多一个敌人和变成一个朋友，这就是几何的难度递减。

“你也知道，许宣大概什么都听你的。”

“打住，哥哥可不会什么都听我的，他大概会用一些事情讨我欢心，也会因为我改变很多决定，但这不是我任性的本钱！”小鱼儿坐直了身体，看着自己的母亲：“所以，俞家转移华国就转移呗，跟我哥哥有什么关系？”

俞晚霞叹口气，终归是隔了一层什么。

如果真的是亲生母女，何必用这种试探性的办法去谈话。

俞晚霞也知道，跟小鱼儿多说无益，只能说出自己的想法来，答应不答应再说。

所以她就直接开门见山道：“查尔德家族的人，现在已经开始拍摄《权力的游戏》，这部作品，应该是许宣授权给他们的，其实我想的是，《阿甘正传》是否也要拍摄影视作品了？”

“所以呢？”

俞晚霞抿抿嘴：“那么，是不是可以用《阿甘正传》换取查尔德家族的支持？当然，俞家不白白让许宣出这个版权，会给予补偿，我知道许宣现在不缺钱，但也不嫌钱多吧？未来集团还有那么多事情要做，他的现金流肯定也不会太轻松的。”

小鱼儿有点惊诧的看了一眼俞晚霞，然后就好奇道：“不是，你，或者俞家是凭什么感觉我哥哥应该放弃《阿甘正传》的版权来帮助你们？凭你们在《生化危机》上举报吗？”

“那是晚晴在帮助你们...”

“用举报的方式？别跟我说什么为了防止盛世娱乐的狙击，盛世娱乐再怎么强大，但也无法在作品内容上瞬间变出来，就算他们人脉更广，高层认识的人更多，大不了还是现在这个样子，被要求下画呗，俞晚晴做什么了？打了我们一巴掌，还想让我们承认她是为了我们好？”

“你们的想法可真天真！”

“还有啊，俞家凭什么说，让哥哥代替你们和查尔德家族联系？你们不是已经选择了另外一个孙女跟查尔德家族的人联姻了吗？怎么？不成功吗？”

俞晚霞被怼的不知道该怎么办，只能叹口气说：“小鱼，你怎么也算是你老爷的外孙，我的亲生儿吧，为什么非要站在对立面呢？难道一家人就不应该好好的合作，家和万事兴吗？”

小鱼闻言，蹭的一声站起身，喝道：“当初想要牺牲我的时候，怎么没想过好好合作？怎么没想过我是你女儿，家和万事兴？！”

“现在我有哥哥站在背后，你们看到我的价值了，然后转过身就要当朋友？哪有这样的亲人？”

“不是我不想帮助你们，而是在力所能及的情况下可以，但是为什么是你们理所当然的认为我应该帮助你们？甚至要牺牲我们的作品价值？”

“你懂的《阿甘正传》真正的价值吗？那是哥哥在鹰国放的核武器，它可以一直存在，但是不能爆炸，一旦这个作品版权有了归属，那哥哥就再也不会被好莱坞五大有所忌惮了，你们懂吗？”

许宣和夏帆森走上来的时候，就听到小鱼儿最后这句话。

二人对视了一眼，夏帆森很明显在问小鱼说的正确吗？

许宣纵纵肩，看着小鱼说：“其实也没有你说的那么厉害，但总归是有那么点意思了，你们怎么了？好好聊，不要吵。”

小鱼儿看到许宣马上就变了气势，直接窝在了沙发中，吃着薯片：“没事，就是有点观点不同。”

她回头看向许宣喊：“哥..”

许宣：“嗯？”

“我有件事想让你跟我去办呢！”

“那就...走？”

小鱼直接跳起来，然后拿着薯片，光着脚丫子往外走，好像一分一秒都不想在这里待着。

许宣看着她的苗条背影喊道：“鞋子，鞋子...”

无奈，许宣只能走进房间，将她的鞋子提在手中，笑道：“那我们先走啦？”

俞晚霞欲言又止。


第1451章 数据

回到车子内，许宣坐在驾驶室，然后抓住小鱼的双腿，将鞋子一个一个的给她穿上。

“你跟你妈说话是不是有点太过分了？”

小鱼任由许宣给她穿鞋，实则是在玩她的脚...

“有些人，总感觉别人对他好是天生的，实际上也不想想，这世界有什么是必须要对你好的？”

小鱼抽回自己的双腿，嗔怒的瞪了一眼许宣。

许宣嘿然一笑：“瞪我干啥？”

小鱼也不揭穿他刚才摸自己的脚丫子，转而说道：“走，带我去广电。”

发动车子许宣才问：“去广电？你去广电干嘛？”

小鱼儿神秘一笑，不再说话。

其实要说起来，未来集团支持俞家回国内，是可以的。

这样做，双方都有利益。

只是就像小鱼说的那样，为什么有些人天生就感觉别人应该服从他们？

像是这种事，俞家明明要求着未来集团，偏偏就是用一种理所当然的口吻在谈事情。

感官上就给人一种，和俞家合作，是你的荣幸这种。

所以许宣可有可无，小鱼儿却不允许。

俞晚霞是以什么心态认为，许宣可以放弃《阿甘正传》换取查尔德家族的支持，然后这份支持居然还是给俞家的。

俞家给钱？

我家哥哥缺你那点钱吗？

这就像是道德绑架，我都跟你好好说话了，你还想怎样？

二人开车来到了广电。

许宣还怕小鱼儿胡来，就拉着她的手一起去见的严回守。

严回守现在看到许宣就头疼。

看到许宣两口头更疼！

小鱼儿也不是省油的灯好吧，她爹是夏帆森，也够得着跟严回守见面，甚至还要喊他一声叔叔。

“严叔叔~”小鱼甜腻的喊了一声。

严回守扶额，坐在办公桌内，让秘书给他俩倒茶：“你们两口子这是要逼死我吗？《生化危机》这部戏下画是必然的，现在怎么说都无济于事了，难道现在再上映？这不是打脸广电嘛，要不得！”

许宣坐在了原地不说话，看小鱼到底要怎么办。

《生化危机》是小鱼的第一部电影，她的积极性比许宣想象中更大。

所以这两天，小鱼收集了大量的素材，数据，然后一股脑的从自己的小挎包中掏出来，递给严回守。

“严叔叔，您看看这个咱们再聊。”

严回守接过来翻看了起来。

越看越震惊。

东瀛和南韩两个市场，《生化危机》的总票房折合美元，已经达到了3.4亿！

欧洲各国总票房，已经达到了4.1亿美元！

还有就是东南亚，票房是1.1亿美元！

也就是说，海外不算北美的话，已经达到了6.6亿美元！

华国这边虽然上映不足二十天，但是折合美元已经是3亿左右！

所以说，生化危机从二十几天前在海外上映，到今天，全球总票房，已经达到了恐怖的9.6亿美元？！

70亿华夏币！

作为广电的一把手，严回守看到的当然不仅仅是数据。

一部电影有这样一个数据，在好莱坞并不是很难见。

问题是，这是一部纯国产的电影，这个数据就有点夸张了！

但是严回守能想到，这数据的背后，是人气！

《生化危机》很可能会成为一种作品文化，然后传播下来。

数据资料中，未来集团正在跟东瀛某游戏公司联合制作同名3A单机！

同时，这部电影的周边，在东瀛和南韩也开始了风靡起来。

仅仅是周边产品，未来集团的市场部就给出了十年内五十亿美元的产值！

这些都是隐藏价值啊，也是华语电影输出的一种最明显的证据和信号。

大文娱时代计划，不就是想要把华国文化输出吗？

现在《生化危机》已经开始这样做了，但是国内反而先禁止了？

这算什么？

自废武功吗？

小鱼儿这个时候适时的开口：“国外在大火，国内在降火，当事情传出去后，得，华国果然还是和以前一样，审查太严？这不是给咱们华国广电抹黑？”

“我知道，广电很忙，在我们小演员看来你们是天，但是在整个系统内，你们是最难受的一个部门，但事情总要考虑利弊吧？下画《生化危机》真的好吗？我们怎么跟外面的华人解释？怎么跟粉丝解释？”

“一旦这部电影在海外引爆，不谦虚的说，现在已经引爆海外市场了，粉丝们抓到海外的新闻，对咱们是不是一种打击？”

严回守继续看着小鱼递过来资料和数据。

这些东西，许宣都不知道她是什么时候整理的。

不过未来集团的所有核心都对她开放就是了，所以小鱼能在集团内找到各种隐秘的数据。

小鱼这个时候完全看不出来天真可爱，反而是一个成熟的职场OL。

她正襟危坐的将双手放在腿上，哦，在路上，她换了一条牛仔裤，在小鱼看来，牛仔裤比鲨鱼裤更正规一点...

“严叔叔，那么，怎么样才能让《生化危机》继续上映呢？我们还要不要拍摄第二部？第三部？”

“如果广电不允许，那么这个漫画改编电影的版权，我们将会卖给东瀛方面制作，您知道吗？东瀛方面仅仅是开出的改编权价格，已经达到了1.4亿美元！这仅仅是改编费！”

严回守闻言惊愕的抬起头，改编费过亿美元了？

这乍一听像是开玩笑。

因为全球历史上就没有这种事。

但是现在未必不可能！

因为第一部已经成功了，现在全球的票房都快过十亿美元了，这妥妥的吸金利器。

改编费当然没有小鱼说的这么高，但是接近一亿美元是事实。

当然，前提是要跟小鱼签约，她必须出演后续的几部电影才算数。

许宣懂了。

不是小鱼积极性太高，而是这丫头不服气啊。

俞晚晴把这部电影搞下来了，还说是为了我们好？

呸！

姑奶奶不领你这个人情！

哪有把人打了还说为你好的？

所以，小鱼就偏要自己再把电影弄上映！

她道：“这件事，集团内部还没有研究，不过我相信集团内部会重视我的意见的，严叔叔，这部电影如果真的不适合在内地上映，我们也不能放着钱不赚，第二部肯定要交给国外拍摄的。”

严回守合住资料：“小鱼，你先别吓唬叔叔，这件事让我们再研究研究？”

小鱼甜甜的一笑，两颊的梨涡出现：“好的呢~”


第1452章 电话

东阳区，银河花园。

许宣喘着粗气，搂着浑身汗津津的小鱼，说道：“你这就是威胁！”

小鱼一脸的不服气，笑呵呵的盯着许宣。

许宣愣神，龇牙咧嘴：“好！再战！”

又是一场大战，小鱼这次哭了。

眼睛通红的她躺在床上，浑身的骨头都要碎掉了，一点也不想动。

许宣已经起身走进了卫生间，小鱼就说道：“不管如何，广电这次做的比较仓促了，居然没有调查海外的数据就直接勒令下画，这不是打脸他们自己么？我这是给他们一个提醒，别万一最后被全国民众骂的时候还不知道怎么回事呢。”

许宣简单的冲了一下，然后走到大床边上，拍拍小鱼的肩膀，让她去冲个澡。

小鱼慵懒的扭动了一下身子：“人家累嘛~哥哥抱~”

许宣抄起小鱼的双腿抱起来，然后走进卫生间。

二人洗澡还能洗个啥，小鱼害怕，就把许宣赶了出来。

等二人再次躺在床上的时候，许宣才笑着说道：“其实无所谓了，网络版已经上映，就算电影再上映也没有多少票房可卖了。”

“哼！那也要上映！你不能低估粉丝们的热情，还有，也要给粉丝们一点希望，否则大家都认为第二部不拍了呢！”

小鱼说的没错。

要给影迷和粉丝希望，不能说这第一部被下画，直接导致大家失望。

所以，就算是再上映也没有多少票房可拿，但也要上映。

除了给粉丝们希望，同时也是要打脸飞鱼集团！

小鱼转而钻进许宣的怀中，蹭了蹭脸颊，找个舒服的位置趴好，这才又说道：“第二部已经在开始制作特效了，虽然第一部的特效和道具还能重复利用，但也不能太过分了，得给观众和粉丝一点真诚，这些都是钱呀，如果咱们不制作，交给外国人的话，那岂不是白白便宜了他们？”

为什么不直接在国外拍摄？

但如果还是未来集团这一班子拍摄，那么到时候肯定还有人会举报，这根本就是国产电影巴拉巴拉的。

故，只要广电不解开《生化危机》第一部，那么第二部肯定要大换血，甚至是连女主角都能动一动。

否则怎么证明你是外来电影？

这也是小鱼不希望看到的。

这可是她第一部电影，而且她特喜欢爱丽丝的性格和人设。

“你什么时候去鹰国呀？”小鱼还是比较介意许宣经常出国的。

而且，一去鹰国就是好几个月。

宋佳就在鹰国呢，要说一点醋不吃？那还是女人吗！

许宣想了想：“九月份吧，《钢铁侠》已经快完成后期了，大概会在十月，或者接近圣诞节上映。”

小鱼哦了一声，她不能明目张胆的去鹰国，否则被抓就麻烦了。

上次还是因为莱昂公主的私人飞机才敢去的，否则小鱼绝对不想给许宣找麻烦。

...

三天后。

国内的娱乐圈再次爆炸了！

《生化危机》全线宣传，删减后，再次上映！

宣传的时候当然要说删减后了，不然广电爸爸的面子往哪搁？

但就算这样，也是大跌眼镜！

试问，被广电勒令下画的作品，哪有间隔这么短时间就又上映的？

问题的根本是，《生化危机》确实是有些大尺度啊，所以被勒令下画，至少也应该是几个月后才会被放出小黑屋。

现如今，仅仅是四天时间，然后又上映了？

本来，按照小鱼和许宣的预测，甚至是集团内的相关部门都预测，再次上映的意义不大。

然而大家还是忽略了粉丝和影迷的叛逆心理。

你越是不让我看，我越是想看。

一片被禁天下知嘛！

不然你怎么知道《色戒》这部‘文艺片’的？

没看过也听说过吧？

所以，当《生化危机》再次上映后。

电影院又开始爆满了！

各大院线的负责人都惊呆了，本来就没给《生化危机》再次上映多少排片，毕竟网络版都已经出来了。

但是进入电影院看电影的人，还是数不胜数！

大家的心理很简单，我就想支持一下《生化危机》，国产片就应该出现一些这样的尺度，这样大胆的电影！

而且竞争对手还用举报这种脏脏手段，我们更要支持了。

网传鱼幼晨可能会不出演第二部了，因为国内无法上映。

所以大量的《生化危机》粉丝，还有喜欢这部电影的影迷，纷纷的走进电影院，用行动告诉鱼幼晨，我们还是需要你出演第二部的。

网上也出现了这个话题，要求鱼幼晨必须出演第二部《生化危机》！

小鱼当然不会现在就回应广大粉丝们，先让子弹飞一会儿嘛！

电影就这样二度‘翻红’了，比下画之前更火热！

一周的时间，《生化危机》再次砍下国内市场8.9亿的票房！

按照这个节奏，这部电影还能再砍下来十个亿啊！

这他妈！

又是一部超过大恐龙的电影？

太夸张了吧？

这部电影的主演可是华人啊！

“广电凭什么给他们解封？！”岳明蓝质问道。

俞晚晴手中拿着碳素笔，和白皙的手指形成鲜明的对比。

她敲了敲桌子：“海外市场爆了，广电怕被打脸。”

“现在就不打脸了？刚刚勒令下画又让人上映了？这些观众也是白痴，明明有网络版了，还要去电影院看电影？”岳明蓝有点气急败坏。

俞晚晴心中叹口气，她也没有想到事情会变成这样。

不仅如此，她姐姐俞晚霞和小鱼儿的谈判也破裂了，未来集团可能不会协助俞家转移资产和产业。

双重打击！

俞晚晴叹口气，让暴躁的岳明蓝先去冷静一会儿。

岳明蓝还想要说些什么，但是看着俞晚晴的表情也不再多说。

他转身就去找他爹岳楼去了，看看能不能再亲手拍摄一部电影。

不打趴下未来集团的电影，他不服气啊！

俞晚晴这边。

她抓起电话，犹豫了一下，还是拨打给了许宣。

“见个面吧？”

“好。”


第1453章 莫名其妙

京都湖。

虽然这个地方叫湖，但其实是人工湖，占地面积大概四千亩左右，算是一家私人休闲场所。

里面有高尔夫，保龄球，各种休闲活动。

许宣来到这里的时候，是傍晚时分，接待小姐姐领着他走进一片私人小院门口就走了。

许宣推门而入。

古典古韵是这个小院的特点。

绕过走廊，然后就是连接京都湖的一片清澈湖水，因为有特殊的隔绝，所以每个小院都是隐秘的，不会担心有隐私泄露。

其实这种高端场所，一次隐私泄露等于倒闭。

站在小院平台上，许宣看到遮阳伞下躺着一个女人。

俞晚晴的长发散落在露在外面的肩膀上，一件黑色的裹胸，事业线以上全部都暴露在空气中，白皙的皮肤有点耀眼。

她穿着一件黑色的长裙，躺在沙滩椅上，露出一截小白腿，光着脚丫，戴着一副墨镜，像是在海滩上休假一般。

许宣走过来后，直接坐在了隔壁的沙滩椅上，端起小桌子上的椰子喝了一口：“你倒是会享受。”

俞晚晴一动不动，就笑了一声说：“哪能像你这样，几百亿身家啦，还忙前忙后。”

“我的人生目标又不是赚钱，我对钱...算了，我对钱还是挺感兴趣的。”许宣笑了一下，差点把马芸的名言给说出来。

其实许宣来这个世界，还真的没有怎么在乎钱过。

或许人类劣性根，缺少什么才会在乎什么。

当一个人知道自己有能力赚钱的时候，那就在潜意识中不会在乎钱了，许宣就是如此。

俞晚晴摘下墨镜，美艳的脸庞在夕阳下显得非常的明艳，看上去恍惚是小鱼儿十岁以后的样子。

可惜的是，小鱼的气质是甜美型，而俞晚晴的气质是神经质，准确说是比较跳脱，而且也没有甜美的笑容。

她笑起来，更多的还是明艳。

“听说我姐找你了？没有谈拢嘛？”俞晚晴嗤笑道：“姐姐她一直想要回国，管理亚洲这一摊子的，可惜的是，家族不让。”

许宣不想知道俞家内部的事情，所以就问：“你找我不会是聊家常吧？”

俞晚晴闻言一怔，然后平躺好不再看许宣：“家里害怕她会感情用事，毕竟小鱼在国内，一个决策不好，可能就会影响整个俞家，所以这里才会让我管着。”

“你答应不答应，俞家都要转移重心，国家也很乐意促成这件事，毕竟是从海外把资产和人脉转移到国内，在这个有钱了就往外跑的风气里，这是一针强心剂。”

这点说的倒是没错。

但实际上，不是人们有钱了就往外跑，而是那些往外跑的人被抓出来当典型了，所以普通大众才会感觉，有些人在国内赚够了钱，然后就去国外花！

这只是少部分，不心虚，对自己这个民族有信心的，当然不会离家出走！

但是俞晚晴的意思许宣明白，俞家回国内，是各个方面都乐意看到的。

该说不说，一块板油只要在案板上放了一下，那就会沾上很多油水。

况且俞家是百年世家！

“未来集团就真的不想帮助俞家一下？大家毕竟是亲戚。”俞晚晴又说道。

许宣躺了下来：“我不管，这件事小鱼松口我就答应，小鱼不允许我就没办法了，我不能因为帮助你们让小鱼心里不好受。”

“这是生意，是利益，你怎么能听女人的？还要在乎女人的感受？”

“小姨，我刚才就想说，我对钱，真的没有多少兴趣。”

俞晚晴坐起身，诧异的看向许宣，像是看白痴一样：“现在不是你在乎不在乎钱，而是未来集团是一个整体，你如果不在乎钱，等于是未来集团今后会慢慢的衰败，这点你懂吧？”

许宣点头，任何团体，都是需要利益牵绊的，否则谁能为爱发电？

一个集团，从核心高层，到中层，再到下层，没有利益牵绊的话，瞬间就会坍塌。

许宣说道：“所以，我不在乎钱，但是集团和公司在乎钱啊。”

俞晚晴就愤懑的盯着许宣：“你就那么在乎鱼幼晨的感受？”

许宣理所当然的点头，她是我女人，我干嘛不在乎她的感受？

再说了，这又不是什么惧内之类的，这只是自己在力所能及的方面，照顾一下另一半的感受，这不是最基本的三观吗？

俞晚晴气呼呼的站起来，转身就走：“那你就守着你的鱼幼晨吧！”

许宣有点懵了，坐起来看着已经离开的俞晚晴，有点摸不着头脑。

今天约自己见面，不是想要谈谈电影的事儿？

怎么到这里一直都是俞家的事情，还有这平白无故的生气是几个意思啊？

许宣有点搞不懂。

但是不妨碍他偷得浮生半日闲。

惬意的躺下来，然后搂着一个叶子，嘴里叼着吸管，吹着晚风，迎着夕阳。

可真踏马舒服！

另外一边。

俞晚晴换了一身衣服，但还是纯黑色的。

上身是一件长袖T恤，八月末，晚上的温度并不会太高了。

下身换上了一件黑色的西裤，但是臀部很有型，标准的水蜜桃。

踩着黑色高跟鞋，哒哒哒声响。

这就是她跟小鱼不同的地方。

小鱼一米七多，特烦高跟鞋，除了必要，她一半都是平底小白鞋之类的。

俞晚晴比小鱼矮了半个头，所以就喜欢穿高跟鞋。

“你帮助俞家，我让俞初阳把所有中华会的事情告诉你，如何？”

许宣坐起身，看着夕阳下的俞晚晴：“商业间谍？”

“不算，算是一种交易，俞家正在跟国内高层接触，中华会，蹦跶不了几年了，这一点我没办法告诉你。”

许宣若有所思。

但俞晚晴的意思他听懂了，中华会的靠山快要倒了，但还需要几年时间。

这几年时间正是未来集团底蕴发展的时间，盛世娱乐绝对是一个很强大的对手。

所以这个交易，要得。

见许宣点头，俞晚晴转身就走，还发出哼哼的声音。

许宣再次摸不着头脑，有点怪异。

这女人的脾气还真的是神经质，莫名其妙的。

此时，手机响起，来自国外。

“boss！《钢铁侠》的片源可能泄露了！”


第1454章 片源泄露

《钢铁侠》的制作是很保密的，起码在鹰国，所有参与后期的人员，都有保密协议。

所以想要泄露《钢铁侠》的片源，非常难。

因为你要知道，这部电影，可不仅仅是拍摄那么简单。

如果仅仅是剧情，那没什么看点，各种演员身上绑道具，以及3D感应器之类的东西。

所以你能看个啥？

故而，《钢铁侠》片源泄露，几乎是没任何利益可以换取。

薇薇安打电话过来，仅仅是说了一下这件事，然后就又聊起了其他相关的事情。

《钢铁侠》的上映时间还没有定，所以现在还不着急大肆宣传。

但是这件事却给了许宣一个灵感。

《钢铁侠》注定是全球上映的，甚至比《生化危机》范围还要更大。

因为鹰国封杀小鱼儿的原因，导致《生化危机》在鹰国并没有大规模上映，甚至对外都说没有上映的。

而《钢铁侠》不同。

这部戏是大制作，而且还是在好莱坞制作的。

除了男主角夏立鸣是一个混血儿之外，其余基本上都是鹰国演员，亦或是各种白种人，黑种人等。

所以鹰国不会封杀这部电影，唯一针对的办法，就是在《钢铁侠》上映的时候，用相同规格的片子狙击。

好莱坞最擅长使用这种办法了。

薇薇安的一个电话，给许宣的灵感就是片源泄露。

现在国内《生化危机》的热度已经渐渐下去了，虽然二次上映造成了观影潮，但也仅此而已了。

粉丝们说着支持小鱼是不出错，但是普通大众更喜欢的还是免费的，或者便宜的东西。

在未来视频开一个会员，不仅能看《生化危机》，还能看其他的VIP作品，一个月才二十五块，何乐而不为呢？

所以《生化危机》的热度在减少。

那么，许宣就想制造另外一个热点——《钢铁侠》片源泄露！

“薇薇安，你把特效用秘密渠道给我发邮箱，我这边要用。”

薇薇安虽然不知道许宣要做什么，但是按照老板的吩咐就是了。

随后，特效，以及一些剧情拍摄发到了许宣的私人邮箱。

这个邮箱，是宁智权专门给许宣申请的，安全系数可以说是全球民间使用最高级别了。

然后许宣去了剪辑室。

《钢铁侠》最精彩的部分是什么？

原时空的人一定会说战斗场面！

但是错了！

在没有人看过这部电影的时候，最大的看点，最吸引人的部分，是男主角变身的那个瞬间。

一个人，瞬间变成了会飞的铁人机甲，这才是男人的浪漫。

许宣和徐娇等人，将这些片段剪辑出来，白随着一些刺激的镜头，然后合成了大概五分钟的短片。

弄好这个之后已经是第二天，许宣来到公司就找到了黄希云。

把自己的想法和老黄一说，后者果然是专业水军头头，闻言就想明白许宣要造势了。

所以就点头答应下来，承包这件事的宣传和造势。

然后，在当天中午的时候，网上就出现了许宣的热搜。

【老贼好莱坞电影片源泄露！】

【老贼好莱坞的首战之旅遇挫！】

【全网都在聊铁人机甲《钢铁侠》，属于男人的浪漫！】

话题出现后，剩下的就交给黄希云就行了。

带节奏，造梗，聊电影，这些都是她的专长。

“老贼在鹰国拍摄电影我们知道，也知道叫《钢铁侠》，怎么片源泄露了？高端商战就是这样的吗？”

“卧槽，这下老贼岂不是要亏本了？那啥，谁有片源？”

“哦豁，虽然我们很支持老贼，但是我们也想看看泄露片源！有没有好心人？”

“链接如下...”

观众们吃瓜，娱乐圈的人也在吃瓜。

甚至还有人故意下场，开始宣传这件事。

许宣太顺利了嘛，那就给你添把火。

鹰国那边花了一个亿美元制作的电影，现在可能打水漂，这让同行们很喜闻乐见啊。

不仅如此，未来集团的敌对方，甚至还帮助宣传。

他们不是不知道这样给《钢铁侠》会造成更大的宣传，但是大家在看到短片后，大概都明白，这可能是真的泄露了。

宣传片不是这样裁剪的。

许宣更鸡贼的是，又泄露了一个片段，整体上，《钢铁侠》在国内已经泄露超过十分钟的镜头了。

这还不算片源泄露吗？

一部电影的精华部分，或许就是十来分钟，现在网上流传的就超过十分钟了，这不算片源泄露算什么？算宣传片吗？

还真的就是宣传片！

《钢铁侠》岂能就十几分钟的特效镜头？

除了开头和中间一部分剧情之外，整个电影两个多小时，其中有一半的时间跟特效有关。

当然不是每个镜头都是狂轰滥炸，铁人乱飞。

但是特效还是很多的！

所以这个片源泄露，对于国内的导演来说，还真的像那么回事。

而且，就算不是片源泄露也没关系，反正能黑许宣就行了。

一个导演，一个集团的老总，去国外拍摄，居然没能保住片源？

这也是无能的一种表现。

互联网上到处都是类似的帖子。

黄希云也想到了这种可能，但是没法阻止，谁让许宣的目的就是为了热度和话题呢。

然后好多人给许宣打电话，有安慰的，也有询问事情真假的。

许宣当然会看人下菜。

比如娄超就会告诉她，这是宣传手段，片源还在手中没有泄露。

俞晚晴打电话过来，许宣就开始骂娘，这群人看热闹不怕事大！

现在事情都开始朝着国外流传了。

毕竟是信息大爆炸时代，一件事很快就能全球流传。

所以，鹰国好莱坞这边，也知道了《钢铁侠》片源泄露的事情。

但是好莱坞这群人就比较冷静了。

看了两个片段后，他们总感觉这不是片源泄露，如果是泄露的话，应该是整部电影划分几个片段，而不是仅仅只有两个。

有人会说，或许是泄露的人就放出来两个精华片段呢？其他的部分比较无聊之类的。

总之，事情越来越大，尤其是国内，各种开始口嗨！

岳明蓝就差点要跳舞了。

他找到俞晚晴，第一句话就是：“许宣要赔钱了？！”


第1455章 差距

俞晚晴忍不住的暗中翻白眼。

以前没感觉，现在怎么总感觉这货脑子有点不够使呢？

岳明蓝的脑子要是够使，那就不会离开未来集团了，更不会让祝海棠变成现在这样，弄的全天下皆知。

“稳当一点吧，别掺和这件事。”俞晚晴虽然给许宣打电话了，但总感觉许宣在准备阴人呢。

片源泄露？

你见过这么短的片源泄露吗？

就算是特效电影，泄露了最精华的部分，但是电影整体的剧情还在，上映的时候还是会有观众去看的。

这些特效所谓泄露越是流传，这部电影的名气就越大。

俞晚晴也看了那些特效片段，说实话，非常的刺激眼球。

她一个女人看着一个人换上机甲就无所不能的时候，都感觉酣畅淋漓，何况是男人看到？

同时，今天网上已经开始出现了心梗。

什么穷人靠变异，富人靠科技。

《钢铁侠》就是赤果果的富人靠科技变成战斗英雄的。

而此时的王硕，还有顾清风，以及吕如舟三人却坐在一起喝小酒。

“你们看到那个所谓的片源泄露了么？”王硕问。

顾清风点点头：“这两天网上都在传，许宣的事嘛，马上就是热搜。”

“呵，他也有今天？”吕如舟也是冷笑一声。

两个年纪大的对视了一眼，王硕说道：“小吕，你先别幸灾乐祸，我们看待这件事，不应该只看表面。”

吕如舟在前辈面前还是比较低调的，所以就不再吭声，等着王硕继续讲。

王硕说道：“你们有没有注意到，那段特效制作非常精良？虽然看似是片源泄露，但其实，特效制作非常厉害，比国内要高出好几个档次！”

“那个叫什么斯塔克的主角，全身被机甲包裹的时候，看不出一点特效来，简直就和真的一样，国内的特效公司能制作这种吗？”

顾清风摇摇头，又说道：“1024特效制作估计差不多能勉强制作！”

得，1024又是未来集团的特效公司。

国内的特效公司都是借鉴国外的特效蓝本。

也就是利用国外的特效剩余边角料，亦或是干脆就拿过来原本的特效，改动一下特效的外貌，甚至是镜像一下，然后就能搬上大荧幕了。

这样弄的特效虽然也会很逼真，但是有时候会失真。

因为镜像后，或者是改变一些东西后，就会和原来的特效出现偏差。

就会给人一种违和感。

尤其是国内的电影，你明明是东方科幻，为什么特效总是有西方元素的？

更过分就是怪兽特效啊，往往很多仙侠电视剧中都能出现各种西方元素的怪兽，这踏马不是扯淡吗？

顾清风叹口气：“特效制作太费钱了啊，未来集团不仅仅是影视制作，还有吸金利器游戏，以及动漫和周边，不然未来集团也支撑不起这么大的投入，还一直不产出。”

1024本来就是常年在消耗钱财，而制作的特效，往往都不够回本的。

但是没关系，只要是能累积经验就行。

按照国内的特效价格，1024制作出来，往往会高出国内同等级的一倍，甚至是两倍的价钱。

但是外接的活儿也做，价钱比国内高一些，只要能保本就行。

尤其是给自家公司制作特效，1024都是以成本价在做的。

许宣给胡小天的任务就是，学习，累积经验，不要赚钱！

哪有这样的老板啊，你要你赚钱，只要你学习就行了。

而且1024的工资也不少，很多时候都会有奖金的，所以这家特效公司短短的三年时间，已经成为国内最有名，特效最好的公司之一了。

王硕也跟着叹口气：“所以说，我们会被越甩越远。”

“未来集团今后的电影制作，肯定都是1024，甚至是国外的世纪特效公司，这样就会比国内高出两个，甚至是三个档次，怎么比？人家是内部公司成本价，咱们呢？”

“现在1024还是比国内普通特效公司高一些，等华国的特效电影市场开始成熟，1024的收割就来了！”

吕如舟这才明白，两个前辈跟他看待事情的目光不同。

这边在幸灾乐祸，而顾清风和王硕已经开始担心以后了。

吕如舟也皱起眉头。

因为两位前辈说的没错。

今后，许宣的电影，或者说未来集团的电影，将会比他们都高一两个档次，而且制作成本也会被拉下来，这怎么打？

王硕见铺垫的差不多了，就问：“我们也成立一家特效公司吧？”

顾清风惊讶，吕如舟也惊诧道：“成立特效公司？那得多少钱？还要累积技术什么的。”

王硕摆摆手：“咱们可以收购现成的啊，许宣不就是这样做的？”

世纪特效虽然是鹰国公司，不可能搬到国内来，也不可能把技术流到国内，否则鹰国那边马上就会有反应。

许宣可以收购任何鹰国公司，但绝对不能带走技术，这是鹰国的底线。

所以原时空各种华人富豪各种买买买，有啥用？

最大的用途，还是学习，偷师！

这个时候，顾清风的电话响起，接通后，顾清风的表情怪异起来。

“怎么了？”王硕问。

吕如舟也好奇的看着他。

顾清风已经算是国内一线导演之列了，他是张凯刚之下第一人。

毕竟当年的一部主旋律砍下了20亿的票房。

当年，那可是每个导演都梦想着拿到1亿票房的时代啊。

所以顾清风某种程度上，也算是华人导演的代表。

否则盛世娱乐为何要签约顾清风？

顾清风向来都是单打独斗的，但是这次却不得不给盛世娱乐面子。

他顿了顿，说道：“最近你们有电影上映吗？”

王硕点头：“我的新戏，《中华英雄》这个月上映。”

顾清风想了想：“往后推吧。”

“怎么了？谁的电影要上映了？”

“能让顾老您这样紧张的，该不会又是许宣的电影吧？”吕如舟也跟着问，他也好奇啊！

如果是许宣的电影又要上映，那真的是一个坏消息。

他们再也不想跟许宣的电影撞车了。


第1456章 《杀人夜》

严元安要来华国了。

顾清风接到的电话就是这个消息。

其实也很简单，九月份，严元安的《杀人夜》要全球上映。

这部电影其实在六月的时候才开机，并且是跟中华影视合作的。

魏希真急需要中华影视在海外打开市场，所以就跟严元安合作，并且还当了冤大头。

不过人家严元安名气大啊，全球最知名的华人导演嘛。

当初许宣就挺不忿的，魏希真不投资《鬼影实录》也就算了，最后连《钢铁侠》都只是象征性的投资了1%！

然后严元安的电影就加大投资，直接押上了中华影视在海外的一半资金。

许宣当时就想着，拍摄一部差不多的电影。

倒不是许宣非要跟严元安比较什么，而是生而为人，有些事气是真的咽不下。

国内很多人气势汹汹的说不要崇洋媚外，尤其是这些高学历的人。

可是现实中呢，魏希真不投资《钢铁侠》不就是因为不看好许宣在好莱坞的作品？

所以说，许宣才拍摄了《人类清除计划》！

但其实，如果许宣真的计较，根本不会拿出这样一部B级片来，这部电影票房是不错，但是被骂的也狗血淋头，很多剧情都不符合逻辑的。

但是架不住脑洞新奇，而且剧情也非常的刺激。

因为演员的关系，许宣还犹豫了许久。

后来还是妮可的原老板，那个健硕的女人，爱丽丝，她给许宣介绍了一下她男朋友，吉米斯洛克！

当初妮可为了让许宣给爱丽丝男朋友一个机会，甚至当着许宣的面把衣服都脱了，这才有了后来的吉米斯洛克。

和尼古拉斯合作之后，吉米斯洛克怎么也算是好莱坞二线男演员了。

《人类清除计划》的男主角就是吉米斯洛克，女演员是叫乔布芬。

对了，电影中饰演他们夫妻二人女儿的还是夏立雪。

现在，严元安要来华宣传九月份上映的《杀人夜》！

所以顾清风才会让王硕的电影推后。

实在是严元安的名气太大了，大的他们不敢直接硬碰硬。

王硕思考了一下，点点头：“那确实是要推后一下，不管是给海外华裔面子还是给总局的面子都要延迟推后一下。”

王硕知道，就算自己不推后自己的电影，总局那边也会找他的。

所以这件事只能顺水推舟。

吕如舟就问：“那十月份有谁的电影要上映吗？”

顾清风摇摇头：“未来集团并没有电影要在十月份上映，其他的电影也就那样，不用太担心，既然总局这样安排，肯定会在十月份给流出时间的，但是到了圣诞节，估计会打的很惨。”

王硕点点头，十月份上映，十一月下映，正好不用参与圣诞档，挺好的。

“那姓许的电影什么时候上映？”

“要等春节档了吧？他好像一直没有参与过春节档，不知道这次是不是会在春节档。”顾清风想了想：“应该是春节档了！”

许宣很少和人争夺档期的时间，因为许宣知道自己的电影都是经过观众沉淀出来的精品，所以没必要争夺档期。

但是这次，《钢铁侠》已经开始宣传，肯定是要在年底之前上映的。

要么是圣诞档，要么就是华国的春节档。

不过春节档竞争非常激烈，仅仅是春节那几天就有三十多部电影上映，到时候狗脑子都要打出来了。

可电影还是那句话，赢家通吃，谁的电影爆了，谁就能吃掉春节档最大的一块肥肉！

两天后。

严元安来到了华国京都。

京都机场好多影迷迎接，各种领导出面，甚至是娄超都被叫去了。

既如此，许宣也逃脱不了，毕竟他是青年一代导演中的代表。

所以站在人群中的许宣相当的无语。

一个导演而言，用得着这么大阵仗吗？

还真的需要，如果可以的话，总局也希望严元安回国发展啊。

所以翟永相，娄超，还有苏锦林都亲自来了。

街场接待，自然是上了官方新闻，然后就是各种大肆宣传。

《杀人夜》也如约定档十月二号上映！

下午的时候，许宣被娄超叫到了她下榻休息的房间，问许宣《杀人夜》怎么样？

许宣忍不住的翻个白眼：“娄姨，你把我当半仙儿了？”

“去，我跟你说正经的，赶紧说。”娄超笑骂道：“你们集团都称你为票房预言家，你还不承认？”

许宣能说什么。

除了他自己的电影无法预测之外，其他的电影只要听到名字，许宣就能通过【先知记忆】知道这部电影所有有牵连的大事件，其中当然也包括票房的走向。

但是未来的事情谁也无法做出百分之百的保证，因为蝴蝶效应会产生影响。

许宣也不是每一部电影都能预测准的。

比如《盛宴》就没有完全预测到还有举报风波。

《杀人夜》的出现，许宣为什么这么排斥？为什么这么生气魏希真？

就是因为这部电影扑街了！

国内的导演，王硕等人不管怎么说，电影回本的能力还是有保证的。

但是中华影视第一次出海，然后就弄了一部扑街电影？

魏希真宁愿相信老外，也不相信自己，尤其是她给《钢铁侠》投资了一百万这种事，简直就是羞辱啊。

但是许宣还真的不能跟魏希真翻脸，因为许宣需要国资站在背后给他撑腰。

许宣依附的是国家，而就目前而言，魏希真就代表着国家的一个海外影视话事人，你说气人不！

对了，许宣说这部电影会扑街，指的是国内，而不是海外。

严元安嘛，在鹰国还是有知名度的，而且电影也不是一无是处。

只不过是严元安按照鹰国人逻辑拍摄的，会有点让人摸不知道头脑。

这部电影的全球总票房是1.9亿美元，收回成本完全不是问题。

但是在国内，扑街，上映月余，国内票房仅仅只有1.4亿，华夏币！

所以许宣想了想，说道：“这部电影大概率不会赔本！”

不料这句话让娄超松了一口气，许宣都惊呆了。


第1457章 外松内紧

“不是，娄姨，不赔本，不代表会赚钱！”许宣惊讶道。

娄超摆摆手：“《杀人夜》这部电影，毕竟是中华影视出海第一部参与的作品，只要不赔钱，那基本上就算是成功的，你晓得吧？”

许宣看着娄超意味深长的表情，微微的叹口气：“那为什么就不能找一部能赚钱的电影呢？”

“你还说电影十赌九输呢，哪有娱乐公司像是你未来集团一样，出道以来电影都赚钱的？这是运气好吧！”

许宣无言以对。

但是娄超说的没错。

电影这种东西，就是十赌九输。

但问题又来了，为什么这么小概率盈利的行业，国家还要大力发展扶持呢？

文化！

既然电影被定义为世界第七艺术，那总不能太落后，文化这种东西，看不着摸不着，但是却能提升民族自信心。

但许宣想说的是，有这部分原因是没错，但是真正能引领文化潮流的根本原因，还是拳头足够硬！

好吧，许宣不想聊这个话题。

既然娄超都这样说了，那许宣肯定不能扫兴，就转移话题说道：“那我的电影呢？能不能按照引进片进入内地上映？”

娄超喝了口茶，想了想才问道：“就是那部讲述未来世界，有一天可以随便杀人的电影？”

“对，叫《人类清除计划》！”

“你这尺度太大了吧？比小鱼那部丧尸片更血腥。”

“娄姨，这部是外来片啊，从导演到演员都是外籍演员，只不过投资和剧本是我的而已，这也不行？”

娄超就笑了起来。

一部华人投资，华人编剧的电影，你能说这部电影算是真正的外国片？

很多影视界的大佬都知道这是你许宣的电影，你偏偏搞得像是引进片一样，谁能不知道你打什么心思啊。

但是娄超毕竟喜欢许宣，所以就考虑一下：“那你准备什么时候上映，和严元安打擂台？”

许宣耸耸肩：“也不是不可以。”

“这么有信心？”娄超笑了：“你是不是对魏希真的决定还耿耿于怀。”

说完娄超又忍不住的笑出声：“你瞅瞅你，都多少身家的人了，怎么还跟一个孩子一样？”

许宣闻言张张嘴，想说我还没有二十五岁，但是没说出来。

丫，整个华国有你这么年轻的上福布斯的吗？

还算是白手起家的。

许宣笑了笑没说话。

娄超就说道：“这部电影想要按照引进片肯定是不行的，但是也不是不能上映，只能按照外来片吧，没有优惠政策的。”

许宣一翻白眼：“那得多交多少钱！”

“你别得了便宜还卖乖，就这样了，你也要理解我们一下。”

但是接下来娄超又说道，不能跟严元安的电影冲突，起码也要等到十一月份上映才行。

许宣点头表示理解，忽然想到，王硕的电影似乎是十月份上映吧？

但是现在看来，也要给严元安让路。

其实不是时间没有安排妥当，而是中华影视那边想要立功，这才谈下来让严元安的电影全球包括内地一起上映，不然的话，人家还不来华国上映呢。

本来电影就不是拍给华人看的嘛。

所以王硕的电影往后压，然后就要跟《人类清除计划》撞车了。

娄超都忍不住的笑出声来：“那怎么办？反正你们的都是国内的导演，而且再往后就是圣诞档了，你的《钢铁侠》不是要在圣诞档上映？”

许宣点了点头，《钢铁侠》确实是要圣诞档全球上映，这部电影比其他的电影都要重要，也是许宣跟好莱坞五大之间的关系决胜点。

所以不容有失的。

“对了，今年春节档你有安排了吗？”娄超又问。

和顾清风想的一样，娄超也很少见许宣争夺春节档。

许宣点点头：“当然啊，未来集团今年春节档有两部电影上映！”

“两部？”娄超好奇：“你春节前还能拍摄一部电影？”

许宣拍个锤子拍。

以前，拍剧情片，速度上可以提升。

但是拍摄特效片，大片，时间上肯定不可能这么轻松。

“春节档是张凯刚导演的《霸王别姬》，还有未来集团周小周的《机器人瓦力》！”

“哦，张导演的新戏，是宋佳主演的那部吧？”娄超恍然：“那就好，我还以为你又要放弃春节档了呢。”

张凯刚，那绝对是华国影史上的一个里程碑，所以听到这个名字，加上许宣的编剧，宋佳的主演，这部电影铁定能撑起春节档了。

至于周小周是谁，直接被娄超给选择性遗忘了，所以更别提《机器人瓦力》是个什么玩意儿了。

许宣暗中翻白眼。

这两部电影，票房上绝对是《机器人瓦力》占优的。

《霸王别姬》更偏向于艺术片，是怀旧，是人心。

但是机器人这部动画片，太温馨，太讨喜了。

聊到最后，娄超才想起来问了一句：“《机器人瓦力》也是科幻片？谁主演的？”

许宣乐呵呵的站起身：“娄姨，您瞧好吧，这部电影，可能会改变华国影视的格局！”

看着许宣就要离开，娄超急了啊，赶紧站起身喊道：“你小子别走，说清楚！”

“我不说，您都不重视这部电影，说什么说？再说了，这电影和您想的不一样。”

说着许宣离开了娄超的房间。

接待工作不需要许宣他们这些人做，所以理论上是没什么事了。

但不过许宣要参加三天后的《杀人夜》点映礼，所以还是脱不开时间去鹰国。

刚来到地下停车场，娄超踩着高跟鞋，提着自己的黑色挎包，带着自己的秘书就追了过来。

“你小子，别想跑，走，送我回总局！”说着她就打开了许宣的大奔车门，坐在了副驾驶。

坐上车娄超还不忘吐槽问：“你还不换车呢？”

许宣没接这个话茬，而是说道：“娄姨，您给小鱼打个电话。”

“做什么？”

“打个视频电话，让她看看你坐在副驾驶就行！”许宣严肃脸。

噗！

身后的秘书忍不住的笑出声。

其实看副驾驶的座椅套，还有中控台摆放的各种女性用品就知道了，那副驾驶是小鱼儿的专用座呀，别的女人不能坐！

但是娄超嘛，直接拿出电话给小鱼拨打了过去。

然后许宣没送娄超去电影总局，而是来到了未来集团！


第1458章 动画电影

“我这做回车，还要给女主人报备，没看出来了，你还挺惧内？”

许宣一边开车，一边严肃的道：“娄姨，我跟你说，这不叫惧内，这叫尊重！您不打电话小鱼也不会说什么的，再说，也未必能看得出来，您和小鱼的品味差不多，都是石楠花的香水味儿。”

娄超不理会许宣的马屁，问许宣：“你还没说那部机器人到底怎么回事。”

许宣东扯一句，西扯一句，就是不说。

而娄超也看出来了，车子是朝着未来集团开去的，所以也就不着急。

三人来到未来集团，许宣让那秘书去找黄希云玩儿去，然后带着娄超来到了动画创作的层次。

未来集团大楼现在都是集团的产业，动画制作在第五层。

刚打开电梯，就能看到迎面是两只兔子的标志，并且还戴着五角星的红军帽。

娄超露出笑意：“这是《那兔》吧？”

许宣点头：“对，毕竟我制作动画片就是从《那年那兔那些事儿》开始的嘛，所以小周姐就把兔子当成了未来动画的吉祥物了。”

再往里走，就是一群年轻人坐在大厅内，正对着一堆草纸争论着什么。

许宣和娄超走进来，这群人也不打招呼，甚至没人关注他们。

许宣就介绍道：“未来动画的所有员工，高层，都是大学应届毕业生，也有一些比较有经验的，但都趋于年轻化，岁数最大的就是小周姐，三十岁的老姑娘了。”

“刚过来就听到有人说我坏坏哈。”周小周笑吟吟的从办公室内走出来。

先给娄超打个招呼，然后就带着许宣，娄超参观未来动画。

这还是娄超第一次来未来集团的动画部，很新奇。

因为到处都是卡通动漫的形象，还有工作氛围，非常的舒适。

这里几乎没有上下级一样的划分。

周小周解释道：“其实，动画部从第一批，也就是甘甜甜他们来了之后，就是这种氛围，只要上司下达了任务，你就按照任务去做，有任何意见和改动，可以发给上司，然后才能决定作出改动，或许你做完手中的工作，再改动自己的想法才行。”

“然后就是大家一起研究，一起构思，大概就是这么个情况。”

娄超点点头，私企和国企的不同之处有很多，有利有弊。

像是现在这样，许宣来了，这群小年轻，除了个别的，居然都不起身打招呼。

参观了一会儿整个楼层，娄超感叹道：“还是年轻化的公司比较有朝气啊，整个动画部，更像是大学社团一样的氛围，而且还不会出现混乱，挺好的。”

许宣笑道：“开玩笑，谁敢不服从命令，用奖金说话的，任务就是任务，你有好点子，有好想法，可以往上报，但是给你的任务，必须完成。”

娄超笑着点头。

是呗，不给奖金只谈理想的老板都是耍流氓！

随后，三人进了整个楼层最里面的一部分。

这里就比较安静了，也没有外面那么朝气，反而是显得有点内部核心重地，闲人免进的氛围。

“这边是成片室，没有特定的工牌和身份是无法进入的。”周小周说道：“所以，能在这里的人，大多数都是从未来动画成立那一年就在的。”

甘甜甜这个时候走了过来。

这个毕业生，不对，她毕业三年了。

当初在松江美院，她还在为了选择美术而担忧，也被家里人不理解。

后来被许宣忽悠来，渐渐成为了未来动画的创意、美术总监。

同时，她还是《机器人瓦力》的美术总监。

她才二十六岁呀！

“许总，娄总，这边请。”甘甜甜接过来引导工作，四个人进入了一个播放室。

里面有一台很大的3D荧幕，四个人走进来后，甘甜甜就把灯光给关闭，然后开始播放《机器人瓦力》的片段。

大概故事梗概，还有就是动画特效的片段。

娄超越看越心惊。

最开始她认为，动画电影，就是那种2D的，国内也有拍摄3D动画电影的，霍思晴就是最好的代表。

但像是《机器人瓦力》这么高分辨率，这么清晰的画面，还是第一次见，起码国产动画是第一次见。

所以娄超就明白许宣为什么说，这部电影会改变华语电影的格局。

这要是上映了，仅仅是动画效果就就能让一大片爱好者青睐吧。

或许可以跟国外的动画电影打一打了。

尤其是这部电影的内容，非常有爱，也非常有人文观点。

你想啊，破旧的机器人，几乎被人抛弃了，更新迭代的新机器人比瓦力漂亮，功能又多。

这表明一代和一代之间的差距，但最终，还是旧机器人引发，又成功的把植物带给了人类。

这里面的解读可以多面化。

但是故事内容，绝对会受到年轻人的青睐。

看了一个大概，娄超跟着许宣离开放映室，这才微微的吐口气：“难怪你有这么大的自信心要在春节档上映，这电影确实不错。”

“全球上映？”

许宣摇摇头：“先国内上映，英文版要等等。”

“为什么？”

许宣看向了甘甜甜，后者解释道：“许总想把这部电影送到安妮奖参赛。”

娄超闻言想了想才明白安妮奖是什么。

国际动画电影协会嘛，全球动画电影最高荣誉奖项，或许还要加上之一，但是安妮奖绝对是最动画奖项最权威的。

娄超不再过问这些事情，转而问道：“除了《机器人瓦力》你们还有别的作品吗？我指的是电影。”

未来动画的漫画有很多，《变形金刚》，《生化危机》等就是最具有代表的。

但是电影，还是第一次涉猎。

许宣想了想：“当然还有，目前还在制作的有《超能陆战队》，《大闹天宫》，《哪吒闹海》等，大概会在明年，后年相继上映，还有很多脚本都在一一的启动中。”

娄超满意的点点头：“这东西非常耗钱吧？”

周小周马上就埋怨上了：“何止是耗钱，如果不是有《生化危机》这些漫画支撑，未来动画都要倒闭的，从总部调集过来的钱都已经超过五亿了，我们都有点汗颜。”

许宣摆摆手：“动画电影赚钱不赚钱是次要的，电影最终的功能，还是影响力！”

“说的好啊。”娄超真的是越来越喜欢许宣了：“带我参观一下你们集团其他项目？”

“走走走，我给姨看个大家伙！”

娄超：“……”


第1459章 主题建设

未来集团顶层。

许宣的办公场地就在顶层。

除了集团高层之外，很少会有集团内部的成员会上顶层，电梯权限也不会允许普通员工上顶楼。

否则一个娱乐集团，各种美女练习生都能把顶层门槛踩烂了。

许宣和小许思带着娄超，以及娄超的秘书也跟着一起来了，上了顶楼后，娄超倒是有点好奇许宣的办公场地。

但是上来后才发现，顶楼除了干净明亮一些，似乎并没有金碧辉煌什么的，这一点倒是让娄超很意外。

许宣这种年轻人，虽然少年老成了一些，但毕竟还是小年轻啊。

但是顶楼的装修风格，却很简约。

掠过此事不提，娄超被许宣带到了一间巨大的会议室中。

刚进去后，娄超发现整个会议室内，全部都是由各种鸟瞰图组成的，一组一组的，都是各种公园，或者说广场建设。

“这就是你给我看的...大家伙？”娄超笑着问。

许宣带着她走进一张鸟瞰图，指着上面的图片解释说：“娄姨，您知道蒂尼（迪士尼）乐园吗？”

其实，许宣说出这句话来，娄超大概就明白许宣是什么意思了。

电影想要扩大影响力，一定不能只是在线上，线下的影响力才是最重要的。

蒂尼乐园就是最好的例子。

蒂尼影视属于好莱坞五大之一，同时也是影响力最大的一家影视公司集团。

甚至乐园都开到了全球。

可是在许宣看来，蒂尼乐园还是太禁锢手脚了。

试问，蒂尼乐园这么大影响力，全球有多少家？

六家！

仅仅只有六家，然后就有这么大的影响力。

除了迪士尼动画之外，还是因为建造太困难，私人企业！

这就限制了他们的发展，同时影响力也没有最大化。

当然了，蒂尼乐园，建造一个就需要庞大的资金储备，以及各种场地选择。

你见过哪个蒂尼乐园不是在某个城市最核心地带？

所以说，华国想要建设蒂尼乐园不是不行，而是影响力还不够。

未来集团的影响力在娱乐圈算是数一数二的，但是在广大民众面前，和蒂尼乐园差的还是太多。

但是许宣想到了另外一个办法。

因为发展时间的限制，未来集团想要在各方面超过好莱坞五大，几乎是不可能的。

一家娱乐公司，仅仅是有内容作品是可以高速发展，但你也不可能三年时间超过人家近百年的时间。

所以许宣就想着，是不是可以和国家联合起来，制造这些影响力？

许宣现在不缺钱，起码不缺基本的资金，现金流也很充沛。

但是当初让沈华坤和曾登科计算了一下，建造一家未来乐园，几乎就能掏空许宣所有的私人现金储备。

这下子算是给许宣一个当头棒喝。

看起来许宣的资金在华国，在私人领域登上了福布斯排行榜，但是真的想要做点什么，底蕴累积还是差的太多。

许宣总不能把当前自己手中的优质资产变现吧？

那样的话，别说国家怎么想，粉丝和普通大众们都会感觉你是不是要套现跑路之类的。

而且这样做也不现实。

所以现在就把娄超带过来，先打打预防针。

“你想要在全国建设未来乐园，然后跟国家合作？”娄超有点诧异。

其实，现在的大环境如此，像是许宣这种，很少会跟国家联合搞基建什么的。

再说了，国家也不可能把基建工作交给私人。

许宣就摇头道：“现在国家不是正在全力发展基础建设吗？尤其是全国各大二三线以下的城市，都在建造各种公园，旅游主题等项目，我就想，是不是可以把这些涵盖到其中。”

“动画模具等，全部由未来集团统一设计，统一生产，我们集团只要各大中心广场，公园等不超过十分之一的面积。”

“同时，未来集团承诺，十年后，所有的东西，全部归国家所有！”

“不要门票，进入没有任何条件，这些都可以写到合同中。”

娄超相当惊讶，这不是拿钱打水漂吗？

但是娄超能做到这个位置，眼光自然和普通人不同。

看似是未来集团吃亏了，但是你仔细想想就能明白许宣的意思。

不要门票，未来集团还自己出玩偶模具，甚至说十年后就全部充公，这些条件乍一看起来，是未来集团吃亏了。

但是未来集团的广告宣传效应，绝对不吃亏的！

也正如许宣所言，他和沈华坤，曾登科也聊过，大概计算过。

按照未来集团每年投入的广告宣传，仅仅是今年就高达三百多亿。

当然，这里面不仅仅是现金，还有各种产品的股份计算。

而这些钱，如果全部拿出来几年的累积，然后投入到全国各大二三线城市的主题公园，亦或是人民广场上。

未来时间，集团内部节省的广告费，至少也是数千亿起步！

这些就足够让未来集团赚的盆满钵满了。

下垂二三线以下，那么今后的电影路演，各种集团艺人的知名度，广告等，都可以统一在一线城市。

而等集团的影响力真正的起来后，一线城市也要给未来集团让步主题公园之类的。

那个时候，才能彻底彰显一家集团的影响力。

许宣不想做财团，国情也出不了财团。

所以这部分权限，最终都是要交到国家手中，这是许宣先给大家打个预防，也先给领导们一个好感。

娄超走了。

带着激动又惊诧的心情。

许宣的计划她会如实的上报，她感觉成功率会非常大。

一来是未来集团给国家节省了很大部分资金，二来也是现在大文娱政策正在落实，许宣积极响应，也算是先行者了。

娄超就感觉这计划挺好的。

但是娄超不知道的是，许宣的计划比她想象中更宏大。

这里面，未来集团最终受益也是不可想象的。

当然，是集团和国家双赢的局面。

这边送走娄超，许宣就回到了自己的办公室。

不一会儿，卫若兰走了进来给许宣送了一点茶点，这才踌躇的不知道说话还是离开。

许宣就笑着道：“您有什么话就说呗！”


第1460章 忌日

卫若兰最近这几年，精神了许多。

或许是许宣的态度改变，亦或是张东顺的工作顺利。

她现在基本上已经不怎么管事儿了。

当初出了卫若青的事情后，她就已经从人事部退出，然后一直在集团后勤担任了一个副经理的职务。

随之，她就是照顾许宣的吃饭问题，张东顺的工作问题，还有茜茜的学业问题。

东阳区的银河花园就是她一直在打理的。

所以她现在很少来集团这边。

今天过来有点踌躇，肯定是有事要说的。

许宣站起身，拉着卫若兰坐在沙发上，这才笑着说：“您有什么事，只管跟我说，怎么忽然这么犹豫了？”

卫若兰双手放在腿上，似乎是有点紧张。

她好似鼓起勇气一般，抬起头看了一下许宣：“明天，是你父亲的忌日，你这二年，有去看过他吗？”

许宣闻言微微一呆。

这个问题，许宣还真的很少有考虑过。

毕竟不管是原主还是现在的许宣，对这个已经去世很多年的父亲，都没有什么感情可言。

现如今忽然提到这个问题，许宣一时间居然没有反应过来。

不过看卫若兰的意思，是想让许宣去祭拜一下的。

卫若兰轻声说道：“不管如何，他都是你亲生父亲，这些年不闻不问也不是办法，你应该去看看他的。”

许宣嗯了一声。

人死为大的道理走到哪都是正确的，许宣也不可能说因为没有感情就不去看望一下？

其实，这个时候许宣也感觉自己有点疏忽了。

从三年前开始，他就应该每年去祭拜一下。

现在反而还需要卫若兰提醒。

大后天是严元安的电影首映礼，两天时间，足够从京都去赵城一个来回了。

“行，我一会儿就准备，今晚开车回去，您要去吗？”

卫若兰苦笑的摇摇头：“我就不去了，估计你爸，也不想见到我。”

当年的事情许宣不想再提，长辈的事情许宣也不想评价。

总归来说，现在的卫若兰对许宣很好，这个很好也不是许宣发迹后才有的，而是当初许宣刚穿越回来的时候就能感受到的。

卫若兰离开后，许宣给小鱼打了一个电话，问问她有没有时间。

小鱼知道这件事理所当然的要跟许宣一起回去。

不管怎么说，现在小鱼是许宣的未婚妻，亡父祭拜是肯定的。

晚上。

许宣许宣独自一个人开车，带上小鱼，乔装打扮了一下，离京往南。

赵城和京都大概有四百公里左右，两个人开车刚好不会太累。

二人来到赵城后，已经是晚上八点多。

小鱼倒是很兴奋。

这好像是她第二次来许宣的老家，所以就要求许宣带着她逛街。

说是逛街，但其实就是吃东西。

小鱼的香水味，衣服，各种东西都是有赞助商的，她不可能随随便便穿衣服。

玩累了，二人就去酒店休息。

次日一早，许宣按照卫若兰给的地址，找到了原主生父的墓地。

让许宣意外的是，大早上就已经有人出现在了这里。

是柏剑爸爸。

看到许宣的柏剑爸爸很欣慰，笑着说：“我以为你今年也不会来呢。”

小鱼在边上鞠了个躬，然后收拾墓地边上的杂草什么的。

“柏剑爸爸每年都来吗？”许宣问。

柏剑摇摇头：“也不是每年都来，想起来了，就会来看看，有时候会忙的忘掉的。”

“你告诉你母亲，不要每个月都打钱来了，现在梦想之家的账户上，钱太多了。”柏剑爸爸有点苦笑，又有点欣慰。

这些年，尤其是未来集团成立后，卫若兰再也没有为钱发过愁。

毕竟张东顺现在是集团的老导演了，同时大家也都知道他和许宣的关系。

所以相关部门对他都非常客气，就算是有点行业规则内的一些克扣，都克扣不到他头上。

别的导演利润都是有点虚的，唯独张东顺每次的导演费，各种费用都是足额的，甚至有时候还会多出来一些。

大家都知道这是怎么回事，张东顺也没有矫情的说别人是特殊对待他，反正给就要，不给也不会说什么。

每个人都相处的很好，赚的钱也比过去多多了，所以卫若兰每个月都会打给梦想之家，每年几乎都在增长。

但是在柏剑爸爸看来，这不是什么好事。

钱是多了，但梦想之家和以前的还是差不多的环境，不过孩子们的伙食倒是好了不少。

拜见爸爸说：“富裕的生活，会带给孩子们惰性，梦想之家的孩子，毕竟都是孤儿，亦或是有点不健康的孩子，我们需要做的是，是给他们一技之长，能让他们走进社会中，对社会有所回报，同时也能养活自己。”

“小时候的生活，要让他们有一些危机感，同时也要让他们知道自己和普通孩子的差别。”

“不是要让他们自卑，而是要让他们明白，只有通过更多的努力，才能让他们追上普通家庭的孩子，所以，钱是不需要那么多的。”

祭拜完后，许宣和柏剑老师往回走，小鱼儿就安静的跟在后面，乖巧可爱。

“她这几年刚安定下来，手中也有点闲钱，所以就想着弥补一些什么，其实我能感受到她的自责，所以就让她去做吧。”许宣笑着道：“再说了，您手中的钱多一些，对梦想之家的孩子总归是好的，我明白您的意思，但不是有句话说，手中有粮心中不慌嘛~”

柏剑爸爸笑着摇摇头，不再争辩这个问题。

福利院走出的孩子，能出一个许宣，这着实让他自豪又骄傲。

然后，三个人在墓地的出口，就被围堵了。

大量的记者，采访车出现在这边。

许宣看到这一幕，赶紧让柏剑爸爸现行离开。

梦想之家的曝光度，从上次的《我相信》这首歌已经在全网知晓，现在好不容易网红网民忘记了，许宣可不想再让梦想之家成为网红打卡地。

柏剑爸爸走了，剩下了许宣和小鱼儿二人。

这下子，想走都走不了咯！

尤其是，许宣还看到了赵城招商局的车子就停在外面。

“嘻，大老板回家，怎么能不回馈一下社会？”小鱼有点幸灾乐祸。


第1461章 饭局

“我呀？我和哥回来祭拜一下故人，哥是赵城人你们不知道吗？”

“对呀，我是他未婚妻嘛，你们怎么知道我们在这里的？方便说一下吗？”

“谢谢谢谢，其实我没有演技的，霍导演说，《生化危机》全部都是靠特效支撑起来的，我在里面只负责耍帅。”

“严元安导演？我当然知道呀，他的电影即将在国内上映，我和哥哥当然会去支持一下的，你们不要总是想挑事嘛。”

“今天就这样吧？婚期？我们才24岁呀，你们着什么急？哈哈哈，是吧？”

小鱼被‘围攻’，她现在的名气可比许宣大多了。

这里指的是在大银幕上。

许宣早就退居幕后，其实知道许宣的，都是业内的人，观众什么的，更多的仅仅是知道许宣多才多艺，但是他的样貌知名度，和小鱼差远了。

这些记者也不傻，如果仅仅是许宣自己一个人，那当然把话筒怼到他嘴里。

但是抓到了意外之喜，那当然选择小鱼儿咯。

而另外一边。

招商局的商务车内，一名中年男子，带着一个短发又漂亮的女人，跟着两个秘书，众人有点紧张。

“领导，您说，许宣和鱼幼晨会上咱们的车吗？”短发女人担忧的问道。

这知道许宣来赵城了，如果招商局不能拉回去，岂不是让顶头上司脸面无光？

中年男人苦笑了一下：“这许宣别看年轻，但那是福布斯排行榜的人啊，尤其是今天，人家是来祭拜的，我们忽然来到这，还带着这么多记者，你让人怎么想呀，年轻人，又有这么多钱，脾气怎么样也不知道，听说网上的人都喊他莽夫老贼？”

漂亮的短发女人也有点害怕起来了。

倒是身后的女秘书说道：“其实老贼脾气很好的。”

“住口！”中年男人瞪了自己秘书一眼：“见面后可不敢喊老贼！”

短发女人也跟着笑道：“局长说的是，一定不能喊老贼哦。”

女秘书撇撇嘴：“好吧好吧，不过局长，副局长，你们不用担心好吧，这些记者又不是咱们找来的，也怪不到咱们头上吧，小鱼和老贼可是经常面对这些场面，他们不会迁怒咱们的。”

“希望如此吧。”中年男人叹口气，当赵城的招商局领导，太难了。

“来了来了，他们朝着我们走过来了。”小秘书激动的指着车外。

接受了一波采访，许宣拉着小鱼直接坐上了赵城招商局的商务车。

这辆车可比许宣自己的车子有权限多了，记者们虽然意犹未尽，但也算是找到了今天的话题点。

内地天后，全球知名小天后鱼幼晨来赵城，这还不是一个大爆点？

招商局的领导叫冷保钱，身边跟着的还有一个三十多岁的副手，叫张倩，短发，很干练，身材也很好。

先把许宣和小鱼送到酒店，然后喝茶，聊天。

这倒是让冷保钱非常意外，但更多的还是惊喜。

因为他们怎么都没有想到，许宣和小鱼儿居然这么好说话。

想想又释然，毕竟许宣是赵城长大的孩子，梦想之家就在这里呢。

小鱼儿这会儿早就被招商局的姑娘们给拉住了，各种拍照，然后签名，聊着娱乐圈的事情不亦乐乎。

房间中时不时的就传来一阵阵清脆的笑声。

招商局领导也很驾轻就熟，知道小鱼和许宣的关系，所以根本没有乱七八糟的节目，全部都是正规又活跃的场合。

晚饭的时候，赵城的大领导也过来喝了一杯酒，然后客气的让许宣在家乡多住两天。

一直酒过三巡，冷保钱才苦笑的道：“您也知道，咱们这地儿吧，守着京津冀，实在是太难了啊。”

许宣点头，一直听着。

“所以，招商局的工作对于我们来说，太难太难了，我们又不能不做，全国各地都在发展基建，以及旅游城市等，唯独我们这边有点不上不下。”

“我知道，你们这些大老板呀，最讨厌的就是我们招商局的人，但是没办法，只能把您拉到这聊一下，否则的话，上头伸手就是一巴掌哦~”

许宣笑着摇头。

倒是坐在小鱼儿身边的张倩这个时候说道：“其实许总您也许知道，咱们这地儿只有一个湖可以开发，但也算是一种资源了，怎么说也是背靠太行山不是，所以我们就想着，是不是在湖那边，改进一下，然后申请五A试试。”

许宣点头问：“现在不是4A么？”

张倩点点头：“是的，但还是不够知名度。”

小鱼忽然说：“你们要建设水上主题公园？我记得湖那边好像有吧？”

“是有，但还是不够，要打造肯定要更先进一些，更大一点，只有这样才能吸引全国的游客。”

旅游景区这种事，其实还是要靠配套。

一个景区如果足够大，那就好说。

可如果面积不足，但又要成为全国知名就比较难了。

但是小鱼儿的问题倒是给许宣问的。

未来集团的计划，小鱼儿差不多都知道，甚至可以说知道许宣99%的秘密。

那么，未来集团动画主题公园，是不是可以落户在赵城一个？

因为她知道许宣的目标就是二三线以下的城市，赵城完全符合所有条件嘛。

许宣看向冷保钱，问：“要重建？是全部还是一部分？你们有计划了吗？”

冷保钱和张倩对视一眼，双方眼中同时露出惊喜。

他们‘抓到’许宣和小鱼儿，完全就是来履行招商局的义务来的。

因为未来集团是娱乐集团嘛，怎么可能有别的大投资。

而现在，看鱼幼晨和许宣的对话，他们似乎还真的有项目，有意向投资？

那可就真的太令人惊喜了！

冷保钱赶紧让秘书去取计划书，这边的聊天就更热切了。

这个时候，霍长庆和小许思已经赶来，然后参加饭局。

本来京都和赵城就不远，未来集团和各大民航都有合作，临时坐飞机是非常方便的，从集团出发，到赵城，一个多小时的时间全部搞定。

未来集团的主题公园建设，就是跟各大城市国资合作。

许宣没打算靠这个赚钱，就是为了打开知名度和影响力。

和娄超介绍的一样，十年后，所有权归当地政府所有。

在这个前提条件下，谈判就变的很顺利，也很温和。

但是那个叫张倩的女人，总是时不时的看向许宣，眼神有点让人捉摸不透。


第1462章 示弱

次日许宣和小鱼回京，第二天参加严元安的《杀人夜》国内首映礼。

说实话，许宣来到现场的时候，都有点惊呆了。

国内娱乐圈，基本上许宣认识的，来了有80%以上。

电影总局，广电总局，中影集团，还有信息部的大佬等，几乎都有掌权的人过来参加首映礼。

一部不算A级制作的电影，居然吸引了这么多人前来，也算是前无古人了。

小鱼就在现场问许宣，为什么会出现这种场景？

许宣笑而不语。

其实答案很简单，就是因为国内想要吸引华裔导演回国工作呗，亦或是想通过华裔导演，拍摄一些国风电影，宣传华国，目的大概如是。

当然，也有一些人，纯粹是觉得外来的和尚会念经。

感觉严元安在鹰国长大，国内的需要重视一下华人华侨？

随后小鱼被拉走，去做发言，她在银幕上比许宣有名气的。

“是不是有点羡慕？”俞晚晴出现在许宣的身侧。

她今天依旧是一身黑色的装束，不过稍显隆重一些，估计做了头发，身上的衣服也是定制的。

俞晚晴明艳的脸颊，会因为黑色变的稍微冷艳一点，不会和她的身份冲突。

如果不是因为身份原因，俞晚晴会变的更加美艳，但偏偏她的身份不允许她的容貌太耀眼。

许宣闻言笑了一声：“我有什么好羡慕的，这也是你们俞家想要回归的原因？也不能一辈子都这样啊。”

俞家属于彻头彻尾的华人华侨。

而且还是华人财团式的存在，这种家族回国，并没有太多的空间发展。

不过现在全球经济都不景气，俞家可能还有别的心思也说不好。

俞晚晴轻轻笑了一下：“严元安的电影我大概听人介绍过，按照专业人士的看法，这部电影在国内并不会产生很大的影响，但是在鹰国应该会有不错的成绩，他本来就是冲着鹰国市场拍摄的。”

许宣点头，俞晚晴别的没有，眼光很毒辣。

但没奈何，队友不给力。

华国市场如果有俞初阳一直跟着，亦或是俞初麟一直跟着，想来飞鱼集团会更简单一些。

但是家族就是家族，竞争无处不在，个人的能力往往就是展现在这种时候。

“你说飞鱼集团如果跟未来集团合作，是不是能在华国市场头领风骚？”

许宣摇头：“我干嘛要独领风骚？”

“一个行业，要百花齐放才能久经不衰，如果被一家垄断，衰败是迟早的，集团内部，我能保证大家一直赚钱就行。”

这也是为什么未来集团一直按照许宣的方针去运转的原因。

一家集团，如果因为支柱行业无法继续高速发展并且盈利，那么董事长根本无法控制整个集团的走向，因为你不改变集团运转，集团就会改变你的身份。

虽然许宣占股非常大，但是架不住人才会流失。

但是未来集团就不用考虑这个问题。

许宣脑海中的东西太多太多了，多的许宣自己都忙不过来，所以集团这些年一直都在赚钱，导致形成了现在的奇葩娱乐集团。

整个华国，或者说，整个全球都没有像是未来集团这样的娱乐集团存在。

俞晚晴也有在研究许宣，研究未来集团，最好奇的就是这一点。

许宣怎么做什么都没有亏过钱？

这是因为俞晚晴不知道未来动画电影制作部，那边一直在亏钱的，周小周好多次抱怨，整个集团他们像是吸血虫一样的存在。

哗！

就在这个时候，台上一阵哗然。

众人齐刷刷的回头看向了许宣，自然也就看向了俞晚晴。

俞晚晴蹙眉，忽然被这么多人盯着，还有镜头闪光灯让她不舒服。

“许总许总，刚才小鱼说，你也有一部类似的电影已经制作完成了？”

“许总，请问你是为了针对《杀人夜》才拍摄的那部叫《人类清除计划》的吗？”

“请问这是不是未来集团为了狙击外来者而做出的准备？”

一大堆镜头照过来，话筒直接怼到了许宣的脸上。

许宣看着小鱼站在台上笑就知道这丫头说了《人类清除计划》！

但是这里是《杀人夜》的首映礼啊，没看严元安的脸色都变了吗？

许宣想了想，说道：“别听小鱼瞎说，这两部电影几乎是同步开机，我当初拍摄的时候，还是听说了严元安导演的《杀人夜》才有的灵感，而且这部电影也不以外来片进入国内市场，同时也会延迟到下个月才会上映，怎么就是为了针对别人了？”

“你们这些人就是嫌事情不够大是吧？要不要我给你们来个爆点？别忘了，你们这是在《杀人夜》现场哦~”

记者们哈哈一笑，你老贼给的爆点肯定是很大的，那我们回去怎么交代？

收取的《杀人夜》红包怎么办？

还是等一天吧。

许宣既然都这样说了，记者们也不再逼问，再逼问就等于是不给严元安面子了。

而严元安听到许宣的话也相当的满意，毕竟许宣自己都承认那部类似的电影，灵感是来自于他的《杀人夜》，所以不管许宣的《人类清除计划》是什么成绩，最后都威胁不到《杀人夜》！

你成绩好了，证明严元安的脑洞好嘛。

你成绩不好，也证明你不如严元安嘛。

虽如此，但是记者，包括俞晚晴都暗中嘀咕，这一点都不老贼嘛。

参加完首映礼后，许宣就直接返回集团。

小鱼被拉走，拍摄《生化危机》第二部。

第二部要在明年年初就上映的，间隔的时间非常短。

但没关系，有大恐龙系列做例子嘛。

但是国内的网络上，很快还是出现了许宣的热搜。

《人类清除计划》像提前宣传了一样，铺天盖地的出现在各大影视论坛内。

《杀人夜》的剧情梗概大家都知道，现在《人类清除计划》似乎更出奇一点？

反正就是许宣和严元安之间的比拼呗。

许宣不关心这些，黄希云会随时监控的，话题可以有，但是不能引战，毕竟严元安是上头领导们也重视的人物嘛。

傍晚，许宣接到了来自鹰国的电话。


第1463章 《金刚》开机

宋佳把头发扎成了低马尾，长发铺在后背上，一件纯白色的小外套罩在灰色的小背心外面，显得异常干练。

今天她的居然穿上了一件工装裤，马丁靴，这样就很有机械感了。

因为要拍摄《金刚》，所以宋佳这两个月在鹰国，一直都待在健身房内和舞蹈房。

此时的她，除了皮肤白的不像话之外，整个人的气质再次变化。

多了一份英武，少了一些柔弱。

不过不能让她开口，开口就是柔柔的声音：“这样说，《人类清除计划》还是被延迟了呀？”

她剥开一只虾子递给许宣，许宣随意的接过来放进嘴里，点头：“是呗，人家是外来导演嘛。”

“姐，你的舞蹈练习的怎么样了？”许宣问。

边上的王梓桐呵的一声：“小师弟你是不是忘了姐姐们原来是做什么的？”

许宣哑然，这才笑道：“对对对，你们从小就练功，这和舞蹈同出一辙。”

唱戏嘛，从小就要吊嗓子，然后练习身体柔软性，这和舞蹈可不是同出一辙。

所以宋佳学习舞蹈几乎就是手到擒来，只不过是需要记住动作以及一些要领即可。

《金刚》的女主角本身就需要舞蹈动作，尤其是在大猩猩跟前跳舞那一段，非常的柔美。

王梓桐端起烤好的鹿肉，直接去找妮可聊天去了，不打扰许宣跟宋佳在这边聊天。

许宣是昨天回来的，然后巡视了一下剧组，又跟相关的人打过招呼，明天《金刚》开机。

刘家安还是副导演，许宣主要拍摄主线剧情，很多东西都会交给刘家安。

以后刘家安的重点就在鹰国，许宣很多电影都需要他拍摄出来，许宣要渐渐地朝着制品人和监制的方向转变。

专心当导演会浪费太多的时间。

当制片人就不同了，可以一个人控制两部，三部，甚至是五部电影同期开机。

“我张导演沟通过了，《霸王别姬》要等到春节档上映，到时候我会让人把电影票给师傅送过去的。”许宣又说道：“不过师傅好像已经看过了？”

宋佳抿嘴笑了笑：“是的，张凯刚导演剪辑完毕后，第一时间就找过爸爸了，还请爸爸录音了呢。”

她轻轻地剥着虾子，白皙的手指又长又细，到了指甲部位就变成了粉红色，也不知道是美甲还是天生的。

递给许宣一个后，她抬起头，轻轻问：“《钢铁侠》什么时候上映定好了吗？”

“十月初，初步定的是十月二号，怎么，有什么消息了？”

“罗生门有一部A级制作还没有上映，可能会等着你。”

许宣笑着摆摆手：“别管他们，非要打擂台就打呗，早晚有这一遭。”

其实，大家都知道，两部大制作同期上映，肯定会有损失的。

别说许宣不被鹰国四大院线支持。

一旦《钢铁侠》在鹰国大卖起来，鹰国四大院线也会马上跟上的，有钱赚谁不乐意？

资本嘛，本来就是逐利的本性。

冷战归冷战。

前期不给你《钢铁侠》排片和支持，那这部电影大概率就会扑街，这是他们预测，也是无数次证实过的。

可许宣知道《钢铁侠》的成色，所以一旦引爆市场，鹰国四大院线一定会疯狂跟上。

到时候冷战不攻自破。

大家也都在等着这个契机。

许宣是在鹰国站稳脚跟，还是灰溜溜的回国，就看《钢铁侠》成功与否。

宋佳也知道这一点，所以很关心这部电影的走势。

宋佳在鹰国待的时间最长，自然能感受到好莱坞五大的影响力。

一旦被这五家影视集团盯上，几乎没有电影能活下来。

所以，现在宋佳给许宣的暗示，就是要不等等再开机《金刚》？

如果《钢铁侠》失利，《金刚》就可以转战在国内拍摄。

起码在国内许宣不会失败。

许宣当然不会怪宋佳不相信他，师姐这是担心嘛。

所以就安慰了她一下。

宋佳的性格本来就软，虽然最近两年变了不少，但是面对许宣，依旧和原来一样，温温柔柔，顺顺从从的。

次日。

《金刚》开机。

许宣站在监视器后面，场记打板。

第一场是最简单的镜头，也就是女主角的出场。

然后就能交给刘家安了。

特效组比较紧张。

这部电影的特效不算多，但是非常难。

尤其是中期，还会有恐龙的身影出现，这就需要跟《侏罗纪公园》做比拼了，做不好大老板会发火的呀。

世纪特效的老大安德烈都亲自来了。

许宣交给刘家安后，这老外就缠上许宣说：“为什么一定要恐龙特效？布鲁斯，你非要跟《侏罗纪公园》作对比吗？”

“安德烈，那你可以做一个比恐龙更恐怖的怪兽，我需要的是金刚和怪物打斗的场面，OK？”

安德烈也知道，怪兽电影如果没有怪兽对打，那将不会合格。

但是做恐龙特效，明显会被拿去跟《侏罗纪公园》作对比。

而现在，许宣又跟好莱坞五大不友好，想要借助特效模型都不可能。

“布鲁斯，《侏罗纪公园》的版权是你卖给他们的，难道借一下特效模具都不可能吗？”

许宣纵纵肩：“安德烈，我只是一个卖版权的，最多加上大恐龙的编剧，你凭什么认为对方会借给我特效模具？要知道，对方还要拍摄第三部的时候使用，他们不可能让我们和他们的特效重复的，还是自己想办法吧，多花点钱无所谓。”

“OKOKOK，好吧，你是老板，你都不在乎钱，我在乎什么。”安德烈也是相当的无语，只能自己的公司制作。

薇薇安这个时候找了过来，道：“boss，小岛已经租赁好了，签约的合同是三个月，费用七百万美元，但是不能破坏岛上的生态环境，其他的都好说，和环保方面的人也接触过了，他们到时候会派人跟组的。”

许宣真想破口大骂一句，又特么是环保局！

有他们在，你破坏一棵小树都要罚款，你踩踏一些草地都是犯罪！

一点都不夸张。

这就是好莱坞，这就是鹰国！

“还有，boss，刚才我接到电话，尼古拉斯霍琦来了，想要见你一面。”

许宣闻言想差点脱口而出，为什么霍琦不亲自给自己打电话，但是忍住了。


第1464章 刻在DNA里的东西

“嘿，布鲁斯！”尼古拉斯霍琦上来就给许宣一个熊抱。

其实二人的关系也没有想象中的那么紧张。

毕竟大恐龙的版权，编剧都是许宣，尼古拉斯也靠这部电影重回巅峰。

大胡子很热情。

尼古拉斯霍琦错开身体后，后边站着一个中年白人，正挂着微笑看着许宣。

“布鲁斯，我可以这样叫你吗？谢谢，我是罗生门的副总经理马克·艾恩赛德，你可以叫我马克。”

双方握手，许宣让妮可端上来了三杯咖啡，然后聊起了最近几年的电影市场。

好莱坞五大这些年，几乎是连年亏损。

和原时空一样，好莱坞的大片制作太费钱了，导致很多电影票房无法回本，有的甚至加上录像带都没有回本。

但为什么好莱坞还要坚持拍大片，也就是A级制作呢？

影响力！

鹰国人的好莱坞可不是为了他们的祖国，这群人，纯粹是为了利益。

好莱坞要的是全世界影视界的影响力，他们想要全世界的影迷们，听到好莱坞制作，马上就会有一种大片，好看的感觉。

为此，好莱坞五大一直在坚持着。

原时空中，迪士尼都差点倒闭，可想而知大片电影带给他们的损失有多少了。

但是毋庸置疑的，好莱坞制作的大片，每年都会有那么几部会影响全世界的电影格局。

去年的大恐龙就是最好的证明。

好莱坞资本，崇尚的就是成功。

许宣的剧本成功过，樵苏的作品证明过自己，那么剩下的就不用多说了。

《权力的游戏》已经卖给查尔德家族，这一点好莱坞无可奈何。

但是《阿甘正传》还在。

好莱坞一直在打这部作品的主意。

但是这本小说，已经风靡过鹰国，所以从小说出发打压已经晚了。

那么，恰好许宣现在就要进军好莱坞，那就从这方面入手呗。

所以冷战开始了，大家都心知肚明。

你许宣如果还老老实实当一个编剧，甚至把《阿甘正传》的改编权，拍摄权交出来，大家还是好朋友。

否则，好莱坞人脉就会打压你，就像是鹰国四大院线不支持《钢铁侠》同步上映一样。

马克艾恩赛德今天前来，依旧是为了这件事：“《钢铁侠》要在十月初上映吗？”

看到许宣点头，马克无奈的耸耸肩：“那可真不凑巧，罗生门的《末日乐园》也会在十月初上映，大家要碰到一起了。”

许宣皮笑肉不笑，如果《钢铁侠》改档十一月，估计《末日乐园》也会改档十一月的，大家都心照不宣。

“没关系，鹰国四大院线没有同期上映，我们只跟保利院线有合作，大家应该不会形成冲突的。”

马克也跟着点点头：“布鲁斯，你应该知道的，不让四大院线同期上映，很可能会消耗电影的生命周期，这样一来，票房回本的概率就会大大减少，我还是建议你和四大院线合作的。”

许宣岂能不知道这些？

当年，为什么许宣一定要收购花溪院线，还不是因为他知道，不管是在任何时空，院线才是电影的终端。

不管你电影怎么好看，最终变不成钱就会变成笑话。

《钢铁侠》高达一亿多美元的制作经费，除了演员之外，几乎就是标准的A级大制作。

这样一个作品，无法回本不仅是赔钱那么简单，对许宣的声望打击也非常大。

马克又说道：“其实，我可以代替布鲁斯你和他们谈谈，大家都是为了钱，没什么说不开的，其实说白了，还是《阿甘正传》和布鲁斯你定位的关系，对吗？”

许宣点头。

马克道：“那么，布鲁斯你能否让出《阿甘正传》的改编权呢？”

其实，这个问题，许宣也想过。

《阿甘正传》是一个标准的鹰国梦故事。

这样一个作品，让自己拍摄，肯定会阉割很多东西。

比如阿甘参战的某些情节，还有打乒乓球的某些镜头。

但也不是没有解决办法。

完全可以删除这些镜头，添加一些别的华国特色之类的。

总之，这部作品，许宣可以拍，也可以交给鹰国人拍，问题是怎么合作。

马克自然知道许宣的犹豫，所以就解释道：“《阿甘正传》的改编，依旧由布鲁斯你担任总编剧，好莱坞五大，可以允许布鲁斯你参与5%的全球票房投资，这样如何？”

坐在边上的尼古拉斯霍琦心中也是无奈。

这种条件，不等于是让许宣直接交出这部作品吗？

而且还不给你参与权。

编剧什么的几乎就是白打工了。

这是一部成熟的作品，编剧根本不需要找太有名的，让许宣担任编剧，纯粹是因为大恐龙的成功。

而只给许宣5%的投资份额，这就是羞辱人了。

现在的许宣已然不是三年前的许宣。

仅仅是在鹰国，许宣的资产就能达到五十亿美元，这里指的是资产以及现金。

这样一个资本大佬，还是持有《阿甘正传》版权的人，你们就给5%的投资份额？

这不是羞辱是什么？

“这部戏，导演是谁？”许宣问。

马克艾恩赛德看了一眼尼古拉斯霍琦：“当然是尼古拉斯，他是最棒的不是吗？三位副导演也找好了，演员我们可以允许宋出演阿甘的女朋友怎么样？这样的诚意已经非常足够了！”

许宣笑了笑，几年前许宣或许会说我连当副导演的资格都没有？

现在嘛，没必要。

这群人的傲慢，是刻在DNA里的。

这样一部电影，他们不可能让许宣参与其中，哪怕你是版权的持有人。

“当然，布鲁斯，这样合作后，鹰国的四大院线，其中会有两家同步上映《钢铁侠》，这样对你的名气，对这部电影都是最好的结果不是吗？”

这个时候坐在边上的薇薇安忍不住的问：“boss连副导演都捞不着？仅仅是给两家院线的同步上映就换走了《阿甘正传》？”

马克认识薇薇安，可以说整个好莱坞基本上都认识薇薇安。

从一家报社的创始人，到许宣的代理人，这个女人的经历也是非常出色。

“两家院线难道还不够吗？你们还有保利院线加持，《钢铁侠》回本的概率大大增加了！”

薇薇安赶紧看向许宣，她好怕自己的老板会大发雷霆啊。


第1465章 九月

送走了马克·艾恩赛德。

房间中就剩下了许宣薇薇安和尼古拉斯霍琦三人。

尼古拉斯苦笑了一下：“布鲁斯，你知道的，这种事在鹰国太常见了，好莱坞的傲慢，随处可见。”

许宣摆摆手：“跟我聊聊《末日乐园》呗？”

尼古拉斯留下来就是为了这个，他整了整西装，认真的道：“布鲁斯，这部电影你一定要重视起来，罗生门花费了两年时间制作这部作品，特效，剧情，演员都是好莱坞最顶级的。”

“我听他们相关负责人说，这部电影本来应该是今年暑假上映，但就是因为布鲁斯你，这才拖到了十月份，哦，天哪，布鲁斯你被重视的程度，和他们的傲慢是成正比的！”

许宣笑了笑。

【先知记忆】中，这部叫《末日乐园》的科幻电影可谓是命运多舛。

最初是因为上映票房不利，然后评分下跌，最后还导致了黑人抗议。

为啥？

因为电影中的高层，高端人士，只有一名黑人存在。

按理说，这样已经足够了。

但是奈何这是末日电影，所以存活下来，并且进入乐园的人，全部都是白人，只有一名黑人算什么？

你们这不是歧视是什么？

然后游行开始。

电影被迫连夜做出改动，又增加了一部分删除的黑人情节，这才算是消停下来。

但是电影时间加长了，就显得有点枯燥，电影的评分更低。

最终全球票房都没有超过2亿美元！

这对于一部好莱坞A级制作来说，是非常失败的。

成本，宣发等，加在一起，需要全球5亿美元才能回本的好莱坞A级制作，在这里，赔了近三亿美元。

最后是录像带，版权等卖了一些，勉强的回笼了一部分资金。

但是最终这部电影还是赔钱的。

其实说起来，许宣一直都很好笑。

很多和自己对抗的电影，最终都是失败告终。

这也充分的证明了那句话的正确性，十影九输！

其实，如果是严元安的《杀人夜》在十月上映，许宣还真的要认真对待一下。

这部电影在华国市场反应不怎么样，但是在鹰国还是很耐打的。

可惜的是，好莱坞根本不相信一个华人导演能够对抗许宣。

其实他们也不想想，这群人这么重视许宣，不就是变相承认了许宣么？

还是那句话，许宣从出道以来，所有参与制作的电影，未尝一败！

这才是他们最重视的地方。

这也是好莱坞无论如何都要打败许宣的地方，否则在好莱坞也让许宣成功，好莱坞导演如何自处？

不一会儿，宋佳走了进来。

尼古拉斯和宋佳合作了两年时间，所以非常熟悉。

二人聊了一会儿《金刚》，尼古拉斯表示非常遗憾，这部电影他很喜欢，可惜的是他不可能再和宋佳合作。

但是宋佳会跟蒂尼合作《花木兰》这部电影，也算是变相的让宋佳和许宣分开。

大家都是资本，赚钱的事不要耽搁，打仗归打仗。

尼古拉斯走后，宋佳给许宣的咖啡换成了红茶，这才柔声问道：“很难做吗？”

许宣看了一眼清丽脱俗的小师姐，摆摆手：“别担心姐，罗生门这次会输的很惨！”

宋佳是看过《钢铁侠》成片的，所以也很有信心，同时对许宣的脑洞越发钦佩起来。

这种好莱坞逻辑方式的电影，许宣居然也能驾驭的这么成熟，这才是好莱坞五大最重视的地方吧？

其实大家都不傻，做这一行这么多年，一部电影的成色，是大概能看出来的，除非是导演本人才会因为自恋而产生误解。

而《末日乐园》，纯粹是鹰国的国情导致失败的，起码这是主因。

“不然，跟中华影视合作一下也是可以的。”宋佳又说道。

许宣有点诧异的抬起头。

宋佳就抿嘴轻笑了一下：“魏希真找过我了，想要让我跟他们合作一部戏，应该是想拉上我跟好莱坞合作一下吧。”

这是必然又让许宣意外的。

宋佳现在的热度正盛，任何一家影视公司都不能忽略宋佳的存在。

而中华影视仅仅是参与了《杀人夜》明显不够。

但是他们没有本钱跟好莱坞五大合作，别说占据上风，平等的条件都拿不到。

但如果拉上宋佳就不同了。

起码有宋佳的电影，能保证票房回本是大概率没问题的。

可宋佳又是许宣最亲近的人，好莱坞五大也不可能说得动她。

那么，中华影视就是一个很好的突破口。

宋佳被叫过去，肯定又是一通官方劝说，中华影视怎么不容易，国内电影想要出海怎么难等等等这些。

宋佳本身就是根正苗红的京都人，三观又那么正，所以魏希真当然会从这方面出发。

许宣想了想：“姐你怎么想的呢？”

这件事，还得宋佳自己拿主意。

不料小师姐调皮一笑：“我就跟着你就行啦，我又不缺作品，拍摄你的电影也能回馈国产影视嘛。”

说完她还眨眨眼，显得越发调皮起来。

许宣忍不住的笑了一下，站起身：“成，那就先这样吧，《金刚》争取早早拍完，咱们回家过年！”

时间一晃而过。

十月之前，好莱坞，鹰国，到处都是《末日乐园》的宣传。

不仅如此，好莱坞的宣发嘛，几乎都是全球同步的。

华国，东瀛，南韩，以及东欧，东南亚等，这些电影市场比较大的地区国家，全部都是《末日乐园》的广告宣传。

《钢铁侠》就比较沉默了。

除了纳城这边的宣传，鹰国本土的宣传不是很多，更多的，还是国内的宣传比较火热。

国内有许宣和小鱼儿，甚至还有宋佳这个名字在，所以上热搜很容易。

许宣主打的也是国内和鹰国两地的票房，只要这两个地方的票房成功，那就不愁其他地区的宣发。

然后时间来到了九月三十号。

《末日乐园》上映了！

许宣带着两位师姐，一起来到了纳城的华国大戏院，去观看这部罗生门两年的大制作《末日乐园》！


第1466章 《末日乐园》

全鹰国一共有多少家电影院？

截止到目前为止，大概是四万块！

没错，比当前的华国，多出了两万多块电影屏幕。

而且这个数字，还在不断的上涨中。

华国在这个时空，目前已经是全球第二大票仓市场，但是相较于鹰国，还是差的很多。

而在全鹰国，目前还有四千多家电影院，其中和好莱坞合作的鹰国四大院线，共计占据了近三千家电影院，两万块电影屏幕！

而剩下的则是一些中小院线占据，比如保利院线，他家相对来说是鹰国第五大院线，但是因为跟上面四家差距太大，所以根本不被认可。

但就这样，保利院线也有大概三千多块屏幕，比未来集团的花溪院线的荧幕还多很多！

许宣解释了一下这方面的东西，大师姐王梓桐闻言咂舌：“这还真的不是一朝一夕能追上的。”

“是啊，本来就不是一朝一夕能追赶的，但是能慢慢的来，只要内容作品能达标，能够引领一定的风潮，国内的院线还是会继续增加的，甚至可能会被鹰国更多！”

宋佳疑惑的看了一眼许宣：“你对国内市场这么有信心？”

许宣点头：“当然，咱们有多少人？鹰国才多少人？人口红利指的可不仅仅是廉价劳动力，还有很多方面的呃东西都是可以吃到的。”

比如八零后，他们已经成为中年人，消费能力上涨，等于是渐渐地带动了整个华国的经济。

许宣对国内市场当然很有信心，否则也不会大费周章的建设主题乐园，继续扩增电影大银幕了。

未来院线就目前而言，还在继续扩张着，这一定程度上还让国内的经济专家嘲笑过好几次。

说许宣是盲目的自信，盲目的花钱，毕竟许宣还是太年轻，有点不懂经济学巴拉巴拉的。

许宣是奇葩顶流嘛，骂一下许宣又不会少块肉，但是能让经济学家涨流量啊。

三人在电影院落座，周围陆陆续续已经开始上人。

许宣他们并没有去热闹的首映礼，而是找到一家安静的电影院，想要安静的看看这部耗时两年打造的好莱坞A级大制作《末日乐园》！

电影开头是罗生门的标志。

许宣低声说道：“其实，在鹰国，也有审查部门的，只不过很少有人知道罢了。”

宋佳和王梓桐好奇的看过来，许宣就笑着摆摆手：“等会让再聊，先看电影。”

许宣的英文只能算是达标，但是宋佳的英语水平还不错，王梓桐充当宋佳的经纪人都快三年了，英文学习的进度也非常快。

所以许宣听对话有点勉强，但是配合字幕还是能看懂的。

字幕当然是英文！

电影开头是穿着破旧的男主角，弯腰捡起了一块石头。

然后镜头一转就是一个巨大的圆形空间站，空间站从远镜头到近镜头，然后就是各种种植庄家，绿化带，别墅等等。

因为地球受到某种影响，已经不太适合人类居住，所以有钱有权的人，开始朝着‘乐园’转移。

在这里，你能想到最纯净的空气，还有先进的科技等。

有点像是原时空中的《极乐空间》，不同的是情节。

这里是一群怀揣梦想的孩子，想着有一天能够住进乐园当中。

但随着时间推移，这些孩子包括男主角渐渐长大。

他们无奈的发现，自己只能工厂和贫民窟两点一线。

赚的钱刚刚勉强苟活，别说攒钱了，生病都要靠自己康复。

于是有一天，有个乐园的人，将这一片贫民窟的人聚集在一起，似乎是在寻找什么。

和开头遥相呼应的那块石头被观众记起来。

男主角当然不会承认自己找到那块石头了。

然后乐园的人找了一周的时间，丝毫没有头绪。

上司发火了，前来寻找的队伍也开始暴躁起来，从刚开始分发食物和乐园物品的态度后，转变的激进起来。

翻找贫民窟，把本来就过的不怎么样的男主角的家里搞得一团糟。

最让观众可恨的是，男主角的妹妹还被打伤，并且被抓走。

乐园的人告诉男主这一带的平民，找不到那块石头，他们被抓走的人，全部都会送到矿山挖矿！

那里是罪犯的天堂！

其实那块石头就是一块能量石，可以运转空中乐园的能量来源。

看到这，许宣大概已经能猜到具体情节了。

宋佳和王梓桐的阅片量肯定不如许宣，尤其是许宣在原时空看过无数脑洞的电影。

果然，接下来的剧情，就是男主角找到相关人员，和对方谈条件。

一开始当然不能说男主角就有这块石头，只是说见过，但是对方首先要让她的妹妹得到治疗，因为之前被打的有点狠。

几天后，妹妹奇迹般的出现在视频中，蹦蹦跳跳的非常健康。

男主就告诉对方石头在什么地方。

随后，男主角又找到女朋友，并且还找到了几个从小玩玩到大的朋友，想要一起阴死乐园的来人。

按照正常人逻辑，这个时候妹妹是人质，不应该束手就擒嘛？

老美的脑洞偏不这么玩，而是直接阴死对方，然后坐上专用的飞船，一伙人来到了乐园当中营救妹妹。

最终，乐园的秘密被扒开。

其实哪里是什么乐园，就是一个养猪场，是某些大佬为了储存人类器官而设定的一个场所。

其实人类早就开始了太空穿梭旅行，但是时间不允许，就用这些健康的人，DNA匹配，器官型号匹配，不容易出现抗性的NDA提供优良的住所，然后再收割这些人的器官。

有钱人和有权的人愤怒了，开始审判这些所作所为。

电影最后就是审判。

质问那些制定这个太空计划的团队，他们这样算什么？

最后也给观众了一个疑问。

这些人到底是正派还是反派？

如果是反派，但是他们在为了人类的未来而然所，地球也确实到了末日。

如果他们是正派，但是他们做的事情却严重的违背了人类的三观和价值观。

王梓桐和宋佳看完影片后，二女眉头微皱的跟着许宣走出来了。

王梓桐忽然道：“小师弟，你说，鹰国人拍摄的电影都这么有深度吗？”

许宣闻言就翻白眼。

宋佳也疑惑道：“师姐的问题有问题？”

“当然有！”


第1467章 人间清醒

王梓桐问，鹰国人拍摄的电影都很有深度。

《末日乐园》确实是一部值得思考的电影。

但是作为一部商业片，他是有很大漏洞的，起码就不是很爽！

虽然是贫民窟的男主角打破了整个世界的平衡，但最后居然给出了几个疑问？

马上就会有大佬影评人站出来分析了。

科幻电影也能有深度思考，人类应该站在宏观角度还是个体角度？

地球即将进入末日，有那么一批人开始探索宇宙，但是因为寿命关系，因为器官衰竭问题，就开始养猪。

但是这些被养着的人，享受乐园的一切待遇，最后被剥夺生命，到底是对是错？

给观众的问题也非常的有思考内容。

那就是，这个团队，他们到底是正派还是反派。

剧情最后的审判也没有给出结果，就是为了让观众思考的。

这就给王梓桐和宋佳一个很迷惑性的问题。

科幻电影也能有很深的思考。

这部电影很艺术。

许宣就反问王梓桐：“这种问题，作为华国的电影从业者，根本不用问也能明白，要是我们拍摄这种电影，别说爆了，审查都是严重的问题。”

“我不是在吐槽审查严格，而是现在的国产电影也有很深度的问题啊，打不可不必站在人类的高度，咱们的电影工业还没有成型呢，你就想着工业电影的后续啦？”

“不现实的大师姐！”

许宣开车带着二人找到一家快餐店，然后叫了几份快餐，继续讨论这个问题。

看着宋佳求知欲强烈的表情，许宣忍不住的笑了一下。

宋佳脸色微红，低头道：“我不是被鹰国电影给震撼到了，确实是有点让人惊艳。”

你看吧，电影从业者，从来不考虑电影爽不爽，而是有没有让你惊艳的地方。

许宣笑道：“姐，那你有没有想过，杀人，取器官，本身就是犯罪，剥夺他人生命，是人类道德观最破碎的事情？”

一句话说的宋佳和王梓桐二女双双愣神。

紧随其后，宋佳的面色更红，她反应过来了。

这部电影最后给出的思考，还用思考吗？

不管是用什么理由，什么借口，剥夺他人生命都是不对的。

思考个锤子思考？

说的大义凛然，是为了地球的未来，是为了人类的后代。

可为了后代，就要牺牲现在的人？

那群制定这个计划的人，难道就没有想过，这是他们的私心在作祟？

不管站在宏观角度还是站在个体，剥夺他人性命，就是不对的！

所以电影最后给出的思考问题，对于华国人来说根本不用思考！

这样的电影进入华国，能火，但也只能被那些崇洋媚外，以及先入为主的人捧臭脚。

如果是国产电影这样拍并且能上映，马上就会被喷成筛子！

“所以没什么可讨论的。”许宣想说，其实你们还是被鹰国电影给带动了情绪，认为鹰国人拍摄的东西都是好的。

这是本能的想法，许宣也不能去怪谁。

所以为什么许宣要进军好莱坞？

就是为了拍摄具有影响世界的电影，只有这样才能让全球领域知道华国文化。

你看宋佳和王梓桐也算是高知识分子，算是社会中上层的人物了吧？

但是看到这部三观不正的电影，她们首先做的居然是思考，而不是指责这部电影的编剧三观不正！

这就很离谱。

现实中有太多这样的例子，原时空也是如此。

所以许宣早就见怪不怪了。

宋佳脸红就是因为反应过来了，她站在了鹰国人的节奏中，而非站在一个正常三观的人类去思考这个问题。

先入为主的是什么？

认为鹰国好莱坞的电影就是精彩的，就是好看的，就是有深度，有思考内容的。

所以才会思考，才会感觉好惊艳啊。

他们居然提出这样一个宏伟的深度问题。

可其实就像是许宣说的，扯犊子，这踏马就是一个三观不正的电影！

如果没有最后那个审判，这个电影还算那么回事，但是加上最后那段情节，电影甚至没有给出审判结果就比较离谱了。

王梓桐也略微尴尬：“难怪小师弟你能这么厉害，想事情的角度就是不同哈。”

许宣笑了笑，安慰道：“这不能怪你们，还是咱们国家的电影发展史太短，具有极大影响力的电影太少，所以我们才会陷入这种尴尬的思维中，没事的，早晚有一天，华国电影也会让全球影迷进入咱们的节奏！”

三人又聊了一会儿，王梓桐忽然问：“《钢铁侠》二号上映？国内呢？”

许宣想了想：“国内也在宣传了。”

具体怎么样许宣不知道，但是许宣知道，老黄现在很愤怒。

根据小许思打来的电话能听出来，国内又开始有人带节奏了。

说《钢铁侠》也算是国产好莱坞大片？

那就是一个披着羊头卖肉狗的电影。

不过是华人导演去了鹰国，找了一批洋人，然后拍摄电影就叫好莱坞国产电影了。

搞得未来集团的公关部相当火大。

但是这种节奏非常好带。

许宣确实是华国人啊，电影的男女主角也确实是找的这边的人啊。

更有人说，整部电影的精华，就是一个月前说的那个片源泄露巴拉巴拉的。

宣传工作很难做。

甚至有宣人生和鱼粉也在怀疑这一点。

毕竟节奏带起来了，大家就会想。

你许宣老贼在国内好好的，怎么忽然就去鹰国拍电影了，还搞什么好莱坞国产电影？

而是事实国内特效不行，许宣又没办法把鹰国的核心技术带回国内，又不想在国内拍摄，然后拿到国外制作特效又被人说是瞧不起国内特效。

最重要的是，许宣不想放弃鹰国市场呗。

只有在鹰国市场打开局面，许宣后面的计划才能实施。

也就出现了现在的局面。

电影总局也很麻爪啊，毕竟《钢铁侠》算是引进片，跟《人类清除计划》是完全不同的一部电影。

对了，《人类清除计划》已经上映，并且在国内取得不错的成绩。

但是相较于许宣其他电影，这部电影的成绩肯定不算很出彩的。

而三人刚回到别墅这边，还是有事情找上门了。


第1468章 采访

许宣三人刚回到别墅，妮可的电话就不断的响起来。

无他，有记者拍到许宣带着两个女人去电影院了，而今天刚好是《末日乐园》的上映首日。

所以今天许宣去电影院，当然是看这部电影的。

很多记者都想采访许宣，许宣也不可能拒绝所有记者，毕竟《钢铁侠》二号也要上映啊，你总不能把鹰国所有的记者都得罪光。

许宣选择了一下，接受了鹰国NCC报社，以及类似国内电影报的电影周刊。

两家媒体的记者见到许宣后还是很惊喜的。

许宣年轻多金，这在鹰国娱乐圈是公开的事情。

仅仅是米高综合娱乐就已经带给许宣数十亿美金的收入，这一点是众所周的。

NCC的记者是一位三十多岁的金发女人，她直接开门见山问道：“布鲁斯，请问你今天带着宋，是否是去看了罗生门的电影《末日乐园》”

电影周刊的记者是个大胡子的男人，对方也马上问道：“请问你的《钢铁侠》还会在十月二号如期上映吗？会不会因为担心《末日乐园》而改档？”

妮可听到这两个记者的问题，都有点害怕了，自己这位老板是什么性格她可是非常清楚的。

当年没钱没权的时候他都敢面对手枪而面不改色，更是将嘲讽鹰国的演唱会开到了纳城的莽夫。

但是记者们也不是善茬，尤其是好莱坞的记者，那很的是无所不用其极。

别看许宣接受了他们的采访，而且他们也都知道许宣很有钱，也有点钦佩许宣。

但是犀利的问题该问还是问，他们才不管你是谁呢。

只要有爆点，能让他们赚到美刀，那一切都不是问题。

所以妮可听到这两个问题，差点没有站起身离开房间。

许宣其实也明白好莱坞记者的风格，所以对于这种赤果果的看不起也不在意。

因为本身这就是试试，过去的十几年，市场让他们做出了这样的判定。

哪怕是严元安都不能改变！

许宣笑道：“首先，《钢铁侠》定档十月二号是早就做好的，《末日乐园》是后来定档的，所以我不会改档。”

“哦不好意思，应该先回答你，我跟宋是去看了《末日乐园》，很不错的电影！”

许宣先夸一下，省的一会儿他们还会问这部电影质量如何。

大胡子记者满意的点点头：“也就是说，圈内传言，你跟好莱坞五大正在暗中较量对吗？”

他没敢说冷战，因为可能会上升到政治层次。

别看鹰国人各种言论自由，但是真的较真儿起来，谁也承受不住。

许宣摇头：“没有啊，我和蒂尼还在合作，我师姐，也就是宋也签约答应出演《花木兰》中的女主角，怎么能说是较劲呢？”

“可是全鹰国的院线，似乎只有一家中型院线在支持你的新电影，你不感觉这样会非常危险吗？”

“还有，《钢铁侠》的男主角，似乎是你们华裔？你这样做，会不会影响到电影的全球上映？是不是涉嫌欺诈观众？很可能会引起影迷的反感！”

许宣抬手，想要打断对方，但是大胡子很显然是个熟手，继续说道：“这种事，以前有不少你们华国导演做过，但无疑都是失败的，你感觉你能成功吗？还是说，你依旧要借助好莱坞的名气来打响自己的名气？”

女记者有点佩服的看了一眼胡子，然后也期待的看向许宣。

这些问题都太尖锐了，一个回答不会就是得罪整个好莱坞。

而且这是采访啊，许宣要是说不好，很可能会得罪鹰国的影迷呢！

但是默认，或者怂了，那无疑又是给华国招黑。

许宣笑了笑：“你问完了吗？”

对方耸耸肩，示意许宣回答。

“这好像根本不是问题，夏立鸣是宋的表哥你们知道吗？”

“当然！但他并不是一个一线好莱坞演员！”

许宣笑道：“我能找到一大堆知名电影主角不是一线男演员的，他们都是因为某部电影而成功，这并不是很意外不是吗？”

又说道：“好莱坞，确实是一个让电影人向往的地方，当然也包括我，但不包括我对电影的诚意！”

“不管在哪里拍摄电影，最终的目的，都是拿出精彩的故事，只是亘古不变的道理，哦就是永恒不变的意思。”

“所以，我来好莱坞，其一是因为这边我有大量的资金可以使用，我很有钱的你们应该知道吧？”

大胡子的脸色变的涨红，是啊，这是在跟一位超级大富豪对话。

许宣这话什么意思？

你小子敢胡乱报道，老子的钞能力就要发挥作用了。

这种不算威胁的威胁确实好用，起码大胡子的表情没有刚才那么具有攻击性了。

那女记者马上聪明的问：“布鲁斯，能说说你现在有多少钱吗？五十亿？还是一百亿？”

许宣认真想了一下，然后摇头：“其实，我也不是很清楚我到底有多少钱，我的现金都有专门的人打理，股票什么的就更难算了。”

在鹰国，钱虽然是九千九百九十九万能，但有时候还是不要炫富为好。

让别人知道你有钱即可，但是具体有多少，得保密！

回到电影的话题，许宣继续回答道：“所以，《钢铁侠》这部电影，我纯粹就是为了故事情节而选择的好莱坞，这一点你们懂吧？”

大胡子马上反应过来：“布鲁斯你是在抨击自己国家的电影审查吗？”

许宣有点无语，妮可简直就是目瞪口呆。

这群记者的反应力也太快了吧？

这刚说一句为了故事情节而来鹰国拍摄，马上就能抨击别人国家的审查制度？

许宣盯着大胡子道：“首先，每个国家都有自己的审查制度？鹰国的审查制度就很好了？不能死小孩，不能先死白种人之外的人种，电影还要照顾各种歧视问题，这些都和审查有很严重的关系！”

“当然，也有优势。”许宣骂一句夸一句：“比如尺度问题，在华国的审查，你很难拍摄炸白宫的情节，但是在鹰国是可以的，《钢铁侠》因为涉及到了东欧战争，所以很多情节在我们国家无法过审，但是在鹰国就可以。”


第1469章 马克

“所以我来鹰国了，既是因为这里的电影艺术氛围，也是因为这里有需要我拍摄故事的审查制度，所以，没有你们想象中那么复杂。”

“同时，我也会继续在华国内地拍摄电影，今后很可能会转向制片人，出品人，或者监制一类的工作，你知道的，樵苏有很多很多作品！”

樵苏不仅是国内文学家的痛，也是全球文学家的一个巨大的痛点。

提到樵苏，大胡子的脸色都变的难看起来。

许宣笑着又说道：“所以，《钢铁侠》是鹰国和华国同步上映的。”

“可我听说，最开始你是没打算和华国同步上映的，是因为一个多月前的那些片源泄露事件吗？”

许宣摇头：“当然不是，这是我们公司内部的而一些小调整而已，没什么大不了的，行了，你们还有什么问题需要问的吗？比如《钢铁侠》？”

许宣这广告打的，让人哭笑不得。

此时的罗生门副总经理办公室内，马克艾恩赛德啪的一声关掉电视。

刘易斯笑了一声问：“怎么样？我说吓不到这个华国小子的吧？”

罗生门目前的一把手还是刘易斯，但是马克艾恩赛德是空降过来的副总经理。

他的身份且不说，仅仅是说权限就跟刘易斯差不多就能看出来点门道了。

刘易斯跟许宣接触的次数很多，多少也了解一些许宣。

知道这个华国小子胆子非常大，而且经常喜欢冒险。

所以《末日乐园》这个时候上映，其实就是为了跟《钢铁侠》对垒的。

但是刘易斯很清楚，许宣这次的难关非常难过。

马克戏谑的笑了一下，看向刘易斯：“你应该知道，鹰国四大院线都不会支持他的，现在就一家保利院线在和他全力合作，但又如何？保利院线不过几千张大银幕，和全鹰国的四万张比起来，差的太多了！”

“刘易斯，我感觉，这次布鲁斯也许将会彻底的在鹰国沉寂，看着吧，《末日乐园》会打的《钢铁侠》妈妈都找不到！”

刘易斯也赞同这个观点，否则也不会全力支持《末日乐园》在这个时候上映。

可惜的是，罗生门他们没有看到《钢铁侠》的全片，也只是跟华国观众和粉丝一样，看到了所谓的片源泄漏片段。

不过特效技术确实是很好，起码是当前好莱坞的水准。

虽然在他们看来还有一些瑕疵，但如果如果导演是一个华国人的话，那就理所应当了。

“等着吧，我一定要把《钢铁侠》打的他妈妈都不认识他！”

“你已经说过了马克。”刘易斯笑道：“行了，跟大家说一声，准备二号看戏就行了！”

“是的，我已经有点急不可耐了，《末日乐园》可是我们罗生门耗费两年，两亿多美元打造的，不容失败！”

不管如何，这部电影的内容是合格的，起码是好莱坞大片的格式。

所以不管怎样，马克都有理由，也有信心用这部电影去对垒《钢铁侠》！

许宣的采访在鹰国电视台播出，虽然许宣说的很委婉，但还是被很多鹰国人抨击。

这个国度，有时候很排外，起码许宣的说法就让他们不敢苟同。

有些时候，你要说自己的国家不是，夸赞鹰国的美好才能赢的他们的善意。

否则原时空怎么会有那么多傻逼去骂自己的国家，去夸赞漂亮国？

甚至，许宣在纳城接受的采访，还被放到了国内。

最让黄希云愤怒的是，居然还是掐头去尾。

短片中，只能看到许宣说，我来鹰国拍摄这部电影，是因为这里有我能拍摄情节的环境！

然后许宣在国外抨击广电总局的热搜就冲上来了。

广电根本没有做出回应。

黄希云监视网络环境的时候，第一时间就发现了，然后给许宣打了电话。

许宣这边把采访原片发回国内，并且给广电的领导严回收看了，严回守只是笑了笑就再也没有多说什么。

但为什么黄希云没有马上放出原片许宣就不知道了，可能是老黄又要搞事情？

后天《钢铁侠》就要上映了，这个时候黄希云整个活儿似乎也在情理之中。

这天晚上，许宣和宋佳，王梓桐三人，再次看了一眼成片后的《钢铁侠》！

看到一半的时候，王梓桐不由的感慨：“其实夏立鸣还是一个挺好的演员，就是被这一家子给带坏了。”

这个带坏并不是性格，而是演绎的事业线。

宋佳能说什么？

再怎么说，夏婉秋也是她亲生母亲，姥姥又是亲姥姥...

宋佳不言语，许宣就回应道：“规规矩矩的，大家还能合作，不然就分开呗。”

其实许宣能有预感，一旦夏立鸣大火，夏婉秋那一家子肯定还要搞幺蛾子。

但是没办法，人的性格就是如此，许宣也不能做的太过分，宋佳可以不理会她母亲，但是许宣不能太过分。

当然，夏立鸣最终是否能让许宣继续合作，就看他自己了。

“这部电影拍的真好，我都不敢相信这是咱们国产电影？”

王梓桐有点惊叹：“全部都是国资投资，导演是也是咱们华人，剧组超过一半的人都是咱们未来集团的，只有演员还有副导演个别的是鹰国人，这太难得了。”

国内很少有人拍摄科幻片，尤其是这种算是硬科幻的特效片更是难得。

否则电影总局和中影集团也不可能答应许宣，让《钢铁侠》成为引进片而进入国内市场。

其实要说起来，当作是国产片才是最好的。

但还是那句话，里面有些内容在国内是过不了审查的，比如刚出场，还有在战场上的那段情节，很敏感。

看完电影，许宣站起身伸伸懒腰：“别感慨了，未来几天，集团内产出的电影，都会以大片占比重为主！咱们也要冲击全球市场嘛！国内市场有张凯刚他们就行了！”

你看，之前国内有人骂许宣窝里斗。

现在许宣走出来了，又有人开始骂许宣崇洋媚外，抨击国内审查。

反正只要你做事，总有喷子看不惯你。

不一会儿，黄希云的电话打了进来，开口就说道：“老大，我要搞事！”


第1470章 询问

黄希云这边打电话，跟许宣说了一下自己的计划。

许宣感觉这女人越来越激进了，不过国内确实是有一些声音，在说许宣借助好莱坞的名头想要打响他自己，或者未来集团的在国际影视界的地位。

或者说，是许宣挂羊头卖狗肉，根本就是为了骗进口片那部分税的。

所以许宣就没有阻止黄希云。

老黄很有分寸的，不管怎么做，最后都会把握好尺度。

而此时，在国内的电影总局中的会议室内。

翟永相，苏锦林，娄超，魏汉民，严回守等几个大佬坐在一起。

而会议桌的另外一头，居然是应该待在鹰国的魏希真！

她回国了，也不过是回国述职，明天还要继续返回鹰国，中华影视还是需要她坐镇的。

不过因为和严元安的合作关系，魏希真这次算是被叫回来询问一下。

《杀人夜》在国内的票房不是很理想，甚至还没有许宣随便找人拍摄的那部《人类清除计划》，两部电影也没有的撞档期，相差了一个月的时间。

前者在国内2亿票房，而《人类清除计划》在国内，超过了6亿的票房，这简直就是一种讽刺。

就这，还有大V说有华国人看不懂大导演的作品，你看人家《杀人夜》在鹰国大卖数亿美元票房呢。

《杀人夜》的最终票房确实是过2亿美元了，但这是全球票房！

这就导致很多影迷，以及一些吃瓜群众不满意了，你大V你牛逼，但是你说华国人不懂艺术，看不懂别人的电影导致票房失利，这就很流氓！

你咋不让西方的老外看看华语历史片呢，或者看看大秦帝国或三国演义之类的？

但不管如何，上层肯定是有清醒者的，所以这次叫魏希真来，询问一下这部戏的问题。

魏希真摇摇头；“我也不是很理解，在鹰国这部戏是爆了的，目前已经超过了1.5亿美元的票房，总体来说还算不错，再算上DVD这些，最终回本肯定是没问题的，但是在咱们国家市场，票房反应却是令人无奈。”

翟永相这个时候笑呵呵的道：“这就充分证明了，只有华国人才最了解华国人，许宣那小子不是搞了一部《人类清除计划》？不是他执导的电影，现在都已经破6亿了，听说在鹰国市场反响也不错？”

魏希真对许宣虽然有点偏见，但是工作上还是不敢出格，所以就实话实说的道：“是的，鹰国市场票房已经超过3000万美元了。”

三千万美元，看似不是很多，但折合华夏币就是2亿啊，加上其他市场等，这部成本几百万，甚至不足千万的电影，全球票房居然超过1.5亿美元了？

这拍电影什么时候这么好赚钱了？

娄超这个时候笑道：“许宣不能按照常态去比较，他出道以来的电影，很少有亏损的。”

众人闻言一愣，随后才倒吸一口凉气。

娄超看似轻轻松松的说出这句话，但是里面涵盖的意思却有点让人震惊啊。

试问娱乐圈，尤其是电影圈子，哪有导演能够保证百分之百赚钱的？

哦，鹰国倒是有，比如尼古拉斯霍琦的电影就没有赔钱过。

问题是尼古拉斯霍琦几乎是每一年，甚至是每两年才会有一部电影，而且大多数都是系列电影。

系列电影有一个很大的保障，那就是第一部只要赚了，第二部怎么都不会赔本，所以尼古拉斯霍琦出道以来没有赔钱过。

问题是许宣呢？

他才当导演几年时间？

满打满算两年吧？

然后许宣的电影作品都十几部了！

这里指的当然是许宣制片，出品，导演的作品。

像是张知南和陈冬他们那些是不算的。

广电的老大严回守看向魏希真：“我听说，《钢铁侠》你就投资了一百万美元？”

魏希真闻言脸色有点尴尬。

一百万美元，在《钢铁侠》最初融资计划的时候，只能占据1%的投资份额，这几乎就是象征性的投资了。

但是后来，许宣又追加了《钢铁侠》的投资，然后中华影视在这部电影中的投资份额最终是0.74%！

好尴尬啊。

魏希真想了想说道：“中华影视的钱，都是来自国内，真金白银的，我不可能随便投资，许宣在国内虽然很厉害，但那里毕竟是好莱坞。”

“尤其是许宣还在跟好莱坞五大，甚至是鹰国四大院线较劲，我不能把没有一点希望的投资扩大化的。”

翟永相闻言点头：“希真同志做的不错，《钢铁侠》马上就要上映了，你了解多少？”

魏希真闻言就愣神了，什么叫我了解多少？

但是看到魏希真这个表情，其余的几个人也愣神了。

不是，你是中华影视的老大啊，你还是《钢铁侠》的投资公司，你一点都不了解？

0.74%不是投资份额吗？

魏汉民看了自己的侄女一眼，冷不丁的道：“估计从一开始就没有关心过这部电影吧？”

魏希真默然不语。

因为魏汉民说的没错，从拿一百万拿出去后，魏希真就不怎么关心《钢铁侠》了！

试问，在好莱坞，是会去留意一个华人导演的作品啊，哪怕这个华人导演是许宣。

“现在我们商讨的是，要给《钢铁侠》多少拍片量，是按照纯进口引进片，还是按照合拍片来对待。”翟永相看向严回守：“不管如何，这部电影的导演，编剧都是华人，资金也是华国资金，这一点我们需要考虑一下。”

严回守点头：“所以我们才要多了解一下这部电影的成色。”

魏希真听懂了他们的意思，这是想要仔细的了解一下这部电影怎么样，或者说，这部电影相较于许宣其他电影怎么样，能不能爆。

魏希真想通后，就说道：“说句实话，我并不是很看好这部电影。”

“怎么说？”

“你有什么消息？”

“你怎么判断的？”

几个大佬纷纷的出口问，唯独娄超一直没有说话，像是看戏一样看着他们。

娄超近水楼台先得月吗，早就跟许宣联系过了，所以她对许宣有信心。

但是看现场，事情并没有那么简单。


第1471章 老黄搞事

魏希真说道：“现在，鹰国那边跟许宣的关系不是很友好，而且显而易见的，许宣这部电影是按照西方人的思维拍摄的，所以我感觉这部电影可能会跟许宣以前的风格有所不同，所以我也不敢保证这部电影到底怎么样。”

说了等于没说。

大家就是害怕，许宣真的按照西方人的风格去拍摄这部电影，这才讨论的。

网上很多人都在说，许宣这部电影可能就真的滑铁卢了。

但是高层的大家都明白，许宣的电影扑街是不可能扑街的，毕竟这是一部特效大片，许宣对于故事的把控还是很有能力的，再加上特效，打斗等这些因素，怎么都不会亏钱。

严回守倾向于支持许宣，给予最大的排片，税务减免等。

如果这部科幻电影能爆，能火出圈，那也算是华国电影的一个里程碑。

所以他问魏希真：“其实你说的我们都清楚，就算按照你考虑的问题，那么是不是会出现这种现象。”

“如果许宣是按照西方人的思维拍摄电影，那这部电影是不是会在引爆爆了市场？”

“反之，那么国内市场就还是能把控的，我说的没错吧？”

魏希真听的一愣一愣的。

不是，您怎么就相信许宣能在鹰国引爆这部电影啊。

现在的问题是，鹰国四大院线都不支持许宣啊。

但是领导这样问，逻辑是没错的，所以魏希真也只能点点头。

说实话，现在魏希真也不希望许宣的《钢铁侠》引爆，但又不希望这部电影扑街，否则就成为了笑话。

很矛盾的心思，毕竟《钢铁侠》要是爆了，那就显得她太没有眼光了。

“所以你感觉，这部电影在鹰国能拿多少票房？”翟永相问。

魏希真还认真的考虑了一下，最后说道：“大概不会超过一亿美元！”

“原因有三个！”

“第一，就是院线的合作非常困难，现在WL影视公司只跟保利院线有合作，鹰国四大院线都没有任何的合作意向，这是最主要的！”

“第二，好莱坞五大也在对抗，罗生门的《末日乐园》是一部非常有深度有思考，但又精彩的科幻大片，这部电影在鹰国的首日票房就高达6740万美元！”

“第三，我不知道鹰国那边还有没有其他的应对方式，我感觉他们很重视许宣，所以我想还有别的办法要针对《钢铁侠》的，所以这部戏在鹰国想要回本，几乎是不可能的，最终还是要落在国内市场上才能回本！”

言外之意就是，你们如果支持许宣，回本没问题，如果不支持，全球票房回本都是难题。

一时间，就算是娄超都有点被唬住了。

她直勾勾的看着魏希真：“按照你这样算，《钢铁侠》几乎就是要扑街了？”

“不是这样说的娄总，电影的好看与否，很多时候取决于宣传，还有院线的支持，有时候烂片也能赚钱的。”

“……”

...

互联网上。

“许宣这部电影我不看好，不是非要黑他，而是好好的，去什么好莱坞拍电影？”

“难道他不知道，在鹰国拍电影的成本有多大？”

“听说这部电影的成本2亿多美元？”

“有夸张的成分，但是一亿美元还是有的。”

“就算是一亿美元也是七亿多华夏币啊，这在咱们国内都能拍摄十几部电影了，不明白老贼是怎么想的。”

“华裔导演在鹰国能吃得开的，也就是一个严元安，但是严元安的电影走入国内还不是这个样子？”

“太多的华人导演想要获得全球票房市场了，不想放弃国内市场，还想要外国市场，最后弄个三不像！”

“都说许宣是挂羊头卖狗肉，也不知道是真的还是假的。”

其实，这些话题都无所谓。

让黄希云恼火的，是那些大V下场。

有人说，许宣这是纯粹的想要洗刀乐。

甚至，还有人说，这是许宣为了把美元转移国内的一种办法，电影的好看与否根本不在乎的。

还有人说，华人导演，就拍不出有全球票房市场的电影。

王硕也跟风了，说什么许宣这次是没事找事，上次有人说他窝里横，然后就出去了。

他不就是这个脾气吗，你说他什么，马上就跟你杠。

我还说他不是奥斯卡的最佳导演呢，他是不是也要冲击一下奥斯卡？

哦豁？

宣人生一听，有点意思啊。

冲击奥斯卡？

现在许宣有戛纳最佳导演了，似乎最高电影奖项就差一个奥斯卡了哦？

对了，九月份的时候，许宣去了威尼斯，《肖申克》又拿到了最佳影片。

黄希云公然发布微博：【拍个电影你们吵吵啥？好看不好看，看了才知道，现在电影还没上映，有些狗就忍不住开始下嘴了？】

【许宣拍科幻片，算是对华国电影的贡献吧？你们逼逼赖赖什么？还奥斯卡，奥斯卡你个大铁锤，王硕你咋不拿个戛纳最佳导演？威尼斯也行啊，实在不行，金马最佳导演也行啊！】

【啥也不是在这里哔哔！】

【还有，我就把话说到这，国内导演，谁的科幻片能超过我们老板了，未来集团出资十亿给你投资，这个承诺永远有效，没有能力就知道巴巴的狗不享受这个福利！】

【对了，不是非要追上我们老板，具体条件，你可以联系未来集团，PS：条件很苛刻，待遇很丰厚，一旦签约，最低导演费百万起步，投资千万起步！】

黄希云这个微博一发，王硕尴尬了啊，连忙删除了自己的评价微博。

这踏马都指着鼻子开始骂人了，王硕怎么还敢评价许宣？

但是也有一些老牌的导演发表看法，比如周向群这些拿过奖的，说未来集团太强势了，评价许宣还要追上许宣的成就不成？

所以国内谁能评价历戎祖？

这样算起来，最后将会无人可以评价！

王硕感动的都快哭了，他的粉丝也开始攻击黄希云。

但是没事，黄希云又不是艺人，她是未来集团的高层，直接关闭微博都没关系的。

然后，时间来到了十月二号，也就是《钢铁侠》全球上映的时间！


第1472章 一片好评

鹰国，十月二号。

《钢铁侠》全球上映。

怎么说呢，在鹰国的宣传也还算不错，但是因为鹰国四大院线的默契，所以上映之初并没有造成多大的影响力。

保利院线的覆盖面还是太窄了，所以导致鹰国方面第一天并没有什么拨动。

不过也不是完全没有成绩。

一对情侣从电影院走出来后，男孩儿满脸的激动：“我就说吧，布鲁斯许绝对不会让我们失望的，他可是《侏罗纪公园》的编剧！听说还是宋的老板！“

男人的浪漫，永远都是激情和速度，以及一切的机械！

《钢铁侠》那种穿上机甲，在空中驰骋，并且还有各种各样的炸弹可以随意轰炸的场景，无不是刺激着这个自由什么坚，枪战每一天的国度。

哦，枪械也是机械！

女孩儿稍微冷静一点，但还是给出了自己的评价：“这部电影有着好莱坞的水准，起码特效上看起来很棒，亲爱的，你说的没错，布鲁斯许，确实是一个不一样的华人导演！”

一如他们，另外还有一些同学们结伴而来，他们有的是许宣的粉丝，许宣在鹰国当然有粉丝。

不过很少，也是没有组织的那种。

只不过有一些人喜欢许宣拍摄的华语电影，以及喜欢许宣编剧的大恐龙。

当然，前来观看的还有的居然是宋佳的粉丝。

因为宋佳是大恐龙的女主角，所以有些人就想支持一下宋佳的老板。

鹰国人就是这样的脑回路。

“这个点子简直棒极了，居然能让人在空中飞来飞去，这简直就是另外一个版本的超人！”

“布鲁斯许是一个我最喜欢的华人导演了。”

“你还认识其他华人导演吗？”

“当然，我还知道《杀人夜》的导演严！”

“是的，那部电影我看了，还不错，水准之上！”

保利院线虽然无法覆盖整个鹰国，但是架不住保利院线有三千多张大银幕，能够覆盖两三个州已经是非常不错的选择了。

《钢铁侠》上映后的下午，忽然有媒体报道。

为什么鹰国四大院线没有看到这部电影？

是否对外来导演的歧视和内在的保护？

这些节奏当然是许宣让人去宣传的。

反正鹰国四大院线都在默契的不跟许宣合作，那许宣为什么不能带一下节奏？

舆论嘛，在鹰国最好使！

新闻传到纳城，果然起到了作用。

有一些报社就开始公开怼人了，这些报社当然是不喜欢鹰国好莱坞某家影视公司，亦或是不喜欢院线的报社。

也不排除他们故意带节奏想要冲击销量。

所以歧视的话题被带动起来。

而鹰国四大院线也不是吃素的，对于这种事岂能没有准备。

当有记者采访他们的时候，鹰国四大院线一起发出疑问，你们怎么会有这样的想法。

然后就带着他们去电影院，果然看到有《钢铁侠》正在上映，而且排队买票的人很多。

但是在问到排片率的时候，对方就不会说准确数字了，这是商业机密，你个记者问个粑粑？

所以说，四大院线，还是没有对《钢铁侠》做出改变，依旧是很少的排片率。

更多的排片和影厅，还是给了《末日乐园》！

有时候，不是观众你想看什么就能看什么的。

而是院线方让你看什么你才能看什么，当然，排除真爱粉这些，以及院线方想让你看的电影质量过关，那就没问题了。

《末日乐园》质量过关吗？

这是肯定的，特效，演员，都是A级制作。

再加上又是打着具有深思的科幻电影名头，在鹰国这两天还是很火的，起码目前十月份不会有任何电影能比得上《末日乐园》！

目前看是这样的。

四大院线虽然也上映了《钢铁侠》，但也是少到可怜的个位数排片率。

但有些观众看完之后就会成为自来水，在脸书，各种社交媒体也会聊起来。

然后就有些从保利院线覆盖的城市网友站出来了，你们那边没有上映《钢铁侠》吗？

我们这里一直在上映呢，排片率都超过百分之五十啦！

四大院线覆盖的城市影迷马上就坐不住了，开始在网上抗议，询问。

但是没效果，四大院线该怎么做还是怎么做！

就这样持续到了十月三号。

第一天的票房出来了。

因为《末日乐园》上映比较早几天，所以票房有所回落，但也非常有限，当天是3400万美元。

这是一个非常出色的成绩！

而《钢铁侠》在鹰国的首日票房是1240万美元！

相差了一倍还多！

这个数字乍一看上去，这电影会变的很平庸，甚至是有扑街的危险。

但是罗生门内部却是一片安静。

马克蹙着眉头，问自己的秘书：“这个数字确定吗？保利院线没有做文章？”

秘书摇头：“保利院线也是上市公司，他们不可能做假账，而且是在这个节骨眼上。”

马克点点头，保利院线就算是做虚假票房也不敢给许宣做，因为现在很多业内的专业人士都在盯着保利院线，他们没有那么傻。

那么，1240万美元就是真实的数字了！

但是这个数字，让马克有点烦躁。

要知道，保利院线才有多少张屏幕啊。

但是《末日乐园》是鹰国四大院线支持的，排片率都是碾压同期电影的。

虽然三千四百万较之第一天有所回落，但也算不错了，起码是好莱坞A级制作的样子。

问题是《钢铁侠》在保利院线的票房，太夸张了！

尤其是网络上的评价，几乎是一片好评。

导致这样的原因，也不是因为许宣拍摄的《钢铁侠》有多么的好，也不是说这个时空就没有优秀的导演了。

而是鹰国人对华人导演的宽容度很高。

这里指的是他们认可的导演，喜欢的导演，不怎么排除的导演。

许宣，起码是一个超级富豪，这是公认的，鹰国人崇尚金钱，对许宣的感官自然不错。

尤其是许宣白手起家，根本不是什么二代之类的，这就能贴合鹰国梦这三个字。

再加上大恐龙是许宣的编剧，《阿甘正传》不出意外的话，也是许宣的编剧，这些粉丝们自然是喜欢许宣的。

所以电影的评价出来了！

马克看到评分后，脸色越发难看。


第1473章 公开怼许宣

《钢铁侠》在鹰国的票房出炉，国内自然也在关注。

国内的影迷，以及专业人员，当然会把许宣当成一线大导演的行列，所以比较的电影自然也是《末日乐园》！

不同于鹰国，国内第一天的票房统计出来的钱数是1.3亿！

不高不低的票房，算是许宣的正常水准线。

毕竟是科幻电影。

国内的影迷，更喜欢的还是古装和剧情片，科幻对于很多国内影迷来说，第一印象就是挂羊头卖狗肉，先入为主认为国人拍不出出色的科幻片。

哪怕之前有《惊天魔盗团》也无法短时间改变这种态度。

这就导致《钢铁侠》不如许宣类似《药神》之类的电影。

但是没人敢喷《钢铁侠》的票房，因为国内大多数导演，或者说，百分之九十九的导演首日票房都达不到这个数字，所以你有什么脸面喷许宣的电影票房不佳？

那么从什么地方喷呢？

抬高许宣的高度。

你许宣去好莱坞拍电影了，算是国际导演了，所以只能按照国际导演给你评价呗。

尤其是现在《末日乐园》还在上映。

一个三千四百万美元，一个一千二百万美元，这样的宣传岂不是更打脸？

国内就开始有人唱衰起来，有些不明所以的观众影迷自然会跟风起哄。

不管如何，许宣在鹰国当导演的第一部电影，算是没有达到理想的状态。

还有一些大V差点就没说，许宣这部电影在鹰国被狙击了，根本没办法在鹰国回本之类的。

而且对比一下票房就让人很容易理解了。

《钢铁侠》：1240万美元。

《末日乐园》：3400万美元。

你瞧，这个数字一出，大家是不是就很好理解了？

宣人生和鱼粉们当然有人站出来解释。

但是没用。

网民，吃瓜群众，只要不是你的粉丝的，都希望你倒霉，这种心理谁都有。

所以，大家只愿意相信自己想要的结果。

许宣扑街，就符合很多人的想法，所以就开始有大量的人唱衰《钢铁侠》！

未来集团的高层和艺人都快气笑了。

普通大众也就算了，那些大V们，你们脑子被门夹了吗？

一部首日1.3亿华夏币的电影，居然被你们唱衰？！

简直闻所未闻好吧。

不过集团内部有文件，不允许集团的人评价这件事。

黄希云估计还有什么手段没有用，所以才不允许集团内部的人评价。

其实集团高层和艺人们都知道，这些东西根本不用他们下场，等大众慢慢反应过来后，自然就会明白自己嘲讽了一部什么样的作品。

就目前而言，华国有几部电影首日超过1亿元的？

屈指可数好吧！

你们嘲讽个锤子？

然后，吕如舟下场了。

其实吕如舟从出道以来，或者说从认识许宣以来，除了在暗中幸灾乐祸过几次，他很少公开评价别人，甚至对许宣也只有点头之交，或者还有拳头的交情？

总之，吕如舟给人的印象就很低调。

但这次居然下场了。

【吕如舟V：聊聊最近的电影，说到电影肯定要说现在最热火的《钢铁侠》！】

【毕竟是许宣的电影嘛，国内的电影圈子，现在谁都避不开许宣这两个字，这是好事，也是坏事！】

【就目前来说，《钢铁侠》在鹰国拍摄，鹰国的逻辑，场景，叙事顺序，还有演员都是外国人的一部国产电影？理论上这叫外语片吧？】

【这样一部电影，在国内是按照引进片上映的，这些先不说，我只想问，电影怎么样？】

【特效很丰富！很精彩也很逼真，几乎能打败国内所有的特效电影！】

【但是，我总感觉少了点什么！】

【试问，许宣拍摄这样一部电影，到底算国产还是好莱坞电影？】

【如果算是国产，对不起，我没有看到一个内地演员，哦，男主角好像是华裔混血儿，剩下的就全部都是白皮肤和黑皮肤了吧？请问许宣拍摄这部电影的意义是什么？】

【如果是赚钱，那在国内他就能赚的盆满钵满！】

【可如果是为了理想，为了华语电影，对不起，我更没有看出来这部电影对华语电影的影响！】

【这就是为比较奇怪的地方，许宣到底要用这部电影达到什么目的呢？如果是炫技的话，那我承认，惊艳到我了，但也就只是这样了。】

【宣人生和鱼粉千万别说有本事你也去拍摄一部《钢铁侠》啊，我拍不出来，国内也很少有导演能达到这个水准，我就是说出了我想不通的几个问题，当然，如果能找到答案我是很开心的，如果宣人生和鱼粉们很生气，要不我删掉微博？】

吕如舟的微博一出，互联网可谓是更加热闹了。

然后就开始出现了反思大军。

我们应该反思一下。

许宣的电影为什么在好莱坞就能这么精彩？

但是在国内就不行？

吕如舟说的没错，这部电影真正的意义居然是炫技？

否则他们找不到这个电影的意义所在。

我们是否应该反思一下，这倒是怎么造成的。

黄希云也被气笑了。

小许思抬眼看了她一下：“怎么？要不要跟老大说一下？”

黄希云哼了一声，继续盯着电脑。

看着吕如舟的微博，直接拿起了电话拨打了过去。

电话响了一会儿，接通后黄希云就喷道：“吕如舟你吃脏东西了？还是收谁钱了？”

“没有？没有你在微博上胡沁什么？什么叫没有意义？如果都要讲究一个意义，那《金陵金陵》算什么意义？算你认贼作父的意义？以后我是不是可以叫你龟田州？”

“我说话难听？你发微博的时候就没有想过这个问题？删掉微博？你为什么要删掉？因为我骂你了？那你是感觉你错了还是收人钱了？你不说清楚删除微博算什么？我威胁你？你电话录音了吗？我可没让你删除微博！”

“我就是想问问你，讲究意义的事情，请问《金陵金陵》你站在小日子的角度拍摄，是因为什么，你到底是怎么想的？”

“嗯？你别道歉，我不听，我不听！”


第1474章 老吕你眨眨眼

十月三号，下午。

吕如舟的微博忽然删除了之前的更新，然后又发布了一条视频。

视频开头，吕如舟的表情很真诚，不真诚不行啊，这条视频是被黄希云毙掉了五次才同意的。

吕如舟站在一面白色的墙壁跟前，对着镜头，忽然深深鞠躬，然后维持了三秒钟。

这个鞠躬的动作还被打上了字幕——非静止动作！

然后等吕如舟站起身，就诚恳的说道：“首先，我在这里跟未来集团，跟许导演说一声对不起！”

“其次，昨天的评论，可能有所偏颇，所以我删掉了，特地又去看了这部《钢铁侠》！”

“说真的，华国人能拍摄出这样的科幻电影，我是非常非常震惊的，起码在我看来，未来十年内，没人能够在科幻电影的剧情上，特效上追上许宣导演！嗯！”

其实，在吕如舟和一些圈内人士看到这里的时候，都完全惊讶了。

不是，老吕啊，你可是许宣的死对头啊，别人不知道，内圈人岂能不知道你跟鱼幼晨还相过亲，虽然对方根本没鸟你。

但是你三年前回国，在松江大学吓哭了鱼幼晨，然后被许宣胖揍一段，最后还搭了三辆大奔才算了解这件事。

你真的忘了吗老吕？

粉丝们则是不同，粉丝们震惊的同时，感觉吕如舟可能跟许宣达成了某种协议，所以短暂的和好了？

但是不能啊，男人在什么方面都能让步，唯独在女人身上不能！

鱼幼晨和吕如舟虽然没有什么，但是这三人之间的那点小故事，大家都是知道的，一些资深的粉丝甚至到许宣打过吕如舟，砸过他的车！

而且从出道以来，吕如舟和许宣就不对付，怎么现在忽然说许宣的好话了？

就有粉丝说道：“老吕，你要是被挟持了就眨眨眼！”

“我擦，这还是我认识的老吕吗？”

“吕如舟，你现在是不是整被AK对着？被胁迫啦？”

“老吕居然夸赞老贼了？天啊噜，我感觉世界要疯了！”

“还是那句话，老吕你要是被胁迫了就眨眨眼！”

“楼上的别闹，这踏马是录制的视频，又不是直播！”

吕如舟的视频还在继续。

“其实，我感觉，国产电影就应该像是《钢铁侠》一样，展开头脑，展开剧情的走向，特效上，该花钱就要花钱！”

“所以我才敢说，这部电影十年内，没有任何国产导演能追上，我指的是国产导演！”

“那么，我希望大家可以抽空去电影院看看这部电影，真的非常精彩，属于男人的浪漫！”

“谢谢！”

视频短短的两分钟，戛然而止。

但是确实让电影圈和娱乐圈喜闻乐见，大量的记者开始打探消息，而一些和吕如舟比较熟的人干脆打电话，劈头就问，老吕你吃了脏东西了？

吕如舟拿着电话听着王硕的询问，心中比吃了脏东西还难受。

这视频是我乐意拍摄的吗？

这都是黄希云搞得。

这女人，也不说让自己道歉，也不说别的，就抓住自己的《金陵》说事，还说他们公关部也要展开对《金陵金陵》的背后故事说道一下，捋一下这部电影的意义所在。

吕如舟当时都麻爪了，一个劲的道歉，甚至说删除微博都没能让黄希云放过他，那一句一句的我不听我不听，简直让吕如舟头大。

最后，吕如舟无奈的说，删除微博，然后再发视频道歉总行了吧。

不料正在说我不听的黄希云马上停下，道：“这是你说的啊，不是我说的，而且视频内容必须经过我同意才能发布！”

然后就是拍摄短视频，一连拍摄了四次都没有通过黄希云的‘审核’！

最后老吕学精了啊，直接开夸，有多恶心就说多恶心。

果然，通过了，然后就是吕如舟刚才发布的视频。

王硕听完后，整个人哈哈大笑了起来。

等王硕打完电话后，吕如舟的姑姑吕回秋也打来电话，询问吕如舟是怎么了，是不是要跟未来集团合作。

吕如舟不厌其烦的将黄希云的做法宣布出去，小姑吕回秋也是相当无语，最后居然来了一句黄希云这姑娘不错。

吕如舟都懵逼了。

神踏马不错？

你这意思是想让我追求黄希云？

那踏马是许宣的禁地好吧！

吕如舟甩甩脑袋，看着微博上造梗出来的那句话：老吕你要是被胁迫了就眨眨眼。

脑仁疼！

未来集团内。

小许思和余润清，以及霍思晴坐在黄希云的办公室内，小许思笑的前仰后合，小西装领口都开了，露出一大片雪白的事业线皮肤。

黄希云坐在办公桌内，一脸正经的办公，完全不给这群人嘲笑的机会。

“老黄你太厉害了，老大跟吕如舟打了三年都没能让吕如舟道歉，你一个电话，居然能让吕如舟这么顺从，厉害啊！”

小许思继续笑道：“我要把这件事告诉老大！”

黄希云翻白眼：“这种事有什么可说的？我不过是利用了女人无理取闹的优势罢了，吕如舟真的应该道歉的人是他的影迷，那《金陵》就是一坨翔！”

霍思晴也笑了一下：“不过确实是挺意外的，没想到吕如舟会用这种办法道歉。”

“现在就等鹰国方面的新闻了，国内很多人不看好《钢铁侠》，也不看看这部电影首日票房是多少，真的非要追上大恐龙才叫正常的？”

小许思整理了一下衣服，解释道：“你知道互联网有一种现象吧，明明拿着一个月三五千的工资，但总感觉十万二十万不算钱，也不想想自己多少年才能攒够这十万二十万。”

黄希云猛点头：“对对对，就是这种现象！认知偏差！大家都认为咱们老大的电影应该是出场就爆炸，中场就上天才对！”

“一部开画就比大多数导演厉害的电影，但是没有达到火出圈就算是失败，简直了！”

霍思晴在边上看着挺有意思的，这年轻人的对话，往往让人出乎意料。

“来了来了，鹰国那边的消息来了！”黄希云盯着电脑激动的道。


第1475章 悔不当初

鹰国的四大院线分别是：AMC，HarkinsTheatres哈金斯，Arclight，RC等四家。

再往下数，就是保利院线这种级别了。

AMC，哈金斯，Arclight，RC四家影院的总经理，这个时候各自坐在办公室中，然后开着电话会议。

“不管如何，我得到的消息是，保利院线已经开始爆了，电影票根本供不应求，保利院线现在已经在午夜档开启了《钢铁侠》的排片，不出意外，现在的拍片率应该是60%左右！”

“各位，60%的有效排片，几乎等于是保利院线的90%以上的排片率了！”

“你们知道意味着什么吗？意味着保利院线，每天都有一千多万美元的收入！这还是因为他们荧幕不够的原因！”

其余的三家总经理脸色也是很难看。

当初和好莱坞五大商量好，为难一下华国来的布鲁斯许，因为大家都想吃《阿甘正传》的红利！

所以不给许宣合作，这就成了一个默契。

《钢铁侠》是他们打压的对象，只要这部电影扑街，许宣就不可能继续强硬下去。

但是谁能想到这部电影会这么火？

要知道保利院线只有三千多张银幕，就这样，第二天的票房眼看着就要突破两千万美元了！

这意味着，保利院线一天就能赚一千万美元！

一千万美元啊！

这是什么概念？

好莱坞五大，往前数上十年时间，平均每年的盈利，不足一个亿美元！

别以为很夸张，他们还会投资，各种亏损，所以看似世界最强，可其实盈利能力极其有限。

当然，和原时空一样，当好莱坞电影风靡全球后，盈利能力就加强了，但原时空的迪士尼还不是差点破产？

怕电影没有那么容易赚钱的！

所以，一天一千万美元的盈利，是任何人都忍不住的！

尤其是眼看着这部电影是因为电影院上映不够，大家只要下场就能赚钱的地步。

“《末日乐园》不是也在盈利吗？”有人说。

马上就有人冷笑：“这样说，有钱看着也不赚？这是好莱坞五大影视公司跟外国人的较量，凭什么让我们院线赔钱？”

我没赚到的钱，等于是赔钱！

这很合理！

“再者，《末日乐园》的票房估算也大概出现了，如果我们给《钢铁侠》上映，并不会影响这部电影，同时，还能每天多赚一千多万！”

大家都心动了。

最终谁也不可能眼看着有钱赚却无动于衷，大家一哄而散，开始上映《钢铁侠》！

这才第二天！

还是那句话，鹰国是一个非常美元的国家。

只要有钱，什么事情不能做？

让鹰国四大院线的人为了国家情怀，为了排斥外国人，然后眼看着一天损失一千万美元？

别说他们不愿意看着，如果事情传到董事会，他们这经理的职位瞬间就会消失，甚至可能还会吃上官司！

所以《钢铁侠》在鹰国第二日，也就是十月三号晚上，全鹰国上映！

但是给的排片不是很高，《末日乐园》的排片依旧碾压《钢铁侠》！

不过吧。

人真的是越缺少什么就越希望得到什么。

电影票买不到怎么办？

没关系，鹰国也有类似黄牛的这种职业。

高价买票呗。

可是高价也买不到票呢？

那就开始起哄呗，破口大骂鹰国院线呗。

而时间来到十月四号的时候。

全鹰国的中小型院线，眼看着四大院线都开始投降了，他们也跟上吧。

然后找到WL影视公司，被告知，拷贝不够了！

不仅是他们，鹰国四大院线的拷贝也非常少。

而许宣却让薇薇安处理这件事，薇薇安能说啥啊，当初签约的时候就已经跟保利院线说好的，拷贝的事情，由他们解决。

然后保利院线瞬间在鹰国开始出名了，四大院线的经理不得不去找他们要拷贝。

总之，只要拿到拷贝就是钱啊！

罗生门内部这时候就有点阴霾。

马克和刘易斯坐在办公室中抽雪茄，他们早就没有了一天前的那种意气风发。

他们从最开始的想法是打压许宣，彻底的打趴下许宣。

然后到昨天，开始有点担心，但没关系，因为许宣没有院线的支持。

再然后就是昨天晚上，四大院线一致通过，要上《钢铁侠》，但不会影响《末日乐园》的排片！

但越是这样越是让人恼怒啊。

现在谁都知道，《钢铁侠》可能爆了，起码成绩不会低于《末日乐园》！

而在排片率达不到的情况下，如果还能追上罗生门的《末日乐园》，那岂不是说，罗生门的电影没有打过许宣的独立电影？

也不算独立电影，毕竟WL影视公司也算是一家公司！

“法克！”马克站起身：“这群人就是狗shi！说好的不上映布鲁斯的电影！这才坚持了多少时间？24小时？！”

刘易斯无奈的苦笑了一下，现在想想，当初做这个决定还是有点仓促的。

其实，许宣的拍电影能力，大家都是有目共睹的。

为什么好莱坞五大要联合起来针对他？

现在想想，可不是因为大家都知道许宣能力强才这样做的？

既然如此，那就应该早就想到，许宣的电影应该不会太差。

如果当初想到这一点，那么最终的结果是，就算许宣的电影没有爆，那受伤最大的也是《末日乐园》！

同期上映，肯定是会损失票房的！

所以罗生门做了一个错误的的决定，居然站出来拒绝许宣！

刘易斯现在当然后悔啊。

《末日乐园》可是他的翻身仗！

也正是因为如此他才有信心狙击许宣，但是却忘记了，用电影狙击别人，要么就是赢家通吃，要么就是瓜分当前的档期票房！

现在看来，想要赢家通吃几乎不可能！

那最后的结果就是，瓜分市场！

也就是说，罗生门很有可能因为刘易斯和马克的决定，少赚几千万，甚至是上亿美元！

这是他们承受不起的损失啊！

所以别说刘易斯了，现在的马克都开始后悔了，当时怎么就做出这个决定，为什么不让好莱坞五大其他几家一起上呢？

这是把罗生门当出头鸟了？

“现在怎么办刘易斯？我们不能这样坐以待毙，董事会的人会杀了我们的！”


第1476章 约见

《钢铁侠》的热度上升，四大院线的排片，这些都瞒不住好莱坞五大影视公司。

不仅是马克和刘易斯二人着急，其他四家也早就知道这个消息了。

但是能如何呢？

难道鹰国的四大院线不要吃饭？

眼看着保利院线吃独食，而且还是摆在眼前的食物你不去吃？

没有这个道理的，尤其是在鹰国，资本，金钱几乎能跟政zhi齐平的。

所以四大院线开始上映《钢铁侠》！

许宣也不可能说，跟四大院线置气，然后就不给人家上映的权限吧？

不管是做生意还是做导演，都没有这样的，所以许宣很乐意的就答应了下来，让他们跟着上映。

保利院线也知道，凭借他们根本不可能把这部电影带火，想要在鹰国大火，必须是四大院线齐头并进。

而且这样一来，《钢铁侠》的热度上来，保利院线这边也会跟着获利，更多的人知道，意味着更多人的进入电影院，鹰国四大院线也不可能吃掉所有的观众吧？

科恩尼尔，科恩克里斯兄弟二人，此时正坐在办公室中看新闻。

尼尔笑道：“《钢铁侠》已经开始在四大院线上映，咱们的拷贝还够么？”

“当然，尼尔，你要明白，在最开始的时候咱们就已经商量好了，重点推广这部《钢铁侠》，我们为此甚至在四大院线花费了超过五百万美元的公关费！”

科恩尼尔点点头，外面看似花团锦簇，但是内里只有他们和许宣知道。

四大院线这么积极就开始上映《钢铁侠》，这都是花钱的。

四大院线的负责人，他们当然会和好莱坞五大合作。

但是保利院线那边也花钱公关了他们。

他们也答应，只要许宣这部电影有大火的潜质，就会迎头跟上，这是毋庸置疑的，有钱大家赚，赔钱导演来嘛。

反正院线都是跟出品方近乎对半的分成，只要上映就没有赔本的可能，只是赚多赚少的问题。

所以科恩兄弟的关公当然很顺利。

这就是许宣找科恩兄弟的原因。

这里不是华国，许宣就算是把黄希云叫来也发挥不出多大的作用。

反观科恩兄弟就不同了。

身为土著，他们在这一个行当的人脉和关系网当然不是许宣能比的。

所以，只要让他们有钱赚，一切都好谈。

《钢铁侠》的质量用担心吗？

很显然是不需要的。

科恩克里斯微微的叹口气：“这个华国年轻导演的天赋非常棒，我这两天看了《鬼影实录》，非常有头脑，如果当初是我们重点推广的话，这部成本不足一百万的电影，能够获得上亿美元的票房！”

科恩尼尔闻言瞪大了眼珠子，一脸的不可思议：“克里斯，不要说大话！百万级别的电影票房上亿？整个鹰国影史上都没有出现过！”

科恩克里斯耸耸肩，反正他就是这么判断的。

就在这个时候，克里斯的电话响起，接通后他的脸色就变的古怪起来。

挂掉电话后，克里斯看向尼尔：“刚才蒂尼的洛左门福里蒙特打电话，约我们吃饭！”

尼尔闻言也瞪大了眼睛，好莱坞五大之一的蒂尼影视？

不过兄弟二人很快就反应过来，这是要跟他们商量什么事。

或许是《钢铁侠》，或许是其他的事情。

下午。

科恩兄弟二人来到一家西餐厅内。

刚走进去他们就看到了洛左门福里蒙特，一个很高，身材很颀长的中年白人。

三人握手，洛左门笑道：“保利院线这次眼光非常精准，吃了第一口的螃蟹，恭喜你们！”

科恩兄弟也不掩饰，鹰国人表达情绪也没有东方人那么含蓄，所以兄弟二人明显能看到笑容。

也确实如此。

《钢铁侠》的表现，比当初他们判断的还要优秀。

没什么能比自己的眼光精准而且还赚钱后的成就感来的爆棚。

洛左门和科恩兄弟聊了一顿饭的功夫，大致上都是在聊电影。

吃完饭，三人转移到咖啡厅。

科恩兄弟还是有点小激动的，他们虽然是院线方，但在鹰国也不属于大的院线。

而好莱坞五大，在整个鹰国的影响力绝对是深远的，背后的资本也是他们不敢想象的存在。

所以他们兄弟二人就考虑，蒂尼的人找自己兄弟为了什么？

不一会儿，洛左门拿出了两个剧本，分别递给科恩兄弟二人。

“《花木兰》？华国的那个传说故事吗？”尼尔看了一眼剧本的名字问。

洛左门点点头：“当年，老扎尔回国后，说了很多关于华国的历史故事，大家都不感兴趣，倒是老扎尔把其中一些故事写成了剧本，你们手中的就是其中之一。”

“其实蒂尼一直想要拍摄老扎尔的一些作品，但是奈何都是东方文化的故事，所以蒂尼也在考虑。”

“现如今电影市场开始回温，而好莱坞的电影套路也渐渐的被观众们熟知，所以蒂尼想要改变一下。”

“我当然知道改变是要付出代价的，人们在熟悉一个领域后，忽然改变就会发生意想不到的结果，但蒂尼总部没办法，总不能被在香江的分部打的抬不起头吧？”

泰勒李卸任总部经理后，就去了香江，掌管东方好莱坞的运作。

而这一年多来，香江那边已经开始盈利了，而总部这边却始终不见起色。

所以洛左门福里蒙特也着急，这才开启了《花木兰》的立项。

本来是想要找一些华人演员的，最后也锁定了董成伟。

不料最终还是杀出来一个许宣，直接把宋佳这个王炸给抬了出来。

当宋佳出演花木兰，就目前来看，全球没有任何人比她更适合了，同时宋佳也能保证票房的稳定性。

不管是鹰国还是华国，有宋佳的电影票房肯定不会亏本！

科恩兄弟二人看的剧本当然不是同一个，二人对视了一眼，交换手中的剧本。

等他们全部看完后，尼尔才惊讶道：“这是两个人写的剧本？”

洛左门点点头：“是的，你们更喜欢哪个？”

尼尔指了指克里斯手中的剧本，克里斯也抬起自己手中的剧本：“这个！”

洛左门闻言叹口气，果然是这样啊。

许宣给的那一版剧本，他让人看过后，几乎没人喜欢！

所以他现在就在考虑，许宣是不是故意在坑蒂尼？

不然的话，身为《侏罗纪公园》的编剧，许宣为什么给出了一个没有人喜欢的版本？


第1477章 回复

克里斯指了指尼尔手中那个版本问：“那个是谁写的？”

洛左门耸耸肩：“布鲁斯许。”

“布鲁斯？”尼尔惊讶道：“我手中这个版本是布鲁斯许写的？我们说的应该是同一个人吧？”

“是的，就是《钢铁侠》的编剧布鲁斯许，也是大恐龙的编剧，你们很意外吗？”

科恩兄弟二人对视了一眼，相当意外啊。

因为许宣写的那个版本，太过于让人...有点似懂非懂。

不管是逻辑方面还是台词方面，都让人有点抓狂。

可想到这部电影是华国古代发生的事情，他们兄弟二人又有点释然。

为什么洛左门没有坚决的怀疑许宣使坏？

因为这部电影的主演是宋佳。

许宣不可能连自己推出来的国际影星都要坑吧？

难道他就这么恨蒂尼？真的不想在鹰国混了？

所以洛左门和蒂尼的其他高层都认为，许宣不可能故意坑蒂尼，而是这个剧本就是许宣特地写的。

他们也给许宣打电话询问过，许宣给的答案也很直白。

这是华国古代发生的故事，你们难道还要用好莱坞的工业化模式拍摄？

那何必选择华国的古代？为什么不能是现代故事？

所以洛左门犹豫了啊。

到底是使用老扎尔的那个版本，还是使用许宣的版本？

如果老扎尔还活着，那肯定不用选择，问题是现在老扎尔都已经去世好些年了。

而蒂尼总部又想拿出一部说出成绩的电影来，所以就很纠结。

尼尔这个时候笑道：“我选布鲁斯这个版本！”

克斯利也笑着点头：“我也支持你们拍摄布鲁斯这个版本！”

“why？”洛左门惊讶的看着他们兄弟二人：“刚才你们还很喜欢扎尔那个版本，为什么现在又要选择布鲁斯许的版本？”

“因为他更懂电影，更懂华国文化，你们要拍摄的主题自然是华国古代战场，在好莱坞，除了严之外，还有人比布鲁斯更懂华国市场吗？”

“哦对了，严元安导演的《杀人夜》在华国并没有打败布鲁斯的《人类清除计划》，而这部电影的成本，仅仅两千多万美元！”

洛左门无语凝噎。

但是无疑的，他心动了。

可问题是，公司内大部分人都感觉应该尊重老扎尔，同时也认为扎尔的版本更精彩。

所以洛左门最后也没有给出答案，只是说考虑一下，到时候也要和保利院线合作的。

经过《钢铁侠》这件事，保利院线一下子就会扩张起来。

不夸张，只要有了钱，科恩兄弟二人肯定不会放过这个机会。

仅仅是《钢铁侠》就能给他们带来上亿，甚至更多的利益，他们不可能不借助这个机会壮大。

尤其是在跟鹰国四大院线合作的蜜月期。

也不是说之前的保利院线就不发展了，而且缺少了一个契机，现在这个契机来了，他们怎么可能放过？

所以保利院线对《钢铁侠》的宣传再次加大的投入，在征求许宣的同意后，甚至开始了在媒体上宣传。

《钢铁侠》在短短的两天时间内，开始在鹰国升温。

第二天，《钢铁侠》在鹰国的票房上涨到了2100万美元。

而国内，依旧是1.2亿上下。

第三天，鹰国增长到了2600万美元，国内依旧是1.2亿左右，没有增长，但也没有下降，这就意味着这部电影开始火热起来了。

许宣坐在别墅的草地上，正在烤肉。

边上的宋佳聊着这几天跳舞的事情，除了《金刚》之外，她还要准备《花木兰》的拍摄。

《花木兰》更需要的还是武术基础，也就是动作戏，这根本难不倒宋佳。

宋佳从小就练功，就算是在鹰国也没有放任过，所以《花木兰》的导演见过宋佳之后就满口夸赞。

宋佳多少也算是国际影星了，大恐龙的热度依旧在的。

“听说洛左门还是拒绝了你的那个版本？”宋佳问。

许宣一边翻烤肉一边点头：“嗯，他们还是坚持使用扎尔的那个版本。”

许宣心中也只能叹口气。

他都已经有过两次成功，大恐龙全球大卖，《钢铁侠》眼看就要火爆起来。

再加上《鬼影实录》和《人类清除计划》，许宣在鹰国电影市场都连续成功了。

但是依旧不被好莱坞五大影视公司的智囊团认可。

他们认为许宣的那一版《花木兰》剧本，太东方化了，所以坚持使用扎尔的版本。

洛左门坚持了几个回合，最终也只能答应公司的其他高层。

下午的时候他给许宣打了电话，通知许宣《花木兰》最终定稿还是扎尔的版本。

许宣就挺无奈的。

不是许宣上赶着给对方写剧本。

实在是《花木兰》这个剧本是华国的传统民间故事。

也是跟孝道相关的，许宣不想让鹰国人拍成‘白人拯救世界’那种版本。

但是无奈啊，对方还是要坚持。

“你别想太多了，鹰国人的脑回路跟咱么不同的，你要是按照《侏罗纪公园》这种方式去写，那他们肯定会同意，不过那样也不需要你去写了。”宋佳安慰道。

许宣将烤好的牛排递给她，笑道：“算了，扎尔那个版本我也看过，有你出演的话，成绩也不会太差，大不了，以后咱们再拍一个版本嘛。”

“真的？”宋佳眨眨眼问。

许宣笑着点头。

王梓桐这个时候拿着电话走了过来，来到许宣和宋佳身边后才挂掉，说道：“国内有个采访你们要看看吗？”

“什么采访？”

王梓桐摆摆手，让自己的助理把笔记本拿过来，随手递给许宣。

许宣和宋佳坐在一起，点开了一个视频。

是国内，央视第六频道的一个采访。

采访的对象叫皮连声，国内最早的一批影评人，现如今是个作家。

【皮老谈《钢铁侠》！】

宋佳就忍不住的笑道：“怎么国内还在争论这个？鹰国这边都已经开始放弃斗争了，罗生门现在肠子都悔青了吧？”

王梓桐闻言也忍不住的笑道：“路生门现在被各大媒体报道，《末日乐园》的票房开始走低，和《钢铁侠》的斗争正在见分晓，估计他们正在公关和宣传吧。”

三人看着视频，表情渐渐的古怪起来。


第1478章 访谈

皮连声是一个六十多岁的老人。

坐在录音棚内的老人，一头银发，而且还戴着一副金丝眼镜，显得非常矍铄，如果换上道袍的话，那就是道骨仙风了。

主人叫白岩，一个中年短发女子，双方坐在沙发上，中间茶几还摆放着《钢铁侠》的正版玩偶。

“要说起来，最近国内的电影也在进步发展，皮老认为当前的国产电影，还需要改进什么吗？”

皮连声的声音很磁性，说起话来也非常的有感染力。

他笑着说：“其实，最近几年，但凡有影响力的电影，无非就是那几名导演，顾清风，张凯刚，王硕，周向群，以及新一代的年轻导演吕如舟，许宣等。”

“而香江导演北上，诸如霍思晴导演等，也给国产电影带来的不少的改变。”

“真要说改变，我想还是对电影的态度吧，今天咱们的话题，也是在聊许宣导演的《钢铁侠》！”

“其实要说起这部电影，我最大的疑惑就是，为什么许宣导演要在国外拍摄？”

“如果是特效跟不上的话，完全是可以交给国外特效公司制作的，据我所知，许宣导演的《流浪地球》似乎就是因为特效的缘故而停摆了？”

“《钢铁侠》这部电影我昨天也去看了，被我那孙子吵吵的脑仁疼，还说这是一部男人最浪漫的电影，我想也是未来集团的宣传词吧。”

白岩笑着接口道：“这部电影确实很精彩，我周边的同事也都有过观影，不知道大家有没有看过呢？”

台下的二百多名观众很多人都喊看过了，不看谁来这边当观众啊。

皮连声就笑着说道：“说实话，国产电影能拍摄到现在这个程度，让我很惊讶，许宣导演的能力同样让我很惊讶，但还是那个问题，为什么要在国外拍摄呢？如果全部换上华人演员，华人导演组，我想这部电影就可以记载在华语电影的里程碑上了！”

“所以我就很费解，也去了解了一下，许宣导演的想法我大概是想到了，应该是考虑全球票房因素？”

“以往的时候，许宣导演的电影，照顾的都是国内，最多是东南亚，东亚等地区的观众。”

“而现在这部电影，很明显是冲着全球领域去的。”

“所以我有点不甘心啊，国产电影要走出华国，面向全世界，就应该以纯国产的姿态走出去，而不是去好莱坞拍摄，这样会给华语电影的自豪感大打折扣。”

“同时，《钢铁侠》中很多逻辑，对话，都比较西方化，不知道是许宣导演故意的，还是因为演员的关系？男主角是华谊混血不错，但确实不算华国演员。”

“女主角就彻头彻尾的是鹰国好莱坞演员了，安东尼是一个不错的演员，我当初看过她的《生死最忌》！”

其实，采访到这儿，大概就是不解许宣为什么要去好莱坞。

但接下来的访谈，画风就开始转变了。

皮连声质问道：“许宣导演既然这么有能力，又被国外影视公司推崇，又想着全球票房，但是这部电影成功了吗？我看未必！”

“就我所知，鹰国方面，《钢铁侠》的首日票房，仅仅只有一千多万美元。”

“这看似是成功的，但是对于许宣导演来说，无疑是失败的。”

“国外院线不愿意合作就是最大的证明，当初许宣带着天来集团的鱼幼晨，在鹰国大搞演唱会，讽刺鹰国军队，这件事本来就是不对的，现如今，鹰国娱乐圈抵制许宣，也就说得通了。”

“所以，一环扣一环，许宣既然想着鹰国市场，当初就不应该让鱼幼晨在纳城开演唱会，开演唱会，也不应该这么高调的缅怀先烈，缅怀先烈，也不应该嘲讽当地本国的军队。”

这聊着聊着变味儿了呢？

白岩赶紧来回来：“那皮老认为，《钢铁侠》也应该像是许宣导演以前那样，在国内拍摄，国内上映，争取国内爆了之后再考虑国外？”

“是的，本来就应该这样，不过现在国内市场也算可以吧，对于大多数导演来说，首日1.3亿已经算是天花板了，但是对于许宣导演来说，不过是合格线而已，所以有点惋惜。”

“如果这部电影换做全华人演员，在国内拍摄，我想成就应该会更高一些。”

为什么现在都在谈论《钢铁侠》？

除了拍摄地和许宣的热度之外。

还是因为这部电影的特效，做的太好了，导致国内的科幻电影拉升了很大一个台阶，今后的国产特效，哪个不被拉出来对比一下许宣的《钢铁侠》？

别说《钢铁侠》了，就算是《惊天魔盗团》都是一个坎儿。

所以，国内很多导演不喜欢许宣也不是没有道理的。

大家都能恰烂钱，偏偏你要掀桌子，不恨你恨谁？

那么《钢铁侠》唯一的攻击点，就是许宣在好莱坞拍摄。

而且成绩并没有预想中的那么爆炸，尤其是鹰国方面传来的消息，四大院线都在针对许宣呢。

故此，皮连声参加这个采访，说话也相当的不客气。

录制节目的时候是《钢铁侠》上映第一天。

现在播放，也不过是第四天，也就是说已经过去了三天时间。

鹰国这边的新闻已经开始传回国内。

《钢铁侠》的票房开始节节攀高。

但是节目已经播出了，还是在央视播出的，所以皮连声开始出现在热搜上。

无数的影迷开始咒骂起来。

许宣看完关闭笔记本，嗤笑了一声：“一个不会拍电影的人在教我怎么拍电影！”

王梓桐莞尔。

皮连声是影评家出身。

评价电影本身是没有任何问题的，现在居然在指导别人怎么拍电影？

这个采访虽然备受影迷的愤恨，但是导演，编剧，受到《钢铁侠》影响的这个圈子无比赞同。

大众舆论永远也比不上明星效应。

所以热搜就变成了#许宣不务正业？#

#许宣本末倒置，《钢铁侠》成功与否？#

反正有热度，不蹭白不蹭！

“我回去写个微博去。”许宣站起身往里面走去。

王梓桐在后面喊道：“写完后记得通知黄希云，让她给你把把关，你再不通过她发微博，那妮子真的要辞职了！”

许宣无语的摆摆手，老黄的辞职信自己都收到三封了...

然后许宣就被黄希云怼了...


第1479章 皮连声

黄希云坐在自己的办公室中，接到许宣的电话后还有点惊讶。

许宣说要写个微博，算是回应一下皮连声的采访。

毕竟现在《钢铁侠》正在热映，皮连声的那个采访多少都会受点影响。

黄希云直接就炸了：“老大！您知不道知道您现在是什么身份？动不动就亲自下场？”

“如果对方是一个导演也就算了，你是导演，这无可厚非，可对方只不过是一个影评人，现在不过是一个写书的，你下场干嘛？大炮轰蚊子？”

“行了，这件事你不要管了，下午就给结果！”

说完黄希云就挂掉了电话，还相当无语的扶额了一下。

不过也不怪许宣。

未来集团发展太快，许宣的身份也是一个月一个样儿，所以有些时候别说是许宣，就算是未来集团的高层都很难适应。

黄希云穿着一身白色的职业服，拿着平板电脑就来到了未来文学的楼层，直接敲响周静的办公室大门。

周静这个风韵犹存的中年女人有点惊讶的看着黄希云，一般情况下，只有樵苏发书的时候她才会和黄希云打交道。

现在还不到时间吧？

“静姐，您混文学圈的，知道皮连声吧？”黄希云开门见山。

周静马山就知道为什么黄希云会亲自来了，她琢磨了一下，问：“要搞到什么程度？”

“当然是弄死！丫的，导演们下场是合情合理的，他一个写书的凑什么热闹？真当未来集团都是软柿子？是蹭流量的跳板？”黄希云撇撇嘴，相当的不忿。

周静笑了笑，其实也挺奇怪：“这个皮连声写书也有十来年了，在文学圈也算是一个有头有脸的人物，应该是最近他想发书了吧，或者还有别人的挑唆也说不准，我这就跟协会打个招呼，审核的时候多多注意一下，另外也会给各大文学奖项暗示一下，这些部门应该会给未来集团面子的。”

开玩笑。

未来集团只要守着一个樵苏就足够各大协会，各大部门，各大奖项巴结着了。

况且未来文学还有榴莲食客和耳东他们撑场面呢，故想要针对一个写书的，不要太容易。

这就是黄希云说的，干嘛事事都要许宣下场？

那许宣的身份也太廉价了。

就像是黄希云说的那样，许宣下场，也只能按照现在的身份下场，那就是导演身份。

所以不管是吕如舟还是王硕，他们之间怎么互怼，那都是学术问题，艺术问题，还有职业问题。

但是你皮连声算个老几？

...

皮连声的工作室中，他的二婚老婆牛丽霞此时有点担忧，年仅三十多岁的她，去年嫁给了皮连声这个老作家，算是一树梨花压海棠的典范了。

“你这样攻击《钢铁侠》，会不会太过了一点？”牛丽霞也不是什么无名之辈，在文学圈也是才女的人设，和当初的祝海棠如出一辙。

所以她多多少少知道周静这个人的存在。

“周静虽然离开了体制，但是她的职位一直在保留着，这就是未来集团的影响力，仅仅是一个樵苏就足够让文学部的人巴结着了，你现在这样攻击她的老板，会不会引起连锁反应？”

皮连声一头银发，正在提笔写着什么，闻言笑道：“不用担心，未来集团这么大体量，怎可能事事都要处理？况且，我以前就是影评人，现在评价一下《钢铁侠》也无甚过错。”

牛丽霞想说，你评价是可以评价，但是评价到许宣的人品上就不对了。

许宣怎么拍摄电影，那是未来集团定下的策略，你要评价电影就单纯的评价电影的好坏呗。

偏偏你评价人家集团的运作，这算什么？指手画脚的高高在上姿态？

还是说，许宣就是任由人评价，人有人蹭流量的顶流？

皮连声转过身，一身浩然正气的看着自己的小媳妇：“你怕什么？这件事我做的没错，况且，我新书发布在即，现在也需要流量，央视的人要我聊《钢铁侠》，不就是为了热点吗？那未来集团难道连央视都敢得罪不成？”

牛丽霞很想露出钦佩的目光，但是，臣妾做不到啊，未来集团还真的连央视都敢怼，甚至还敢打仗呢。

当初的《亮剑》不就是例子？

那个时候的未来集团才多大，现在的未来集团又有多大？

不过看自己老丈夫的口吻和神色，牛丽霞也感觉是自己多想了，或许人家许宣根本不在乎他这么一个小人物呢。

然后，工作室的电话就响了起来。

一直跟他们工作室合作的出版社总经理打来电话，告诉皮连声，他的新书忽然被上头要求修改，某些地方过于敏感。

其实这个时候皮连声也没有感觉什么。

审核嘛，在华国这种事太司空见惯了，所以就跟出版社的人商量着再修改一版。

都是电脑码字，也不需要太多的时间，当天皮连声就把审核部门的要求修改了一遍。

然后第二天，皮连声还抽空看了一下《钢铁侠》昨天的票房，居然达到了1.32亿，国外还没有确切消息。

不过这样也好，一旦有争议才会有热度。

他批评《钢铁侠》越狠，热度就会越高。

然后在当天上午，出版社的总经理再次打电话，审查那边依旧没有给通过。

这个时候皮连声如果再不联想多一点，那就彻头彻尾的傻子了。

他着急的找到出版社的总经理，问：“为什么会这样？那些敏感区在我看来根本就没事，如果按照现在的要求修改，整个华国的作家都会跳反了！”

出版社的负责人也很无奈啊：“我也不清楚，但上头就是这样要求的，如果不修改，那就没办法下发书号，我能怎样？”

没有书号你出版个锤子？

皮连声还是询问出版社负责人，到底是不是要送点礼啊之类的。

最后那负责人无语的翻白眼，直接问道：“你是不是最近得罪人了？”

皮连声闻言就愣神在了原地，脑海中全部都是小妻子的那顿分析。


第1480章 易南天

纳城。

一名华人中年男子正在一边吃汉堡，一边看着电脑上的一张六线谱。

他一身深蓝色西装，白衬衫，头发梳的很正式，坐在咖啡厅中似乎是在等人。

很快，咖啡厅大门被推开，然后走进来一名很年轻的金发美女。

这女人走过来，挂着微笑和他握手：“您好Dr易，我是罗生门的公关经理，您可以叫我玛丽。”

金发美女客套了一下后，坐在了男人的对面。

这男人不是别人，正是当初纳城二类风格音乐节中，唯一的华人评委。

他是茱莉亚音乐学院的教授，当年参加二类风格音乐节的评委，纯粹是凑数的。

不然怎么能叫国际音乐节，又怎么能符合风格二字。

不料他参加那一届，就出现在了许宣这个妖孽。

眼看着许宣拿到了纳城二类风格音乐节的总冠军，组委会不乐意，摇滚教父康纳指责许宣抄袭，然后引发了后来的奥运会主题曲风波。

二类风格音乐节名声扫地不说，康纳还变成了笑话。

不过这种事嘛，总会被人忽略的，互联网记忆就是这样。

所以二类风格音乐节不但没有受到影响，反而还因为许宣的缘故，导致很多华人歌手前来参加。

本来这种音乐节就是镀金来的，拿不拿名次都一样。

但是这两年不同了。

过来参赛就能说，与许宣同台竞技的地方之类的噱头，所以纳城的二类风格音乐节有点经久不衰的意思。

而易南天，也成为了华人评委的代表，不管哪一届，都能看到他的身影。

易南天也确实做了不少事，这三年来，每一届的音乐节都能看到华人歌手的身影走进决赛。

今年，纳城成立了一类国际音乐节，易南天也被提名评委。

现如今，他正在整理这些资料，然后就接到了这个叫玛丽的女人的电话。

二人见面后，易南天大概知道了情况，然后难为情的道：“我只能说尽力而为。”

“如此便非常感谢了。”玛丽笑着感谢。

下午，易南天就来到了许宣的别墅中。

接待他的是一名叫王梓桐的女人，很漂亮，也很干练的女人。

得知许宣正在片场，易南天还有点不好意思。

毕竟自己这次是登门当恶客来的。

快晚上的时候，别墅外面才传来汽车声，然后就是许宣和另外一个女人的交谈声。

易南天站起身，然后就看到了目前华国影视界在全球影响力最大的宋佳！

宋佳正在跟许宣讨论电影，这个气质出众的女人，脸上总是挂着柔柔的笑意，和在镜头中的那种女神范完全不同。

或许这才是生活中的宋佳？

“许...许总！”易南天站在客厅门口喊道。

许宣看了一眼易南天，笑道：“易老师别客气，进来坐，我听大师姐说是您之后就归心似箭，毕竟我当初出道的地方您就是评委嘛。”

易南天笑了笑，是啊，可惜的是当初的易南天在音乐节上没有话语权，否则也不会造成那么大的抄袭风波。

众人落座，宋佳也客气的跟易南天聊了一会儿，然后就说要去做饭。

易南天有点惊讶的看了一眼许宣，眼神分明在说，宋佳还要亲自做饭？

许宣笑了笑：“我姐她现在看似是全球巨星，但性格有点独特，很多时候，很多坚持都让人费解，一般情况下我在这边居住，她就会亲自下厨做些中餐，毕竟这边的食物我们还是吃不习惯。”

易南天笑了笑点头称是，不过心中却还是有点震惊的。

宋佳是何等人也？

现如今是华人女演员的顶尖，然而就这样一个超级国际巨星，在家里居然还要给许宣做饭？

听上去有点不可思议，但却让易南天明白了今天那个女人的态度来自何处。

尽管他比普通的鹰国人了解许宣更多，但是见到许宣之后，见到宋佳之后，易南天还是有点犯怵的。

那叫玛丽的女人，是罗生门的公关经理。

她找自己的目的，就是想要跟许宣缓和一下关系，看看是不是能把《末日乐园》的票房给盘活了。

易南天也知道自己的分量不够，但和许宣总归是有一段香火情的。

这就是圈子内的人脉之说。

但易南天对于这件事，也有自己的苦衷。

他在鹰国上学，留学，妻子也是鹰国人，现在依旧是一座中学的老师，那玛丽是通过自己妻子联系上自己的，同时玛丽对自己的妻子还有知遇之恩，罗生门也是他们学校捐赠的大头。

所以学校那边下任务了，易南天能怎么办？

只能找到许宣，权当是试试。

许宣听完易南天的话后，笑着道：“这件事肯定是要处理的，不过怎么处理，怎么办，交给下面的人去做就行了，易老师，晚上一起吃顿饭，我很好奇现在的二类风格音乐节呀。”

易南天没想到许宣这么好说话，所以也就留了下来。

不过许宣这边却是心中冷笑了一声。

倒不是责怪易南天，易南天在鹰国混也挺难得。

说实话，普通的人在鹰国，别说易南天了，任何人都不好过。

看似花团锦簇，各种嗨吹，其实冷暖自知！

晚饭中，易南天这才说到一类风格音乐节。

也就是说，二类风格音乐节之后，升级了。

二类还存在，但依旧是每年四月份。

但是一类风格音乐节定在了十月份，决赛也就是这几天的事情。

许宣惊讶的问：“所以，易老师你现在也是一类风格音乐节的评委了？”

易南天矜持的点点头：“二类风格音乐节，主打的是各国风格，而一类风格音乐节，主打的是各国固定的某种格式，华语歌坛自从孙国华老师后，固定的华夏风也开始风靡。”

“所以一类风格音乐节上，主打的就是推广华夏风的歌曲，其实说白了，就是推广各国的主流歌曲。”

许宣点点头。

二类风格音乐节，主打的就是风格独特，各种国家的民族风俗歌曲。

而一类音乐节，主打的是推广，这无可厚非。

“华人歌手有晋级决赛的吗？”

易南天笑着点点头：“有两位，释然就在其中。”

许宣闻言哑然。


第1481章 闻人紫翘

纳城，一类风格音乐节主办的酒店大堂内。

晚上的时候，正是这座城市活跃的时间点。

所以大堂一侧的酒吧，咖啡厅都能看到人影。

而坐在大堂一层的课桌上，有两个人却是显得紧张了一些。

释然还好些，毕竟见过许宣好多次，而且释然现在就是未来集团的成员。

但是他身边的一个女孩儿就没有这么幸运了。

这女孩看上去只有十七八岁的年纪，戴着白色鸭舌帽，细长的马尾从帽子后面垂落下来，直达腰际。

雪白的脖颈上还挂着白色耳机，一件白色的外套，内衬白色的女士衬衫，显得非常阳光。

再加上女孩子穿着紧身牛仔裤，所以整体给人的感觉就是青春无敌，阳光靓丽。

“师哥...真的是许宣师兄要来呀？”女孩儿有点忐忑不安的问。

在梦想之家中，现在只要成年的孩子都会知道一些相关信息。

一般情况下，叫释然这种师哥，但是统称许宣的称谓就是师兄二字，以区分期间的关系。

释然看了一眼这女孩儿，笑着道：“你别紧张，师兄也是和咱们一样，从梦想之家走出去的孩子，同样也喊柏剑爸爸。”

女孩儿嘟嘟嘴，又泄气的道：“可是不同呀，咱们院子里的孩子，只有到了十六周岁才会被告知自己的师兄师姐们的成就，我知道老贼...许宣是咱们师兄后，兴奋的三天都没有睡好觉呢，所以我才学习的声乐，柏剑爸爸说我的条件很不错，这才走上这条路的。”

释然听着自己小师妹的叨叨叨也不烦，他知道这是因为紧张导致的，所以各种阐述，各种心理路程。

很快，酒店大门推开，首先进来的就是他们早就熟悉的易南天。

而在易南天身后，则是一个高大帅气的男子，跟在他身侧的一名女子则是戴着巨大的墨镜，在这大晚上的显得有点突兀。

不过当他们走近后，释然和小师妹终于才看清楚，那女人居然是宋佳！

宋佳诶！

全球知名的电影巨星诶！

她居然也跟着来了！

释然赶紧站起身，小女孩儿也跟着站起身，都有点紧张。

易南天笑着坐下来，也不插话。

许宣就让他们别声张，他自己倒是无所谓，哪怕是在国内也不会引起多大的轰动。

但是身边的宋佳不同，宋佳太耀眼了，尽管在鹰国这个国度，一旦宋佳出现在这里，很快就会被‘包围’起来的。

“师兄。”释然先喊了一声。

边上的马尾辫女孩儿也紧张的喊了一声师兄。

许宣笑着看向那女孩儿：“你叫闻人紫翘？”

闻人紫翘有点害羞，微微的低头，白皙的手指相互掐着，但还是点点头：“是的师兄，我这个姓氏很少的。”

许宣也点头，随后又让侍者上了一些点心和酒水，这才慢慢的跟他们聊起来。

说起来，释然在国内也算是小有名气了，也参加了《亚洲偶像》，不过最后没有拿到什么名次。

这次出国来镀金，也是艺人部的安排，所以陪着他们前来的人是胡聪。

这种事本来不需要跟许宣汇报，事情太小了，所以胡聪也没有来到鹰国后就联系许宣。

现在的胡聪好像飞回国了，决赛在即，她也在筹备选择歌曲。

所以很快，他们的临时经纪人就赶了下来。

见到许宣后连声问好，也说明了胡聪的行程。

这人叫萧晴，以前是跟着孙荷花的，孙荷花去掌管南韩后，她就进入集团艺人部，一直待在余润清手下。

后来渐渐地独自掌管一摊，就是她在领着集团内部一些比较特殊的艺人。

比如释然，比如闻人紫翘，又比如祝思媛等这些人。

聊了一会儿后，闻人紫翘就开始熟稔起来，和许宣聊天也没有刚才的害羞感觉，反而大胆的盯着许宣看。

许宣经过这些年的镜头洗礼，女人暗送秋波的各种诱惑，对这种小迷妹的眼神早就免疫了。

但是释然看着却心惊胆战，更别说是萧晴了。

这要是让鱼小姐知道了，还不杀了她呀。

所以她就在下面拉扯小丫头，不要让她太过分了。

闻人紫翘的性格相当跳脱，最初是紧张。

毕竟才是十七八岁的小女孩子，又是初次出国，所以紧张在所难免。

但是性格也决定这类的女孩子适应能力极强。

尤其是在见到自己的偶像后，发现偶像很好说话就更肆无忌惮了，那目光咄咄，闪亮的让人惊叹。

许宣也是暗中好笑，鼓励了一番也就离开了，毕竟知道了梦想之家的孩子过来参赛，怎么都要亲自过来看看的。

等许宣走后，萧晴就没好气的道：“翘翘，你是不是疯啦？这样盯着大老板看，要不是大老板定力好，指不定要出什么幺蛾子呢！”

闻人紫翘皱了皱鼻子：“晴姐你也太小看我师兄了吧？鱼儿姐那么漂亮，他都看了好几年了，早就免疫了好不好，我是真的很喜欢师兄嘛！”

释然也是挺无语的，不过他多少能理解闻人紫翘对许宣的感官。

大家都是福利院出来的，许宣一鸣惊人不说，不到四年就有现在的成就，这种男人搁在任何女人面前都是金光闪闪的。

最大的诱惑力是，许宣不仅帅气有才，身上还有一层富豪的金光，他才24岁不到25岁啊！

这些都是加成，别说是闻人紫翘，华国内，只要知道许宣的女孩子，又有几个不把许宣当成梦中情人的？

闻人紫翘不顾经纪人的埋怨，忽然懊恼的呀了一声，搞得释然和萧晴有点疑惑的看过来。

这丫头就后悔道：“我刚才只顾着看师兄了，忘记最重要的事情啦！”

“啥事儿？”

“当然是让师兄给我们写首歌呀，胡聪姐还回国去找歌，找什么呀，师兄不就是华国最有名的曲爹吗？不行，我跟师兄打个电话！”

说着闻人紫翘就拿出自己精致的手机，然后拨通刚刚进入电话簿不足十分钟的号码。

萧晴和释然都疯了，两个人急忙就要过去抢夺手机，开什么玩笑啊？

许宣现在是什么身份？

早在两年前他就不给外人写歌了好吧？

除了鱼幼晨，现在谁有能力让许宣写歌啊？

这特么不是疯了吗？

电话还没有被抢过去就接通了，是许宣的声音：“喂？”

“师兄吗？我是翘翘！”闻人紫翘脆脆的声音道：“师兄，我和释然师哥都在参加音乐节，现在决赛缺一首歌曲，您能给我们写一首吗？”

萧晴无语的扶额，完了！

这回等着挨骂吧！

搞不好还要被余润清臭骂一顿！


第1482章 妥协

好莱坞的五大影视公司，为什么非要跟许宣冷战？

其实，最终大家纠结的一个原因，就是因为许宣占据的投资比例，以及对电影的话语权没有谈拢。

按照许宣的意思，再度和好莱坞五大合作也行，但主角的意见他要，投资份额也要。

其实说白了，许宣想要的，仅仅是好莱坞对待白人的那种资本待遇，仅此而已。

但是好莱坞五大不允许华人资本沾染。

《侏罗纪公园》首先是尼古拉斯霍琦先跟许宣接触的，然后好莱坞五大之三投资。

那个时候许宣没有资金啊，所以就没有占据多少投资份额，最后那仅有的投资份额也让出去了。

所以，许宣在大恐龙上的话语权，也仅仅只有宋佳这一个演员而已。

然而，《阿甘正传》这部小说，太有具有鹰国梦的代表了。

好莱坞五大影视，当然不允许许宣染指演员的归属，甚至不想让许宣占据更多的投资份额。

你许宣，老老实实的当个编剧就行了。

所以许宣把未来影视开到鹰国，就被针对了。

此时的蒂尼总部。

蒂尼的总裁，亚力克易泽德坐在会议室内，聆听一个漂亮的金发美女汇报。

“截止今天，《钢铁侠》在鹰的总票房，已经超过2亿美元，而在华国，这部电影的票房也无限接近2亿美元，其余国家、地区，大概也是2亿美元的票房，其中东瀛尤为占据50%的贡献。”

“也就是说，布鲁斯许的《钢铁侠》，截至目前全球总票房已经超过了6亿美元！但根据专业机构评测，这部电影最终的落点，应该是10亿至12亿美元之间。”

金发美女说完后，和尚文件夹，然后站起来微微的躬身，随后退出办公室。

剩下的人则是沉默不言。

其实大家都知道，现如今，他们已经陷入了两难，不管《钢铁侠》最终的票房是多少，现如今已经失去了狙击的意义。

《末日乐园》现在的全球总票房，也仅仅只有3.7亿美元！

而按照罗生门的计划，这部电影全球总票房怎么也要超过10亿美元才对。

可是现在，别说是10亿，能够拿到5亿美元已经算是不错了，主因还是因为《钢铁侠》的劫持。

每个国家，每个电影院的座位都是有限的。

在这个赢家通吃的行业里，《末日乐园》哪怕是有着好莱坞的名头，大导演，全球巨星！

但也仅此而已了。

《钢铁侠》这种冲击力极强的视觉特效电影，还是比老套的太空科幻要新鲜多了。

除此之外，许宣并不是籍籍无名。

大恐龙的编剧在全球领域内还是很吃香的。

尤其是在东瀛，南韩，东南亚，以及欧洲那边的宣传，《侏罗纪公园》总编剧这几个大字几乎就是重点。

再配上不错的电影情节，新鲜的特效，机甲战斗的冲击力，无不是刺激着观众们的肾上腺素。

所以《钢铁侠》在全球范围，已经出现了火热状态。

和许宣预想的一样，这部电影并没有原时空那么火爆。

盖因，还是好莱坞五大阻止的结果。

如果从一开始就让给好莱坞五大全群负责宣发，那么这部电影比原时空还要炸裂。

可惜，双方在冷战，许宣也只能用这部作品当做垫脚石。

“现在唯一的办法，就是跟布鲁斯合作，如果再拖延下去，我想布鲁斯就要准备开机《阿甘正传》了，我想你们应该知道布鲁斯的拍摄速度！”狂狮影视的总裁，福克斯摸了摸头顶，看向了刘易斯。

其实最开始跟许宣合作和接触的，也是刘易斯跟福克斯。

所以这个时候福克斯这样说，当然会看向刘易斯。

你是罗生门的总裁，又是对《钢铁侠》发出狙击的主要成员，现在应该你说句话了。

不然，《末日乐园》的责任谁负责？

刘易斯相当的恶心，这件事本身是罗生门内部的马克主导的。

但是现在没办法，谁让他是罗生门的总裁。

而且马克当初这样做的时候，没有他点头怎么可能让《末日乐园》和《钢铁侠》一起上映？

现在两部电影都受到了影响。

按照公司内部的人评测，如果没有《末日乐园》的话，《钢铁侠》在鹰国的票房，可能还会增加三分之一。

所以，现在的结局是，双方都产生了利益损失。

《末日乐园》没有达到罗生门想要的票房。

《钢铁侠》的票房被狙击减少了三分之一的收入。

双双失利！

可是，损失更多的还是《末日乐园》啊，每少一千万美元的收入，刘易斯都感觉像是抽掉了自己一根肋骨一样。

罗生门好久没有出现大赚的电影了，这部《末日乐园》大家都非常看好，上映后的反应也确实是非常好。

但《钢铁侠》一上映，票房马上下滑！

所以，现在想想，当初为什么要狙击许宣啊。

就算是狙击，也不应该是罗生门当这个靶子不是？

说起来，还是当初他们太自信了，尤其是马克，几乎就是一种蔑视众生的态度，完全不把许宣放在眼里。

刘易斯抬头看了一眼福克斯，然后又看向蒂尼的洛左门福里蒙特，还有拉蒙的亚力克易泽德，以及环球影视的桥西艾米斯等人。

最终刘易斯也只能点头：“我让人跟布鲁斯约了一下，晚上我会跟他见一面，谈谈这件事。”

众人都松口气。

如果罗生门还不放下成见，或者说还想着用《末日乐园》加大宣发来跟许宣干仗，那剩余的四家就真的要考虑考虑怎么抛弃罗生门这一次的冲动了。

众人散会，其实这次见面，就是为了逼迫刘易斯做出决定的。

刘易斯也是无奈的叹口气，然后回到自己的公司，又和马克坐上车，朝着约定好的地方而去。

马克还是有点愤愤不平：“如果加大宣传，《末日乐园》完全有可能打败《钢铁侠》的！”

刘易斯点头，这点他不否认。

问题是，用赚来的钱去和另外一部电影拼命，股东们不同意，好莱坞五大的其他四家不同意。

“到了，收收你的脾气，布鲁斯不是其他华人。”刘易斯专门叮嘱了一句。


第1483章 绿胖子

丽宫酒店，顶层。

许宣带着薇薇安坐在沙发上，聊着最近的行程，还有宋佳相关的工作。

以及许宣交代薇薇安，对释然和闻人紫翘稍稍的照顾一下。

薇薇安表示没事，一个音乐节而已，一句话就能改变某个歌星的命运。

只要不涉及到舆论，薇薇安甚至能运作许宣说的那个女孩儿当冠军。

许宣这个时候也是挺无语的，也知道了当初自己拿到风格音乐节的冠军，纯粹是舆论占据了上风。

否则就算是自己的歌曲力压全场，最终也不会是自己的第一名。

就譬如现在，一个薇薇安就能运作一类风格音乐节的冠军归属，薇薇安只是代表了资本而已。

许宣笑着摇摇头：“只要他们不玩潜规则，他们拿到前三名是没问题的，剩下的你不要过多参与。”

薇薇安点点头表示明白。

这个时候大门推开，刘易斯带着一个稍微年轻一点的白人走了进来。

“嘿，布鲁斯！”刘易斯走进来后，和许宣来了一个拥抱。

二人确实是好久没见了，这个拥抱倒也不突兀。

随后就介绍身边的人，罗生门的副总，马克·艾恩赛德。

马克的目光一直盯着许宣，似乎是惊讶于许宣的年龄。

说实话，他三十来岁的年纪，坐上罗生门的副总，纵观娱乐圈，好莱坞都很少见。

虽然他的上位并不是单纯的，但没关系，有能力即可。

而看到许宣的年龄，他还是非常的惊讶。

好莱坞五大一直把许宣当成对手，所以很多人本能的就把许宣当成了一个成熟的资本家，艺术家。

而见面后，看到许宣那二十多岁的脸庞，马克相当的吃惊：“布鲁斯，我可以这样称呼你吗？谢谢，你真的，太年轻了。”

许宣笑着招呼二人落座。

双方聊的自然是电影，薇薇安充当服务员的性质，在边上给他们三个男人倒酒，剪雪茄。

许宣不抽烟，也不抽雪茄，倒是对面的两个人吞云吐雾。

二人聊着聊着就说道了《末日乐园》！

马克还是有点不服气：“罗生门那群股东还是太保守了，就知道要钱！”

“马克有点着急，这件事，确实是比较仓促了一点，其实大家可以双赢的。”刘易斯笑着解释。

许宣见怪不怪，白人的傲慢许宣在原时空和现在这个时空都是有见到过的。

对于马克这种吐槽，认为有人拖后腿的口气，许宣只是一笑置之。

刘易斯最后问：“布鲁斯，下一部电影做好准备了吗？我听说你要给宋拍摄一部美女与野兽的电影？”

许宣笑着点头：“是的，不过宋要先拍摄蒂尼的《花木兰》！”

“哦，宋实在是太漂亮了，说实话布鲁斯，如果宋不是你的人，我想她在好莱坞绝对会被吃的骨头都不剩的。”

许宣不置可否，目光看向马克，问：“那么，现在罗生门的打算是什么？”

马克耸耸肩：“愿赌服输，《钢铁侠》赢了，我们认可你布鲁斯，我们更希望和你一起开发《阿甘正传》，当然，你有自己的话语权，比如阿甘的女朋友可以是宋。”

许宣笑着摇摇头，我让宋佳当阿甘的女朋友做什么？

现在宋佳已经不用靠这种角色上位了。

当然，阿甘的女朋友再怎么没有多少剧情，但这是《阿甘正传》，许宣知道它的分量。

可许宣依旧不会让宋佳当这个所谓的女主角，存在感太低了，没必要。

“阿甘这部小说，我并不打算今年就开发，你们知道的，下一届要等到明年年底，所以我们最好是后年年初，最快也是明年下半年才开始准备。”许宣说了一点敏感的话题。

刘易斯和马克对视了一眼，然后点头。

许宣说的没错，确实是要等到下一届才能拍摄。

只有这样影响力才能发挥到最大。

许宣见他们赞同这个方案，就放下不再多说，转而看向薇薇安。

薇薇安从自己的包包中拿出一本文件，然后分别递给刘易斯和马克。

一份是剧本，一份是分镜头脚本。

刘易斯更注重许宣的剧本，所以看的是文字版。

而马克则是看的分镜头，还有角色的形象设计。

“哇哦？大块头！”马克看到分镜头的瞬间就露出惊喜。

刘易斯侧头看了一眼，然后继续浏览剧本。

大概十分钟的时间，刘易斯合上了剧本。

鹰国逻辑的一份标准化好莱坞故事。

但是分镜头很有意思。

马克还在看着，有点爱不释手的意思。

许宣给他们的，当然是绿胖子《无敌浩克》！

说实话，许宣也拿捏不准这部电影的好坏。

看特效的话，这部电影并没有多少特效，绿巨人也没有在复仇者系列中的那种暴力美强烈。

看故事情节，也就是那样，无非就是被伽玛射线辐射，题材并不是很新鲜。

但是许宣修改了一部分内容，其中的特效增加了一下，将原时空两个版本的浩克柔和了一下。

但依旧不能保证这部电影能赚钱。

原时空的《无敌浩克》似乎也没怎么赚钱，第二部甚至还赔钱了。

但是嘛，自己拿不准的电影，可以让别人投资嘛。

好莱坞五大不就是现成的大冤种？

合作嘛，你们要的。

赔钱了，当然是你们的。

至于许宣的名声？

难道我非要一直赚钱下去？

那样太神话了。

但是浩克又不能不拍，不然复仇者系列岂不是少了很多乐趣？

马克啧啧有声：“这部电影很刺激，我喜欢！”

他看向许宣，说道：“我相信其他几家也会很喜欢这个故事的布鲁斯！”

刘易斯忽然抬起头，看着许宣道：“布鲁斯，这部戏的男主角，我能推荐一个吗？”

你看，这态度就很好了。

电影角色嘛，不能一人而决，大家可以商量着来嘛。

然后刘易斯就推荐了一个让许宣目瞪口呆的人。

薇薇安也相当的震惊，本来眼窝就很深的金发美女，这个时候完全是一副你逗我呢？

你在我boss面前推荐这个人当浩克的男主角，吃脏东西了？


第1484章 木兰

十月底。

纳城东侧四百多公里的戈壁上，此时正有一家剧组拍摄。

许宣带着一个巨大的遮阳帽，顺带还有一副黑色的太阳镜。

妮可就站在边上，目光看向不远处的剧组。

一名提着长剑的暗红色女人在远处的镜头下，翻滚，跳跃。

她为了准备这部戏，这一个多月里，减重十五斤。

其实宋佳并不胖。

但是她的身材很匀称，胯部略宽，导致她的体型就稍稍的丰腴了一下。

按照古代人的说法，这种女人比较容易生儿子。

许宣忽然想到这个就挺好笑的。

但是宋佳的身材确实非常完美，是男人口中的那种微胖。

小鱼儿更偏向苗条，略瘦，如若不是长相甜美的话，小鱼儿就是赤果果的黛玉类型。

妮可站在身边，忍不住的道：“在鹰国，宋这种体型才是完美的。”

许宣惊讶的回头看了她一眼。

妮可笑了笑：“这是鹰国内宋的粉丝评价的。”

许宣哑然：“鹰国人还喜欢上东方人了？”

“宋的气质...无敌。”她说的是中文。

许宣忍不住的笑了起来。

是啊，纵观整个华国娱乐圈，堪比宋佳气质的女星许宣没见过。

她那种骨子里都是华夏古代美感，气质无敌！

大概等了半个多小时，一名穿着华国古代服装的女子走了过来。

妮可见状离开这里，去找爱丽丝去了，她原来的老板，黑水安保的纳城负责人，壮硕的大块头女老板。

她男朋友也会在这个剧组客串一下。

宋佳的头发像是马尾一样，高高的绑在头顶，但发鬓却是古代样式的。

穿着一件暗红色的长衫，看上去更像是古代的女侠。

她走到许宣跟前，接过许宣递过来的矿泉水，然后才坐下来：“我听大师姐说，你要让马歇尔坎出演你下一部电影的男主角？”

许宣笑了笑：“姐你不生气吗？”

刘易斯推荐的那个人，正是当初想要潜规则宋佳的马歇尔坎，最后还跟许宣动枪了，最终许宣就是靠《侏罗纪公园》的剧本，投资份额，换来了罗生门的协助，将其丢到了费罗里南谷当中，拍摄特殊电影。

前两年，马歇尔坎被折磨的不像人，而去年，罗生门等几家影视跟许宣冷战。

所以刘易斯就把这个人给捞了出来，没想到现在又要跟许宣合作。

那么刘易斯当然要提前跟许宣打招呼，所以就推荐了这个人。

第一是想看看许宣是什么态度，第二也算是为双方的争斗画上个句号。

当然，许宣如果不同意，罗生门马上就会把马歇尔坎再送到费罗里南谷。

不过根据刘易斯的说法，现在的马歇尔坎，早就不喜欢女人了。

许宣相当的惊讶，最终还是答应了刘易斯的请求。

毕竟大家要合作了，要给对方点面子。

其二嘛，马歇尔坎跟许宣的恩怨，也不算太大，当初不过是因为许宣没有实力而已。

所以许宣感觉，让这个人出演无敌浩克这种纯男人，特别有一种恶趣味。

不过这件事，必须要征的宋佳的同意，并且要让她没有芥蒂的同意。

宋佳听到许宣的询问就忍不住的勾起嘴角：“当初呀，我本就没有想到会这样，师弟你太冲动了，我跟师姐都吓傻了呢。”

许宣挂着微笑。

其实现在再回头想想，许宣就会对当时的决定很满意。

譬如，当初许宣怂了，现在怎么面对宋佳。

哪怕宋佳知道当时必须要保命要紧。

可二世为人的许宣，能过去心里这道坎吗？

所以说，当初的莽了一下，许宣并不后悔。

而宋佳则是满脸笑意，眸子里尽是柔情似水。

因为她也没想到，当初的许宣会这么...猛！

居然面对枪口都面不改色。

从而，宋佳也在那件事后跟王梓桐聊过，一遇许宣误终生。

哪有女人不喜欢为自己拼过命的男人啊。

况且这个男人还是自己欣赏的，本来就有好感的。

所以真的要说起来，宋佳也是当年那次事情后沦陷这段感情的。

“你要回国了吗？”宋佳侧眸看他。

现在的宋佳，根本不像是之前的宋佳。

她现在看许宣，就是那种大大方方的眸子，仰慕，爱慕，激赏，简单的眸子，传递着复杂的情感。

许宣也不避讳，点点头：“我要回国，准备一下部电影，和鹰国这边的钢铁侠，金刚和浩克联动。”

虽然用魔法打败魔法很解气，但总感觉少了点什么。

所以复仇者系列，许宣想加入一些华国的文化。

比如七十二变？

又比如枪出如龙？

又或者是风火轮！

许宣不想让复仇者联盟系列变成大杂烩。

所以会踢出一些原时空的英雄，加入一下华夏的英雄，这算是许宣的一点小愤青和小执着。

那么就必须要回国，拍摄几部纯粹的华夏超级英雄。

“姐这部戏好好拍，如果票房不理想的话，我会在国内写一版花木兰，然后加入漫威宇宙系列当中。”许宣笑着说。

其实他想的是，花木兰是完全可以加入复仇者联盟当中的。

当一个平凡人中的超级女英雄，替代黑寡妇也不是不可以。

复仇者联盟中，当然有宋佳一席之地。

宋佳不置可否，拍摄电影对她来说，从一开始是想要拍《霸王别姬》，然后是想力所能及的帮助许宣，再然后就是慢慢的喜欢上了这个职业。

在没有任何潜规则，在没有任何资源忧虑的情况下。

一跃成为全球巨星，没有任何女人能够抗拒。

哪怕是宋佳这种性格都不行！

宋佳轻轻的笑了笑，又轻轻的嗯了一声。

最后许宣站起身，看着远处的戈壁滩：“姐，最迟明年下半年我就会再来鹰国，届时，可能要长久的在鹰国住一段时间。”

宋佳惊讶的看向许宣，干嘛忽然说这个？

你不是每年都会来鹰国待一段时间吗？

恍然间，宋佳似乎懂了什么。

她微微的垂首，又轻轻的嗯了一声。

许宣走了。

王梓桐这个时候走了过来，看着许宣的车子离开后才微微的叹口气。

宋佳却站起身，说道：“师姐，小师弟说，明年下半年他还会回来的。”

王梓桐闻言忍不住的翻白眼。

丫的这一两年，他哪年不是飞来飞去的，这有什么好说的？

还是明年的行程。

王梓桐没接话，宋佳明媚的脸上却是挂着惊艳的笑容。

这种景象让王梓桐更加懵逼了。

我们聊在一个频道上吗？

我还没说话呢。

随后她惊恐的瞪大了眼睛，回头看着笑容嫣然的宋佳。


第1485章 婚礼

松江市，品牌博览会现场。

许宣坐在观众席，戴着一副巨大的墨镜，身穿西装，看上去和普通的品牌方没有什么两样，尤其是许宣怀中还挂着一个工作牌。

而此时的T台上，无数的大长腿正在走秀。

边上一哥们异常的激动，说道：“今天有鱼幼晨诶，没想到在这里能看到小天后！”

虽然小鱼儿已经是国内超一线歌手，早就应该摘到小天后的小字。

但是在粉丝圈，普通大众，还是喜欢叫小鱼儿小天后。

小鱼儿的年纪是一个问题，大家喊习惯了也是一个问题。

那哥们显然是鱼粉，甚至还对许宣说：“今天这个品牌听说是高卢的？不然的话鱼幼晨也不会来的。”

许宣笑着点点头。

小鱼的出现，还是让现场欢呼了起来。

按照小鱼的身份地位，其实不用走这种T台的。

不过松江这次想要办的风光一点，国内的知名明星大多数都被邀请来了。

小鱼儿作为高卢某品牌大中华地区形象代言人，也受邀过来走一次T台。

听小鱼说，今天的出场费就高达一千万。

又是你不能责怪女孩子一门心思朝着这个圈子钻。

实在是来钱太快了。

而且这种来钱快不说，还能站在闪光灯下，镁光灯的诱惑，是大多数女人都拒绝不了的。

小鱼也很享受这种感觉，所以才会答应出现。

小鱼身材本来就非常的高挑，现在穿着恨天高，身高直接达到了一米八。

一件白色的直筒裤，将她的双腿映衬的无比修长，尽管不是紧身裤，但依旧给人浮想联翩。

上身是一件很特殊的外套，服装展览嘛，各种奇奇怪怪。

内里套着一件白色的T恤，露着平坦的小腹，肚脐上居然还有一个肚脐贴装饰。

这一身，让许宣莞尔。

小鱼儿出场，明显能感受现场的变化。

尤其是鱼粉们，简直疯了一样欢呼着。

按照正常流程，小鱼儿要来回走三次，然后接受一下采访今天的任务就完成了。

做完这些后，小鱼就回到了后台，然后卸妆，换衣服。

她的助理现在是骆清溪。

还是因为小萍的缘故，所以现在骆清溪专门做小鱼的贴身助理了，而丽安娜则是小鱼的贴身保镖，就是当初跟着许宣在香江营救李欣然的那个大洋马。

“哥哥不是说今天回国吗？你没给他打电话嘛？”小鱼儿一边摘下耳环一边问。

她的皮肤非常好，白里透红，再加上身材苗条，所以修长的手指上能看到淡淡的静脉血管。

骆清溪站在一旁摇头：“昨天沟通过的，最迟今天晚上回来，你着什么急？”

小鱼儿对着镜子翻白眼，想说一句我已经好久没有见到哥哥了，但是看着骆清溪幽怨的眼神她还是忍住了。

到现在老夏都还没有对骆清溪做什么呢，估计这俩人也在跟俞晚霞较劲。

离开休息室，刚刚走出会场，然后丽安娜就驾驶车子偏离了去酒店的路。

骆清溪蹙眉，还没等她问什么呢，车子直接停在原地。

然后就看到丽安娜下车，打开了小鱼儿这一侧的车门，随之他们就看到不远处，许宣开着一辆黑色的大众轿车降下了车窗，对着这边笑。

小鱼儿一脸的惊喜，哇的一声就冲了出来，然后钻进许宣的车子。

丽安娜直接又回到车子上，载着骆清溪离开。

骆清溪无语的扶额，这是要甩掉自己这个电灯泡是吧？

...

“哥哥！”小鱼儿坐在副驾驶，直接搂住许宣的胳膊，一脸的撒娇状。

她长发就简单的绑了一个马尾，整个人素颜朝天，但却没有任何的瑕疵，白净的脸颊依旧是微微的泛红，双唇不点而红。

许宣也挺想这条鱼的。

作为一个成年人，生理问题有时候无可避免，所以二人相隔月余再见，自然是相互慰藉，相拥相吻了好一会儿才分开。

小鱼儿的嘴唇因为接吻亮晶晶的，而且还是在大马路上，导致她脸色有点红。

“要是被记者拍到就完啦。”她低声笑道。

许宣笑呵呵的说道：“没事，没人知道我回国，周围也没有记者，妮可跟着我回来的。”

小鱼闻言这才放心下来。

许宣发动车子，带着小鱼儿不知道去什么地方，小鱼儿也不问。

她穿着简单的牛仔裤，双腿坐平显得非常修长。

“我们这是去哪？”小鱼问。

许宣道：“去参加婚礼。”

“啊？”

“就在松江隔壁的通南，很快的，今天晚上差不多还能回到京都。”许宣笑着解释了一句，单手开车，单手拉住小鱼的小手。

小鱼儿一直挂着笑，两颊的梨涡就没有消失过。

这个时候她靠在座椅上，不敢太影响许宣开车，但还是紧紧地拉着许宣的大手：“我还以为你要晚上才能回来呢，正准备去机场呢。”

车子不算快，但是在高速上也不会太慢。

大概一个多小时后，下高速，来到了一家酒店的婚礼现场。

签到，随礼是必须的。

许宣领着小鱼儿，在前台签字，随礼。

那接待的人也没有认出来他们，实在是婚礼现场太乱了。

而且今天婚礼的男主角本身就是影视界的，所以各路明星也都屡见不鲜。

许宣又是用的假名，倒也不虞被认出来。

来到现场后，小鱼儿这才看到，原来是天籁集团的吴叟要结婚。

就是出演药神男主角的那个大光头。

小鱼儿和许宣偷偷的进入婚礼现场，找个单间坐了下来。

“原来是吴嫂子结婚呀，她老婆叫米娜？”小鱼儿认为吴叟的媳妇儿应该是圈内人，但是没听说过这个人。

许宣点点头：“是电视剧圈的一个小演员，应该是特约级吧。”

小鱼儿点点头，这个房间很显然是给许宣准备的。

没有外人，但是能从房间中看到婚礼大厅的现场。

而此时，吴叟正在犯难。

因为他知道今天许宣可能回来，所以早就准备好迎接许宣的，但是又想到许宣说不想暴露行程，所以吴叟就不知道许宣到底什么时候来，自己应该不应该去敬酒之类的。

不料这件事还没想好，他媳妇却给他了一个难题。


第1486章 吴叟

吴叟以前就是一个特约演员。

就是那种经常跟着剧组，偶尔会被某个导演约戏，片酬一般也是一万到五万块不等。

这种演员，其实每个月只要有一两个戏就非常知足了。

但是去年《我不是药神》开机，董成伟违约，吴叟不知道被人推荐给了许宣，然后他就火了。

是非常火的那种，一如当初李峰那种，直接被许宣捧到了天上。

所以吴叟的生活也发生了巨大的改变。

以前经常瞧不起的同事变的客气起来，以前高高在上的那些巨星，现在见到吴叟也可以平起平坐了。

吴叟长的不算好看，因为演出和形象设定问题，他一直都是大光头的样子。

所以一直也没有女朋友。

但因为《我不是药神》爆火，吴叟很快就被各种女孩子追求，当然都是圈子内的一些小演员。

能进入这个圈子的女孩，样貌基本上都是过关的，所以吴叟几乎快挑花眼了。

然后他遇到了米娜，当年戏曲学院的班花。

二人一拍即合，几乎一周的时间就确定了关系，然后今年也走进了婚礼的殿堂。

但是今天，米娜却给吴叟了一个难题。

那就是米娜的几个要好的朋友，还有她在圈子内的一个恩人，偶然间知道今天许宣要来，所以就想拜托吴叟引荐一下。

许宣现在是什么等级？

国内知名大导演，国内知名的大富豪，尤其是许宣在鹰国还有产业，同时今年《钢铁侠》大火，宋佳闻名全球，这些都和许宣有所关联。

国内娱乐圈，许宣可以说是独一档的人物。

现在可以说，娱乐圈中的这些大明星，所谓的巨星，想要见许宣，几乎没有这个资格！

倒也不是许宣太孤傲，也不是许宣太不近人情。

而是因为许宣已经渐渐地从台前转移到幕后。

编剧，出品人，资方现在才是许宣的身份。

像是写歌，导演什么的，已经开始跟许宣渐渐的剥离。

导演这一块倒是没有彻底放弃，但如果仅仅是导演的话这些明星倒是好办了。

问题是许宣还有更多的身份，一个身家百亿的导演就有点大不同了。

故此，国内的这些明星，想要见许宣？

除非是许宣亲自点名，否则根本没有渠道。

你打电话，或者托人，几乎没用。

当然，除非是你找未来集团的一些高层，比如小鱼儿，骆清溪，余润清，李峰这种是可以的。

就算是吴叟，也不可能平白无故的想见就见。

但是今天不同嘛。

婚礼，听说许宣也亲自来了，所以就有人开始泛起心思了呗。

吴叟和米娜穿着婚服，坐在一间小房子中。

“今天跟着大老板一起的，可能还有鱼小姐，你让我怎么引荐？”吴叟皱眉。

米娜现在也有点懵。

她当然知道，自己那些好朋友，还有圈子内自己的恩人是什么心思。

她们想见许宣，就是为了资源，为了能巴结上许宣，或者说是攀上未来集团。

这些女人是什么心思都是心照不宣的。

所以米娜会想，不管如何，自己只是想引荐一下，许宣想的话会感念自己一下，不想的话直接拒绝就好了。

但是现在听到吴叟的话，米娜也慌了。

小鱼儿在现场，这不是当着人家的面拉皮条吗？

米娜无奈的道：“那就算啦，我跟他们说说好了。”

吴叟也叹口气。

别看他现在大红大紫，但都是虚火，还需要沉淀一下才能成为真正的一线演员。

所以现在不想得罪人。

但是不引荐，肯定要得罪人的。

这边正在纠结呢，婚礼大堂那边却热闹起来了。

二人推开门看了一眼，随后就是面面相觑。

因为许宣和小鱼儿公开站在了大堂内，无数的记者，圈子内的人围着他们正聊着什么。

米娜和吴叟对视了一眼，眼中的惊讶无以言表。

关上门，吴叟叹口气：“大老板给足了面子啊。”

米娜也跟着点点头，许宣这样做，无疑是给吴叟撑场面啊。

吴叟现在火是火，但是根基和底蕴不行。

这就像是一个人忽然暴富了，然后进入了高层圈子，但是没人认识你啊，也没人看得起你。

大家表面笑哈哈，内心mmp的人太多了。

但是许宣今天出现就不同了，直接给吴叟撑起了场面，现场的人还有谁能比许宣的身份地位更高的。

尤其是许宣还领着小鱼儿出现。

其实许宣和小鱼儿本来想着就是不出现在大众跟前的。

不过后来妮可却告诉许宣，有一些女演员知道他来了，所以许宣马上就懂了。

这圈子内什么奇葩的事情没有发生过？

估计他们还不知道自己带着小鱼儿呢。

而就算自己没带着小鱼儿也不可能胡乱见女演员，索性就大大方方的站出来，跟大家打个招呼再走即可。

很多记者，当然会问许宣一些关于电影的问题，同时也问到了今年春节档的事情。

许宣就把《机器人瓦力》和《霸王别姬》的事情简单说了一下。

随后许宣找到吴叟，简单的祝福了一下，之后领着小鱼儿离开了现场。

只是许宣不知道，今天的这场采访，还是发生了波折。

问题的根源出现在《机器人瓦力》身上。

《霸王别姬》没人指摘什么，也指摘不动，因为这部戏的女主角是宋佳，导演是张凯刚，还是关于非遗文化的戏剧内容。

但是《机器人瓦力》是什么鬼？

动画片电影？

国内倒不是没有动画片，而是非常少。

霍思晴和顾清风拍摄过，但是成绩都不怎么理想，所以这两年来，很少有见动画电影上映的。

可是现在的《钢铁侠》正在热映，这么庞大的一个特效电影，如此高的全球票房。

所以许宣的下一部电影忽然变成动画电影了？

这反转也太大了，因为很多人不看好动画电影啊。

可问题还是出现在许宣的身份上。

许宣出道，专门拍摄一些大家不看好的题材，尤其是科幻电影。

但是许宣用事实证明，他拍摄的科幻电影，是能大火的。

所以许宣的动画电影也没人敢说一定扑街。

吴叟很感念许宣啊，所以在婚礼上接受采访的时候就说，大老板拍摄的电影，绝对不是大家能想象的那种题材，就算是动画电影，也能引爆国内市场。

本来嘛，吹嘘上司不磕碜，但架不住有人想要蹭热度。

然后许宣被骂上热搜了。


第1487章 三打白骨精

松江夜市。

小鱼儿蹦蹦跳跳，好像又回到了三年前第一次来这里的时候。

那时候小鱼就在夜市中，领着许宣逛了一遍，最后还要求许宣唱了一首歌。

这次故地重游，小鱼儿依旧像是小女孩子一样，笑嘻嘻的，又乐呵呵的。

女人就是这样，在喜欢的人面前，总是会带入类似女儿一样的心理建设，尤其是当男方比较强势的时候。

拉着许宣跑了大半夜，二人回到了酒店。

许宣被骂上热搜，标题是【许宣老贼又开始不务正业了！】

小鱼儿也在笑呵呵的看热闹。

不一会儿，娄超的视频电话打了过来。

接通后许宣才发现，娄超的办公室中，还坐着苏锦林，以及两个不认识的人。

娄超介绍说那二人是中影集团的，这次给许宣打电话，是询问关于动画电影的事情，同时中影集团也想跟未来集团合作。

为什么这么着急跟许宣沟通，是因为没人知道许宣回国了，经过今天吴叟的婚礼现场大家才知道，现在的许宣在国内。

但用脚指头想都能明白，现在的许宣一定在陪着小鱼儿，不可能出面谈生意。

但是架不住许宣的成就太高了，尤其是《钢铁侠》大火。

中影集团，广电，电影总局，还是希望许宣能够把精力放在科幻电影上。

因为你成功了，有经验了，而且能引爆这个题材的电影，为什么忽然又开始动画片了？

这不是本末倒置吗？

所以就有人找到了娄超，娄超是知道许宣的计划的，也知道《机器人瓦力》这部电影的，所以自然对许宣有信心。

但是其他的领导就不同了。

所以，这个视频电话，合作是一方面，劝说许宣才是主题。

和小鱼儿许久未见，这条鱼就在边上捣乱。

一会儿搂搂许宣的腰，一会儿摸摸许宣的手，反正不出镜头，就这样调戏许宣。

许宣被弄的欲火焚身，直接关闭了视频，然后开始人鱼大战！

小鱼儿被弄哭了两次才老实起来，也不敢再挑逗许宣，自己一个人洗完澡，然后靠在许宣边上玩手机，不一会儿就睡了过去。

许宣这才又跟娄超接通了电话。

娄超的表情怪异，许宣就直接翻白眼：“姨啊，我跟小鱼一个多月没见了，大晚上你们还打扰人，这不厚道吧？”

娄超忍不住的笑了笑：“你是怎么想的，跟大家伙聊下，省的他们总是提心吊胆的。”

其实，现在的许宣，某种程度上，已经代表了华语电影。

尤其是《钢铁侠》的成功，一下子把许宣推到了新的高度。

这就是好莱坞的影响力。

在此之前，许宣哪怕写过大恐龙的剧本，但是没人重视。

可是许宣投资的《钢铁侠》成功，一下子就让国内这些人眼馋了。

合作，当然是投资，然后电影成功后，就能挂上公司的名称。

不管是股票还是宣传，这都是大杀器。

好莱坞啊！

另外。

资方，是可以推荐演员的。

出演好莱坞电影有多吸引人？

不说这个时空，就说原时空的现在，依旧有大把的明星对好莱坞憧憬。

说起来都是无奈。

所以许宣简单的介绍了一下，然后给他们一份传真，关于动画电影的前景和分析等等。

而且许宣也知道。

这是中影集团想要摘桃子的举动。

韩军是什么性格许宣或许不太了解。

但是许宣太了解国内这些公司的尿性了。

这里面，肯定有中华影视的影子！

魏希真，可能现在在国内！

不过因为是电话视频，所以许宣不好问。

之后许宣就不管不顾的挂掉电话，说明天回京。

一把抱起身边的鱼胖胖，在这条鱼挣扎下，直奔卧室。

...

“M形和W形其实是差不多的，但是我更喜欢一字形。”许宣坐在飞机上，跟小鱼儿聊天。

小鱼脸色泛红，瞪了一眼许宣：“臭流氓！别说了，这里是公共场合。”

“神踏马公共场合，整个商务舱就我们俩。”

“呵，大富豪嘛，你咋不包机呢？”

“我也是很无奈啊，是妮可弄的，而且这一班机本来就是额外加的，所以商务舱没有对外销售。”

小鱼儿忍不住的翻白眼。

好一会儿后，小鱼贴着许宣的胸口问：“你真的要主攻动画片啦？”

“怎么可能？但是动画电影肯定是有前景的。”许宣说着就拿出自己的手机，然后打开一份草图递给了小鱼儿。

小鱼儿一边搂着许宣的胳膊，一边仔细的看着。

图片上是一个猴子，头戴紫金冠，脚踏步云履，身披锁子金甲，看上去威风凛凛。

“这是西游记中的孙悟空？”

“对，形象是这个样子，我打算先拍摄一部电影。”

小鱼儿蹙眉：“我记得，盛世娱乐今年就要上映电视剧版的《西游记》了吧？你这不是在给他们打广告吗？”

按照许宣的拍摄速度，肯定又是快枪手，小鱼儿感觉这电影会比电视剧更早上映。

许宣笑着道：“文娱这东西啊，就怕比较，如果盛世娱乐拍摄的电视剧过关，那就没事，如果太差，比较于电影之后，我倒是很想看看他们的表情。”

小鱼儿忍不住的笑了一下：“你想让我出演谁呀？”

“你想演哪个？”

小鱼儿回想了一下《西游记》的情节，女性角色最出彩的，应该是蜘蛛精，白骨精，观音菩萨，以及女儿国的国王。

女儿国的国王不适合小鱼儿，小鱼太甜美，没有那种气质。

所以小鱼就知道，女儿国的国王，一定是宋佳。

既然不适合女儿国的国王，小鱼儿也就不适合观音菩萨了。

“白骨精？”小鱼问。

许宣笑着点点头：“蜘蛛精也行。”

“我就那么像妖怪？”

“呵...你的手再不老实，我也要打妖怪了！”

“呵，你别太过分，这是在飞机上。”

“你知道有个成语叫一日千里吗？”

小鱼儿的脸色刷的通红。

不管情侣之间有多少时间接触了，但是这种粗鄙的词一出，还是让人忍不住的害羞。

小鱼儿脸色发红的去打许宣，许宣就抓住这条鱼，三打白骨精！


第1488章 开会

11月1号。

电影总局。

许宣回来的第二天。

网上的热搜还在，无非就是说许宣不务正业，他在好莱坞拍摄的《钢铁侠》已经大热，现在应该趁热打铁。

但是现在忽然传出，许宣的新电影居然是一部动画电影！

固然众人都知道，许宣曾经拍摄的《那兔》很是火热了一阵子。

但这是电影啊。

顾清风和霍思晴这两个大导演都没有成功过，你许宣又想出风头？

是，你拍摄科幻电影，在没人看好的情况下，火了。

可是电影圈子都知道，这种东西说不清道不明，也没有任何导演能够一直成功下去的。

故此，网上一些网友也在调侃许宣，甚至还有一些观众用恨铁不成钢的口吻质问许宣，为什么放弃自己的优势，忽然又弄什么动画电影了？

这就跟原时空中的张凯歌一样，明明你的《霸王别姬》那么精彩，那么经典，怎么忽然就出现了一部《无极》这种爆炸电影？

许宣身为华国年青一代的领头羊，电影总局当然非常关心这件事，所以昨天有些人就迫不及待的让娄超给许宣打电话。

而今天，许宣更是接到娄超的电话，来这里开个小会。

来到现场后，许宣有点诧异了。

娄超，苏锦林，翟永相，严回守，甚至还有李文成和倪嬅。

许宣走进会议室，用目光询问娄超，这是小会？

您是不是对小会有什么误解？

认为人少就是小会？

姨啊，这特么是华国电影圈子最高的一些层次成员了吧？

让许宣意外的是，刚坐下没一会儿。

魏希真和韩军也来了。

他们一个是海外中华影视的负责人，一个是中影集团的负责人，这俩人来这里做什么？

正如前天许宣所想，这件事没有看上去那么简单。

会议是由翟永相主持的。

大概说了一下今年国内电影的成绩什么的。

毕竟十一月份了嘛，下个月就要开始开总结大会，今天先小范围的商量一下也说的过去。

翟永相发言完毕，然后是严回守，之后便是电影总局的苏锦林。

娄超似乎在避嫌。

苏锦林开始的时候还说的很不错，起码是在总结这一年的得失，王硕和吕如舟以及岳明蓝等人的成绩巴拉巴拉的。

然后话锋一转，看向了许宣说道：“不过许总，好莱坞的制作这么火热，为什么忽然回国要制作动画电影？”

许宣无奈的叹口气：“制作动画电影又不是一两个月就能完成的，我们春节档要上映的这部电影，在两年前就在筹划了，这件事还需要拿出来讨论吗？”

苏锦林点点头：“好，这些我们都知道，其实我们更想知道的是，你在鹰国，还会继续拍摄类似《钢铁侠》的电影吗？”

许宣点头：“当然，现在已经立项了，《金刚》和《绿巨人》两部，后续还有别的电影正在筹备中，我回国只不过是想要休息一下，顺便准备春节档的宣发工作。”

众人点头，听到许宣还有关于类似《钢铁侠》的电影就比较满意了。

苏锦林问：“那么，您刚才说的这两部电影，投资都已经确定了吗？”

许宣闻言看向了魏希真。

魏希真也没有什么不好意思的，就这样看了一眼许宣，然后低头，像是记录什么似的。

许宣懂了。

这次的会议，根本不是电影讨论，而踏马是投资谈论吧？

其实，话题到这，大家都已经懂了。

许宣又不是小孩子，没必要跟他说的那么直白。

娄超这个时候打圆场：“中华影视出国已经接近一年，除了之前投资的那部电影，并没有太多的成绩，所以你也要体量一下。”

跟着许宣一起来开会的小许思忍不住的问：“那为什么当初中华影视只投资《钢铁侠》一百万美元？”

一部超过一亿美元投资的电影，身为国资集团，又是为了打响名气出去的电影集团，居然只给合作方一百万美元的投资。

这是因为未来集团需要中华影视背书，如果不是这样的话，这一百万都没有，完全就是侮辱嘛。

魏希真解释了一句：“当初公司内也没有多少钱，我们不能拿着国家的钱随便的投资出去。”

许宣笑了一下，然后就听到小许思继续怼人：“合着你们用两倍溢价，三倍溢价投资严元安的电影，也不愿意用平常价投资10%未来集团的电影？那现在开这个会是什么意思？想要投资《金刚》和《绿巨人》吗？”

小许思现在的身份地位，完全是可以怼魏希真的。

换做两年前，她就是一个纯粹的助理，这样的会议只有记录的资格。

但是现在她说话，没人认为不对，毕竟小许思现在是未来集团的行政部门负责人。

大家都知道小许思今天跟过来，完全是因为她想要跟着许宣，而不是专门过来吵架的。

如果这件事换做沈华坤过来，那谈判的方式将会变的更加难缠起来。

许宣摆摆手示意小许思不用这样，他看向魏希真：“如果中华影视想要投资的话，《绿巨人》还有10%的投资份额。”

众人闻言一喜，没想到许宣居然松口这么快。

小许思不乐意的撇撇嘴，但也没有说什么。

许宣又说道：“但还是那句话，电影这种东西，十赌九输，我可不敢保证《绿巨人》能够赚钱。”

“这是当然的，谁也不能保证电影一定会赚钱是吧。”娄超笑着道。

许宣摇摇头：“今天把话说明白，在这里怎么都好办，别到时候因为投资失利，又要找我的麻烦，我又不是神，能保证每部电影都赚钱吗？”

众人轻笑了起来，你还真的没有电影赔钱过。

许宣心中好笑，这部电影还真的不敢保证赚钱，但赔钱不至于。

可是对于许宣来说，不赚钱就等于赔钱啊，所以这部电影，许宣就以编剧和版权入股，占据了17%左右的投资人。

剩下的投资份额，都是好莱坞五大和华尔街背后一些大佬加入的。

许宣本想着用老外的钱拍摄绿胖子，但没想到中华影视忽然跳出来了。

“还有一件事要和你商量一下。”翟永相这个时候开口说道。

许宣反而看向魏希真：“先等一下，我再多问一句，《机器人瓦力》在鹰国的宣发工作，中华影视要接吗？”

魏希真闻言就露出了纠结的表情。

小许思忍不住的笑出声。


第1489章 海外宣发

其实许宣想让中华影视宣发小瓦力吗？

本心是不想的。

但是这次会议，早就证明领导们很重视中华影视在海外的发展。

什么叫发展？

当然是影响力，判断力，宣发能力等各方面，第一条尤为重要。

一家不拍摄电影的影视公司，怎么才能增加影响力？

当然是投资爆火，宣发质量高，并且横扫票房的电影！

所以魏希真投资了《杀人夜》，算是成功了，可接下来呢？

好莱坞电影，并不可能一直让魏希真投资的。

而且《杀人夜》在国内的宣发工作一团糟，这也是今天开会想要拿到许宣电影投资份额的主因之一。

许宣其实挺想让中华影视在海外有点影响力的，起码对于WL影视来说是好事。

问题是，这群人还是有点传统观念，认为国人导演不可能拍摄出好看的好莱坞电影。

许宣判断，这些人一直都是窝里横！

他们的窝里横跟许宣的窝里横不同。

许宣的窝里横，完全是靠作品横冲直撞。

但是他们的窝里横，投资国产电影，我各种重拳出击，要权限，谈理想。

但是对待海外电影投资，我各种舔，各种夸，还要多出钱。

魏希真想了一下：“《机器人瓦力》我们都没有看过内容。”

许宣打断她：“如果你们中华影视做海外宣发，这部电影能做到多少钱？我可以先说下，这部电影绝对不会亏钱。”

魏希真又问：“这部戏投资是多少？”

许宣看向了小许思，国内的事情现在许宣也不甚清楚，但知道大概。

问题是这种会议，你直说大概就是耍流氓。

小许思倒是信手拈来，直接说道：“总投资是3.74亿华夏币。”

“这么高？！”苏锦林惊叹。

许宣没理会他，而是看向魏希真：“保利院线的宣发工作已经做出了统计，这部电影的宣发投资大概会在3000万美元到5000万美元之间。”

“这么高？”魏希真惊讶。

在他们看来，这部电影是纯粹的国产电影。

许宣暗中叹口气，又说道：“这部电影，我的判断是，海外会比国内的票房更高，我是按照全球市场制作的这部电影，中华影视想要影响力，我还是建议你们做这部电影的海外宣发。”

魏希真还是没有松口，很显然这么高的宣发投资，她做不了主。

或者说，她能做主，但是并不认为许宣说的对。

海外票房比国内更高？

这是国产动画电影啊，还是科幻类的。

固然许宣的《钢铁侠》成功了，但不代表着动画电影也能成功。

魏希真更偏向的做法是，让许宣引荐好莱坞五大，看看能不能宣发或者投资一部纯粹的好莱坞电影。

但是这种话没办法说出口，只能让领导层暗示娄超，让娄超跟许宣聊一下。

许宣也不强求，既然对方没有这个想法，那就不强求。

会议最后，许宣又说道：“本来我打算让《机器人瓦力》上春节档的，但是我看了一下排片表，最后还是认为在十一月份上映比较好，春节档会流出更多的空间来。”

“十一分月上映？这个月？”娄超有点惊讶。

许宣点头：“除了《霸王别姬》之外，未来集团在圣诞档有《源代码》，春节档还有《我是传奇》和《生化危机2》上映，所以小瓦力我定在了十一月份。”

其实这是许宣故意给旗下导演让路的做法。

每个档期，不是说你有多少电影就能上映多少的，电影总局也不能这样做。

所以许宣把自己的电影让步，给旗下导演的电影一个好的档期，从而也能让这些人打响名气。

《霸王别姬》不用多想，那绝对是春节档的电影，张凯刚的身份地位在那摆着，再说这也是宋佳最在乎的一部电影。

《生化危机》第二部延续了大恐龙的上映时间，趁着热度不散，直接连续两部上映割韭菜，然后再沉淀一年两年的时间再上第三部。

所以这些重要档期，未来集团需要拿出一两部电影给其他电影让路。

或者干脆说是许宣的电影拿下来，给旗下其他导演让路。

娄超闻言点点头。

所以说，给中华影视考虑的时间并不多。

海外宣发工作现在就要开始准备了。

魏希真问：“那，能不能先弄个小型的看片会？”

许宣点头：“当然可以，甚至可以弄一个粉丝看片会，让资深粉丝们评价一下，也好让中华影视做出判断。”

魏希真满意的点点头：“什么时候？”

许宣侧头看了一眼小许思，后者翻看了一下自己的文件夹：“一周后，最初一周后海外宣发工作要启动，这一周的时间，在网上投票，以及选举看片会的资深影迷。”

魏希真点头表示同意。

然后的几天时间，就是微博的投票。

影迷们给影评人投票，谁去看未来集团动画电影的看片会。

这些影评人大概有五十多个，而影迷抽奖也会抽出五十多个，剩下的就是未来集团邀请。

小型看片会，大概会有二百人到三百人之间。

本来许宣就因为动画电影被人骂上了热搜，现在趁着这个热度，弄个小型看片会，理所应当的又火热起来。

然后在第四天，影评人投票结果出现后，准备网友线上抽奖的时候，魏希真打来电话。

中华影视在好莱坞，接了一份宣发，是蒂尼集团的《花木兰》海外宣发。

鹰国本土肯定不需要魏希真，但是国内，东南亚，欧洲等海外宣发工作承担了下来。

毕竟是蒂尼影视啊，好莱坞五大，又是宋佳主演的电影，这个宣发工作在魏希真看来，稳赚不赔！

所以，他们没有时间做《机器人瓦力》的海外宣发工作，给许宣打电话道歉。

许宣表示没关系，还问问她要不要来参加小型看片会。

魏希真本来就有点歉意，表示一定会来的。

挂掉电话后的许宣真的是忍不住的笑出声。

真的，很多事情是多么相似啊，原时空，这个时空，总会出现一些重合的事情。

有些人，做某些决定，偏偏就冲着大坑去。

《花木兰》？

那踏马也是一个巨坑好吧！

“按时举行看片会吧。”许宣吩咐了下去。

他不是导演，周小周才是，所以周小周会主持这个小型看片会。


第1490章 朱莉安娜

十一月八号。

《机器人瓦力》内部看片会。

京都东阳区，未来集团一号大剧院。

来的记者很多，但是能进入会场的记者少之又少。

因为是内部放映，所以不可能让太多的媒体进入。

况且，进入会场的入口处，还有电子产品检测。

凡是进入会场的人，一律不准带电子产品，电子手表也不行。

这种事大家都不反对，毕竟出品方肯定不想电影还没有上映就盗版满天飞。

许宣坐在会场内的第一排，但今天他不是主角。

主创团队是周小周和甘甜甜她们。

“《花木兰》不是宋佳出演的吗，怎么听你的口气，好像不是很看好这部电影？”娄超坐在许宣的身边问。

许宣笑了笑，翘着二郎腿，偶尔也会跟进来的人打个招呼。

“电影这种东西，谁也说不好，我让宋佳出演这个电影，纯粹就是为了恶心董成伟。”

娄超闻言笑了一下，很显然不相信。

如果是两年前，娄超或许还相信许宣一怒为红颜。

但是现在，集团体量太大了，他肯定不会冲动行事。

许宣也确实不会因为董成伟就让宋佳出演一部烂片的。

也有打击董成伟的意思在，但是许宣最想做的还是自己今后拍一部《花木兰》，还是宋佳出演。

许宣就是想让国内这些人看看，好莱坞拍摄的电影，也不是不能超越。

怎么才能明确的看出胜负呢？

当然是拍摄同一种题材，同一种类型的电影。

而木兰从军这个民间故事，好莱坞能拍，许宣当然也能拍。

人来的差不多的时候，周小周上台开始聊这部电影的由来。

“这部电影的构思和形象设计，都是我们大老板，也就是许宣提供的。”周小周笑着站在舞台上：“但其实，这两年来，他几乎没有管过这部电影，所以理论上来说，这算是我们的作品对吧？”

甘甜甜也成熟了不少，这个时候穿着一身的职业装站在舞台上：“是的，这部作品，我们最多在出品方打上老板的名字，哦，还有编剧的位置。”

众人哄笑。

许宣也微笑的点头，她们说的没错，这部电影完全就是她们团队制作出来的。

周小周又大概说了一下电影的内容，然后就开始放映。

《机器人瓦力》这部电影，说起来也不算太精彩。

问题是这部电影的立意太出彩了。

环保，太空，人类肢体退化等问题。

再加上穷小子和公主的爱情题材，这无疑让很多年轻人崇尚。

原时空，这部电影为什么会被西方国家推崇？

其实除了环保题材外，还是新鲜感。

西方国家传统的题目是灰姑娘和白马王子。

但是这部机器人却是穷小子和公主，身份颠倒过来了。

再加上电影中的温馨和搞笑，这才成就了瓦力。

这个时空的人也是第一次看这部电影。

所以开头的部分，还是让很多影评人暗自点头的。

地球无法生存，人类进入太空寻找适宜居住的星球，瓦力的工作，人类的身体退化等等。

最新一代的机器人伊娃的出现，就像是一个漂亮又干净的公主一般。

二人的相处也让很多人会心一笑。

电影前半段，根本没有对话，完全就是动作配上剧情。

这种电影手法，也让国内的影评人眼前一亮。

大家不是不知道默片，但是这种科幻题材，还是动画电影的默片，让人还是很惊喜的。

娄超看过一部分内容，而这次看整部电影又是不同的感受。

她心中想，许宣的脑洞是真的大，这部电影制作的是真的精彩。

魏希真看着看着皱起眉头。

其实，观众和从业人员看待电影是不同的感受。

观众看的完全是沉浸其中，而从业人员看的是制作，是背后的东西。

魏希真就在想，这样的一部动画片，真的能赚钱吗？

许宣的意思还说，这部电影海外票房居然还会比国内更高？

她不信！

因为这部电影纯粹就是机器人世界的爱情故事，这算什么？

唯一让魏希真认可的，就是环保这个题材。

所以在电影结束的时候，魏希真并没有认为自己放弃这部电影的海外宣发而后悔。

但是一个老外的出现，让魏希真又犹豫了起来。

这个外国人叫朱莉安娜．科弗代尔，三十多岁，看上去皮肤倒是紧致，不知道没有打那什么针。

朱莉安娜找到了周小周，周小周又引荐给了许宣。

这个时候许宣才知道，对方是鹰国福德安斯影视的海外负责人。

朱莉安娜跟许宣握手后惊叹道：“哦布鲁斯，我真的非常惊喜，没想到会在华国看到这么一部精彩的动画电影，相信我，这部电影一定会在鹰国引爆整个电影市场的，请问这部电影的海外宣发有人做了吗？”

对于朱莉安娜这种直白的询问，许宣早就习惯了，他笑着点点头：“不出意外的话，应该是保利院线做宣发。”

“nonono，布鲁斯，你应该找更专业的宣发公司，保利院线仅仅是一家院线公司，他们的专业是放电影，而不是宣发电影，相信我，福德安斯才是你最好的选择，或者你已经联系上了好莱坞五大的宣发公司。”

许宣不可能让好莱坞五大给这部电影做宣发的。

所以他就让小许思带着朱莉安娜去未来集团，找沈华坤，或者是小许思亲自跟她谈。

临走的时候这大洋马还说，他们公司肯定会拿出超过五千万美元的宣发投资。

但是许宣却不为所动。

别人拿出这么多宣发资金，海外票房分账自然就高。

魏希真全场观看了这场对话，她甚至都怀疑这是不是许宣找人演的一出戏。

许宣没有理会魏希真，简单的打个招呼便离开现场。

至于《机器人瓦力》的看片会评价。

许宣没有任何可担心的。

因为整部电影都是按照许宣给的脚本制作的，只能比原时空更好，而不会更差。

所以网上骂人的热度应该减一下了。

就在这个时候，俞晚晴拦住了许宣，问：“国内的宣发你们要自己做？”

许宣闻言眯起眼，奇怪的打量这个俞二病！


第1491章 周今影

“所以飞鱼集团想要做《机器人瓦力》的宣发工作？”许宣直截了当的问。

其实，现在的未来集团是可以自己做宣发的。

但是许宣手中的电影太多了，倾城影视也在一直合作。

不过倾城影视根本做不过来，所以许宣才会找别的公司做宣发。

有些钱，你也不能都赚了。

俞晚晴坐在许宣的对面，明艳的脸庞白皙依旧，一双杏眼复杂的看着许宣。

有些时候，俞晚晴就在想，当初拉拢许宣的时候，是不是错过了什么。

当初在香江第一次见到许宣，那个时候的俞晚晴甚至没有太把许宣当一回事。

毕竟当初的俞家对于许宣来说，是一个庞然大物。

然而现在的许宣，跟俞家已经能掰掰手腕了。

俞家是一个家族，当然不可能是表面上呈现出来的这些，许宣的资产和影响力也不可能盖过俞家。

但是相较于国内，俞家还真的对许宣没有丝毫办法。

除非使用脏手段！

那个时候，俞晚晴想要警告许宣，让许宣跟小鱼儿分手，然后由小鱼跟扎尔德家族联姻。

当时的许宣就说，未来三年，说不定我也能摸到万亿级别呢？

这句话还没有完全忘怀，两年后的许宣，已经可以触摸这个级别了。

倒不是许宣有这么多钱，而是许宣的人脉，还有作品，尤其是樵苏的存在等，能够让许宣触碰这个级别，只是没有必要，也没有条件罢了。

俞晚晴抬手挽了一下自己耳边的长发，美眸看了一眼许宣，然后错开目光，露出白腻的脖颈和漂亮的锁骨。

她就是中年版的小鱼儿，所以许宣每次看到她都有一点怪怪的感觉。

毕竟对方是小鱼儿的亲小姨，所以每次看到俞晚晴，许宣本能的就有一种特殊的禁忌之感。

当然，许宣没有复杂的念头，只是俞晚晴这女人以前做的事情，还有许宣对她做的事情，会引导许宣朝着这方面去想。

遥想去年，他还打了俞晚晴的屁股了呢。

和二病的臀部可比小鱼儿丰润多了...

许宣走了。

二人交谈了大概半个多小时。

《机器人瓦力》的国内宣发，让给了飞鱼集团。

俞二病说的没错，不管怎样，飞鱼集团还有小鱼儿很多股份呢。

所以飞鱼集团赚钱，也代表着小鱼儿赚钱。

固然小鱼不缺钱，但是这部分钱能带给小鱼儿一些心理上的开阔，起码不会因为钱而犯难的人生，才能自由自在的做自己想做的事情。

譬如小鱼现在就挺喜欢演戏的，所以她拍摄《生化危机》第二部也比第一部进步了不少，霍思晴都专门打电话给许宣夸赞了这条鱼。

回到集团内部，黄希云找到许宣，道：“《机器人瓦力》的宣传已经开始了，今天的看片会之后，很多影评人给出了高分，虽然还有一些人在带节奏说咱们充值了，不过大部分人还是相信未来集团的出品。”

许宣点点头，品牌效应产生后，很难让观众们改观。

许宣出品，必属精品，这已经刻在了粉丝的心中了。

“那个，老大...”

许宣看着黄希云支支吾吾的样子不由的好笑，这丫的连自己都敢喷，还有什么话不敢说的？

所以许宣就笑而不语的看着她，既不安慰，也不说话。

黄希云被许宣看的脸色有点发红，然后哼唧一声转身就走。

许宣还是不叫她。

黄希云气呼呼的来到自己的办公室，然后看着一个跟她年龄差不多大的女孩子：“哎~没说出口！”

这女孩二十五六岁的样子，一头长发披肩，她五官白净，但眼眸略细，狭长的眸子给人一种魅惑之感。

与此同时，这女孩的颌骨微微的高了一些，但却给人一种立体感。

除此之外就是她的身材，不算太好，有点平胸，但个子很高，大概一米六九的样子。

“啊！你怎么能没说呢？老黄你也太不靠谱了吧！”周今影扶额无语，坐在黄希云的办公室中抬眼看着她。

黄希云被周今影看的有点不好意思，索性就说道：“你跟小鱼还是同学呢，为什么不去找她？那是咱们集团老板娘！”

周今影毕业于北影，但是高中生时代跟小鱼一所学校，同时也跟小鱼算是同班。

不过嘛，漂亮女生总是相互敌视的，小鱼儿当初就比较低调，但是架不住小鱼的长相太出众，就算小鱼不说什么，也会被别的漂亮女孩子相互比较。

所以高中时代双方并没有过多的接触，甚至还有点小龃龉。

周今影毕业后，一直在横店等影视城混迹，现在也不过是一个特约演员。

她其实早就想找黄希云或者小鱼儿了，但是架不住脸皮薄。

其实她这种性格，在娱乐圈非常少见。

“我和小鱼的关系怎么样你又不是不知道，我要是让小鱼给我引荐老贼，小鱼还不怀疑我初心不良呀！”周今影叹口气：“我是真的走投无路了才找你的。”

“我跟你说，万恒娱乐肯定在酝酿什么大阴谋，我是真的不敢在那边呆了。”

黄希云撇撇嘴，万恒集团现在低调的很，尤其是盛世娱乐组成后。

不过历戎贤跟许宣的仇怨大家都知道，所以黄希云才留下周今影，想要跟许宣引荐一下，但是没好意思说。

“等等吧，等过两天再说。”黄希云叹口气。

周今影也点点头，甚至没有责怪黄希云。

现在国内的娱乐圈，想要见许宣的人不要太多，只要黄希云肯引荐周今影就已经非常感激了，时间上自然要等许宣方便了。

“跟我说说万恒集团的事？”黄希云问。

她知道周今影仅仅只是一个特约演员，所以万恒集团内部的事情并不会知道很清楚。

但是接下来的谈话却让黄希云吃惊不已，甚至有点庆幸自己留下了她。

黄希云听的很认真，但是事情还要再次确认一下才能告诉许宣。

同时，黄希云也喊来了小许思。

其实许宣很多隐秘的事情，小许思都知道，只要小许思在，很多问题都不需要询问许宣的。


第1492章 不服气

“飞鱼集团居然接受了《机器人瓦力》的宣发？”岳楼有点吃惊的问。

岳明蓝端着饭碗，抬头看了一眼父亲，点点头：“是，飞鱼集团一直都有做这方面的工作，倾城影视做不过来，所以俞晚晴就找了许宣。”

“那不是跟爸爸的电影撞车了吗？”岳明蓝的新婚妻子胡晴雪惊讶的抬起头。

胡晴雪也是电视剧演员，在国内有一席之地。

岳明蓝离开未来集团，跟祝海棠分开后就跟这个女人搞在了一起，然后大着肚子结婚。

所以胡晴雪对娱乐圈的事情也一清二楚。

岳楼又是国内的大导演，他的电影上映日期家里人自然很清楚。

十一月份本来就没有大片上映，岳楼的《胡海的春天》定在十一月下旬二十五号上映。

而现在，电影总局那边传来消息，《机器人瓦力》二十七号上映。

现在飞鱼集团又接受了宣发，无疑佐证了这部电影的上映日期。

“没什么了不起的，不过是一部动画而已，许宣不敢在春节档上映，就证明这部电影他自己都不看好。”岳明蓝现在对许宣的成见越来越大了。

之前他还保持尊敬，但是《盛宴》被打压后，岳明蓝对许宣的怨气，根本不再保留。

大家都是年轻人，许宣有今天的成就本身就让人嫉妒。

许宣在金钱身家上，岳明蓝没什么可比的。

但是在拍摄电影上，岳明蓝是服气的。

岳明蓝心想，如果自己有许宣的那种资源和不缺投资的情况下，他也能拍摄《钢铁侠》这种特效电影。

为此，他还特地去了香江，跟东方好莱坞接触了一下，看了特效制作。

故此，现在又听到许宣的电影，岳明蓝本能的就想要踩一下。

岳楼一边吃饭一边说道：“还是不能小看了许宣，这几年，国内电影圈子，没人对许宣的电影置之不理。”

“哈，爸，这是动画电影诶，顾清风和霍思晴这样的老牌导演又怎样？最后还不是亏钱？”岳明蓝嗤笑一声。

倒是胡晴雪这个时候抬起头，低声说道：“不管如何，许宣的电影从未失败过，咱们还是小心为好。”

听到自己老婆的话，岳明蓝再次愤恨起来。

连自己老婆都看好许宣？这给人一种扭曲的吃醋感。

所以岳明蓝放下碗筷，冷笑道：“俞晚晴是想要跟许宣修复关系，并不是看好这部电影，你们都是混这个圈子的，应该知道，有些电影就是叫好不叫座，为什么？”

“还不是因为专业的影评人对待电影跟观众不一样？那部机器人电影我虽然没到看片会现场，但是从影评人的评价就能知道，这是一部宣传环保的电影！”

“动画电影本身就是小众，现在许宣又要给观众上课？我怎么都感觉有点可笑！”

胡晴雪闻言不再说话。

她是演员，站在圈子外看待这件事，还是能理性分析的。

许宣的电影什么时候失败过？

而且，以《钢铁侠》这种热度，电影总局怎么可能让许宣放弃继续制作特效电影？

所以这部电影的内容，肯定不会像是岳明蓝说的那般不堪。

但是胡晴雪也感受到了岳明蓝的愤恨，所以自然知道闭嘴，这个时候绝对不能再夸赞别的男人了。

岳楼比岳明蓝成熟很多，他想了想，说道：“宣发工作还是要增加一些资金，不管许宣的动画电影如何，我们都要尽力而为。”

岳楼又说道：“盛世娱乐从明年开始，就会有大量的作品上映，其中也包括樵苏的西游记，水浒传，还有火星救援。”

说到这，岳明蓝马上来了兴趣：“火星救援的总导演是您，这部电影只要特效没问题，绝对是大火的潜质，到时候说不定还能狙击一下未来集团的作品呢，盛世娱乐有这方面的打算吗？”

岳楼摇摇头：“不是很清楚，咱们做导演的，只需要负责拍摄作品就行了，你也别整天盯着许宣，跟他叫什么做什么？当初要不是未来集团，你也没有现在的成就！”

岳明蓝闻言不说话，但是心中却还是不服气。

他就是听不得别人说，自己是从未来集团走出来的导演。

好像在说，没有未来集团就没有现在的岳明蓝一样。

所以最开始的时候，岳明蓝对许宣还有点尊敬，但是现如今，就剩下了嫉妒恨。

岳楼忽然抬起头，看着岳明蓝问：“我听说，飞鱼集团邀请了董成伟出演你的下一部电影？”

说到这岳明蓝马上来了兴致：“是，俞晚晴也不知道怎么想的，既然要和未来集团修复关系，但却又邀请和许宣不对付的演员，有时候我真怀疑俞晚晴有病。”

岳楼不置可否：“这些事扯不上关系，修复关系归修复关系，一个演员还涉及不到许宣跟俞家这个层次。”

其实岳楼的意思是，俞晚晴和许宣都不在乎董成伟的存在，所以邀请不邀请他，纯粹就是因为能不能赚钱。

但是岳明蓝很显然不这样看，他感觉这是一次机会。

董成伟诶，国内最有名的男演员了，如果新电影有机会跟许宣的电影较量一下，岳明蓝还是挺期待的。

毕竟《盛宴》被打压的太狠了。

吃到最后，岳楼道：“你也跟俞晚晴，或者飞鱼集团的高层商量下，让他们也酌情宣传一下《胡海的春天》。”

岳明蓝点点头：“我知道了，爸您别太在意那部瓦力了，不过是动画电影而已。”

其实不怪岳明蓝这样想，问题是国内根本没有动画电影爆过。

所以任谁也不会相信，一部动画电影还能翻天不成？

尤其是在《钢铁侠》这种热度下，并没有太多的人认为，许宣拍什么就火什么？

怎么可能！

所以岳明蓝才不会在乎，甚至有点不屑。

他感觉，如果换做是他做许宣的位置，现在肯定大力拍摄特效电影，先把国内科幻导演教父的名声做实了，然后再研究别的系列。

像是许宣这样，东一下西一下的，搞不好哪天就翻车了。


第1493章 瓦力

飞鱼集团做宣发后，国内开始预热。

从十一月八号开始，全国都是《机器人瓦力》的宣传。

地铁，商业街，还有各大院线的门口，到处都是小瓦力的海报。

还有影视界的一些大佬推荐，影评人的各种夸赞。

魏希真不怎么看好这部电影，也仅仅是怀疑许宣这个时候制作动画片不合时宜。

但是电影的故事讲述是没问题的，情节也非常的温馨。

除此之外，魏希真并没有感觉惊艳。

画面不错，这是魏希真对这部电影印象最深的。

所以到了十一月底，也就是今天，二十七号，瓦力全球上映！

魏希真这个月回来，除了之前的会议之外，还是想找自己的叔叔聊聊电影的事情。

魏汉民虽然不是影视圈的，但是做了一辈子的台长，很多时候家里的事情都会征取魏汉民的意见。

但是之前魏汉民一直没有说要跟她好好聊一下，只是让魏希真先看看这部动画电影。

其实魏希真从互联网，以及一些专业人的口中听过无数次了，但是魏希真依旧不相信，国产动画电影能走出国外吗？

中华影视的成立，本身就是为了文化输出。

但是这个前提是，中华影视要在海外市场有话语权。

那么除了拍摄火爆的电影之外，唯一的办法就是宣发，投资一些比较成功的影视。

拍摄火爆的电影根本就是一个虚无的想法，没人能够保证任何导演都能成功。

魏希真三十多岁，从未见过一个导演一直成功下去的。

所以许宣看似成功，但是魏希真依旧不信这个邪。

电影院中有很多情侣，也有很多年轻人。

魏希真在想，可能是许宣比较受年轻人的欢迎。

而且许宣也比较年轻，比较冲动，喜欢新鲜的东西，这就是当代的年轻人。

不像是老一辈，喜欢固定化的东西，不喜欢改变，更不喜欢无法掌控的事情。

想到这，魏希真忽然就在想高中时代历史老师说的那样。

清朝末年，是清朝不作为吗？

还是说，一些人根本不想，也不敢接受那些新鲜事物？

哪怕最后走到亡国他们也不想做出改变。

有时候改变就代表着毁灭。

影视圈也是这样。

国产电影固有的模式，大家比较公认的是古装大片，华国的历史沉淀是全球任何国家无法比拟的。

但是魏希真也知道，观众都是有审美疲劳的。

这一点在原时空也能体现出来，好莱坞大片最开始的时候横扫全球，但是大家渐渐地也不再喜欢那种打怪兽啊，飞来飞去的超级英雄之类的电影。

所以，药神，夏洛特之类的电影火出圈了。

然后就是吴京的科幻电影《流浪地球》。

但是《流浪地球》首先是有一大批的忠实粉丝，这部电影没上映之前就已经爆火了，所以说，国产科幻的春天来了。

可其实呢，后来也渐渐的证实，大家的审美疲劳依旧在存在，只不过一些虚无的民族自豪感在作祟。

然而这个时空，好莱坞大片还没有像是原时空那样横扫全球。

现在全球的观众也没有科幻电影审美疲劳，所以这是许宣的机会。

魏希真当然想不通这些，她只是感觉许宣还是太年轻，不知道乘胜追击。

她今天特地挑了一家不是未来院线的影院观看电影的，因为魏希真也知道，未来院线肯定是全力支持这部影片。

但是在护宝院线中，魏希真依旧看到了超过80%以上的上座率。

或许是因为现在正是周末，也是傍晚的原因？

魏希真不清楚。

“这部电影好好看哦，瓦力太有味道了。”

“伊娃很漂亮。”

魏希真听着周围观众的议论也不为动容。

她看着《机器人瓦力》，忽然感觉这是一部爱情电影。

许宣真的很有才华，一部类似默片，几乎没有对话的动画电影额，而且还是两个机器人的互动，居然给人一种特别温馨的感觉。

听说这部电影的导演是周小周，魏希真知道这个女人，当初是精粹影视的人，也就是史晓杰那家公司，后来才加入了未来集团。

听到别人说，好像是因为《那年那兔那些事》才让周小周跳槽的。

不过这部电影制作的很好。

但这不代表着高票房，还要等几天再看看。

走出电影院的时候，魏希真特地放缓了脚步，聆听观众们的对话。

“瓦力很有男人味啊，能把机器人拍成这样，不愧是老贼啊。”

“不是说这部电影的导演是个女的吗？”

“创意，还有人物形象都是老贼设置的，只不过老贼不懂美术罢了。”

“这样啊，不管怎么说都是老贼公司出品的嘛，好看的呢！”

“立意也非常的高大上，居然是讲环保的，而且没有一味的给人上课，这一点好评！”

“是吧是吧，我也感觉是这样，老贼只是给咱们看了看未来世界的地球，并没有大范围的说要保护环境之类的，这一点特别好，还有伊娃，我太喜欢伊娃了。”

听着观众们的评价，魏希真倒是没有特别的感觉，她也感觉这部电影很温情。

然后就是各大影评人，评分网站，微博，短视频等各种广告文案轰炸。

什么环保精品啊，什么崇高无上的爱情啊。

还有各种造梗，瓦力和伊娃的对话之类的。

反正就是宣发嘛，飞鱼集团很用心，再加上未来集团的公关部水军带动，《机器人瓦力》上映当天就开始在互联网上各种轰炸。

这种事情魏希真知道是什么情况，所以也没有在意。

然后在次日的时候，魏希真看到票房相关的统计。

《机器人瓦力》的首日票房，居然高达2.1亿元，超过了许宣在好莱坞拍摄的《钢铁侠》！

这就让人非常的诧异了。

因为现在国内的观众对好莱坞还有着很迷信的崇尚，所以许宣在好莱坞拍摄的《钢铁侠》才会在国内这么火爆。

然而这部一直都不被看好的动画电影，居然达到了这个高度？

魏希真找到了魏汉民，想跟自己的叔叔聊聊关于中华影视的事情。

但是魏汉民却跟魏希真说了另外一件事，让魏希真震惊无比的事！


第1494章 后悔和透底

魏汉民的家里小院。

魏希真给自己的叔叔倒上茶，然后坐在小院内的椅子上。

魏汉民靠在躺椅上，迎着傍晚的阳光眯着眼：“你先说说。”

魏希真不知道他让自己说什么，不过还是抿着嘴想了想：“其实我现在有点后悔当初没有投资许宣的《钢铁侠》。”

魏汉民笑了笑，不以为意。

魏希真就又说道：“再有就是那部《鬼影实录》，其实如果不是鹰国院线方的为难，那部电影赚的钱应该更多，后来中华影视放弃了宣发，所以投资的五十万美元，其实就占据了20%所有的利润分成，但也赚了几百万美元，这是让我没有想到的。”

其实魏希真想说，当初如果投资了《钢铁侠》，那中华影视在鹰国好莱坞就已经崭露头角了。

可是世界上没有后悔药，魏希真依旧相信自己的判断。

如果在给她一次机会，魏希真还是不会投资许宣在好莱坞的电影。

因为当时不管她怎么分析，都看不到这部电影能成功的可能。

后悔只是惊叹于许宣的运气真好。

魏汉民沉吟了一下，问道：“这部机器人瓦力你怎么看？”

魏希真有点惊叹的道：“我只是没想到许宣在动画制作上这么厉害，当初的那兔就已经可见一斑了。”

她看了一眼魏汉民，继续说道：“当初我们的团队一致认为，这部动画电影的成功可能非常小，不过今天我刚接到鹰国那边的电话，《机器人瓦力》在鹰国上映，首日票房高达3410万美元！”

魏希真是真的被震惊到了。

首日三千四百多万美元，这是冲着全球十亿美元票房冲的吗？

魏希真实在想不通，一部国产电影为什么会有这么好的成绩。

魏汉民笑着捧起茶杯，这才悠悠的说道：“你知道为什么吗？有没有想过里面的东西？”

魏希真当然能想到一些原因，但是想不透彻，所以只能摇摇头，她还是更想听听魏汉民对许宣的看法，对中华影视的发展看法。

魏汉民道：“其实你应该能想到，这部动画电影之所以能够在鹰国瞬间流行起来，主要原因还是沟通上打通了！”

魏希真蹙眉。

又听到小老头说道：“机器人瓦力这部电影，没有多少对话，仅有的也是人类那部分，而且很少，所以对话逻辑不会出现问题，全球的观众主要认真看就能看懂这部电影。”

“爱情题材嘛，任何国家的人都能看懂，这是最大的主因之一。”

“再者，环保题材立意很明确，新旧更替的内容也不容忽视，老一代的瓦力和新一代的伊娃，这些都充斥着灰姑娘和白马王子的反向情节，所以很多人也感觉挺新鲜，当然，这些只是表象的一些原因。”

“最主要的还是刚才说的，沟通逻辑打通了，就不会出现外国人看不懂，甚至是排斥的结果！”

魏希真仔细的想了想，却也不知道该说什么。

魏汉民也不想为难她，其实事情都是明摆着，她要还是钻牛角尖儿，魏汉民能怎么办？

二人聊了一会儿，魏希真忽然问：“您为什么对许宣这么自信呢？”

魏汉民闻言一怔，回头看了她一眼，随后又笑了起来。

魏希真不知道叔叔为什么发笑，但是总感觉魏汉民对许宣的信任超过了家里人。

甚至比对自己的孙子还要信任。

当初魏锡铮和魏锡轶的事情不就是最好的证明？

魏汉民站起身：“你等下，我拿点东西给你看。”

随后他走到自己的书房，翻了几页A4纸，然后晃晃悠悠的又走了回来。

将手中的资料递给魏希真，魏汉民又说道：“你看看这些电影的《名称》！”

魏希真第一眼就能理解，这些资料上的名字，全部都是电影名称，里面甚至还有樵苏的一些作品。

每个名字下面还有简单的介绍。

《钢铁侠》，《雷神》系列，《绿巨人浩克》，《鹰国队长》，《花木兰》，《金刚》系列，《蝙蝠侠》系列，《变种人》系列，《金刚狼》，《悟空》系列，《神话》，《惊奇队长》，《三体》系列等，大概有二十多部电影的名字。

然后最后一页是《复仇者联盟》一二三部，《复仇者团队》一二三部。

魏希真越看越心惊，越看越震撼。

因为每部电影下面都有一些简单的介绍，

可以看出来，这些大多数都带有科幻色彩，甚至还有神话故事等。

不出意外的，最后复仇者是联合的作品，外星人入侵，地球的超级英雄，神话英雄一起并肩作战。

当然，魏汉民并没有全部给她看。

其实许宣的计划中，还有很多电影，比如国产的《瓦力》，《悟空》系列等，最后都会加入其中。

许宣也不想弄成大杂烩，所以就有离开《复仇者团队》这个系列。

这个时空没有原时空的作品，许宣当然不会尴尬到说不想抄袭原时空电影，什么都要原创不符合利益，也不符合系统的任务。

“这就是许宣的部分计划。”

“部分计划？”魏希真惊讶的问。

魏汉民点点头：“所以，你看许宣按照他的设想拍摄电影，除却你看到的这些，其余的电影依旧在成功，许宣也在不断的试错，不断的试探当前电影市场，所以不管是《钢铁侠》还是《瓦力》，都是不错的电影对吧？”

魏希真下意识的点点头：“然后呢？制作系列电影？但为什么没有《侏罗纪公园》系列？”

魏汉民笑了笑也不解释这些，反而说道：“所以，现在你能相信许宣制作每一部电影都有自己的考量，也都有自己的想法了吧？那你为什么还是不看好《瓦力》？”

魏希真有点尴尬，但还是说道：“我们准备投资《绿巨人》系列了啊。”

“但是许宣并没有说这部电影会出彩。”

“谁能保证每部电影都能成功呢？许宣是还没有经历失败，所以看上去才会有点所向披靡的意思，一旦他遭遇滑铁卢，说不定很快就颓废下来。”

“他有未来集团做支撑，所以电影配得起，但是中华影视不同，我们必须要考虑利润和影响力。”

魏汉民气的笑出声来，问了一个魏希真都回答不了的问题。


第1495章 还是不服

回家的路上，魏希真也在想刚才的对话。

魏汉民问她，既然你都说没人能保证电影一定成功，所以你是凭什么断定许宣的电影一定不成功呢？

这是一个伪命题，但确实是为难住了魏希真。

你既然都说这世界上没有百分之百保证成功的电影，那是不是意味着，没人能够预测一部电影的成功与否？

只能从看到的成品，还有市场反馈才能判断一二。

所以，你为什么从一开始就不相信许宣？

魏希真在回家的路上就在想这个问题。

难道是自己对许宣有偏见？

还是说许宣太年轻了，她潜意识的排斥。

不管如何。

在魏汉民这里看到许宣对电影的规划，她还是非常震惊的。

但震惊归震惊。

自负和自信仅仅一字之差，魏希真还是相信自己的判断。

她决定投资许宣的《绿巨人浩克》（无敌浩克）。

因为这部电影，有好莱坞五大的参与，自己的判断如果不准，那么好莱坞五大的判断应该准确了吧？

而且魏希真也见过这部电影的梗概，说的是一个博士受到了伽马射线的辐射，然后变成了一个绿色的大胖子，力大无穷！

这个脑洞很好啊。

魏汉民的意思很明显，就是想让魏希真在鹰国全力支持许宣，相信许宣，投资许宣所有的电影。

但是魏希真心中还是有点不屑的。

中华影视又不是私企，她必须要对公司内部的资金负责，所以投资方面，魏希真虽然后悔没有投资《钢铁侠》，但是她还是坚持认为，许宣的电影未必都会成功。

其实也不怪她，没人能够想到许宣有外挂，所以自信的女人往往会相信自己的判断。

《机器人瓦力》的火爆，并不能改变魏希真对许宣的看法。

而且魏希真也非常懂，许宣不可能跟中华影视脱钩，因为WL影视需要中华影视在鹰国给他们背书。

她的秘书给她打电话，说是飞鱼集团有个项目，想找中华影视投资。

魏希真表示明白，明天就跟飞鱼集团接洽，然后就要回鹰国继续主持中华影视方面的工作。

...

岳家的气氛也有点凝重。

岳楼坐在沙发上沉默不语，岳明蓝也安静的坐在对面。

这父子俩现在有点自闭了。

岳楼的电影还是坚持在十一月份上映了。

但是现在《机器人瓦力》的火爆，几乎没人关注岳楼的《胡海的春天》，这部电影，被观众们遗忘了，哪怕宣发还在继续做。

但就是没人关注啊，机器人这部电影影响力太大了。

其实电影圈子，或者说艺术圈，大家都是不服气的。

许宣这几年的成就，更是让很多老牌导演嫉妒。

岳明蓝的《盛宴》被打压，只能说明岳明蓝比较年轻。

岳楼要说完全不在意是不可能的。

所以《胡海的春天》当初是想过拒绝春节档的。

但是投资方和出品方都认为，春节档厮杀太激烈了，一部剧情片还是不要参与了。

出品方和投资人也怕赔钱啊。

所以定在十一月份上映，连圣诞档都避开了。

但没想到《机器人瓦力》居然在十一月份上映了。

出品方和资方找过岳楼，商量是不是改档。

岳楼相当的不满意，那股子不服输的劲儿也上来了，所以坚持在十一月份上映。

其实也不怪岳楼，电影市场每个月都会有电影上映，难道还要避开所有你认为有威胁电影不成？

那别拍电影了！

但是现在，岳楼知道自己完了！

不是导演生涯完了，而是资方肯定会找自己麻烦。

岳明蓝忍不住的骂道：“怎么哪都有他？”

岳楼看了一眼自己的儿子，心中也不知道该说什么好。

做了一辈子导演了，偏偏这个时候跟小年轻较劲什么？

许宣的成就，许宣的天分和能力，圈子内都比较畏惧的。

但偏偏畏惧和服气是两回事。

这就像是比赛，对手很强很强，但依旧想跟他较量一下，只是这个较量的代价让人有点承受不了。

“哎。”岳楼叹口气，现在有点后悔了，应该听资方的意见，改挡的。

但是现在说什么多已经晚了。

“我已经接受飞鱼集团的邀请，给他们拍摄一部合拍片。”岳楼忽然道：“你来当我的副导演吧。”

岳明蓝有点挣扎，因为现在他手中还有一个项目正在拍摄呢。

不过当导演嘛，是可以双面开花的，许宣就曾经一起拍摄过两部电影不是吗？

但是岳明蓝不想跟着父亲一起工作。

岳楼道：“是一部投资过5亿的合拍片，里面会有超过一半的老外演员，美术请的是鹰国的大卫·李斯特。”

岳明蓝瞪大了眼睛，但是回头一想，这个5亿应该是华夏币而不是美元。

这也仅仅是不足一亿美元啊，还是够不着好莱坞A级制作的标准。

“科幻吗？”岳明蓝问。

岳楼点点头：“科幻电影，如果能邀请到安东尼赛娜，投资应该会追加到8亿元。”

“安东尼赛娜？钢铁侠那个女主角？”

“是，现在这个女演员在鹰国开始大火，热度甚至直逼宋佳，所以我们想邀请她。”

这倒是没什么，演员毕竟是演员，不能说这个演员你用过别的导演就不能用了。

所以岳明蓝反而没有的多少抵触，哪怕安东尼纳塞是出演了许宣的电影才又开始翻红的。

“好，我这边加速拍摄，年底就差不多了，反正最后的剪辑还是飞鱼集团的人。”

其实岳明蓝的意思就是在吐槽，自己拍摄的电影，居然没有剪辑权。

岳楼也不再多说，就这样定了下来。

等他上楼之前，又停在原地说道：“可能还要跟中华影视合作。”

“魏希真？”

“是，所以希望还是很大的。”

岳明蓝懂了。

这部电影，就是冲着打压许宣去的呗？

所以岳明蓝试探性的问了一句：“我还没有听集团内的人说，这部电影的资方，是不是有盛世娱乐的身影？”

岳楼笑着没说话，但是很明显，这部合拍片，某种意义上，是盛世娱乐，国内一些人冲着打压许宣去的。

总不能让许宣的电影部部成功吧？

然后岳明蓝就接到了前妻祝海棠的电话。


第1496章 赛娜的电话

央视六套摄影棚，电影之家栏目。

上个月的时候，皮连声就是坐在这个摄影棚评价《钢铁侠》的。

然后小许思和黄希云一商量，直接来了一个以势压人，让周静跟文学板块的人打招呼，导致皮连声现在的书籍还没能出版。

而皮连声也不敢吭声。

因为这人知道未来集团的体量，只是他没有想到会真的出手打压他一个作家。

这件事许宣还真的不是很清楚，因为当初小许思很生气，就直接说让她们处理。

主持白岩是一个三十多岁的女人，对着镜头的她笑容亲切，但问出的问题也相当的犀利。

“所以说，《钢铁侠》本来的打算是在国内拍摄的？是什么原因让许总你去好莱坞拍摄呢？还是说，我们依旧打不破崇尚好莱坞的这个魔咒？”

本来今天是来做宣传的，主题应该是《机器人瓦力》，不过许宣嘛，只要是他相关的电影，不管谈论任何都会有热度，故此许宣也没有在意。

“主要还是题材吧，国内的审查有国内的考量，我们做电影人的，当然要去适合自己的地方拍摄剧集，尤其是这种未来科幻类的电影。”

白岩道：“那么就是说，您对国内的审查还是不满意对吗？”

节目嘛，肯定不能这样温和的录制到结束，没有爆点，没有话题怎么能行？

而白岩身为六公主频道的主持人，相对来说比其他频道的主持人自由度更高。

不然为何上个月敢采访皮连声？

而且现在白岩也知道，皮连声的作品受到了阻挠，至于是谁做的，不问可知。

白岩作为高文华知识分子，其实有时候挺看不惯这些资本家的。

但身份不同，工作性质还是让她显得很专业，但一个人的偏见，一个人先入为主的概念，往往会在不经意的时候影响他的判断和说话的口吻。

像是这么敏感的话题，一般情况下央视怎么能问啊。

许宣也有点好奇。

但你都不怕，我更不怕了。

“每个国家都有自己的审查制度，国情不同，审查深度自然不同，鹰国喊着人权自由，但是自由了吗？”

你问我温感话题，我就转移话题。

许宣这几年也养成了很高的‘受访素质’好吧。

白岩笑了笑，转移回话题：“听说许总你从《那兔》的时候就已经在准备《机器人瓦力》了，那个时候许总就感觉动画电影已经开始有市场了吗？”

许宣点点头：“当初顾清风导演第一次跟我购买歌曲的电影版权，其实那个时候我就有想法。”

“顾导演？”白岩很显然不知道其中还有这样一段故事。

许宣就笑着解释：“我出道的第一首歌，你知道是什么歌曲嘛？”

“大鱼，这一点大家都知道。”

是的，许宣出道第一首，或者说，来到这个世界第一首歌就是那首《大鱼》！

而顾清风当初拍摄的《海洋之歌》动画电影，就是用了这首歌当主题曲。

当时顾清风的助理王闵还跟许宣闹的不愉快，后来被顾清风直接辞退，但是今年许宣还见到这个人了，在历戎贤的公司上班。

“对，当时的时候，我就感觉，动画电影在未来一定有自己的生存空间，后来霍思晴导演的动画电影也相继上映，其实大家都忽略了一点，动画电影和真人电影有很大的优势。”

“动画电影，在以往人们心中，感觉都是孩子看的，但其实不然，动画电影面对的是全年龄段的观众，但是电影就很难做到这样的地步。”

说到这白岩懂了。

“也就是说，动画电影只要不涉及特别敏感的对话和情节，是不会被审查为难的对吧？”

许宣笑着点头，你看，这不就是优势吗？

“那未来集团还会出品类似《机器人瓦力》这种电影吗？这部电影我去电影院看了，非常温情，立意也非常深远的一部电影。”

“当然还会。”许宣点点头：“后续，还会有《西游记》类似的系列电影上映，比如《悟空》，《大闹天宫》，以及《哪吒》系列，《神话》系列，《封神》系列，《超能陆战队》，《房屋环游记》等，这些作品有的正在制作中，有的还在准备当中。”

“哇，这么多动画电影，品质都跟《瓦力》一样吗？”白岩有点惊叹，这个回答是她没有想到的，之前沟通的时候也没有说过这么多电影。

许宣笑了笑：“电影这种东西，怎么可能保证每一部都是精品？不过未来集团的作品，向来都是很用心的，这一点观众们能够体会到。”

随后又问了一些鹰国的事情，许宣也简单的介绍了一下《金刚》和《花木兰》的事情，当然会提到宋佳。

录制完后已经是中午时分，央视六套想要请许宣在这边吃饭，许宣询问了一下许思下午的行程也就答应了下来。

不过在吃饭的空档，小许思忽然拿着电话走了过来，捂着话筒喊了一声许宣。

许宣跟白岩抱个歉，然后离开食堂餐桌。

“是安东尼赛娜打来的电话。”小许思提醒了许宣一下这才递过来电话。

安东尼赛娜，因为《钢铁侠》的缘故，在鹰国好莱坞有翻红的意思。

之前她属于二线，接近一线的地位。

而现在，安东尼纳塞却已经稳稳站在了一线演员，甚至是超一线的地位。

所谓的超一线，其实就是在国内同类演员中人气无人能及，在国际上也有一定的知名度才行。

也就是俗称的天王，天后，国际影帝，影后，国际巨星之类的。

“布鲁斯，你现在很忙吗？我有没有打扰你的工作？”安东尼赛娜问道。

许宣抬起左手看了一眼时间，现在是国内的中午，也就是说，现在鹰国应该是午夜才对。

安东尼赛娜在这个时间点打电话，很显然是做了功课的。

“没事，赛娜你有什么事可以直接跟我说。”跟老外聊天，你就不用含蓄了，直接开门见山比较好。

果然，安东那赛娜那边马上就说道：“刚才我接到了你们华国一个导演的电话，想要邀请我出演一部电影，对方说，这部电影的资方，会有一家叫中华影视的海外电影公司。”

“我问了他们一下，这家电影公司的旗下，还含有布鲁斯你的WL影视的股份，是这样吗？”


第1497章 只为自己着想

“是这样的赛娜，不过这家公司跟我丝毫没有关系，你可以理解为，他们仅仅只是偶然间投资我公司的小型股东，仅此而已。”许宣简单解释了一下。

安东尼纳塞那边忽然松了一口气，放松的说道：“那太好了布鲁斯，你知道的，我又接了两部戏，一部在欧洲，一部是罗生门的，我的时间非常紧迫，如果再接戏的话，肯定无法转圜时间的，不然我就要每个月环游世界一次了。”

许宣闻言莞尔。

欧洲，华国，鹰国，这三点一线，可不是要环游大半个世界。

“那好，就这样吧布鲁斯，我知道现在可能是午餐时间，谢谢你抽出时间接听我的电话，下次你来鹰国，一定要让我请你吃饭好吗？”

许宣简单寒暄了一下就挂掉了电话。

安东尼赛娜对许宣，从最开的是巴结，到了尊敬的地步。

其实人不管是什么品种，知恩图报是共识，同时，安东尼赛娜也非常清楚许宣在好莱坞的地位有多高。

外人或许有点迷糊，许宣跟好莱坞各种干仗，各种冷战。

但是站在内圈，安东尼赛娜其实无比的清楚，好莱坞五大是妥协的。

这就比较恐怖了。

尤其是许宣还是华人导演。

然而事情并没有结束。

下午的时候，许宣继续做《机器人瓦力》的宣传工作。

但是安东尼赛娜的电话再次打到了许思那边。

如果是在鹰国，妮可是贴身助理的角色，但是在国内，小许思依旧不想放弃这个亲近许宣的机会。

所以别看小许思已经是未来集团的行政负责人，但依旧想跟着许宣。

“又是那个赛娜，老大，这女人怎么了？频繁的跟你打电话？”

许宣不管小许思的吐槽，拿起电话问了一下。

赛娜道：“布鲁斯，中华影视的人又跟我的经纪人接触了，并且还亲自跟我打电话，说他们是管辖你的WL影视的，你们华国人说话比较含蓄，我的经纪人说，对方可能是在告诉我，其实他们是可以命令你的，想要跟我邀约。”

许宣听的一愣一愣的。

这件事还真的让许宣有点懵，怎么就让赛娜这么小心翼翼了？而且表现的这么为难。

此时，赛娜又说道：“如果，这家公司真的和布鲁斯你有关系的话，我其实是可以拒绝欧洲那边的戏约。”

许宣这个时候才听出来。

感情是中华影视说话有点威胁的味道。

是拿着许宣的身份狐假虎威了？

这就让许宣有点可笑了。

他对着电话道：“你如果没有时间，可以拒绝，中华影视跟我的关系，是私人性质的，唔...”许宣犹豫了一下，又直接说道：“我的意思就是，你如果有时间，而且也喜欢他们的戏，可以接，如果不喜欢，就不接，自由做主，听懂了没？”

许宣不可能因为自己关系，而让好莱坞的演员去妥协什么。

鹰国，好莱坞这个地方，什么事情都能看做是交易。

赛娜是尊敬许宣，但是为了这件事答应了中华影视，那人情耗费的是许宣的。

下次赛娜有事，许宣能置身之外？

所以许宣也挺生气的。

赛娜听懂了，但还是问道：“所以说，对方根本和布鲁斯你没有很深的交情，他们在撒谎？”

“你可以这样理解。”许宣有时候也挺好奇老外的脑思维的。

挂掉电话后，许宣想了想，还是没跟魏希真打电话。

但这件事很显然没有结束。

魏希真，盛世娱乐，还有岳楼父子，他们等着这部合拍片翻身呢。

想要邀请安东尼赛娜是早就想好的。

而岳明蓝作为这部戏的副导演，联系演员当然是他的职责，所以就跟魏希真的秘书联系了一下，魏希真有亲自跟岳明蓝沟通了一下，这才商量出，用许宣的身份压制安东尼赛娜签约。

倒不是他们狐假虎威心思不正什么的。

而是他们不得不这样做。

因为仅仅是中华影视的名气和岳楼的声望，根本不足以邀请好莱坞一线演员。

演员，尤其是电影演员，达到某种程度后，就不是钱能够邀请的了的，大多数时候都是人脉关系，以及演员自己对某部戏的喜好而决定的。

所以安东尼赛娜现在别说拒绝一个外国的影视公司，就算是好莱坞五大她也有底气谈下条件的。

...

“对方还是拒绝了！”打电话的助理无奈的看向岳明蓝。

岳明蓝有点生气，直接开车去找了魏希真。

魏希真正在跟海外中华影视的秘书通话，看到岳明蓝后才简单说了几句挂掉。

她问：“怎么了？你不是负责邀请演员的么？”

岳明蓝摊开手：“安东尼赛娜拒绝了！”

魏希真蹙眉：“之前联系的时候，对方不是说考虑一下？怎么拒绝了？你没有告诉她，许宣也是中华影视的下属公司？”

岳明蓝无奈的道：“说了，但是对方还是拒绝了，我感觉吧，安东尼赛娜还是跟许宣打电话沟通过了，肯定是许宣不让她接咱们的戏约啊。”

魏希真闻言皱眉。

其实岳明蓝这样想也没错，这种事不可能不沟通的。

但是安东尼赛娜这么快的拒绝，肯定是许宣说什么了。

这就挺让人生气的，魏希真也相当的生气，就想抓起电话质问一下许宣。

都是为了华国影视做贡献，在国内怎么斗都无所谓，但是不能丢人丢到国外去吧？

但是仔细想想她还是没有打这个电话，而是看着岳明蓝说道：“等我去鹰国亲自见一下安东尼赛娜吧，她能红，靠的是许宣，我想这一点她非常清楚。”

既然靠的是许宣，那现在中华影视借助一下许宣的人脉又能怎样？

别忘了，许宣还类似挂靠在中华影视下面呢。

岳明蓝又添油加醋的道：“估计啊，许宣是知道这部戏针对他的，所以肯定会从中阻挠，魏总您还是想办法跟他沟通一下，只要电影拍的好，影响力最大的还是国内影视文化输出不是吗？”

魏希真点点头，表示明白。

而此时的许宣呢？

正被祝海棠拉着诉苦呢，哭的梨花带雨。


第1498章 气急而笑的许宣

“老大，那岳明蓝太不是东西了，您得给我们做主啊。”

“我打电话给他要媛媛的抚养费，他推三阻四不说，最后还说如果再纠缠他，他就要回媛媛的抚养权，呜呜~”

祝海棠哭诉，满脸的泪水。

小许思在边上递纸巾。

许宣满脸的无奈，看着祝海棠道：“你还差这点抚养费？”

祝海棠闻言瞪大眼睛：“老大，这是钱的事儿吗？他跟我分手就分手，但是孩子的抚养费怎么能不出？当年就是这样，为了跟您合作，与我复合，现在又说我什么水性杨花的，当初我跟他分手了，然后跟周广茂谈朋友过分吗？”

“抚养费他说的好好地，现在结婚就不认账，我给他打电话还威胁我，凭什么？”

“我就是不服这口气，凭什么说我有钱就不出抚养费了？”

许宣真想说一句那你打官司啊，跟我哭诉算什么。

但是回头一想也不对，打官司又要各种麻烦，最后说不定还真的要打成抚养权的官司。

不管是祝海棠还是岳明蓝，都有能力抚养祝思媛，最主要的是，祝思媛现在小有名气，岳明蓝有这个心思还真的说不准。

不过祝思媛已经大了，就算是打官司，法官也要征求祝思媛的想法，所以岳明蓝估计想要用盘外招。

许宣点点头：“行了，我知道了，找个机会给你出出气，别哭了，好像我辜负你了似的。”

“老大说真的哈？”祝海棠马上一抹眼泪，认真的看着许宣。

许宣扶额，踏马的，这都是些什么下属啊？

摆摆手让祝海棠出去，许宣这才继续做自己的事情。

下午的时候，许宣带着小许思去看望魏汉民。

这小老头，起初的时候不显山不显水的，谁能知道魏家在华国的人脉关系这么复杂？

这也就不难怪广电的一把手都要给他面子了。

许宣找这小老头，一是因为对方跟更高层有接触，许宣有些想法，可以通过魏汉民传达。

其次就是也是真心想看望一下小老头。

不过在魏汉民的家里，许宣遇到了魏希真跟岳明蓝。

魏希真是他侄女，出现在这里并不意外，但是岳明蓝是什么鬼？

几个人见面寒暄了一下，魏汉民指着许宣道：“喏，现在也不用我打电话了，人来了，你们可以自己商量嘛。”

许宣疑惑的看了一眼魏希真。

魏希真道：“我们向让许总跟安东尼赛娜打个招呼，接受我们的邀约。”

感情是这事儿？

所以这俩人过来，是撺掇魏汉民出头，然后压服许宣，让许宣去压服安东尼赛娜？

小许思就气笑了，轻轻地哼了一声。

这种环境她知道不是自己说话的地方，所以就安心的给小老头泡茶。

小老头当然听到了小许思的哼声，所以就笑了笑不说话。

许宣也坐了下来，轻声说：“魏老，您说，鹰国人跟咱们华国人是不是有些不同？”

魏汉民点头：“那当然，思维模式，和相处的方式也不同。”

魏希真和岳明蓝对视了一眼，也坐下来，想听听许宣怎么说。

你享受中华影视的庇护，难道就不应该出点力？

这就是他们的逻辑。

许宣接着说道：“其实，鹰国是一个金钱至上的国家，这样的环境也导致，人脉人情都是相互的，安东尼赛娜是我二度捧红的不错，我也可以要求安东尼赛娜拍摄作品，甚至拍摄叁级片都没问题。”

“真的？！”岳明蓝闻言惊讶的问，但随后就看到众人用奇怪的目光看着他。

岳明蓝也不尴尬，因为他想到了一个很大胆的想法。

如果能要求安东尼赛娜全身露出的话，那电影岂不是更稳妥了？

小许思笑道：“是呀是呀，就算让安东尼去某个酒店脱光了，她都乐意呢。”

许宣不管小许思的揶揄，而是继续说道：“鹰国人性情比较开放，但同时也是一码归一码，他们对人情，对人脉的认知非常清晰。”

其实说到这，聪明人，或者说脸皮薄的人应该知难而退了。

你们邀请演员，却要耗费许宣的人情，没有这么办的。

但是岳明蓝却说道：“所以我们才更想让许总您出面的。”

许宣没搭理他。

小许思冷笑道：“我们老大凭什么为你们消耗人情？就凭你们中华影视在海外挂着WL上司的名头？这算你们的还是算领导的？”

岳明蓝被怼的脸色发红。

倒不是他被骂的尴尬了，而是许宣刚才没有搭理他，反而是许思跟他对话，从而给他一种错觉，许宣和他的层次位置不同，懒得跟他平等对话。

但其实这样说也没问题。

许宣和岳明蓝本身就不是同一个地位的人，如果不是在这里遇到，现在的岳明蓝连见一面许宣都做不到。

魏希真皱眉道：“有什么不同吗？”

许宣转过头：“我可以要求安东尼赛娜接受你们的邀约，但是对我有什么好处？你们凭什么认为耗费我的人情是理所应当的？如果这样说，当初让你们投资《钢铁侠》我是不是也能认为是理所应当的，毕竟大家都是华国人！”

“别站在道德制高点要求别人，先看看自己有没有这个能力再说，安东尼赛娜我可以要求她拍摄任何题材的电影，但下次呢？安东尼如果在好莱坞出现什么问题，我管不管？如果出现政治向的要求呢？你魏希真和中华影视能保证WL没有任何问题？！”

“还有你！”许宣看向岳明蓝：“一个男人连女儿的抚养费都出不起了吗？堂堂大导演，一个月几千块都要抠抠搜搜的？让祝海棠在我面前哭诉，算什么？”

岳明蓝瞪大了眼睛，没想到还有自己的事？

但是这种事，说出来让人尴尬，岳明蓝很想怼许宣一句，我们家的事关你什么事？

但是他不敢。

魏希真也不是吃素的。

她看了一眼许宣，说道：“如果是这样的话，那明年WL的股份，中华影视就撤出吧。”

许宣诧异的回过头看了她一眼。

这算是威胁？

是说中华影视以后在鹰国，不对WL做明面上的庇护了？

这踏马是你能说的算的？

中华影视成私企了？

许宣气极而笑！


第1499章 布克奖

许宣离开了魏汉民的家里。

岳明蓝也走了，就剩下了魏希真和魏汉民。

魏汉民看着尴尬的魏希真，也是唏嘘的叹了一声：“其实许宣说的没错，人脉和人情这种东西是最虚无缥缈的，但又确确实实的存在，今天许宣用自己的名义要求安东尼跟你们签约，对许宣有什么好处？”

“你们总是拿大义压人，有没有想过这也是自己的私欲？”

魏希真闻言瞪大眼睛：“私欲？”

她兢兢业业为了华国文化输出而努力，到了魏汉民这变成了私欲？

魏汉民点头，又问道：“那你有没有想过，你们中华影视，包括你魏希真为华国文化做贡献，这么多年了，有没有许宣这三年来做的贡献多？”

魏希真当场楞在原地。

就像是醍醐灌顶，又像是洪钟大吕在脑海中不断的响起一般。

因为魏汉民说的没错，这么多年了，魏希真自认为一直在为华国文化输出做贡献，或者说，为了让世界认可华国文化而做贡献。

但是，却依旧没有这三年来许宣做的多。

从《侏罗纪公园》到《阿甘正传》，这些虽然是英文小说，但确确实实是华国作家的作品。

然后就是两年前在东瀛开始的世版会，樵苏一战封神，虽然那次樵苏没有亲自露面，但是全球文学领域，有哪个不认可樵苏的？

就算是现在，樵苏还是坚持着每个月出版一本书籍，而且每一本都是精品和经典。

这无疑让樵苏带上了一层神秘的光环，也在文学领域被称之为华国天才！

而樵苏，又是许宣发掘，并且签约的，还是未来集团的人。

配合许宣的电影作品，英文歌曲作品，动漫作品等，许宣这三年来不到四年的时间，确实比魏希真做的多的多。

有些事情就是这样，不是你努力了就能得到相应的回报。

天赋有时候是重中之重。

魏希真有点苦笑，但是却无法反驳魏汉民的问题。

所以说，现在让许宣动用一下自己的人脉，反而是他们不懂事了。

这你找谁说理去？

魏汉民又叹口气：“要说爱国，咱们文体界有几个能比得上许宣的？”

“不消说鱼幼晨的两次演唱会，仅仅是许宣在公众场合的发言就已经胜过一切了，所以你们不用拿大义去压制许宣，他不吃你们这一套，他有自己的方式爱国，也有自己的方式处理所有要面对的问题。”

“中华影视是你自己一个人的吗？你口口声声说是为了华国文化，为了集体的利益，但是你开口闭口就想要用中华影视的庇护做依仗，这公平吗？这算是一个合格的党员吗？”

魏希真被说的哑口无言。

但是她是真的想投资和制作好这部电影，没有安东尼赛娜，会失分不少。

眼前魏汉民都这样说了，魏希真还能说什么？

再找许宣，或者再用中华影视的庇护做文章，估计领导层就会更换自己这个负责人了。

魏希真无奈的叹口气，她也发现了，自己不喜许宣，看不惯许宣这种做事方式。

但是却不得不承认许宣的才能。

...

未来集团。

周静坐在许宣的办公室内，表情有点为难。

短发的周静已经接近四十岁，但身材保养的很好，皮肤虽然比不上小许思了，但也很少能看到皱纹，倒是眼角处在她微笑的时候会发现一丝岁月的痕迹。

一句话，这女人，风韵犹存。

只不过，现在的周静有点不知道该怎么启齿。

许宣正在勾勒电影《金刚》的分镜头，坐在办公桌上已经等了周静五分钟。

见周静迟迟不开口，许宣干脆放下手头的工作：“静姐，到底怎么了？”

周静看了一眼办公室的大门，然后站起身走过去，反锁！

许宣目光怪异的看了她一眼，许宣当然不认为周静要做什么，这肯定是有重要的事情要商量。

但是自己的办公室，除了集团领导层，也没人能进来的。

“你听过布克奖吗？”周静站在许宣的对面问。

许宣微微的思索了一下，然后点头：“知道，传说是英文小说最高领域的奖项。”

这个布克奖，最开始的时候，仅仅只给两三个国家的作家发奖，后来慢慢的给全球领域的英文小说颁奖。

也就是说，除了英文小说，他们一切文学作品都不认可，某种意义上，这也算是一种傲慢。

但是人家也不管你怎么反抗和抗议，就是不颁发其他文字的文学作品。

然而，人们就是这样，越是缺少什么越是想要得到什么。

布克奖从几十年前开始，成为了全球英文作品最高荣誉殿堂，诺贝尔文学奖也不行。

许宣当然知道这个奖项。

周静道：“布克奖的组委会给我打了个电话，想要邀请樵苏的作品入围，但是不能是《侏罗纪公园》和《阿甘正传》以及《权力的游戏》！”

许宣蹙眉，这三部作品难道能量还不够吗？

原时空，这三部作品确实没有获奖，那是因为这不是一个作家的作品，影响力不够大。

而且布克奖的评奖也不是根据人气来恒定的，所以许宣并不意外。

但是布克奖既然找到周静，那为什么还特别说明不能是这三部作品？

周静道：“其实我也有调查过相关的资料，布克奖更多的，还是在文学领域上的偏移，或者说，更多内在的东西才是他们评判的标准。”

“像是阿甘和权游这种，并不是他们喜欢的类型，所以，他们就想让樵苏再写一本英文版的作品参赛，并且要求樵苏出面领奖，然后运作明年樵苏做评委的事情。”

许宣搓了搓下巴：“所以，他们是想让樵苏露面？”

周静摇摇头：“应该不仅是这个原因，全球文学领域都希望能见见樵苏这部奇怪，但文学作家又不是明星，露脸不露脸无所谓的，他们应该是想要明年搞个总结之类的，所以樵苏出现的话，影响力会更大。”

“这件事我还没有透露任何口风，可一旦被国人知道了，你想想吧。”

许宣还有点诧异，被人知道了怎么了？


第1500章 少年派

许宣是感觉没什么，主要是因为樵苏的作品太多了，但是在国内，樵苏就是一个神话般的存在，所以并没有感觉怎么样。

但是回想原时空，当《红高粱》获得诺贝尔奖之后，全国的欢呼声是多么热烈。

那个时候真的是一部作品获奖全国知。

否则为什么后来要拍摄这部作品？

而布克奖，却是全球公认最权威，最高荣誉殿堂奖项。

如果被国人知道樵苏被提名，肯定又是一个巨大的风波。

周静的意思其实就是说，现在让许宣赶紧准备新的英文版小说，不能等事到临头再写吧？

虽然周静知道许宣的天才能力，但这是布克奖，不能按照写故事那般的写。

许宣道：“所以你的建议呢？”

周静思索了一下：“我还是建议樵苏去的，首先这会对国内文学领域是个巨大的提升，同时也能更加让樵苏的名气传播，这对于樵苏的作品改编有很大的帮助。”

“同时，也能让樵苏得到西方世界的认可，固然现在樵苏名气很大，可是你知道吧，很多西方文学领域，都当樵苏是暴发户。”

许宣笑了一声。

怎么说呢。

别看樵苏全球封神，但是看不惯樵苏的人大有所在。

有嫉妒的，有的是眼高于顶的。

周静说的许宣其实也懂，就像是有个穷人忽然得到了一笔横财，但是他本质上依旧不是贵族，等同是暴发户。

就像是当年华国高层社会看待山西煤老板一样。

但这又怎样？

煤老板还不是差点买空这些贵族的所稀罕的东西？

煤老板的钱还是很香的，尤其是影视圈。

许宣摇摇头：“静姐你知道我不需要这些名望了，没什么太大的作用，只能让人更奇怪的看待我而已。”

许宣现在还需要声望和名气吗？

声望当然需要，但是名气确实不需要了。

况且许宣现在连导演的工作都开始外放，专心要做幕后了，所以再让人知道自己是樵苏又有什么用？

周静摇摇头：“怎么能没用呢？这对于你在西方国家发展也有好处啊，起码不会像是你刚去好莱坞发展当导演被针对这种事情发生了。”

许宣还是摇头，不想去。

况且，许宣脑海中，并没有适合的文学作品。

除了研究过这个奖项的人，马上让你说出一部作品，你说得出来吗？

这个问题刚在脑海中闪过，许宣却马上想到了一部作品！

啧，还别说，这部作品大名鼎鼎。

《少年派的奇幻漂流》！

具体是哪年获奖的许宣不得而知，但是知道这部小说获得过布克奖。

如果是在原时空，看到这个名字首先想到的就是电影，但其实这部电影的原著作品也相当的精彩。

布克奖为什么能给它颁法奖项？

难道权游等这些英文作品不如它吗？

这就是布克奖的不同之处了。

少年派这部电影，不懂的人就看个热闹就行了，看个风景也不错。

但是内容却异常的黑暗和隐喻，原著作品更甚。

当年这部作品出版后，在英文小说界还引起了不小的轰动。

所以许宣依稀记得这部作品。

如果现在拿出来的话，似乎也不是问题。

更关键的是，这部作品只要拿出来就能改编电影。

“主要是，领导也给我打电话了，想让我联系樵苏，其实还是他们想要见见樵苏，樵苏一直这样藏在幕后也不是办法。”

周静有点纠结的道：“固然有几个领导知道樵苏是谁，但是领导一茬一茬的换，难道每次我们都要泄露樵苏是谁？总有纸包不住火的那一天，还不如趁着这个机会公开，反正你现在成名已久，也不怕乱七八糟的事情了。”

许宣琢磨着周静的话。

其实她说的没错。

现在的许宣，已经不用担心乱七八糟的事情了。

当初许宣用马甲，想的更多的还是不想被人认为是妖孽，然后被抓去切片什么的。

而经历了这么多事情，未来集团发展到今天的地步，许宣的才能已经不需要多说什么，就是天才！

所以樵苏如果是许宣的话，大家现在也能接受了。

但是许宣有点抗拒参加布克奖啊。

这个是纯英文小说奖项，完全不把全球其他语种放在眼里。

所以许宣就道：“我考虑考虑吧。”

周静点点头：“你别考虑的时间太长，最迟一周内就要给我回复，我也不能一直拖着，这毕竟是布克奖，别忘了，明年他们可能还会邀请樵苏当评委的。”

许宣嗯了一声。

周静离开后，许宣也没有心思再画分镜头，而是考虑这件事的得失。

其实最主要的还是樵苏的身份公布会带来哪些影响。

不一会儿小鱼敲门而入。

今天的小鱼穿了一件灰色的上衣，外面罩着白色的风衣，下身一条浅蓝色的牛仔裤。

许宣跟小鱼儿恋爱三年，但是每次看到小鱼许宣还都是会心一笑，主要是这条鱼太美了。

她薄薄的嘴唇和明亮的眼睛，总是能让人赏心悦目。

尤其是随着年龄增长，如今的小鱼儿更加有女人味儿了一些。

长腿，略丰的髋骨，细腰，再加上开发后的胸脯，身材已经达到了极致。

看着许宣火热的眼神，小鱼儿瞪了了他一眼，警告他不要在公司内乱来。

许宣笑了笑，拉住她的小手。

十一月份，她的手有点凉。

“今儿不忙？”许宣问。

小鱼点点头：“没什么事了，就过来看看你做什么，你刚才想啥呢？”

许宣也不瞒着小鱼，就说了布克奖的事情。

小鱼儿一脸的崇幕。

固然跟许宣在一起久了，对许宣层出不穷的脑洞，文学功底，还有各种能力已经有了免疫力。

但是每次想到许宣的成就，小鱼儿还是忍不住的生出崇拜的心理，或许这叫慕强？

小鱼儿不知道，但是她很崇拜许宣就是了：“那就不参加呗，反正你也不需要这些名气了。”

“但是吧，我构思出了一部作品，而且马上就能拍成电影。”

小鱼儿瞪大了眼圈：“所以静姐才跟你说完，你就想好了参赛作品内容了？”

但这和参加不参加有什么关系呢？

小鱼儿不懂。


第1501章 总是玩脏的

其实许宣考虑的事情很简单。

布克奖联系你了，你不参加本来没事。

但你忽然就拿出了一部可以参赛的文学作品？

这算什么？

看不起人嘛？

所以许宣有点纠结，是直接拍成电影，还是把小说也抄出来？

搂着小鱼儿的腰腹，摩挲她腰间细腻的皮肤，许宣想的更多。

小鱼儿被摸的有点痒痒，就扭动胯部，不让他的大手作祟：“哥哥~”

“嗯？”

“你什么时候回鹰国？”

许宣马上就警惕起来，干嘛这样问？

...

盛世娱乐。

“这么说，布克奖今年，要提名樵苏了？”邹潢问俞初阳。

俞家因为跟许宣闹翻，今年转移重心又没有得到许宣的支持，所以俞家现在已经不再维护表面上跟中华会的联系。

俞家毕竟是俞家，百年海外家族不是白叫的，一些信息消息，往往会比国内一些家族要灵通的多。

像是布克奖这次，其实国内根本没有风声，没有任何人知道。

但是俞家知道了。

俞初阳点点头：“他们明年可能有一个大型活动，所以今年邀请樵苏提名获奖，明年让樵苏担任评委。”

邹潢点点头，樵苏的名气实在是太大了，所有人都眼馋樵苏的作品啊。

盛世娱乐为此还跟许宣闹的很不愉快，甚至动用了特殊的办法，这才拿到了樵苏三部作品的改编权。

可如果知道樵苏是谁，那事情就好办了。

之前很多影视公司，圈内相关的大佬们，都试图联系樵苏，但都被未来集团给切断了。

现在听到俞初阳带来的消息，邹潢一下子感觉机会来了。

“这件事，是不是可以做做文章？”邹潢问。

俞初阳蹙眉，马上就明白对方是什么意思了。

但是俞初阳，俞家并不反对跟许宣作对。

整个俞家，现在除了俞晚晴和俞晚霞姐妹俩，没人会向着许宣。

虽然许宣没有为难俞家今年转移重心，但也没有帮助俞家，这让俞代哲俞代林等人非常的恼火。

所以，这也是为什么俞家把消息带给邹潢的原因。

俞初阳皱眉的是，邹潢居然想把这件事交给俞家？

这是俞初阳不愿意的，因为他不想招惹俞二病。

鬼知道俞二病今年是怎么回事，有些事情总是护着许宣和小鱼儿。

所以俞二病为什么叫俞二病？

就是你永远也不知道她在想什么，有时候很精分的。

“我感觉，还是交给别人去做吧，我不让晚晴难做。”

邹潢咂咂嘴：“你家这个千金还真的是，怎么说呢，让人忌惮又无奈。”

俞初阳笑了笑不作评价。

邹潢点点头：“行吧，反正盛世娱乐出现就是为了针对未来集团，这件事让盛世娱乐出面运作吧，公关部养了这么久，也该出出力了。”

俞初阳也跟着点头：“历戎贤也能出出力，现在他对那人的愤怒更多吧。”

“哈哈...”邹潢忍不住的笑出声：“这倒是，历戎贤的儿子看上继母这种事，估计在圈子里能传几十年。”

俞初阳也笑了笑，对嘛，想要整许宣的人很多的，干嘛让俞家出面？

现在俞家还正在关键时刻，俞初阳可不想看到许宣再插手。

“只要樵苏露面，再联系他就比较容易了。”邹潢说道：“未来集团一直把持着樵苏，这本身就让全国影视圈和文学圈不满。”

“这叫什么，怀璧其罪！”邹潢冷笑道。

俞初阳也点点头：“虽然现在的许宣和未来集团没有德不配位这一说了，但是樵苏的影响力还是太大了，尤其是作品改编权，几乎都在未来集团手中，估计很多人都看不惯吧。”

要说起来，这个问题一直都是大家看不惯未来集团的根由所在之一。

其实许宣也知道，樵苏的作品被未来集团把持，会引起大家的众怒。

但是许宣不想曝光樵苏的身份，所以总不能说我自己的作品自己把持怎么了？

故此才会有现在的局面。

“樵苏这种身份地位的人，不缺钱了，也不缺名气了，不好搞啊。”俞初阳故意叹息道。

邹潢眼角泛起冷意，说的话却不愠不火的：“这有什么？只要他还在国内混，有些事就躲不过去，除非他一直这样藏着，不过现在嘛，想藏着也难咯。”

这就是俞初阳带来这个消息的目的。

不能继续让樵苏藏下去了，必须逼他出来才行！

然后事情就一发不可收拾了。

互联网上的热搜蹭蹭的。

#布克奖意图邀请樵苏#

#樵苏可能会获得布克奖#

#科普一下布克奖#

这样的热搜登顶后，无数的互联网观众，吃瓜群众再次热闹起来。

而一些喜欢文学作品的网友，更是开始科普布克奖是什么什么地位起来。

总之，布克奖，是英文小说最权威，最高荣誉殿堂，高大上，封顶奖项。

这样的帖子一出，民族自豪感自然被拉满。

无数樵苏的粉丝开始弹冠相庆，甚至开始在樵苏那万年不更新的微博下面刷屏，各种恭喜，各种支持。

热度一下子炒起来了。

这个时候华国作协才反应过来，原来布克奖都开始关注樵苏了吗？

电话又打到了未来集团，周静表示还没有接到消息。

但是周静急了啊，这怎么泄露的消息？

这种事，当然得找老黄！

黄希云哼了一声：“不用查，不是盛世娱乐就是万恒娱乐搞的鬼。”

周静点点头：“那现在，这热搜能压下去吗？”

“我试试。”

黄希云开始了操作。

微博和短视频平台都跟未来集团有合作，微博又有许宣的股份在。

所以黄希云就让这些平台压制一下关于樵苏的热度。

对方都答应的好好地，热搜也确实给撤下来了。

但是不到半个小时，热搜再次登顶，而是热度更高起来。

又有人爆料，樵苏还可能会在明年充当布克奖的评委。

这就更给国人自豪感了。

樵苏不仅能拿奖，还能当布克奖的评委？

这意味着，国产作家，在全球领域都有了更高的话语权和影响力啊。

这不嗨吹一波？

这种事本来没什么，但问题就出现在未来集团想要压制热度，但是盛世娱乐想要拱火。

所以开始一发不可收拾起来。


第1502章 争论

“布克奖是一个纯英文小说奖项。”

“话说，这个奖项的很有特殊性吧，既然是英文小说，评奖的可能也是影响力，传播力，以及内容的深度问题，樵苏的作品虽然都很经典，但是英文小说不是很多吧？”

“根据可靠消息，侏罗纪公园，权游，还有阿甘正传是不被列选的，话说大恐龙不被列选我不意外，阿甘为什么不能列选？”

“楼上的，我也好奇阿甘为什么不能列选！”

“所以说，樵苏还能写出类似阿甘这样有深度的作品吗？”

“布克奖虽然给樵苏发布邀请了，但未必能写出来吧？”

“时间这么短，怎么能再次写出阿甘这样的小说啊。”

“你们难道忘记两年前的东瀛世版会了？我樵苏大神只有你想不到，没有我做不到！”

其实许宣最开始的时候也有点好奇，为什么《阿甘正传》没有被列选。

但其实，记忆中，在原空时，阿甘似乎也没有被列选布克奖，所以对于布克奖而言，许宣也有点不清楚他们重点的评奖是什么标准。

但是《少年派的奇幻漂流》是绝对能被评上的。

所以许宣倒也不担心这个。

除此之外，现在许宣还能自由的在系统中选择作品，里面有很多普通人不知道，但是在原时空却获得布克奖的一些作品。

只不过现在许宣考虑问题一般都会优先考虑集团的利益。

所以为什么是《少年派的奇幻漂流》呢？

当然是这个小说改编成电影影响力很大，而且许宣也喜欢这部电影。

互联网上吵吵的热闹，黄希云却告诉许宣，这是盛世娱乐带的节奏，就是想要逼着樵苏出现在大众舞台。

黄希云说道：“不仅是盛世娱乐这样想，很多家影视公司都想要知道樵苏到底是谁，只要知道樵苏是谁了，接下来联系的事情就好办了。”

顿了顿，她又说道：“不仅是娱乐圈，估计领导圈子都很好奇樵苏到底是谁吧？”

许宣笑了笑，黄希云在很早的时候就已经知道了许宣就是樵苏的身份。

当初的黄希云震惊的眼珠子都要掉出来了。

之所以告诉黄希云，就是因为她掌管公关部，很多事情公关部不知情的话，会造成乌龙，所以许宣当初就没有瞒着她。

“嘿嘿~”黄希云说完后，自己嘿嘿笑了起来。

许宣就挺无语的：“你笑啥？”

黄希云站起身，看着许宣，道：“你想啊老大，像是盛世娱乐这些人，他们一直想要抓住樵苏是谁，然后单独联系，想要撇开咱们未来集团。”

“他们肯定知道，现在的樵苏不缺钱也不缺名气，那他们能拿捏樵苏的，就剩下了行政手段，还有就是一些人脉关系！”

“但是！”

黄希云伸出手指：“如果这群人知道樵苏就是老大你，那他们是什么表情？我现在有点期待啊！”

许宣笑了笑，黄希云有这样的想法一点都不奇怪。

其实在刚开始的时候，知道许宣就是樵苏的人都在想这个问题。

当大家知道樵苏就是许宣，许宣就是樵苏的时候，大家是什么表情？

一个许宣已经足够让大家感觉妖孽了，如果再知道一个月出版一本经典书籍的樵苏又是许宣，那么许宣到底是人还是鬼？

要知道，许宣最近几年，不仅是拍电影，还要写剧本，各种点子层出不穷，最后还要每个月都要写一本新书。

虽然实体书的字数不是很多，有的小说大多数都是十来万字。

问题是，这些小说都是经典啊，都是独立的故事。

而且樵苏的作品不限于类型，几乎什么类型的小说都会涉猎一些。

这也是那些铁粉被吸引的原因。

这同样也是影视圈内的人想要知道樵苏是谁的原因。

有了樵苏，等于是有了源源不断的好故事啊！

故此，盛世娱乐这次牵头，就是要逼着樵苏出现。

许宣当然也明白盛世娱乐的想法，现在加上黄希云的分析，许宣也在考虑要不要暴露这个马甲。

许宣也不想被人一直惦记着自己的马甲，这样对盛世娱乐他们太残忍了好像？

黄希云问：“那老大你准备怎么办？”

“还能怎么办？如果集团不让樵苏露面的话，估计领导层就要介入了，这可是布克奖，明年还能当评委，这对华国文化影响力有多大你知道伐？”

黄希云懂了。

这是要公开樵苏的身份了。

既然许宣都这样说了，那黄希云就知道怎么做了。

集团的公关部肯定要围绕这件事好好的宣传一下，顺便也让未来集团在世界上露露脸。

黄希云走后，周静再次找到许宣，询问许宣是什么态度。

因为网上已经开始有大量的樵苏粉丝，开始呼吁让樵苏本人露脸。

这其中有多少人是自发的不得而知，但是肯定有盛世娱乐的水军。

但周静知道，樵苏的一些粉丝还是挺希望樵苏露脸的。

毕竟都四年时间了，大家还没有见过樵苏长什么样。

许宣当然跟周静说了，要公开樵苏的身份，但不是现在。

现在，就让盛世娱乐他们先乐呵乐呵吧。

“那作品呢？”周静问：“现在有想好作品内容吗？”

周静是知道的，许宣写书非常快，一个月出版一本书的速度曾经一度让周静也惊为天人。

其实最开始跟樵苏接触的人，除了小许思和小鱼知道之外，就是周静了。

布克奖毕竟只剩下一个月的时间了，现在对于樵苏来说，时间还是有点紧张。

因为你不能写出来之后就拿去参赛吧，肯定要预热一段时间。

许宣就道：“三天吧，三天后我把原稿给你，你再校对一下。”

周静本能的点头，然后瞪大眼睛：“三天时间？”

许宣点头。

周静深呼吸了一下，告诉自己，不要惊讶，对面这个人是鬼才，是妖孽。

然后她拍着胸口出去了。

三天写一本能拿到布克奖的作品？

反正周静是不敢想。

然后许宣就拨通内线，打给黄希云，说自己要发微博。

然后黄希云又炸了！


第1503章 你们在说啥

老黄噔噔蹬的来到许宣的办公室，瞪着眼睛看着许宣：“作品你都想好了？”

许宣嗯了一声，继续写微博。

黄希云站在边上，嘴角有点抽抽。

刚才还商量怎么办呢，现在决定让樵苏露脸，然后你告诉我，你已经准备好布克奖的作品了？

而且看意思，似乎获奖的可能非常大？

许宣笑道：“布克奖既然联系我们，那么这一届给奖的可能就非常大。”

“当然，前提是，作品必须要有说服力，否则布克奖也不可能违背奖项的初衷，硬给樵苏颁奖就失去权威性了。”

黄希云点点头：“不是，那你的意思，你准备的作品，拿奖的可能还是非常大的？老大，咱这么有自信的吗？”

许宣再次点头：“当然啊，你是不是对樵苏有什么误判？”

黄希云扶额，就坐在许宣的办公室中，等待许宣写完微博后，大概看了一眼就点头道：“发吧发吧，我润色个粑粑，就这样吧。”

许宣点击发送。

然后互联网再次炸锅。

樵苏很久没有发布动态了，很多樵苏的粉丝都幽怨的像是小媳妇一样。

所以樵苏的微博一动，整个互联网都能跟着登上热搜。

这也是为什么很多圈子内的人喜欢怼许宣的原因，因为怼了许宣就有热度，就有流量啊。

前提是未来集团不计较！

【樵苏V：本人确实收到了布克奖的邀请，即将参加今年的布克奖，大家也不要阴谋论，布克奖既然给我发出邀请，那么今年的评奖作品肯定是要公开的，作品我已经准备好，并且要参加今年的颁奖典礼，到时候大家伙就能看到我长什么样啦~】

短短的一个微博，下面的评论瞬间就超过了三千条。

也不知道这群人是不是一直守着樵苏的微博，还是预判樵苏这会儿可能会发表微博。

大家都很好奇啊，樵苏拿出的作品是什么？

有没有《阿甘正传》好看？精彩不精彩，适合不适合改编电影之类的。

很多导演也在樵苏的微博下面留言。

许宣甚至还看到了盛世娱乐的一些人在留言，以及王硕等人。

国内的这些导演，几乎在不同的时间全部来留言了，甚至还有国外的一些影视公司的负责人。

樵苏的微博可谓是高大上，全球领域的人都来了似的。

当然，外国人留言都是在国内驻扎的一些人，外网不可能直接在华国内网评论的。

甚至，还看到了魏希真的微博也跟着留言了：“期待大神的新作品！”

你瞧，大家的态度都很客气。

黄希云一边观察留言，一边笑的肩膀抖动。

这种只有我知道真相，而糊弄全网的爽感，让老黄忍俊不禁：“老大，你说大家知道后，会不会骂你啊。”

许宣无所谓的耸耸肩，继续抄写《少年派的奇幻漂流》。

其实应该是少年pi，但作为文抄公，许宣也不想让这本书太外国化了。

如果不是少年派这三个字叫顺嘴了，许宣甚至都想改个彻底像是华国人的名字。

但这部小说不能写成中文版，否则无法参赛。

许宣这边写，黄希云那边就跟着看。

其实抄写还是很快的，因为许宣从系统中购买后就会印刻在脑子中，在电脑上打英文单词的速度会非常快。

黄希云在边上看着，本来她对这种传统文学，又是纯英文版的不感兴趣。

但这毕竟是要参加布克奖的作品，黄希云也想一睹为快。

所以整个下午黄希云都在许宣的办公室，小许思偶尔进来的时候也非常好奇，但是看到那些英文就感觉头大。

小许思作为行政负责人，也一直充当许宣的贴身助理，一年前之前那些时间，对于英文文件不知道要看多少。

所以有时候小许思就会有应激反应，看到英文就头疼。

最开始的时候，黄希云还看的津津有味，毕竟是布克奖作品嘛。

但是后来黄希云也感觉，这故事也就这样好吧？

不就是一个家庭带着动物园的动物们漂洋过海迁移，然后在海上遇到了风暴，之后就是少年派的奇幻旅行吗？

因为是文字版，所以大海的美景，还有很多电影中呈现出来的东西无法一一变成画面感。

故此，黄希云就感觉有点无聊。

第一天许宣写了三分之一，所以没什么可看的。

次日，黄希云又来了，还是站在许宣身后一边看许宣写一边看内容。

偶尔的时候，黄希云也会撇撇嘴，问许宣这故事就能拿奖？

许宣笑而不语。

等到了第三天，全书写完后，黄希云终于能拿到整版看了。

周静也来了，周静不仅要看，还要精校一下才行，然后再交给下面的人，再次精校一下才能出版，出版社那边可能还会再次精校一下。

所以俩人就坐在许宣的办公室内看这部小说。

黄希云先看完，然后百般无聊的道：“这本小说就能获奖啦？”

许宣点点头：“差不多吧，就算不能获奖也能拍成电影，可能还需要很多特效。”

“说实话老大，我并没有感觉这部作品有多么精彩啊，英文小说的文学奖就这水平么？”

边上的周静马上道：“没看懂就再看一遍，别让人笑话！”

许宣笑。

老黄有点目瞪口呆，我没看懂？我英文十级！

然后她又开始看，小许思这次也加入其中，甚至是小鱼儿来了之后也加入其中。

一屋子的人开始看许宣的新作品。

周静看完后，目光有点复杂的看向许宣：“会不会...太黑暗了？”

许宣有点惊讶，周静算是十目一行的在看，但是她还是看懂了内容，甚至是很多没有想到的暗示都看懂了。

小许思，黄希云，小鱼儿一起抬起头，这本小说跟黑暗沾边吗？

许宣道：“还行吧，不这样写，怎么拿奖？”

周静下意识的点点头：“但看的我有点难受，犯恶心。”

许宣站起身：“这就对了，你们仨还没看明白？”

小鱼儿抬起头，脸上没有梨涡了，她蹙着白皙光洁的额头：“我大概能明白一些了，哥哥你这本书是不是太邪恶了一点？”

“不是，你们在说啥？”黄希云一脸懵逼！


第1504章 两派

不列颠。

布克奖虽然每年都会有，但是知道的人却不多，除却一些关心文学板块的人，很少会有人知道有那么一个英文最高荣誉文学殿堂叫布克奖。

相比较于诺贝尔，布克奖的知名度可就差远了。

在当今这个流量为王的时代，布克奖也想增加自己的影响力，但是布克奖又不想跟普通主流文学奖那样大肆宣传。

所以今年，布克奖组委会，有人提出邀请华国的樵苏参赛，并且如果可以的话，给樵苏一个布克奖，为明年的大年奖项做铺垫。

布克奖不想当文学奖中的‘网红’，那么就只能走正规路子。

所以邀请樵苏，是一部非常妙的办法，但也仅仅是布克奖组委会内部一部人的意见。

在此之前，布克奖组委会内部还是有分歧的。

起码，在邀请樵苏这件事上，有很多人是不愿意看到的。

因为布克奖是纯英文小说奖项，而樵苏虽然在文学界很有名，只是樵苏涉猎的太复杂了，尤其樵苏还是一个黄皮肤的人，这就很让一部分人感觉反感。

那么，这件事的推动就没有表面上那么简单。

组委会两个不同意见的阵营，分别是大卫·史蒂芬赞同邀请樵苏，而卡尔·哈德利执意反对。

但为什么对樵苏的邀请还是发出了呢？

这里面，有高卢的意见参考。

高卢的大公主莱昂跟许宣，跟小鱼儿有些交情，而上次小鱼去高卢，和莱昂有聊过相关的话题，小鱼儿知道樵苏就是许宣，她当然力所能及的夸赞自己的哥哥啦。

再说樵苏也有英文版的文学作品，尤其是《哈利波特》出版后，莱昂更是成为了樵苏的粉丝。

所以高卢人的意见，对于鹰国而言还是有着举足轻重的影响力的。

之前就说过，在整个西方世界，高卢一直都不想低下那高傲的头颅，在他们看来，好像除了鹰国之外，其余的人都是暴发户，尤其是鹰国更是被高卢人看不起，虽然高卢早就不是当年的那个高卢了，现在的鹰国一只手就能摁住他们。

但是世界格局就是这样，不是你想做什么就做什么。

那么，既然如此，不列颠布克奖组委会这边就考虑了，如果邀请樵苏能对布克奖产生影响力，似乎也是可以的。

所以樵苏的邀请发出去了，华国那边也掀起了一阵舆论。

不仅如此，鹰国，高卢，不列颠的传统文学界，也掀起了一阵舆论。

那么布克奖的目的就达到了。

大卫史蒂芬坐在会议桌跟前，笑着道：“现如今看来，我们前几天的决定是正确的不是吗卡尔？”

卡尔哈德利吸了一口雪茄，摇摇头：“这样下去，布克奖将会跟其他的文学奖项同流合污，变成分蛋糕的场所，你会后悔的大卫。”

大卫摇摇头，他们这个身份的人，认定某些事情想要马上改观是不可能的。

现在就是这样，大卫这一派，力争樵苏的影响力。

而卡尔这一派，始终认为樵苏虽然有名，但是不够资格参加布克奖，因为樵苏出道太晚了，满打满算不足四年，这样的人如果拿到布克奖，对于布克奖而言不是好事。

传统文学，尤其是西方一些贵族，始终都坚持着某些东西，比如资历这种事。

大卫不以为然，卡尔却始终在反对：“如果樵苏的作品达不到我们的要求，你要怎么办大卫？”

这是一个非常现实的问题。

现在是邀请樵苏了，如果樵苏的作品达不到布克奖的要求呢？

到时候宣传都已经铺天盖地了，最后樵苏没有获奖？

樵苏会作何感想？

不料大卫这个时候却是嗤笑一声：“如果作品达不到我们的要求，那自然是不会获奖，布克奖这些年，给出的奖项黑马还少吗？樵苏的作品没有说服力，当然不会给他颁奖。”

“卡尔，你是在担心华国那边的舆论吗？大可不必，华国人，很多时候只要是被某些公认权威的奖项提名就已经开始欢呼了，得奖不得奖，他们不会有什么反应的。”

卡尔哈德利有点奇怪的看了一眼大卫史蒂芬。

按照他的意思，这就是说布克奖根本不怕得罪樵苏呗。

也是，布克奖这些年得罪的文学作家还少吗？

况且这个叫樵苏的人还是华国人，这就更不用担心什么了。

所以就目前而言，大卫的做法还是让人信服的，故此也是为什么组委会通过大半决议，邀请樵苏参赛！

说到这，大卫史蒂芬忽然又笑了一声：“莱昂公主发来意见书后，其实咱们早就决定好邀请樵苏了，但是又发生了另外一件事你知道吗卡尔？”

卡尔哈德利摇摇头。

大卫就笑道：“华国的一些资本，居然找到了鹰国的说客，然后极力的游说我们，邀请樵苏参加布克奖，就算不得将，也要让樵苏在布克奖上露脸，为此，他们花费了至少两千万美金运作这件事。”

两千万美元，对于一个文学作品奖组委会是非常庞大的，卡尔何德利有点惊讶，这种事固然每年都有，但是也没有像是今年这么大的规模。

怎么说呢，华国资本家是真的有钱。

“最有意思的是，这个说客，居然还不是樵苏所在的集团公司，我们调查得知，这是一家跟樵苏集团公司 有很深仇怨的资本，有没有意思？”

大卫又笑道：“还有更有意思的。”

“还有？”

大卫笑着点点头，站起身看向窗外说道：“华国是一个很有意思的国家，但是内里也非常有意思，比咱们不列颠更加有意思的是，他们有时候会借助外力，甚至是不惜牺牲自己的利益，也要给对手使绊子，最终却让第三方获益。”

卡尔要听的不是这些，但是也没有催促大卫。

然后大卫就笑道：“除了这两千万美元，对方还让说客给了咱们组委会一部分定金，这部分定金是一千万美元，并且承诺，事后还有一千万美金会打到组会会相关的账户中，哦~你放心，这些事情都是说客在运作，布克奖怎么可能沾染这些事情，我只是在跟你说。”

卡尔哈德利闻言放心下来，遂问道：“那么这部分钱是什么意思？”

大卫忍不住的笑出声：“很有意思！”


第1505章 震撼心灵

这时电话响起来，大卫接听后道：“樵苏的第一版作品已经传来了，你是先要听听这个故事，还是先看看樵苏的作品？”

卡尔哈德利站起身：“我想我们一起去阅读室的路上，足够听完你这个有意思的故事了，但我依旧认为，樵苏的文学作品不适合咱们。”

大卫耸耸肩，站起身跟着卡尔哈德利前往阅读室。

路上，大卫将这件事简单的阐述了一下，卡尔哈德利也是惊为天人。

这个和樵苏母公司作对的资本，不仅花费了两千万美金游说布克奖组委会，最后还拿出了两千万贿赂布克奖的组会为幕后成员。

意思很简单，今年必须让樵苏本人来布克奖现场，但是不能给樵苏颁奖。

而后，在明年，再运作樵苏获奖。

其实说到这，卡尔大致上已经能明白，这是华国资本家在拉拢樵苏。

今年不让樵苏获奖，明年就运作樵苏获奖，这是在施恩。

所以大卫史蒂芬才说这件事很有意思。

这家公司，或者说这家华国资本，前前后后花费了近五千万美元，最终要的的就是樵苏本人的‘归属权’。

一个文学作家诶，这对于布克奖而言，还不足以重视一下吗？

二人来到阅读室，早就有人将从华国发送过来的稿件进行整理，并且发送到了两台电脑上。

这部分稿件是绝密资料，不列颠这边更重视版权，所以不能在布克奖这边泄露樵苏的原稿是他们始终要注意的。

当然，其他作家的原稿也是如此对待。

“史蒂芬，敢打个赌吗？樵苏的作品，一定是故事为主，大多数都是为了电影改编，他拿不出太有内涵的东西。”卡尔哈德利笑着道。

纵观樵苏的所有英文作品，都是故事小说，很少有内涵的文学作品。

当然了，这里指的不是完全没有文学内容，而是很少有能让布克奖欣赏的地方。

真要说起来，《阿甘正传》和《悲惨世界》还是让人非常惊喜的。

但这些都不是布克奖的菜。

大卫史蒂芬无所谓的耸耸肩：“不要小瞧了一个闻名世界的作家，上一届世版会的事情难道卡尔你忘记了吗？”

卡尔也无所谓的坐下来，打开电脑文件：“那就让我们看看这个世界级的文学大师作家写的英文作品如何吧！”

二人不再说话，他们两个作为组委会最高层，首先会先看一遍他们比较关注的作品，然后才会下发给其他评委。

本身《少年派的奇幻漂流》原著就是英文版，许宣从系统中购买出来，直接抄写下来即可。

所以文学功底根本不用担心什么。

开头的内容也不见得有多么的深奥，也未必有多少震撼人心的地方。

相反，平铺阐述的内容，甚至让人感觉这不是樵苏的作品。

毕竟樵苏的作品大部分都是能够改编电影的，这就导致了作品故事性较强。

但是这部作品，很显然跟以前是不同的。

卡尔哈德利先没有在意这部作品，因为很多文学作品往往都是这样，读着读着就开始变味了。

而《少年派的奇幻漂流》也是如此。

从一家子人在海上遇到风暴后，整个故事走向开始扑朔迷离起来。

而文字版的内容阐述，更是暗示了很多内容。

比如那个小船上受伤的斑马，猴子，猎狗，老虎这些动物，这些动物真的是动物吗？

这不过是一些暗示罢了。

其实故事一开始就有漏洞，这个漏洞其实就是第一个隐喻。

首先，轮船上所有动物都被关在笼子里，并被父亲喂食了镇静剂，那么，轮船遇险，斑马、猩猩、鬣狗和老虎，是怎么逃出来的？

那么问题来了，这些动物到底是动物还是在暗示什么？

其次，在200多天的漂流过程中，狂风暴雨、惊涛骇浪，居然没有打翻一叶小船。

而派和老虎在整个相处过程中，竟然毫发未损直到得救，这在逻辑上也是不合理的。

此外，海上突然出现的食人小岛上，出现了很多狐獴，狐獴明明是沙漠动物，怎么可能大批生活在海岛上？

原著故事更是写的清清楚楚，这些狐獴出现的太抽象了。

所以就不得不让人深思一下，作者到底在隐喻什么？到底在暗示什么？

卡尔哈德利惊讶的抬起头：“大卫，你看到哪了？”

大卫史蒂芬也惊悚的抬起头，犹豫了一下：“看到食人岛！这个樵苏！太敢写了！”

卡尔哈德利马上就确定了心中所想。

那么内容即是，厨子故意杀死了水手，又害死了派的母亲，最后也被派所杀，那只孟加拉虎代表的是派身上的兽性。

所以，看似是一个故事，其实是两个故事。

表面上看，这是一段奇妙的大海航行，但实际上，这是一段人性体现的救赎之路！

第一个奇妙而荒诞，第二个现实而残酷，海上漂流的经历是可怖的。

人的兽性在极端情况下被释放出来，没有人愿意去回忆起这样一段惨痛的经历。

卡尔头皮有点炸：“so，派最终，是吃了家人才得以存活的对吗？”

大卫史蒂芬又能好到哪去？

这踏马，简直就是一个黑暗航行童话！

文字是唯美的，大海当然也是唯美的。

但是隐喻的故事内容却是惊悚的。

大卫史蒂芬看向卡尔哈德利，二人心中都炸开了一种亢奋的东西。

布克奖，可不就是要这种文学作品吗？

二人最终还是坚持看完了整部故事。

但同时，二人也沉默了下来。

这个故事太具有黑暗性了，如果你没有看懂，那就比较幸福了，这是一个非常有意思的大海航行漂流故事。

可是当你真正读懂内容之后，反而有点堵得慌，甚至有点心慌和犯恶心！

卡尔哈德利忽然问道：“大卫，那么现在，你还能让樵苏在今年落选吗？”

大卫史蒂芬站起身：“去踏马的公关游说，这部作品如果今年不能获奖，布克奖还有什么存在的必要？！”

卡尔哈德利闻言笑了一下，所以说，华国那个资本家，这几千万美元白花了对吗？


第1506章 钱是万能的

盛世娱乐。

邹潢，历戎贤，俞初阳，马栓，岳楼，魏锡轶，周广茂，吕回秋，常红红，栾少陵，葛东闻，肖玉山等人齐聚一堂。

这些人如果要在圈子里搞点事，肯定是轰动整个娱乐界的大事。

不过今年嘛，他们主要商谈的内容，就是关于樵苏。

说来说去，大家还是比较倾向于内容源头做文章。

不管如何，樵苏的能力是现在大家都比较承认的，而且樵苏的作品也都适合改编。

《西游记》等作品的改编权虽然拿到手了，但是盛世娱乐，或者说中华会这些人显然还意犹未尽。

他们想要的，还是把控樵苏的作品版权。

与其跟未来集团和许宣周旋，不如直接拉拢樵苏过来。

樵苏需要什么，盛世娱乐就给什么。

“如果可以的话，樵苏来咱们盛世娱乐，我可以赞同给樵苏20%的盛世娱乐原始股，我想这样是没人能够拒绝的，未来集团和许宣也不可能有这样大的魄力。”邹潢看向众人说道。

其余的人都是倒吸一口凉气，给20%的原始股？

那岂不是说，整个盛世娱乐的最大股东就是樵苏了？

邹潢道：“但是投票权，还有管理权不会给樵苏，樵苏只有分红权。”

众人闻言这才放松下来，如果是这样的话，确实是可以运作一下。

相较于这20%的原始股分红，樵苏的上百部作品才是重头戏。

君不见大恐龙都火成什么样了。

况且，现在权游也在制作当中，不出意外，又是一部巨大的史诗级作品。

吕回秋问道：“现在的问题是，樵苏到底是谁我们都不知道，怎么跟樵苏联系？”

俞初阳抬起头：“我们已经运作了樵苏露脸的机会，布克奖今年会提名樵苏，但是不会给樵苏颁奖。”

说到这，会议室内的屏幕亮起来了，是关于布克奖的影响力和简单介绍，邹潢和俞初阳也怕在场的人不知道布克奖的影响力和重要性。

这样做无疑是照顾大家的面子，因为这是放给所有人看的，也不会让人去尴尬的询问或者现场拿手机查阅布克奖的由来。

既然布克奖这么重要，那怎么运作就是关键问题了。

之前的俞家，是因为想要跟许宣合作，所以俞初阳在中华会的地位一直没有承认。

而现在跟许宣没有什么关系了，许宣也不可能帮助俞家了，所以俞初阳也想要在这个团体中有一席之地和影响力。

所以公关布克奖也是俞初阳在亲自做，俞家在海外的力量不可小觑。

故此，此次会议的主持，其实就是俞初阳，他解释道：“布克奖的公关已经开始，并且初见成效，不出意外的话，樵苏几年在公共场合露面的概率会非常大，只要我们能知道樵苏是谁，那么后续拉拢的工作就交给你们了，不管如何都要说动樵苏加入盛世娱乐，包括邹总刚才说的，可以许诺20%的原始股。”

“其次，我们花费了接近五千万美元公关和游说，这里就不多做赘述了，西方国家任何事都是可以游说公关的。”

这些大吉大家倒是都有点了解。

别说是布克奖了，就算是奥斯卡也是可以被公关和游说的，再往上，鹰国的州长和总统选举甚至都是可以这样操作的，见怪不怪。

历戎贤这个时候忽然叹口气：“仅仅是前期就花费了接近万千万美元，拉拢一个樵苏，真的值吗？”

固然他是全国首富的弟弟，但是听到五千万美元还是有点唏嘘和肉疼，毕竟盛世娱乐是大家合股创建的啊。

五千万美元，这可是三亿多华夏币！

这些钱买点什么它不香啊？

“事情能保证成功吗？”马栓忽然问道。

邹潢看了看其他的表情，摇摇头：“这世界上本来就没有百分之百的事，不过事已至此，咱们尽心尽力即可，只要得到樵苏本人，再针对未来集团就容易的多了，那许宣再厉害，也不可能是咱们这么多人的对手吧？”

这话说的比较直白，但是现场的人都是想要扳倒许宣的，所以邹潢也没必要隐藏自己的心思，说白一点大家好理解。

众人都纷纷点头。

只要樵苏离开了未来集团，这对于未来集团来说绝对是一个重大的打击，同时也会打击许宣本人的信心，其次又壮大了盛世娱乐的声势。

最主要的是，有了樵苏后，今后盛世娱乐就不会缺作品故事源头了。樵苏能源源不断的给出各种题材的作品。

邹潢又大概介绍了一些这次的公关内容，最后才笑着说道：“西方世界更看重利益，所以这些钱花的是非常值的，不管如何，五千万换取一个樵苏，我认为是可以的。”

“现在互联网上都在议论布克奖的事情，等到樵苏公布加入盛世娱乐，到时候咱们就可以实施下一步计划了。”

众人低声议论起来，大文娱时代，现实经济不好的情况下，各路资本都比较支持文娱产业。

所以未来集团影响大家赚钱了，尤其是看到许宣一部部电影成功，大家要说不嫉妒是不可能的。

最主要的是，别的导演偶尔赚钱，大多数扑街，凭什么你许宣可以一直稳赢下去？

这里面更多的还是认为有樵苏的功劳。

其次，恰烂钱的机会一去不复回了，为什么？

当然是因为未来集团啊。

未来集团出品的电视剧，电影，养刁了观众的胃口。

像是以前，国产电影东拼西凑一下就能上映圈钱，现在不行了，观众的眼光在提高，所以大家不怪许宣怪谁？

当然，其中还有一个原因是因为好莱坞和外来电影的入侵。

但是大家直接忽略了这一点，就认为是未来集团的锅。

就在这时，会议室的房门被推开，邹潢的秘书走了进来，手中拿着一部手机。

“是不列颠布克奖组委会的来电。”

众人闻言也微微的一怔。

这个时候听到布克奖的来电话可不是什么好事。

因为游说刚刚结束，现在布克奖怎么能这么明目张胆的打电话？

邹潢接通了电话，听了一会儿脸色就阴沉了下来。


第1507章 小鱼呕吐

会议散了。

会议室内就剩下了邹潢和俞初阳。

二人都沉默着。

无他，刚才游说公司的人打电话说，布克奖那边拒绝了他们的‘好意’！

意思很明显，他们不会按照俞初阳的要求，这一届不给樵苏颁奖。

当然，话没有直接这样说，因为这样说无疑是泄露了布克奖的内部消息，等同告诉邹潢樵苏要获奖了。

对方的意思是，布克奖不可被公关，布克奖也不会接受外来的影响力。

所以一切都会按照正常步骤进行下去。

“布克奖这意思，是不是樵苏要获奖了？”邹潢问。

俞初阳摇摇头：“从布克奖发邀请到现在，不过是四天时间，樵苏高产是不错，但是四天时间写一部布克奖获奖作品还是不可能吧？”

这一点倒是没错。

布克奖才给樵苏发邀请几天时间啊。

樵苏手中现成的作品肯定不会之按照布克奖的要求写的，所以不大可能是布克奖要给樵苏颁奖了。

那么就像是电话中拒绝的一样，布克奖真的是大公无私，不喜欢钱？

“这真是操蛋，这个樵苏到底是谁？”邹潢现在也有点急了：“为了他，我们前前后后浪费了多少精力，现如今还是一无所获！”

其实邹潢就是吐槽而已，但是俞初阳却与初步惊死人不休的道：“樵苏是谁其实很好分析，无非就是未来集团那几个高层，我最初的怀疑是周静。”

“周静？就是那个从炎黄出版社走出去的女人？”邹潢倒是认识周静，文学版块的一枝花嘛，虽然这枝花已经渐渐凋零，但是周静那股子气质还是挺让人心动的。

“周静文学系出身，又是体制内的总编，加入未来集团后就是她一直在管理樵苏的版权，如果樵苏是虚构的话，周静的可能是最大的。”其实俞初阳心中还有另外一个想法，但是太耸人听闻了，而且很多逻辑上都不通顺，所以就没有说出来。

俞初阳最开始的时候，怀疑樵苏是许宣，尤其是俞晚晴也从这方面怀疑过。

但是分析过后感觉不大可能。

许宣又不是神，时间上安排不过来。

做内容的，尤其是作家，没有充裕的时间怎么可能写出这么多经典文学？

许宣呢？

时间太紧张了，又是写歌，又是管理公司，又是全球各地来回飞，再加上世版会后的樵苏每个月都会发布一部作品，这时间就更对不上了，许宣就算是不睡觉也不可能是樵苏。

信息不对等，导致俞初阳和俞晚晴这样的人都不可能怀疑许宣，更何况是盛世娱乐的人了？

所以大家一直都在想，樵苏可能就是未来集团的某个高层，而首先被怀疑的就是周静。

但是邹潢还是摇摇头否认了：“不大可能，如果是周静，她不可能在未来集团，华国作协肯定会要求周静返回体制的。”

俞初阳点点头，但除了周静之外，再也没有其他可值得怀疑对象了。

邹潢摆摆手：“没关系，下个月就能知道他是谁了，布克奖虽然拒绝了咱们，但是樵苏露面是肯定的，到时候我们一起去不列颠看看樵苏到底是何方神圣！”

俞初阳点点头，也只能如此了。

不仅是他们这样想，娱乐圈很多大佬都是这样想的。

樵苏太神秘了，导致今年的布克奖门票紧张异常起来，这才刚刚发布消息说樵苏被提名和邀请，然后门票就开始翻倍。

主要还是华国这边，购买入场券的人太多了，而且都是一些娱乐圈大佬们，故此，互联网上关于布克奖的炒作，在华国也大热起来。

本来是一个权威奖项，一下子变成了互联网热议。

布克奖要的影响力在华国提前开始运作了起来。

...

东阳区银河花园。

许宣靠在沙发上，穿着大裤衩子和拖鞋翘在茶几上。

小鱼儿穿着许宣的白色衬衫，里面真空，下面套着一条粉色的小裤趴在许宣的怀里。

二人看的是《机器人瓦力》！

他们看的是胶片版。

“好喜欢这样的爱情故事呀。”小鱼有点向往的说道。

许宣笑了笑没说话。

等电影播放的差不多的时候，小鱼儿忽然又问：“哥哥，你那部《少年派的奇幻漂流》，是不是写的男主角在途中吃掉了亲人才活下来的？”

许宣犹豫了一下，点头。

“呕~”小鱼忍不住的干呕起来，直接冲向卫生间。

许宣也很无奈，你要问的。

然后娄超的电话打了进来。

电话接通后，对面沉默着。

许宣也不着急，就这样拿着电话等着。

大概有十几秒钟的时间，娄超这才说：“你真的要把这部小说拍成电影？”

“是，很难过审吗？”许宣道：“我又不会真的把隐喻拍出来，电影整个过程都是一部求生片，也可以当做是一部风景片。”

娄超道：“我岂能不知道这些，但是你这种隐喻是不是太黑暗了一些？会不会造成不好的影响。”

“娄姨，这只是电影而已，又不是恐怖片，能看懂只能是有些阅历的人，年轻人很少能看懂的，除非他们看影评才能恍然大悟，但也仅此而已了。”

许宣始终担心审查问题。

现在娄超也担心这个问题。

不过许宣都这样说了，娄超也知道，这部电影的重要性可能不仅仅是漂亮那么简单。

许宣这是要冲击奥斯卡了！

所以，理论上来说，少年派这个角色，有可能不是华人。

这么好的作品，最终男主角不是华人，多少让娄超有点心疼。

所以她就建议，是不是可以使用混血儿，比如《钢铁侠》那样？

许宣答应考虑考虑，可其实，如果真的使用华人演员的话，对于奥斯卡公关又是一个巨大的难题。

收起电话后许宣才想起小鱼儿，这都进去好一会儿了她还没出来。

许宣走到卫生间门口，先敲了敲门才推门而入。

小鱼穿着宽松大衬衫，然后坐在马桶上，表情有点呆萌。

许宣忍不住的笑问：“怎么了？”

小鱼儿抬起头，委屈的看着许宣：“哥哥~我没有月丨经，所以我也不知道该怎么形容...”

许宣闻言表情一僵，然后露出笑容：“那咱就买个验孕棒呗~走！”

说着许宣拉住小鱼儿的小手返回客厅，随即打开手机叫了一个跑腿小哥。


第1508章 萧青阳

跑腿小哥这个工作，其实很多时候会遇到奇葩的事情。

萧青阳有一个很出彩的名字，也有一个让人很羡慕的工作。

他是话剧演员，可惜的是，最近这些年，电视剧，综艺，电影大行其道，话剧已经开始逐渐被一小部分人认可。

但其实，娱乐圈内，尤其是电影圈子，对话剧还是比较认可的。

起码，一些实力派，所谓的演技派演员，大多数都是话剧出身。

因为话剧很多时候需要浮夸的表情动作，不然的话，下面的观众根本无法被演员带动起来，所以所谓的演技，也就是这样被慢慢的磨炼出来。

有些演员刚刚从话剧转战大荧屏，就能看到一些表演的浮夸，但其实只要沉下心慢慢的适应一下，一般情况下话剧演员要比刚刚从电影学院毕业的学生优秀多了。

当然了，像是北影这些电影学院，很多学生没有毕业就会参加话剧之类的学习。

萧青阳不是名牌大学毕业的，他是跟着自己的师傅慢慢的学习起来，从小跟着话剧团奔走的一个学徒。

后来师傅抬举他，就让他演绎一些边角料的角色，渐渐地也成为了一名话剧演员。

但是这种工作，收入太少了。

结婚后的萧青阳，很快就有点入不敷出。

在京都生活，有房贷的情况下，萧青阳的婚后生活压力非常大。

他老婆是一名大学生，结婚之前见过萧青阳表演，然后二人才渐渐地恋爱，结婚。

但是现在嘛，房贷，车贷，压的小两口喘气都非常困难，所以别说生孩子了，现在他老婆动不动就发脾气，眼看着自己的闺蜜，朋友的生活渐渐地好转，她怎能不嫉妒？

这是人之常情，倒也不是萧青阳的老婆势利眼，这世界哪里有那么多的童话故事。

许宣和鱼幼晨之间，是在没有物质隔阂的情况下相亲相爱的，他们之间的爱情，起步就是唯美的。

所以萧青阳没有表演的时候，就接单跑腿，有时候也会跑跑外卖单子，甚至是代驾偶尔也会做一下。

无非就是想要改善一下生活。

像是现在，接到了一个药店买验孕棒的跑腿活儿，虽然钱不多，但多少是一份外快。

来到东阳区的银河花园，箫青阳摁住了门铃，房间内传来一个男子的声音，告诉他放在门口就行了。

做跑腿，外卖，甚至是代驾，什么人什么事没有遇到过？

所以萧青阳也没有多想，直接把东西放在门口，然后离开。

房门打开，许宣将东西拿了过来，但是表情却有点怪异。

小鱼看到许宣的表情就问他怎么了。

许宣一边解开验孕棒递给小鱼，一边说道：“我刚才好像看到了一个话剧演员。”

小鱼忍不住的勾起嘴角，挂在许宣的脖子上：“你天天这么忙，还能记住一个话剧演员？”

许宣拍拍她的屁股，让她去卫生间试验一下，小鱼就以刚刚嘘嘘完，现在还没有尿意，然后二人坐在了沙发上。

许宣道：“最近我让清姐给我寻摸一些特殊的演员，今天下午在公司我就见过刚才那人的照片，所以印象比较深。”

“会不会是撞脸呀？”小鱼手中拿着验孕棒研究着。

其实二人这些年多多少少都在注意着排卵期，但是这种事只要不刻意去杜绝，很难避免怀孕这种事情的。

小鱼也想看看许宣到底是什么态度，现在嘛，她很是满意，起码许宣没有任何的不高兴，也没有多说这个话题，这表明许宣早就有心理准备了。

许宣摇摇头没有多解释什么，然后就让小鱼多喝点水，二人折腾了半天，终于用掉了验孕棒。

结果嘛。

毛事都没有，小鱼儿纯粹是因为心理障碍而恶心的。

因为许宣给她分析了好一通关于《少年派》的隐喻，所以小鱼有点不适应。

不过，这也终于证实了一个问题。

暗经体质，也是有弊端的。

像是这种事，换做普通体质，当月没有来事肯定是有怀孕的可能啊。

但是小鱼儿则不，她不管怀孕不怀孕，都没有月经。

....

说回萧青阳。

忙活了一个晚上后，接近凌晨一点钟，萧青阳回到自己的家里。

媳妇早就睡了，萧青阳也不敢打扰媳妇，否则搞不好又要争吵一番。

今天做跑腿，赚了不到二百元，这些钱总算是能改善一下家里的情况，但是对于庞大的房贷而言，杯水车薪。

坐在客厅的沙发中，萧青阳也不开灯，就这样双手插进头发中，努力的想要改变这个家里。

他知道，如果继续下去，和媳妇早晚要分开。

贫贱夫妻百事哀，古人诚不欺我。

萧青阳也不责怪媳妇，因为他自己都快坚持不住了。

这个时候电话忽然响起，萧青阳一个激灵，赶紧摁了下调音键让声音安静下来，这才走进阳台，关上玻璃门才接通了电话。

电话是师傅打来的。

似乎是喝醉了一样，支支吾吾的。

不过事情是说明白了，明天让萧青阳来话剧团表演，说是有一个大老板过来观看，搞不好会拉点赞助什么的。

挂话剧嘛，除了一步登天那种，就只能靠赞助过活，毕竟他们不是国企。

萧青阳答应了下来，心中也是无奈的叹口气。

这表演一场，有五百元的出场费，说起来也不算少了，问题是消费高啊，再加上每个月近万元的房贷，还是那句话，杯水车薪。

萧青阳刚刚转身，然后就看到穿着睡衣的媳妇站在客厅内，卧室内的灯光打出来，倒也不刺眼。

只是媳妇有点睡眼惺忪的看着他：“要不，咱们把放在卖了吧。”

萧青阳本能的就感觉，媳妇要跟自己分手，所以有点不知所措。

但是他媳妇又说道：“与其这样硬扛着，咱们不如轻松一点，大不了我跟你回老家，咱们在小县城也能生活的很好。”

萧青阳鼻子发酸，又听到媳妇说：“你那话剧演不演也无所谓吧，整天扮演一只猴子，能有什么出息？”


第1509章 话剧

翌日是周末。

萧青阳的媳妇本来想要跟闺蜜逛街的，但是今天好不容易是丈夫演出的时间。

从结婚后，她很少去丈夫单位看演出了。

昨晚二人交流了一番，再坚持坚持，实在不行，卖房回老家！

“小猴子，上班去呀。”邻居打招呼。

因为萧青阳的姓氏原因，再加上邻居也知道他是一个话剧演员，熟悉了之后就喊他小猴子。

萧青阳的长相不错，不过身材并没不是那种魁梧类型的，所以一米七多点的身高，看上去却是有点小。

媳妇也不以为忤，倒是跟邻居聊了几句才驾车离去。

话剧院是私人的，内场不大，能坐一百多号人。

每个座位的门票也仅仅是一百元，一场话剧坐满人也不过是一万元的毛利润。

排除场地费，演出费，各种服装租赁等杂七杂八的，最终话剧团的老板能赚个一千块就很好了。

再说了，怎么可能每场都能坐满呢？

萧青阳先找师傅要了一张前排的票，然后给了自己的媳妇。

但其实，在知道第一排座位都没有卖光之后，萧青阳知道，自己今天又要拿最基础的工资五百块了。

这还是主演的待遇呢。

但是话剧这个行业，不是赚多少钱的问题，主要还是锻炼自己，且成长性非常高，故此才会有这么多人坚持着。

萧青阳的媳妇叫王冬璐，目前是一家上市企业的白领，但其实说起来，也不过是社畜一员而已。

但这里毕竟是京都，又是在京都大学毕业的，王冬璐打扮起来也非常的漂亮。

她找到自己的座位坐下来，准备再看看自己老公的演出，因为她潜意识的感觉，以后可能没有这个机会了。

如果卖房回老家，萧青阳怎么可能还继续演话剧？

刚坐下来，王冬璐就发现自己左侧就坐着两个年轻人。

因为对方实在太年轻了，所以王冬璐有点诧异。

这个时代，年轻大学生更喜欢电视剧和电影吧？怎么会来看话剧演出？

而且还是一个演绎猴子的话剧。

最让王冬璐意外的是，男的倒也罢了，戴着一副墨镜，而那女的，居然戴着黑色口罩。

不过透过不算量的光线能看出，那个女孩儿的皮肤白的水嫩，一双大眼也是漂亮的不像话，更何况坐在椅子上那一双大长腿简直过分。

那女孩儿长发披肩，额头白皙的令人艳羡，身材也不错，穿着一件米色的风衣，内里则是一件不规则的领口白衬衫，高高隆起的胸脯也非常的诱人，倒不是大，而是显得和她的身材很匀称。

再往下就是细腰，以及一条简单的白色直筒裤，裤子布料的原因，所以坐下来后，一双筷子腿的轮廓就呈现了出来，配上一双小白鞋，看上去高雅又不失青春气息。

王冬璐侧目看了对方好一会儿，那男的转过头，冲着她微笑了一下。

王冬璐感觉有点眼熟，但却也不知道在什么地方见过，但是看到对方善意的笑容，又是支持自己老公工作的，所以王冬璐也笑了笑表示善意。

话剧很快就开始了。

然后王冬璐就听到那一对小情侣的对话了。

女的说：“这猴子演的倒是活灵活现的，也是为难清姐了，居然还能给你找到这种演出。”

男的道：“呵，之前清姐给我找的都是大牌演出，像是北影话剧团，还有电影频道旗下的，这些人大家基本上都耳熟能详了，岂能有漏网之鱼？”

女的点点头，双手挽着男的胳膊：“哥哥~你这是要打人家脸嘛~”

男的嗤笑了一声：“他们拍不好，还不允许我们拍了，当初签合同的可是有备案的，现在开始准备，时间刚刚好。”

“刚刚好？还有一年多的时间好伐，你这是明摆着认为人家要扑街呗~”

“对对对，看演出看演出~”

二人的对话很怪异，但是王冬璐联想不到更多，然后就开始专心致志的看表演。

其实这就是一个猴子和一群小猴子的生活故事，不过内容增添了一些关于动物和人类的互动。

猴王带领一群猴子，和猎人斗智斗勇。

整体来说，不算惊艳，平平无奇。

唯一让人眼前一亮的，还是那主演扮演的猴王，惟妙惟肖，倒是引得场下一下观众叫好。

演出大概持续了半个多小时，然后又是另外一场。

这个时候，王冬璐站起身，想要去后台找萧青阳。

不料，身边的那对小情侣也站了起来，也跟着走向后台。

王冬璐奇怪，这是话剧团老板的熟人吗？怎么能随随便便进入后台啊。

不过她也没有多想，小年轻来这里看话剧本来就有点让人奇怪，他们是话剧团的熟人也不为过。

刚走进后台就听到萧青阳正在跟自己的师傅说话，聊的自然是现在的状况。

萧青阳说自己可能坚持不下去了，想要回老家。

萧青阳的师傅也是满脸的为难。

这一出猴戏如果没有了萧青阳，那还怎么进行下去。

但是对方大概也知道萧青阳的处境，所以也只是为难的喃喃不语。

“张导！”这时候，跟在王冬璐身后的那对情侣也走了进来。

男的摘下墨镜，道：“我是清姐介绍来的。”

萧青阳的师傅马上堆起笑容，走过来跟许宣握手。

而萧青阳却是猛然的站起身，直勾勾的盯着来人：“你...老贼？！”

噗嗤！

小鱼搂着许宣的胳膊直接笑喷了出来，好久没有听到这个称呼了呀。

许宣倒也不生气，微笑的对着萧青阳点点头：“你好。”

还真的是昨夜那个跑腿小哥。

许宣走过去，上上下下打量了一下萧青阳：“我手中有个本子，想邀请你试镜一下，最近有时间吗？”

一时间，整个后台安静的落针可闻。

任谁都没有想到，这样一个小小的话剧团，居然来了一位这样的大佬！

许宣现在是什么身份？

未来集团董事长，未来院线董事长，全国福布斯前三，更是连好莱坞都比较出名大导演，出品人，著名编剧等等。

这些身份，随便拿出来一个就能让娱乐圈震动的身份，况且还是集于一身之上的许宣？

尤其是演员圈子，许宣意味着什么根本不用过脑子就能明白的。

所以许宣邀请萧青阳试镜，不管是萧青阳本人还是其他的人，都感觉如坠梦中一般。


第1510章 孙悟空

周静站在试镜室内，一脸懵的看着许宣。

此时的萧青阳还没有上妆，所以根本看不出来什么。

但是周静的表情就是一脸‘这就是你找的孙猴子’的样子。

孙悟空这个角色，在樵苏的粉丝中已经深入人心，周静虽然不是樵苏的粉丝，但却对这个角色也非常的上心。

当初许宣将版权卖给盛世娱乐的时候，周静好一段时间都感觉意难平。

因为这部小说改编后，注定是经典之作的。

可惜的是，周静一直想让许宣亲自捉刀制作。

原作者，原编剧，原导演，这多完美啊。

可惜的是，事与愿违，很多事情周静也知道没办法，好在许宣并没有把版权完全卖死。

现在盛世娱乐那边，《西游记》电视剧版已经制作完成，后期只需要修改一下就能上星了。

未来集团现在就开始制作《西游记》，这不是打人家脸去的吗？

这也没什么，问题是，许宣又像是拍摄《药神》时候一样，直接给你来了一个新人。

在现场的除了周静之外，还有张凯刚。

《西游记》这部电视剧，许宣想让张凯刚制作。

“身材，倒是可以的。”张凯刚打量了一会儿萧青阳说道。

现在整个现场，最尴尬的就是萧青阳了。

他什么时候见过这种阵仗啊？

未来集团的老贼，大导演张凯刚，樵苏的总编辑周静，还有在互联网人气不低的未来集团行政总秘书许思，以及看热闹跟着回来的国际知名天后鱼幼晨。

这简直让萧青阳小心脏承受不了。

在话剧院看到许宣的时候，萧青阳都惊呆了，而许宣的一句话更让人吃惊，所以萧青阳现在还没回过神来。

“思思，带他去上妆。”许宣挑了挑下巴说道。

小许思点点头，示意萧青阳跟着她离开这里。

许宣这个时候才说道：“孙悟空这个角色，要的就是形象，我们要制作的，是一个老少皆宜的外观性格，而不是只给成人观看。”

周静摇头：“哪有什么两全其美，我害怕你两头顾的话，最后会变成不伦不类。”

“周总担心的也不是没有道理，电影这种东西，最怕的就是两头不讨好了。”

其实大家都是内业资深人员，当然理解这种事。

有些导演，既想要讨好女性观众，又想要讨好男性观众，最终就会落的两头不是人。

这样的道理也同样适用于许宣刚才说的，老少皆宜这个词在电影界，除了合家欢的电影之外，几乎不可能的。

而电视剧在观众选择上更加复杂。

偶像剧，你冲的就是年轻人去的，年代剧自然是冲着成年人去的，所以不管你怎么拍，在电视剧成型之前，必须找好定位，否则一开始就是失败的。

而许宣呢，上来就说老少皆宜，这意味着，这部电影是不管男女老幼，都会去看！

许宣笑了笑，回头看了一眼小鱼儿，小鱼儿心神领会，从自己黑色的包包中拿出来几张A4纸，或者说是打印出来的复印件图片。

张凯刚和周静分别接过来拿在手中。

这是几张根据许宣记忆中勾画的孙悟空。

一张是头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，手持如意金箍棒！

一张是全身就只有一片树叶遮挡，从石头里蹦出来欢快的形象。

还有一张，是孙悟空和师徒四人的图像。

因为这个时空没人知道孙悟空的具体形象，所以图片中使用的是漫画样式的表情和五官。

但是张凯刚和周静一看之下就感觉异常的惊艳。

先别说五官有点搞笑，拿掉五官之后，仅仅是外表的设计就跟原著有很大的贴合了。

这就让人有点意外了。

周静抬起头看了一眼许宣：“你其实早就准备《西游记》的形象设计了吧？”

许宣笑着点头：“当初盛世娱乐要这几本书的版权，其实我当初就在想，这或许是个机会。”

张凯刚不懂其中的弯弯绕，当初也不可能把这种事告诉张凯刚。

周静就跟他解释道：“当初盛世娱乐逼迫咱们，许宣就把几本书的改编权分润了出去，但是合同写着，未来集团也有权限拍摄，故，当初他打的主意就是，等盛世娱乐被骂之后，咱们再拍摄，这样观众的接受度就会降低。”

张凯刚有点愕然：“拆窗心理？”

周静点头，可不就是拆窗心理。

其实许宣心中也没谱。

原时空央视版本的《西游记》太经典，太深入人心了。

许宣不可能让这个时空的孙悟空变的不伦不类。

所以当然要按照原时空照搬过来。

但是这个时空的观众已经不是原时空当初八几年时候的观众。

理论上，许宣需要考虑这些所有的细节，否则一个搞不好就是被骂的节奏。

而现在，有盛世娱乐给他蹚雷，许宣巴不得呢。

故就有了之前许宣示弱，把几本书的版权稍稍的让给了他们。

张凯刚张了张嘴，然后闭口不谈，很显然勾心斗角这种事不适合他。

这时。

小许思敲门而入。

不过是她自己走进来的。

张凯刚和周静看着她神秘兮兮的样子不由的好笑：“人呢？不是带去上妆了？”

小许思点点头，高马尾晃动了几下，道：“你们一定会大吃一惊的！”

说着就拍拍手，示意外面的人进来。

然后，一只毛茸茸的人走了进来。

萧青阳的身材本来就不高，所以扮演猴子是可以的。

现在，穿上了一身猴毛，配上许宣特定的猴王脸，萧青阳哪里还能看出来是个人？

化妆师都是按照许宣给的素描定妆照化妆的，所以这个时候的萧青阳，就是原时空的六小龄童老师一般，活灵活现！

周静和张凯刚二人直接站起身，看着眼前的孙悟空满脸的不可思议。

张凯刚更是笑了一声：“就他了！”

周静也是有点被惊艳到。

《西游记》就是她精校的，所以周静很懂这部小说的人物形象。

而眼前的这个，可不就是里面的孙猴子？

虽然萧青阳看上去有点拘谨，但外表形象都对上号了！

萧青阳能不紧张吗？

他只是知道许宣找他来是试镜的，但是没想到是一身猴子皮啊！


第1511章 欺人太甚

王冬璐此时就在未来集团一层的大厅等候室。

她现在也有点紧张，甚至有点亢奋。

能被许宣亲自去看的话剧，当然是因为未来集团可能有项目跟自家老公的演出有关了。

所以王冬璐心中一直有点期待，但同时也非常的紧张。

未来集团这种庞大的娱乐公司，要什么演员没有？说句难听的，萧青阳算个啥啊。

所以王冬璐一直都有点患得患失。

说实话，只要跟未来集团沾上边，甚至是许宣亲自去的话剧院，一旦萧青阳跟许宣合作，那他们在京都的所有难题都迎刃而解了。

等候了大约两个小时，王冬璐有点口干舌燥。

终于看到萧青阳了。

她赶紧站起身，走到萧青阳跟前，一脸激动又动容的看着他。

萧青阳也跟亢奋，额头上都是汗。

他拉住自己的媳妇儿，一边往外走一边道：“出去说，出去说！”

二人终于来到了停车场，然后坐在了里面。

王冬璐一直忍耐着。

而萧青阳，坐在驾驶室，沉默了好一会儿，忽然双拳砸在了方向盘上，但是脸上却是高兴到亢奋的潮红！

“成了媳妇儿！”

“成了！”

“我签约了！”

王冬璐闻言也是露出了笑容，心中松了一口气，赶紧拿过萧青阳手中的合同翻看起来。

合同内容很简单。

第一份，萧青阳签约未来集团艺人部，跟话剧团那边的违约金由未来集团支付，同时，签约费是五十万元，月基本工资是5000元，吃住，形象设计等都是公司的。

第二份，是《西游记》电视剧男主角孙悟空的合同。

这份合同非常厚，里面写了很多东西，大概就是能保证萧青阳拍摄结束，违约金也非常多。

但没关系，萧青阳和王冬璐这个时候都没有想过要跟未来集团违约。

翻到最后，王冬璐整个人的心跳都开始加速起来。

未来集团的《西游记》电视剧，预计是38集，每集的演出片酬是10万元！

一百万啊！

萧青阳在京都演出话剧，跑腿，外卖员，辛辛苦苦三四个月也不可能赚十万！

而现在，仅仅是演出一集就给了十万！

其实许宣和周静他们商量过，这个价钱，绝对不算低，甚至有点高了。

毕竟萧青阳什么都不算，只能说是一个话剧演员而已。

而许宣则是给他们看了好多关于《西游记》的周边产品，以及后续的电影制作。

《大话西游》系列当然是要拿出来的。

所以这个时候给萧青阳的演出费，是按照一线男演员给的。

第一是要稳住男演员，起码未来集团没有亏待他。

其次，算是千金市骨吧，《西游记》这部电视剧，肯定是要在网上打口水战的，到时候盛世娱乐扒出来对未来集团不利的内容都要杜绝。

你许宣找人拍孙猴子，给人一集几千块？笑死个人！

所以才有了这个价钱。

同时，萧青阳的经纪约也签到了未来集团，十年！

“我们...不用回老家了！？”王冬璐拿着合同的手都有点颤抖。

有时候横财就是这样，在你不知道的情况下，忽然就来了！

萧青阳也猛的点头：“不用回去了，不用回去了！”

在话剧院演出了好几年猴子，萧青阳都没有想到自己有一天会跟樵苏的名著《西游记》扯上关系。

他更没有想到，居然还是许宣亲自去邀请的自己。

虽然他知道，许宣去话剧院肯定是看自己的演出形象，但这依旧改变不了自己是许宣老贼亲自邀请的。

而且手中的这几份合同，直接就让他在京都站住脚了，不管是房贷，还是今后是不是要孩子，只要在未来集团好好干，一切都不是问题了！

骤然间，萧青阳趴在方向盘上，呜呜的哭了起来。

一个大男人，就这样嘤嘤哭泣，但边上的王冬璐却没有任何反感。

这几年，他跟着萧青阳吃苦什么的都不怕，怕的是看不到希望！

现在心中那座大山终于搬开了，王冬璐能体会萧青阳心中的压力释放。

萧青阳在过去的几年没有崩溃，已然是性格坚韧了！

王冬璐拍着自己老公的肩膀，眼角也渐渐湿润起来。

...

另外一边。

邹潢坐在办公室中，还在想着怎么搞一把未来集团，然后就看到自己的秘书匆匆而来。

低声说了一句什么后，邹潢的脸色难看至极。

他拿起电话就拨通了翟永相那边：“许宣欺人太甚！”

翟永相还不知道什么情况呢，听了邹潢的解释后，翟永相却笑道：“当初签约的时候就是说好的，人家未来集团也能拍摄的。”

“可是时间还没到，他们不能现在就开拍！”

“人家只是开拍，又不会直接上星播出，你能怎样？”

“翟局，事情不是这样做的，哪有前脚卖掉版权，后脚就跟着拍摄的！”

翟永相表示自己明白了，会跟未来集团沟通的。

其实这个时候，盛世娱乐的《西游记》预告片在网上已经开始有零星的宣传了，毕竟已经制作完成，就等着播出了，预热是肯定的。

故此，现在听到未来集团要拍摄《西游记》，他当然不乐意了。

其实，潜意识中，他还是害怕许宣。

但是对于《西游记》这部电视剧，邹潢的自信还是有的，起码他感觉自己公司拍摄的这个版本，应该能让原著粉满意的。

翟永相这边很快就把电话打到了娄超这里。

现在大家都知道娄超跟许宣的关系非常亲密，遇到这种事，当然是先给娄超打电话。

娄超能说啥，只能说先了解一下情况再说。

但其实，娄超早就知道许宣的计划，所以根本没有给许宣打电话，只是冷笑了一声而已。

可其实事情没有那么简单。

邹潢不是那种怨妇型的人，跟翟永相汇报了之后，直接命令公关公司，开始炒作《西游记》！

反正未来集团还没有开始拍摄呢，先把自己这个版本炒热起来再说。

现在不是正议论樵苏去参加布克奖的事情吗？

那就从樵苏先开始！

所以，盛世娱乐的宣传开始了。


第1512章 现身

《西游记》是樵苏很早之前的作品，也在华国文学界流传了不短的时间。

因为樵苏被矛盾，诺贝尔等奖项颁奖，所以国内对樵苏的吹捧还是很乐意的。

尤其是现在，布克奖宣布樵苏入围，更是掀起了国内文学界一些大佬的活跃发言。

不管如何，这是华国第一个被布克奖提名的作家。

在此之前，很多大众都不知道这个奖项，知道这个奖项的‘高大上’之后，怎能不吹嘘一波。

尤其是跟未来集团不对付的一些势力，这次也不留余地的吹捧樵苏。

为什么？

当然是因为《西游记》即将播出，而盛世娱乐打的算盘是在这次樵苏露脸之后，全力拉拢，这个时候不提捧臭脚什么时候捧？

所以樵苏在国内的热搜不断。

最主要的，当然还是《西游记》的宣传，借助这个风潮，《西游记》电视剧版也开始被广大观众期待起来。

虽然很多人没有看过《西游记》原著，但没关系，樵苏的名气够大就行。

而且盛世娱乐的宣传也非常夸张，说什么百年来第一著作，辉煌典籍之类的，总之能捧多高就捧多高，反正说好话又不用上税。

至于未来集团要拍摄《西游记》的电视剧版，直接被水军忽略，许宣这边也没有让黄希云运作这方面的炒作。

这个时候选择萧青阳，准备《西游记》的事情，无非就是要等盛世娱乐的版本播出，然后达到合同的时间点再开始宣传，否则又是一个官司。

至于盛世娱乐跟未来集团的口水仗倒是没有打起来。

其实黄希云说过一句话：“我巴不得盛世娱乐现在抹黑咱们呢，这样我就有理由黑死他们，这不就是放下碗筷骂厨子吗？”

《西游记》的版权本身就在未来集团，现在盛世娱乐因为《西游记》跟未来集团口水仗？

你看看大众会偏向谁？

所以口水仗是不可能口水仗的。

...

时间匆匆而过。

《机器人瓦力》也到了下映的时间点。

全球票房已经公开，整个国内的电影圈都是一片欢腾。

无他，国产电影终于在全球票房上有出色的成绩了。

《机器人瓦力》作为一个大黑马，在国内确实是震惊了很多人。

就算是不关心这方面的影迷也知道，这部电影，在国外大卖。

越是如此，越是受国内欢迎。

“国人嘛，大多都是喜欢热闹的，很多不喜欢动画电影的影迷，在知道这部电影在国外的成绩后，也会忍不住的好奇去看看，这种温情电影，还是很少有人开口骂的，所以后续的票房反而一直没有跌多少，延期密匙也在申请了，不出意外的话，这部电影将会在国内上映到十二月份末。”

娄超给许宣打电话说了一下电影的事情。

挂掉电话后，许宣也对目前的票房相当意外。

本来嘛，这就是一部合家欢电影，动画电影你只能朝着这方面去靠。

因为国人对动画电影不感冒，本能的会认为，不就是动画片嘛，所以很多成年人对于看一部动画片还要花钱很多抵触的。

但是当国外的成绩在国内宣传开后，马上就吸引了这部分的观众，所以瓦力的票房，在下半月，居然一直没有疲软。

网上不可能一直报道一件事，《西游记》已经开播。

在芒果台首播。

第一天的收视率就高达9.41%，这个成绩，算是对得起那铺天盖地的宣传，还有樵苏的名气了。

因为大家都知道，只要电视剧后续不拉胯，突破20个点是绝对没问题的。

故而，盛世娱乐这边也在加大宣传。

但是再怎么宣传，也追不上樵苏一月份去不列颠领奖的事情。

所以进入十二月后，整个互联网更多的议论还是布克奖。

经过了一个月的发酵，这个时候大多数网友和书迷，都能了解这个奖项的重要性，所以就更加深挖这个奖项的一些事情。

然后进入一月份。

十二月份樵苏的事情稍稍降温了一下，但进入一月份后，再次掀起了热潮。

盛世娱乐的邹潢接受采访：“我当然期待樵苏能够获奖，这是咱们华人第一次进入布克奖提名，樵苏说是华人之光也不为过！”

俞晚晴也接受采访道：“我是樵苏的粉丝，当然期待他能获奖，当然了，我们飞鱼集团也更希望能够改编樵苏的作品。”

王硕发表微博：“期待樵苏获奖！”

吕如舟：“提前恭喜樵苏大神！”

周向群：“华人文学界第一人！”

葛东闻：“素未谋面，神交已久，恭喜樵苏提名布克奖！”

或多或少的，娱乐圈，文学圈，都会发个微博，或者被记者问到之后，都会先恭喜一下子。

但是身为樵苏的老板，未来集团却没有任何动静。

这就让很多媒体和网友不理解。

一些宣人生和鱼粉就在许宣和小鱼儿的微博下面询问，甚至还有人询问黄希云和周静的。

但是进入一月份后，未来集团这些高层的动静似乎都安静了下来。

一直到一月七号的时候，终于有媒体抓住了许宣的身影。

一张照片显示，许宣牵手鱼幼晨，正在不列颠首都玩耍呢。

众人恍然，布克奖本身就在不列颠首都颁奖，所以这个时候许宣现身在不列颠也在情理之中。

而此时，不仅是许宣在不列颠，包括周静，耳东，榴莲食客这些集团内部的作家。

当然，除此之外，今年的布克奖，出现了大量的华人在现场。

布克奖的门票是真的一票难求。

以往的时候，因为根本没有华人获奖的可能，所以布克奖一直不被国内的人知晓。

而今年因为樵苏，很多华人托关系找朋友，甚至是花费高额价钱购买门票。

故，今年的布克奖现场，会多出很多华人面孔来。

当然，邹潢，王硕，吕如舟，周向群，葛东闻，包括花老，以及岳楼，岳明蓝，俞晚晴，俞初阳，常红红等人也一一在媒体露头。

乃至香江的一些人，例如黄雄山，胡迁跃，李九龙等知名编剧也都现身不列颠。

华人诸多名人，导演，文学家，编剧来到不列颠是为什么？

当然是一睹樵苏真容！

其中还有盛世娱乐在布置，意思很明显，就是给樵苏撑场子嘛。

在知道樵苏是谁后，拉拢的时候也好有话题。

在这样的情况下，布克奖开始了！


第1513章 盛装小鱼

许宣坐在布克奖提供的酒店内，拿着手机刷着新闻。

不列颠这边来了很多国内的媒体，他们会通过直播的方式，将布克奖现场反馈到国内。

说实话，许宣都没有想到，这件事居然影响这么大。

说句不好听的，其实还是大家急需外界的认可。

像是布克奖这种，往年根本没有华国的影子，现如今忽然被提名，自然是要宣传一下。

君不见很多年前，被戛纳提名没有获奖的张凯刚在国内是多么的火爆。

这个时候，试衣间传来小鱼儿的声音：“哥哥，你能过来帮帮我吗？”

许宣放下手机，走进试衣间。

小鱼儿今晚要穿的不是那件寒雪玉龙衫，而是一件火红色的马面裙。

也不对，不完全是马面裙，因为上身被设计成了晚礼服的样式。

一字肩的上身，紧紧地收住小鱼儿的事业线，那么整个肩膀就搂在了外面。

白皙如玉的肌肤，让小鱼儿显得光彩照人，尤其是那两个深深的锁骨窝，是真的让许宣惊艳不已。

小鱼又盘着一个古装流云鬓，刘海翻飞，既有现代的味道，又不失古典的韵味。

淡妆的鱼胖胖，几乎找不到皮肤上的瑕疵，此时的她，转过身，露出一大片雪白的后背，然后让许宣给她拉拉链。

除了拉链之外，还有一排红色的绳子，这是许宣特别要求的，以防万一嘛。

繁琐是繁琐了点，但是会很安全。

鱼胖胖也满意这样的设计，所以这个活儿就交给许宣了。

看着小鱼儿一身火红色，映衬着那雪白的皮肤，许宣也啧啧出声。

小鱼儿脸颊挂着梨涡，有点害羞的脸蛋白里透红。

“我还没有这样穿过呢。”小鱼儿害羞，当然是因为这样的衣服样式。

二人坦诚相见三年时间了，她不会在许宣跟前害羞，但架不住穿衣服的时候这么暴露。

其实也不算暴露，就是普通的一字肩，但小鱼很少这样穿过。

“有点不自在呢~”她转过身看着许宣道。

许宣后退了几步看着小鱼儿。

她的腰很细，但是胯部又略宽，这就形成了细腰丰臀的视觉冲击。

哪怕穿着层层交叠的马面裙，却也掩饰不住小鱼儿的身材。

“很完美！”许宣夸赞道。

小鱼儿笑着搂住许宣的脖子：“今天是哥哥获奖的日子，当然要隆重一点啦~恭喜呀哥哥~”

许宣笑了笑：“早晚的事，布克奖想要改变现状，只能找樵苏，但其实，这群人依旧对华人有意见的。”

“那你还过来，我听静姐说，开始的时候你不想来？”

许宣点点头，当时听到布克奖的时候，许宣确实是不想来。

但是回头想想，樵苏的身份也应该公布了，省的别人一直惦记着樵苏的作品，许宣没有多余的时间跟他们勾心斗角。

那么，让樵苏公开见人就要计划好。

而布克奖就是一个机会。

倒不是许宣非要装什么，而是这个契机不容易，你总不能忽然发个微博说，我就是樵苏吧？

那样估计没人会相信，说不定还会让人质疑这是许宣炒作的方式。

与其打口水战，不如直接在布克奖现场站出来，这样更有说服力。

布克奖这样影响巨大的活动，总不能是弄虚作假吧？

但其实，布克奖组委会，已经对樵苏的身份震惊过了。

他们也没有想到，大名鼎鼎的樵苏，居然是未来集团的董事长。

正如国内邹潢他们不敢想一样，一个偌大的娱乐集团董事长，兼职导演的人，怎么可能还有时间频繁的出书？

所以布克奖的组委会再三确定，并且还亲自来了国内，去了未来集团，看了版权书，以及在版权局证实了这一个消息。

要说起来，国内一些部门的保密做的还是很到位的。

许宣是樵苏的事情，在版权局是有人知道的，盛世娱乐等人也找过版权局，但都是无功而返。

布克奖证实了许宣的身份后才回国，他们知道，这次叫樵苏获奖，是再正确不过的事情了。

本身华人作家获奖就是一个噱头，而现在，这个华人作家还是娱乐集团的董事长。

不管如何，许宣在国际上还是有点知名度的，而在华国的名气更甚。

布克奖的组委会甚至能想到，等许宣出现在布克奖现场，整个华国应该都是沸腾的。

所以小鱼儿才会这样问。

听到许宣的解释后，小鱼儿也忍俊不禁的笑道：“真想现在就看看国内那群人的表情呀~”

许宣拉住她的手，走出试衣间。

小鱼儿原地转了两圈，马面裙层层叠叠的飞舞，煞是好看。

为了点缀，小鱼儿还带着那个祖母绿的鱼形翡翠。

这块翡翠一度被当成过监听器，所以小鱼儿目光古怪的看了一眼许宣：“那监听器摘掉了吧？”

许宣点点头：“需要的时候还会在上面的。”

不一会儿黄希云，小许思，周静走了进来。

看到小鱼儿的装扮后，黄希云和小许思都是惊艳无比，拉着小鱼儿看着一身火红色的长裙。

周静笑着道：“也只有皮肤特白的人才能驾驭这种火红色了。”

许宣笑着点点头，说实话，哪怕跟小鱼儿恋爱三年多的时间，但是每次看小鱼儿都有种看不够的感觉。

此时的小鱼就是如此，那薄薄的双唇微微勾起，连带脸上的肌肉会出现浅浅的梨涡，双眸虽媚却不妖，目光清明的就像是孩童一般。

小鱼的头发很长很长，这一点许宣感触颇大。

因为她每次洗澡洗头都会很麻烦。

但是当一头柔顺的长发直达臀部以下的时候，看上去又非常的惊艳，像是动漫中走出来的女孩子一般。

配上小鱼儿白皙像是羊脂玉一般的皮肤，这样完美的一个女人，着实让人看不够。

“走啦！出发！”小鱼看到许宣的眼神不由的害羞，这里那么多人呢。

小许思和黄希云也一起喊道：“出发，看戏！”

当然是看戏！

今天是樵苏身份公布的时间啊！

不仅是国内的人好奇，就连她们也同样好奇。

当许宣的身份公布，大家是什么表情？


第1514章 进场

许宣等人来到颁奖典礼会场的时候，门前的签到墙已经有很多人的签名。

大多数以英文名为主，小鱼儿拉着许宣走进来后，无数的记者开始摁下闪光灯。

许宣，小鱼还还说一点，毕竟他们早就适应过这种场合。

周静很少出现在公共场合，所以对记者们的热情有点吃不消，她就躲在了许宣和小鱼的背后，尽量的当个小透明。

“布鲁斯你好，我是不列颠时报的记者，请问这次樵苏获奖，他本人会不会出现在这里？”

这个女记者说到樵苏的时候，用的单词很别扭，但是没办法，从始至终许宣都没有给樵苏取一个英文名，之前在鹰国的时候，许宣甚至是用汉语拼音qiaosu来替代的。

所以这个时候，大量的记者也不知道应该怎么称呼樵苏。

许宣点点头：“当然，这里毕竟是布克奖，不管樵苏会不会获奖，他本人都应该亲自前来才对。”

许宣才不会被记者们带歪，这颁奖还没开始呢，你就问樵苏获奖了？谁告诉你的？

虽然说布克奖的奖项不仅仅只有一个，但大家都明白，樵苏此次提名的，就是布克奖三个字，布克奖系列后面还有一些奖项的。

因为记者很多，所以几乎是每个记者只能询问一个问题。

很快就有一个鹰国男性记者问：“布鲁斯，我一直守在这里，却发现，今年华人的面孔非常多，请问这也是因为樵苏被提名的关系吗？”

许宣侧眼看了一下签名墙，上面虽然都是英文签字，但还能看出来一些华人的英文名字的，因为有很多都会在英文名字后面加上自己的姓氏。

像是许宣，一会儿签名的时候肯定是Blues·xu的字样，小鱼是Shirley·yu等这样。

之所以出现这种问题，根本原因就是因为樵苏被提名。

而国内这些大佬，都是来拉拢樵苏的，这一点许宣早就明白。

布克奖的获得，其实不仅仅是布克奖组委会的意思，同时也有国内一些人的公关使然，不然哪能这么顺利。

许宣笑着道：“或许吧，毕竟是布克奖，大家过来体验一下氛围也未必可知。”

“美人鱼，美人鱼，请问你跟布鲁斯什么时候结婚？”

这个问题问的小鱼儿一怔，然后开心的笑了起来，她挽着许宣的胳膊，笑着解释：“等我们想结婚的时候呀，我们一直住在一起的。”

这种回答要是在国内，估计会被众多粉丝诟病，但是在国外，似乎很平常。

许宣双手压了压：“现在是进场时间，你们有什么问题，等颁奖典礼结束后再问也不迟，我又不会马上就离开不列颠，对吧？谢谢。”

许宣拉着小鱼儿走到签名墙上签名。

然后这俩人就看到了很多熟悉的名字。

“吕如舟也来了呢。”小鱼笑道：“还有王硕。”

许宣当然看到了，不仅有这俩人，邹潢，还有香江的一些人也来了。

往年的时候，布克奖可看不到几个华人，就算是有，也是古典文学作家那一块。

周静这个时候解释道：“其实前几年，葛东闻，花老他们也会受到邀请，但都是以观众的形式，今年因为华人被提名，所以来的华人才会多，你们看那个名字。”

周静道：“李东莱，海外华侨，知名作家，英文作家，他一直在不列颠生活，算是海外华侨中比较知名的作家，不过这个人曾经一度诋毁过华国，倒是不被国内一些人所喜。”

小鱼儿有点不解的低声问：“在海外，诋毁国内不是应该更受欢迎吗？”

这种问题，小鱼儿也只敢在私下里小声询问，一旦被人听到就是轩然大波。

许宣和周静也没有奇怪小鱼这个问题，因为这都是摆在明面上的根源问题。

在国外，骂一句华国就能被人支持，这已经见怪不怪了。

周静道：“但文学版块，咱们华国老祖宗还真的没有输过谁，所以这个李东莱也是没有眼力见，偏偏在这上面抨击华国文化。”

许宣笑着道：“这有什么好奇怪的，当年汉字都差点被废除呢。”

众人默契的笑了一下，开始朝着会场内走去。

会场不算大，一眼就能看到边儿，整个颁奖现场，大概能坐一千五百人左右。

许宣等人进来后，也引起一些人的注意，但大家都比较沉稳，没有人上来寒暄什么的。

因为颁奖典礼快开始了，大家都在自己的座位上，一个多小时之前他们这些早来的人，早就度过了寒暄的场合。

许宣还看到了邹潢，周向群等人。

因为未来集团是樵苏的老板，所以座位号在第三排。

邹潢他们在第十排，许宣等人经过的时候，也只能站起身打个招呼。

就算在国内打出狗脑子了，只要不是杀父之仇这种，在国外，国人的涵养还是非常高的。

尤其是在这种场合，邹潢等人西装革履，每个动作几乎都是一板一眼的。

许宣跟他们笑笑算是打过招呼，然后周静被邹潢留在了一个空位上。

周静也是很无奈的坐下来：“邹老板，周导演，你们拦住我也没用呀，樵苏今天肯定会来颁奖现场的。”

邹潢笑着道：“我不是让你告诉樵苏是谁的，只是想跟周主编聊聊其他事情。”

周静暗中翻个白眼，跟我聊什么？

聊版权？

未来文学的版权都是许宣的。

“听说作协有意让周主编返聘？”周向群隔着邹潢往前探出身问道：“周主编这样的才女，在私企中还是有点太可惜了，周主编如果有意的话，倒不如考虑一下。”

周静诧异的看了一眼周向群，后者笑着道：“前几天我和李总在一起聊天，无意中听到的，李文成李总对周主编很是欣赏。”

合着你的意思是，你能跟李文成说上话呗？

周静笑了笑没有回答，周向群也知道简单的一句话不可能挖走周静，所以也无所谓的耸耸肩。

邹潢笑道：“周主编今年三十几了？”

周静闻言惊讶的看了邹潢一眼，老娘都快奔五了。

下一秒周静懂了！


第1515章 颁奖

小许思跟小鱼坐在一起低头咬耳根，许宣看着周静过来就让她坐在了自己的身边。

周静嗤笑道：“邹潢想让我继续回体制内，或许还有想挖我的意思。”

这种事根本不用在这种场合说，这种场合也不对劲。

而且，想要挖周静的人，也不是他邹潢一个人。

周静是什么身份？

樵苏的主编啊。

在未来集团掌管未来文学这一块三年多的时间，整个华国文学版块，还有世界级的各大文学奖项，哪个没有周静的身影？

所以说，现在的周静，不仅是樵苏的主编那么简单，她的人脉更是让人垂涎欲滴的。

在以往的时候，挖周静的人不要太多，但都没能成功过。

周静身上有未来集团的原始股呢，她怎么可能离开未来集团。

反过来说，仅仅是许宣一个人就能稳住周静了，因为周静是第一批知道许宣就是樵苏的人。

“其实静姐你可以考虑考虑的，毕竟现在不回去，以后的机会可就不多了。”许宣真心实意的说道。

邹潢干嘛问周静的年龄？

就是因为周静的年龄已经不小了，如果现在还不趁着机会回到体制内，那么今后的周静再想回去就难了，毕竟年龄限制。

周静闻言笑道：“怎么？大老板嫌弃我啦？想要换人？”

许宣无语的翻个白眼：“现在回去，起码也能混个局部的干部当当，有樵苏构建的世界文学领域的人脉，李文成也不敢小觑静姐。”

周静笑了一声：“我什么能力我岂能不知道？当年如果不是因为樵苏，我现在恐怕还是炎黄出版社的一个总经理呢，我自己什么能力我非常明白，你们就不用替我操心了。”

既如此，许宣也不再多说什么，二人转而开始聊今天的颁奖现场。

典礼开始，主持人上台，大概介绍了一些布克奖的由来，然后就是舞蹈表演。

任何颁奖典礼，似乎都避免不了娱乐节目。

但其实，在此之前，布克奖的组委会是找过小鱼儿的，想让小鱼儿上台演出。

不过小鱼儿婉拒了，这次颁奖，毕竟是许宣用樵苏的身份站在台前，小鱼儿只想在台下安静的看着，享受这一刻。

一旦演出，各种准备，还有沟通上的事情就会繁琐起来，想要安静的看颁奖典礼几乎是不可能的。

许宣也没有强求。

还有件事。

宋佳打电话来，说想要来现场，许宣答应了，但是后来宋佳又说时间不允许，所以就不来了。

许宣知道宋佳不想小鱼儿感到遗憾。

随着表演结束，第一个奖项开始。

主持人上台，各种关于布克奖的介绍，甚至还有往年的布克奖获得者在过去这些年，又有什么成就之类的，以及布克奖的由来等等。

台下偶尔也会有一些议论声。

邹潢这边也在低声议论。

“樵苏应该就在会场中，只是不知道是谁。”周向群看了看未来集团的方向。

邹潢摇摇头：“应该不在他们其中。”

许宣那边只有许宣，鱼幼晨，许思，耳东，榴莲食客，周静等人。

如果这些人之中有樵苏，那也太奇葩了一点。

首先许宣就是被排除的，还是那个问题，时间允许许宣是樵苏。

至于其他人，许思做行政工作就够忙的，小鱼儿更不可能了。

“未来集团把樵苏藏的这么死，也不知道咋想的，难道他们不知道樵苏露面影响力会更大吗？”

“谁知道呢。”

...

这个时候，其实国内也在不断的有新闻传来。

因为没有现场直播，故国内只能通过文字直播的方式来吸引流量。

古早时期的直播方式，反而让国内很多观众感觉挺新鲜。

腾讯视频，未来视频，乃至央视新闻网都有文字直播现场。

当然了，也不仅仅是纯文字版，因为有记者就在布克奖颁奖典礼的外面。

除了介绍布克奖，就是会场内外传出来的零星消息。

“你们说，樵苏到底是谁啊！”

“这狗贼藏的这么死，说不准就是老贼呢！”

“狗贼老贼同一个人？楼上的发癔症呢？”

“许宣老贼管理公司，写歌，写剧本，动漫脚本，拍电影，满世界的飞，他还能一个月坚持出一本质量高的经典小说？来来来，我话放在这里，老贼如果就是狗贼的话，我倒立！”

“楼上的又在骗吃骗喝？”

“但是你们有没有发现，今天去会场的未来集团成员，除了许宣，没有可能是别人了。”

“排除鱼幼晨许思和耳东他们，还能是谁？难不成是未来集团文学部的总经理周静？”

“编辑当作者的事情在网文圈还少吗？”

“但是周静写不出那些史诗级的小说吧，你们别忘了，周静还在炎黄出版社的时候，大恐龙就已经在鹰国出版了！”

“嘶~你们别说哈，之前就有人分析过这个问题，樵苏和老贼的出道时间，似乎是平行的。”

这个问题一出，无数的粉丝们也倒吸一口凉气。

但还是那个原因，时间不允许许宣又是樵苏。

那么问题就来了。

许宣出道那年，樵苏出道。

樵苏会不会跟许宣早就认识，否则为什么樵苏一直跟着许宣的脚步走？

这些问题其实在此之前就被分析烂了，可是越是分析越是让人一脑门子浆糊。

但还有有些人坚持认为，许宣就是樵苏，樵苏就是许宣。

尤其是一些喜欢侦探类小说的读者分析。

当排除一切的不可能之后，最后的那个可能才是最符合逻辑的。

只有樵苏是许宣，许宣是樵苏，才能解释这些年为什么樵苏一直不现身，因为樵苏没办法现身！

可是话又说回来了，如果假设成立，当年的许宣为什么不宣布？

那样的话岂不是对未来集团的影响力更大？

所以网上吵翻天了。

而文字直播内容忽然出现：“现场已经进入了最大奖项揭幕——布克奖！”

也就是说，樵苏能不能获奖，就在这一瞬间了！

好多人心里都开始紧张起来，外国人别戏耍咱们啊，樵苏被提名，如果就这样回国，岂不是开国际玩笑？

这种事不是不可能！


第1516章 上台

随着布克奖的颁奖继续。

终于来到最大的奖项——布克文学奖！

主持人自然又是一大把一大把的介绍这个奖项，同时，也在铺垫着悬念。

不仅是华人不知道樵苏是谁，全世界的文学圈都不知道樵苏是谁。

所以这个悬念铺垫的就很长。

在现场的人都快要忍不住的时候，主持人才开口道：“那么，恭喜《少年派的奇幻漂流》获得布克文学奖！我们有请樵苏上台！”

会场内马上爆发出激烈的掌声，同时很多人开始侧头回头看向未来集团的方向。

大家都知道樵苏是未来集团的人，但是现场并没有看到陌生人。

所以，樵苏会不会出现？

不仅是国外这些人好奇，国内前来参加的人也带着浓烈的好奇，甚至是还有点紧张。

盛世娱乐这边的人更是激动又小心的伸长了脖子，想要看看到底谁是樵苏。

邹潢，俞晚晴，吕如舟，王硕等人的表情此时也变的凝重起来。

终于，未来集团方向，许宣站了起来。

他先跟小鱼儿拥抱了一下，然后又跟周静等人礼貌性的拥抱，这才慢慢的走向舞台方向。

霎时间，台下一片起哄声，无非就是在说未来集团又不靠谱了，樵苏又没来？老板代替上台领奖？

其实樵苏在各大文学奖现场，一般情况下都是周静代替领奖，大家似乎也早就习惯了一样。

所以看到许宣站起身，众人就明白了，今天樵苏又没有出现。

这不禁让很多人纳闷。

这可是布克奖啊，这样的奖项，樵苏居然还不出现？

问题是布克奖的组委会居然同意了？

这到死是要做什么啊？

如若这样的话，那布克奖这次的颁奖为什么还要炒作？

不是说樵苏会来现场吗？

至此，依旧没人会联想到许宣就是樵苏！

邹潢蹙眉道：“未来集团这还是要玩金屋藏娇！”

王硕也皱眉，但却摇摇头：“许宣做事有时候很奇葩，这种奖项都敢代替领奖，难道就是为了不让我们知道樵苏是谁？”

“或许他私下里跟布克奖组委会商量好了。”吕如舟如是说道。

但其实，大家都没有想过一个问题。

布克奖这种奖项，可能会迁就一个华人吗？

为什么当初许宣第一次听到这个消息，本能的就是拒绝？

因为没可能代替领奖的，布克奖某种程度上来说，比诺贝尔更加让业内人看重。

所以，他们宁愿不给樵苏颁奖，也不可能让别人代替领奖。

故此，华人这边根本就没有想明白这个问题。

归根结底，还是没人愿意去想樵苏就是许宣，实在是时间根本不允许，这就像是杀人犯有不在场的证据一般。

国内这个时候也哗然一片。

“卧槽，未来集团这么牛逼吗？布克奖的面子都不给？”

“呸，本以为能知道樵苏是谁了，还特么藏着掖着，狗贼你是大姑娘吗？这么怕见人？”

樵苏的微博下面已经开始被爆破了，没办法，大家太期待知道樵苏是谁了。

因为没有现场直播的画面，所以这个时候大家只能看着文字传回来的消息。

就算是能看到画面，也是只能看到布克奖外面的情况。

所以在文字公布说，许宣站起身要上台代替樵苏领奖的时候，国内关注此事的人，瞬间开始骂娘。

许宣和樵苏很快就被马上了热门，虽然还没有登顶，但是看这样子，只要颁奖典礼结束，这两个热搜又要持续一两天了。

“狗贼不露脸！以后不买他的作品！”

“草，又是这样！”

“老贼上台干嘛？不是要走幕后吗？以前都是周静代替的吧？”

“毕竟是布克奖啊，周静的身份不够了，所以老贼才亲自去的？”

“这算什么啊！”

樵苏的粉丝如丧考妣。

实在是大家期待了好些天，本以为终于能见到樵苏是谁了。

现在呢？

你告诉我还是代替！

此时的布克奖现场，许宣已经走上了领奖台。

上一届的布克奖获得者将奖杯递给许宣，又恭喜了几句，同时最后还说道：“我很意外，非常的意外！”

当然意外，他是知道站在自己跟前的这个未来集团董事长，其实就是樵苏本人！

许宣和那人握握手，然后站在讲台上，手中拿着奖杯。

“呃...”许宣顿了顿：“好久没有领奖了，忽然感觉不知道该怎么说？是不是按照惯例，应该先感谢布克奖组委会？”

台下一片善意的哄笑，虽然大部分都有点失望，但布克奖始终都是布克奖，众人的素质起码是要表现出来的。

“在这里呢，我首先要感谢的就是我的未婚妻，鱼幼晨女士！”

许宣第一句话就引起现场观众的起哄，别管多么正式的场合，一旦涉及到男女之间的事情，大家总是乐意起哄一下。

小鱼儿坐在台下，一身盛装无比的惊艳，随着聚光灯的照射，她的脸上也迸发激动的笑容。

“我认真的。”许宣又说道：“你们别以为我在客气好吧。”

众人又笑。

许宣穿着一身板正的西装，微微的用手拉了一下衣角，这才解释道：“四年前，我在纳城被王迪抓住临时救场，那次是我首次出道，这一点了解我的人应该都知道。”

何止是知道，二十多岁的华国福布斯榜首，在这之前，来的人肯定要了解一下许宣，了解一下樵苏的公司老总。

尤其是文学场合和影视圈是有很大关联的。

现场很多作家，他们的作品想要有影响力，还有比拍成电影更让人期待的吗？

而拍电影，许宣的身份又是那么的独特。

毕竟，《钢铁侠》和《瓦力》刚刚下映不久。

故此，现场的人才会对许宣这么了解，因为很多作家都想跟许宣聊聊他们的作品，甚至是不是能拿到好莱坞拍成电影？

“可是你们还有一些事情是不知道的，这里就要说我的未婚妻了！”许宣笑着道。

众人渐渐地感觉不对味了。

因为代替别人领奖，你不应该是说，我代替谁谁谁，感谢谁谁谁吗？

怎么开始聊自己的事情了？


第1517章 我就是樵苏

“第一本书大家应该知道，虽然不算是真正的文学作品，但也算是一个全年龄段的读物了，没错，就是《侏罗纪公园》系列。”

“在当初，这本书是根本没有出版社愿意给出版的，为什么？”

“当然是任何出版社都不可能给一个完全没有名气的作家出版实体书了，况且，那里还是纳城！”

“为此，我找了三家出版社，最后都被拒绝了。”

许宣耸耸肩，目光一直看着小鱼儿：“然后，我就在大街上遇到了她，我的未婚妻鱼幼晨，雪莉鱼，美人鱼！”

是了，小鱼儿在国际上也是很有知名度的。

她的英文歌曲传唱度也非常高。

现场知道她的也不少，故而许宣这样介绍，反而让众人会心一笑。

娱乐集团的董事长跟艺人是情侣关系，这本身就很稀松平常，但是能像是许宣和鱼幼晨这样保持这么久的关系，并且看上去他们的感情依旧很稳定，这就很稀奇了。

一般的娱乐大亨，哪个不是换女朋友如更衣？

许宣在台上聊着《侏罗纪公园》当年的出版难，后来是小鱼儿介绍给了薇薇安等等事情的经过。

这也是樵苏本人的亲身经历，也算是樵苏起家小说的一种故事。

台下的人倒是听着津津有味。

但是现场的华人表情却开始古怪起来。

尤其是俞晚晴和邹潢二人。

听着许宣的讲述，好像就是在说自己的故事一样，至今许宣都没有说代替樵苏感谢谁。

所以，许宣到底是什么意思？

“他这是什么意思？”吕如舟问。

俞晚晴看向了邹潢，邹潢也紧皱眉头，然后摇头：“这是樵苏提前写好的演讲稿？”

“不对！”俞晚晴说道：“小鱼儿当年在纳城，只是和许宣相识，那个时候，樵苏还没有成名，所以...”

俞晚晴的脸色变的震惊起来。

因为俞晚晴想到了一个非常恐怖的可能！

其实大家心心念念的樵苏，就是许宣本人！

因为俞晚晴是知道小鱼儿跟许宣相识相爱的过程，或者说，俞家上上下下基本上都知道。

因为当初有骆清溪跟着，小鱼儿的事情她自然很清楚。

也因为当初许宣还没有发迹，所以骆清溪不想让小鱼儿跟许宣有过多的牵扯，这些事情最后肯定是要汇报给夏帆森的。

夏帆森又跟小鱼的母亲俞晚霞交代过，那么小鱼跟许宣之间的相识过程，俞家自然非常清楚。

俞晚晴又有一段时间研究许宣，所以当然也知道这个经过！

那么，事情其实一下子就想通了！

樵苏就是许宣，许宣就是樵苏！

《侏罗纪公园》首发出版就是鹰国，当时的许宣也正好在鹰国，小鱼也在鹰国，薇薇安又是小鱼的同学。

当初之所以没有这样想过，是因为俞晚晴认为，樵苏是许宣的好朋友，所以委托小鱼儿也顺理成章！

但是现在想想，只有樵苏是许宣，许宣是樵苏，这样的关系才能让薇薇安顺从的给许宣当白手套！

一切都想通了！

但是俞晚晴还是不敢相信这个事实！

试问，许宣这些年都在做什么？

创建公司，院线，剧本，拍摄等等，这些工作压在一个人的身上，并且能够做到许宣这么出色，这本身就已经是妖孽了。

否则的话，许宣怎么可能在四年时间内，就有了现在的成就？

可樵苏的作品呢？

每一本几乎都是经典，从第一部的《侏罗纪公园》到目前为止最后一本《少年派的奇幻漂流》，哪本不是经典？哪本不能改编电影？

况且，从东瀛世版会后，樵苏每个月都会发布一本小说！

这是什么速度？

互联网时代嘛，码字速度是可以用键盘代替的！

但是内容必须要好好思考吧？

所以，许宣的时间根本不够用！

要知道，许宣还要鹰国华国来回飞，又要跟小鱼儿谈恋爱，等等等这些，时间不可能允许的。

也正是因为如此，所以众人包括俞晚晴都没有朝着这方面想过！

可是现在忽然想到这个可能，俞晚晴简直感觉自己从头麻到了脚后跟！

一个人，怎么可能这么妖孽？

他还是人吗？

俞晚晴的脸色变化，自然也被邹潢和吕如舟等人看在眼里。

邹潢始终有点不相信。

但是吕如舟这个时候却表情严峻了起来。

说实话，吕如舟对许宣的不服气，从一开始就有的。

其中当然也有因为小鱼儿的关系。

毕竟当初二人差点没有相亲。

男人嘛，总感觉这样像是被戴帽子了一样，但其实吕如舟又知道，这跟许宣跟鱼幼晨都没有关系。

毕竟当初也没有相亲成功不是？

可是吕如舟回国后，许宣就开始崭露头角，也渐渐的开始被业内人称之为青年导演的佼佼者。

但是许宣一下子就飞跃起来，直接成为了华人导演之光一般的存在。

这就让吕如舟相当的嫉妒。

再后来就是许宣针对他回国后的第一部电影《金陵！金陵》！

还有一些点点滴滴，综上种种，都让吕如舟一直把许宣当成了对手！

而现在，被众人捧上神坛的樵苏，是许宣？！

这怎么能让人接受？

邹潢此时看着俞晚晴的脸色，低声问：“这种事可能？”

俞晚晴几乎是麻木的点点头：“只有这样才能解释的通，很多事情我回头跟你们讲，但是现在...樵苏的真实身份，就是许宣！”

周围听到她说话的人，无不是震惊的目瞪口呆！

我们来这里是为了什么？

是为了拉拢樵苏离开未来集团，这样就能彻底的打压未来集团了！

可是现在你告诉我，樵苏是许宣，许宣是樵苏？

开什么国家玩笑？

不说之前解释的那样时间不允许，仅仅是樵苏这些作品就不是一个人能在三四年之间写出来的吧？

所以，这种事怎么可能？

不管可能不可能！

此时台上的许宣，讲述完《侏罗纪公园》的事情后，淡淡一笑：“so，你们猜的没错，其实樵苏就是我本人...”

轰然间，整个会场嗡嗡议论了起来！


第1518章 笑话

“so，我就是樵苏。”

许宣的笑容还在舞台上。

而台下的人却是一个个瞪大了眼珠子。

不管是外国人还是国内来的人，起码在参加布克奖之前，都会大概了解一下提名的几个全球知名作家。

所以现场内的人，大多还是知道，樵苏从上一届的世版会之后，几乎是每个月都出版一本书。

那么现在你告诉我，华国最大的娱乐集团，还是全球知名作曲家，导演，现在他是樵苏？

还是那个说法，逻辑说不通啊。

这样一个资本家，大老板，怎么可能还能每个月写一本书？

要知道，这不仅仅是胡乱写一本书那么简单，而是每一本都有着自己独特的故事性，文学性，这就比较恐怖了。

之前的时候，大家认为樵苏背后有一个团队。

但是当樵苏世版会之后就没人这样认为了。

如果这个幕后团队有这样的实力，那么何必给别人当枪手呢？

现在樵苏一个月能赚多少钱？

这是一个天文数字，仅仅是出版的版税就足以让人瞠目结舌了，再加上樵苏在全球文学界的知名度。

试问，这样的成就，什么样的团队才能做出来？

又有谁不想着自己成名而成全别人呢？

所以很早之前这个谣言就已经不攻自破了，故此也没人怀疑樵苏背后有团队了。

so，现在你告诉我，樵苏不过是一个虚化的人？

真正的樵苏是未来集团的大老板？

呵呵！

别开玩笑！

不仅是外国人不相信。

此时此刻，哪怕是俞晚晴之前有过猜测，但是现在听到许宣的话，她还是不愿意相信。

不可能啊，时间不允许啊。

仅仅是时间这一条就卡死了樵苏必须是每天都在写作的路上，那么现在你告诉我，经常跟自己打交道，甚至还调戏过自己的许老贼，他是樵苏？

俞晚晴表示呵呵，不相信，不敢相信也不愿意相信！

然而，这里是布克奖！

由不得你撒谎。

樵苏是不是许宣，其实在版权局是可以查出来的，之前俞晚晴和邹潢等人也试图在版权局调查，但是一无所获。

而布克奖是一定能够询问出这个问题的，因为布克奖要保证权威性，国内的版权局也知道对方不会泄露这些机密，况且，在此之前版权局也受到了樵苏的授权，这才能告知布克奖。

现场的人都不是傻子，他们自然知道，布克奖肯定是百分之百确定每个作家是谁才能够颁奖的。

如果樵苏没有来现场，那么最多就是许宣代替领奖。

然而许宣现在在台上，说他是樵苏！

俞晚晴是真的脑海一片空白了！

自己到底在跟一个什么妖怪在接触？

自始至终，许宣就是一个妖孽，这一点她知道，但是俞晚晴现在感觉，许宣简直就是一个妖怪！

身边的吕如舟更是脸色发青！

他跟许宣一直不对付，这在国内的电影圈几乎是众所周知的。

吕如舟也一直想要跟许宣一较高低，这几年虽然没有赢过，但大多数时候都是感觉时运不济，所以没什么了不起的。

今天他来到布克奖，其实就是为了跟着邹潢一起挖樵苏，他也想看看，樵苏离开未来集团后，许宣是什么表情。

娱乐圈，本来就是内容为主，炒作为辅，只要挖掉未来集团的樵苏，那等同于是断掉了许宣一根臂膀！

可是现在呢？

是多么的可笑，甚至让吕如舟有一种被耍了的感觉。

大家都在一心往一处使，想要挖樵苏！

甚至是兴致勃勃的来到布克奖，乃至盛世娱乐都花费了数千万美元为此做准备！

所以现在你告诉我，樵苏就是许宣本人？

开什么国际玩笑？

其实，现场最悲愤，最不相信的还是邹潢！

盛世娱乐为此公关花费数千万美元，为的就是今天，准备挖走樵苏！

而他们要针对的人，其实就是站在舞台上的许宣。

现在许宣忽然公布，我就是樵苏！

这踏马太讽刺了啊！

邹潢的脸色变幻不定，一会儿黑一会儿发白的。

现在可以想象这件事的影响力会是什么了，不管是圈内外，在知道这件事后，肯定会在暗地里嘲讽，这踏马不就是一个笑话吗？

你颠颠的去挖人了，最后是要挖的人是人家的大老板？

你正在跟人家大老板较劲啊喂。

其实现在邹潢很想站起身喊一句，不可能，绝对不可能！

樵苏怎么可能是许宣嘛。

理由都是现成的，已经无需再多赘述。

所以邹潢有理由不相信！

他猛然的就想要站起身，然而却被身边的俞晚晴给拉住了胳膊。

俞晚晴低声道：“这里是布克奖，如果对方没有确认他的身份，可能在舞台上被讲出来？那样岂不是在打脸布克奖！？”

邹潢闻言脸色更难看了。

俞晚晴又说道：“布克奖肯定是在国内版权局确定了身份，这才让许宣登台宣布这件事，这件事过后，布克奖也会在全球造成轰动性质的影响力，这就是布克奖之前就想到的，所以，许宣和樵苏的身份，他们肯定会再三确定！绝对不会出错的！”

是了。

许宣公布樵苏的身份，其实还真的要选择一个好的时间点和契机。

如果是在国内，许宣在某个场合说我就是樵苏，你猜大家信不信？

到时候肯定是满网络的各种喷。

但是现在呢？

这里是布克奖，容不得你不相信！

你是在质疑许宣说谎，还是在质疑布克奖的权威性？

这样一个特殊的奖项典礼，难道连一个作家的身份都确认不了？

所以俞晚晴心中虽然依旧不愿意相信，但是理智告诉她，这一切都是真的。

邹潢难受啊。

我辛辛苦苦的过来，不就是为了挖走樵苏对付许宣吗？

现在你告诉我樵苏就是许宣，这踏马以后还怎么在圈子里混？

俞晚晴表示同情：“这件事就这样了，你先不要冲动，回国之后再作计较。”

邹潢还能说什么？

边上的王硕和周向群等导演，早就汗流浃背了！

与此同时，这个时候的国内，互联网上也翻天了！


第1519章 奇葩

国内的直播，所有的主持人脸色都变了。

虽然很多都是文字直播，但是画面也有从布克奖现场外围传来。

所以，这个时候拿到答案的主持人们，一个个脸色怪异，甚至是惊讶不已。

当所有的直播平台公布，许宣宣布樵苏的身份是许宣后。

整个国内网络为之一静。

大多数人都在想，这样的直播场合都能出错？太不专业了吧？

很多人都在等着直播平台改口呢。

但是等着等着不对劲了，因为主持人再次确定：“布克奖现场，许宣登台领奖，并且宣布，樵苏本人就是许宣，许宣就是樵苏，消息确认无误！”

轰然间。

国内的网友们，樵苏的粉丝们，宣人生，甚至是鱼粉，乃至未来集团系艺人的粉丝们，一个个懵逼的看着这条消息。

完全不知道该怎么消化了！

其实未来集团内部，大多数人都不知道樵苏是谁。

比如罗霓，李祖琼，楚晴等人。

所以更别说其他的公司员工了，很多中高层都不知道这件事好吧。

现在听到这个消息，未来集团内部简直一片安静，然后工作群炸锅了！

“卧槽卧槽！你们看到直播了吗？看了吗？”

“大老板就是樵苏？樵苏就是大老板？搞错了吧？”

“该不会是大老板又要装逼拿走了樵苏的身份？”

“能不能动动脑子，樵苏现在的成就，谁特么还愿意当枪手？是你你乐意吗？”

“万一大老板给他每年一个亿呢？”

“→_→...”

“万一樵苏其实是一个女孩子，然后无比崇拜大老板呢？”

“→_→...”

此时有一个人，激动的浑身都在颤抖。

她就是被王律卖到未来集团的艺人之一，陈敏敏。

陈敏敏之前是王律的小三，后来因为跟许宣接触，又因为王律的事情，导致她和李祖琼都被‘卖’到了未来集团。

这两年她们在未来集团也非常的惬意。

因为不缺资源，所以陈敏敏现在大小也是一个知名歌手了，李祖琼更是成为了接近一线的女演员。

而陈敏敏对许宣，一直有着别样的情愫。

从三年前第一次接触就有苗头了。

来到未来集团后，了解到了罗霓，宋佳，李欣然，甚至是小鱼儿那种魅惑众生相的女人，她知道自己没有机会，给许宣做情人的机会都没有。

因为上述这些人都还没有机会呢，她更不可能！

故此，陈敏敏虽然没有行动，心中也知道自己不可能，但是架不住情愫的涌动啊。

以前的时候，看到许宣在香江针对王律的时候，她就激动的浑身颤栗。

而现如今，忽然又听到许宣就是樵苏的消息，她整个人都是亢奋的。

有一种我喜欢的男人果然不一般的中二感觉。

所以，陈敏敏坐在自己的休息室内，忽然夹住双腿，脸色粉红一片，心中感觉无比的羞耻！

但是忍不住啊！

这股子颤栗，让陈敏敏整个人都缩在了沙发中。

和她一起的李祖琼也在震惊着，忽然看到陈敏敏这样不由的奇怪：“你怎么了敏敏？”

陈敏敏双手捂着脸，不敢看人，因为此时她的脸色是潮红一片。

她怎么解释？

我又有尿意了？

丢人啊！

但是真的好激动啊！

许宣怎么就是樵苏了呢？

樵苏那是华国文学界的一束光啊！

李祖琼无语的摇摇头，继续刷着新闻。

陈敏敏比较奇葩。

但未来集团工作群这些人，脑洞也有点奇葩。

而互联网上的网友就...

“卧槽！我不信！一定是樵苏被老贼威胁了！”

“樵苏狗贼，你要是被绑架了就眨眨眼，不对，就发个空白微博！”

“狗贼！你给老子站出来，说，为什么要给老贼当枪手？”

“一定是老贼威胁我们樵苏大神了！”

“樵苏呜呜~你一定要坚持住，我们给你报警！”

“卧槽，这踏马玩笑开大了吧？国际玩笑就是这样来的吧？”

“狗贼老贼傻傻分不清楚...”

“呵，老贼如果是狗贼，老子就是老狗贼！”

“楼上的你想占便宜？”

“诶？如果事情是真的，咱们以后怎么称呼老贼跟狗贼啊？老狗贼？”

“没错！老狗贼！！！”

还是有点比较正常的网友的。

其实这种事情接受起来也不是不行。

樵苏都能每个月出一本书了，还有什么不可能的。

理智一点的网友也能想到，布克奖不可能不证实樵苏的身份就公布吧？

这个消息还是比较可靠的，起码他们感觉比许宣发个微博要可靠的多。

想到这里，众人不由的涌入了未来集团官博和高层的微博上。

官博已经发布声明，布克奖的消息确实，未来集团董事长许宣，其实就是樵苏，樵苏是许宣的写作马甲。

同时，官博还公布了一些逻辑上的问题。

比如许宣出道时候遇到的问题，《侏罗纪公园》时期的许宣跟小鱼儿结缘，并且贴出薇薇安当时的米高出版社一些资料等等。

官博甚至是写成了小故事，然后介绍了许宣和小鱼儿相识的初始状态。

众人看完这个小故事才明白，为什么许宣对鱼幼晨一直那么好？

感情许宣当初一无所有的时候，小鱼儿就已经喜欢上他了呀，微末时期的爱情，总是会更纯真一点。

不仅如此。

黄希云的微博，许思的微博，沈华坤的微博等等，未来集团的高层全部发表，确认了许宣就是樵苏的身份，并且还有版权局的一些证书复印件等等，贴在了官博和他们的个人微博上，以此来证明此事不假。

“所以，这些都是真的？我不相信！”

“我也不相信！老贼亲自出来解释一下！”

“楼上的傻了？老贼此时在布克奖现场呢。”

“哇，老贼这么有才的吗？”

“楼上的，你关注的问题有点不对劲儿吧？老贼和狗贼有才是大家公认的，你不感觉这种事情有点过分了吗？”

“他是妖怪吧？樵苏居然也是他？”

“快快快，颁奖典礼结束了，老贼在场外接受咱们国内媒体的采访了！”

“冲啊兄弟萌！！”


第1520章 受访

布克奖的场外。

许宣和小鱼儿走出来的时候，瞬间就被长枪短炮给包围了起来。

周静和小许思等人早就有所预料了，所以根本就没有和许宣在一起。

“嗨，布鲁斯，能聊聊吗？当初《侏罗纪公园》其实就是你写的，但是你并没有用自己的名字，请问是因为什么？”

“布鲁斯许，能聊聊在世版会上你所说的事情是真的吗？”

“请问布鲁斯，你既然是樵苏，那么时间上是怎么安排的？大家都知道你是一个作曲家，导演，编剧，还是一家娱乐集团的董事长，请问你是怎么还能做到每一个月出版一本书的？”

“有人说，你的背后有一个创作团队，请问这是真的吗？”

外国的记者问什么的都有，许宣也只能一一的回答着。

当年在纳城的《侏罗纪公园》事情老生常谈了，而世版会上的事情是有视频记录的。

但是记者们要的就是许宣说话，然后能够给电视台播出。

许宣也懂这些问题，所以一一回答。

而轮到最后一个问题，许宣就笑了起来，问那些外国记者：“如果一个团队能够达成樵苏这种成就，他们何必为了一些钱而躲在幕后呢？我要出多少钱才能养活这样一个团队？”

“其实，我写书的过程中，大概都是平时想好的题材，想好故事梗概，然后列好大纲，简短的写出来后，会有专门的人负责润笔和填充内容，仅此而已！”

许宣必须要这样说。

否则逻辑上真的说不通。

一个人再怎么妖孽，但是精力有限，你不能说，在你当董事长，导演，作曲家，编剧的同时，还能保持一个月抽出大量的时间再写一本经典小说吧？

这对于正常人来说不可能的，对于非正常人也是不可能的，除非是外挂！

所以，哪怕许宣现在宣布了樵苏的身份，但是也不能就此张扬，甚至还要给自己的事情增添一些污点。

比如现在说的内容。

外国记者们的问题一向都非常大胆。

问了一些文学上的事情后，又问小鱼儿和许宣什么时候结婚等等。

而后，许宣才看向国内媒体。

国内这记者都快哭了，您老终于想起来我们了？

“请问许总，当时是什么原因让您没有用本人的名字呢？”有一家国内记者问。

许宣听懂这个问题了，是问为什么隐藏樵苏的真正身份。

“当时我还还在为了纳城的二类风格音乐节做准备，而《侏罗纪公园》其实是在我旅游的时候写的，所以当时就想着，起个笔名算了。”

“后来你们也知道了，《侏罗纪公园》处处碰壁，然后我遇到了小鱼，小鱼把我介绍给了当初她的老同学，这本书才得以出版。”

其实当时的心态是，以后肯定还有更多的文学作品要写，专门起个笔名不是很正常的吗？

然后大恐龙火了，许宣担心自己会被抓去切片，所以身份就隐藏了下来。

“那你是怎么做到每个月都能出版一本的书，正如刚才你自己所说，未来集团内有一个团队在协助你吗？”

许宣点头：“当然，我刚才说的事情是真的，否则你真的认为我有时间每个月都能写一本书吗？固然这些出版的书每一本都是十几万字，二十几万字，但对于一个作家而言，也是非常难的，连网文很多作者每个月都很少能更新超过二十万字吧？”

不这样解释，真的无法自圆其说。

之前许宣就想好的借口，这个时候当然会贯彻到底。

“那么就是说，国内一些娱乐公司，想要争取樵苏的作品改编，其实最后做决定的都是你自己对吗？”

问到这个问题，所有的记者都会心一笑。

因为很多人都知道，盛世娱乐的出现就是为了针对未来集团，而媒体圈的人又知道，盛世娱乐在去年还从未来集团手中，购买走了樵苏四部作品的改编权。

而今年，盛世娱乐在布克奖这边儿做的准备，大概也会被人聊上一聊。

盛世娱乐要挖樵苏，这几乎都是心照不宣的事情了。

但是现在呢？

盛世娱乐和国人，甚至是全世界文学圈都没有想到，樵苏居然是许宣？

那么，盛世娱乐想要挖走樵苏断了未来集团的作品源头，岂不是成为了笑话？

许宣笑呵呵的说道：“我写的作品有很多，靠我一个人肯定拍摄不过来，所以我还是挺希望和别人一起合作的，盛世娱乐当初购买走的四部小说改编不就证明了这一点吗？”

马上就又有记者问：“所以，在当初三年四年中，未来集团一直抱着樵苏的作品不想售卖版权，其实许总你早就知道自己的作品能够部部成为经典对吗？”

这个就有点太夸大了，许宣想了想，还是道：“当初就感觉自己的作品，不想让别人糟蹋吧，再说了，当时未来集团的作品内容也很少，我不想只卖掉版权而已。”

许宣看了看时间：“好啦，大家的问题，等回国后依旧能够问，我们就不要堵在人家门口了。”

许宣看向了霍长庆和丽安娜，这二人会意，带着许宣和小鱼挤出人群，然后朝着休息的酒店方向而去。

现场还是乱哄哄的。

而一些媒体是直播的，所以这个时候依旧以布克奖大礼堂为背景，聊着关于樵苏是许宣的问题。

直播间的观众早就炸锅了。

“居然是真的？有点不可思议！”

“卧槽，老贼居然真的是樵苏狗贼？这下称号晋级不冤枉，老狗贼！”

“哈哈哈，牛逼啊，樵苏居然就是许宣？这也太戏剧化了！”

“我还是有点不敢相信，一个人的精力怎么能大到这种程度？

“对啊对啊，虽然老贼说有一个团队给他润笔，可这也太奇幻了一点！”

“建议抓住老贼去做切片（手动狗头）！”

其实，这个时候布克奖外面的现场，还是很热闹的。

邹潢，俞晚晴就被记者抓住了，怼脸就问他们怎么应对这件事。

邹潢的脸都变成黑锅底了...


第1521章 他怎么能是樵苏呢

“他怎么能是樵苏呢？”

“这不可能！时间根本不允许，逻辑上也不通啊！”

酒店中。

邹潢深坐在沙发中，揉着头发。

这件事，不用想也是盛世娱乐成为笑话了，国内的网友不知道怎么再笑话他们呢。

最主要的是，这件事的发生，会导致中华会的成员对邹潢失望。

你花费了数千万美元，布置的一切，最后被对方一个身份就给击碎，简直不要太拉胯好吧。

要知道，在此之前，盛世娱乐还信誓旦旦的，准备好了怎么拉拢樵苏的。

可谁踏马能想到，最后樵苏摇身一变，成为了盛世娱乐要针对的人？

所以可以想象邹潢现在的心情有多么糟糕了。

不仅是他，此时坐在另外一边的俞晚晴，也处于呆滞状态。

她这样的时候非常少，几乎没人见过俞晚晴发呆出神。

此时一身黑色衣服的俞晚晴，安静下来却别有韵味。

她坐在套房的阳台边上的沙发上，出神的看着窗外。

心中的波澜其实比谁都要大。

她在回想认识许宣之后的点点滴滴，以及和许宣说过的话，交锋过的场面。

似乎，从那年在香江认识，并且嘲讽他一辈子都触摸不到万亿这个级别后，事情就一发不可收拾起来。

俞晚晴依稀记者，当初的许宣强势如斯，说如果自己触摸到这个级别又当如何？

当初的未来集团还没有现在这个规模。

如果当时的俞家全力以赴，是可以整垮整个未来集团的。

但又不能不考虑小鱼儿的身份，当时的情况，只是想让许宣说服小鱼回归新坡，然后以俞家子女的身份联姻。

事情好像从那一天开始就变成了不可控的局面。

回头想想，俞晚晴似乎也能体会许宣的心情。

你都要求别人卖老婆了，别人能给你好脸色才怪。

俞家高高在上习惯了，本能的认为许宣应该配合俞家才对。

那么现在看来，当初做的决定就是错的。

现如今，本来指望挖走樵苏能够让许宣低头的，谁能想到，樵苏就是许宣本人？

俞晚晴虽然叫俞二病，但她是非常喜欢读书的。

一个女人，如果仅仅是靠着外貌生活在这个世上，是最可悲的。

俞晚晴始终认为，若有诗书藏在心，岁月从不败美人！

所以她读书，学习，从来不会因为自己长的漂亮就满足现状！

那么，要读书，读好书，读华国作品，就怎么也避不开最近风靡全球的樵苏！

固然有一些书是她不喜欢的，但是樵苏的作品，大多数都能让俞晚晴读进去，她尤爱《红高粱》和《西游记》！

有时候俞晚晴就在想，一个人，一个作家，是怎么能做到，写魔幻题材这么强，但写纪实类作品也这么强的，难道真如网上所言，很多知名作家都有精神分裂？

而现在，给俞晚晴的震撼是非常巨大的。

许宣虽然说他背后有一个团队给他润笔，他只负责作品的框架即可。

但是俞晚晴身为樵苏的读者，她岂能不知道樵苏的写作风格？

一个作家，不管写什么题材，只要你认真读，都能找到一些相同的地方。

比如用词，用成语的习惯等，这些都是可以捕捉到相同点的。

许宣虽然是在抄脑子里的作品，但是也会有自己的东西掺杂其中，这是不可避免的事情。

那么，如果是团队协助的话，就不会出现这些共同点。

因为一个团队如果沾染上某个人的特点，那这个团队就不是团队了，这里指的是小说类。

那么，俞晚晴就能从中分析出来，其实许宣在说谎。

“这些作品都是他自己写的，并没有假人于手！”

俞晚晴非常肯定！

越是肯定，俞晚晴心中的震撼就越大。

正如之前所言，许宣怎么可能还有时间写书？

写书也就算了，还能部部经典就比较夸张，甚至是匪夷所思！

俞晚晴自己可能不知道，现如今的她，居然对许宣有点崇拜心思了。

高傲如她，是不可能对某个人崇拜至斯的，甚至还对一个比自己小很多岁的男生产生崇拜心理。

然细数许宣的成就，你却不得不承认，这是一个非常非常优秀的人，甚至可以载入史册的那种。

想到这，俞晚晴再也忍不住，抓起手机打给了小鱼儿。

电话接通后，俞晚晴居然不知道该怎么开口。

电话那头的小鱼儿却先说道：“怎么了小姨？”

她很少主动喊俞晚晴小姨的。

听到这个称呼，俞晚晴反而放松了下来，问道：“你一直在他身边，肯定知道细节，那些书，都是他自己写的对吧？”

电话那头又沉默了，似乎在考虑该怎么回答俞晚晴。

而俞晚晴问完就后就有点后悔了，自己干嘛要问这种问题？

而套房中，邹潢和吕如舟，乃至王硕都看了过来。

很显然，现在他们还是不敢相信这个事实。

小鱼儿这个时候说道：“是的，哥哥也很少有事情瞒着我，他的电脑中，有大量的作品集，不限于歌曲，剧本，小说，还有一些你想都想不到的东西，比如《英雄联盟》那些。”

对啊，许宣还是一个游戏设计师！

俞晚晴都快麻木了：“这也是你当初无论如何都不想放弃他的原因？”

噗嗤。

小鱼儿笑出了声：“小姨你在说些什么？我喜欢哥哥，是从一开始就欣赏他的才华，到后来慢慢的相知，这些都是顺理成章的呀，哥哥对我好，我才这么维护他，难道不对吗？你又怎么知道我们之间维系感情的方式？”

其实现在的小鱼满脑子都是和许宣的点点滴滴，从纳城相遇，到看到许宣第一本小说《侏罗纪公园》的惊艳，然后主动出击追求许宣，再然后，就是和许宣确定关系，又诸如当初在松江大学许宣看到自己受伤之后的疯狂等等等。

这些，才是让小鱼死心塌地的原因呀，俞晚晴不懂的。

“在你们心中，利益至上，但我还是那句话，哥哥，从一开始就没把钱当做一回事，他要的，你们永远都不懂，所以你们拆不散我们是理所应当的。”

“那他的理想和人生目标是什么？”俞晚晴下意识的问道。

然后她就得到一个目瞪口呆的答案。


第1522章 低调回国

翌日，许宣带着小鱼悄悄地回国，剩下了周静等人留在不列颠应付记者，而他们的行程，也是给国内记者看的。

未来影视城已经竣工，开业在即。

其实在之前的一年中，未来影视城早就投入使用了，只是一直没有公开营业而已。

明年三月份，未来影视城将会面对全国群众开放，这里既是拍摄电影的基地，也是游客可以观光的所在。

许宣坐在监视器后面，盯着监视器中的画面，而边上，还坐着张凯刚。

最终，《西游记》还是让张凯刚拍摄，不管是资历还是拍摄技术上，他都是最好的选择。

倒是张知南，非要加入这个剧组，然后充当副导演，但其实大家都知道，他这个副导演，说白了就是做导演的活儿，毕竟张凯刚年龄大了。

许宣今天来，就是为了看看萧青阳出演孙悟空的样子。

不知道怎么回事，萧青阳一直进入不了戏中，表演的痕迹太重了，让许宣蹙眉不已。

张凯刚笑着道：“已经三天这样了，不过还能调教。”

现在全公司上下都知道许宣是樵苏了，包括张凯刚对许宣的态度都有所转变。

之前公司里的员工，中高层，尊敬许宣是因为许宣多才多艺，但更多的还是多金。

现如今，樵苏是许宣，许宣是樵苏，更让许宣又加了一层神秘光环，同时，也增添了不少艺术气息。

说白了，还是人们潜意识在作祟，毕竟那可是樵苏的，国内文学界的光环。

所以现在就算是张凯刚也非常乐意许宣对《西游记》指手画脚，毕竟许宣是原作者。

“咔，休息一会儿。”张凯刚喊停后，起身去找萧青阳聊戏。

这个时候的萧青阳是非常沮丧的。

要知道，许宣当初找他的时候，他和他老婆都是信心满满，因为没人能比萧青阳出演孙悟空更合适的，他自己也是这样认为的。

对了，盛世娱乐的《西游记》电视剧已经播出，反响还不错。

但是对于许宣来说，盛世娱乐版本的孙猴子，太拉胯了，没有给许宣一种桀骜不驯的感觉。

所以自己这一版的《西游记》是必须要拍出来的。

萧青阳当然也在追这部剧，所以三天前开机后，萧青阳就陷入了混乱。

他想要演绎出自己的孙悟空，但是却因为追剧导致他频繁的出现错误。

怎么说呢，其实还是自信不够。

这个时候小许思递过来了一瓶水，然后坐在了许宣身边。

小许思还是穿着一身黑色的西装，坐在小马扎上双腿绷的直直的，黑色长发绑着马尾，依旧是青春无敌的形象。

但其实，整个集团都没人敢小觑这个姑娘，行政部的工作现在都是她在一把抓。

小思思单手托腮，看了一会监视器中拍摄的画面，这才说道：“他是紧张吧？”

许宣笑着点点头，就听到小许思又说道：“毕竟盛世娱乐那一版已经播出了，他感觉咱们找他，如果超不过盛世娱乐版本，会对不起老大你吧？”

许宣也明白这一点，所以刚回国那会儿也找萧青阳聊了几句，但是萧青阳跟许宣接触后反而更紧张了。

顿了顿，小许思又说道：“老大，刚才俞晚晴给我打电话了，预约你的时间。”

许宣闻言一怔：“她怎么不给我打...”

话没说完许宣就不再说，因为许宣的私人手机现在也没有开机，想要联系许宣，只能通过小许思，或者是小鱼儿才行。

现在外面乱糟糟的，全部都是樵苏事件的影响力，所以许宣缩在了影视城，谁也不见。

但是刚回国那会儿还是跟领导汇报了一下，娄超和边兆君也听了许宣的汇报。

许思白净的脸庞上挂着笑容，这姑娘越来越自信，所以举手投足都和之前的气质有所变化，也导致小许思这两年越来越漂亮。

女人的变化是肉眼可见的，除了本身的五官之外，气质和气场也同样会影响雄性的判断。

现如今的许思，浑身上下都是自信的气场，再加上她本来就不俗的容貌，所以看上去渐渐地朝着御姐范在发展。

不过在许宣面前，小许思依旧和一个刚刚毕业的大学生一样，偶尔笑的时候才能感受到这丫头的青春气息。

“老大，是鱼儿姐先给我打的招呼，然后俞晚晴才给我打的电话，所以我也不敢不跟你汇报啊。”

许宣闻言笑了起来，拧开矿泉水喝了一口：“你让她来影视城吧，今天我没什么事。”

小许思点点头，然后起身，带着自己的助理离开影视城这边。

中午时分，剧组休息，俞晚晴来到了未来影视城内。

她自己来的，倒是让许宣有点意外。

拖车房内，许宣正在吃盒饭，抬眼看了一下俞晚晴。

这女人，还是一身黑，从上而下全部都是黑色的，尤其上半身，总是喜欢穿紧身的高领绒衣，然后会映衬她的胸脯和细腰形成对比。

估计这女人也知道自己的胸是最大的弱点吧，许宣认识的女人当中，好像还真数她的身材最拉胯。

其实也不算拉胯，俞晚晴长的漂亮，身材苗条，个头不高，但匀称，穿着紧身衣服也会显得很性感。

但是相较于楚晴等人，俞晚晴的身材就不够看了，甚至还不如许思和小鱼儿。

“你就吃这？”俞晚晴随便坐了下来，长长的黑色裙摆散落下来，翘着二郎腿，一双黑色的小皮鞋亮晶晶的。

俞晚晴是那种第一眼就惊艳，第二眼更惊艳的女人。

她虽然没有小鱼那种魅惑众生的感觉，但是相较于小鱼儿的略微青涩，她会更吸引男人，尤其更吸引年轻的少年。

“找我啥事？”许宣嘴里吃着东西，含糊不清的问。

俞晚晴有点生气，每次跟许宣交流都是这样，总是莫名其妙的感觉非常气愤。

她索性不再废话，就问道：“你在鹰国那边，是不是缺一个总经理？”

“薇薇安在那边...”许宣说了一半，就抬头惊讶的看着俞晚晴。

这女人什么意思哦？


第1523章 二病

许宣拿着矿泉水走出拖车，喝了一口漱嘴吐掉，这才继续往前走。

俞晚晴就跟在边上，一米六六的身高，在许宣面前显得有点小巧玲珑。

二人走到剧组的边缘，看着不远处的剧组即将开工的忙碌。

“你到底是什么意思？”许宣还是忍不住的问道。

俞晚晴被称之为俞二病许宣早就知道是有原因的。

但是刚才俞晚晴忽然说，她想要加入未来集团，这让许宣措手不及。

她可是俞家的人啊，而且还是俞家十三代中的佼佼者。

甚至还跟许宣干仗了三年时间，现在你告诉我，你要投敌叛变？

也不对，你要拨乱反正？

“……”许宣找不出形容她此时做的事情。

俞晚晴笑了起来，两颊的梨涡出现，跟小鱼儿一模一样。

该说不说，许宣很多次甚至都认为，小鱼儿未来十年，一定跟俞晚晴长相一样。

但其实不可能的，不管容貌怎么相似，气场，眼神都是不同的。

俞晚晴站在原地，定定的看着许宣，眼光非常具有侵略性：“不管你怎么想，我现在就是想加入未来集团。”

“你认为俞家狡兔三窟也罢，认为我打不过就加入也好，我只想知道，如果我加入未来集团，能不能信任我？”

许宣有点牙疼。

哪有你这样直白的？

况且，这种事用问吗？

就算允许你加入未来集团，怎么可能信任你？

俞晚晴似乎也清楚这一点，所以说完后，又说道：“我知道盛世娱乐的大部分情况，还有俞家的一些东西，都在这里了。”

俞晚晴手中拿着一个猫耳优盘递了过来，许宣的目光有点古怪。

俞晚晴的脸颊微微的红了一下，似乎是很在意自己优盘的样子？

一个强势的女强人，居然用小猫外形的优盘，却是有点反差。

许宣接过来拿在手中把玩着，他知道这里面的信息，肯定会让自己大吃一惊。

俞晚晴虽然神经质，但绝对不是傻子，更不会把许宣当成傻子。

这里面的内容如果仅仅是不痛不痒的，俞晚晴没必要拿出来，那样只会让许宣更看轻她。

所以这个时候反而是许宣纠结着要不要看这个优盘，更纠结要不要答应俞晚晴。

“前几天我跟小鱼打电话，她说，你的梦想从来都不是赚钱，更不是当大导演什么的。”俞晚晴放松的笑着，这样的她居然让许宣感觉俞晚晴像是一个十七八岁的小女孩儿一样。

这女人三十多了！

她双手放在背后的拉着，像是高中女生跟男生聊天故意做出的动作一样：“如果是两年小鱼这样说，我肯定会嗤之以鼻。”

“不过现在嘛。”她转头看向许宣，认真的道：“我信！”

“就因为我是樵苏？”许宣诧异的问。

俞晚晴摇摇头，抬手把耳边吹散的头发拢到耳后，丸子头的她显得头很小，所以才会给许宣一种高中生的错觉。

“纵观你出道以来，确实和小鱼说的那样，很多东西都不是朝着利益出发的，或许最开始的那一年有功利心，那个时候你没有梦想资本，可以利益。”

“这几年，未来集团的发展，还有你做的所有决定，都意味着你不是朝着赚钱这个方向去运作的。”

许宣哑然失笑：“你居然在跟华国明面上的富豪说，他不是为了赚钱而开公司的？”

今年，许宣是华国福布斯第一位，总资产超过了历戎祖。

当然，也仅仅是外面宣传的那样，其实许宣有多少钱，估计他自己都不清楚，只是知道一个大概数字。

俞晚晴也失笑道：“对哦，你现在是华国首富呢。”

“可其实，有些东西就是这样，在你不经意间就出现了，好比你，明明没有选择割韭菜赚钱，偏偏你就是娱乐圈最赚钱的，甚至成为了华国首富，好讽刺。”

不仅是感觉讽刺，俞晚晴同样感觉有点不可思议。

要知道，华国本土，还有很多房地产大佬，又比如卖水的，卖衣服的那些大佬，其实都很有钱。

但偏偏今年许宣就登顶了，虽然只是明面上登顶，但也非常了不起了。

许宣才多大啊？

等到许宣三十岁，估计就能稳定在华国福布斯首位，甚至跻身全世界百强富豪也未必不可能。

想到这俞晚晴才彻底惊讶了一下。

按照这个速度，许宣在三十岁的时候，仅仅是资产就能比肩俞家了？

这个想法惊讶了一下，但很快就被她甩开了：“我跟俞家闹翻了。”

“哈？”

“我把我的股票全部都交出去了，权限什么更别说，反正就是字面意思，我不再过问俞家的所有事，现在无业游民。”

许宣斜睨着她。

俞晚晴被这个眼神看笑了：“你干嘛？我叫俞二病诶，跟俞家闹翻很奇怪吗？”

“所以我也害怕有一天你会跟我也闹翻了。”

俞晚晴无语凝噎：“你居然还害怕这个？”

“我可以跟你签二十年合约，我自己的私人资金，全部投入未来集团，你只需要给我2%综合股份即可。”

“你有多少钱？”许宣好奇的问。

是真的好奇啊。

听小鱼说，俞晚晴在十八岁的时候就能赚一个亿了，这么多年下来，俞晚晴的资产到底有多少？

过去的时候，有很多股份都掺杂其中。

现在既然跟俞家切割了，那么俞晚晴的资产就清晰起来了。

所以，这个所有资金都投入未来集团，到底是多少？

2%的未来集团综合股份可不是那么好拿的。

其实两个人居然都没有惊讶俞晚晴和俞家切割。

许宣居然感觉她这样做很正常。

俞晚晴感觉许宣没有惊讶也感觉很正常。

是不是很不正常？

那可是俞家啊，俞晚晴可是从高中毕业，大学毕业就在家族企业打拼了，就这样离开了？

但是俩人似乎都感觉这不算什么大事，所以才都是不正常的。

“你就说要不要我吧？”俞晚晴问。

许宣道：“那你告诉我你有多少钱。”

“呵，你不是不在乎钱吗？”

“那是你说的，我什么时候说我不在乎钱了？”

俞晚晴不再说话，眸光幽幽的看着远方：“一千...”

“这么少？”

俞晚晴：“呵...”

许宣：“（ˇˍˇ） ...可我还是不想要你咋办？”

俞晚晴：“（╬◣д◢）...”


第1524章 孙猴子

俞晚晴走后，许宣又回到了剧组内看着试拍剧组。

张凯刚跟萧青阳聊了许久，也不知道怎么样。

因为之前萧青阳紧张，所以这次开机，直接拍摄孙悟空抓耳挠腮的镜头。

本来，这对于萧青阳来说没有任何的难度。

当初在话剧院这就是他的基本功。

但不知道为何，在镜头下，萧青阳总是表现的非常僵硬。

表演这种东西，很多时候都是演员自己领悟。

像是话剧演员，一般情况下，需要演员的表情极致丰富，妆容也比较重。

因为是看现场，远处的观众看不到演员的表情，就无法传达表演的内容，所以话剧演员出身的明星，最初的时候，表现的痕迹就非常重。

但这些都可以在后期慢慢的调教更改过来。

张凯刚和许宣也都提前能预知这个情况。

但是萧青阳却始终无法调整状态。

许宣等张凯刚喊咔之后，摆摆手让萧青阳过来。

萧青阳此时额头上都是汗珠，要知道，这还是大冬天的，虽然身上沾着一些简易的孙悟空毛发，但也不至于这么热吧？

“许...许总。”萧青阳微微低着头，感觉非常对不起许宣，甚至感觉自己搞砸了许宣的计划。

要知道这可是《西游记》啊，樵苏著名作品中最经典之一。

而且现在都知道许宣就是樵苏，樵苏就是许宣，这就更给萧青阳压力了。

许宣却笑着问：“是不是看到我紧张才会这样？”

其实许宣知道，不是因为他的到来才导致这样的，因为之前两天试拍的时候，萧青阳也是各种问题。

许宣这样问，是给他一个台阶，顺便找找症结。

萧青阳纠结着脸，本来身高就不太高的他，此时站在许宣跟前，就像是犯错的学生一般。

“我...我也不知道怎么回事，就是演不好。”萧青阳小心翼翼的回答道：“之前两天也是这样，我...我...”

张凯刚坐在边上也是凝眉不语，想着用什么办法能让萧青阳扭转过来。

但其实，作为一名资深导演，其实张凯刚是有点明白萧青阳为何如此的。

只是，这个时候却不好说什么。

难道要说，盛世娱乐版本的《西游记》其实还不错？

因为这个时空的人们，并没有看过另外的西游记，所以没有比较。

经典为何会成为经典？

不管是这个时空还是原时空，经典作品往往都是最初的那部作品。

只因，当时的人们对最初的作品，包容性是最大的。

但不得不承认的是，原时空中的第一版《西游记》确实是经典之作。

而这个时空的张凯刚，萧青阳等人，却认为盛世娱乐拍摄的《西游记》已经是经典了，想要超过几乎不可能。

张凯刚和萧青阳都不是雏鸟，他们明白，想要超过盛世娱乐的版本，就不能跟对方太类似，否则就是画虎不成反类犬。

那么问题的症结就来了。

萧青阳越是一个出色的演员，越是钻牛角尖。

因为他可以的要表现出跟盛世娱乐不同的主角模板，这样反而限制了他的演技。

在萧青阳看来，盛世娱乐那个版本的孙悟空，跟他预想中的差不多。

纠结了好一会儿，萧青阳又说道：“许总，或许，我...我不适合这个角色吧...让您失望了。”

这是要辞演吗？

萧青阳的辞演，跟董成伟的辞演完全不是一回事。

董成伟纯粹是眼高手低，而萧青阳则是感觉对不起许宣，自己赶紧辞演，好让许宣找个更合适的人。

许宣笑了笑，站起身说道：“其实，你只要按照心中的想法去演就行了，盛世娱乐的那个版本我看过，孙悟空缺失灵性，怎么说呢...”

他拿出一沓A4纸，递给了萧青阳。

后者接过来看了一张就瞪大了眼睛，抬头看着许宣。

“琢磨琢磨这几张素描，再试试？”许宣温和的看着他。

萧青阳有点激动的离开了，张凯刚抚掌笑道：“果然只有作者才最了解主角的形象啊。”

张凯刚手中也有几张许宣刚刚的手稿。

这些手稿的当然是孙悟空的素描。

不仅仅是素描，还是根据原时空的记忆，将六小龄童老师表演的经典表情勾画了出来。

“有这些素描我才明白你为什么非要在这个时候重拍《西游记》了！”张凯刚叹口气道：“从最初你就考虑过盛世娱乐不可能跟你预想中一样吧？”

“当然，我心中的孙悟空他们怎么能了解，不管是形象还是表情，乃至想要表达的含义都不同。”

“孙悟空是桀骜不驯的，哪怕是有紧箍咒也不行，最终能够顺从取经，也不完全是为了保护唐僧。”

许宣其实也讲不清楚，原时空对于孙悟空的性格分析有很多，甚至还有人说真假孙悟空哪一集本体死了，去取经的是六耳猕猴这种说法。

但许宣心中有自己的执念，对于孙猴子而言，必须是桀骜不驯的，又是背景最大的那个！

试问，整部西游记，为什么没人提到菩提老祖？

玉皇大帝各种快叫如来佛祖，但却不去叫菩提老祖？

要知道，菩提老祖的原著描述是，三界之外，与天同寿！

故，菩提老祖能不知道孙悟空大闹天宫？又岂能让各种神仙下凡的坐骑欺负孙悟空？

许宣大概跟张凯刚说了一下这个内容，张凯刚也是目瞪口呆。

许宣是原著作者，又分析的这么透彻，张凯刚当然知道该怎么拍摄了，桀骜不驯之外，还有更大的底气嘛。

这边正在聊着《西游记》，但是离开的俞晚晴却跟俞初阳争执了起来。

其实这是俞晚晴早就预料到的，所以再次见到俞初阳后，俞晚晴全盘托出。

之前几个月她就在变现自己的资产，而上次跟小鱼打过电话后，直接将事情推到明面上了。

就连俞初阳见到俞晚晴问的第一句话就是：“这是家族的计划？”

其实俞初阳想问的是，这是俞家要狡兔三窟做准备的？

不然，俞晚晴为什么要切割跟俞家的利益，去跟许宣合作？

俞晚晴却是冷笑了一声：“四哥你为什么会这样想？我就是想跟俞家做出切割了不行么？”

俞初阳皱眉盯着她：“家里胁迫你什么了吗？”


第1525章 争执

在俞初阳看来，俞晚晴是第十三代中最出色的。

不管是俞代林还是俞代哲，其实都明白，如果俞晚晴是男人的话，估计下一任的家主位置就是她的。

但华国几千年的文明传承都证明了一件事，女人不能当家。

这种根深蒂固的思想，也导致俞晚晴在俞家不能真正的掌权。

否则俞初麟那种货色都能掌管东欧了，而俞晚晴却因为亚洲这边的产业还要跟俞初阳分庭抗礼。

看似俞初阳是来帮助俞晚晴的，但是大家都不傻，俞初阳在华国，其实就是为了跟俞晚晴分权来的。

“这一年你见过小橙子吗？”俞晚晴忽然问了一个毫不相干的话题。

俞初阳蹙眉看着她：“小澄不是在扎尔德家族庄园吗？”

小橙子，即是俞幼澄，俞家跟查尔德家族联姻的女孩儿。

去年，俞晚晴在大年三十那天去了鹰国，见到了俞幼澄的前男友朴一生，顺便还给了朴一生一脚，那货现在估计都对男女之事比较困难。

俞晚晴各种精神疾病证书，再加上律师团队庞大，所以根本就没有负责人。

但是俞幼澄最终还是嫁给了查尔德家族的一个嫡系。

结果呢？

一年来，俞晚晴也会跟俞幼澄联系，聊天什么的。

俞幼澄虽然说在那边生活的很好，但是跟俞幼澄关系很好的俞幼曦却说，小橙子在东欧那边，生活的非常枯燥，并且她的丈夫，各种乱搞。

甚至是冷暴力之类的更是家常便饭。

所以俞晚晴建议俞幼澄回国，或者是回新坡。

但是小橙子很懂事，她说她既然答应了家族，就不会反悔，这个时候回去，岂不是给人把柄？

要知道现在正是俞家转移重心的关键时间。

这件事，俞晚晴找了俞代哲，俞代哲居然全部都知道，但却什么都没做。

其实，在很早之前俞晚晴就知道，家族是没有太多亲情可言的。

俞晚晴当初也做好了牺牲的准备。

你既然生在家族之中，享受家族带来的各种荣华富贵，那就要做好为家族牺牲的准备。

然而，小鱼儿跟许宣的出现，打破了这个桎梏一般，让俞晚晴非常诧异。

可要说起来吧，鱼幼晨并没有享受过俞家的任何东西，所以她对俞家没有归属感是不错。

问题是，俞晚晴对俞家已经贡献足够大了吧？

然而，今年初，俞代林找到俞晚晴，试探的询问了俞晚晴的择偶事情。

但俞二病并不是真的有病，针对家里的安排，以及这些年俞家交往的世界各大家族联系，其实不难想象，家族想要让俞晚晴外嫁！

呵！

说的，要不是俞二病这种性格，其实没有道理，也没有勇气反抗的。

但俞晚晴偏偏就拒绝了。

“我知道家里的一些打算让你反感，但是也没有强迫你不是？”俞初阳尽力的劝说。

俞晚晴坐在沙发上，端着一杯咖啡：“如果家里道德绑架呢？说成我不外嫁家族就要轰然坍塌了，你说我嫁不嫁？”

俞初阳语塞。

但其实，这种事情，作为家族女，难道不应该早就有心理准备吗？

俞幼澄就是最好的证明！

而俞家，甚至还打过鱼幼晨的主意。

但其实，如果没有许宣的话，小鱼也躲不开的。

俞晚晴直视俞初阳：“这世界上，没有平白无故的爱，同样的，靠山山倒，自己的左手都没有右手亲，你指望我会一直靠着家族生活？”

俞初阳瞪着眼睛：“俞二病你疯了？！这种话你也说的出来？难道家里这些年亏待你了？”

“你一个女人，家族放手让你管飞鱼集团，难道这些还不够？”

可其实，飞鱼集团是俞晚晴创建的，跟家族唯一的关系，恐怕就是俞晚晴是俞家的人，当初借过过俞家的关系和人脉。

但也仅仅如此了，所以俞晚晴并没有打算要飞鱼集团。

俞初阳看到俞晚晴这么决绝，就问她：“你到底是怎么想的？为什么忽然要这样做？还有，为什么偏偏是许宣，难道伯父判断的没错，你对那许宣有别样的心思？”

“滚！”俞晚晴瞪了一眼俞初阳：“那是小鱼的丈夫，你狗脑子里都想的是什么？以为我和你们这些男人一样，饥不择食？！”

俞初阳被骂的脸色铁青，无他，俞初阳跟家族里的一个同宗兄弟的媳妇有染，后来被家族压了下去。

这是俞初阳为数不多的污点，知道的人也很少，但俞二病显然知道内情。

所以俞初阳污蔑她喜欢许宣，当然会恼羞成怒。

不排除俞晚晴欣赏许宣，甚至对许宣有好感，但抢男人这种事，似乎...挺有意思？

呸！

俞晚晴可以想象，如果自己去跟许宣纠缠不清，换来的只能是羞辱。

“你知道我为什么在五年前，忽然转战娱乐行业吗？”

面对这个问题，俞初阳还是考虑了一下，回答道：“你之前说过，全球经济紧张，娱乐行业会壮大，不是这个理由吗？”

俞晚晴摇摇头，似乎是陷入了回忆。

当初在鹰国，也和去年一样，大年三十找娱乐项目，但却遇到了一件让俞晚晴非常愤怒的事情。

在鹰国人很多人的眼中，华国是落后的，有一个人居然问俞晚晴，现在的华国人，还留辫子吗？

天知道当初的俞晚晴有多么愤怒。

西方世界的人消息闭塞，这是毋庸置疑的，因为鹰国的媒体，喉舌都被政客把控的，只有他们想让你看到的事情才会上新闻，不想让你看到的，你永远看不到。

别说什么自由，什么人权，他们连知道外界的信息权利都没有！

再后来，遇到了更多类似的事情，比如华国人能自己造车了吗？

华国人现在有电视吗？

华国人现在有手机吗？

华国人现在知道电脑是什么吗？

不一而足！

俞晚晴想着这些，却问了一个毫不相干的问题：“如果家里让我外嫁，你是是什么态度？”

这个问题，非常难回答。

因为对面坐着的是俞晚晴！


第1526章 暴跳如雷

“反了天了！女人向外，一点都不错！她俞二病现在翅膀硬了？居然还要跟俞家割裂？！”俞代哲在议事厅内暴跳如雷。

倒是俞家的家主俞代林一直没有说话。

堂内还坐着小鱼儿的亲生母亲俞晚霞，此时的俞晚霞也非常的错愕。

其实大家也能想到，俞晚晴是不是在狡兔三窟，亦或是在给俞家找一个后路？

但问题是，俞家现在需要狡兔三窟吗？

俞家的重心转移非常顺利，现在在国内已经开始了俞家的产业建设。

所以在没有人故意为难的情况下，俞家根本没有必要跟许宣合作。

毕竟，许宣因为小鱼儿的事情对俞家的意见非常大。

俞晚晴想要独立出去，这没什么不可以的，俞家也不是不能容下一个女人独立出来。

可倒向许宣就让人忍无可忍了。

因为跟许宣之间的事情，说不上不共戴天，却也让俞代哲非常的气愤，尤其是在当初的峰会上，俞代哲始终都忘不掉许宣那满不在乎的嘴脸。

“或许，二妹她就是为了给俞家找个后路吧...”俞晚霞自己都不相信自己说的话。

其实大家心中都有另外一个念头，那就是俞二病这女人，想要跟自己外甥女抢男人。

这太二病了，是俞晚晴能做出来的，否则为什么偏偏加入未来集团？

还是未来集团海外负责人的身份？

“晚晴手中的资金有点多少？”俞代林问。

俞代哲哼了一声：“大概一千亿，听说是给了未来集团2%的原始股份？按照这样计算，未来集团的总价值岂不是五万亿？简直是开玩笑！”

众人咂舌不已，俞初麟也是瞪大了眼睛，被这个数字吓到了。

不是未来集团的体量，而是俞晚晴的私房钱居然这么多？

凭什么啊？

自己在俞家也奋斗了十几年了，可是现在的私房钱还不到一百亿，而俞晚晴居然手握千亿资金？

俞晚霞也有点震惊，这个数字实在是吓到人了。

不是俞家的人没见识，更多的钱他们也见过，俞家总体的体量也是数万亿规模的，但这是家族产业。

俞晚晴的千亿，却是私房钱！

这就不怪俞代哲这么生气了，因为俞晚晴是彻底的倒向了许宣，否则谁踏马会用一千亿华夏币当做投名状？

当然，这也是俞晚晴的诚意，否则许宣可能让俞晚晴加入未来集团？甚至还让她负责未来集团海外所有事宜？

这个级别，是未来集团副总裁级，但却比小许思还要高一级，甚至仅仅是在沈华坤之下，可以算作是未来集团第三人！

“抽回鱼幼晨在飞鱼集团的股份，给她钱，让她滚！”俞代哲看向了负责大中华市场的俞初阳。

俞初阳能说什么？

当初让小鱼加入飞鱼集团的股份，就是为了拉拢许宣，想让小鱼联姻嘛。

现在好了，因为俞晚晴这样一搞，直接是翻脸的节奏。

俞初阳其实也挺生气的，但理智告诉他，还是想劝劝家主俞代林，所以没理会俞代哲，反而是说道：“咱们家的产业刚刚转移国内，这个时候跟未来集团交恶，是不是有点冲动了？”

“冲动？那姓许的都把二病拉走了，这踏马是诈骗！你还想着跟人家好好聊聊呢？”

一千亿呢！

对于任何人来说，这个钱都是天文数字。

俞家整体的产业是很多，但分在各房，个人身上的钱并没有多少，或者说，很多都是虚拟资产。

再加上去年和今年的重心转移，很多虚拟资产，例如股票之类的大缩水，故此，俞代哲听到这一千亿后才会这么生气。

如果俞晚晴早点拿出这些点填到家族中，俞家转移的时候也会灵活很多，甚至在去年也不用看许宣的脸色。

这笔钱，俞代哲都没有想到俞二病藏的这么严实，现在才知道，家族内有很多人代替俞晚晴代持股份的。

这部分人，居然接近一百！

他们当然也会离开俞家的产业，从而加入未来集团。

同样的，这也是许宣答应俞晚晴的原因之一，这些可都是人才啊，尤其是俞晚晴一手提拔的。

家主俞代林这个时候看向俞代哲：“是不是你们商量的事情让老二知道了？”

俞代哲闻言一怔，转而看向俞初阳，因为俞晚晴和俞初阳接触的时间更多。

俞初阳无奈，抿着嘴点头：“前两天跟我争执了一次，当时就问我，知不知道小橙子在查尔德家族是怎么过的，她应该是知道了吧？”

俞代林闻言叹口气：“否则，老二也不会这般决绝啊。”

俞代哲气鼓鼓的却说不出话来。

按照俞家的打算，想要让俞晚晴跟邹文艺结婚。

因为邹潢的缘故，俞家想要转移部分中心进入娱乐圈，就必须要拉拢一部分人。

许宣那边是没指望了，因为小鱼的原因彻底的决裂，所以只能找国内比较深的大鳄。

邹文艺虽然没什么太大的能力，但是现在掌握着繁星娱乐，而邹潢又是中华会的令人头，更是盛世娱乐的董事长，跟邹潢拉上关系是俞家乐见其成的。

故此俞代哲等人就商议，俞晚晴该结婚了。

其实说白了，还是感觉俞晚晴在家族中光芒太盛，亦或是，想要借助此事，削掉俞晚晴的一些权利，乃至俞代哲认为这样是保全，或者说让俞家在国内安慰度过的唯一捷径。

其实也不是非要是邹文艺，中华会内部的几个大佬的二女其实都可以的。

但现在既然俞晚晴知道了这件事，那就不奇怪她忽然跟俞家割裂了。

俞代哲气呼呼的，只能说了一句：“果然是有病！”

“现在怎么办？”俞初麟问。

俞代哲哼了一声，看了一眼俞代林，见他没有开口的意思，就直接说道：“怎么办？当然是凉拌，结合东方好莱坞，纳城好莱坞，围剿未来集团！”

俞初阳猛然的抬起头，俞家跟好莱坞还扯上关系了？

这恐怕才是二病真正跟俞家离心离德的原因吧？


第1527章 闺蜜

十二月底。

俞晚晴来到了鹰国，上任未来集团海外副总裁，主管WL影视，米高综合娱乐，南韩未来娱乐，东瀛I社等海外公司，总部在国内，分部在纳城。

此时，露天咖啡厅内的俞晚晴，依旧穿着黑色的风衣，眸光盯着街道上的行人。

坐在她对面的人，是一个身材丰腴的女人，长相很漂亮，气质也有点女王范儿，但却嘴角含笑，又似乎是在忍笑，所以肩膀偶尔也会抖动一下，显得这女人胸脯越发的伟岸。

“杨胖子，再笑对面那男人就啃你胸脯上了！”俞晚晴冷冷的道。

杨超琼闻言没忍住，直接笑喷了出来，她哈哈而笑，尽量的压低声音：“你也有今天呀...”

却还是忍不住的笑。

俞晚晴翻个白眼，端起咖啡轻轻的喝了一口：“是不是感觉挺滑稽的？”

杨超琼来鹰国是出差，但却听到俞晚晴加入未来集团的消息，所以就打电话过来相聚一会儿，毕竟二人很少有时间在一起聊天喝咖啡了。

二人本来就是同学，闺蜜，现如今又都跟许宣扯上了关系，千度也会在今年上市，所以杨超琼这年底几个月，频繁的在华国和鹰国飞来飞去。

“这是好事啊，现在你跳出俞家，一下子就是千亿小富婆诶~”也只有在杨超琼口中，才能说出一千亿资产是小富婆而已。

对于千度的董事长而言，确实是小富婆。

现如今的千度，是国内搜索引擎的头把交椅，已经无人可敌，这也导致千度的原始股不断的上涨。

各大投行，以及国内的资本评估，都认为千度集团上市就会达到千亿美元的级别，发展一年半载的，等统一国内搜索引擎后，就是万亿美元的级别。

故此，杨超琼现在的身价，直逼许宣，也是国内福布斯榜上有名的人。

“话说，你这么有钱，为什么不投资我啊，不讲义气，这叫什么？见色忘义！”杨超琼哼了一声。

俞晚晴叹口气，几乎所有了解她的人，都认为加入未来集团，居然是要跟自己的外甥女抢男人？

这太狗血了，但是却不得不说，俞晚晴确实会做出这种事情来，谁让过去这二十多年，她一直都是神经质呢！

“我加入未来集团，没有你们想象的那么肮脏，话说，你们怎么会认为我会喜欢上一个比我小那么多的男人？许宣是很出色，但也不是唯一吧？”俞晚晴无语的吐槽。

杨超琼大概知道俞晚晴的情绪，所以也没有再说这个话题，而是问道：“是什么原因让你彻底倒向自己的对手啊？聊聊呗？”

杨超琼可太好奇了。

当年创建千度的时候，杨超琼不是没有邀请过俞晚晴，甚至答应给俞晚晴20%的原始股都没能说动她。

杨超琼是知道俞晚晴能力的，更知道俞晚晴不甘人下的性格。

但是现在，居然直接加入未来集团，不仅是在许宣之下，甚至还在沈华坤之下，这就让人有点匪夷所思了啊。

俞晚晴却是说道：“我跟小鱼聊了一会儿，就答应过来了。”

“哈？许宣那个小女朋友？跟你说什么了？”

杨超琼八卦之心熊熊燃烧，实在是这个八卦太有价值了，那可是俞晚晴诶，居然服软加入别人的公司了！

而俞晚晴也知道，不跟杨超琼交代清楚的话，自己别想清静。

她所想就和盘托出：“俞家想让我嫁给邹文艺那种东西，我...”

噗！

杨超琼忍不住，又笑喷了。

神踏马叫那种东西？那是个人诶！

“你听不听？不听老娘还不说了呢！”俞晚晴瞪眼。

杨超琼赶紧捂住嘴：“你说你说，我保证不笑了！”

俞晚晴鄙夷的看了她一眼，那刺眼的胸脯让她难以介怀，二人是闺蜜，胸脯却截然相反，为此，当年的杨超琼没少嘲笑俞晚晴。

“小鱼跟我说了她了解的许宣，其实说起来，你跟许宣是合作伙伴，你真的了解这个人么？”

不等杨超琼回答，俞晚晴又说道：“小鱼说，许宣从一开始，就没有冲着赚钱而开未来集团的，他的梦想，是弘扬华国文化，你信么？”

杨超琼想了想：“三年前他这样说我不信，现在我信！”

对咯，一个人在什么时间段说什么话，带给人的判断是不一样的。

但是俞晚晴又说道：“可实实在在的事情就是这样，小鱼说，许宣的电脑中，在四年前就已经筹划好了未来集团的走势，同时，他的电脑中，在四年前就有海量的作品构思，然后这些年也在一一的呈现出来。”

“为此，许宣甚至牺牲了很多的利益，但只要能把作品拿出来，无所不用其极。”

“其实我也说不好，小鱼跟我聊的有限，但其实只要我们仔细观察，就不难看出未来集团这些年的运作方式，根本不是为了赚钱而赚钱！”

换做别人，可能还要费力的理解一下这几句话，但是杨超琼几乎是秒懂。

不是为了赚钱而赚钱，有时候就是这样，你认认真真的搞作品，然后就自然而然的赚钱了。

最简单的例子就是许宣拍摄的电影，往往会比其他导演的作品更具有诚意，然后就爆了。

眼前的《钢铁侠》和《机器人瓦力》不就是在最好的证明么？

“就位了这？”杨超琼斜睨着俞晚晴。

俞晚晴放下咖啡，再次叹气：“家里，已经开始跟好莱坞合作了，要联合好莱坞，打造更多的好莱坞作品进入国内市场，尤其是科幻特效大片，你懂这意味着什么嘛...”

杨超琼蹙眉：“你的意思是说，好莱坞对世界文化的总攻要开始了？”

“或许吧，我能从只言片语中了解到家里的动向，加入未来集团这十几天，我更从集团内部知道了一些隐秘，好莱坞，明年，也就是过了春节，就会开始抢占华国市场，对华国的电影业造成巨大的冲击。”

“其实许宣早就跟我说过，好莱坞没有现在看上去那么虚弱，许宣更是跟我说，明年，好莱坞冲击国内市场的超级大片，将会达到二十部！你知道这意味着什么吗？”

这边在聊天，而好莱坞五大那边也在开会，针对华国市场的动作，比许宣判断的更严重！


第1528章 大片云集

不管好莱坞承认不承认，现在的许宣，已经威胁到了好莱坞五大影视集团。

现在又爆出樵苏的真实身份也是许宣，这就更让好莱坞五大汗流浃背了。

一个影视集团，还是一个华国的影视公司，不会对好莱坞五大构成太大的威胁，偶尔一部电影的成功，不会影响鹰国的电影文化输出。

但如果再加上一个樵苏的话，那事情就变的复杂起来。

本来好莱坞还想要《阿甘正传》的版权，但是现在看起来，似乎并没有那么简单。

随之，鹰国方面发布了一条禁令，禁止《阿甘正传》在鹰国销售，同一时间，《权力的游戏》也被禁止上架销售。

理由都是现成的，违背了鹰国的某些政策，隐射了很多东西，都是不能被大众看到的。

倒是《少年派的奇幻漂流》没有被禁制，也不知道是布克奖的影响力，还是这部电影纯粹就是一部人性电影。

“樵苏的作品在鹰国受阻！”

“一个作家，尤其是一个对全球文学领域备受关注的作家，不应该站在敏感的立场，而是应该站在世界文化人民的立场去创作，樵苏的路在越走越远！”

“樵苏是华国的，但同样也是全球文学界的，呼吁樵苏接下来的作品，不要涉及任何政治相关的东西，我们读者需要看的是故事，是文学！”

网上开始出现了大量的樵苏黑。

你还别说，这种说辞，引起了不少网友的共鸣，但其实不是共鸣，而是某种情绪的挑拨，再加上一些崇洋媚外的人本身就对樵苏是许宣的事情不满意。

所以这种说法在网上开始流传起来，尤其是《阿甘正传》和《权利的游戏》在鹰国被禁制后。

查尔德家族那边正在拍摄《权力的游戏》，现如今书籍被禁，也不知道影片会不会被禁止。

许宣和未来集团同样要面临查尔德家族的找茬。

合作关系双方关系再好，但也架不住这种最高层的倾轧！

所以说，一个人，一个公司，想要跟一个国家，或者跟政治斗，几乎是必死的！

许宣还没有去鹰国，但事情已经板上钉钉了。

“鹰国方面应该是着急了，好莱坞五大利用这种办法阻止你的作品进入鹰国，是必然的手段。”俞晚晴在电话那头轻蔑的笑了一声：“尤其是他们看不到打赢你的希望后，更会不留余地的用倾轧手段！”

许宣轻轻嗯了一声：“米高综合娱乐那边怎样？”

“也有人找事，不过没什么大问题，这边我自己能撑下来，集团的作品你有安排吗？根据我知道的情况，今年，好莱坞五大的影视作品，可能会超过十部1.5亿美元的作品，还有几部过亿的作品会进入华国市场。”

许宣有点头疼。

一个人的能力再怎么大，也不可能跟五家影视集团对抗啊。

好莱坞五大一旦联手就是现在的情况。

俞晚晴在电话那头又说道：“不仅是纳城这边，国内你要注意一下，东方好莱坞会跟俞家，邹潢那个小团队合作，可能也会对集团作品产生挤压！”

许宣表情怪怪的，因为俞晚晴说到俞家的时候，居然一点磕绊都没有打，说的好像是敌人一般。

俞二病果然是俞二病啊！

许宣表示知道了，让俞晚晴尽量的收集一些资料。

随后俞晚晴将自己在鹰国知道的东西，以邮件的方式发给了许宣。

就目前而言，俞晚晴知道的作品分别是：

《雪崩》、《海上飓风》、《缺氧》！

以上是灾难类的电影。

还有科幻电影类：

《太空营救》、《人类消失之后》、《机甲战士》！

其实真的要说起来，灾难类也是科幻类，因为这部分电影也需要大量的特效，还有就是发生在未来。

俞晚晴将这六部电影的投资金额，投资方，以及详细的大纲都发给了许宣。

这不算什么商业间谍的信息，这些消息都能从剧本公会，甚至是导演公会找到，只不过需要一些人脉和金钱罢了。

之后，俞晚晴还有自己的分析。

她认为，这些电影会冲击华国的电影市场，尤其是特效大片。

在华国观众刚刚开始青睐这种大片的时候，正是走马圈地的好时机。

国产电影无法充分的饱和市场，鹰国方面的电影可能会极致的冲击。

同时，俞晚晴还让许宣小心南韩的电影，不出意外，今年南韩的电影也会对国产电影造成影响。

尤其是南韩的灾难片和爱情片，这些都是国产电影的短板。

许宣蹙眉看着邮件。

俞晚晴居然没有聊《金刚》和《花木兰》！

《金刚》也就算了，那纯粹就是许宣自己的电影。

但是《花木兰》呢？

固然是宋佳的女主角，但却是一部彻头彻尾的好莱坞电影，这俞二病也认为这部电影会扑街？

许宣就在微信上问俞晚晴。

俞晚晴：这部电影不用多说，有宋佳在，肯定不会扑街，但在好莱坞应该产生不了太大的影响。

许宣：对国内呢？

俞晚晴：国内？不是我看不起好莱坞，他们懂的华国的历史吗？居然还拍历史片！

许宣：哈哈，也对，行，我知道了。

关闭手机，许宣也忍不住的笑出声来。

自己站在上帝视角的时间太长了，都快忘记这个世界和原时空也是一样，虽然作品没有重叠，但是聪明人还是不少的。

俞晚晴这种能力的女人，不可能判断不出这个，哪怕俞晚晴也无法避免对好莱坞的憧憬。

但偏偏，好莱坞自己却迷失了一样，认为只要是他们出品的电影，对华国都会造成影响，甚至是爆红。

这个时候办公室大门敲响，然后就听到开门声。

张子衿露出一个脑袋，眨着大眼睛四周看了看，这才道：“哥，今年春节去哪过？”

许宣抬起头看了她一眼，反而被这个问题问的脑袋宕机了一下。

又是一年过去了啊。

春节去哪过？

“你想去哪过？”许宣笑着问。

现在也不是几年前了，就算是会赵城也不会出现乱七八糟的事情。

唯一需要担心的，就是招商局的饭局。

张子衿转动了几下眼球，笑嘻嘻的道：“要不，去小鱼姐家吧？”


第1529章 宋佳回国

今年春节，小鱼要跟着夏帆森回老家祭祖，所以许宣去不去都无所谓。

毕竟二人还没有结婚，再加上之后宋暨也打电话询问许宣去哪过春节。

所以，许宣跟小鱼商量了一下，决定今年分开过春节。

小鱼回西城市，许宣则留在京都跟宋暨一起过，当然，宋佳也会回国一起度过春节。

小鱼之所以答应，是因为她知道，许宣从拜师宋暨之后，还没有跟他们一起过过春节，今年，宋暨的徒弟都会回来，小鱼不想让许宣为难，这才答应下来。

那么张子衿就只能跟着张东顺，还有卫若兰回赵城过节。

大年二十八的时候，许宣在机场接到了宋佳还有王梓桐。

大师姐这两年越发的成熟稳重，穿着衣品也随着提升。

一身米黄色的风衣，内里套着纯白的线衣，再配上牛仔裤，简直跟二十来岁的小姑娘一样。

宋佳倒是难得的穿上了白色的羽绒服，而且还是长款的，所以只能看到她下身穿着的是一条直筒裤，运动鞋，这导致仙气飘飘的宋佳，一下子变成了邻家大姐姐一般。

许宣开着自己的车子，拉着两位师姐返回四合院。

路上的时候，王梓桐笑着问：“今年是团圆年，估计你所有的师哥师姐都会来的。”

许宣诧异的问：“除了你俩，我还要一个师姐？”

宋佳抿嘴微笑，透过后视镜看了一下许宣：“有的，不过常年在国外，也没有时间回来，所以你不知道。”

许宣撇撇嘴，师哥师姐这些人，许宣大多数都知道，也有过很多人一起工作过，但还是第一次听说自己还有另外一个师姐？

有点好奇。

四合院这个时候张灯结彩，宋暨坐在客厅内，跟着刘子铭，史晓杰等人聊天，宋佳和王梓桐回来后，众人站在院子里迎接。

史晓杰笑道：“国际巨星回家啦？”

宋佳挂着微笑，因为天气比较冷，所以她白皙的脸蛋微微泛红，就像是害羞的小女孩一般。

众人看到宋佳这副样子不由的哈哈大笑。

做演员，尤其是电影演员的，心理素质一般会非常好，否则面对镜头紧张就无法做演员。

宋佳的镜头感非常好，再加上从小就在舞台上演出，所以很少会出现害羞的情况。

众人走进房间里，坐下寒暄了一会儿后，史晓杰问许宣：“听说今年好莱坞进口大片会超过二十部，还有很多A级制作的。”

许宣点点头，倒是王梓桐哼了哼：“打不过就用脏手段，《阿甘正传》和《权游》被封，还引起了鹰国读者的抗议，但都没有什么效果。”

这两本书被封杀一个多月了，但是热度还没有降下来，尤其是国内，依旧有人在炒作这件事。

无他，聊这两本书，有流量啊。

宋佳侧眸柔柔的看了一眼许宣，然后赶紧转过头，不动声色的轻声道：“其实大师姐说那句话没错，有些作品，越禁越火。”

众人笑，大家都明白，有些作品，往往都是一纸禁令天下知。

问题是许宣的那两部作品本来就很火，所以被禁止后，抗议者无数。

聊了一会儿，宋暨精神开始萎靡，众人就送他回房间休息，晚上还有饭局呢。

众人各自做着自己的事情，史晓杰跟许宣站在院子里，聊着今年未来集团的作品上映情况。

许宣大概说了一下自己的计划。

当然不会全盘托出，只是告诉史晓杰，会有应对办法。

史晓杰也说，如果需要的话，精粹电影公司也可以协助未来集团。

精粹现在也算是国内一个知名影视公司了，内部导演也接近十位。

宋佳这个时候端着两杯茶走了过来，递给许宣和史晓杰。

史晓杰聊了一会儿，转身离开。

许宣就站在院子里打量着宋佳。

过完年，宋佳二十八岁，正是女人最美的年纪。

其实，宋佳就算是十八岁，也不会有小鱼儿那种天真烂漫，她的性格决定了她始终都是稳重的形象，那种清丽脱俗，会少一些稚嫩感。

所以宋佳二十八岁，和许宣初次见她的时候，几乎没有什么变化。

二人聊了一会儿《花木兰》和《金刚》的拍摄事情。

随后宋佳轻轻的说道：“今年，她可能会回过来过年，爸爸好像答应了。”

许宣闻言一怔，再次盯着宋佳的眼睛。

宋佳有点受不了，转过头道：“爸爸怕你不高兴，所以刚才我送他回房的时候，也试探了我一下。”

许宣哑然失笑：“师傅是害怕你不高兴。”

宋佳摇摇头，咬了咬下嘴唇，清丽的眸子闪闪而亮的看着许宣：“可能都有吧，毕竟她跟我们打交道的时候比较多，爸爸老了，心思可能也会变一下。”

许宣能理解宋暨。

不是说没志气什么的，而是到了宋暨这个年龄，争强斗胜什么的心思早就没有了，到了现在这个岁数，稳定，或者说释怀的东西会更多。

夏婉秋年轻的时候不管做过什么，她始终都是宋佳的亲生母亲。

所以夏婉秋想要回国过年，宋暨自然要征求宋佳的意见，乃至许宣的意见。

“姐你愿意我就没意见。”许宣如是说道。

宋佳抿着嘴唇，也不知道在想什么。

二人不再料夏婉秋，转而聊起了《花木兰》的拍摄情况。

宋佳也感觉好莱坞不会拍摄华国历史作品，许宣只是聆听着。

过了半个多小时，许宣手中的茶杯空了，宋佳就接过去，要给许宣续水。

随后一起出来的还有王梓桐，大师姐拿着手机笑道：“得，大过年的也不安生，又有人在网上炮轰你了。”

许宣接过宋佳递过来的茶杯，笑道：“早就习惯了，黄希云会盯着网络舆论的，应该没事。”

“不是啊。”王梓桐摇摇头：“这次喷你的人分量可有点大，搞不好又要上热搜的。”

宋佳眨眨眼，问了一句：“国内经常有人骂你吗？”

许宣笑。

她看许宣这个表情，就好奇的接过王梓桐的手机，看了一眼后笑道：“分量确实有点大...”


第1530章 人情世故

西城市。

夏帆森每年都会回来一次，在这边过年，小鱼虽然没有爷爷奶奶了，但是家里的大爷爷大奶奶还在，以及几个叔伯等。

今年祭祖，夏帆森带着小鱼回来后，就看到一大群亲戚早就在大爷爷家里了，就等着小鱼回来一起去祭祖呢。

夏家在戏称是算是中等家族，但架不住出了一个夏帆森，在京都创下好大的家业，但当初还是被俞家嫌弃。

现如今夏帆森虽然退下了，但是小鱼又成为了歌坛天后，所以夏家的人见到今年小鱼依旧回来后，还是有点小雀跃的，尤其是夏家的一些女孩子，对娱乐圈这个行业比较好奇的，围着小鱼儿叽叽喳喳。

小鱼今天穿了一件纯白色的体恤衫，在北方过年，屋子里的温度有时候能达到25度以上，所以小鱼下半身就是一条简单的牛仔裤，倒是让夏家的姐妹们感觉大明星也很接地气一般。

大爷爷家的堂姐夏有晴比小鱼大四岁，今年二十九岁，一直从业广告行业，所以就笑着说：“在咱们这，好多时候我都能看到小鱼的头像，宣传单，甚至还有门头广告都有小鱼的头像呢。”

这些事情小鱼早就知道，因此未来集团还跟人打过官司。

有些商家，动不动就用巨星的头像当门头广告，也不知道人家愿意不愿意，但架不住小鱼在国内火爆啊。

许宣虽然没有怎么关注歌坛了，但是这个行业毕竟是娱乐圈不可或缺的一部分，再加上《生化危机》火爆后，小鱼的知名度在国内更上一层楼。

两个小堂弟也叽叽喳喳的说见过鱼姐姐的广告之类的。

最后剩下堂姐一个人的时候，夏有晴就问小鱼：“你那口子呢？怎么没有跟着来？”

小鱼抿着嘴笑了一下：“跟他师傅过年呢。”

其实小鱼知道宋佳今年也会在宋宅。

但这种事，小鱼不想过多干涉，她感觉许宣能处理好。

而面前这位堂姐，更多的还是好奇许宣的存在。

上次跟小鱼来西城市过年了一次，但是那次就是夏帆森和小鱼以及许宣三人，今年祭祖，所以趁着这个机会，有很多人都想认识认识许宣，尤其是夏有晴。

她今年可是带着任务来的。

西城市招商局的领导，专门找了夏有晴的领导，然后给安排了一个任务，无比引荐许宣，但是现在许宣没来，这就让夏有晴抓瞎了。

小鱼儿促狭的看了一眼自己的堂姐：“姐，你要不要来娱乐圈混混？挺好玩的。”

对于小鱼来说，娱乐圈可不是很好玩。

她不用担心作品问题，不用担心潜规则问题，更不用担心除了唱歌之外的任何问题，一切都有集团给她处理，甚至还有许宣在背后站着。

不管是导演还是出品方，甚至是资方都不敢对小鱼冷眼相对，所以就更别说潜规则了。

对于小鱼儿这种类型的歌手，无疑是圈子内最令人羡慕的存在。

夏有晴笑了笑：“你就别取笑姐姐了，姐都快三十了。”

“哪有什么？圈子里四十岁的人也大有所在啊。”

这倒是真的，很多女艺人，四十多岁了，还在屏幕前各种出镜，但人家是成名早，一直混迹这个圈子，哪有三十岁不出道还能大火的女艺人哦，就算有也是凤毛麟角。

“对了，你们什么时候结婚？到时候会回来一趟的吧？”夏有晴问。

如果今年见不到许宣，那等小鱼和许宣结婚的时候，是不是还要来一趟西城市。

其实小鱼也明白夏有晴的意思，这些事以前不懂，现在跟着许宣，又被夏帆森耳提面命，还有骆清溪一直跟着，小鱼再怎么不食人间烟火也能懂得的了。

骆清溪就在厨房里忙活着，小鱼笑了笑，拉住夏有晴的手：“姐，你到底想要说什么呀？”

夏有晴就挺尴尬的。

其实不仅是她的领导给她了暗示，夏有晴的丈夫更是体制内的人，她丈夫的领导也找他谈过话了。

对于这种事，其实每天几乎都在发生着，达到许宣这个位置的资本集团，被某些领导惦记着是最正常不过了。

这还是因为许宣是娱乐集团，如果是房地产或者其他集团的话，估计会更疯狂。

但没关系，未来集团不是在京都南郊特区打造了一个未来影视城吗？

那为何不能在西城市也打造一个影视城？

要知道，西城市是千年古都，这边的不夜城什么的也是全国闻名的，夏有晴和她丈夫的任务其实很简单。

引荐许宣，或者，拉拢未来集团来西城市拍戏。

如果许宣仅仅是一个导演，那不用这么大费周章，可许宣偏偏还是未来集团的董事长，全国知名导演。

不说系列电影了，就说今年和去年许宣的作品，哪部不是火爆全国？

所以，城市需要宣传啊，各种抓机会。

小鱼儿听到夏有晴的解释，忍不住的噗嗤一笑：“行啦，你和姐夫安心回去交代，我早就跟哥哥商量好了，有一部电视剧要来西城市拍摄。”

眼看夏有晴还要说话，明显是对拍摄电视剧这种事不感冒，小鱼就又解释道：“是《西游记》，哥哥的编剧，张凯刚执导。”

夏有晴闻言一怔，这个分量有点大啊。

不过话说《西游记》不是正在热播吗？

怎么又要拍摄了？

小鱼没有多解释什么，但未来集团的《西游记》，肯定不是盛世娱乐的那种就是了。

打发了堂姐后，小鱼就赶紧走出房间，站在小院里喘口气。

骆清溪这个时候跟了出来，给小鱼穿上了羽绒服：“怎么？有点不适应了吧？”

小鱼无奈的叹口气：“以前这种事都是老夏和骆姨你们处理，没想到这么伤神。”

骆清溪点点头，但还是劝说道：“网上有句话怎么说来着？江湖就是人情世故，其实是再正常不过的事情了，换做你是男人的话，事情会更让人头大。”

是呗，如果小鱼是男性的话，那早就有人上门了。

好在小鱼儿是女孩儿，又是许宣的女朋友，所以很多领导们都会下意识的避嫌。

但是各种走关系就层出不穷了，骆清溪都没有告诉小鱼，西城市一个领导的女儿也想要混迹娱乐圈，想要和小鱼认识一下，最后被骆清溪挡住，但还是介绍给了集团的艺人部才算是完事。

“噗！”小鱼无聊翻手机，看到有人骂许宣，然后就忍不住的笑出声来。


第1531章 又一个师姐

李剑是华国作协方面的人，同时，李剑还是信息部的领导。

但就是有一部人，会出现在广大网友的跟前，就像是原时空的局座一样。

不过李剑和局座的人设完全不同。

李剑比较毒舌，有时候会评价电影，经常喷的华国各路导演和演员无语凝噎。

大过年的，李剑又发布短视频了，聊的是华国当前的电影。

今年会引进更多的好莱坞大片，这是有目共睹的，但是国产电影的萎靡让人担心。

你说未来集团的电影很火爆？

对不起，影视这个行业，不能多面开花，只是靠一家影视公司根本支撑不起来的。

未来集团再怎么体量大，一年出产的电影也仅仅是十来部而已，但是国内的影视观众需求有多大？

你要说电影不赚钱，可是去年仅仅是票房赚钱的电影就高达二百多部。

但你要是再看看去年在国内上映的电影总数量，那就知道什么叫十赌九输了。

去年上映的电影，高达四千多部！

李剑说：“这四千多部电影，当然统计了一些独立电影，小成本电影，但也证明了这个行业的赚钱‘稳定性’是相当稳定的！”

按照他的说法，岂不是二十分之一的赚钱概率？

“那么，为什么电影不赚钱呢？为什么赔钱概率这么大呢？”

“这个问题我们不去研究，可能就会有人问，为什么这么难赚钱，还有这么多影视公司不断的加入进来？”

“其实很简单，演员想要拍摄电影，自然就要找作品，导演想要出成绩，也需要找作品，然后再找资方，有些资方不纯粹是想要赚钱，这点你们懂吧？”

懂了啥？

很多资方都是在支持自己的小情人好吧，或许还有更深层次的东西。

当然，李剑不可能聊这些问题。

所以他就专门聊作品上游的根源，也就是作品内容！

那么，就不得不聊樵苏。

“以往的时候，我们都认为樵苏是独立的存在，没曾想今年一个布克奖直接将樵苏给炸了出来，樵苏居然是许宣，这着实让人震惊，我想大家跟我一样都挺吃惊的吧？”

“可问题又来了，未来集团的董事长许宣，既然他有这么多的作品，为什么一直把持着作品版权？有人说，这是人家的自由！”

“没错，可问题是，现如今的电影市场，身为未来集团的董事长，并且在多个场合表明要为华国文娱做出贡献的许宣老贼，这样敝帚自珍，真的正确吗？”

“据我所知，盛世娱乐还是费了很大的代价才拿到《西游记》等作品的改编权，听说还有时间限制，未来集团今年已经立项，并且开始拍摄他们的版本《西游记》了，这算什么？”

“认为盛世娱乐拍的不好吗？大家都有看《西游记》，真的拍的很差？我看未必吧，所以就不得不让人多想了一下，未来集团是不是依旧在敝帚自珍，在把控作品的版权？”

“为什么樵苏这么多作品，未来集团不拍摄别的，偏偏拍摄《西游记》！”

得，话题聊到这，其实很多明眼人已经明白了，这踏马就是在给盛世娱乐鸣不平呢。

京都四合院中，宋佳看到这就咬着嘴唇道：“这个李剑，也是盛世娱乐的人呀？”

许宣笑了笑，王梓桐赶紧道：“可不敢这样说，人家这是在分析影视圈，你这话要是被人听到了，还不又是一场嘴炮！”

宋佳不以为然，抬起头目光氤氲的看着许宣：“张导居然也同意拍摄《西游记》？”

许宣点点头：“只要作品好，电影导演就不能拍电视剧啦？”

张凯刚开始的时候肯定是抗拒的，但是看到许宣版本的西游记，还有分镜头后，张凯刚几乎不再犹豫，这部作品他是必须要拍摄出来的。

像是张凯刚这种级别的导演，这种年龄，很多时候看重的并不是作品能不能赚钱。

他们更注重的还是作品本身，所以《霸王别姬》他接手了。

对了，春节档，《霸王别姬》已经上映了。

许宣就看向宋佳和王梓桐：“一起去看电影？”

王梓桐本能的就想要切一声，但回头又问道：“《霸王别姬》？”

“对，你们虽然一直跟着剧组，但还没有看过剪辑好的作品吧？”

“走走走，这部作品被张导演说的那么好，拍摄的时候我都没啥感觉。”王梓桐拉着宋佳就朝着外面走去。

许宣对着里面喊了一声，说是去看电影，吃饭的时候就回来。

王梓桐倒不是故意去挡电灯泡，而是当这么多人的面，也不好让许宣和宋佳单独行动。

所以这大师姐心里有小九九的，等去了电影院自己再找借口开溜就是了。

然而三个人刚刚走出四合院大门，迎面就看到一个女人关上了车门，转身就站在了原地。

这女人看不出年纪，因为穿着黑色的风衣，内里套着白色的羊绒衫，大冬天的，还戴着一副墨镜，一身黑加墨镜，显得她的皮肤很白。

王梓桐愣神在原地，倒是宋佳顿了顿，笑着喊道；“二师姐。”

许宣一头的问号，这个女人就是他们说的，自己另外一个师姐吧？

不过怎么看上去怪怪的？

等这个女人摘下墨镜后许宣就知道哪里怪了。

这女人，是碧眼，头发不算黑，但也不是那种金发，而是独特的泛黄色。

所以等她摘下墨镜后，许宣才发现，这是一个混血儿。

但真的要说起来，说她是一个外国女人还差不多。

只不过，这女人张口就是一嘴地道的东北话：“哟，这就是小师弟吧？走走走，让我好好瞅瞅...”

女人提着挎包，身后还跟着一个秘书类的女孩提着礼品，就一头朝着四合院走去。

宋佳笑了笑，也转身往里走：“她是混血儿，国籍也不是华国的，常年在毛熊那边。”

王梓桐哼了一声：“有什么了不起的，一副鼻孔朝上的样子，小师弟我跟你说，这女人，丫就是一个骄傲的孔雀，别给她好脸色，她做的行业，跟咱们还真有点关系。”


第1532章 刘丽娟

宋佳先跟了过去，后面的许宣和王梓桐慢悠悠的走进院子内。

王梓桐道：“那是刘丽娟，出国后好像取了一个外国名，叫什么coco，当初因为跟我们理念不同，被师傅逐出师门了，后来渐渐地又开始跟国内联系，所以没人告诉你还有这样一个人。”

许宣点点头，这样才对，如果自己还有一个师姐，师傅宋暨不可能不告诉自己，只有这样解释才说得通。

“不过刘丽娟倒是跟佳佳的关系一直挺不错的，这也是师傅让她继续进门的原因。”

王梓桐虽然解释着，但是话里话外的口吻好像是相当的不屑。

古人说文人相轻，漂亮女人亦是如此。

王梓桐的年龄已经超过三十岁，而刘丽娟很显然也是这个级别的，想来这二人小时候关系也不会太好。

二人走进房间中就看到刘丽娟正在跟师傅宋暨说着什么，大师哥等人也在边上听着，看到许宣和王梓桐后才微微的侧目。

宋暨道：“这位就是你的小师弟了，这些年也不回国，现在怎么有时间来我这儿了？”

刘丽娟看了一眼许宣，眼神说不出的意味，像是故意冷落许宣一样，只是微微的点点头就岔开了话题。

这女人长的相当漂亮，个头很高，和小鱼的身高差不多，但是胸怀却比小鱼大的多。

大冬天的，穿着一身黑色的职业装，看上去跟所谓的成功女性差不多。

那边在聊天，王梓桐也在跟许宣科普刘丽娟的过往。

小时候她确实是在宋暨门下，在她十九岁那年，刘丽娟毅然决然的选择出国，那个时候出国潮还在，当年夏婉秋就是这样走的。

只不过夏婉秋去的是鹰国，而刘丽娟去的是欧洲，后来又在毛熊那边发展。

最开始的时候，做的舞台剧，后来渐渐地转战经纪公司，再后来就变成了文娱二道贩子，也就是购买国内的版权在海外兜售，然后购买国外的版权引进华国。

目前她在东欧最大的影视——朱门影视，此前是朱门影视的副总经理，主要负责的板块依旧是版权。

王梓桐低声道：“《莫斯科之战》，《雅荻》等这些作品，就是她从海外引进过来的，还有国内张凯刚和霍思晴的电影也被她卖到了东欧，对了，上次柏林电影节她就在，你去年柏林没去吧？”

许宣点头，去年的柏林许宣当然没去，那个时候他还在鹰国呢，所以没有见到过这个女人。

当然，柏林那边还有一部电影即将上映了。

《那个杀手不太冷》！

女主角苏菲玛索偶尔也会跟许宣打个电话，聊一下电影什么的。

高卢妞儿，性情那是相当的奔放，有时候许宣都架不住这小女孩的热情劲儿。

不过好在不在一个国家，也不会经常见面就是了。

刘丽娟大概说到了版权，宋暨也聊到了华国文娱，以及国内大文娱输出计划等等。

说到这，就不得不说樵苏。

现在全球文学界，几乎都知道樵苏就是许宣，刘丽娟当然也知道，所以聊到樵苏就夸奖了一下许宣，但依旧给许宣冷淡的感觉，好像这女人故意冷落许宣一样。

许宣倒是没有感觉被冒犯了，大家都是宋暨的徒弟，有远有近再正常不过。

吃过晚饭，众人开始三三两两的聊天。

刘子铭和史晓杰先跟许宣聊了一会儿，然后就是剩下的几个师兄们。

其实许宣现在的地位太高了，所以导致之前不怎么熟悉的几个师兄还有点拘谨。

最后就剩下了许宣跟宋佳坐在院子内的一角聊天。

也不知道是不是有意的，宋佳跟许宣聊天的时候，就再也没人过来打扰他们。

许宣有时候就挺好奇的，师傅宋暨跟几个师兄到底是几个意思？

难道他们不知道自己跟小鱼已经订婚了么？

其实有时候许宣也会考虑这件事，但作为一个穿越者，许宣还真的不太在乎这种问题。

他的想法其实很简单，喜欢就是喜欢，没什么太多的顾忌，尤其是事业走到今天的地步时候。

许宣唯一需要担心的，还是尽可能的做到不要伤害宋佳和小鱼即可。

二月份的天气非常寒冷。

宋佳穿着一件羽绒服，许宣见她这般冷，就带着她走到东厢房内。

其实大年三十的，灯光很亮，四合院的玻璃窗也都能看到房间内的情况，许宣和宋佳也不虞被人怀疑什么。

走进屋子里，宋佳才笑着道：“爸爸一直不让小院里安装地暖，现在就是这种情况，只能烧炭了。”

房间内的温度不算高，大概十度左右，但也比夜晚的室外温暖多了，所以宋佳这才脱掉了羽绒服，露出里面穿着的线衣。

白线衣，白色直筒裤，加上宋佳若有若无的清丽脱俗，倒是让人感觉非常惬意。

她问许宣什么时候去鹰国，许宣想了想才说道：“大概四五月份吧，那个时候国内的事情就处理的差不多了，《金刚》那个时候也应该拍完了吧？”

宋佳抿了抿绛唇，轻轻的点头，她双手放在腿上，尽量的不跟许宣直视：“其实你不用那么着急的，国内处理完再说其他吧。”

国内什么事呢？

当然是好莱坞的围剿，还有俞家以及盛世娱乐的合纵连横。

之前许宣得到围剿未来集团的消息，还一度想过，宋佳是不是会被蒂尼解除合约，但是蒂尼一直没有这方面的意思，甚至还让人专门跟王梓桐打过招呼，《花木兰》会持续让宋佳拍完。

竞争归竞争，好莱坞五大也不可能眼睁睁的看着钱不赚。

有宋佳出演花木兰这个角色，是板上钉钉的赚钱，他们怎么可能会跟宋佳解约，这又不是小孩子斗气。

所以许宣当时接到王梓桐的电话还自嘲了一下，他始终都没能做好一个合格的资本。

这个时候，外面闪过一个人影，刘丽娟敲了敲玻璃窗，然后推门而入。

“没打扰你们吧？”刘丽娟笑了笑。

许宣闻言就要站起身，把空间留给她们两个女人。

但刘丽娟却佯怒道：“怎么？就这么不待见二师姐？我一来你就走？”


第1533章 说教

许宣闻言停在原地，然后笑了笑坐下来。

房间中一下子变成了三个人。

可以看出来，刘丽娟非常健谈，跟宋佳聊天的时候也不会忽略许宣，这倒是跟之前的态度有些转变。

先抑后扬嘛？

许宣也不在意，有一句没一句的跟着聊。

刘丽娟忽然问许宣：“国内的圈子跟国外也差不多吧？是不是也有点混乱了？”

这句话没让许宣反应过来。

但是下一秒许宣就懂了。

娱乐圈不管是在哪个国家，其实都是一个鸟样。

潜规则什么的根本无法杜绝，毕竟是一个愿打一个愿挨的事情。

娱乐圈中的漂亮女人就像是韭菜一样，割了一茬还有一茬。

而资方，知名导演，有能力，以及能控制作品角色的男人，百分之九十以上都架不住这种诱惑。

故此，许宣也知道未来集团下面也是如此，但相较于其他娱乐公司好很多就是了。

起码集团内的第一档的女演员不会受到这种骚扰。

不过说来可笑。

罗霓，楚晴，李欣然，李祖琼，甚至是陈敏敏，她们没有受到过骚扰，完全是因为这几个女人跟许宣走的比较近导致的。

很多人都认为这几个人是许宣的禁脔，别说是骚扰她们了，很多时候都会因此而放松某些限制。

至于小许思更没人招惹了，本身她就是实权的行政助理。

“也有，不过还好，没有鹰国跟东欧那么奔放。”许宣点点头回答道。

刘丽娟就笑了笑，又说道：“我回国之前让人查过国内的相关情况，对小师弟你的公司更不会放过，但我怎么听说你挺清心寡欲的？怎么伪装的？”

许宣闻言一怔，倒是对面的宋佳脸色也微微的一变。

其实说起来，许宣在娱乐圈就是一个奇葩。

如若不是因为有小鱼在，甚至很多人都要污蔑许宣是不是取向有问题了，否则，凭什么这么大一个老板，这么多才多艺的一个人，为何如此之干净？

有时候，当全世界都脏的时候，你不脏就是异类。

外人打听许宣，打听未来集团，肯定会涉及到这个问题，所以就得出了两个结论。

第一，许宣比较清心寡欲！

第二，许宣伪装的非常好！

所以大部分人更倾向于第二点，许宣伪装的让人感觉清心寡欲，但是娱乐圈就没有干净的地方这才是大众共识。

刘丽娟当面这样问，也预示着她比较轻信第二种可能。

但你就这样毫无遮拦的问出来就有点过分了吧？

宋佳虽然有点着急，但说话的口吻还是轻轻柔柔的：“小师弟本来就很正派，你不要瞎想。”

刘丽娟闻言看了一眼宋佳，然后错开这个话题：“大才子啊，我都没有想到樵苏居然是小师弟，在国外我知道这个消息的时候，都感觉是不是假消息了！”

“你们可不知道，樵苏在高卢，不列颠那边有多火，甚至毛熊那边都有你很多粉丝哦。”真实情况是，如果不是听说樵苏就是许宣的话，刘丽娟今年也不会回国。

她回国的目的就是为了见许宣，或者是跟樵苏达成合作，她认为樵苏既然是宋暨的徒弟，那就比较好办了。

聊着聊着又说到网上喷许宣的帖子，她先是批判了一下对方，然后就说道：“小师弟你是怎么想的？自己那么多作品，未来集团拍的完吗？”

许宣笑道：“这可不是有人第一次问我了，但其实，集团内部正在派样导演，很多不知名例如程小东他们，你们肯定不知道，但没准一部电影就天下知了呢。”

其实程小东现在已经算是小有名气了。

程小东拍摄的《我是传奇》即将上线，还有周长明的《另一个地球》已经上映了。

张东顺的《月球》评价也很高，再加上张知南拍摄的《源代码》也在制作后期。

未来集团内部的知名导演，现在大概有十个人左右。

而集团内部还签约了十几个导演，只要他们通过电视剧拍摄考核，基本上就能上手樵苏的作品了。

所以别说许宣控制着樵苏的作品拍不完，但拍不完也不是随便给外人拍摄的吧？

因为许宣脑海中有另外一个是时空的作品做对比，所以他不敢轻信别人。

比如《西游记》，为什么许宣看不惯盛世娱乐的版本？

还不是因为原时空的西游记太经典了？

“你看啊小师弟，现在华国文化在搞输出，但是怎么输出呢？源头还是作品的根源。”

“我认为你不应该敝帚自珍，应该让更多的人知道樵苏的作品，让那些不看书的人也能知道樵苏的才华不是吗？”

“樵苏的作品集，拍摄版权，我认为你应该拿出来，虽然不是说分享，但是正常的销售还是可以的吧？”

“否则华国文娱内，岂不是少了很多乐趣？”

许宣安静的聆听着，倒是坐在对面的宋佳脸色渐渐地冷了下来。

她跟刘丽娟的关系不错，但也仅仅是小时候，现在大家各自成年，世界观和三观都出现了偏差。

宋佳是除了小鱼唯一不多了解许宣梦想的人。

例如三年前那次谈话，许宣就说过，国内一些人和事，不是他不想出手打击，而是没必要。

当年许宣说，如果他想的话，繁星娱乐抬手可灭。

当时宋佳也感觉许宣在说大话，感觉许宣也跟其他男人一样，在漂亮女人跟前要表现的自信一些。

可是后来呢？

许宣渐渐展现出来的能力，让他之前说的那句话不再是空头支票，许宣确实是有能力弹指灭掉繁星娱乐。

但是正如许宣所言，没必要。

当一个人能轻松的做成某件事，那就真的没必要一直强调了。

然后就是许宣的梦想，把华国文化弘扬出去，而不是一味的为了赚钱而拿出作品！

刘丽娟碰了一下宋佳的胳膊：“你也劝劝小师弟。”

宋佳哑然失笑：“这种事，还是让小师弟自己做主吧。”

刘丽娟就挺不乐意的，拉着宋佳说了好多大道理。

许宣则是拿出手机，发了一条微博。


第1534章 电话

许宣发了一条微博。

四个字：关你屁事！

网友们乐不可支，纷纷的@李剑。

本来嘛，昨天李剑发微博，发视频的，声讨许宣，说许宣敝帚自珍什么的，护着樵苏的作品不放出来。

其实许宣和未来集团高层都知道，这是要制造舆论，逼迫许宣放开樵苏的作品集。

但是现在许宣的身份和地位太高，他们无法强硬，只能用这种温水煮青蛙的方式来逼迫许宣。

别小看舆论，有时候舆论到一定程度之后，许宣也不能一意孤行。

就像是樵苏的作品集问题，未来集团和你许宣一直护着，这算是什么？

明明华国影视圈式微，你还护着作品不给大家拍摄出来，你未来集团又拍不完。

这些事情渐渐地灌入大众思想中，等到某一个节点，一下子就会爆炸。

黄希云就这件事跟许宣聊过很多次，他们应对的办法，就是培养自己的导演。

所以从今年开始，除了集团内的二十多个签约导演，许宣还会让小许思签约更多的年轻导演。

先拍摄广告片，然后电视剧，等被集团认可后，直接开始拍摄电影。

有集团做后盾，也不怕这些导演无法出头。

当未来集团有大量的导演，可以连续，甚至是每年几十部电影产出的时候，谁还能说许宣护着樵苏的作品是敝帚自珍？

同样的，许宣这个微博，也不是没有内涵刘丽娟的意思。

所以当晚刘丽娟看着许宣的目光都是幽怨的。

宋佳和王梓桐憋笑，她们也没有想到许宣会发这样一个微博。

吃完饭，聊天，守岁，看春晚。

大概从九点钟开始，许宣的手机就开始不停的响动。

许宣的私人手机没有多少人知道，但凡是有联系的都会打个电话进来。

许宣刚挂掉沈华坤的电话，手机又响起来。

“啊导演，终于打通啦，我在这边打了十几分钟呢！”是李欣然的声音：“导演新年快乐呀！祝您身体健康，心情愉快！”

许宣莞尔：“你也是，新年快乐，今年的安排都做好了吗？”

李欣然心情雀跃，她确实是打了十几分钟的电话才打通。

今天是除夕，是为数不多能够光明正大给许宣打电话聊天的机会，所以李欣然当然不会错过。

李欣然这个最美港姐，其实心中多少还是存在一些幻想的，固然她每每警告自己不可能，但感情这种事，怎么可能说放下就放下？

尤其是当初她母亲被绑架，许宣那天神一般的降临她身边，从那天后，李欣然对许宣就不仅仅是金钱上的崇拜，而是彻彻底底的迷恋上了许宣。

那个时候许宣就是一个数十亿美金的超级富豪了。

但他还是毅然决然的亲自去解救自己，试问，别说是李欣然，换做任何一个女人都招架不住啊。

再加上许宣金钱和才华上的光环，这些加在一起，就足够让许宣亮的刺眼了。

而今年，有一个爆炸新闻炸的李欣然懵懵的，许宣居然就是樵苏？！

二人聊了几分钟，李欣然恋恋不舍，许宣就又问道：“我听说，张凯刚让你出演女儿国国王了？”

“嗯嗯嗯，是的呢，我去试镜了，张导演也同意了，谢谢你导演！”

“谢我做什么？”

“张导演说，女儿国的国王必须是有气质，特漂亮的那种，所以您推荐了我呀！”这一点还是让李欣然非常开心的。

起码，在许宣心中，自己不仅仅是漂亮那么苍白不是么。

许宣笑着和她聊了一会儿，然后挂了电话。

之后来电话的是罗霓，这女人一接通就撒娇：“许总~您怎么才接电话啊，人家都打了好一会儿了，是不是在跟鱼儿姐卿卿我我？”

其实小鱼的年龄，在集团内部不算太，集团内的一线艺人，诸如罗霓和李欣然，要么跟小鱼同岁，要么就是大小鱼两三岁。

但圈子内就这样，很少以年龄划分辈分的，除非年龄相差太多，否则都是谁名气大谁当姐之类的。

所以集团内大部分同年龄段的艺人，都喊小鱼叫鱼儿姐，似乎是小许思带起的头。

“对了，您看了我拍摄的镜头了嘛，我演的蜘蛛精！”

“啊...那个角色我太喜欢了，可是我也喜欢嫦娥，但是张导演不让演员重复演出嘞~”

原时空的西游记，就因为演员不足的问题，各种重复演员角色。

未来集团拍摄《西游记》当然不会出现这种问题。

所以罗霓想要多演几个角色也不允许。

许宣跟她聊了一会儿，然后挂掉电话。

之后是小许思，薇薇安，俞晚晴等人一一的来电话。

董运朝也打电话告诉了许宣关于《霸王别姬》的上映情况。

因为是春节档，所以今天是第一天，票房还没有统计出来，要等到明天了。

电话一直打到十一点半，许宣这才打通了小鱼的电话。

小鱼也知道今晚许宣的电话会非常忙，故就没有打电话占用许宣的时间。

但是等着许宣打电话过来，那就是煲电话粥熬夜守岁了。

春节其实没什么乏善可陈的。

大年初一，《霸王别姬》首日票房出炉——1.51亿！

这个票房，还是挺让人震惊的，毕竟这部戏是张凯刚拍摄的，而且内容还是传统文化。

而初二的时候，票房就增加到了1.6亿！

春节档本来就是国内最大的一个档期，其实这个票房收入，不算高。

一直持续到大年初五，《霸王别姬》的总票房达到了7.8亿元，但却不是春节档的冠军。

春节档的冠军居然是《超速度音乐》，导演是潘奕东，那个主打擦边球的导演。

五天时间，《超速度音乐》居然高达10.2亿元！

这下就轮到各大媒体嗨吹了。

以往的时候，大部分都是未来集团出品的电影霸占冠军。

现在春节档诶，居然出现了一部另类的电影，媒体当然要尝鲜嗨吹一波了。

所以这件事，又引起了粉丝们和导演圈子的嘴炮。

对了，初五当天，小许思来上班，不过心情不是很好的样子。

许宣中午的时候就推开小许思的办公室大门：“走，一起吃个午饭？”

小许思眨眨眼，貌似，好久没有跟老大一起吃饭了哈？


第1535章 多愁善感的许思

二人在集团的食堂找了一个人少的地方，但依旧还会有大量的员工频频侧目。

小许思还好一点，毕竟经常在集团内活动。

但是许宣就很少出现在集团的食堂内了，尤其是许宣公布樵苏的身份后，集团内部不知道多少小姑娘崇拜着呢。

但也仅仅是崇拜着，有时候人的地位太高，会直接拉断人与人之间的接触，很多人都感觉许宣只可远观不可接触的类型了。

小许思就取笑道：“老大也没想到有一天集团内部的员工都不敢接近你吧？”

这些事情大概率都是人心在作祟，认为许宣高高在上不可接触，但其实许宣又和普通人有什么区别呢？

“你今天怎么心不在焉的？”许宣问。

要不是看着小许思有点病恹恹的，许宣今天中午应该去天来集团的。

小许思闻言也轻轻地叹口气：“今天我去看明明了，她在里面倒是没有受苦，虽然会干活儿，但却不是很累，估计因为她是个名人了吧？”

许宣哑然失笑，陈明明的事情毕竟牵扯到了《我不是药神》的原型，所以看守所内的人当然知道陈明明比较特殊，她的一举一动可能都会牵绊网友的心情。

这一届的网友多有战斗欲望啊，动不动就能上纲上线，有的时候，明知道事情不是他们想的那样，但偏偏还是会出现各种各样的热搜。

诸如一些造谣的，完全把网络当成不法地了。

“你知道吧老大，现在已经有传媒公司接触明明的妈妈了，你们猜他们想要干什么？”小许思眨眨眼，有点调皮。

这种事其实不用猜，许宣在穿越之前遇到太多这种情况了：“还能为什么，流量，然后卖货？”

小许思张了张嘴，颇感没意思，一下子就被猜到了啊。

但确实如小许思说的那样，有一些传媒公司，甚至是开出了百万的签字费，只等着陈明明出狱，然后就能炒作流量，在之后，打造陈明明苦情人设。

小许思一边夹着饭菜往嘴里扒，一边嘟着嘴说道：“你说这些人都是怎么了啊，总感觉有些人，为了钱疯了一样！”

她这句话有点站着说话不腰疼，因为这个世界的人，都在为了钱而忙碌，小许思现在是财富自由了，所以才会这样说。

但其实，小许思还真的有理由说这些。

当年刚刚毕业的时候，小许思这样的容貌和身材，完全是可以走捷径的，但她偏偏选择最难的，给王迪当助理，之后才遇到了许宣。

可如果没有许宣呢？

现在的小许思，估计依旧是一个助理，亦或是助理经理？

最多也就是能熬到王迪上位，然后许思的身份水涨船高，但始终都要为了在京都一栋房子而奋斗一辈子。

现在的许思，早就在京都买房了，甚至她弟弟也来京都读书，所以小许思有立场抨击现在的人们。

“你今天哪来的这么多多愁善感？这可不想你哦。”许宣喝口银耳汤，咂咂嘴，有点太甜了。

然后小许思也放下了筷子，一副无精打采的样子：“老大你最近有关注网络热搜吗？民生类的。”

许宣歪歪头，不明所以。

小许思就说道：“我弟弟的一个同学，前几天跳江了，你知道为什么吗？”

“那个同学在现实中认识一个女孩子，那女孩子比他大好多岁，但架不住成熟的女孩会打扮，会说话啊，二人在网上恋爱了两年，我弟弟那个同学打游戏赚钱，前前后后一共给她转了几十万，后来却唤来一句分手...”

“那同学没忍住，跳江了，最后居然还留下遗言，说自己是自愿给她钱的。”

感情小许思多愁善感是因为这件事。

许宣也听说了，但跟娱乐圈没有多少关系，所以就没关注，毕竟知道也无法做出什么。

但没想到这个人是小许思弟弟的朋友，难怪这丫头这么多愁善感。

“现在网上各种男女对立，我都不知道这些人是怎么想的，不是我站在女人的立场不帮女人，实在是有些人太过分了。”

“以前的时候，女人讲究男女平等，但却做着不平等的事，就像是网友说的那样，如果真的要求真正的平等，为什么社会上还会有大量的女人喊着女士优先？”

“或者说，为什么现在的女人动辄就感觉一个月赚五千块的男人是废物？她们也不想想自己能赚多少钱，真是的。”

“我就特不能理解这群人，真正的男女平等，难道不是男人付出多少，女人也要付出多少吗？”

啧，许宣饶有意思的看着小许思，这丫头最近是不是受刺激了？

但其实这种事根本没法杜绝。

像是小许思说的这个问题，在当今社会，已经形成了某种职业一般。

吊女这个词，对于大多数人而言很陌生。

但还真的有这种职业，前提是，这个女人必须要漂亮，然后吊着一个，两个，甚至是多个男人，为其付出，榨干所有的金钱，最后甩掉。

就像是许思刚才说的那个故事一样。

大多数网友都没有接触过这类人，所以不算了解，但其实深入了解后你才会发现，这个社会上的某些女人，已经出现病态了。

许宣也不知道该怎么安慰小许思，毕竟这件事跟她没关系，只不过是小许思听说了，所以有点多愁善感。

“好啦！我就是跟您抱怨一下，一会儿我就整理好心情，开始上班！”小许思一挺胸，又斗志满满起来。

许宣笑了笑，擦了擦嘴，站起身后在她头上敲了一下：“这就对了嘛，好好给我打工哈！”

看着许宣离开的背影，小许思对着他皱了皱鼻子，然后噗嗤一笑，也不知道想到了什么。

总之，跟老大聊了一会儿，感觉又有元气了！

而许宣这边，则是去往天来集团，今天小鱼回来，而且还有一部关于小鱼儿的电影要跟她商量一下。

在路上的时候，许宣又接到了俞晚晴的电话，电话中她有点支支吾吾的，最后才说出真正的原因。

俞家，邀请许宣去新坡做客！


第1536章 朴智妍

去新坡之前，许宣还要去一趟南韩。

南韩的公司已经算是步入正轨，但也仅仅是步入正轨，想要在南韩像是在国内一样几乎是不可能的。

因为南韩那边的国情太复杂了，首先要避开的就是财阀这些人。

孙荷花给许宣打电话，南韩那边出了点状况，可能需要许宣亲自处理一下。

但其实，孙荷花也说明了，可能是南韩有人想要见许宣。

南韩的未来娱乐跟kbs和mbc的合作一直很顺利。

但是从去年的年中，也就是半年前，这两家电视台纷纷的减少了和未来娱乐的合作。

哪怕许宣拿出了很多原时空的韩剧，但反应也就是那样，虽然观众们看的很欢乐，但是架不住电视台不合作。

最终这些电视剧反而是卖到了东瀛，孙荷花一直在处理这件事，但很显然，现在原因已经浮出水面了。

孙荷花亲自接的飞机，许宣倒也没有带什么，文件什么的都由霍长庆带着。

跟在孙荷花身边的两个女孩儿，许宣还有点印象，好像是喊小鱼雪姐的卢霜和周文零。

许宣坐上车，笑着道：“上次见你们还是练习生呢，现在成大明星啦？”

这边的公司情况孙荷花当然会定期给许宣通报。

所以他知道周文零和卢霜已经加入了未来集团，这是最好的选择。

周文零腼腆的笑了笑：“多亏了集团庇护，不然的话，我们早早的就要回国了。”

卢霜也道：“其实他们想要打造的女团，就是为了去国内圈钱，各种训练辛苦不说，签的合同太让人接受不了，所以我们就找到了孙经理。”

许宣点点头，不再多说这个事情，转而问孙荷花：“是谁在背后搞事的？”

“三星，还有孪生集团。”孙荷花组织了一下语言：“我们公司有一个女艺人，被他们逼迫，因不配合，所以被打的遍体鳞伤，这件事孪生集团最后给我们道歉，并且赔偿了十亿韩元。”

许宣搓着下巴，孪生集团啊，南韩的五大财阀之一。

要说起来这个国家还真的是变态，整个国家都被财阀控制着，其经济的80%都要靠财阀提供。

一旦这些财阀倒了，等于是国家也要跟着倒闭。

所以这么多年来，南韩的领导层也是没办法。

所谓铁打的财阀，流水的总统！

孙荷花解释道：“其实我倒是能明白他们想要做什么。”

“这群人想要接触老板你，但是你经常不在南韩，跟我沟通了几次，我也只是把您的公开电话给了对方，对方可能没有联系上你吧，所以才想了这个办法。”

“咱们公司这个女艺人叫朴智妍，19岁，嗓音天赋很好，也很上镜...”

“等会儿...叫什么？”许宣有点恍惚。

孙荷花奇怪的看了许宣一眼，重复道：“朴智妍，哦，南韩这边，女孩子的名字经常重复，您是不是还认识其他叫朴智妍的女孩子？”

许宣心说我当然认识，还是上辈子认识。

不过南韩的名字确实是奇葩，如果没有汉字标注的话，他们连名字都没办法区分，但偏偏南韩还要去汉字化。

“孪生集团的一个经理，逼迫朴智妍接客...嗯，就是您想象中的接客，朴智妍不从，就被抓走关了两天，回来后浑身是伤，问她也不敢说，一个劲的摇头，后来孪生集团的人反而直接跳出来道歉，还说要亲自跟您说对不起才行。”

许宣点点头，这就是打了小的，想要让大的出来。

但这些人还有点底线，起码没有碰华国人身份的周文零和卢霜。

来到南韩都城，许宣径直走进公司。

前台的姑娘看到有孙荷花跟着，也不敢怠慢，赶紧去沏茶。

等到坐在办公室中后，许宣才问孙荷花：“这个孪生集团想要做什么？”

孙荷花站在许宣跟前，思索了一下，试探性的问：“可能，是想要购买您的剧本？您知道吧，不管是《星你》还是《回家的诱惑》，都打破了南韩的收视率，最近这几年，咱们集团的剧本，都是来自集团的编剧部，成绩显然不算是很理想。”

许宣摆摆手：“不可能是要电视剧的，就算因为这件事也应该是电影剧本，但这也太扯了吧？孪生集团想要见我，大可以通过其他人引荐，何必多此一举？”

“那您要不要见见？”孙荷花问。

许宣没回答，见与不见，等等再说，看看孪生集团到底想要什么。

不一会儿，卢霜带着一个女孩子走了进来。

这个女孩大概一米六五左右，身材很苗条，长相也非常的有南韩特点，和华国女人有着很大的不同。

这种感觉很难说。

如果是普通人，你很难分辨亚洲人的五官。

但如果是娱乐圈的人，漂亮女人，你一眼就能看出这个女人是南韩还是华国人的，很奇怪的特点。

这个叫朴智妍的女孩子也有着南韩独有的特点韵味，长的很漂亮，现在因为受委屈，楚楚可怜，但是见到许宣又怯怯的，非常能激起男人的保护欲。

“董...董事长...”她说的居然还是中文。

许宣点点头：“孪生集团的人把你困在酒店两天？打了你几次？”

听到这个问题，朴智妍双眸中就泛起氤氲，大有下一秒就哭泣的感觉。

不过朴智妍也不是傻白甜，知道在许宣这个级别的人面前，装可怜什么的都没用，主要还是能不能给集团带来利益才是她最大的本钱。

而签约未来娱乐，她本身就是在给公司赚钱，现在自己被囚禁，甚至挨打，公司当然要出面。

可朴智妍又知道，这里是南韩，就算公司出头，无非就是给自己一些资源而已。

难道外国公司还能跟国内的财阀对着干吗？

除非是不想在南韩开公司了。

朴智妍大概说了几句，和孙荷花说的差不多。

许宣摆摆手示意让她先出去。

朴智妍欲言又止，委屈巴巴的看了一眼许宣。

许宣哑然失笑：“你先离开，这件事公司肯定要给你出头的，先去吧。”


第1537章 朴仲勋

南韩，鸟儿岛。

一座游轮上，四五个男女坐在一起聊着什么。

其中一个男人，一手端着香槟，一手拿着手机。

手机上赫然是宋佳的照片。

而且还是宋佳穿着古装汉服的样子，是《霸王别姬》的剧照。

“金先生看样子对这个宋佳情有独钟啊。”朴仲勋坐在对面，笑呵呵的道。

金先生笑呵呵的没说话，反而是身边的一个中年男子解释道：“你们可不知道，金先生看到华国的电影《霸王别姬》后，像是着了魔一样收集女主角的信息，这一了解才知道，原来是《侏罗纪公园》的女主，想来也是缘分，好莱坞蒂尼影视要跟咱们南韩合作，这不是巧合了吗？”

一名女子笑道：“可惜的是，这个叫宋佳的，签约的是未来集团，咱们虽然跟未来集团有些合作，但是想要邀请宋佳参加天鹅秀，还是差了点。”

朴仲勋笑呵呵的不再说话。

这个办法就是他出的。

朴仲勋是华韩交换导演之一，当初许宣和陈冬他们来南韩，朴仲勋作为南韩的导演去的华国。

开会的时候，这朴仲勋还挑衅了许宣，只不过后来没有接触，也没有机会接触。

但是朴仲勋在华国拍摄的电影，却是被未来集团打压的喘不过气。

本以为去了华国，不过是手到擒来的镀金，但却成了耻辱一般，他拍摄的两部电影，一部遇到了许宣的《我不是药神》，一部遇到了《生化危机》，然后双双扑街。

许宣甚至都不知道他的电影已经上映过了。

这就是赢家通吃的结果，一些电影如果质量不行，是真的会泯然众影的。

朴仲勋其实和岳明蓝的心态差不多，一直想要找个机会打败许宣。

不管如何，许宣跟他们是一个时期的导演。

眼睁睁的看着自己同届，同龄的人成为了华国首富，成为了国际知名大导演，现如今又是国际知名文学家。

朴仲勋心中的嫉妒可想而知了？

‘骄傲’的南韩人，从不会对华国人低头！

所以，朴仲勋不像是太多书人一样，看到许宣飞得太高而产生畏惧，反而是让朴仲勋极力想要打败许宣，然后一战成名！

可惜的是，后来几乎就没有这样的机会。

拍电影已经输了，现在许宣几乎都不当导演了，怎么针对他啊？

回国后，加入了孪生集团，这才遇到了这件事。

金先生是孪生集团的实权经理，他玩过的女明星，比普通人认识的女明星都要多，这一点都不夸张。

几乎南韩这边有点名气，长相比较有特点的，百分之九十以上的他都染指过。

这就是为什么当初许宣劝告刘家安的原因。

南韩的女星，几乎就没有干净的！

在后来，《霸王别姬》春节上映，金先生无意间看到了宋佳的装扮。

然后就一发不可收拾。

宋佳的气质，实在是太清丽脱俗了，给人看一眼就感觉像是古代的大家闺秀一般。

尤其是宋佳平常的时候也经常穿白色的长裙，就像是仕女一般。

这样的宋佳，别说是华国人喜欢，在鹰国也很受欢迎的。

之前金先生听过大恐龙，但是一直没看过，而且也知道宋佳，但从未想过宋佳穿上古装会这么让人心动。

所以就开始搜集宋佳的资料，搜集宋佳背后站着的人。

那么，许宣的身份就呼之欲出。

朴仲勋更是告诉金先生，其实宋佳就是未来集团董事长养的一个情人，甚至是情人都不算的女明星罢了。

金先生心中就起了涟漪。

如果是小鱼儿的话，金先生肯定不会有歪心思。

不管财阀再怎么牛逼，但最基本的规则还是要遵守的。

许宣这种级别的资本家，华国福布斯榜首还是要尊重一下的。

所以不管有多少人对小鱼儿垂涎欲滴，但都会被许宣这层身份阻挡，因为你真的要搞事的话，可能就会引起非必要的国际舆论，甚至是政治层次的事件。

所以说，小鱼成为世界级女歌手之后，能够平平稳稳的到现在，还是因为背后有人在站着。

从而也说明另外一件事，国际女性，天后什么的，背后都有一个势力在站着，否则你根本爬不到这个位置就会被有心人给毁掉了。

但宋佳不同。

宋佳只是未来集团的一个签约艺人。

而凑着好莱坞要围剿未来集团这个节骨眼，孪生集团是有能力跟许宣达成合作的。

比如南韩这边的孪生集团人脉展开，协助未来集团跟好莱坞对抗。

南韩人哈鹰是不错，但不能说整个国家都是崇洋媚外的人吧？

所以高层社会的人还是有些理智的。

南韩电影在原时空为什么会走出国内？

不就是因为要跟好莱坞对抗么？

金先生关闭手机，笑道：“我很希望宋佳能来参加天鹅秀。”

这句话是给朴仲勋说的。

但其实内涵的意思很简单。

只要你能做成这件事，后续少不了你的好处。

只不过金先生这个层次的人，不会轻易松口而已。

朴仲勋马上露出笑容，笑的很狗腿：“您放心，这件事很容易做的，每个资本家都会以利益为先，我就不信未来集团不怕好莱坞五大的联合围剿！”

众人微笑。

朴仲勋心中却也有一个全盘计划。

因为这次是算计未来集团的许宣，所以朴仲勋不得不想好所有后果。

比如调查宋佳和许宣的关系，确定没有发生过身体上的关系后才好下手。

其次，宋佳是许宣的师姐，但也仅此而已。

东方好莱坞，新坡俞家，再加上鹰国本土好莱坞五大影视公司联合起来，想要给未来集体一个痛击。

如果许宣是一个合格的董事长，牺牲旗下一个女艺人，岂不是很简单的问题？

这就是信息偏差和了解不到位了。

他也不想想，未来集团什么时候做过这种交易？

但其实吧，朴仲勋也想过，如果要失败怎么办？

没了金先生的欣赏和投资，自己未来怎么办？

这些放在一边先不说，一旦失败，那就是未来集团跟孪生集团开战了。

这不是朴仲勋希望看到许宣倒霉的地方嘛？

所以，宋佳这件事，搞定与搞不定，对朴仲勋来说都是有意义的！


第1538章 孙荷花的担忧

翌日。

给许宣送早产的是那个叫朴智妍的女孩儿。

她今天特意打扮过，长发绑成了马尾辫，脸上淡妆，眼影也是淡淡的，再加上女孩子皮肤都是胶原蛋白，看上去就很养眼。

尤其是一件棕色的高领绒衣，配上下身的一条淡蓝色牛仔裤，扑面而来的都是清纯的气息。

许宣知道，这是孙荷花让这个女孩子这样做的，许宣也没有死板的找孙荷花直接训一顿，而是点点头示意朴智妍放下早餐才说道：“不用这样做，未来娱乐内部没有这么多糟心事。”

但其实，看朴智妍的样子，似乎已经做好了要现身的准备。

这就已经让许宣没有什么好感了。

你明明为了自己不被羞辱，而被囚禁了两天，甚至挨打都没有松口。

怎么到了这里却答应要现身了？

这不是自相矛盾么？

从而也能证明，不是出卖身体被她认为是羞辱，而是出卖的本钱不够而已。

许宣年轻多金，长的又帅，陪许宣睡一觉得到的东西会非常多。

尤其是知道许宣在圈子内有比较干净这一点，所以才让朴智妍答应下来。

只是朴智妍没想到，许宣居然真的和传说中一样，一点女色都不沾？

朴智妍出去了。

孙荷花尴尬的走了进来，也不知道该说什么好。

许宣一边吃饭，一边笑着道：“所以，这个女孩子现在怎么想通了呢？”

孙荷花当然知道许宣指的是什么意思。

她说道：“其实，之前还是没有接受社会的毒打，可能之前比较天真吧，现在知道了社会和这个圈子的复杂，所以我一说她就答应了。”

许宣摇摇头：“你不用这样奉承着我，我知道原因，你也知道。”

孙荷花这才认真了一下：“说价钱不够也好，说想通了也罢，但其实，身为女人，想要找一个自己喜欢的男人是没错的，如果这个男人帅气又有钱又有实力，又能在工作上提供巨大的帮助，任何女孩子都拒绝不了的，老大你不能对女孩子太苛刻了。”

许宣没想到孙荷花会说出这样一段话。

她说的没错，许宣不应该对别人的要求太苛刻。

但自己又不会突破自己守护了这么多年的底线，所以朴智妍今早上就过来献殷勤，很显然是献给瞎子了。

“这种事以后不用做了，别说我不答应，就算我好这一口，要是被小鱼知道了，你在这圈子的事业也到头了。”许宣继续吃饭。

孙荷花不在意的笑了笑，说实话，孙荷花对鱼幼晨是有点不满意的。

因为鱼幼晨管着许宣太严了，在这个圈子内，连逢场作戏都不能了吗？

那辛辛苦苦的走到今天的地位为了什么？

这就是许宣和大多数理念不合的地方。

许宣一直立志于将华国文化传播，将系统的任务做好即可。

但是大多数人都认为，应该顺其自然，或者说同流合污才好。

在一个肮脏的世界，你干净就是原罪。

好在许宣也没有管别人，所以这件事只是集团内部高层有点意见。

但是也有和许宣理念相合的人，诸如张凯刚，霍思晴和沈华坤，甚至是小许思等。

许宣不能要求别人都和自己一样，但起码在自己表现出什么样子的时候，下属能尊重自己即可。

孙荷花不再提朴智妍‘献身’的事情，转而问道：“今天要和对方见面，我昨夜想了想，还是认为他们太离谱了，老大要不你在这里等消息，我去吧？”

许宣看了一眼孙荷花，后者赶紧说道：“我是害怕您绷不住...”

孙荷花这样想，是理所当然的。

许宣连潜规则都不允许，所以孙荷花本能认为许宣有道德洁癖。

如果对方说了什么难听的话，再加上许宣之前表现的莽撞劲儿，孙荷花真的害怕许宣在南韩大打出手啊。

这完全是自己这个老大能做出来的，所以孙荷花有点担心。

也不是完全没有可能，孙荷花昨夜就跟黄希云打了电话，黄希云说，看紧许宣，别在南韩搞事，最近这一年多许宣老实了很多，但其实一直在压抑自己的脾气，搞不好一点小事就爆炸了。

孙荷花当然知道未来集团最近这一两年的发展，会给许宣很大的压力，外部的压力更大，尤其是樵苏的身份公布后。

故这才有了昨夜暗示朴智妍的事情发生。

许宣是很想知道孪生集团要搞什么的，现在不让自己去，那让自己来做什么？

如果仅仅是做决定，电话不能说啊。

孙荷花见许宣坚持要去，最后只能说道：“您要去也行，但是扮做我的保镖，戴上口罩，带上墨镜才能去！”

许宣目瞪口呆。

孙荷花理所当然的道：“保镖不都是比较神秘吗？戴着口罩怎么了？又不是严肃正式的场合，保镖也要躲避仇家的！”

好有道理的样子！

“反正您不答应我就不让您去，要不然我就给老板娘打电话！”孙荷花威胁道。、

许宣都放下早餐：“现在下属都会威胁老大啦？”

“我的亲老板啊！您也知道这件事可能会涉及到咱们集团的女艺人，我是真的害怕你去了爆炸啊，在国内，你喷个人，甚至打个人也就算了，但是在国外，弄不好就是国际舆论啊！”

许宣想了想，点头：“成，按你说的办。”

吃完早餐，许宣在酒店的阳台上伸懒腰。

为了接待许宣，孙荷花包了一家很著名的酒店，套房外面是一个小院，空中游泳池，花园一应俱全。

此时，身后传来一个女孩子的抽泣声：“谢谢您~”

许宣回头，看到朴智妍跪在自己身后。

这种场合许宣有点错愕，但却见怪不怪。

南韩人，对于下跪这件事几乎没有什么心理负担，完全和华人不同。

许宣也没有让她起来，反而笑道：“既然这件事上升到这个程度，今后也不会有人再打你的主意了，好好在娱乐圈发展就行了。”

朴智妍咬着嘴唇，也不知道在想什么，只是跪在地上附身，额头触地。


第1539章 骂人

冬季的海风并没有减少腥气。

许宣，霍长庆二人站在孙荷花身后。

二人一身板正的西装，戴着口罩，墨镜。

现在这个时间点，戴口罩也不会引起别人太多的注意，不管是疫情还是保镖的身份，都是很好的逻辑。

只不过，许宣偏偏给霍长庆要了一把手枪插在了腰间。

虽然许宣偶尔也会去打个靶什么的，但霍长庆还是深度怀疑许宣会不会开枪。

所以这厮就斜睨着许宣。

因为戴着墨镜，所以看不清眼神，但许宣能感受霍长庆的幽怨。

此时还没有到集合的地点，许宣开口道：“你再瞪我，信不信一会儿我让你游回去？”

霍长庆赶紧站直身体：“我不是害怕别的，我只是害怕，一会儿真的要动枪的话，你会不会打到自己人？”

许宣眉头一挑，就看到霍长庆嗖的一下跳出老远：“老板，冷静，快到了，您假装也装好一点好吧，别一点职业素质都没有！”

孙荷花忍着笑，实在是没见过许宣这样打扮过。

见面的地点在不是在公海，对方也知道，如果约在公海的话会引起没必要的麻烦。

所以固然是在海上见面，但也是在临海，从这里甚至能看到岸边玩耍的游客。

两艘轮船相遇，孙荷花带着两个保镖走上对方的轮船。

至此，今天要见面的人终于碰头了。

而站在轮船首位的朴仲勋，看到孙荷花后不由的皱眉。

因为按照他的预想，今天来的应该是许宣才对。

他都已经准备好嘲讽的词语了，甚至还为此专门学了几句汉语单词。

毕竟这次是要在许宣手中抢女人啊，虽然朴仲勋知道宋佳并没有跟许宣在一起。

但是不在一起，不代表着任由别的男人抢走吧？

男人这种占有欲，他太清楚了。

“你们老板呢？”朴仲勋问道。

孙荷花也不是什么良善之辈，否则她能在圈子内混成今天这个地位？

当初如果不是遇到许宣，孙荷花还真的让未来集团头疼，甚至还给了许宣一个优盘，至今那个优盘的内容还历历在目呢。

听到朴仲勋的话，孙荷花连说话的性质都没有，只是呵了一声，就站在边缘地带。

看这样子，如果僵持的时间超过半分钟，孙荷花能转身就走。

朴仲勋咬着牙，还是不敢太过分，孙荷花毕竟是未来集团的高层，在南韩她就是未来娱乐最高的决策人。

同时，在华国的时候，朴仲勋也知道这个女人的厉害之处。

让开地方后，朴仲勋又挡在了许宣和霍长庆的身前，示意不能让他们二人靠近。

孙荷花回头道：“你们就在边上等着吧。”

因为轮船的不算大，所以许宣能一眼看到整个船舱。

此时，一个中年男子，和一个三十来岁的女人坐在船舱内，孙荷花径直而去。

金老板看到孙荷花走过来，笑呵呵的示意她坐下。

然后身边的那个三十来岁的女人给孙荷花倒酒。

孙荷花倒也不怕酒里有东西，直接轻轻地喝了一口，然后目光就看向了远处的大海。

金先生哈哈一笑：“果然是女中...女中豪杰？中文是这样说的吧？”

孙荷花也没有惊讶对方会说中文，只是道：“别浪费大家的时间，金老板想说什么直接说就是，我能做主的我做主，我做不了主的会汇报给国内。”

“我听说你们老板来南韩了？怎么不赏脸过来会晤？”

孙荷花呵的一笑：“南韩啊，也有老板很多想好的不是，我估计老板现在还没有起床呢。”

轮船太小了，说话的声音根本藏不住，所以许宣和霍长庆当然能听到。

朴仲勋冷笑了一声：“我看你们老板是个软的吧？这么多年在国内都没有什么绯闻？”

霍长庆一脸看好戏的看着对方，许宣却是恼火的瞪着对方，但是又不能暴露身份。

既然打算伪装，那就要伪装到底，否则就太掉价了。

孙荷花这边也不管许宣是不是生气，直勾勾的看着金先生：“不管如何，在明知道朴智妍是我们未来娱乐的人，还要下死手，孪生集团不想要解释一下？还是认为，在南韩你们可以随意捏着未来娱乐的鼻子？虽然这是事实，但并不代表你们可以这样做！”

在南韩，未来集团的分公司当然是羔羊，财阀才是这个国家的根本。

如果碰撞起来，未来娱乐没有任何胜算。

但是国内的未来集团并不能小觑，如果海外南韩分公司拼着不在南韩发展，也够孪生集团喝一壶的。

这就是为什么许宣一直没有撤销南韩分公司的原因，能赚钱，干嘛不赚？

金先生笑呵呵的没说话。

倒是边上的女人这个时候不经意的说道：“听说你们公司有个艺人叫宋佳的？”

孙荷花闻言就是一怔，随后就有点恼火！

她能想到，可能是某个大人物看上了未来集团的某个艺人。

但是孙荷花怎么都没有想到，这厮看上的居然是集团内唯二的逆鳞？

你丫的难道不知道宋佳是我们大老板的师姐？

从某种角度来说，宋佳才算是许宣真正的禁脔好吧。

虽然大家都没有证实宋佳和许宣的关系，但这种事，需要证明什么吗？

这也是为什么小鱼不管不问的原因，因为会越描越黑！

其实在这个女人说出这个问题后，事情就已经明朗了！

这踏马就是想要让宋佳过来，献身呗？

孙荷花有点着急，脑海中快速的转动。

因为她是真的害怕，下一刻许宣就会掏出手枪，然后嘭的扣动扳机。

这船上，还有别的人，孙荷花能看到人影，所以打起来，是她最不希望看到的。

那么，怎么才能遏制自己老大不出手呢？

回想这些年许宣做过的事情，孙荷花是真的相信许宣会开枪的。

尤其是在这种问题上。

当年他能为了李欣然以身冒险，更是为了宋佳而面对黑洞洞的枪口，现在就不能吗？

所以孙荷花直接站起身，满脸怒容：“我曹尼玛的！你踏马眼瞎了？居然敢打宋佳的注意？”

“你也不撒泡尿照照自己长什么德行，就这还想潜规则未来集团的女艺人？谁踏马给你的勇气？鱼幼晨吗？”

全场的人目瞪口呆！

这女人，怎么忽然就爆粗口了呢？


第1540章 变态都该死

离开的路上，许宣目光怪异的看着孙荷花。

霍长庆也离她远远地，生怕有什么脏东西沾身一样。

孙荷花表情严肃，一脸的正义之色坐在船尾，也不跟许宣和霍长庆说话。

其实，这种场合，应该来更多的人才对。

不管是许宣的面子问题，还是许宣的安全问题，都需要讲究排场。

不过许宣向来不喜欢这种东西。

再者，许宣也经常去射击俱乐部，霍长庆多少知道许宣能够拿枪自保。

这里毕竟只是南韩，而非鹰国那种自由国度。

孙荷花现在也是强撑着，因为她知道，自己刚才爆粗口，差点动手打人，都是表演给许宣看的。

然而这件事不可能就这样解决。

自己是拒绝了，但是孙荷花错愕又无奈的发现，孪生集团肯定会想办法跟许宣沟通的。

所以自己到底设计了个啥？

自己让许宣不露面，目的是什么啊？

或许，免除了许宣刚才暴躁的结果？

但是刚才暴躁的是自己吧？

孙荷花虽然说不上非常了解许宣，但绝对是了解许宣性格和为人的。

如果让那个金先生亲自跟许宣谈，说不得那杯酒就直接泼在对方脸上了，在这种场合下，谁知道会发生什么？

所以自己做的没错，就算是找老板娘评理也不会责怪自己。

当然，这种事是绝对不能跟鱼幼晨说的，毕竟关乎宋佳，孙荷花这点觉悟还是有的。

“要不要去片场看看？”孙荷花问道。

三人都默契的没有说刚才的事情，但其实许宣心中如果不生气的话也是假话。

别说把主意打到宋佳头上，就算是任何集团旗下的女艺人也不行。

当然，不是说许宣不允许旗下的女艺人不允许这种交易，现在的问题是，对方居然找到自己的头上，亲自询问宋佳的问题，这踏马谁出的鬼主意？

按理说，金先生这种级别的人，不应该犯这种低级错误。

所以许宣自然而然的就想到了朴仲勋这个棒子。

不管如何，这件事肯定还会摆在自己的案头上，而看着孙荷花和霍长庆的意思，是绝对不会让自己再跟金先生他们有接触了，那就缓缓再说。

最好是不了了之，否则许宣没那么好脾气。

来到南韩这边的片场，许宣三人安静的走进来。

大多数人都认识孙荷花，所以没人拦着，看到带着许宣走进来，有的人还以为是资方呢。

反正许宣依旧戴着墨镜。

镜头下，一个七八岁的小女孩，眼神无辜，泛着泪水。

一个中年男子想要安慰女孩，但是刚刚往前走一步，女孩就吓的后退，非常拒绝男子的接近。

看到这一幕，许宣脑海中不由的想起原时空看的这部电影。

孙荷花拿起剧本又翻看了起来，其实她看过剧本的，但是忍不住。

这段剧情，是小女孩子遭到侵犯后，性格有点自闭，甚至连自己的爸爸都不愿意接近。

或者说，小女孩排斥一切男性！

《素媛》！

看了一会儿，许宣发现这个南韩聘请的导演还不错，耐心也足够。

小女孩演的不行，他就亲自下场调教。

这个时候霍长庆反而是接过剧本翻看了起来，孙荷花就低声问道：“老大，这部电影太悲情了吧？”

许宣诧异的看了她一眼：“你没看完整个剧本吗？”

孙荷花摇摇头：“这是我第三次看到剧本了，但是看到中间就看不下去了，太悲情，尤其是现在拍摄的片段，素媛居然连她爸爸都不愿意接近，这心理创伤还有多大？”

许宣点点头：“是啊，心理创伤是难以复合的，哪怕今后素媛恢复了，但是心里阴影会跟着她一辈子。”

“所以变态都应该去死！”孙荷花咬牙切齿的道：“这种男人，就应该先切掉再用绞刑才解气！”

许宣能理解孙荷花的愤怒，就解释道：“电影后半段就是温情戏了，小女孩最后会笑出来的，别担心。”

说实话，《素媛》这部电影，在原时空看的时候，许宣也是双眼通红，甚至有点泪崩的感觉。

那个时候许宣还很年轻，也跟孙荷花想的一样，这种变态应该全部去死！

但话又说回来，很多人在都在说，人贩子不判死刑，是为了给孩子一个活命的机会。

这种事真的如此吗？

就如同现如今这部电影一样，如果那醉汉一开始就知道侵犯未成年是死刑，当初会不会直接杀掉素媛？

许宣思维扩散的想着，身边忽然响起霍长庆的声音：“这种好电影，为什么不在国内拍？”

许宣被打断思维，侧头看了他一眼没有说话。

倒是孙荷花解释道：“你这个大个子，你认为这种题材，在国内能拍吗？”

“这有什么不能拍的？咱们集团不是拍了一部《亲爱的》？也是未成年题材。”

孙荷花冷笑了一声：“打拐和侵犯是两回事，这种题材就算是能过审，内容和尺度也会卡的很死。”

“尺...尺度？”霍长庆瞪大了眸子，目光不由的看向那个不足十岁的小女孩。

许宣被生生的气笑：“你脑子里在想什么？别想到尺度二字就是污秽，这里的尺度，指的是情节，律法，还有一些国情。”

霍长庆闻言松口气，他还以为，这个尺度是跟叁级片一样呢...

“素媛这部戏，可能会受到财阀的关注，您真的不跟那位金先生见面了？”孙荷花问。

“不让我见的也是你，让我见的还是你，什么都是你...”

“我指的当然是商业合作，而不是这次的谈判。”

许宣摇摇头：“南韩这边要是拒绝上映，那就拿到鹰国，欧洲，然后走进口片进入华国市场就行，南韩这边的未来娱乐难道还不允许你赔钱了？”

孙荷花闭嘴。

只要大老板说话，那一切都好办。

这也是孙荷花在未来集团做事比较放松的一点。

未来集团，从来不以赚钱为目的。

但偏偏就是这样的一个娱乐集团，偏偏每部戏都会赚钱，也是奇葩一个。

“隔壁是另外的片场，您要不要去看看？”孙荷花问。

“也是咱们公司的戏？”

“是，你还记得《海云台》么？”


第1541章 计划

“这么说起来，上午见面的时候，未来集团的董事长就在那两个保镖内？”金先生问朴仲勋。

朴仲勋看着行车记录仪，不对，是行船记录仪内的视频，点点头，指着其中一个男子道：“这个就是许宣，未来集团的董事长，没想到他居然敢就这样来了。”

大家都以为，许宣就算是来见金先生，肯定也会带着大量的保镖，没曾想对方就混在保镖中，而且孙荷花就三个人来的。

金先生微微一笑：“有点意思嘛，那孙荷花骂人，应该就是表明了许宣不会允许这件事？”

朴仲勋咬着牙道：“我看就是这意思，不然的话，为什么伪装过来？还允许姓孙的在这边爆粗口？真是给他脸了，以为未来集团在华国翻云覆雨，在南韩也能如此了？”

金先生不以为意，但是心中却也是阴霾愤懑。

他是孪生集团的实权经理，在南韩，就算是他见到了总统也能寒暄几句。

未来集团这种态度算什么？

还是说，之前两天，对那个叫朴智妍的女艺人的警告不够分量？

朴仲勋还要说话，金先生却摆摆手：“行了，这里没你的事了。”

朴仲勋不甘心，但是又不敢废话，所以赶紧微微的躬身离开。

边上的三十岁女人这个时候问道：“现在怎样？”

“联系高层，针对未来集团做出一些改变呗，好莱坞不是要跟咱们合作嘛，那就合作，青瓦屋那边顺便也打个招呼，未来娱乐的税务是不是应该更谨慎一点？”

女人点点头，说道：“我还听说，那边正在拍摄两部电影，一部是关于未成年，一部是科幻片。”

“未成年？”

女人大概解释了一下《素媛》的内容。

电影开拍，肯定是要备案的，所以内容大纲是瞒不住有心人的，故而女人也能打探的到。

听完这部电影的内容后，金先生笑呵呵的说道：“既然这样，是不是可以发挥群众力量？未成年毕竟是未成年，而且还是孩童的剧情，这种戏，是不是会影响南韩的小学生？咱们国家的孩子可比其他国家重要多了！”

是呗，南韩的出生率连年下降，这个时候如果再有爆炸性新闻出现，说不定还能转移矛盾呢。

既然未来集团不配合，那金先生不介意先秀秀肌肉。

“未来集团在华国或许有根基，在南韩凭什么？”金先生喃喃自语：“这个姓许的，太自大了。”

身边的女人也点点头：“这样一来，那叫宋家的女人最后还能更温顺一点，其实也是好事对吧？”

金先生闻言嘿然一笑，搂住女人深吻起来。

接下来的两天，许宣一直在南韩待着，他就知道事情不会就这样解决。

这两天，南韩的新闻铺天盖地，最开始宣传的当然是未来娱乐拍摄的《素媛》，《素媛》片场也出现了大量的观众和媒体。

新闻上大概说了一些关于这部电影的内容，所以就引起了南韩整个国家的议论。

然后有人带节奏，说这样的题材，会影响南韩孩子的心理素质，热度不断的攀高。

而其实，舆论这种事，应该叫黄希云过来的，不过现在的黄希云也不能轻易离开集团。

并且，这根本就不是舆论战的问题。

就算是打赢了舆论战，最终的结果还是要跟孪生集团接触。

同时，海外分公司的南韩分部，也受到了相关部门的税务审核，甚至还有邪教的调查，把公司内的很多人都带走详细询问了起来。

短短的一天半时间，公司内就有三人提出辞职。

孙荷花有点气急败坏的道：“大不了咱们撤出南韩市场，让他们排外！”

许宣让她稍安勿躁：“对方搞事，或许就等着你气急败坏的撤出南韩市场呢。这样也算是给好莱坞一个交代了。”

许宣站起身，拨通了小鱼儿的电话。

小鱼那头甜腻的声音让许宣的心情好了不少。

二人聊了一会儿，许宣让小鱼把自己办公室保险箱内的优盘资料传送过来。

孙荷花和霍长庆全程听着电话，知道许宣又要搞事了。

不过那个所谓的优盘，到底是什么？

这让孙荷花想起了当初自己投诚许宣的时候，似乎也给了他一个优盘。

但是集团内部，或者说许宣一直都没有动用那个优盘的价值。

里面可是有很多明星的私生活视频的，其中就有宋薇的。

“你之前说说，那个金先生，不过是孪生集团的一个经理，家族在南韩算是中等偏上对吧？”许宣转头问。

“是的，您要做什么？”如果不是许宣现在的身份，此时的口吻，让孙荷花感觉许宣要杀人一般。

许宣笑了笑：“没什么，从他开始打宋佳的主意那天起，就注定了会碰撞，还不如快刀斩乱麻，我想南韩的财阀也是利益至上的吧？”

孙荷花翻翻白眼，有哪家资本，财阀不是利益为上？

你以为都像是未来集团一样，外表是赚钱，实则内在的都是在为华国文化传播做贡献？

为此，集团内部白白浪费多少亿了？

只是很少人知道罢了，但是集团的核心高层还是清楚的。

许宣小鱼发过来的，当然是这些年许宣准备的南韩电影，以及一些电视剧，以及歌曲等剧本，曲谱等等。

这些东西，足够让金先生喝一壶的吧？

“帮我联系孪生集团的副董，或者总经理吧，他们老板不在国内吧？”

“当然，这些财阀的行踪神秘着呢，想要见也要预约，预约都是几个月后的事情了。”

许宣也不以为意，坐在桌子上，打开霍长庆刚才从行李箱中拿出来的特制笔记本。

许宣身上的电子通讯，都是由宁智权过一边手，然后再由专业人才检查一遍才能使用。

资料中可不仅仅是作品那么简单。

像是打造女团，少女时代的歌曲，原时空千禧年之后韩国的那些神曲，神剧，以及后来的电影等等。

这些作品加起来，大概有一百部，而且每部电影电视剧都有详细的剧本，歌曲也有曲谱，女团打造也有计划书。

这些东西如果放给南韩任何一家娱乐公司，只要不被刻意打压，瞬间就能成为南韩顶尖的娱乐集团。

未来集团之所以不用，是因为这里是国外，你做大做强之后，唯一的结果就是被人摘桃子！

现在嘛，反而出现了让未来集团在南韩做大做强的契机了...

孙荷花在边上看着，越看越是倒吸凉气...

老大这是要弄死那个金先生吗？


第1542章 谈判

许宣回国了，孙荷花还沉浸在刚才的对话中。

许宣告知了她集团内部的底线。

但是孙荷花却认为，这是许宣早就计划好的，只不过是刚好有人送过来了一个契机。

南韩未来娱乐，想要发展，甚至是壮大，根本没有想象中那么简单。

而现在，那个金先生亲手送过来了一个理由，导致许宣的计划提前成型。

所以孙荷花有理由怀疑，这次许宣来南韩，其实就是给自己面授机宜来的。

但是一想到许宣说的计划还有底线，孙荷花还是忍不住的啧啧称奇。

集团内部的高层，尤其是孙荷花这一档的，其实私下里也有不少议论许宣的机会。

比如和小许思交流的时候，亦或是跟余润清等人打电话的时候，大多数在正事做完后，都会聊一下。

一个集团的高层，不可能点一点私谊都没有。

都说‘无当无派’千奇百怪，更何况是现如今的未来集团呢。

下属也有小派别的。

诸如许宣手下女性居多，男性较少，所以这就是明显的两个山头。

这样的集团构造，也造成了很多女艺人喜闻乐见的。

一家娱乐公司，尤其是在国内已经站在了金字塔顶端的娱乐公司，女性领导多，代表着女艺人受到潜规则的机会少很多。

当然，小鲜肉们可能会担心一点，但是吧，未来集团的女性高层，却又是个个年轻漂亮，所以也不会发生这种事，更何况还有很多小鲜肉巴不得发生这种潜规则呢。

孙荷花站起身，带着自己的助理离开办公室。

跟孪生集团的副董已经联系好了，今天下午会在某酒店见面。

所以送完许宣去机场后，孙荷花就一直在整理手中的资料，顺便打一下腹稿。

但其实，这个时候的孪生集团内部，已经有消息传到了高层，也就是孙荷花联系的副董这个级别。

未来娱乐发展至今，价值已经毋庸置疑，南韩的财阀，已经开始着手准备排挤未来娱乐，想要收购这家娱乐公司，其实也算是将未来娱乐赶出南韩市场。

再加上金先生的阐述，其实孪生集团对未来娱乐的印象不算是太好。

但没关系，孪生集团也不敢大张旗鼓的欺负未来娱乐，因为在南韩中，财阀也不是完全一条心的，尤其是在牵扯到利益方面的事情。

故，许宣就告诉孙荷花，谈判的时候不用太小心翼翼，如果孪生集团的高层识时务，或者有点眼界，就应该明白许宣准备的材料杀伤力有大。

一旦孪生集团真的要翻脸，那就让孙荷花拼着海外南韩分部撤出这个国家的后果，也要给孪生集团造成巨大的损失。

这就是许宣给孙荷花的底气，同样的，许宣的底线也让孙荷花叹为观止。

下午三点半，孙荷花见到了孪生集团的副董。

介绍的时候才知道这人叫李中旬，居然跟自己旗下一个导演重名。

对于此，孙荷花已经见怪不怪了。

李中旬大概五十多岁，有点秃顶，个头不高，一米七左右，所以就显得有点发福。

孙荷花不是那种特别美的人，但是常年在娱乐圈打拼，身上的气质多多少少都会受到影响。

故，孙荷花也算是气场很足的一个女性。

双方见面寒暄，大概聊了一会儿，李中旬提议去海边一边散步一边聊。

孙荷花自然没有意见。

双方的保镖跟在身后一百米的位置。

李中旬笑着道：“孙总这是来找我告状的？”

其实大家都心照不宣，手下的人做了什么，汇报了什么，上头的人自然还有别的消息来源。

说实话，娱乐圈潜规则这种事，对于南韩的财阀来说，简直就是吃饭喝水那么简单。

李中旬就感觉孙荷花有点小题大做。

哪怕李中旬知道，那个叫宋家的女人，很可能是未来集团老总玩过的女人。

但又如何呢？

就李中旬知道的，自己手下的金有贤，也就是金先生，玩过的女明星数之不尽，包括他自己也一样。

当然了，他们玩规则，大多数都是国内的艺人，对于国外的很少，但也不是没有。

所以就认为孙荷花有点小题大做，同样认为许宣有点小肚鸡肠。

孙荷花脸上挂着笑容，心中冷笑，你这句话要是被俺老板听到，说不得就要跟你们孪生集团开战了！

她道：“计划书我已经带来了，您先看看咱们再聊。”

李中旬点点头，接过来计划书翻看了起来。

计划书内，二十二部电影，三十一部电视剧，统一的编剧名称：樵苏！

看到这两个字，李中旬的瞳孔微微一缩。

现如今，樵苏这两个字，就相当于原时空在华国听到莫言一般，不管你有没有读过他的书，但是你绝对知道这个人！

同样的，也知道樵苏就是未来集团的董事长。

所以，这五十多部作品，居然全部出自许宣的手？

来之前，李中旬当然让自己的秘书拿到了未来娱乐的相关消息。

所以他自然知道，前年的《星你》和《回家的诱惑》，以及几部成功的电影，都是出自这个集团总部老总的手。

这个许宣也是作品出身，所以这并不意外。

意外的是，除了这些作品之外，还有很多首歌曲，以及女团，男团打造的设想。

同时，还有几档综艺节目的设置，计划书中甚至还有综艺相关节目的介绍，同时在最后还保证了，节目的收视率，绝对会打破当前南韩的综艺纪录，有对赌协议。

最让李中旬震惊的是，所谓的对赌协议，居然是有利于孪生集团的！

如果计划书上的事情成功，未来娱乐占据50%的全部收益，投资两家对半分。

如果对赌失败，未来娱乐以同样的投资，占据40%，30%等以此类推，主要是看成绩。

但不管如何，如果按照计划书上所言，这些电影，电视剧，如果刚刚过盈利线，那么未来娱乐将会分文不取，所有的收益全部归孪生集团！

这叫什么？

对于孪生集团来说，这叫稳赚不赔！

但李中旬不是白痴，这么大一个蛋糕，不可能没有条件的！


第1543章 菊花早已盛开

李中旬看的这份计划书，时间大概是两年，总投资可能会超过20亿美元。

也就是说，两年内，未来娱乐和孪生集团，分别要拿出10亿美元。

这对于一家财阀来说，不算小数目，对于未来娱乐来说，更是一个很大的数字。

但是未来娱乐，或者说未来集团整个内部高层，对于许宣的信任，已然趋于盲目了。

许宣的作品，经过四年多的考验，也从未失败过。

所以不管是孙荷花也好，还是总部的曾登科也罢，都对许宣这个计划没有意见。

孙荷花感叹的是许宣的魄力。

这种风险投资，哪怕是明知道许宣的作品不会赔钱，也是需要很大的勇气。

当然了，这个所谓的分成计划，只是在南韩境内，这些作品的海外版权，归未来娱乐所有。

但没关系，仅仅是南韩这个地方就已经足够孪生集团吃饱喝足了。

再说了，海外受他们影响的地方也不多。

说白了，这就是一个窝里横的财阀国度。

但是你又不的不承认，这样一个国家，财阀想要打压你，你还真的没有好办法，哪怕是未来集团，也要退避三舍。

除非你是鹰国企业。

所以这就是许宣的以进为退，是未来娱乐在南韩发展壮大的机会。

李中旬合住计划书，微笑的看着海岸线：“你们董事长的魄力非常大。”

孙荷花点头，她也这样认为的，许宣的魄力着实是大，而且看待利益从来都不是眼前的得失。

看似南韩这边是赔本赚吆喝，但其实只要成功了，影响力非常大。

同时，海外版权还在手中不是？

孙荷花又拿出了一个计划书，这是关于漫威宇宙的表面计划。

看到李中旬已经翻开，孙荷花就在边上解释道：“这个电影宇宙计划，集团内部在三年前就已经启动了，今年就是高爆发的一年，我相信这个电影宇宙能够成功，您也相信吧？”

李中旬点头，怎么能不相信呢？

看看这计划书上的导演都是谁？

许宣打头阵，然后是张知南，张凯刚，霍思晴，尼古拉斯霍琦，金有贤（素媛的导演），还有鹰国几个知名导演。

内容就更不用说了，所有的编剧，同意都是樵苏，也就是许宣本人。

最主要的是，计划中的几部电影已经成功了。

诸如《侏罗纪公园》，《钢铁侠》，《人类清除计划》，《生化危机》，《权力的游戏》等等等，以及李中旬没有听过的电影。

许宣之前说不会弄大杂烩，但其实，很多电影的主角都可以镶嵌到《复仇者联盟》之中。

“居然还有《花木兰》？这不是蒂尼影视的作品吗？”李中旬诧异的问道。

现在的好莱坞五大，已经着手联合围剿未来集团了，怎么可能还会拿出自己的作品给未来集团整合电影宇宙？

孙荷花神秘的笑了笑，没有回答这个问题，而是说道：“计划书上的这些作品，都可以写进合同中，当然，前提是您要投资的话。”

这就没问题了，只要写进合同中，一切都好说。

所以李中旬相信孙荷花说的话。

问题是，蒂尼叛变了？

不可能吧？

再怎么说，针对未来集团也是他们五家共同的目标。

抛开这个问题不谈，这个投资也非常的保险，因为孙荷花告诉他，三年内，保证收益20%以上！

现如今做生意，投资什么能保证20%以上啊？

要知道，这可不是几百万几千万的投资，这是动辄就是数亿美元的投资啊。

所以，别说保证20%以上，哪怕是能保证10%也是非常值得的。

而且孙荷花也说了，达不到20%未来集团给孪生集团补上。

这踏马不就是送钱吗？

而且李中旬能够想象自己会赚多少钱，会给孪生集团带来怎样的改变，同时会给自己在孪生集团的对手造成多大的伤害。

孙荷花又说道：“这些的前提，当然是未来娱乐能够说顺利的在南韩发展，也希望孪生集团能保证这一点。”

李中旬马上就明白，这是暗指金先生的事情。

孙荷花又说道：“您知道吗？我们老板，也就是许宣董事长，三年前在鹰国，因为有个家伙想要潜规则宋佳，最后都动枪了...”

李中旬眯着眼，继续聆听孙荷花的讲话。

“后来，我们董事长啊，就是一个疯子，面对枪口不仅不退，反而还把那人给胖揍了一顿，再后来，《侏罗纪公园》就出现了。”

这件事，现在集团的高层大多数都知道。

因为之前和好莱坞蜜月期，所以一直隐瞒着，但后来好莱坞跟许宣冷战，所以消息就传了过来。

其目的当然是要分化许宣和鱼幼晨。

这里面也有更高一级的人在作祟，无非就是对鱼幼晨的一种针对手段罢了。

李中旬笑着点点头，表示明白了。

这是在告诉他，那个打宋佳主意的人，必须要惩戒。

这都没关系，不过是一个集团下属的经理而已。

如果未来娱乐在未来三年中，给自己赚取足够多的美金，他不介意牺牲一个经理，况且也仅仅是一个经理而已。

事情谈的差不多了，孙荷花也表示要告辞，计划书就留给李中旬。

大家都是聪明人，李中旬也知道，一旦自己把这两份计划书泄露，未来集团会马上寻找南韩其他的财阀进行合作，比如三星？

他就听说三星的小公主似乎就跟华人在合作。

孙荷花转身就要离开，却听到身后的李中旬问：“对了，那个打宋佳主意的人，最后怎么样了？”

孙荷花回头莞尔一笑，歪头想了想，说道：“好像是送到了费罗里南谷吧？现在怎样我不知道，但我知道菊花早已盛开了吧...再见李先生。”

“再见孙女士。”

这个人很好调查，米歇尔坎嘛。

最近几年最著名的同志电影男主角，欧美无码区的明星。

李中旬笑呵呵的看着手中的两本计划书。

这个时间，金先生还在自己的别墅内等着呢。

他微微的叹口气：“所以说，有些女人是不能动的，他们偏偏就不听...”


第1544章 歇歇吧

黛眉微蹙，深邃的眸子像是对这个世界任何人，任何事都不在乎一般。

哪怕是看着照片，宋佳的气质都是扑面而来的那种感觉，给人一种仙女不食人间烟火一般的错觉。

这当然是错觉，而是金先生白虫上脑后的疯狂臆想。

但不得不说，宋佳在荧屏上的形象是非常吸引人的，许宣也知道，宋佳的镜头感，比现实中更吸引异性。

所以此时的金先生，有一种疯狂喜欢上宋佳的感觉，似乎又找到了年轻时候恋爱一般的感觉。

身边的女人看着金先生这般样子，心中也是不由的好笑。

试问，在南韩，金先生什么样的女人找不到？

除了那极个别的女人之外，几乎南韩的娱乐圈，就没有孪生集团搞不定的女明星。

但是她了解男人，在得不到某种东西的时候，才会感觉稀有和珍惜。

故，女人道：“金先生不用着急，未来娱乐是一家大型的娱乐集团，他们的老总定然懂的得失，这件事，一定能圆满成功的。”

金先生关闭手机，抚掌而笑：“算啦，如果人家不愿意，咱们也不能强迫不是，跟总部的汇报拦住了吗？”

“总部那边的调查资料还没有递上去，这不是在等您的指示吗？”

金先生笑呵呵的站起身，回想和孙荷花的见面，脸上蒙上了一层阴霾。

在南韩，或者说，从金先生坐上这个位置之后，还没有哪个女人敢这样跟自己说话。

孙荷花不仅没有一点尊重，居然还对着自己破口大骂。

他虽然嘴上不说，要保持该有的气度，但是心中却早已想好，等未来娱乐服软的时候，一定要让那姓孙的女人在边上伺候着，唯有这样才能消解心头的愤懑。

不一会儿，电话响起，女人挂掉电话后，小心翼翼的道：“李副董刚才打电话来，询问您在不在集团，说见了您之后，让我通知您去他的办公室。”

金先生闻言蹙眉道：“资料不是还没有递上去吗？”

“是的，可能是其他的事情吧。”女人不置可否。

金先生赶紧收拾了一下，在南韩，阶级层次颇为严格。

不仅是娱乐圈前辈和新人之间苛刻，工作职位上也是如此。

孪生集团这种庞然大物，阶级层次更加分明。

金先生固然是集团总经理，但是在副董面前，首先要做的就是服从命令和尊敬。

在南韩，一旦某个人不尊重前辈，或者不服从命令，那他的职业生涯基本上就已经结束了。

除非你的身份能够支持你不去尊重前辈！

来到李中旬的办公室，金先生表现的完全没有之前的那种自信，反而是有点点头哈腰之感。

他微微的躬身：“李副董，您找我？”

李中旬抬头看了一眼金先生，心中也是好笑。

这样一个人，居然敢打未来集团董事长女人的主意了？

或者说，他根本不知道宋佳是谁的女人吧？

其实在整个娱乐圈，亦或是整个高层圈子，大家都有心照不宣的事情。

比如某些女人跟谁可能有关系，不管有没有证据，大家都会故意的避开，不去打这些女人的主意。

谁也不想因为一个女人而开战吧？

而且，身为许宣这个层次，谁还没有一些人脉关系了？

难道因为女人而坏掉利益大事？

今年你难为我的女人，明天我就能难为你的女人。

故此高层社会之间，大家的消息灵通，根本不会沾染让这种事情。

否则，鱼幼晨那魅惑众生的长相，为何在成名后，几乎没有任何人敢打她的主意？

不是没人迷恋鱼幼晨，而是大家心照不宣，谁也不敢这样做。

而宋佳固然不是许宣明面上的女朋友，可华国境内，谁不知道宋佳是许宣的师姐？

试问，宋佳这个年龄都没没有男朋友，还不能代表一些什么吗？

故此，除了香江那边有些人不长眼，在国内，依旧没人敢打宋佳的主意。

包括罗霓，李欣然和小许思，国内都没人敢动，因为她们统一被划列为许宣的禁脔。

这也是许宣无奈的地方，可你又不能阻挡别人的思想。

而李中旬在和孙荷花分开后，也调集了一些隐秘的资料。

他当然知道宋佳就算不是许宣的女人，但也差不了太多。

在鹰国为宋佳挡枪的事情，现如今已经不是隐秘了。

如果这样还不能证明宋佳对许宣的重要性，那还需要什么？

所以说啊，有些女人是动不得的。

当年未来集团的董事长还没有实力的时候，就敢对着枪口为宋佳出头。

现如今的未来集团，如果真的全力以赴，孪生集团能扛得住吗？

在南韩或许没事，但是海外的产业呢？

所以李中旬不仅是对金先生生气，更多的还是失望。

眼光这种东西，有时候挺重要的。

“金经理，其实人的脑子如果不被某些东西沉迷，是可以找到蛛丝马迹的，你懂吗？”

金先生站在原地，额头上有点汗了。

能做到这个位置，当然不是傻瓜。

被李中旬这样叫过来盯着，他当然明白，自己的谋划可能被他知道了。

但，这个时候金先生还是感觉不过是想要胁迫一个女艺人罢了。

李中旬失望的摇摇头：“这些年，你为孪生集团做的贡献，我们都会记着，你也累了，歇歇吧。”

金先生闻言猛然的抬起头，脸色涨红，眼神充满了震惊，还有惊悚。

李中旬却说道：“给自己留点体面，今年的活动，你带头去吧。”

金先生听到这句话，哪还有愤怒和生气？

整个人开始颤栗起来，让自己带头去游轮深海？

然而，他却不敢反抗。

财阀，永远是南韩人无法反抗的一个词语。

金先生知道，如果自己拒绝，等待自己的可能就不是去死了，而是更恐怖的事情发生。

他没少处理过这种事情。

不管是为了家人孩子，还是为了反抗之后的那种恐怖后果，他都不敢说一个不字。

既然李中旬这样说了，那肯定是得到了董事会的一致同意。

“为什么？！”他强制自己不要颤抖，还是问了出来。


第1545章 姑姑

二月二十号，许宣回到了国内。

国内的争论点，依旧是电影，以及针对许宣敝帚自珍樵苏的作品集的事情。

许宣根本不想搭理这种热度，回到公司就坐在办公室中，开始画分镜头吗，写剧本。

下半年之后，许宣的主要精力就是鹰国，在这之前，许宣要将事情安排好。

尤其是计划中的漫威宇宙计划，国内的电影需要那些，都需要许宣深思熟虑。

还是那句话，许宣不想最后变成大杂烩。

中午时分，小许思从食堂打来饭菜送到办公室，然后就坐在办公室中跟许宣聊天。

霍长庆自己去吃饭了，本来给许宣打饭这种事应该他去做的。

“南韩的事情处理好啦？”小许思坐在沙发上，低头扒饭。

她长长的马尾绑成了丸子头，以方便吃饭，黑色小西装几乎成了她固定的形象。

许宣也坐在办公桌内，一边吃饭一边看着电脑：“没什么大事，就是有个不长眼的人发神经而已。”

小许思笑了笑，其实她知道，是南韩那边有人打宋佳姐的主意了。

这种事本来应该见怪不怪的，但是对于现在的国际娱乐圈来说，有人打宋佳的主意就挺过分的。

难道这些人不知道宋佳是老大的师姐吗？

一边吃，小许思一边介绍集团内过年期间的主要事情，有些需要许宣拿主意。

比如未来游戏盒子上的一些问题，沈如风见不到许宣就去找沈华坤，但是沈华坤却只能让他去找小许思，而后汇聚一下再跟许宣汇报。

许宣从保险柜中拿出了一份计划书交给小许思，让她转交给沈如风。

最近这一年，跟企鹅的关系在缓和，许宣也不想牵扯过多的精力，所以尽量的用原时空的游戏填补未来游戏盒子。

小许思离开后，下午三点钟，许宣午觉睡醒就看到办公室中坐着一个女人。

是卫若兰。

“您怎么来了？”许宣一边用毛巾擦脸一边问。

办公室内一切用品都是齐全的，偶尔的时候小鱼也会过来补充一下，毕竟二人偶尔会在这里刺激一下。

卫若兰有点欲言又止，很明显是要有话跟许宣说的。

现如今，虽然许宣没有喊过她妈妈什么的，但不管是卫若兰自己还是别人，都知道许宣早就已经默认了这母子关系。

卫若兰之前管理人事部，沈华坤找到合适的人之后，卫若兰就转战到了财务部。

不过她主要的职测就是核对，曾登科也明白许宣的用意，这样反而让曾登科比较安心一点。

毕竟现在集团每个月的流水太庞大了，曾登科都没有想过自己有一天会管理这么大一笔钱。

“你...”卫若兰看着许宣，还是说不出来的样子。

许宣有点好笑，坐在了卫若兰对面：“还有什么话不能对我说的吗？要不然我让小鱼过来跟您聊？”

小鱼跟卫若兰的关系倒是不错。

集团总部这边，有小许思，有霍长庆看着，卫若兰倒是不用担心什么。

所以她经常会带着饭菜去天籁那边给小鱼送去，一来二去，这婆媳俩的关系倒是非常融洽。

“别，跟小鱼没关系，小鱼也不能代替你做主，还是跟你说吧。”卫若兰着急道。

许宣走到办公桌上，按住内网，告诉秘书不让别人进自己的办公室，然后才回到卫若兰的对面坐下来。

“你...你还记得小时候的事情吗？”卫若兰问了一句不着边际的话。

许宣小时候的记忆太少了，别说小时候，就算是初中和高中的记忆都不是很多。

很多原主的记忆，都是跟徐璐的大学生活。

所以这些年来，许宣也没有去找自己的初中同学和高中同学之类的。

不是许宣寡情，而是实在记不起来。

如果有人找自己，许宣也不会吝啬帮助。

但说起来，初中和高中的记忆，大多数都是跟赵城的梦想之家有关。

“你还有一个姑姑，亲姑姑。”卫若兰道。

许宣哑然，亲姑姑？

这是什么节奏？

“她叫许智鸿，二十年前去了海外，去了新坡..”

许宣听到新坡，下意识的就会想到俞家。

不是许宣小肚鸡肠，而是最近俞家跟好莱坞五大影视走的很近。

这个时候忽然冒出来一个姑姑，还是在新坡定居的，许宣不得不想到又是俞家搞事情。

而事实也是如此，亲姑姑的忽然出现，和俞家有不可分割的关系。

卫若兰蹙着眉头道：“当年，你爸爸他，他有点太...总之，就是非常麻烦，后来，他跟你姑姑借了一笔钱，当初应该是没有借条的，不过前几天，许智鸿忽然给我打电话，聊到你的时候开玩笑说...”

“说当初你爸爸把你过继给她了，只是因为我的存在一直没有说而已。”

许宣哈的一声笑出声来。

过继？

不过当初那种情况，还真的说不好。

父亲早忘，又知道卫若兰当年不靠谱，所以过继给自己的亲妹妹，怎么都说得通。

问题是，早不说晚不说，在现在这个节骨眼上说这件事，什么意思？

真的就是贫居闹市有钢钩，钩不住至亲骨肉；富在深山有本棒，打不断无义亲朋呗？

卫若兰看了一眼许宣可笑的面容，又轻轻的问：“要不，你见见她？”

许宣不想跟卫若兰发火，忍着性子问道：“当初干嘛了？现在找我做什么？”

卫若兰似乎早就知道会是这样，所以就赶紧说道：“你不要这样想，现在你姑姑他们家过的还不错，应该不是你想象中的那样，说不定就是想要认亲呢，说到底，那也是你姑姑。”

许宣倒不是害怕有穷亲戚化缘之类的，现如今许宣个人每年的捐款都是天文数字，更何况是一个亲戚。

让许宣反感的是，怎么都是一个德行？

原主小的时候，明明有双亲，有亲姑姑。

但最后居然是在福利院长大的？

“见，什么时候您安排吧。”许宣的口吻一点感情都没有。

卫若兰心中微微的叹口气，她知道，这件事又牵扯到了二十年前的一些事情了。

有些事情就是这样，做了就是做了，错过了就是错过了，不管现在怎么弥补，亏欠总是在的。


第1546章 面子

当天下午，俞晚晴从鹰国回国，要跟许宣谈谈WL影视的运作问题。

好莱坞已经杜绝跟WL合作了，同时，中华影视那边也在排斥WL，这让俞晚晴嗅到了什么。

见到许宣后，二人找了一家咖啡店坐了下来。

俞晚晴还是那一身黑的装束，高领紧身毛衣，显得她的身材很匀称，绑着一个丸子头，有点居家的味道。

“怎么两个月不见，变的深沉了些？是不是跟小鱼的关系不好啦？”俞晚晴笑着问。

许宣瞪了她一眼，俞二病还是俞二病。

丫的，我这么说也是你的外甥女婿吧！

“中华影视那边，完全是无妄之灾，魏希真对我感官不好，再加上她有自己的理念，不用多做理会。”许宣直接说道。

俞晚晴笑了笑：“其实，办法有很多，只是不知道你允许不允许我做而已。”

“WL影视的库存作品我看了看，有一些电影非常有意思，真不知道你是怎么想的。”

许宣翻个白眼：“那都是集团的编剧写的，我只是提供一些思路罢了。”

“中华影视的去年下半年的投资，又亏钱了，我看咱们公司中，还有一部《绿巨人浩克》跟他们有合作？要不要掐断？”

“违约的事情咱不干。”

当初说好的，而且这部电影本身就是许宣坑人放出去的。

也不能说是坑人吧，而是原时空中这部电影赚钱不多。

但这个时空毕竟和原时空不同，许宣感觉这部戏能赚钱，但赚不多。

这也是为了堵住电影总局那些领导的嘴嘛，也好让娄超好做一点。

否则许宣在海外的电影，总是找外国人投资，而没有国内的资本加入？

这算什么？

独狼嘛。

但其实，许宣走的可不就是独狼的路？

俞晚晴的意思很简单，杜绝中华影视的投资，这样一来，魏希真今年就更不好过了。

去年投资严元安的电影，在国内上映并没有取得好成绩。

但也没有大亏，所以宣传上依旧是各种嗨吹。

这种事许宣见怪不怪，毕竟一家公司需要宣传，需要鼓舞士气。

也亏得现在中华影视还没有上市，否则魏希真就等着辞职谢罪吧。

“千度年底上市，你非让我去，现在好啦，整个国内的网友都知道，我好像变成千度的大股东了一样。”俞晚晴笑眯眯的捧着咖啡杯。

现如今，俞晚晴可是有着未来集团综合2%的股份。

用一千亿华夏币和她自己入股的。

说起来，她已经是除了许宣之外，最大的个人股东了，和杜楠衣的2%持平。

但其实，许宣知道，这些股份给的少了。

可俞晚晴居然没有讨价还价。

“给你出风头的机会，你不感谢我，还要怪我？”许宣忍不住的翻白眼。

许宣持有千度7%的原始股，但其实暗中还有一些，但总归没有超过10%，这是对李超琼的一种态度。

李超琼也持有未来集团的综合股份，这不是交叉股份，而是许宣送给她的。

但是李超琼只要了0.5%的未来集团综合股份。

别看这0.5%的综合股份，要是拿出去兜售，瞬间就能变成百亿华夏币。

未来集团肉眼可见的成为华国第一梯队的娱乐集团，这是毋庸置疑的。

“还是聊聊中华影视吧，你对魏希真是不是太宽容了一点？要不是你之前跟我说过，我在鹰国就弄中华影视了！”

俞二病可不是那种瞻前顾后的性格，而且她有分寸，有头脑，知道怎么做让对方难受又不能牵扯到她和许宣。

但许宣没有让她做。

中华影视毕竟是国资，不管是魏汉民还是翟永相，哪怕是让娄超好做一点都不能打压中华影视。

但不能这样说，所以许宣就说道：“咱还要让人家庇护呢，不然在鹰国你以为好受啊。”

俞晚晴像是看着傻子一样看着许宣：“外甥女婿，你是真傻还是装傻？就凭中华影视挂靠这一层关系，就能让鹰国不对WL动手了？”

许宣微微笑了一下，果然是瞒不住俞二病的，但许宣就是不明说。

俞晚晴对许宣考校自己的样子给逗笑了。

她放下咖啡杯，盯着许宣说道：“其实，与其说是你挂靠在中华影视，是为了国资的身份，还不如说，是因为中华影视跟WL有牵连，所以在鹰国才好受一点！”

“所谓的国内牵制，不过是东方好莱坞一家公司而已，鹰国想要制裁你和中华影视，甚至都不用动用政治力量，仅仅是资本就足够中华影视喝一壶了，那些高高在上的大老爷，根本不懂的外国的国情。”

许宣点点头，又摇摇头：“你要说他们不懂，那是看不起人吧。”

“呵，懂，但就是不作为，认为现在这样挺好，只要不出错就是成绩，出了错就要背锅了。”俞晚晴丝毫不留口德。

许宣不想继续这个话题，但正如俞晚晴所言，中华影视和WL挂钩，是相互的作用。

鹰国想要搞许宣，就要考虑中华影视的资本属性。

而资本想要搞中华影视，就要考虑许宣的存在。

因为许宣在鹰国不仅只有WL，还有米高综合娱乐，以及许宣这个名字！

所以中华影视和WL影视，其实就是抱团取暖。

但魏希真这女人偏偏就认为是许宣沾光了。

亦或是嫉妒心在作祟也说不定。

而见到俞晚晴一下子就点破这件事，许宣忽然又想到了另外一件事。

他想了想，忽然看着俞晚晴说道：“话说，你今天不走吧？”

俞晚晴摇摇头：“怎么？大老板开始赶驴啦？”

“我这边有点私事，你陪我一起去吧。”

“你的私事找我干嘛？现在小鱼儿的外公和舅舅们，都在说我在跟小鱼抢男人嘞，你不怕？”

许宣站起身，也不接这个话题，而是说道：“那就说好了，明天中午，建邺大酒店顶层，跟我去见个人，说不定还有惊喜呢。”

说完也不给俞晚晴拒绝的机会，直接离开。

“喂，我还没说完公司的事情呢。”

“明天之后再说。”


第1547章 许智鸿

晚上回家，许宣把这件事给小鱼说了一下。

小鱼就笑嘻嘻的说，可能以后还会有更多的亲戚和你相认之类的。

许宣就斜睨着她。

跟小鱼在一起这么久了，许宣始终都感觉看不腻的感觉。

尤其是那张脸，白皙透红，一笑就有梨涡的样子，让人心情不由自主的就舒畅起来。

小鱼的嘴唇略薄，勾起的时候会微微的弯曲，配上脸颊的梨涡，就形成了美艳的唇形。

又配上她那令很多女人绝望的身高，白腻的皮肤如同雪花一般，再加上这条鱼总是在家里穿许宣的白衬衫，就显得她下面没有穿裤子一样，白花花的双腿晃来晃去的。

此时的小鱼就端着一盘水果，走到许宣的跟前盘腿坐下来，用臀部压着小腿，一边用牙签插一块水果递给许宣，一边看电视，嘴里咀嚼着还不忘说道：“其实是好事。”

“起码证明你还有亲戚是吧。”小鱼道。

许宣微微的叹口气，仰躺在沙发上，不知道在想什么。

过了一会儿，感觉小鱼骑在了自己身上，许宣就搂住她的细腰：“倒不是我怕什么亲戚，而是感觉这件事，跟俞家有关。”

小鱼才不管这些呢，搂着许宣，媚眼如丝：“哥哥，你说，我是不是真的没办法怀孕了？”

二人这一年多，根本没有安全措施。

但是小鱼的肚子还是一点赘肉都没有。

许宣也不知道怎么回事，但是现在这个时代，其实有没有孩子都无所谓的。

许宣说出了自己的想法，小鱼却反而显得古板了一些：“没有孩子怎么能行？你知道我有多期待我跟你的孩子长什么样吗？”

许宣就笑：“那也没办法啊，咱俩都检查身体了，都没问题，可能还是机会不到吧。”

“是某人没有尽心尽力吧？”

许宣眉毛一挑：“挑衅我？”

“呵~”

“一会儿憋哭！”

事实上，小鱼还是哭了。

虽然最近这一两年，她跟许宣在一起的时候很少像是之前那样大哭特哭，但有时候还是忍不住，双眼通红，像是被欺负了一样。

每次许宣看到小鱼这样，就感觉有种莫名的快意。

有时候许宣就想，老子还不是变态吧？

躺在床上的二人安静了一会儿，小鱼居然没有说要跟着许宣一起去见所谓的亲姑姑。

而许宣也说了，会让俞晚晴跟着。

其实有些事情，小鱼都知道的。

许宣倒是跟俞晚晴没什么，也不心虚，但毕竟这些话传出来会让小鱼不高兴。

但是看小鱼的样子，似乎并没有这方面的困扰。

其实许宣还是不了解女人。

小鱼根本不在乎俞晚晴是不是竞争对手。

因为许宣的心思从来都没有在这方面。

如果当初不是自己主动的话，估计许宣现在还是单身狗也说不定呢。

小鱼就没有见过许宣主动对某个女人示好过。

哪怕是有好感，也是聊天的时候比较和善，做事的时候比较冲动，仅此而已。

和小鱼印象中的花花公子，他许宣差远了。

而且小鱼也有自信，自己的容貌，身材，各个方面都能比得过别的女人。

除非是许宣腻了，否则根本不存在有别的女人能比得过她。

所以啊，小鱼有时候也会很奔放，耍着花样跟许宣搞一些情侣间的小情趣。

...

翌日上午。

许宣打电话叫俞晚晴过来，二人一起前往建邺大酒店。

酒店的经理亲自接的许宣和俞晚晴，乘坐专用电梯上的顶楼。

来到顶楼后已经看到卫若兰和另外一个女人正在聊天。

那女人大概四十多岁的样子，穿着白色的宽松线衣，房间内的温度适中，所以也不怕冷。

下身是一条简单的直筒裤，高跟鞋。

倒是女人的头发很长，用一个鲨鱼发卡绑住了一部分，但还是有一部分垂落在背后上。

她戴着一副近视眼镜，和这样的装扮有点不搭。

看到许宣和俞晚晴走进来后，和卫若兰站起身。

没有想象中的拘束，她很自然的打量许宣，以及许宣身边的俞晚晴。

第一眼，她甚至把俞晚晴看作了鱼幼晨。

毕竟小鱼和俞晚晴的长相太像了，如果不看身高的话。

“许总。”女人微微的点头，伸出手。

许宣浅浅的握了一下，点点头，示意众人落座。

也不需要卫若兰介绍，女人自己说道：“我叫许智鸿，在你五岁的时候出国的，对我应该没有什么印象。”

其实不需要许智鸿证明自己的身份，有卫若兰在，是不是许宣的亲姑姑一目了然。

俞晚晴这个时候却是笑道：“新坡许家嘛，上智集团。”

许智鸿闻言一怔，这才看向俞晚晴。

俞晚晴的气场可比许智鸿足多了，只不过许智鸿的年龄更大，表现的更为得体，显得她很轻松，但实际上一点都不轻松，毕竟面前坐着的是华国明面上的首富。

听到俞晚晴的话，许智鸿微微的思索了一下：“你应该是俞家那位千金吧？”

俞晚晴点头：“我在新坡离家出走很出名吗？嗷，估计俞代哲恨不得整个新坡都知道我跟俞家没关系了吧？”

许智鸿不予评价，只是说道：“俞小姐和传说中一样，不仅长相漂亮，口才也非常好。”

换做普通人，俞晚晴早就呛呛了，我和传说中怎么样？神踏马叫长相漂亮口才好？所以我内在不好呗。

不过对面坐着的毕竟是许宣的亲姑姑，俞晚晴就笑而不语，转头看向了别处，不再跟对方交流。

许智鸿对俞晚晴的不礼貌也不尴尬，转而看向了许宣，认真的打量起来。

说实话，许宣出道娱乐圈，面对镜头和成千上万人的打量也不会怯场，但被这女人盯着看，总感觉怪怪的。

不等许宣说话，许智鸿就拿出了一个破旧的信封，从她桌子那头推了过来。

许宣拿起来翻看了一下，信封有些年头了，虽然没有发黄什么的，但纸张看起来就像是很多年前的样子。

抽出里面的信纸，许宣哑然失笑。

笔迹什么的就不用说了，许宣根本不记得，所以昨天的时候，他特地给柏剑爸爸打个电话，将原主父亲留在福利院的信纸复印传真过来了一份。

笔迹是对的，内容却有点奇葩。


第1548章 考虑

“这么说，跟俞家合作了？”许宣毫不犹豫的把话题挑明。

许智鸿微微挑动了一下眉毛，似乎没想到许宣会这样说。

但事到如今，其实面子上的事情已经不需要伪装了，否则最后只能是双方尴尬。

许智鸿虽然明白这一点，不过她还是想挽回这段亲情的。

不说许宣就是她亲哥哥的孩子，仅仅是许宣现在的成就，当前在国内的影响力。

许智鸿只要有一点脑子就明白交好许宣会带来什么。

但同时，还有一个问题需要许智鸿面对。

那就是许宣的态度。

不管许智鸿在新坡的小小企业和俞家合作不合作，许宣可能认她吗？

从许宣现在的态度就能看出一二。

这一点许智鸿从来都没有怪许宣，也从来没有幻想过，一段亲情忽然之间就续上了，这不可能。

许宣小的时候许智鸿那个时候刚刚出国，自己的温饱还是一个问题，哪有时间去关注国内的哥哥和侄子？

所以许宣儿时的童年，许智鸿根本一概不知。

等许智鸿在新坡稍微有点起色已经是十年后了，十年后的许宣正在上高中，那个时候基本上已经稳定了下来，故，许智鸿也就没有过多的关注国内。

一直等许宣的名字登上了福布斯青年榜的时候，许智鸿和她的老公这才恍然想到，在国内，自己还有一个侄子。

当时的许智鸿也不敢肯定此许宣就是彼许宣，毕竟这个名字太大众了，在华国重名的人不要太多。

多方求证，并且在偶然间看到卫若兰的名字后，终于能确定许宣的身份了。

但是许智鸿并没有马上来国内相认，因为她非常清楚，许宣对她没有任何感情，甚至还会反感。

因为资料显示，许宣的童年，少年时段，过的并不如意。

甚至至今许宣都没有公然的喊过卫若兰一句妈，所以她这个姑姑凭什么让许宣相认？

查阅了很多网上的资料，也看到了很多黑许宣的话题，其中一个就有寡情。

许宣和徐璐的事情大概也明白一点，但是许智鸿却相信，许宣是那种心肠非常硬的人！

但许宣真的是寡情吗？

当然不是的，许宣只不过心智比较成熟。

按照原时空的年龄来说，许宣甚至要比卫若兰还要大。

再加上卫若兰年轻时候做出的事情，导致许宣根本开不了这个口。

当然了，也跟许宣的性格有关。

站在舞台上不管怎样都不会有情绪波动，但是让许宣喊一个比自己心理年龄还小的人妈妈，有点尴尬。

这也是许宣四年来都没有改口的原因。

卫若兰也知道亏欠许宣，所以也一直没有说过这个话题。

这就会让人分析许宣的性格是寡情的。

所以许智鸿怎么可能在一开始知道许宣后，就来相认呢？

这才有了今天的情况。

但说实话，许智鸿并不能影响未来集团，甚至不能影响许宣太多的情绪。

许智鸿在新坡，不过是一个中产阶级罢了，跟未来集团和俞家这种庞然大物相比，新坡许家就是蚍蜉撼树。

但许宣也有自己的考虑。

在来之前，许宣当然会调查许智鸿，加上俞晚晴知道的事情，对整件事大概已经有了判断。

俞家联合好莱坞跟许宣作对，无非就是报复许宣没有在俞家转移重心的时候帮助俞家，或者说，因为许宣的出现，导致俞家晚了一年时间没能从海外转移国内。

这也导致了国内一些领导对俞家的不满。

人家可不会考虑你为什么，只是知道你说好的转移资产和中心，为什么晚了这么多时间？是不是犹豫了？

人是自私动物，俞家当然不会考虑自己的过失，如果不是俞家逼迫小鱼，许宣当然不会跟俞家产生牵连。

这些都不用多做赘述，因为立场不同，大家考虑的事情不同。

俞代哲在许宣面前吃亏，也是让俞家愤懑的一点。

许智鸿知道自己的情况，所以听到许宣的询问也苦笑的摇摇头：“你让我怎么办？我能拒绝俞家的招揽吗？”

俞晚晴切了一声。

许智鸿也不以为忤，因为俞晚晴的性格，俞晚晴的底牌有很多，就算跟俞家闹翻也没事。

但是许智鸿不同，一个中产家庭，和一个万亿级别的巨无霸，怎么可能抗衡？

不过许智鸿还是看向俞晚晴：“她加入未来集团就算是洗白了？我看未必吧？”

俞二病闻言就炸毛了：“你什么意思？”

这挑拨虽然低级，但是却让俞二病神经质起来。

自己是用了所有积蓄才让许宣相信了她，现如今许智鸿这样一说，不是在指责俞晚晴可能是俞家的间谍一类的关系么？

许宣摆摆手，示意俞晚晴不要冲动。

其实让俞晚晴加入未来集团，许宣也是深思熟虑的。

许宣的核心秘密肯定不会告诉她，甚至有一些任何人都不知道。

小鱼和许思算是最了解许宣的人，集团内部除了他们就是沈华坤。

但是俞晚晴带着千亿现金股票来投，许宣不可能不心动的。

如果这样都不能放下过去的恩怨，许宣该有多小肚鸡肠？

再说了，小鱼也没有反对这件事，从而也证明，小鱼也不想跟俞晚晴彻底的割裂。

毕竟小鱼小的时候，第一部智能手机就是她给的啊。

其实今天许宣要考虑的问题只有一点。

那就是舆论！

如果不跟许智鸿相认，或者不答应许智鸿带来的任务。

那么，一旦许智鸿在网上挑明这件事，许宣根本不可能否认的，亲戚就是亲戚，这一点改变不了。

而再加上徐璐寡情事件，许宣就要被做实无情无义了！

女朋友去世不到半年找新欢，亲妈你不喊，亲姑姑你不认，你不是无情无义是什么？

从而，这件事也让许宣做出了自省。

这个时候，最能想到的就是卫若兰了。

其实这几年，不管是因为什么，卫若兰是一直在关心许宣的。

许宣也应该把称呼改一下。

所以许宣看向卫若兰的目光就比较温柔了起来。

卫若兰还在担心许宣怪她呢，看到许宣这个目光，她一时间居然惊疑不定起来。

许宣暗自感觉好笑：“行了，我知道了。”

说着就站起身要离开。

其余三个女人都是目瞪口呆，这是什么意思啊？


第1549章 舆论起

二月下旬，许宣依旧在国内，准备着一些工作。

偶尔许宣也会去找周小周，和甘甜甜他们聊聊动画电影，顺便还给作曲部的余润清一首歌曲。

余润清拿到这首歌后，她明白这首歌，可能是在给动画电影《大圣归来》做宣传。

因为许宣给的歌曲名字就叫《悟空》！

至于让谁唱，这是余润清的决定，现在许宣已经不干扰作曲部和艺人部的具体事宜了。

“老大，最近网上有一些不干净的评论，老黄还说要控制控制呢，但是好像控制不下去。”小许思一边写着什么，一边说道。

许宣正在吃饭，还是小许思送上来的，不过她显然已经吃过了。

见许宣吃饭没有空手，许思就将电脑中的新闻调集了出来，然后又把屏幕转给许宣。

大概看了一眼，加粗加黑的标题【许宣薄情寡义早就有定论】！

这个帖子是国内知名评论家王东林写的，发表在微博上，很快就冲上了热搜。

“这个李东林是谁？”

小许思想了下：“好像是知名博主吧，主要是评论当下的实况，哦，就是国际舆论，国内一些比较正统的新闻，偶尔也会在娱乐圈出没，因为毒舌的缘故，所以在微博很是有名气，大概有一千多万粉丝。”

现在的微博，还不是后世那种僵尸粉的天下，一千万粉丝，其中至少有五百万人的真实关注。

其实，评价许宣，黑许宣，无非就是那几个话题。

依旧是从徐璐说起。

寡情薄意，只能从许宣在徐璐去世不足半年就找新欢的事情说。

然后又说到了福利院，但是福利院的话题一笔带过，很显然这人调查过，也知道福利院是许宣的逆鳞，所以不敢多做评价。

再说了，那福利院你认真的调查后，真的找不出毛病，指责福利院，只能让李东林自己招黑。

说完福利院，话题一转，李东林写到：“那么，经过我了解的小道消息来看，许宣这种性格，似乎并不是偶然，据我所知，许宣的亲姑姑也在国外，但许宣并没有与之相认！”

“这里我要说一下，许宣的亲姑姑许智鸿，至少在二十年前就已经出国，所以许宣小的时候并没有受到亲姑姑的照顾。”

“然而我们不得不说的是，作为一个企业家，一个集团董事长，一个国内影响力极大的娱乐集团掌门人，许宣应该带个好头，起码不应该发生不认亲戚的这种事情。”

“故，我得出的结论，和以往大家的评价不差上下，许宣的性格，确实有缺陷。”

说到底，还是说许宣薄情寡义呗。

许思在边上说道：“这个人很聪明，很多话题都像是挠痒痒一样，既不彻底的得罪咱们，但又把话题带了起来。”

“现在微博热搜也开始出现了抬升，老黄跟微博那边沟通了一下，但似乎有点压不住。”

什么叫压不住，其实还是不想过多的干涉舆论，只要微博不涉政，花边新闻当然是越多越好。

除非是许宣这个个人大股东亲自打电话。

但这种事许宣绝对不会去做的。

“算了，别管了。”许宣摇摇头，没必要去管，在许智鸿出现后许宣就知道会发生这种话题。

小许思点点头，又说道：“对了，老大您返回微博首页，看看热搜上另外一个关于你的，大家都感觉挺有意思的。”

许宣按照小许思说的，返回微博首页，看到其中一个热搜后，不由的哑然失笑。

【评许宣执导能力和成就】

标题看不出来什么，但是内容就有点意思了。

撰稿人也非常有意思，是电影频道的主持人，白岩！

“细数许宣的作品，我们不得不承认，每一部都成功了，未来集团和许宣赚的盆满钵满！”

“当然，好作品，当然是能赚大钱，这才符合当前社会经济逻辑，这一点我们欣然接受。”

“然而，作为许宣这个级别的导演，只是一味的赚钱，未免太低级了一些，是的，低级！”

“固然许宣导演已然拿到了金棕榈，但是我们必须要承认，许宣导演从出道以来，除了《肖申克的救赎》之外，似乎并没有亮眼的作品。”

“大家都在说，拍电影就像是过五关一样，从威尼斯到柏林，再到戛纳，每一步都非常艰难，但是我们却看到，许宣导演几乎是一步登天般的，直接拿到了戛纳的金棕榈！”

“然而，戛然而止！”

“所以我们不的不遗憾一下子，资本走到最后，始终都是在为利益而驱动。”

“全球最大的电影殿堂奥斯卡，是所有国内导演的噩梦，从未有人能够在奥斯卡摘下重量级的奖项！”

“而追溯过往，也只有早已经去世的导演韩云生导演，曾在十几年前在奥斯卡提名最佳导演！”

“所以我们国内的导演，是不是真的拍不出好电影？”

“综上所述，也可以认为，国内的导演窝里斗成风，却始终裹足不前，有点作茧自缚的感觉。”

“好莱坞电影浩浩荡荡的袭来，国内的导演都在做什么呢？”

“不管是张凯刚导演还是许宣导演，乃至顾清风导演和霍思晴，王硕等人，依旧无法将自己的作品带入国际最顶尖的艺术殿堂，这不得不说是一种遗憾。”

下面还有很多字，但都无关痛痒，又细数了一下张凯刚，顾清风，霍思晴，王硕，周向群等国内知名导演的一些作为。

总之一句话，国内的导演都是怂货，没有一个能打的，没有人能够进入奥斯卡殿堂。

许宣抬起头看了一眼小许思，后者歪歪头，思索道：“事情是不是有点太巧了一点？另外一边还有您的花边新闻，这边就开始大肆的点评国内导演，而且一句好话都没有。”

“看似是在评价国内导演不作为，但其实整个帖子都在说，许宣导演就知道窝里横，拿不到奥斯卡什么都不是。”

世界上根本不可能有这么多的巧合。

从许智鸿出现，到许宣的花边新闻，然后又是央视的主持人点评国内导演，一切看似都顺理成章，对方似乎也没有隐藏想要搞许宣的想法。

“啊对了，老大，上午的时候娄姨打电话过来，说是下午让你和她一起去趟医院。”小许思似乎才想起来似的，赶紧说道。


第1550章 探病

下午，许宣开车去了电影总局，然后接上了娄超。

娄超还是穿着职业装，浅灰色的小西装，西装裤，小皮鞋。

和许思不同的是，娄超的穿着更成熟一些。

而且她还是短发，所以看上去更加干练，常年做领导，身上的官威也比小许思强很多。

四十多岁的娄超，脸上已经能看到些许皱纹，不过并不影响她出色的容貌，说一句风韵犹存亦不为过。

而且，娄超给许宣更多的感觉像是大姐姐一般，而娄超本身对许宣就像是看待子侄，眼神都是慈爱。

“怎么说病就病啦？”许宣一边开车一边说道。

娄超坐在后排，看着外面的风景不断的倒退，也是微微的叹口气：“常年在那个岗位上，压力也是很大的，不管是央视综合的收入支出，还有各个部门的勾心斗角，本身就非常消耗心神。”

央视的现任台长狄红岩病了。

而且似乎很严重，央视现在由殿魏明主持，按照小许思的意思，狄红岩很可能就此退居二线。

可是狄红岩上任满打满算三年时间，这也太快了一点。

体制内就是这样，熬资历这一关就非常的耗人。

很多人，都是忍着身体的不适，甚至是隐瞒各种疾病。

很多领导层都是这样，因为你一旦表现出身体不舒服，不适合担任某个岗位，马上就会有一大批的人冲上来。

这种事太常见了，狄红岩就像是普通的领导一样，身体不适也没有备案，然后又不敢大张旗鼓的去治疗，一旦爆发就是这样直接病倒。

娄超之所以叹气，就是因为这一点，如果狄红岩能够早早的治疗，或者不想着担任央视的台长，那么现如今狄红岩未必就这样一病不起。

娄超断断续续的说了一些这个话题，许宣也只能嗟叹一声，这种事完全是权力在作祟。

但许宣又明白，一旦失去权利，像是狄红岩这种人根本没办法舒舒服度的度过晚年，很可能会一蹶不振起来。

二人来到医院的时候，病外内外并没有想象中的熙熙攘攘，相反的，只有狄红岩的女儿和儿子，以及三个孙子外孙在。

看到娄超和许宣后，几个人也非常识趣的离开病房，把空间让他们。

狄红岩肉眼可见的老了下来。

以前的狄红岩，斗志满满，跟未来集团干仗的时候强硬如斯。

现如今的狄红岩，就像是一个进入老年的老太太一样，精神萎靡，甚至开始有点老态龙钟，但眼睛还是很有神。

她笑着道：“没想到你们会结伴来探望我。”

娄超坐在病床边上，叹气道：“早就该歇歇啦。”

狄红岩笑而不语，其实她想问问娄超，你敢歇吗？

现如今，住院都是第二天了，但是来探望的人寥寥无几，甚至央视内的一些人都唯恐避之不及。

因为狄红岩明显不可能继续担任一把手了，那么现在就应该是站队的时候。

殿魏明很明显是要做下一任的台长，所以整个央视都在看殿魏明的意思。

只要殿魏明不来医院，那么央视就不可能有人过来。

也不能怪那些人，能在央视上班并且混成管理层的，谁不是有家庭，有人脉关系牵连，谁也不想在关键时刻站错队啊。

许宣就挺不了解的：“就算这样，狄姨你都没有威胁了，还要寒人心？”

娄超和狄红岩哑然失笑，很明显都对许宣不了解体制内的事情感觉有点好笑。

娄超笑着解释：“一朝天子一朝臣，很多央视内的东西都要改变，所以现在大家都知道，有人在盯着，是谁不愿意做出改变呢，所以你以为呢？”

许宣还是有点模糊，但也不做多想，只是坐在沙发内无语摇头。

狄红岩笑了笑，看向许宣：“想来也是可笑，当初我上任的时候，还想着拿未来集团开刀，没曾想仅仅是三年多的时间，反而是你来探望我呢。”

可不是呗，当初《亮剑》和《那兔》被禁，小许思和王迪他们都气坏了，许宣虽然没有当做一回事，但如果一点气都没有才是假的。

但不管如何，狄红岩在任上，还是比较正直的，和未来集团作对，完全是因为央视作为国内最大的传媒集团，霸道惯了。

“殿魏明上任可就没有我这么好说话了，未来集团要做点准备呢，听说你和殿魏明的关系并不怎样？”

许宣笑着摇头：“现在想要为难未来集团没有那么容易，最多就是舆论上的走势会被殿魏明控制，没什么的，您别担心。”

其实许宣和殿魏明并没有多少仇怨，还是因为《亮剑》的缘故，当初和殿魏明有点冲突，许宣感觉对方不会那么小气吧，这都三年多的时间了。

况且，现在的许宣也不是三年前的许宣了。

狄红岩反而摇摇头，她抬起头想要看着许宣更清楚一些，娄超就帮她把枕头放在她后背。

稍微坐起来一些，狄红岩才说道：“我跟他可以说是朝夕相处，在我没有做台长之前就了解这个人。”

“看似平平无奇的一个人，其实内里小肚鸡肠，我在任的时候，他会表现的非常顺从，一旦他掌权，绝对没有那么简单的，从我这里你还看不出什么来吗？”

许宣闻言一怔，随后点点头。

是了，狄红岩生病，领导们还没有说要让狄红岩退居二线，只是大家都知道大概率是这个可能。

但是却没有人来探望狄红岩，这不是充分的证明央视内的人都了解殿魏明的为人？

“总之小心一些吧，这个人挺阴翳的。”狄红岩又说道。

许宣嗯了一声：“您别操心我了，好好养病，养好之后，来未来集团帮我啊。”

狄红岩闻言失笑，坐在床边的娄超就笑道：“这消息不仅惦记着你，还惦记着我呢，说让我赶紧退休，然后去未来集团管理影视部，他心大着呢。”

虽然她们都是女人，但是心中却非常清楚，一旦没有了权利，一切都是泡影。


第1551章 曹贼居然是我自己

回去的路上，娄超笑着问许宣：“网上那些说法你不生气么？我看黄希云也没有压制。”

狄红岩的事情到此一段落了，许宣和娄超都没有继续聊下去的欲望，毕竟这涉及一些敏感的关系网。

至于娄超说的网上的事情，是央视主持人白岩的微博。

想到这，许宣无不恶意的猜测，白岩忽然冒头，是不是因为狄红岩生病的缘故？

而自己是无妄之灾？

又或者，就是殿魏明对许宣下手的一种预告？

许宣没跟娄超说这些，而是顺着话题笑着道：“其实也没什么，国内的一些名嘴们，大多数时候都是何不食肉糜的状态，随他们说去吧，总不能不让人开口说话。”

这种事，在最初的热度几天，最好还是不过问。

一旦未来集团的公关部下场，马上就是被攻击的一个点。

他们会说，你看看，这么大的集团，养活这么多人，为的就是公关危机时刻跟网友们作对的。

而且许宣也想利用这件事开一部新戏。

许宣好久没有拍电影了，至少有半年多的时间，一时技痒。

再说了，不管是这个时空还是原时空，各种名嘴们栽跟头的事情也不少，让他们得意去呗。

娄超却是问道：“你是不是也打算近年去冲击奥斯卡了？”

许宣诧异的看了她一眼，后者笑着解释：“现在不是好时机吧，好莱坞正在酝酿跟你作对，现在就算是去奥斯卡公关也不会有太大的效果。”

她相信许宣知道，电影获奖这种事，不是电影内容好就一定能成功的。

但反过来说，获奖的电影，尤其是奥斯卡这种更注重学院派的评委评价出的电影，一般都是好电影。

因为不管你怎么公关，被公关的电影一定是精彩的，这是最主要的基石，否则你根本无法形成公关。

所以就有那么一句话说，获奖的电影不一定是最好的，但绝对是精彩的！

但是没有获奖的电影未必就不是好电影，但大多数都是滥竽充数。

许宣思索了一会儿，最后还是实话实说：“和好莱坞五大的斗争，不可能一直持续下去，所以等我拍完这部电影，大概已经缓和关系了吧？”

娄超闻言就笑了起来，许宣说的也没错。

既然是想要冲奖，那肯定是要精益求精，所以电影的拍摄周期肯定非常长，这段时间足够未来集团和好莱坞做出调整了。

最后娄超还问了许宣关于今年的计划，毕竟今年将会是好莱坞冲击力最大的一年。

按照娄超得到的消息，好莱坞今年至少会有二十部A级制作进攻全球，这不仅仅是针对华国市场，而是针对全球电影市场的冲击和风向标。

不管你承认不承认，好莱坞的电影只要风靡开来，那就是风向标。

许宣大概说了一下计划，无非就是之前预定好的科幻和剧情电影，诸如《流浪地球》和《生化危机续集》等等。

娄超见到许宣心中有数就不再多说，但却也知道，仅靠未来集团一家想要抗衡好莱坞，是有点太强人所难的，华国电影市场一定要自己度过从今年开始的，未来几年的外国电影冲击。

把娄超送到电影总局，许宣开车返回公司。

刚走进办公室，黄希云就风风火火的走过来：“老大？你回来了？这么快？”

许宣蹙眉看了她一眼，一边推开办公室的大门一边问：“怎么了？网上又有新的热搜了？”

黄希云走到许宣办公室的饮水机旁，给自己倒了一杯温水，这才点点头：“是的，又出现热搜了。”

许宣嗤之以鼻，对殿魏明的这点手段有点看不起。

再怎么也要拿出点新花样啊，总是老调重弹有什么意思？

没看到有些网友都在喊着都看腻了？

黄希云如果知道许宣的想法，肯定会说一句，等会儿您看到新的热搜，您就不会感觉对方老调重弹了！

所以接下来黄希云就说道：“刚才有花边新闻传出来，说你和某个电影总局的女领导关系有特殊，明里暗里都在说你们刚刚去开房了，你去看企鹅网新闻。”

许宣打开电脑，然后就看到几张照片贴在上面，是许宣和娄超一起从某个地下车库上车的时候，许宣给娄超开门，因为错位拍照的关系，所以看上去许宣跟娄超的身体挨得很近。

再加上文字上的暧昧，很容易就能引导观众们往奸情方面去想。

配文也相当的炸裂。

“许宣为什么这么多年很少有花边新闻？”

“纵观未来集团内部，除了他的贴身助理许思之外，还有艺人罗霓，李祖琼，余润清，李欣然等这种级别的美女！但为什么没有关于她们的绯闻呢？这非常的不可思议！”

“所以我们大胆假设，猜测许宣的喜好与大众有点差别，假如说，许宣喜欢的大龄成熟的女人呢？那么是否可以证明这几年来，许宣一直保持洁身自好的形象是假象？并且以鱼幼晨为明面上的女朋友作为挡雨板！”

“好，我们继续分析许宣身边的人，余润清的年龄不小了吧？结过婚，三十多岁！”

“未来文学的负责人，总经理周静，年近四十，或者已经超过四十岁了，风韵犹存，结过婚！”

“楚晴，这个女人想来大家都不陌生，一个身材非常炸裂的已婚女性，年龄同样超过了三十岁！”

“试问，这些都是巧合么？”

“我们的记者在今天，终于拍摄到了关于许宣的一些照片，大家可以看到，照片中的女人，年龄同样不小了，看背影和丰腴的身材，至少也是四十岁左右的女性！”

“所以我们有理由相信，许宣这些年之所以很少有绯闻，是我们想象的方向错误了，其实许宣老贼，是真的鸡贼！用一个鱼幼晨就骗了所有人！”

许宣一口气看到这，目瞪口呆，简直被雷的外焦里嫩。

好家伙，按照这个新闻的说法，其实曹贼是我自己？


第1552章 原来是他

许宣目瞪口呆的坐在办公桌跟前。

黄希云努力的忍着笑。

说实话，这个新闻出来后，黄希云也惊呆了。

娱乐圈的花边新闻，总是别出心裁。

现在都知道许宣跟小鱼的关系稳定，也没有任何厉害的狗仔能拍到许宣跟别的女人。

所以他们就用这种话题来展开。

还别说，网上的网友，甚至是许宣的粉丝都有一部分人相信了。

因为人家分析的没错啊。

一个男人，这么年轻帅气多金，怎么可能只守着鱼幼晨一个人？

所以，肯定是许宣的爱好比较特殊啊。

然后这个新闻就戳中了大家的肋骨一样，开始各种分析，各种举例证明。

又有人指出，未来集团内，还有一个大龄漂亮女人，那就是周小周。

周小周是动画部的负责人，现在被连累也是挺无辜的。

好在她是幕后的成员，所以并不是很在乎这种事。

再然后，俞晚晴也被挖了出来，最终还有孙荷花！

这样一说，许宣公司内，还真的有一些大龄并且漂亮的女人！

所以，许宣是曹贼，似乎一点很符合逻辑对吧？

再阴险一点，甚至还有人牵扯到了骆清溪。

因为骆清溪的年龄也是三十大几了，并且是娱乐圈有名的水蜜桃，所以许宣跟骆清溪的关系也被说成不清不楚了！

这个花边新闻发展的非常快，黄希云都表示很难压住。

最后，小鱼儿打电话过来，接通后就狂笑不止。

许宣的脸色也越来越难看，听着小鱼的笑声他明白小鱼根本不相信这种事，但架不住小鱼取笑他啊。

“憋笑！你还笑！”

电话那头的小鱼忍着笑：“哥哥~我咋不知道你还有这样的爱好呀，要不要下次人家打扮的成熟一点？豹纹？还是更成熟一点，穿个貂啥的？”

许宣一头黑线的挂掉电话，看着黄希云道：“去查，这个企鹅新闻是谁发布的！”

黄希云点点头，她认识吕回春，但是却不能直接给对方打电话。

但很显然，这是针对许宣的。

这已经超出了花边新闻的范畴。

娄超的电话果然打来了：“企鹅新闻部的负责人我记得是吕回春吧？”

“是，不过这个新闻很显然不是吕回春搞出来的，他没有这么白痴，主动的牵连娄姨您。”

娄超也感觉吕家的人没有这么白痴。

但凡知道娄超是谁的，肯定都不会拿娄超当花边新闻，甚至还拍摄了许宣跟娄超的照片。

这不是找死吗？

一个私企，还是游戏起家的公司，怎么可能犯这种低级错误？

所以事情肯定还有别的原因，但是先给企鹅施压是肯定的。

许宣拿起电话打给了马腾云：“你们新闻部的负责人最近胆子很大啊！”

马腾云也没有想到许宣居然会直接给自己打电话。

话说，虽然最近这一年大家都相安无事，但还是竞争对手好吧。

新闻部发布许宣的花边新闻，马腾云当然知道，但现在却不能承认：“许总这话是什么意思？”

许宣冷笑：“你们门户网发布的那个新闻你真不知道？”

马腾云马上就说道：“您等会儿，我先看看。”

然后就听到鼠标的声音。

许宣也不在乎马腾云演戏，反而是耐心的等了一会儿，这才说道：“关于我的花边新闻，其实我倒是没感觉有什么，不过你们下面的人在弄新闻的时候，是不是应该先调查清楚跟我在一起的人是谁再发布？”

马腾云那边依旧没说话，似乎是在看新闻，好一会儿后才问：“这个人是谁？是周静吗？”

呵！

还别说，周静也是短发，娄超也是短发。

两个人的身材差不多，不过周静相对更年轻一点。

但是这个照片是没有娄超正脸的，因为要拍摄许宣的正脸，所以娄超就是背对着镜头的。

拍摄者也不敢全方位的偷拍，所以只能匆匆拍几张就赶紧离开，毕竟许宣身边常年跟着保镖的。

马腾云那边也是好笑。

这种事，当然是喜闻乐见的。

所以他不急。

许宣也不急，就跟马腾云聊起了游戏。

顺便说了一下未来游戏盒子今后几年的发展。

因为跟松江大学有合作，所以3A游戏引擎现在已经无限接近成功，只需要研发团队下点功夫，未来游戏盒子就能制作自己的3A大作了。

马腾云就挺羡慕的，任何游戏公司都架不住这种诱惑啊。

所以马腾云就笑着问：“这种游戏，制作起来一般都非常的靡费，未来集团也不可能一家研制成功吧？”

许宣心中好笑，都踏马这个时候了，你居然还有心思跟我玩心眼？

那就玩呗。

双方都在虚与委蛇，大概聊了十几分钟，马腾云见许宣不松口，这才忽然问：“对了许总，您还没说照片中的女人是谁呢。”

许宣心中冷笑，现在才知道问啊。

沉默了一会儿，许宣吐出两个字：“娄超！”

又是可怕的沉默。

大约过了五秒钟，电话里都能听到马腾云急促的呼吸声了。

啪！

电话那头直接挂掉了！

许宣能够想象，马腾云这个时候应该是着急团团转了！

娄超是谁？

那可是体制内大佬啊，电影总局的副手。

而且还是一把手的有力竞争者。

你们娱乐圈，新闻圈，搞新闻都搞到领导头上了？

固然娄超没有管着信息部和游戏部，但是电影总局诶，难道跟信息部还没有点关系？

再说了，娄超四十多岁能做到这个位置，家族岂能是简单的？

抛开一切不谈，仅仅是娄超的身份，就足以让马腾云着急了。

许宣乐呵呵的挂掉电话，这就是许宣不着急让黄希云管这件事的原因。

说到黄希云，这个时候她也再次来到许宣的办公室，把一个文件夹递给了许宣：“那个撰稿人的全部资料，老大你一定会非常吃惊的！”

许宣一边接过文件夹一边笑道：“这年头，除了鬼没见过，还有什么是咱们没见过的？”

打开看了一眼，还别说，真的让许宣有点意外。

这孙子居然跑到企鹅上班了？


第1553章 特效进度

“根据您的要求，全部都是新制作的特效，不过也拖慢了进度。”胡小天介绍着《流浪地球》的进度。

从上次许宣喊停这个项目后，整个1024特效公司，除了接活儿之外，全部的精力都在这部戏上面了。

现如今终于要到了验收的时候。

如果特效过关，其实剧情拍摄就变的很简单了。

之前许宣也拍过一段，并且将素材给了胡小天。

许宣带着周小周一起来的，二人看了流浪地球的部分特效。

在地面上的大车，还有各种山川，以及大家耳熟能详的冰冻高楼大厦，也就是华国最大的两座城市的地表建筑设计，还有就是地球飞向太空的特效，以及木星燃烧的特效等等。

虽然无法跟好莱坞相比，但相对的，已经达到了许宣的要求，起码跟原时空不相上下。

周小周啧啧出奇：“国内的特效已经达到这种地步了吗？”

许宣笑而不语，然后看向胡小天：“行，可以大范围制作了，我会让张知南将后续的剧情拍摄出来，然后抓紧制作，争取在暑假档上映。”

胡小天点点头，又听到许宣说道：“这部戏，可能会在全球大范围的上映，不能有一点纰漏！”

这里指的大部分，其实就是排除了鹰国本土院线，但是东南亚，东瀛和南韩是会一起上映的。

这对于胡小天来说是一个不小的压力。

1024虽然这几年一直在烧钱，但是技术的提升，还有人才的限制，让胡小天一直很沮丧。

不是说你有钱就能拿到高级技术的，技术封锁越是到了高层越是严格。

就目前而言，1024很多技术都是鹰国淘汰下来的，只有少部分才是他们自主研发，亦或是模仿许宣在鹰国收购的世纪特效的技术。

虽然世纪特效的技术和人才无法进入华国，但是许宣想要搞点手段，把技术透漏给胡小天还是能做到的。

周小周今天过来，其实完全就是学习来的。

《大圣归来》已经在制作后期了，同样的会在暑期档跟观众见面。

因为动画电影需要的后期支持也跟特效技术相关，所以周小周过来取经。

并不是说动画电影靠画就不需要特效了，特效，说白了就是电脑制作，所以很多东西都是贯通的。

同时，今天许宣还受邀盛世娱乐，去参加盛世娱乐跟严元安联合打造的《明朝锦衣卫》的点映。

严元安自从跟中华影视合作后，就一直在跟国内一些影视公司合作。

倒不是严元安对国内信心大增，而是因为不管严元安还是鹰国那边的影视集团，都知道现在的国内是全球第二大票仓市场。

所以，严元安的到来，不过是打头阵，后续就是好莱坞大片的冲击。

只要观众们注意一下，马上就能明白，所有进口的好莱坞大片，在幕后名单上，都有严元安的身影，不管是副导演还是执行导演都有可能。

这代表着，严元安会利用自己在国内的人气，还有高大上的形象，吸引国内观众观影。

《明朝锦衣卫》就是最好一个很好的实验。

从1024出来后，许宣就让霍长庆开车去六福京都一号电影院，周小周也跟着一起去看看热闹。

“那个王律听说被拘留了？”周小周问道。

网上现在都在传许宣是曹贼，但是周小周非常清楚，许宣不但没有骚扰过集团的女性，还是尊重她们。

故周小周跟着许宣也不会有尴尬的气氛。

企鹅门户的新闻已经下架了，并且还被相关部门约谈，并且警告。

在没有任何证据，仅仅是凭借臆想就污蔑领导，这是私企最不应该做的。

当时的马腾云听说跟着许宣的女人是娄超的时候，他就知道要糟。

而后来，撰写这个新闻的王律，也就是原来的东印娱乐的总经理，追求宋佳那个香江人。

此人去年被许宣整理过一次，后来销声匿迹后，出现在香江金有贤等人的身边。

后来不知道怎么回事，就来到了内地，然后加入了企鹅集团新闻部。

本来工作的好好的，但忽然来了这么一出，可把马腾云和吕回春吓死了。

他们不介意王律聊许宣的花边新闻，更不在意王律抹黑许宣。

但你踏马能不能调查清楚内地的领导再动手？

那娄超是普通人吗你就给人家按一个老牛吃嫩草的名头？

这件事甚至还惊动了某个大佬，然后王律就被拘留了，罪名其实很好找，污蔑嘛。

许宣大概解释了一下，周小周却笑道：“但是网民们很明显不相信啊，大家都在聊你的花边新闻，连我都被波及到了。”

许宣开玩笑道：“那是因为小周姐足够漂亮啊，不然他们也不会牵扯到你。”

“你倒是嘴甜。”周小周不以为意。

二人来到了六福的一号电影院。

开门下车就被无数的闪光灯照的睁不开眼。

但是许宣还要保持一定的风度，所以就站在原地，然后慢慢的将周小周搀下来，让她挽住自己的胳膊，这才慢慢的往里走。

“老贼看这里，看这里！”

“许总许总，请问您今天的女伴是谁？”

“老狗贼！你是不是曹贼当面？！”

周边的人轰然大笑。

因为许宣的粉丝和樵苏的粉丝都称呼他们老贼和狗贼，所以这些记者们也胆子很大。

在这种公开场合喊许宣的外号，倒也是娱乐圈一景。

许宣看着这群记者，还有外围喊着自己的粉丝，不由的乐道：“造谣的人都已经被拘留了，你们还搁这炒冷饭呢？”

马上就有记者询问道：“请问许总，王律据说跟您有些恩怨，王律被拘留，是否仅仅是报道了一篇花边新闻？这样一来，新闻工作者今后的工作是不是也要做出改变了？”

这个问题很尖锐，许宣看了那人一眼，果然是企鹅新闻的。

许宣道：“记者是无冕之王不错，但也不是胡说八道身份证，如果你们报道属实，谁会把你们怎么样？污蔑我也就算了，我毕竟是个大男人！”

许宣的话没说完，就看向那名记者，淡淡的道：“所以你也不想想，王律到底是污蔑了谁，你搁这给谁鸣冤呢？”

说完又凑过去低声道：“还有，别以为我不知道你们后续的小九九，后面的人，保不住你家男人的，还有你！”

那记者闻言一怔，随后脸色刷的苍白一片。

她在想，许宣是怎么知道这些的？


第1554章 我有那么可怕吗

其实这种场合没有什么可说的，未来集团不知道办过多少次。

不过期间发生了一件事让许宣哭笑不得，倒也让周小周忍俊不禁。

原因就是郭一琳这个国内娱乐圈一线女艺人，在跟许宣交流的时候，躲的远远地，甚至跟许宣握手都是一触即分，好像许宣身上带电一般。

周小周就低声笑着说：“大家都知道你喜欢年龄大的女人了。”

许宣就挺无语的，有时候三人成虎一点都不假。

许宣命名跟大龄女人没有什么纠葛，偏偏现在全网都知道许宣喜欢大龄女人了，这就是造谣的结果啊。

所以王律被拘留，并不是特权压制，而是身份地位不同导致娄超受到的影响会非常大。

电影总局就因为这些乱七八糟的事情，导致内里的女领导跟人谈话都不敢关门，现在又出现这种造谣，岂能让信息部的大佬们不生气？

签字墙跟前，许宣和周小周签完字，又是惯例的采访。

有个微博的女记者，直接开口询问：“请问许总，您跟宋佳是什么关系？我指的不是你们师兄们的关系。”

许宣闻言蹙眉看向这个女记者。

说实话，在圈子内，很少有人问许宣跟宋佳的事情。

谁没事会炒作他们俩的绯闻？

宋佳首先不经常在国内，而且还是国际女明星。

而许宣虽然偶尔也会去鹰国，但大多数时间都在国内，并且跟小鱼的感情非常稳定。

所以很少有人会联想到宋佳。

但很明显，宋佳和许宣之间，只要是有心人还是能看到蛛丝马迹的。

固然许宣跟宋佳没有实质的关系，但是架不住宋佳气质出众，又是许宣捧起来的，又多年没有男朋友，有心人肯定会多想一些啊。

娱乐圈的人也是无聊透顶的。

尤其是女艺人，你没有男朋友，不结婚，肯定是在隐藏恋情，可在圈子内，谁隐藏了恋情都是一目了然的。

如果没有隐藏恋情，那么就只能朝着别处去想了。

大众不知道，但是这些记者不同，他们想要针对某个人的时候，很明显就比圈子外的人知道的更多。

许宣福灵心至，问道：“你是王律的女朋友？”

那女记者闻言一怔，居然点头承认了：“没错，所以我想知道宋佳跟许总有没有关系？”

许宣呲牙一笑，露出两排大白牙：“那你猜王律跟我们公司的陈敏敏是什么关系？”

那女记者闻言脸色通红一片。

周围的记者们好奇死了啊，赶紧询问陈敏敏跟王律的关系。

陈敏敏加入未来集团后，也有一些资源，所以在娱乐圈也算是一号人物的，现在忽然爆出这个事情，大家当然好奇啊。

你说许宣跟宋佳？

圈子内的明眼人谁不知道那许宣的禁脔啊，就像是小许思的存在一样。

许宣承认不承认都无所谓，大家心照不宣。

而且在这种场合，许宣可能会承认吗？

许宣当然不会承认，但也不会反否认。

许宣心中没鬼，自然不会露怯，而这样被人误会，反而是好事。

起码会震慑一下像是南韩金先生那种傻子。

来到会场内。

电影还没开始，大家三三两两的坐在一起聊天。

许宣跟熟悉的人打了一圈招呼，然后就找个位置坐下来，周小周倒是长袖善舞，和圈子内的很多导演，艺人相熟。

她之前毕竟就是精粹电影公司的人，再加上《机器人瓦力》爆红，现在的周小周也算是一号人物呢。

许宣这边刚坐下来，严元安就端着高脚杯走了过来。

这里虽然是《明朝锦衣卫》点映，但更像是一个酒会。

严元安将被子递给许宣，笑道：“许总今年没有拍摄计划吗？”

许宣摇摇头：“怎么可能没有？倒是严导演您，这在鹰国好好的，怎么就想着回国了？国内环境这么好了吗？”

其实这样问也算是一种讽刺吧。

在国内，无数的人吹捧严元安是国际大导演，严元安也确实拍摄了两部不错的电影。

但是在鹰国，他始终都是华人导演，固然国籍已经是鹰国了，但你摆脱不了黑发黄皮肤的事实。

所以严元安被安排打头阵，说白了就是当炮灰使用的。

严元安也不以为忤，笑着道：“未来集团着实令人意外啊，让好莱坞都不得不联合压制。”

其实许宣想说，好莱坞已经联合压制过两次了。

第一次是三年前，那次只不过是想要打压国内影视。

第二次是去年，许宣跟好莱坞五大的冷战。

现如今，好莱坞来势汹汹，无非就是趁着电影冲击，顺便压制一下许宣。

他们可能还惦记着《阿甘正传》，或者说，想要把许宣收为小弟。

高层的玩法无非就这样，请客，斩首，收下当狗！

请客，好莱坞对许宣最初的态度是非常好的。

直到许宣在好莱坞亲自拍摄电影，尤其是《钢铁侠》大获成功后，好莱坞这才明白，许宣是不可能给他们当狗的，这才认真的想要针对许宣。

严元安很明显是一个合格的狗，维护主人的心思不减：“但仅仅是凭借未来集团一家，好像也是孤掌难鸣。”

许宣眯着眼不说话，嘲讽和语言挑衅都没意思，还是作品上见真章才好。

但是严元安说的没错。

仅仅是未来集团一家，想要跟好莱坞五大影视，联合俞家，东瀛奥丰娱乐，甚至是南韩财阀，再加上国内盛世娱乐，已经脱离俞晚晴管辖的飞鱼集团，恒昌娱乐以及繁星娱乐等等这些公司。

这几乎就形成了一个包围圈。

整个未来集团，在国内居然也被狙击了不说，还让他们拧成一股绳，开始压缩未来集团的活动空间。

严元安的挑衅并不是没来由的。

因为现在的未来集团，确实是有点孤掌难鸣了。

严元安笑着道：“其实，大家一起赚钱才是最好的，互惠互利，双赢才是许总应该考虑的。”

许宣笑了笑，所谓的双赢，就是你们在电影中藏私活呗？

让西方价值观冲击东方价值观？

这也是为什么上头一定要搞大文娱计划，高层们非常清楚潜移默化的文化入侵有多么狠的！


第1555章 白鸦论

“当大家都是黑色的时候，只有你一个人是白色的时候，那明知道你是对的，但大家都不会承认你是对的。”严元安坐在许宣的身边，低声说道。

舞台上主持人还在热场，表演还在继续。

整个电影院坐满了人，各路大佬来的差不多了，记者们也开始落座了。

众人看到许宣跟严元安还在聊天，居然没有人过来打招呼，大家似乎都在给他们交流的时间。

而严元安的白乌鸦论调，也让许宣微微一笑。

其实大道理大家都懂。

就像是严元安说的，乌鸦群体中，一旦出现一个白色的乌鸦，那么不管这个白色乌鸦是处于什么状态进化，但它就是错的。

因为大家都黑，凭什么你是白的？

严元安继续低声道：“其实大家都希望，国内这个市场能够一起运作起来，把蛋糕做大，而不是想着各种勾心斗角，您说呢？”

许宣反问：“华国这个市场，难道是某个人和集团能吃的完的？哪怕是现在所有的知名导演，娱乐集团联合起来，也吃不完这块蛋糕！”

原时空就证明了这件事。

不管那些大导演的作品多么多，小型导演，传媒公司，依旧有存活的空间。

华国市场太大了，人口基数太多了，导致根本不是一两家公司能吃完的。

所以这个时空也是一样，许宣也认为没人能够吃完华国市场。

但是资本和各大媒体集团不这样认为。

哪怕他们明知道吃不完，但是他们总会想着吃最美味的那一块蛋糕。

和未来集团斗争，其实也不仅仅是分蛋糕的原因，还是因为许宣以一己之力，拉高了华国观众的审美。

以往没有未来集团的时候，华国的电影市场可以说还处于空白的纸张。

国内任何一个导演，随便拍点什么就能赚钱。

因为大家都没有见过更精彩的内容。

但是许宣起势后呢？

一下子抬高了观众们的审美不说，还拉低了各路导演能力不足的问题。

所以就有很多粉丝脱粉，也有一些人在网上各种诋毁这些导演。

虽然这些话都不是许宣说的，但却是因为许宣引起的。

所以为什么说，诸如王硕周向群等人这么恨许宣？为什么非要跟许宣作对！

不是他们不想加入许宣，而是许宣根本不可能跟他们合作，那么自然而然的就形成了现在的华国娱乐圈格局。

可是像王硕这群导演也不想想，哪怕没有许宣，没有未来集团，难道好莱坞电影进军华国就不会冲击他们的作品吗？就不会和他们形成鲜明的对比吗？

但是王硕等人，宁愿跟外人合作，也要打败国内的同行。

这就是典型的二鬼子心态，奴役心态，认为西方人更高贵！

这也正是许宣看不上他们的原因之一。

严元安又低声说道：“如果整个华国的传媒集团，影视集团，都在针对未来集团，我想，未来集团的日子也不会好过吧？”

这算威胁吧？

许宣斜睨着他。

严元安自然知道许宣的脾气，又低声道：“许总也别生气，我只是在跟您聊一个现实问题。”

“如果事情按照我说的发展，未来集团的结局是什么？”

“当然是土崩瓦解，最简单的例子，当未来集团的艺人没有外来作品的时候，是不是就证明这家娱乐集团快要崩溃了？”

许宣还真的被他说的哑口无言。

不是许宣没办法反驳，也不是真的被他说中了，而是许宣没想到，国内的联合针对，居然是以严元安为冲锋将军。

简直可悲可笑。

严元安等人分析的也没错，许宣也要承认。

如果国内的所有内容作品娱乐公司，全部针对未来集团，那么未来集团系列的艺人，导演，作曲家，编剧，作家等等等这些靠内容为生的人，将会陷入一个怪圈。

这毕竟是一个大环境，而不是自娱自乐。

当一个艺人只能参加自己公司作品的时候，往往就是这个艺人走向没落的时候。

故，严元安说的没错，哪怕许宣的作品再多，也无法阻止这种事情发生。

到时候未来集团会越来越差，越来越收不到练习生，得不到新鲜血液，老一辈的艺人也在渐渐地对观众失去了吸引力。

不出三年的时间，未来集团就会被拉下国内一哥的位置！

见许宣不说话，严元安以为许宣听进去了，就又按照之前设计好的对话腹稿道：“其实，大家合作才是双赢的局面，你有樵苏的作品集，还有未来集团的文学部，编剧部，这些都是上游内容，大家合作起来，才会把你的作品，乃至未来集团的作品壮大不是吗？”

许宣安静的听着，看着他表演。

严元安继续威胁道：“这件事，就算是电影总局也不得插手，这是市场行为，当飞鱼集团，恒昌娱乐，繁星娱乐，多利安影视，乃至东方好莱坞等，这些国内的龙头企业，全部针对未来集团的时候，未来集团恐怕就真的没有未来了...”

严元安感觉自己的威胁生效了，因为许宣一直没有说话，看上去在思考这件事。

但严元安也不想想，当年许宣做出这个决定当一个孤狼，或者说宁愿留着樵苏的作品也不给那些他看不上的公司，那个时候许宣就做好了今天的准备。

许宣不说话，是想看看对方到底还有什么手段，以及，不屑用语言反击。

他们也不想想，这个世界上，越是庞大的团体，分化的派别越是厉害。

其实许宣只要放出口风，给某个娱乐集团说，未来集团的作品内容放开了让你使用，这个团体马上就会土崩瓦解。

当然，这也是严元安等人希望看到的。

但许宣偏偏就不如他们的意！

最后，眼看点映礼就要开始了，严元安也要离开的时候，许宣开口了。

“你知道吗？当他们推举你跟我来谈的时候，就注定会是失败的。”

严元安闻言不由的蹙眉，转头看着许宣：“什么意思？”

乍一听是瞧不起人的意思，但是严元安知道，许宣这个地位的人，根本不用这种低级的语言挑衅自己。

所以，这句话的内在含义是什么意思？


第1556章 继续

“谈判失败了？”王硕问。

电影院的后台，围满了一圈人，其中不乏王硕，周向群，吕如舟，岳明蓝，岳楼，陈文东，潘奕东，颜落名，常红红等，几乎三分之二的华国知名导演，都在了。

严元安无奈的点点头，他始终都没明白，许宣那句话到底是什么意思。

什么叫让自己来谈判就注定了要失败？

其实，如果严元安不是从小长在国外，他应该能明白许宣的意思。

内斗不管如何，都不应该牵扯外来人。

这就像是一个家族内的子弟在打架，不管打的多么凶都不能叫外人。

一旦外人进入，那性质就变了。

华国娱乐圈，导演圈子的斗争，怎么能让外国导演加入？

甚至成为了威胁许宣的由来，这是许宣怎么都不能忍受的。

当然，也不能完全怪王硕等人。

因为王硕他们根本打不过许宣啊，不叫外人等着被未来集团吞没吗？

立场不同，导致想法也不尽相同。

但其实，许宣根本没打算赶尽杀绝，其实未来集团在未来几年的计划中，一直都有放开合作的打算。

从盛世娱乐购买樵苏的《西游记》就是一个开口。

《西游记》事件，并非许宣挖坑，不完全是这种想法，也有想着百花齐放的念头。

如果盛世娱乐真的拍摄出让许宣惊艳的版本，许宣不可能让张凯刚继续拍摄的。

盛世娱乐内部的派别更多，拍摄这部戏的时候更是五花八门的演员加塞，导致《西游记》面目全非。

如果不是这个时空的人第一次看到这部戏，会被骂死的！

所以许宣才看穿这些人的嘴脸，吃相太难看！

“既然他不识好歹，那就别怪我们不客气，按照计划走吧！”周向群本来就不赞成跟许宣缓和关系，现在见到许宣拒绝，正好可以开战！

吕如舟不说话，但是心中也想着不跟许宣缓和关系。

其实大多数人都是这种心态。

之前大家还是敌对状态，如果缓和了关系，免不了还要尴尬。

既然许宣这么自负，那就比比看呗。

看看他未来集团，跟整个华国的导演圈子，作品内容圈子相比，孰强孰弱？

王硕听到许宣拒绝也被气的不轻，认为许宣太自大了，太狂妄，就说道：“他真的以为自己是无敌啦？这人是不是有点自信过头了？”

“既然这样，那就继续发酵白岩的新闻。”

众人点头同意。

白岩，也就是央视主持人对许宣的论调，说许宣只会窝里横，今天又发布微博说，许宣之所以拿到戛纳的金棕榈，是因为戛纳想要巴结樵苏，所以这是有内幕的等等。

这些话题被抬出来，引起了相当大的热议。

今天谈判破裂了，那还等什么？

然后，就是铺天盖地的新闻席卷而来。

依旧是针对许宣的。

白岩的节目，还有微博被频繁的转发。

哪怕黄希云全力以赴，但依旧架不住这群人的攻击，尤其是在企鹅还配合的情况下。

对了，企鹅门户网受到了惩罚，但毕竟是疏忽导致的，王律还被拘留着，现如今企鹅新闻都是由吕回春亲自把控，生怕在这个关键点错过什么。

所以互联网上，就出现了许宣出道不久前的那一幕。

宣人生极力的维护许宣，但是黑子们越来越多。

越来越多的人认为白岩的论调是对的。

“你们家老贼这么牛逼，咋不去拍摄一部奥斯卡最佳导演作品？还不是不如我们家严元安导演？”

“就是，宣人生和鱼粉们可闭嘴吧，每次网上吵架都是你们，我们这些普通大众就不能说点实话了？”

“电影的艺术最高殿堂，当然是奥斯卡，有本事拿个奥斯卡再回来喷人吧宣人生！”

“垃圾未来集团，抱着作品不放出是什么心态？你们自己拍的完？”

“樵苏的粉丝难道不希望樵苏的作品都拍成作品吗？”

还别说，真的有樵苏的粉丝被忽悠住了，认为只要许宣放开自己的作品，那就能把一部部小说搬到荧屏上。

就有一些粉丝开始劝说许宣，想让许宣不要这么封闭。

这件事的影响力非常大，也非常广，甚至都出圈了。

游戏界都有议论的，毕竟未来集团也是一家游戏公司啊。

游戏界就有一些主播聊天的时候说，如果未来游戏盒子跟企鹅，跟国内几家大的游戏公司联合，那么制作出来的游戏将会更加精彩，更加有耐玩性。

短短的三天时间，几乎全网都在声讨许宣一般。

集团内部的人也在关注这件事，而此时的许宣，却在办公室中，跟张凯刚探讨一部戏的内容。

张凯刚初见《狩猎》剧本的时候，是非常吃惊的。

一个人能够有多冤？

古代的窦娥已经足够家喻户晓了吧。

但是许宣拿出的《狩猎》，还是颠覆了张凯刚对人心的描述。

这部戏注定是冲着拿奖去的，其内容让人看了愤懑不已。

再联想最近这两天网上铺天盖地的热搜，张凯刚不得不叹道：“你这是要用这部戏打脸这群人咯？”

许宣摇摇头：“这部戏我早就有计划拍出来，只是时间一直不允许，下半年我要去鹰国拍这部戏，所以先拿出来讨论一下情节。”

其实情节什么的都完善了，许宣只是给张凯刚看看，让他出点建议什么的。

张凯刚告诉许宣，想要拿到奥斯卡，仅仅只有好作品也不行。

他给了许宣一个联系方式，是鹰国那边的一个专门做公关的人物，就像是原时空好莱坞中，臭名昭著的哈维韦恩斯坦一样！

不过，张凯刚介绍的这个人，性情比哈维韦恩斯坦要好不少，但也仅此而已了。

鹰国好莱坞的混乱，不是改变了时空就能改变了，鹰国人的性格，还有娱乐圈环境导致他们只能是这种状态。

张凯刚又说道：“这部戏，不用华人演员吗？”

他太希望有一个华人演员能登顶了。

许宣犹豫了，因为是华人演出的话，这部戏可能连奥斯卡的提名都混不上，更别说获奖了！

张凯刚也不催促许宣，用不用华人演员，甚至是用谁，都要考虑好。

华人演员中，有人能担任这个角色的人吗？


第1557章 花木兰杀青

正在许宣跟张凯刚商量，《狩猎》是在国内拍，还是在国外拍摄的时候。

鹰国，纳城好莱坞，名爵大酒店中，正在举行《花木兰》的杀青宴。

从导演威特·罗伯特，到主演宋佳，整个剧组的成员，基本上都来了。

当然，邀请的还有纳城的各大媒体报社，以及电视台和网络主持人等。

杀青宴没什么可赘述的，陪着宋佳一起来的，除了身为她经纪人的王梓桐之外，还有未来集团海外WL影视的负责人，俞晚晴。

俞晚晴飞回来，就是陪着宋佳参加这次的杀青宴的。

毕竟整个杀青宴现场，只有宋佳一个华人演员。

当然，电影中有很多华人演员，但那大多数都是龙套，或者有台词的花木兰老爹等等这些重要人物。

应导演要求，宋佳穿着的是花木兰的戏服。

一套红色的布衣，宋佳也绑成马尾变，从清丽脱俗变成了古代邻家大姐姐一般。

但不管穿什么衣服，宋佳总能穿出自己的味道来。

俞晚晴在好莱坞并不怎么出名，所以就自己躲在一侧观察着，目光自然而然的就落在了宋佳的身上。

其实娱乐圈内很多传说并非空穴来风。

许宣和宋佳的关系一直很暧昧，这是有目共睹的，甚至是小鱼都不怎么管这件事。

但俞晚晴知道，这是小鱼儿聪明的表现。

此时观察宋佳，俞晚晴就发现，这个女人的气质确实是非常好，也难怪会吸引男人。

前两天在国内，她还听说许宣为了宋佳的事情特地去了一趟南韩，因此还弄死了一个财阀的实权经理。

这些无关紧要，现在观察宋佳，俞晚晴就发现，不管是宋佳的笑容，还是她端着酒杯的举手投足，都给人一种极致的美感。

她身材不算太好，起码在鹰国不算是喜闻乐见的身材，而是东方人比较含蓄的那种。

因为穿着的是古装，所以内里并没有支撑的内衣，导致宋佳的身材复古，显得胸脯不是很大。

但就是因为这样，反而给宋佳一种特别的味道。

因为古装剧，尤其是这种打戏，很少有女演员秀身材的，导演也不会允许，除非是现代都市剧情才会有身材的展现。

故，宋佳此时此刻，无比的贴合东方审美。

老外们见惯了大胸丰臀，所以骤然间看到宋佳，猎奇的心态，再加上新鲜感，所以接触宋佳的男导演，男演员不在少数。

这是正常的社交，宋佳也非常的有分寸，就算是握手也是浅浅的接触一下。

俞晚晴端着一杯香槟，靠在一出吧台上，单手拖着拿着酒杯的手肘，目光打量着宋佳周围。

这个时候，王梓桐走了过来，靠在俞晚晴的身侧：“你不用特地回国来参加这个杀青宴的。”

俞晚晴笑了笑：“我可不敢让你家小师弟的师姐一个人放在这里，这要是出点什么事，他还不撕了我？”

王梓桐就挺好奇的：“你是小鱼的亲小姨吧？”

俞晚晴眨眨眼，王梓桐的这句话意思是再说，如果是这样的亲戚关系，你应该敌视宋佳才对啊，怎么还这么上心？

王梓桐又说道：“你难道不想让佳佳离小师弟远点？”

俞晚晴摇头：“工作上我绝对不会公报私仇的，这点你放心，再说了，我和你们有私仇吗？”

俞二病的这句话没头没脑的，让王梓桐不知道该怎么接话。

宋佳那边是整个杀青宴最热闹的地方，好在这个酒会都是娱乐圈有头有脸的人，不会在大庭广众之下出现肮脏的事情，所以王梓桐和俞晚晴不需要太担心。

她们需要注意的是，不让宋佳一个人去无人的地方。

“这部戏能火吗？”王梓桐转移话题。

要说起来，在王梓桐认知中，最能判断电影走势的，应该是许宣。

可许宣自己也说了，就当是让宋佳锻炼演技了。

别看宋佳拍摄了《侏罗纪公园》系列以及《霸王别姬》，但是她毕竟才算是出道两年多，算是一个新人。

故，很多戏约宋佳都会考虑的。

俞晚晴虽然没有许宣过往的成绩，但是王梓桐却知道这个女人在商业的天赋非常强，那么眼光自然也不会太差。

俞晚晴笑而不语，她心中有自己的想法。

正如许宣所想的那样，让老外拍摄华国的历史剧，能拍的好看吗？

为什么好莱坞的蒂尼影视会选择宋佳当女主？

还不是因为他们知道，华国的历史剧，主攻的还是华国市场。

所以华国市场爆了，这部戏就成功了，反之，那就是失败。

别指望这部戏能在好莱坞爆火，虽然导演威特罗伯特很希望全球开花！

就在这时，宋佳那边忽然传来一阵轻微的惊呼声。

王梓桐和俞晚晴一起看向那边。

然后就看到宋佳本来一整夜都挂着笑容的玉面冷落下来，并且正盯着眼前的一个手舞足蹈的男子。

俞晚晴蹙眉：“那人是谁？”

王梓桐也皱皱眉头，然后猛然的一惊就朝着宋佳的方向走去。

俞晚晴也端着香槟走了过去。

走近之后才看到，除了宋佳对面的男子之外，还有《花木兰》的导演罗伯特，蒂尼影视的洛左门福里蒙特，以及著名男演员亚力克·加德纳，两个花枝招展的女演员，他们围成一圈，正在听着宋佳对面的男子聊着什么。

王梓桐走过来后，盯着那对面的男子看了一眼，然后站在了宋佳跟前。

那白人男子也看到了王梓桐：“哦，王，你也在，很荣幸在这里能遇到你们，怎么？不认识我了吗？哦上帝啊，咱们才时隔两年多不见面而已！”

罗伯特这个时候就笑道：“看来，你这两年发展的也不错，在某一个板块也算是红遍了全球领域了。”

众人轻笑。

俞晚晴完全不知道发生了什么，就拉了一下王梓桐的胳膊。

王梓桐侧过头，低声道：“这个人叫米歇尔坎。”

俞晚晴眨了眨眼，再眨眨眼，盯着王梓桐看了几秒，后者重重的点头，表示没错。


第1558章 报仇不隔夜

俞晚晴笑着加入聊天，罗伯特还特别介绍了一下俞晚晴，是WL的负责人。

蒂尼影视的洛左门却是眼前一亮，俞晚晴这种标志的东方女人，是很多鹰国人喜欢的类型。

不仅娇小，而且长相出众。

如果不是因为这群老外脸盲的话，估计他们会惊呼好像见到了美人鱼。

不过在海外，还真的很少有人把俞晚晴跟小鱼联系在一起。

马歇尔坎看到俞晚晴也是眼前一亮。

固然这厮在费罗里南谷拍摄了两年的嬲电影，但喜欢女人这一点，丝毫没有改变，这厮现如今，可以说是‘双向奔赴’的类型。

当年他就对宋佳垂涎欲滴，后来被许宣差点整死。

这次出来，也是好莱坞五大运作的，目的嘛，当然是为了针对许宣。

其实米歇尔坎早就离开费罗里南谷了，从去年好莱坞五大跟许宣冷战的时候。

但对方一直没有机会接触宋佳，这次在酒会上被安排过来，自然是跟宋佳‘叙旧’的。

米歇尔坎特意打听了，许宣不在鹰国。

那么有好莱坞五大保护的米歇尔坎，当然不乐意放过这个报复的机会。

但是他知道，宋佳这口美食他吃不得，所以只能从言语上，还有他出现在这个场合上，给宋佳一些压力，填些堵。

现在看到俞晚晴，米歇尔坎老毛病自然也犯了，不过多少学聪明了，在不知道俞晚晴是谁的情况下，他不会莽撞行动。

但语言上的挑衅还是有的。

故，就对着俞晚晴夸赞有加，还说俞晚晴不当演员可惜了。

如果一个的目光有实质的话，俞晚晴感觉自己被强（）奸了！

俞晚晴当然知道对方是谁。

为什么宋佳和许宣在国内会有流言蜚语？

就是因为这件事流传出去了，还是王梓桐流传出去的。

这是很久以前的事情了，当时的王梓桐特别希望宋佳跟许宣能在一起，所以就像是小鱼儿身边的骆清溪一样的心态，双方都在较劲。

现在大家自然是没有这种心态了，因为她们都知道，许宣不会跟小鱼分开，但同样的，也好像不会轻易的对宋佳放手。

固然这种猜测让人很难受，但事已至此，大家只能看许宣最后怎么解决这件事。

所以，现如今王梓桐和骆清溪之间，反而经常会联系一下，聊聊许宣的行程什么的。

那么，俞晚晴知道这件事就不奇怪了。

现在米歇尔坎对她‘青睐有加’，但一想到这厮菊花都残败了她就犯恶心。

甚至连握手的时候，俞晚晴就以端着酒杯为理由拒绝了。

这在上层社交上是非常没有礼貌的，但架不住俞晚晴心中膈应啊。

她感觉如果自己跟那人握手，自己回家能把手洗出皮来。

所以尽管失礼，但俞晚晴还是拒绝了！

这让米歇尔坎有点尴尬，也有点恼火，心中想着查清楚俞晚晴的身份后再做打算。

但俞晚晴是谁啊？

米歇尔坎今天出现在这里，肯定是蒂尼的人安排的。

就目前而言，不可能跟蒂尼公开翻脸。

但是俞二病也不是好欺负的。

她是未来集团海外的负责人，说白了，宋佳受委屈，她要背锅。

所以，俞二病找了个机会就离开了现场。

在众人看来，俞晚晴是被恶习到了，不想留在这里。

杀青宴持续了两个多小时，其实就是一个酒会，跟国内的杀青宴吃吃喝喝完全不同。

米歇尔坎回到更衣室的时候，看到自己的经纪人站在门口。

这个经纪人是华尔街的某个大佬派来的，米歇尔坎之所以能走出费罗里南谷，也是因为这个大佬。

但其实大家都知道，这个大佬的背后是在支持好莱坞五大的。

好莱坞五大也不想明面上跟许宣闹翻，否则也不会大费周章的用幕后的人脉运作这件事。

经纪人是一个肥胖的中年男人，叫乔希·伯班克。

“见到宋了？”

米歇尔坎抬起手，耸耸肩：“哦，伯班克，你知道吗？两年多不见那个华国女人，她更漂亮了，太完美了！”

乔希．伯班克笑了笑：“你忘记这两年是怎么过的了？”

说到这话题，米歇尔坎的菊花都柑橘一紧，这两年，他遭老罪了，同时也恨死许宣和宋佳了。

别看他现在嬉皮笑脸的，心中的愤怒也只有他自己知道，好莱坞五大的人也知道。

但米歇尔坎同样也知道，自己只是一个棋子，或者说是好莱坞五大的一条狗，现如今他没有任何本钱反抗。

在费罗里南谷这两年多，越是被男人糟蹋，米歇尔坎越是想念宋佳那张脸。

还有就是当初许宣面对自己枪口的那个画面。

他有时候就后悔，当初如果真的开枪了，是不是就不会有现在的结果了？

当然，在纳城强杀一个外国人，还是一个明星外国人肯定是要受到法律制裁的。

可是！

他这两年多的时间无数次在想，他宁愿去住监狱，也不想在这里。

那是真的遭罪啊！

你还要表现的很喜欢的样子，否则就会挨揍。

他恨宋佳，恨许宣，也恨好莱坞五大和华尔街的资本家！

“我让你去跟宋聊天，不是让你去挑衅她了，只要你出现我们的目的就达到了，你为什么又要招惹俞家的人？”

“俞家？”

“就是你看上的那个女人！”乔希．伯班克冷笑了一声。

米歇尔坎这才想起俞晚晴那张娇媚的脸蛋，心中火热异常。

乔希．伯班克看着米歇尔坎的表情就再次冷笑，随之递给了他一张房卡：“今天去这里休息吧，有人点你的名了。”

米歇尔坎接过房卡就是一阵恶心，因为他知道，今天又要接客了，好莱坞从来都不缺少好这一口的人。

但他还是下意识的问道：“谁的人？”

乔希．伯班克停顿了一下，他现在要去华尔街找老板。

米歇尔坎今天愚蠢的表现，让他有点担心。

或许别人不知道俞晚晴，但是乔希．伯班克却是知道的。

这个女人有个外号叫俞二病，鬼知道她会做出什么样的事情。

但听到米歇尔坎的话，他还是头也不回的道：“俞的保镖，那女人全名叫俞...晚晴，她给他的黑人保镖点的父母，指名道姓要你，全套！”

米歇尔坎当场石化。


第1559章 许佳明

时间来到三月份。

关于网上的事情还在流传，不过大多数都是在说许宣是曹贼之类的。

娄超的事情被相关部明警告了企鹅门户，马腾云亲自去的电影总局，跟娄超道歉。

娄超倒是没说什么，只是告诉马腾云，身为新闻工作者，要实事求是，反正就是官话。

许宣今天继续在动画部，在催促《大圣归来》的进度。

周小周已经连续一个月都在加班了，但没关系，许宣承诺给他们小组，结束工作后，会有相当可观的奖金。

三月三号这天，小许思忽然过来要请假。

其实许思要请假，或者做点自己的私事，根本不用给任何人打招呼，反正就算是请假期间，小许思也是处于工作状态的。

不过她还是跟许宣说了一下，许宣多嘴就问了一句请假干嘛。

小许思犹豫了一下，说：“我弟弟转业了。”

许宣闻言一怔，居然有点恍然。

当初在香江跟小许思喝酒的时候，她就说过，她弟弟许佳明想要当兵，现在已经三年时间了，所以许思的弟弟许佳明也转业了啊。

许宣扶额笑了笑，站起身：“走吧，我跟你一起去。”

说实话，对于自己的手下，许宣了解的还真不多，尤其是许思从微末时期跟着自己，在这三四年中又拼命的学习，以能追上许宣给他们的职位，故，许思这几年，除了春节之外，几乎没有回过家。

现在丫头的弟弟都转业了，尤其是又是来京都，许宣没有理由不一起过去。

实在是这个月忙太忙了，好不容易有能偷得半日闲的机会，许宣也不想放弃。

许思就挺高兴的，没人不希望自己重视的人被自己重视的人重视！

为了不泄露行踪和产生没必要的麻烦，许宣是坐着小许思的车子去的火车站。

小许思的爱好有点与众不同，她开的车子是北旗670，五十万左右，这种车子在国产车中已经算是豪华车了，毕竟动辄百万的车子在国内根本卖不动。

车子的整体质量还不错，许思开了两年，倒也没有出现过大的故障。

而且未来集团跟北旗汽车一直有合作，行政负责人开北旗的车子倒也在情理之中。

京都的火车站不是高铁站，所以在郊区，二人带着一个霍长庆，直奔车站而去。

霍长庆一直都是透明人，在有别人的情况下几乎不会说话，就当一个司机。

坐在后排的二人倒也聊了很多关于许宣下半年去鹰国的事情。

最后当然聊到了许思的弟弟许佳明身上。

小许思就笑着说道：“他很喜欢当兵，可惜的是没能留在部队，转业后估计也是回家乡，正在考公务员。”

“考的啥？”其实考公务员在当兵没有转业之前就可以进行了。

现如今国家又在提倡公务员年轻化，所以算是一个机会。

小许思就解释，考的是交警，一旦通过，许佳明就能成为一名正式的交警了，而且还是转业回来的党员，提升速度也会很快。

在车站等了一会儿，小许思接到了一个短寸头的男子。

身高一米八左右，跟许宣差不多，但是身材却比许宣强壮了一些。

许佳明五官棱角分明，眼神也异常的锋利，这估计是所有当兵的人共有的特点了。

除此之外，许佳明对许宣有点不冷不热的。

倒不是许宣非要让手下的家人对自己毕恭毕敬，而是许佳明看着许宣的目光，有点怪怪的。

接上人，许宣安排了接风宴，这是情理之中的事情。

而许佳明看着自己姐姐现在光鲜艳丽的样子，心中虽然欣慰，但也是有隐忧的。

该说不说，娱乐圈的混乱，已经影响到了普通大众了。

自己身边没有人在这个圈子内，你看待这个圈子感觉没什么。

可当你有亲人在这个圈子内，那你的心态就不同了。

尤其是许思的亲弟弟，他不可能不怀疑许宣跟自己姐姐的关系。

但是这种事又不能明说，而且要不是眼前这个被称之为老贼的人，自己姐姐也不会过的这么轻松。

许佳明开始的时候还有点腼腆，但是喝开了之后就奔放了起来。

他搂着许宣的脖子，道：“您知道嘛许总，我姐啊，小的时候特别淘气，因为要供着我上学，所以她在高中时期就开始兼职了，啧，她还正要高考呢，却还要兼职。”

许宣就听着，他的酒量不好，倒是被许佳明嘲讽了一通，要不是许思在边上，这小伙儿还不乐意许宣喝那么点酒呢！

许宣大概看出了点，许佳明从小生活拮据，再加上许思又是这么勤奋，所以养成的性格也比较极端。

聊天中也能明白，这小伙子眼中揉不得沙子。

本来这次不用他转业的，是能够混个士官当当，但是和其排长的关系非常糟糕，原因当然是这个排长在部队中也形式特权什么的。

所以这次许佳明没能留下，许佳明也知道许宣的身份不同，所以骂了几句后就不再提这件事。

小许思还担心自己弟弟不知道轻重，跟许宣胡侃乱说呢，现在倒是有点放心了。

边上的霍长庆一直默默无言，倒是许佳明看出来这是一个练家子，也喝了点酒，就笑着道：“这位兄弟看着身板不错呀？”

霍长庆眉头一挑，笑了笑没说话。

本来就是在市区喝的酒，出门就能看到各种娱乐项目。

许佳明站在一家拳击馆，笑呵呵的看着霍长庆：“玩会儿？”

小许思蹙眉，她能看出来自己弟弟有点醉态了，虽然知道他酒量很高，但也不想在许宣面前让弟弟出丑。

许宣倒是没感觉有什么，就答应走了进去。

霍长庆无语凝噎，也只能跟着走了进去。

俱乐部内的护具都非常齐全，但许佳明这年轻小伙非要不带护具。

最后在许思的强烈要求下，双方还是带上了护头和护裆。

“对不起呀老大。”小许思不好意思的说道。

二人站在擂台下面，周围已经没人了，许宣让小许思包了整个俱乐部一个下午的时间。

“你猜佳明能不能打过老霍？”许宣挑挑眼睛笑着问。

许宣何尝不知道，这小伙子心里憋着话呢，许宣就想看看他什么时候跟自己说。


第1560章 你跟我姐...

许宣是不懂武术和搏击技巧的。

但是也能看的津津有味。

霍长庆更多的动作是一些肘击，直拳和勾拳。

许佳明更多的还是散打搏击技巧，用腿的时候很多。

好几次许宣和许思都能听到啪的一声脆响，那一定是许佳明的小边腿踢中了霍长庆。

然而，当嘭的一声闷响的时候，就是许佳明被霍长庆击中了腹部，或者是头部。

二人有来有回，但别说是许宣，就算是小许思都能明白自己弟弟根本不是霍长庆的对手。

霍长庆一直游刃有余，甚至不敢动用全力。

其实当兵和当兵也不同。

像是许佳明这种，不过是合同制，而霍长庆是参与过中东战场的，他会的东西更是杀人技。

二人打了五分钟左右，然后就躺在擂台上大口大口的喘着气。

小许思赶紧过去给二人递了矿泉水和毛巾。

许佳明笑道：“牛逼啊霍哥，您这是肯定是上过战场吧？”

霍长庆对这个刺头一样的大头兵也挺有好感，就多说了几句话：“还行吧三年合同兵有你这样的身手算是不错了。”

“不行，和您这种杀人技巧比起来，我们这种更多的还是锻炼身体。”

许思就在边上嗔怪道：“你霍哥在中东都是兵王一类的，你跟你霍哥比什么比？”

许佳明笑了笑，对于兵王之说不屑一顾，但是对霍长庆的身手还是挺佩服的。

其实，小许思现在更担心的是，自己的弟弟忽然不知道轻重，想要跟许宣较量一下。

还没等许思想办法怎么结束这个下午活动的时候，弟弟许佳明躺在擂台上，看着屋顶道：“许总，您要不要上来跟我玩会儿？”

“佳明！”许思怒了：“走，我送你回酒店休息！”

说着就要上擂台，不过却被许宣抓住了胳膊。

小许思着急。

不管怎么说，许佳明都是刚刚当兵回来，身体素质是最好的时候。

许宣这样一个身份，怎么能下场打擂台？

而且，许宣也绝对不可能是许佳明的对手。

一旦许宣出点什么事，自己怎么跟鱼儿姐交代？

而且，许宣脸上要是挂彩了，肯定又是巨大的舆论。

小许思都能想到媒体会怎么写‘这段故事’：【许思弟弟为姐姐打抱不平，怒揍许宣！】

“老大，您别跟他...”

“没事，上去玩玩，再说了，有护头的。”说着许宣就走上了擂台。

霍长庆笑了起来，扎下自己的护具后，又开始给许宣穿戴护具。

其实霍长庆知道，许宣参加过擂台赛，还是在鹰国。

不过那次是因为打的是没有任何技术含量的普通人。

而这次，是一个刚转业的大头兵啊。

所以一边给许宣穿戴护具，霍长庆一边笑着道：“老板，这小子有点东西，可要小心呢，我可不想被沈总罚款。”

这要是许宣挂点彩什么的，霍长庆这个月的奖金就别想要了，那可是两三万呢！

倒是已经站起来的许佳明看了一眼许宣，笑着道：“许总真的要来？”

许宣已经穿上了护头和护裆，只要这两个地方不受到伤害，一般情况下都不会有太大的问题。

一边活动身体做拉伸，许宣一边笑道：“虽然不如你们专业的，但我总感觉这才是男人们应该玩的项目！”

这句话非常对许佳明的口味。

在许佳明的印象中，许宣一直都是那种书生类型的人，毕竟许宣老贼狗贼的名头在整个华国都是很响亮的。

尤其是樵苏的身份公布后，许宣就是一个标准的知识分子嘛。

现在看到许宣这样的表现，极致的反差倒是让许佳明对许宣的印象有所改观。

二人准备好后，由霍长庆做裁判。

许思还在努力的给自己的弟弟暗示，不要让许佳明太过分了。

反而是许宣笑道：“别听你姐姐的，你要是放水，那干脆现在就别打。”

许佳明闻言一条眉头，也笑了起来，但没说话。

随着霍长庆说了一句开始后，许佳明的身体快速的冲来。

和之前跟霍长庆对打的时候不断试探不同，因为许宣是普通人，所以没必要试探什么。

直拳直接来到许宣的跟前。

说实话，许宣也只是一个普通人，或者说比普通人稍微强那么一点。

这么快的出拳速度，想要躲避几乎是不可能的。

许宣只能抬起手挡在太阳穴的位置。

嘭的一声！

巨大的力量传来，许宣的身影微微的一倾斜，然后就看到一个勾拳从自己的眼前袭来。

这一下，小许思就惊叫了起来。

啪！嘭！

随着声音传来，两个人的身影齐齐后退。

然后又看到许宣一个侧踹腿，直奔许佳明的腹部。

啪的一下，双手握住许宣的脚踝，还没等反应过来，许宣的身体就像是麻花一样旋转一百八十度，另外一条腿也飞踹过来，直接踹中许佳明的胸口。

许佳明也不是吃素的，看到许宣的动作就知道自己轻敌了，所以在许宣踹中他之前，就将许宣丢了出去。

二人一触即分，倒也是让许思看的心惊胆战的。

霍长庆笑了起来，看样子这几年没有白白让自己训练嘛。

要说许宣自己不重视安全是不可能的，尤其是在经历了香江李欣然那件事后，许宣经常会跟霍长庆玩一玩自由搏击的。

这个时候不就派上用场了？

而且许宣专门锻炼几个动作，这就显得许宣比许佳明更加专业一样。

许佳明蹙眉看了一眼许宣，再次冲来。

固然许宣再怎么锻炼，怎么跟霍长庆学习，在不是真的打架和拼命的情况下，很多动作都做不出来，否则就会伤人伤己。

所以二人的对战，到最后就是双方躺在擂台上大口喘着气。

许宣的脸上被打了一块淤青，而许佳明的腹部，两块明显的肿胀，也不知道是肘击还是膝盖造成的。

许佳明忽然笑了起来：“没想到啊，这样看来我这三年是学废啦？”

许宣却抬起手：“思思，你去买点药去。”

小许思闻言赶紧点头，快步的离开，反正二人也不再打了。

等着小许思离开后，许宣才悠悠的说道：“你姐走了，有什么话现在就说。”

气氛忽然诡异了起来。

霍长庆还在现场，但许佳明也知道，像是许宣这种大富豪，不可能让霍长庆离开视线的。

哪怕许宣命令霍长庆都不可能，霍长庆隶属沈华坤管辖，这是当初说好的，就是害怕许宣支走他造成不必要的伤害。

许佳明沉默了一会儿，问：“你跟我姐...”


第1561章 小愤青

许佳明说了半句，然后不说话了。

但其实，许宣知道，这小子想要问什么。

许宣也没有正面回答，躺在擂台的软垫上，思索了一下才说道：“我给你说说我马上要拍摄的一部电影吧？”

许佳明撇撇嘴，他对许宣不正面回答自己的问题感觉不爽。

倒不是说许佳明对许宣有别的成见，而是许佳明知道，这件事可能没有自己想象中那么简单而已。

其实从部队转业，那个排长最大的原因，还是因为想要通过许佳明，然后认识许思。

那个排长有个亲戚，倒是想要进入娱乐圈，但苦于没有门路，不知道怎么回事，就知道了许佳明的身份。

那人倒是没有想着直接认识许宣，也知道他那个位置根本不可能让许宣多重视，但是许宣的下属许思总行了吧？

毕竟许佳明还在他手下工作，不曾想，许佳明根本就没有同意，拒绝的非常干脆。

但其实，许佳明想的更多，他不想让自己的姐姐亏欠许宣更多了，现在娱乐圈传言都说自己的姐是许宣的禁脔，这种话说起来轻松，听起来非常难受。

故，许佳明转业后第一站就是来京都，亲眼看看自己的姐姐跟许宣的工作关系。

但是这半天接触下来，并没有让他感觉不同，许宣和自己姐姐的关系，只是比一般的上下属要更亲近一些，可没有男女之间的那种亲密。

或许是伪装？

而现在，姐姐不在现场，许佳明才问出这个问题，不曾想许宣答非所问。

许宣笑着讲述了一下《狩猎》的基本剧情。

但其实，就是一个小女孩儿的谎言引起的事故。

原著中，小女孩儿卡拉比较早熟，对男主的好感不加掩饰。

但被男主拒绝后，她报复性的谎言让卢卡斯背负起了性侵女童的罪名。

一时间，这个好好先生成为了整个小镇排挤和压迫的对象。

好友的愤怒，前妻的不信任，爱犬的死亡和陌生人的恶意让卢卡斯几近崩溃。

而当小小的卡拉吐露真相之后，恶意却并没有随着卢卡斯的重获清白，反而愈演愈烈。

事情的最终走向也是非常让人压抑。

尤其是孩子们在诋毁男主的时候，居然有一段剧情是说，男主的地下室的详细细节之类的。

可笑的是，男主的房子根本没有地下室。

整个故事并不是很长，许宣也是简化的讲述了一遍。

而整个故事最终也就是汇聚四个字——三人成虎！

许宣转过头，看着许佳明说道：“如果畏惧谣言，娱乐圈将不会再有从业者，这本身就是一个娱乐大众的群体，花边新闻，各种狗血剧情才是大众们喜闻乐见的。”

许佳明明白，许宣的意思是告诉自己，他跟许思之间，并不是大家想象中的那样。

可尽管这样，许佳明心中还是不舒服。

但要说起来，自己相依为命的姐姐，生活改善就是从认识许宣开始的。

四年的时间，家里的改善，还有姐姐现在那种女强人的气场自信，是以前从未见过的。

许佳明感激许宣，但同时也排斥许宣，有一种老父亲看到自己大白菜被猪拱了的错觉。

“我明白了。”许佳明听完这个故事后，这样说。

许宣也不知道他是不是真的明白了，该说的都已经说了，对方具体怎么想就要看他自己。

小许思很快就买了药物回来，但其实这个俱乐部中所有的跌打损伤的药品齐全，她关心则乱而已。

回到俱乐部，小许思先给许宣擦药，他这张脸一定不能出现问题，而且明天之前一定要消肿才行，否则又是巨大的舆论风波。

所以这丫头给许宣上药的时候就怒视自己的弟弟。

许佳明也很尴尬啊。

打伤了许宣尴尬，被许宣打伤了也尴尬，被自己的姐姐瞪着更尴尬。

他索性转过头不看许思，但感觉应该说点什么才对，然后就说到了当今社会的一些不平事。

什么贪官污吏，什么不公平待遇，等等各种负能量，最后又说到许思的家乡。

最后来了一句：“现在城里一瓶水都卖两块，一斤粮食才一块钱，呵！”

许思再次瞪他：“你操心不少，当了几年兵，现在谁也不认识了是不？”

许佳明还真的害怕许思，毕竟他从小就是被许思管着长大的，再加上许思之前的各种努力，当爹当妈的把他养大，所以许思发火，许佳明是真的害怕。

所以就梗着脖子不说话，有点犟。

许宣一边让许思上药，一边笑着问道：“粮食涨价农民就好过了？”

“难道不是吗？”许佳明转过头问许宣：“如果一斤粮食涨到十块钱，农民是不是就能富有了？”

许宣笑着摇头，目光看向小心的许思说道：“你跟他说话的时候，多解释一下，别动不动就骂人，思思你说，如果粮食涨到十元一斤会发生什么？”

小许思斜睨了一眼自己的弟弟，嗤笑了一声，很是嘲讽的道：“先不说这样会引起经济上的动荡，我只问你，如果土地在这个时代成为了优质资产，那么土地还轮得到普通大众去耕种吗？”

许佳明目瞪口呆。

他根本就没有从这方面想过问题。

但是许思的一句话就让他明白，如果粮食涨到十元一斤，别说十元，哪怕是涨到五元一斤，那么农民还守得住那些耕地吗？

这不就是变相的收购土地建造楼市的翻版么？

现如今，粮食一元一斤左右，一亩地每年算两个季节耕种，农民伯伯每年大概每亩地获得一千元左右的收入。

如果涨到五元一斤，排除所有因素来说，等于一亩地每年赚五千！

这样算下来，一百亩地就是五十万，一千亩是五百万！

如此，资本家会放过这种每年都保证能赚钱的生意？

到时候，恐怕就是各种或收或租耕地，到时候农民会怎么样？

许宣笑着说：“现如今这个社会，是结构最稳定的，虽然还有一些糟粕，但也有人一直在努力维护着这个社会啊，你不能总是看到一些不公平的事情，而对当今这个稳定的当下而不满，从而否认任何东西，你还是当兵的呢，觉悟呢？”

许佳明被许宣说的有点脸红，实在是他考虑事情太简单了。

就网上流传那么一个视频，一瓶水和一瓶小麦的短视频就让他这么愤青，着实不该。

那些人就是为了博取同情和流量罢了，完全不考虑事情的背后是什么，肤浅且低级！

“我倒是有个想法思思。”许宣忽然看向了小许思。


第1562章 《战狼》

“不行！绝对不行！”小许思的脑袋拨浪鼓一样摇晃，后面的马尾辫一晃一晃的。

穿着黑色正装的她站在擂台边缘，一副女老大的气场：“绝对不行！老大，您这是在害他！”

许佳明就不乐意了：“凭什么那些人站在镜头前就把...凭什么别人行我就不行？”

这小子刚要说凭什么那些大明星站在镜头前就把钱赚了，但是想到之前许宣和许思的教训，他识趣的没有说出来。

刚才许宣说，要让许佳明加入娱乐圈。

有许思在背后站着，许佳明的资源不会少，也不会发生乱七八糟的事情。

再者说，许宣也是看到了许佳明这股子冲进和愤青的情绪，想着，是不是该把《战狼》系列拿出来了？

许佳明刚好是退役士兵，当明星是没问题的。

要说起来，霍长庆或许更适合战狼的主角，但是这家伙的身份经不住推敲和调查，所以不可能出现在荧屏上。

而许佳明既然都退役了，当个演员咋了？而且还能守着小许思。

但小许思坚决不答应，看着许宣一脸的认真：“老大啊，你知道这个圈子的复杂性，就他那脑子，还想当明星？不被别人卖掉就烧高香了！”

许佳明今天被许宣和许思教育了一通，也知道自己年轻，想事情有点简单。

但这不代表着自己不会成长吧？

但是又不敢跟自己的姐姐顶牛，就嘟囔道：“这不是有姐在吗？”

许思瞪着大眼睛无言以对。

许宣笑着把《战狼》的剧情说了一下。

还别说，对于许佳明这种年轻人而言，这种大快人心的剧情非常让他喜欢。

许宣也知道，《战狼》有点完美主义，但是站在华人的立场上，这个系列电影确实是拍的不错。

不管如何，我们的国家正在强大，这是不争的事实。

许宣就看着许思说道：“其实，最开始的时候，我是想让董成伟参演这个角色的。”

“不行！”小许思再次反对：“那厮就不是一个好人，凭什么让他演这么出彩的角色？”

许宣笑，这也不行，那也不行，你想咋地？

备选演员不是没有，李峰也合适，但是李峰身上缺少了那种军人的气质。

对了，吴嫂子，也就是吴叟是军人，但是吴叟的形象不好。

这部戏怎么说也是正面形象，军人的英姿飒爽，所以吴叟更适合喜剧。

许宣站起身，拿着冰袋敷着脸颊，让霍长庆解开身上的护具，边说道：“我也不是马上就让他拍戏，肯定是要学习一下的，两个月的时间学习演技，一个月的时间学习其他的东西应该够吧？”

因为是小许思的弟弟，所以进入未来集团后也能一路绿灯，学习上也能得到更专业的指导。

三个月的时间，拍摄《战狼》准备足够了。

这部戏，主要还是打戏和那种冲劲儿，并不需要多高的演技。

小许思还在犹豫。

但是看着自己老大的笑容，还有弟弟哀求的眼神，她无奈的扶住额头：“咱们集团这么缺演员吗？”

许宣转身走下擂台：“这不是给你安排一个亲近的人在身边嘛。”

小许思秒懂，许宣下半年，乃至明年可能都会一直待在鹰国，所以国内可能更需要小许思协助沈华坤控制集团。

而有一个弟弟在身边，确实是能少很多麻烦，许思再怎么说也是一个女孩子。

四个人离开了俱乐部，许宣返回集团，小许思则是送自己的弟弟去酒店，顺便还让自己的助理在京都租赁一栋房子。

许思倒是自己买房了，但是还没有装修，她现在依旧和段小迪她们住在一起。

阮雲婧，段小迪二人都没有搬走，段小迪是因为和许思一起上班，阮雲婧同样如此，再加上许思的身份不断变换，阮雲婧倒也没有再出幺蛾子。

“你怎么能真的下手？你不知道我们这个圈子有多喜欢八卦？”小许思还在埋怨自己的弟弟下手太重。

许佳明就不乐意了：“姐，我是你亲弟弟不？你看我的肋骨，现在还胀着呢，我跟你说，你家老大没有你想象中那么逊，心狠手黑的家伙！”

说着还嘶哈了一声，肋骨疼啊。

小许思又可笑又可气，多少知道一点许宣手上有点功夫，而且正如自己的弟弟所言，老大心狠手黑，当初在香江的那件事可没少被高层议论。

“你想要当演员，我没意见，但是在京都，必须听我的，还有，不要把你那套做人理论拿到这里，让你做什么就做什么，听到没有？”

“你让我杀人也得听你的啊？”

许思闻言就皱眉，弟弟赶紧赔笑。

开着车子，许思也是无奈的叹口气。

弟弟长大了，有自己的想法，这本来很正常。

但是总感觉失去了点什么。

她明显许宣的好意，毕竟许思现在就这么一个亲人了，放弟弟回老家自己也不会安心工作。

与其这样，还不如把弟弟放在自己的眼皮子底下，这样遇到什么事自己还能第一时间在。

而且，因为自己的关系，弟弟加入娱乐圈肯定不会愁资源的，哪怕捧不红，起码也能是一个二线演员。

再说了，在许思的认知中，许宣捧人，还没有捧不红的。

故，这算是许宣送给自己一个很大的礼物了。

但其实这个是小许思也反应过来了，拳击俱乐部内什么药物没有？偏偏把自己支出去？

所以，这俩男人肯定是交流了什么。

许思用脚指头都能想到自己弟弟会说什么，所以就有点无奈。

但看许宣的脸色，似乎并没有生气？

“姐，我看许哥人挺不错的。”许佳明忽然来了这么一句。

小许思握着方向盘，斜睨了一眼自己的弟弟：“你不会说话就闭嘴！”

许佳明瞪着眼：“我咋不会说话啦？许哥就是挺不错的嘛。”

“叫许总！”许思道。

许佳明撇撇嘴，顿了顿又说道：“听说你跟许总的女朋友关系很好？”

车内的气氛开始凌厉起来，小许思的气场对许佳明还是有用的，毕竟是从小打到大的关系。


第1563章 悟空

【月溅星河

长路漫漫

风烟残尽

独影阑珊

谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难...】

放映室内，许宣，余润清，周小周以及小许思坐在内里，播放的是一首歌的MV。

演唱者许宣不认识，不过许宣要看的是这首歌的成色。

这首歌交给余润清后，告知她这首歌的要点许宣就没管了，现如今成品出来，用不用就要看许宣的意思。

MV拍摄的也很有意思，是一个有成为歌手梦想的年轻人，但是却备受周围人的打击。

不管是朋友还是女朋友，乃至最亲的父母和姐姐都不看好他。

在这样的压力下，他成为了一名北漂，然后参加各种比赛，甚至还有亚洲之星的参赛节目，但最终，无疑都是失败了。

所以唱这首歌，配上MV就有一种悲观的情绪，但这首歌，更多的还是b段的爆发。

少年也终于等来了这一天，MV中显示，他被一家娱乐公司看中了，然后唱的这首歌，站在了京都的舞台上。

随着歌曲的爆发，尤其是那一句‘我要这铁棒有何用’的时候，整首歌都被唱的热血沸腾。

小许思这些年接触的歌曲也不少了，未来集团中许宣虽然不怎么写歌了，但是还有其他作曲家的，尤其还有另外一名曲爹米馥坐镇。

未来集团这些年的产出的歌曲也不少，捧红的歌手也很有几名，只不过在这个圈子内，永远都是金字塔最顶端的那几个人闪闪发光，所以被小鱼和李峰以及段小迪一直压着罢了。

小许思颇为回味这首歌，算不上正统的励志歌曲，但却给人一种积极向上的感觉。

而尤其是她知道，这首歌是《大圣归来》的宣传曲。

想着《大圣归来》的剧情，再配上这首歌，确实是让人热血沸腾。

丫头转过脸，眸子闪闪发亮的看了一眼许宣。

纵观四年多的时间过去了，但是许思依旧想不通，老大的脑袋到底是怎么做成的？

歌曲播放完后，余润清关闭了显示器，然后打开放映室的灯光，目光看向了许宣。

合格不合格，也只能是许宣说了算的。

许宣却是看向了周小周。

理论上来说，《大圣归来》算是周小周的导演作品，许宣提供的是人物形象个脚本。

后续的工作都是他们团队制作的，所以周小周的意见也很重要。

周小周望着看向自己的三人，无言的笑了下，然后竖起大拇指：“非常棒！我就知道，有大老板亲自动手的歌曲，就没有不合适的。”

其实这首歌，不算真正意义上的好歌，起码和传统歌曲有着不小的差别。

但你要看把这首歌放在什么地方，放在《大圣归来》身上就无比的合适了，周小周甚至找不到一首比这首歌更合适的。

余润清也松了一口气的笑道：“吓死人啦，我为了这首歌，还特地签约了这个歌手，二十年呢，后续很多钱要丢进去。”

小许思就取笑道：“挖，清姐也变成周扒皮啦！”

余润清把耳边的长发捋到而后，目光看向许宣：“这首歌的演唱者不是咱们集团的，是一家京都的小型工作室签约的二十年合同，最初，我们的人去找这个人合作，但是这家小型工作室都快倒闭了，我合计着，就直接收购算了。”

“除了三个歌手还有一些乐器之外，就是一些不怎么样的原创歌曲版权，工作室的老板股东们全部放弃了股份，而是拿了现金出国了，就是几个少爷玩票弄出来的工作室。”

许宣点点头，这些琐事有时候下面的人不会汇报，否则许宣每天都不用做事了。

倒是小许思知道一些细节，刚才取笑余润清完全就是开玩笑的：“现在这家工作室的三个歌手，恐怕还不知道自己被卖了吧？”

余润清笑着点点头，确实是这样的。

许宣站起身：“行，就这个人了，这首歌还要修补一下后期，然后就开始投放网络吧，配上小周姐剪辑的宣传片，一起放出去，为电影造势，这可是樵苏的《西游记》中的孙猴子啊！”

周小周和余润清点头，表示明白。

《西游记》这个周边，许宣肯定是要大力开发的，不是说卖给盛世娱乐电视剧版权就不开发了，相反的，也因为这件事，造成全国都知道有这么一部剧后，接下来就是许宣的计划发力。

盛世娱乐？

不过是给未来集团造势打工而已，《西游记》电视剧差评不少的。

许宣离开放映室后，回到自己的办公室，然后继续写《战狼》的剧本。

小许思见状就挺无奈的，自己那个弟弟为了这部戏，已经开始参加训练，以及学习表演了。

别看许佳明刚刚转业，但想要在荧屏上表现出硬汉的形象，还是要塑性和专业的训练。

“上个月，一共有六部电影过了五亿票房，分别是盛世娱乐的《王家的士兵》，多利安影视《爱情三十六计》等。”

“除此之外，即将上映，比较有威胁的电影也有三部，同时，从三月份开始，每个月至少会有两部好莱坞电影进入华国市场，这个月的两部分别是罗生门的《机械臂》和狂狮影视的《未来的她》，都是科幻大片，超过一亿美元的制作。”

“老大，三月份不是好时机，黄希云跟我聊天的时候，说从这个月开始，舆论的重点也要转向国产大片和好莱坞大片的对抗上，起码不能让华国观众感觉鹰国大片才是正统的才行，也不能让国人一看到国产科幻就想到烂片。”

许宣点点头：“老黄的大方向没有错，公关部不能总想着花边新闻。”

许思闻言就露出笑容，不是国内媒体疯狂的报道许宣曹贼之事，实在是八卦许宣的新闻有流量啊。

未来影视的新闻部就挺无奈的，因为是自己的大老板，开玩笑也要有限度，大家都在报道自家老板的花边新闻，偏偏自己这边不能太过分，就很无奈。

“对了，那个唱《悟空》的歌手叫什么？”

小许思想了想，说：“好像是叫陈道然，怎么了？”


第1564章 一个有梦想的歌手

陈道然，一个相当有个性的名字。

但民间传说，名字取的太大，会压不住。

更有谚语说，男不取天，女不取仙，指的便是如此。

陈道然，道法自然，这个名字相当的好听宏大。

但是陈道然却是出生在一个小县城，好不容易考上了大学，但却因为自己的梦想而没能完成毕业论文。

因为那年他参加了某个歌曲舞台赛事。

为此，陈道然的父亲气的生病，陈道然的姐姐也非常责怪他，包括身边的朋友都在劝说他，放弃这个不着边际的梦想吧。

歌手并不是你有梦想就能做的。

娱乐圈，也不是你想进就能进的。

这天的陈道然，跟自己的好兄弟喝茶聊天，其实是为了安慰陈道然。

陈道然的女朋友离开了，原因不用多说，这世界上本来就很少有女人能够一直陪着男人吃苦，尤其是在看不到希望的情况下。

陈道然虽然有点伤心，但也并没有一蹶不振，因为前几天，他的经纪人给他了一首歌曲，还拍了MV。

歌曲非常棒，叫《悟空》，他也是樵苏的书迷，自然是看过《西游记》的，故就唱的很用心。

陈道然却不知道，这首歌是未来几天送来的，歌曲的作者也没有标明。

他认为，很有可能是自己的工作室老板跟盛世娱乐有关系，所以拿到了歌曲的演唱版权？

对于版权的事情他知道的不多，尤其是影视版权这块。

只是，时间过了快一周时间，依旧没有回信，经纪人也说让他不要着急。

身边的兄弟已经是他大学时期最后一个跟他联系的人了。

其余的，要么就是进入了外企，要么就是做着自己的事情。

兄弟二人正在一家大排档吃饭，然后忽然看到一个女孩儿挽着一个男人手臂走了过来。

陈道然的脸色瞬间就难看起来，坐在他对面的兄弟郑涛也炸毛了，直接站起身看着那女孩儿，呵斥道：“分手了还不够？耀武扬威来的？低俗不低俗？！”

女孩正是陈道然已经分手的女朋友，找了一个长相还不错的男人，而且年龄也要大的多。

女孩儿也想到在这里遇到陈道然，她当然不是来耀武扬威的，但是被郑涛呵斥自然也不爽。

“我就是来看看他死了没，整天抱着一把破吉他，都多少年了，还做着当明星的梦呢？”女孩儿其实算是跟着陈道然了两年时间。

最开始的时候，当然是喜欢陈道然这种浪子一般的性格。

但是生活不仅仅是诗意啊，更多的还是酱醋油盐和包包化妆品。

忍受不了，只能分手，没曾想会在这里遇到。

陈道然拉住了郑涛，看了那女孩儿一眼：“走吧。”

女孩儿对陈道然这种淡然的态度很不爽，没有任何一个漂亮女人能忍受，在自己提出分手后，对方居然无动于衷的态度。

尤其是她找了一个更出色的男朋友的情况下。

男人笑道：“听婷婷说，你是歌手？正好，我这倒是有一家娱乐公司的联系方式，需要我帮你吗？我不是嘲讽，是认真的。”

郑涛气呼呼的，陈道然笑了笑，摆摆手。

双方就这样分开。

叫婷婷的女孩儿挽着男人的胳膊，还在数落着前男友的不是。

大街上偶尔会传出一些音乐，是各个大排档的一些音响。

就在这时，一首歌忽然吸引了二人，并且在前方还围了一圈的人。

【我要

这铁棒有何用

我有

这变化又如何

还是不安

还是氐惆

金箍当头

欲说还休...】

这首歌很明确，就是在唱孙悟空。

不管是叫婷婷的女孩儿还是她身边的男人都看过《西游记》。

男人听到这首歌就笑道：“看样子，西游记又要出新作品了，网上说，未来集团正在制作《西游记》的电影。”

婷婷也跟着点点头，二人朝着围观的人群走去。

唱歌的是一个流浪歌手，或者是副业爱好者。

这首歌被他唱的挺好，虽然比不上原唱的陈道然，但也有几分味道，毕竟大家也没有听过原唱不是。

这是未来集团的宣传方式。

以网络短视频传播这首歌的同时，也拨钱给公关部下级，然后找一些这样的歌手，来演唱。

把歌曲炒热，把歌曲唱的脍炙人口，然后就是《大圣归来》的宣传片上映。

歌曲唱完后，就有吃宵夜的客人询问这首歌怎么没听过。

唱歌的人是拿过钱的，自然笑道：“哦，这是未来集团的新歌，你们不知道吧，这首歌，还是老贼亲自作曲呢！”

众人闻言轰然议论起来。

要说起来，许宣在大众的眼中是很复杂的。

但是有一点普通大众都很清楚，许宣老贼除了偶尔给自己的未婚妻写首歌之外，很少给外人写歌了。

现在，这首歌居然是出自许宣老贼之手？

“原唱是谁啊？”有人问。

歌手就做出思考状：“好像是未来集团新签约的歌手吧，叫陈道然的。”

“名字挺不错，这样说，又要出一个一线歌手啦？”

“有未来集团捧着，不成名也难啊。”

这倒是共识。

但其实，说起来，只要是许宣的名字一摆出去，不比什么宣传更好？

但是架不住现在整个互联网都在聊许宣是曹贼的事情。

所以黄希云就另辟蹊径，走平民路线。

线下，就是这种宣传方式。

而线上，则是陈道然演唱的原版，会标注许宣是作曲人。

今天同步在短视频平台上线，黄希云要的是，线上线下双开花，一定要把歌曲弄成当月最流行短视频背景乐。

这才有了京都大排档有歌手演唱的现场。

但其实，陈道然本人还不知道发生了什么呢。

女孩儿婷婷闻言皱眉，陈道然这个名字，很少有重名重姓的，况且还都是唱歌的就更不可能重名了。

那么，这个人说的陈道然，就是刚才自己那个前男友？

她转身往回走，不顾男人皱眉在后面的喊声。

来到陈道然这里，婷婷质问道：“你早就知道自己要发迹了，所以我前几天给你提出分手的时候，是故意答应的？还表现的这么淡然，你故意的？！”

陈道然一脸的茫然，看到婷婷再度回来，他也不知道发生了什么。

郑涛把酒杯猛然的杵在桌上：“你没完了？！”


第1565章 又一首新歌

未来集团。

陈道然有点拘谨的坐在会客厅，他的经纪人叫董雪，三十七八岁年龄，相较于娱乐圈而言，长相平平，但胜在有责任心。

之前的小型娱乐公司尽管是几个公子哥玩票，但是董雪依旧在不断的运营陈道然。

现如今，陈道然虽然懵，但是董雪也跟着一起懵。

他们还不知道自己家的三个老板，已经把公司卖给未来集团了。

而昨天夜里，他们在网上看到了陈道然上一周录制的歌曲《悟空》！

其实要说起来，一首歌的好坏，作为职业的歌手，以及内业的经纪人，多少还是能品出一些味道的。

《悟空》A段的压抑，以及B段的爆发，使得整首歌都非常的有张力，再加上陈道然那倔强不甘的嗓音，整首歌就显得非常有气势，也有励志的味道。

董雪明白，这首歌，可能是陈道然的一个机会。

但是董雪万万没有想到，昨天在短视频平台看到这首歌的时候，她本来还想着，三个老板终于做点正事儿了？

但是却看到，《悟空》的作曲栏，赫然写着许宣两个大字。

董雪甚至认为自己看错了！

电话打给了自己家的老板，其中一人笑着说，你去找这首歌的制作人问问呗。

然后董雪就找到了这首歌的制作人，一个名不见传的中年男子，但是对方却告诉她，真正的制作人，其实是余润清！

然后一下子就明白了过来。

三个老板他们卖了，董雪不仅没有生气，反而被巨大的兴奋包围着。

加入未来集团意味着什么不用多说，就目前而言，未来集团可以算作是国内的第一梯队。

之所以仅仅是第一梯队而不是独一档，是因为未来集团从发展至今，就不完全是为了音乐而生，未来集团是一个娱乐综合集团。

固然如此，想要加入未来集团的歌手数不胜数，但是能成功的却少之又少。

董雪知道这个消息后，果然在当晚接到了未来集团的电话，让她带着陈道然，明天来未来集团。

不仅是董雪兴奋。

陈道然昨夜也亢奋了一夜，几乎没有睡觉。

关于前女友婷婷的纠缠，陈道然根本没有放在心上。

昨夜他也是最后才知道，这首歌居然是许宣写的。

当时的他懵然的给自己的经纪人董雪打电话，然后双方二人才确定了，这首歌就是许宣写的。

女友婷婷昨夜打了一夜的电话，最后不敢其扰，只能将其拉黑。

但是早上的时候，女孩儿却等在了出租屋的外面，陈道然着急来未来集团，就没有搭理她。

女孩儿似乎也明白，今天可能是关键的一天，所以并没有过多的纠缠，只是想挽回这段感情而已。

谁能不明白，一个歌手加入未来集团代表着什么？

想想段小迪等人就能明白了。

故此，现在的陈道然，依旧如梦如幻一般。

他有点不安的道：“咱们一会儿要见老...许总了吗？”

其实普通大众，没有关系的人，更喜欢叫许宣老贼。

因为网上都是这样叫的，也感觉听亲切。

不过在未来集团总部，陈道然才恍然明白，对着当事人这样称呼，会有些不礼貌，而且许宣现在是他们听头上司的上司的上司...

董雪也没有跟许宣见过面，虽然大家都知道许宣长什么样，可现实中却一无所知。

故，这位娱乐圈的音乐经纪人也很紧张，模模糊糊的回答道：“一会儿你不要多说，只要多说感谢的话就行了。”

陈道然懵懂的点头，但其实，董雪何尝不是在跟自己说话？

见许宣的紧张感，让他们有点不知所措。

半个多小时后，一名穿着职业服装的女孩儿走过来，亲和的给他们带路。

然后，二人见到了余润清。

余润清正在打电话，看到他们二人后，示意坐下，助理给他们倒了两杯茶就离开了办公室。

等余润清忙完，她笑着说：“怎么样？今天适应了吗？”

董雪和陈道然赶紧站起身，余润清则是压压手让他们坐下：“别太紧张，我也是人，又不会把你们吃了。”

二人赔笑，就听到余润清说道：“这首歌，宣传的时候，需要你们配合一下，后续还有很多工作要做，你们也听说过集团的新电影要开始宣传了，这首歌是主题曲。”

二人赶紧点头，昨天接到电话，董雪就已经开始调查这件事，知道《大圣归来》即将上映，而《悟空》又是齐天大圣的名字，故此，也知道会有今天这样一段谈话。

余润清见他们紧张就知道，马上谈正事是不可能的，所以就先聊天。

“既然加入了集团，那就按照集团的规划去走就行啦，道然，做好准备了吗？”

“啊？嗯！做好了！”陈道然根本不知道余润清说的是什么。

余润清就笑道：“我是问你，做好红的准备了吗？”

陈道然就腼腆了笑了起来。

喜欢唱歌，当成梦想的人，谁人不想大红大紫？

除了物质上能够得到满足，更多的还是想站在聚光灯下，享受粉丝们的欢呼。

双方谈了大概两个多小时，其中有一个半小时都是在聊天。

这对于余润清而言是非常浪费时间的事，但是没办法，她想要推广陈道然，就必须先熟悉一下，并且将后续要交代的事情，以及需要注意的事情，再通过聊天中说出来。

当董雪和陈道然离开音乐部的时候，还是有点恍惚的。

一直等他们来到地下停车场，坐进车内后，陈道然才忽然道：“啊？没见到许总啊？！”

董雪被气笑了：“你想什么呢？许总这么忙，哪有时间见你这个小卡拉米？余姐能见你就不错了。”

陈道然挠挠头：“我看大家都叫清姐来着，话说清姐给你了一个文件夹，里面是什么啊？”

董雪这才想起来，刚才紧张的过头，聊天的时候又专心致志，所以根本没看文件夹内的东西。

现在将其抽出来，二人凑着脑袋看去，然后面露狂喜。

“又是一首许总的歌曲？！”


第1566章 三月的电影市场

“这样说，其实你不想写那首歌的？”余润清问许宣。

许宣点点头：“是啊，那首歌，总感觉有点不对劲，不过作为《大圣归来》的插曲是足够的，也非常合适。”

二人聊的就是陈道然二人拿走的新歌，《勇敢的心》，原时空汪峰的那首。

《大圣归来》中途有一个插曲就是这首歌。

许宣想换一首，但是先入为主作祟，想了很多首歌曲，但都没办法和这首歌相提并论，实在是因为前世的时候，许宣看这部电影，深深印在脑子里了，所以就认为《勇敢的心》才是最适合的。

但其实，许宣也知道，只要随便换一首，这个时空的人依旧会认为是经典，只是过不去自己这一关而已。

关于这首歌，在原时空的争议有很多，但因为没人倾诉，许宣也就不再多说，因为董运朝已经敲门而入。

余润清赶紧说道：“已经交代他们了，下周录制这首歌，不出意外的话，等小周那边完成就能直接录制了。”

许宣点点头：“清姐亲自抓一下这个人，音乐部也要全面开花嘛，不能总是只有一个李峰。”

余润清明白，男歌手太少了，现在好不容易发现一个苗子，当然要重点培养，否则今天余润清也不会亲自见他们。

余润清离开后，董运朝笑道：“你这样累不累？”

音乐，电影，游戏，剧本，小说，甚至还有漫画等，这些工作加起来，董运朝实在不理解许宣是怎么控制时间的。

许宣当然不能说我有外挂，能够无伤想剧情，所以就略过这个话题，转而说起三月份的电影市场。

董运朝今天过来，除了汇报未来院线的事情，就是要聊三月份。

“三月二十二号，好莱坞的《机械臂》就会上映，罗生门打造这部电影，花费了1.4亿美元，男女主角更是鹰国一线，超一线，尤其是女主角多丽丝·米勒·克里亚特在国内更出名，现在国内的宣传，主要就是针对米勒的。”

“而按照以往的经验来看，这部戏在国内的票房，可能会超过二十亿！”

许宣想了想，摇头：“董老，您还是没计算这两年国内的大荧屏的增加数量啊，现如今，国内已经超过两万块，加上还在假设，并没有被统计的数量，可能逼近三万了，这个数量，评估好莱坞电影的时候，还要再增加三分之一。”

董运朝闻言点头：“也就是说，这部戏，在国内的片头可能会接近三十亿？”

许宣也点头，有点蹙眉。

这是按照正常的情况下，可如果一旦火出圈了，这部电影很可能会在国内再次创下新纪录。

最主要的是，国内，几乎所有的大型娱乐公司，都跟这部戏有关联了。

以盛世娱乐为主，然后是飞鱼集团，繁星娱乐，多利安影视，以及恒昌娱乐等为首，几乎都成为了国内的出品人。

这就意味着，国内的宣传，可能还没有达到高峰期。

董运朝担心，好莱坞今年第一部电影，可能会对国产电影造成一定的影响。

倒不是这部电影能吃光三月份的票房，而是影响巨大，会给观众们更明确的对比国内外电影的质量。

现在的观众，理智的人也有很多，支持国产，但并不意味着盲目，国产电影拍的不好看，自然不会有人去消费。

好莱坞大片刺激又紧张，特效又逼真宏大，影迷们当然乐意掏钱了，同时还不忘对比一下国产电影。

董运朝这个年龄也难得的愤青了一把：“这群导演不想着好好拍作品，却跟外国人联合一起打压国产电影！”

许宣闻言笑了起来：“资本嘛，当然是利益驱使，而作为资本下的导演又有多少选择？不被裹挟，只能淘汰！”

董运朝叹口气：“除了机械臂之外，这个月还有《爱情三十六计》上映，女主角是郭一琳，还有两个小花，清一色的都市偶像戏，这部戏你有什么看法没有？”

许宣预测电影票房的事情大家都知道。

今天来之前许宣就明白，《机械臂》在不干扰的情况下，【先知记忆】中，可能会达到惊人的35亿国内票房，全球票房可能会超过25亿美元！

这是好莱坞近年来，最赚钱的一部戏，同时，后续的一些电影许宣在得知名字后，也感觉要压力很大。

因为好莱坞进攻华国的二十部电影，几乎没有扑街的。

毕竟是精挑细选的，质量都非常过硬。

所以今年的华国电影市场，国内的影视公司并不会好过。

王硕等人可能要作茧自缚。

许宣的电影起码还能保证质量，在另外一个时空下见证过，但是王硕等人呢？

估计只能凭借运气吃点残羹剩饭了，因为今年的华国电影市场，注定是好莱坞大片跟未来集团出品所统治！

“对了，《流浪地球》什么时候能上映？”董运朝问。

能够抗衡好莱坞电影的，只有许宣的作品才行，而且还必须是许宣亲自拍摄的。

《流浪地球》其实一直都在制作中，除了许宣偶尔会拍摄之外，大多数时候都是张知南在负责。

现如今《流浪地球》已经进入了完全的大后期，其实所谓的偶尔拍摄就是补拍，因为在去年的时候，主线剧情就已经拍摄完了。

除了《流浪地球》之外，《生化危机》三也在制作当中，以及许宣的新电影《环太平洋》也在筹备妥当，四月开机，六月完成后，一部分特效由1024的胡小天制作，一部分许宣会拿到鹰国，让世纪特效制作。

有了这两部电影之后，还有海外的《金刚》也是许宣的电影，同样能跟好莱坞的作品分庭抗礼。

下半年的计划也早就确定，未来集团的导演包括张凯刚都有作品上映。

就在二人交流的时候，办公室的大门被粗暴的推开。

小许思冲进来，根本没有管董运朝，直接道：“老大，鱼儿姐出事了！”

许宣猛然的站起身，董运朝赶紧问：“怎么了？鱼小姐不是去参加慈善晚宴了吗？现在不是还没有开始？！”


第1567章 路彦博

今天晚上是由建邺集团和慈善协会发起的慈善晚宴。

似乎是知道许宣的态度，所以慈善协会的人，跟建邺集团合作。

就是京都最大的那家酒店，建邺大酒店的建邺集团。

建邺集团是国内资本，但是有国外的股东，而且占比还不少，据说曾一度有外国资本达到了45%左右。

从京都到全国各地的二线城市，包含一线新一线，几乎都有建邺集团的身影。

未来集团还有建邺酒店的会员卡，许宣出差，或者去别的城市，几乎都是住的这家酒店。

建邺集团也在四年前上市，市值达到了千亿级别。

一家酒店行业能做到这个规模，算是非常厉害了。

而建邺集团不仅仅只有酒店行业，还有地产，这就比较厉害了，这动辄就是万亿规模，而且在国内的排名也不算低，在地产私企中，可以算作全国前三之中的行列。

未来集团和建邺集团打交道，还是因为扎尔德家族，未来影视城目前正在建设当中，其中就有不少建邺集团的份子和建筑合同。

所以，建邺集团发起的慈善晚宴，许宣纵然不想去，但也不能表现的太抗拒，故就让小鱼去参加。

小鱼代表着许宣，这几乎在整个圈子内都知道的，那么小鱼去了，等同于许宣也去了。

只是事情并没有那么简单。

建邺集团董事长的儿子路彦博今年不足三十岁，目前已经担任建邺集团副总经理，主要负责的板块也是对外的形象。

路彦博年轻的时候就喜欢玩，喜欢唱歌，曾想着进入娱乐圈，但奈何家里不同意。

现如今经济萎靡，各大资本都想着进入文体行业，毕竟经济越是低迷，娱乐业越是繁荣，这是一个怪圈。

所以近年来，路彦博跟娱乐圈的一些人混的比较熟。

路彦博也曾想过跟许宣交好，而且双方的年龄也差不多，只可惜，许宣根本没有那么时间，而且时间也对不上号，许宣经常全球各地飞。

那么路彦博只能先捡着能交往的人混迹，和邹文艺，杜墨白，甚至是俞初阳，以及周广茂，吕如舟等人交好。

路彦博是建邺集团的少爷，手握庞大的资金，又经过父亲的允许他结交娱乐圈，所以举办这个慈善晚宴，其实就是一个沟通的场合。

在此之前，路彦博其实还是想认识许宣，只不过，有邹文艺这些人的存在，给他灌输的肯定是诋毁，大家本来就是敌对关系嘛。

一来二去，路彦博这个大少爷，对许宣的感官也非常的差。

比如邹文艺就说，许宣曾经是繁星娱乐的签约作曲家，但是在繁星娱乐的时候，他几乎都没有给公司做出过贡献，而一旦出走，马上就有了未来集团，有了那么多精彩的歌曲。

说许宣就是表里不一的小人，还有娱乐圈一些隐藏的八卦作证等等。

路彦博虽然不算顶尖的聪明人，但也不是傻子，他自然知道邹文艺和吕如舟等人跟许宣不对付。

但是接下来这两年时间，路彦博确实是没有见到许宣，几次拜访都遇到许宣在外。

久而久之，给路彦博的感官就是许宣自负又自大，一点面子都不给。

换做是谁都会有怨气的，要知道建邺集团可是国内最大的建设集团之一了。

而今天晚上的慈善晚宴，路彦博稍稍喝了点酒，在跟娱乐圈的这些艺人交流的时候，正好看到了甜美无敌的小鱼儿。

小鱼儿今晚穿的非常亮艳。

一字肩的白色束腰长裙，裙摆层层叠叠，裙摆还绣着着翠竹印花，配上小鱼儿那白皙的皮肤，她在现场，几乎是横压了所有女艺人，哪怕是罗霓在现场都无法与之比肩。

路彦博当然知道小鱼儿跟许宣的关系，也知道小鱼儿过来等于是代表着许宣，但就是不爽。

心中不爽他也知道控制自己的情绪，所以跟小鱼儿聊天的时候也客客气气的。

但在敬酒的环节出了问题。

路彦博想要给小鱼敬酒，小鱼浅尝辄止，但却引得酒桌上另外一人的起哄，郭一琳！

郭一琳和许宣的恩怨，还要从她的养子历登鸣说起。

再加上鱼幼晨这三年间，几乎登顶国内娱乐圈，国外也名气大涨。

这个圈子内，固然是捧高踩低，但嫉妒也能让人冲昏头脑，且大多数艺人的文化程度和素养，都低的吓人。

郭一琳起哄，再加上盛世娱乐的一些艺人在边上架秧子，事情自然而然的就出现了尴尬的场景。

小鱼尽量的多喝一口，但路彦博还是不同意，双方你来我往，然后就发生了肢体触碰。

小鱼最反感的就是异性对她的肢体触碰，所以脸色不是很好，但也没有发作，只是一滴酒不再喝。

路彦博这个小年轻，哪里经受的住这种场合，也没有大量的社会阅历缓和这种场景。

这是大多数人想到的，但其实，路彦博真正的想法，知道的人少之又少。

路彦博就冷嘲热讽了一句靠男人起家，而且声音非常低，毕竟场合不允许众人失礼。

骆清溪听到了，虽然没说话，但却也皱眉看了他一眼。

路彦博这才炸锅了。

他不敢动小鱼，还不敢动你这个娱乐圈水蜜桃了？

“你一个奴才也能代表主子发话了？”路彦博冷笑着盯着骆清溪。

其实这个时候，周围已经没有多少人了，都是圈子内的高层，毕竟鱼幼晨坐的这一桌，是整个慈善晚宴最前面，也是娱乐圈最火的一群人。

这些人什么事情没见过，再加上晚宴还没有开始，记者们都在最后面，路彦博当然不用太端着。

他对鱼幼晨尊重，看重的是天籁娱乐和许宣，但是骆清溪，在圈子内，更多的还是水蜜桃的雅号，但却并没有什么靠山。

骆清溪能乐意啊，双方发生了一些口角，而对于小鱼来说，骆清溪似姐似母，当然不乐意见到她受辱。

而且路彦博当着她的面辱骂骆清溪，其实骂的还不是小鱼？

郭一琳等人站起身圆场，不知道怎么的，就发生了肢体碰撞，路彦博打了骆清溪一巴掌，事情才一发不可收拾起来。


第1568章 黑手

天色还没有黑，所以慈善晚宴并不会耽搁下来。

但是现场还是有记者嗅到了一些不同寻常的味道。

前面那一排娱乐圈的大佬，似乎都是人影幢幢的，好像是发生了什么事。

但维护现场会治安的保安们，并不会放这群喜欢搞事的记者过去。

而此时的晚宴后台。

路彦博也是皱着眉头，他有点后悔了。

因为在此之前路彦博就想过，今天这场慈善晚宴，绝对不能出现问题，这是建邺集团加入娱乐圈最好的机会。

但事已至此，也没有别的办法了，建邺集团的智囊团也不是摆设，当然会给路彦博出主意。

“要么，就这样让少爷立人设吧！”一个中年男子沉思了一会儿说道。

这人是建邺集团的公关部副部长周伟明，主要负责的就是建邺集团的负面新闻。

一家地产集团，不可能没有负面新闻的。

路彦博看了他一眼，问：“什么意思？”

这个房间就他和周伟明，说话也不用藏着掖着，周伟明说道：“本来，我们的打算，是让少爷以花花公子的形象进入娱乐圈，多和圈子内的女艺人炒点绯闻什么的。”

“不过现在，事情肯定是包不住的，好在你打的是骆清溪而不是鱼幼晨，事情还有挽回的余地。”

说到这，路彦博皱眉：“怎么？她鱼幼晨还真的动不了？”

其实心中还是不服气，其实在整个华国上层社会，垂涎小鱼儿的人不要太多，但还是那句话，动小鱼，得不偿失，故此才能让小鱼安安稳稳的在圈子内发展。

但看上小鱼的又岂止是那些肉体粉们？

一些大少爷当然喜欢猎奇了，鱼幼晨无疑是最好的目标。

可还是那句话，架不住人家有一个华国首富的男朋友。

路彦博当然不服气了，大家都是年龄段差不多的人，凭什么你就是华国首富了？

虽然大家都知道，这个所谓的首富，不过是一个虚名，许宣要成为华国真正的首富这辈子几乎都做不到。

像是建邺集团，别看董事长的资产没有许宣多，但真的比较起来，一家超级地产集团，根本不是娱乐公司能媲美的。

不信你让它倒闭试试，动辄就是几万亿，十几万亿的债务。

未来集团总体量才多少钱？

还不够人家负债的钱呢！

周伟明赔笑了一下，说道：“少爷您从打算进入这个圈子就应该知道，那许宣的性格比较冲，比您还冲动呢，动不动就动手打人，咱犯不上。”

路彦博冷笑：“多才多艺是不错，但性格也是严重的缺点，独狼一头！”

“是呗，所以圈子内的人都不待见他，既然现在跟未来集团发生了冲突，那您就按照这个设定在娱乐圈冒头就是了，发微博骂人吧。”

“骂谁？”

“骂骆清溪呗，还能骂谁？绝对不能带鱼幼晨和许宣，只骂骆清溪这个水蜜桃即可。”

路彦博非但不傻，还很聪明，年轻让他容易冲动，但绝对不是盲目那种。

他马上就想通了周伟明的话。

娱乐圈现在不缺少他这种顶级少爷，但是缺少一种毒舌的多金顶级大少。

既然跟骆清溪发生了冲突，那就冲突到底，事情如果压不住，那就不用压。

其实，这种路子，在原时空也能找到原型，不过细节不同罢了。

这个圈子，说白了，都是各种人设，各种他们想让普通大众看到的样子，实际上，真真假假，很难分得清楚。

然后路彦博就发表了微博，表示在慈善晚宴上遇到了一个傻叉，然后又说了一些娱乐圈的隐秘。

比如骆清溪暗恋某娱乐集团老总，但却争不过原配什么的。

虽然没有指名道姓，但说的是谁，知道的人自然清楚。

小鱼炸了啊，来到后台质问路彦博。

路彦博盯着小鱼那张绝美的颠倒众生的脸，心中涟漪不断，但嘴上还是冷笑：“鱼幼晨，我给你面子，给许宣面子，但不代表谁都能骑到我头上！”

这么中二的话，如果换做有人的场合，肯定不会说。

但是现场就三个人，路彦博也不用端着自己的架子和形象，大家都知道暗地里谁是人是鬼！

小鱼自然也不用端着，只是冷眼看着路彦博：“今天来这里，难道不是因为大家看着你们家的面子，现如今你羞辱我的人，是想做什么？对我哥哥没有到来而不满？”

路彦博皱眉，他就知道，惹了面前的女人，一定能牵扯出背后的许宣。

这是路彦博不想看到的，不是害怕，许宣毕竟只是一个戏子出身罢了的底层人，而是平白无故的跟未来集团为敌，得不偿失。

但有时候，人的想法就是很奇怪，很难说平衡利益，很多事，很多话，都是赶在一起直接没头没脑的就说了出来。

“呵，得罪了他许宣，我还不能在华国混了是吧？给脸不要脸！”

事已至此，小鱼也不想多说，只是看了对方一眼，转身就要离开。

路彦博却在身后道：“鱼幼晨，今天我给你和许宣面子，否则那骆清溪就不是挨一巴掌那么简单了，水蜜桃，呵，还不是万人骑的货色！”

“你住口！”小鱼抓起自己头上的发卡丢了出去。

路彦博一把接住，往回丢，直接砸在小鱼的嘴唇上，嘴角溢血。

小鱼蹲在地上，捂着嘴唇，心中却在想着，今天这件事，到底怎么发展到现在这个地步的？

他们这样做的目的是什么？

引自己哥哥出来？

还是说，这个路彦博就像是看上去这样莽撞无脑？

而另外一边，看到这一幕，路彦博也心慌了一下。

实在是刚才鱼幼晨那冷冽的眼神让他恼怒。

在路彦博的眼中，戏子始终都是戏子，鱼幼晨站的再高也免不了是下九流的行业。

尤其是从小耳濡目染的情况下，他见过太多在镜头前光鲜艳丽，但是资本面前低声下气的那些女艺人了。

这也是为什么路彦博之前忍受不了骆清溪行为而动手。

而一直在房间中没有说话的周伟明，却并没有担心什么。

看到小鱼嘴角流血，反而勾起了嘴角。

一切都在朝着控制的方向发展。


第1569章 一千万

小鱼并没有离开晚宴现场。

这次的晚宴，在娱乐圈非常知名，无数的记者看到了她来到现场，如果急匆匆的离开，必然又是一阵舆论。

毕竟小鱼在国内的人气太高了。

回到自己的座位上，桌子上的人都是缄口不言，但大多数人都很诧异。

小鱼的嘴角有点红，但看不出是怎么回事。

就有一些人在想，该不会被人强吻了吧？

反正这些大少爷们也不是做不出来，只是她们没曾想鱼幼晨也会遭受这种事情？

但看着鱼幼晨安坐原地的样子又不像。

骆清溪还是比较了解小鱼的，如果是被人羞辱了肯定不会继续坐在这里，所以嘴角上应该是伤。

但这更严重了，骆清溪脑补的是小鱼被打耳光了？

这还得了？

小鱼却安稳住了骆清溪：“我没事骆姨，他不敢打我。”

骆清溪也知道现在不是聊这种事的时候，既然不是打的，那就放心了。

小鱼看了周围一眼，赵红颜和郭一琳的目光最耐人寻味。

对了，赵红颜出来了，被大佬捞出来的。

不过现在的赵红颜，跟余润清形同陌路，反正大家老死不相往来就是了。

再有就是圈子内最近电视剧比较火的张筱芸，吕如舟的御用演员，最近出演了女儿国的国王，也就是盛世娱乐那一版的《西游记》。

还别说，这个形象，让张筱芸人气大增。

所以她也能坐在女星这第一桌上。

张筱芸更多的还是嫉妒罗霓，不过看到鱼幼晨吃亏，她也是喜闻乐见的。

再有就是郝菲，刘子彤，以及圈子内新晋级的小花江芷涵，目前正被繁星娱乐全力捧上位。

江芷涵出道以来就被说成小鱼幼晨，但是大家都能想到，在没有流量没有火的时候，这种表现很吃香。

可一旦火了之后，就想要极力的撕掉这个表现，因为谁也不想当别人的影子。

小鱼幼晨的名头，江芷涵当然也不需要。

加上繁星娱乐跟未来集团的恩怨，江芷涵对小鱼的感官当然也不好。

能看到顺风顺水的鱼幼晨在这里吃亏，几乎除了朋友之外，是所有人都喜闻乐见的一件事。

这就是许宣当独狼的一种弊端了。

小鱼当然也明白这个道理，但小鱼更明白，许宣跟这群人道不同！

慈善晚宴开始，娱乐圈的勾心斗角却并没有停止。

拍卖品，大多数都是艺人使用过的物品。

诸如帽子，T恤，还有亲自写的书籍什么的，花样繁多。

但是拍卖却是有隐藏规矩的。

大多数艺人的物品，都会由本人拍卖回来，而拍卖的钱，就算是捐赠出去了，这样做，比直接拿钱捐出去要好看的多。

再加上现场这么多记者，事情当然要做的好看点。

当然了，也会有一些人艺人想要示好，就会拍别人的东西，但并没有火药味。

而且大多数的拍卖品，多是以十万，五十万左右，很少会超过百万的东西，哪怕是珠宝也不值这么多钱。

小鱼今天拿出的东西是一副墨镜，世界名牌，已经绝版，买的时候是七万八千元，起拍价是十万。

骆清溪举牌，十二万。

然后就是江芷涵微笑的举牌，十五万。

记者们的闪光灯卡卡亮起，但这个时候，大家都认为江芷涵是在跟鱼幼晨示好，毕竟她是顶着小鱼幼晨出道的嘛。

而且江芷涵也确实跟小鱼长相有点相像，只不过没有小鱼那股子内在的秀媚，以及小鱼那张魅惑众生的脸蛋。

小鱼举牌，十六万。

江芷涵却微笑的摇摇头。

本以为就这样结束了，不曾想，另外一个中年男子忽然举牌：“二十万！鱼小姐使用过的墨镜，我想拿出去粉丝们也不会低于这个价钱吧？”

此人很陌生，但是话没错。

很多明星使用过的物品，粉丝们的追捧力度是非常大的。

尤其是小鱼这种国内天后，她使用过的墨镜拿出去，一百万也不是不可能，但明星们不能这样做。

事情到这里，其实一切都很正常。

一直当江芷涵再次举牌后。

“二十五万，鱼姐姐用过的东西，怎么能让臭男人买去呀！”

众人轰然大笑，当然是善意的笑。

骆清溪知道这丫头片子的心思，心中冷笑的举起牌子：“三十万！”

然后就是...

四十万，五十万，八十万，九十万，一直到了一百万后，众人终于感觉不对劲了。

这踏马是致敬偶像吗？这是在拉你偶像的脸啊。

江芷涵喊到了一百二十万后，压低声音对着小鱼道：“鱼姐姐让我拍走吧，也算是刚才我没有出言相帮道歉呀，您看您的嘴角都红啦...”

周围的人有的窃笑，有的蹙眉。

国内虽然不像是南韩那般重视前后辈，但是你江芷涵才出道几天？这就敢对国内一姐阴阳怪气了？

小鱼斜睨了她一眼，倒是郝菲道：“江芷涵，你家经纪人今天没来？”

江芷涵闻言一怔，随后脸色微红，有吓的，也有被羞辱的。

这句话的意思就是，你家经纪人没教你规矩？

但江芷涵还是硬着头皮赔笑：“郝菲姐姐说什么呢，我是真的喜欢鱼姐姐这个墨镜。”

骆清溪冷笑：“我也很喜欢呢，一百五十万！”

江芷涵再笑：“二百万！”

现场开始了议论声，这明摆着是杠上了。

直到另一个声音响起，慈善晚宴达到了最高潮。

“一千万！”

嗡的一声！

众人马上转头寻找声音的来源。

然后就看到会场的后面，许宣漫步而来。

此时的许宣依旧挂着笑容，对周围的记者拍照也相当的配合。

但是现场有人却高度紧张了起来。

首先紧张的就是小鱼！

此时小鱼嘴角还带着伤，被哥哥看到了还得了？

其次是江芷涵，虽然她被公司各种熏陶许宣的黑料，但许宣是华国明面上的首富，这一点谁也否认不了。

再加上未来集团在娱乐圈的话语权，她一个小卡拉米小小的跳一下还好，但如果被许宣盯上，职业生涯算是走到头了。

她不曾想许宣会出现在这里。

而她之前敢挑衅小鱼是算准了，小鱼绝对不会在许宣面前打她的小报告，这样做就太低级，太不会做女人了！


第1570章 计划启动

许宣的到来，让整个慈善晚宴达到了顶点。

作为发起人的路彦博，当然要过来寒暄一番。

随后，许宣被安排到了男演员第一桌那边，跟董成伟等人坐在了一起。

当然，身边还有李峰这个新生代男演员。

事情并没有想象中的火爆，反而是按部就班的进行。

许宣既然来了，那自然也会带着拍品，是樵苏的《西游记》原版手稿。

其实哪里有手稿一说，不过是许宣后续写出来的一个梗概大纲而已。

但这个东西还是挺值钱的，起码樵苏的粉丝们会为之疯狂，而一些资本，导演们，同样会为之疯狂。

不管是为了讨好许宣也好，还是真的喜欢《西游记》也罢。

这个手稿许宣没有自己拍回去，成交价八百二十万，被一个叫屠来的导演拍走。

慈善晚宴拍卖结束后，许宣带着小鱼离开现场。

许宣没有让骆清溪跟着，径直带着小鱼坐上了车子，车内只有一个霍长庆。

刚坐上车，小鱼就迫不及待的拉住许宣的胳膊：“我没事，这不是被人打的，真的没事。”

她太害怕许宣冲动了，为此再次掀起舆论风波不值当的。

许宣摸了摸小鱼的嘴角，笑了一声：“有些人总以为我站得高了，就豁不出去了。”

小鱼还是挺担心的，但又说道：“他们这样做是想要干嘛？想要用我引你现身嘛？但是你来了，又没有后续了，有点费解。”

许宣赞许的看了小鱼一眼：“这件事不用管了，今天我来了，他们就不会再打你的主意了，不然那就是开战了。”

小鱼大概明白这一点，所以也没有多说什么。

回到集团内，许宣让小许思拿一些冰块，然后给小鱼冷敷了一下。

要说许宣心中不怒是不可能的，只是现在事情还没有露出头尾，而且小鱼受伤的当时许宣也没在现场。

基于这一点，一直很沉默的霍长庆就说道：“我看还是豁不出去了，换做以前，看到鱼小姐受伤您还不马上冲上去？”

小鱼此时跟小许思在休息间，所以许宣就瞪了霍长庆一眼：“我冲什么冲？当时谁动的手我都不知道，你丫什么时候变的多嘴了？”

霍长庆赶紧赔笑，事关奖金呐：“哈，您说的对！”

“你说，建邺集团，是不是想要进入娱乐圈了？”许宣搓着下巴问。

霍长庆做出一个在嘴边的拉锁状，表示自己不会多言。

许宣气急而笑的骂道：“你丫再刷宝，这个月奖金别要了！”

霍长庆有点摇头晃脑的说：“按说，建邺集团的大少爷，不应该就这点智商，应该是有谋划吧？打伤鱼小姐应该是计划之外的事情。”

毕竟现在的鱼幼晨并非一个明星那么简单，不说许宣在背后，仅仅是夏帆森的余威也不是任何人都能挑衅的。

虽然人走茶凉，但夏帆森的关系和人脉并非消失的一干二净，所以想要招惹小鱼，也要考虑夏帆森的存在。

“应该是有人在谋划什么吧？”霍长庆说道：“或者，就是想要让您大打出手呢。”

许宣默然不语。

霍长庆又说道：“鱼小姐在回来的路上说的没错，或许就是想通过她引出你呗，你最近这一年很少在外面露面了，很多人想见你而见不到。”

“那这理由和办法也未免太拉胯了，这是想见我还是得罪我？”许宣摇摇头，应该不是霍长庆分析的这样。

不过事情可以缓缓再说，看看建邺集团是什么态度就知道了。

但许宣却知道，路彦博跟盛世娱乐那群人走的很近，而盛世娱乐，俞家，繁星娱乐，飞鱼集团等，这些‘敌对’状态的势力，都想要联合打压自己是真的。

那么，许宣酝酿已久的一个几乎就要提上日程了。

拿起内网电话，打给了沈华坤。

等沈华坤过来后，许宣就说道：“我要启动那个计划了？”

沈华坤差点被茶水噎住，愣愣的看了一会儿许宣，见许宣再次点头，他思索了起来。

最后，憋了半分钟才憋出一句话来：“这样，会不会得罪人太多了啊？”

许宣哑然失笑：“都这个时间点了，还害怕得罪人？再不动，国内真的要被外来电影统治了！”

“可你不是也说，不管是好莱坞还是别的派系，最终都会泯然众人，都会被国内的观众抛弃吗？”

许宣是这样说过，观众们审美疲劳了，自然而然的，好莱坞特效大片就不吃香了。

在原时空也见证过，但也仅仅是审美疲劳，但美始终是美，国产电影太拉胯的话，观众们是宁愿审美疲劳也不愿意去看丑女啊。

而且，原时空的国内，有几部国产好电影啊，更多的还是国外电影的入侵。

最重要的是，许宣的系统主线任务，已经开始卡克了，必须要做出改变才能继续发展进度。

所以，之前就想过的一个大胆计划想要行动起来。

沈华坤想了好一会儿：“这样的话，你下半年想要去鹰国就要耽搁了，起码也要在国内待到年底，然后去鹰国半年，再回来，持续一年时间，到明年年中，计划才能开始实施！”

“再有，你真的有把握？时间会不会太紧张？导演的数量够不够？”

许宣的计划太庞大而疯狂，沈华坤必须要做好善后工作，以及集团的资金运作。

这次许宣一下子就要抽调百亿的资金，甚至后续投入会更多。

海外的钱不容易回流，只能拍摄电影用掉。

但是在国内花钱，那就是真真正正的集团资金了！

二人并没有聊多久，小鱼和小许思走出来看到沈华坤，然后二女去了小许思的办公室。

未来集团也有小鱼的专用办公室，只是平时很少用。

不料话题还没有继续，小许思就又推开了门，目光古怪的道：“老大，建邺集团的董事长路长军和路彦博以及周伟明来了，说是要见您！”

换做别人，小许思直接就挡驾了，但是跟许宣一个级别的大佬，小许思不敢自己做主。

沈华坤也听说了慈善晚宴的事情，所以就说道：“我回避一下？”

许宣摆摆手，未来集团的总裁回避什么？

“去会客室。”许宣站起身说道。

小许思马上点头，开始去布置会客室。

“一起去见见吧。”许宣拉着沈华坤离开办公室。


第1571章 道歉了个寂寞

路长军五十来岁，微胖，身高一米八左右，看上去有点和蔼，常年累积的气场也很足。

跟在他身边的是周伟明，以及儿子路彦博。

许宣和沈华坤过来的时候，路长军也站起身，笑呵呵的跟许宣二人握手，顺便介绍了周伟明。

至于路彦博，没有介绍。

路彦博似乎很安静，就坐在会客厅，看着四个人寒暄。

但其实他是不乐意来的。

才刚刚发生冲突，大晚上就过来道歉，这算什么？

其实许宣和沈华坤也有点诧异的，要登门，也不急于这一时吧？

但既然来了，未来集团还是做好了接待。

路长军先是夸赞了一番许宣这几年的作为，毕竟从有到无，许宣仅仅花费了四年多的时间，就这个成绩而言，整个华国，或者说在商业史上非常少见。

又说这种事，恐怕只有在鹰国才能见到。

毕竟鹰国诞生了像是脸书，微软这些世界超级集团，并且创始人的年龄都偏年轻化。

而纵观华国，从互联网开始至今，都很少会有二十来岁的创始人能够成功。

这是国情导致的，也是人类社会不同导致的，许宣不予评价。

不过路长军口中的鹰国各种高大上，却也让许宣和沈华坤对视了几眼，这明显又是一个鹰吹嘛。

也难怪国内很多人都崇尚鹰国，确确实实有那么一些特例在鹰国发生，鹰国也在极力的宣传鹰国梦的这个口号。

寒暄完后，路长军就笑着道：“听说，未来集团的动画部是全国最大的动画电影生产基地？”

许宣笑了笑，站起身：“路总既然这么感兴趣，那不妨去参观一下。”

“会不会不方便？”

“不会，现在这个时间，加班的人还有很多，这边请。”

小许思看到这边的情况，赶紧去通知了周小周。

来到动画部，由周小周亲自带队参观动画部。

动画部从之前的一个三室两厅的房子，早就搬到了总部大楼，现在占据着整个一层的空间。

走进动画部就能看到走廊内，各种动画形象，显得更像是走进了幼儿园一样。

不过这些动画涂鸦，都是一些他们正在制作的动画形象。

比如生化危机的生化狗，瓦力和伊芙，乃至大圣归来的孙猴子，还有小唐三藏，当然也不会缺少来自东瀛制作的动画产品形象，诸如你的名字男女主等等。

走廊内几乎就是未来动画已经成功案例的形象。

路彦博倒是看的津津有味，刘长军更注重的还是周小周他们的工作状况。

《大圣归来》已经接近尾声，最近集团内加班的人已经明显减少。

但是动画部还是有十几个人正在忙碌收尾工作。

看到许宣等人来了之后，也没人搞什么接待工程，但都会对许宣点点头表示示意。

路长军就挺好奇的，年轻化的公司集团都是这样没有上下级之分吗？

但其实，这是许宣要求的，也有这些工作人员的性格导致的。

蛋蛋后们有时候会非常有个性。

当牛马可以，但是你需要对得起我的工作量，所以动画部加班加点，都是有奖金在加持的。

而未来集团的动画部，在业内又是工资最高的，故，这群零零后工作相当的给力，完全没有网上说的那样拉胯。

因为他们比许宣还要年轻，甚至还有不足二十岁的工作者，所以脑洞大开，各种动画情节设定都让许宣眼前一亮。

许宣把控的都是主题，一部电影的主线剧情，但是血肉还是需要他们填充的。

周小周一边介绍一边想着，这父子俩加上一个副董事长，今天过来不是专门道歉的么？

怎么到现在变成参观未来集团动画部了？

这是要学习什么还是说建邺集团也要加入电影行业？

路长军停在《大圣归来》的区域，指着其中一个电脑中的孙猴子形象：“这就应该是动画版的孙悟空了吧？说实话，我特别喜欢你写的《西游记》，非常有华国神话体系特点！”

许宣笑着点头，其实心中也明白了。

路长军带着儿子路博彦，是来道歉的不错，而且还是登门道歉。

但是这些老一脉的大佬们，矜持的有点过分了。

或者说，对方认为，我都亲自来你集团了，这就算是道歉了，所以口头上就不用说对不起这三个字了。

华国也讲究含蓄的对话，故此，从一开始路长军都没有说傍晚的慈善晚宴事件。

路彦博看似人畜无害的跟在身边，但其实偶然间也能看到这家伙对未来集团的好奇，以及对未来集团除了许宣之外其他人的不屑。

眼神是无法欺骗人的，包括沈华坤都没有被对方看在眼里。

既如此，许宣也少了很多热情，双方见面不算不欢而散，但却也算不上太友好。

路长军离开之前说道：“建邺集团手中握有大量的资金，其实也不能一直这样下去的。”

许宣笑着点点头，表示理解，但和我有什么关系？

未来集团是缺钱，这里指的是集团缺钱，但不代表着未来集团什么钱都要，尤其是你们做地产的。

许宣和沈华坤送三人来到专用电梯边上。

路长军这才又说道：“对了，许总你什么时候结婚？我倒是还等着喝你跟鱼小姐的喜酒呢？到时候一定如果我不在国内，一定让彦博过来给你们敬杯酒。”

路彦博也笑着道：“到时候就算许总不请我也要来的，现在全网都等着这个消息呢。”

许宣笑着表示到时候一定发请柬。

这是路彦博来到未来集团后，第一次说话。

但其实大家心知肚明，路长军这是表示，我儿子给你道歉来了，并不是真的过来参观的，希望你能明白这一点，不要计较那些旁枝末节的事情，女人毕竟只是一个女人，而且还是娱乐圈的女人，哪有资本之间的合作来的好。

看着他们走进电梯离开，沈华坤收起了笑容：“感觉他们过来道歉了个寂寞。”

许宣也笑了一下：“他们总以为自己资历老，是前辈呗。”

“那路彦博也算前辈咯？”

“哈哈，那人家是前辈的儿子。”

“开始嗨吹鹰国怎么不见矜持？”沈华坤继续嘲讽，又说道：“聊聊你的那个计划吧？”

许宣闻言一挑眉毛，没想到沈华坤也会有生气的一天？

那就聊聊那个计划呗，反正会吓死一大批人。


第1572章 百部电影计划

回到许宣的办公室，就看到小鱼，小许思正在沙发上坐着。

见到沈华坤还在，以为许宣跟他还有话说，就要起身离开。

许宣摆摆手：“不用，反正事情你们都知道。”

小许思和小鱼面面相觑，然后就看到曾登科也来了，这才知道是真的要商量大事了。

沈华坤先开口：“按照你之前的说辞，今年，明年，后年三年时间，将会是好莱坞电影最火爆的时期，也是好莱坞电影入侵全球的计划之一，所以，这三年，国产电影必须拿出相应的对策，否则普通大众对国产电影将会失去信心，是这样个大概意思对吧？”

许宣点头，这个时候，张凯刚和董运朝也来了。

会议一下子扩大了起来。

大晚上的，这特别让人诡异。

董运朝就埋怨道：“你们年轻，就不能迁就一下老年人？”

许宣歉意的笑了笑：“明天我有事要去松江，计划要提前定好，不然又要浪费十天半个月的，辛苦了。”

董运朝摆摆手，他也只是玩笑般的抱怨一下。

随后许宣就说起正事：“除了我，也就是樵苏的作品能拍成电影之外，今年的电影计划是《流浪地球》，《少年派》，《大圣归来》，《战狼》，《无间道》，《环太平洋》，《金刚》。”

“张导的作品主攻樵苏的书籍。”

张凯刚点点头，他现在已经没了争强好胜的心思，但是对于艺术的追求并没有减少，樵苏的那些原时空名著，他非常感兴趣。

许宣又对着张凯刚说道：“知南之后拍《火星救援》吧。”

张凯刚就笑道：“那他肯定要高兴坏了。”

许宣又看向董运朝：“院线的运作，除了和阳光院线之外，其他的几家院线，我们也要联合起来。”

其实全国的院线都是一样的独立运作，想要为所欲为的话，电影总局是会干涉的。

所以许宣就没有干扰过董运朝的运作，没有的对敌对电影过分打压。

同样的，像是护宝院线和六福院线这种，也没有明确的针对过未来集团的电影。

但是还不够，许宣还需要和他们深入合作一下：“所以，利润我们可以让出最多两个点来。”

曾登科的脸色瞬间就难看起来。

别看许宣在福布斯排行榜上，但其实这个榜单是有水分的。

福布斯排行，说的是净资产，而许宣的大部分资产都在鹰国，未来集团这些年大力的投资特效，影视城，还有未来商超，这些都还需要贷款才行呢。

所以未来集团的钱并不是很多。

为什么路长军会说自己很有钱，会跟许宣这样见面？

其实大家都知道，许宣这个福布斯首富，指的是自己私有的钱，以及在鹰国的美元。

未来集团固然已经几千亿资产，甚至可以触摸到万亿级别，但也仅此而已，虚拟资产太多，投资也太多。

如果不是因为许宣用海外的钱一直给集团输血，未来集团今年都坚持不住。

曾登科解释道：“现在，《钢铁侠》的票房，我们已经回流到国内了一部分，但是还不够。”

许宣说：“没关系，今年还有一部《金刚》上映，到时候票房也用这个方式回流国内，和查尔德家族那边好好商量下，实在不行，再让零点几的百分点。”

曾登科点点头，也只能这样了，现如今看来，当初许宣跟查尔德家族交好，还是非常有远见的，也难怪俞家会这么巴不得跟查尔德家族联姻。

有了查尔德家族转移资金，那么未来集团明年也能保证资金链不会断裂。

但是曾登科知道，今天大晚上过来开会，可能还会有更重要的事情。

果然，说完许宣自己的电影后，他又说道：“未来三年的时间，未来集团会制定一个百部电影计划！”

话刚说到这，曾登科马上就摇头：“不可能！如果我没理解错，你说的百部电影计划，每一部都是认认真真的拍对吧？”

许宣点头，这是当然的，否则怎么维持未来出品必属精品的格调？

但同样的，这样就导致，会有大量的钱进入电影市场。

现场的人包括曾登科，倒是不担心没有作品可拍，眼前自己这个大佬本就是作品生产机器。

问题还是钱！

曾登科就算账起来了：“您看啊，游戏盒子那边，还需要投资，尤其是三A大作开始后，仅仅是今年年初，游戏盒子那边就拿走了三千多万！”

“这还不算，综艺部，电视剧部虽然都会有资金回流，但是也需要继续用钱打造，好好好，你别瞪我，我不说这些鸡毛蒜皮的事儿！”

“我就说一点，未来影视城正在收尾，那边虽然都是别人投资的，但是股份要不要收回来？今年已经是第二年了，合同写的就是今年回收啊，这笔钱，除了从银行贷款之外，还要还去年的贷款利息，每个月至少要有接近一亿元的支出！”

“另，全国的未来商超已经在建设当中，除了别的投资之外，咱们未来集团也在每个月往里面添钱，银行的贷款也不会那么快就下来的，俞总的那一千万现金，早就没了。”

曾登科就像是一个周扒皮一样，算计的清清楚楚，但还是没有说到根本上。

最后他才总结道：“而按照你们刚才说的这个计划，一年三十部大电影，还在老板你拍摄的计划之外，也就是说，未来集团从今年开始，每年要多拿出至少十五亿的现金来支持这个计划？！”

疯了！

曾登科感觉未来集团这群高层都疯了！

沈华坤倒是笑着道：“老曾你也不能这样算，电影又不是不回本了！”

“我知道啊，问题是，咱们的计划是今年的电影赚钱后，投入到银行利息中，以及收尾未来影视的股份收购啊！”

“你们这样搞，让我很难做的。”

“去找银行贷款。”董运朝道：“找央行。”

曾登科瞪着眼睛，行，你董运朝牛逼，在央妈那边有人脉，可这笔钱就不要还利息了吗？

总之，曾登科大概算了一下，如果计划实施下去，未来集团起码会在今年开始拮据起来！

“那个...”小鱼忽然举起手，有点想发言，但怯怯的。


第1573章 一个戏子而已

“说呗。”许宣点点头。

小鱼就问：“你们是不是把天籁集团给忘了？”

众人面面相觑。

天籁集团虽然一直很稳定，但同样的，赚钱不算太多。

现在的天籁集团，有一部分现金，最起码，当初从鹰国拿回来的那一百多亿还在集团内部躺着呢。

说到那笔钱，imax也在烧钱啊，正在布置全球铺设，这两年也在自给自足之外，还要用海外的现金填充。

说白了，曾登科一直在惦念着海外的美元，但可惜的是，没办法一下子转移回来。

但是天籁集团？

那是许宣的自留地吧？

也不能这样说，天籁集团算是小鱼的嫁妆，亦或是，许宣不想动用夏帆森留下的底子。

虽然股份是真金白银购买的，但大家都知道，许宣不会用那边的钱。

许宣就笑着解释：“还没有到那个地步，如果动用天籁那边的钱，就证明未来集团遇到危机了。”

小鱼抿了抿嘴唇，想要说什么，但最终还是没吭声。

但是她和小许思却是被许宣这个计划给吓到了。

看似是在聊钱的事情，但背后其实是针对好莱坞电影，针对国内导演的一次行动！

如果计划得以实施，那么整个国内的导演恐怕都会哀嚎。

未来集团的出品啊，一年三十部许宣之外的电影，而且每一部都是精良制作，这样下来，国产电影还能看到其他导演的名字吗？

但同样的，这样做的弊端就是，极度缺钱。

因为是计划外的事情，前期的资金缺失是肯定的。

这就是叫曾登科过来的目的，让他挤出钱来。

但曾登科也不可能平白无故的挤出钱来啊。

那就只能拆东墙补西墙，然后等电影上映票房回流再填补上，这就需要曾登科的能力了，许宣等人都不太精通。

最后，曾登科也只能搓牙花子：“我知道你算计着我手中的钱呢，但也不能这样花啊，说句难听的话，一旦你们的计划失败，那整个集团都有可能坍塌...”

众人笑而不语。

换做是四年前，沈华坤和董运朝，甚至是张凯刚都不会允许许宣这样做。

但是经过这四年时间沉淀，许宣也无数次证明过，他写的剧本，很少有扑街的，又加上还有樵苏的作品铺垫，这些都不是问题。

曾登科见众人都这么有信心，那还说什么？

反正也不是自己的钱，他只是纯粹的职业病：“那，游戏部的钱...”

“提出来，尤其是《英雄联盟》和《绝地求生》的钱，这是大头。”许宣道。

曾登科点点头，之前说游戏部需要钱，那是因为游戏设计部，跟游戏运营部没有关系。

沈华坤忽然问道：“那建邺集团的事儿？”

“什么建邺集团？”曾登科问。

许宣就笑了一声：“没事，刚才建邺集团想过来送钱。”

曾登科脸色再次发黑：“你们没打算要是吧？”

沈华坤和许宣笑了起来。

建邺集团的钱好拿不好花啊，而且拿了建邺集团的钱，对方还不对未来集团的发展指指点点？

曾登科就无语，就不能不当独狼吗？

小鱼其实很想贤惠的说一句，不能因为自己而不顾大局，但是又感觉挺矫情的，而且未来集团确实是很少用外来的钱，因为许宣要完全掌控集团的发展。

...

所以说，很多人，尤其是国内，都对许宣跟小鱼有误判。

尤其是资本方，没有跟许宣接触过的人，都认为，许宣跟小鱼的甜蜜CP，不过是人设而已。

资本为了利益，是可以接受任何委屈的，包括小鱼儿受辱也好，还是骆清溪受辱也罢，许宣都不会在利益面前冲动。

路彦博问父亲：“那许宣会答应吗？”

路长军显得很自信，坐在车子的后座上笑道：“未来集团看似独狼，但其实跟不不会和你们想象的那么简单，未来集团是很少接受外部的钱，那千度怎么说，杜家怎么说？以及俞家的那个俞二病不也是加入了未来集团，并且拿到了原始股？”

路彦博点点头，又说道：“我是害怕他会追着今晚的事情不放。”

“不过是一个戏子而已，你还真的把她当一回事儿了？”路长军有点恨铁不成钢：“你就算想要接近许宣，但也不应该用这种办法，那鱼幼晨漂亮是漂亮，但娱乐圈少漂亮的女人吗？非要吊死在一棵树上？”

路彦博就挺尴尬的，其实他隐藏的很好。

他垂涎小鱼的美色，但也知道这不是自己应该动的蛋糕，但架不住心中的那股子欲望啊，尤其是在得不到的情况下。

可又感觉父亲的话有点矛盾。

既然鱼幼晨不过是一个戏子，许宣不会因为这件事而放弃跟建邺集团的合作，那您为什么还说我不应该觊觎这个女人？

其实并不矛盾，不管女人算什么，但是在明面上，大家都要做的像一个人才行。

如果你在广庭大众之下羞辱别人的女人，别人再怎么不在乎女人这种附加品也会愤怒吧？

这是两码事，看你怎么运作了。

这就是对许宣跟小鱼的误判。

因为许宣从未在意过所谓的利益，他更注重的永远都是身边的人，这一点，在任何资本世界都是不合格的。

许宣能走到今天这个地位，大家都认为他早就有觉悟了，之所以还这么专情，不过是人设罢了。

回到公司，路长军告诉一直没有说话的周伟明：“过几天，许宣如果拜访，你就告诉他我不在国内，第二次见面再聊注资的事情，但可以先说说我们的诚意。”

周伟明点点头，这本是计划之内的事情，先露出实力再说。

建邺集团如果进军娱乐圈跟未来集团合作，那起步就是百亿级别！

周伟明心中也在考虑着，怎么才能让这件事更戏剧化呢？

不但要搅黄建邺集团的目的，同样的，也要打击到未来集团。

最好的结果，是让建邺集团跟未来集团结仇才符合他的利益。

路彦博心中更多的，还是鱼幼晨那张绝美的脸。

三人分开后，路彦博就跟邹文艺打了个电话，要求小鱼幼晨出道的江芷涵出来陪酒。


第1574章 再来松江

海风的腥气从东边传来。

许宣带着楚晴，张东顺，还有半个剧组的成员来到了松江市海岸线。

张东顺指着大海道：“《环太平洋》的海上镜头，可以从这里取，海滩我们也谈好了，使用一周时间，大概会支付三千万左右，海滩的维护由本人相关部门去做，一切包含在内。”

《环太平洋》一定要真实镜头拍摄，想要跟好莱坞的电影干仗，一切都要认真起来。

如果是鹰国电影用虚假镜头，国内观众肯定会自发维护。

可如果是国产电影用虚假镜头，一定会说道抨击。

除了这一点之外，许宣因为有系统的第二个技能加持，只需要拍摄主线镜头，其他的bug之类的画面会自动修补，同样的，1024的技术也在不断提升。

在制作《流浪地球》的期间，也有很多镜头可以抠出来使用，实际上，《环太平洋》的特效镜头，花费并没有想象中的那么巨大。

这部电影的女主角是楚晴，这是许宣早就打算好的。

楚晴，李峰，还有夏立鸣，这三位是主演，同时还要要外国人加入才行，毕竟电影的主线是全地球人防御外星怪兽。

同样的，这种巨大的机甲，也会出现在《复仇者联盟》之中。

计划内，这部电影的总投资，会达到惊人的5亿华夏币。

这是对国内而言一个最大的电影投资之一了，飞鱼集团正在拍摄的《王之盛宴》也是五亿投资，只是不知道俞晚晴卸任后，飞鱼集团的现任总裁俞初阳有没有这个魄力了。

所以，楚晴今天就显得有点亢奋，又有点紧张。

这是她出道以来，参与的最大的投资，而且还是女主角的身份，一旦电影成功，楚晴将会成为国内最知名的打女！

楚晴今天穿着一件灰色的碎花长裙，被海风吹拂，她那伟岸的胸脯就比较吸引眼球了。

别看楚晴已经过了三十岁，但是岁月似乎并没有在她脸上留下痕迹。

许宣很早就想说，楚晴就是那种童颜啥的，很显年轻。

望着前方的大海，楚晴很感激的道：“谢谢您导演。”

许宣闻言一怔，忽然笑道：“我记得，你第一次跟我说谢谢的时候，哭的稀里哗啦的。”

这件事很多人都知道，所以善意的笑了起来。

楚晴也有点不好意思。

当初她身为陆红泥的替身，但赚的钱却不多，残疾的丈夫快要压垮她了。

后来许宣出现，并且给了她机会，那个时候，瞬间崩溃的楚晴还不停的质问自己，为什么是自己啊？

是啊，这么幸运的事，为什么是自己？

挣扎的人辛苦久了，好运来了都会不相信自己。

“这部戏好好演，明年跟我去好莱坞。”许宣又画大饼，但许宣的大饼，从来都不是虚构的。

楚晴闻言越发激动。

别看未来集团的艺人不像是其他公司的艺人一样，各种崇尚好莱坞，这是因为许宣对好莱坞的感官不好，对崇洋媚外的人从来不屑一顾。

所以集团内的艺人就很少表现的崇尚好莱坞。

但事实上呢？

别说这个时空，在原时空都几乎没有女演员不心动去好莱坞的。

某某国际章，为了进军好莱坞，宁愿演几秒钟也乐意，嗯，还有俩冰冰也是如此。

所以楚晴听到许宣的话，当然是兴奋不已。

许宣也不能要求所有人都像自己一样，毕竟许宣身有外挂，本能就是站在上帝视角，且是无敌状态的。

“剧组在一周内就能组建好，拍摄也能在十天内开机，酒店，演员，该准备的都已经准备好了，之前让1024准备的特效模具也送来了，要不要去看看？”

听闻张东顺说模具送来了，许宣就带着众人一起来到了仓库这边。

巨大的机甲模型，大概有五米的高度，但是在拍摄的时候，这种模具机甲会被放大几十米，甚至是百米高度。

这就需要特效和3D摄像机联合了。

众人看着机甲也是很高兴，尤其是李峰等这些男演员，几乎没有任何男人能不对这种庞然大物的机甲不心动了。

张东顺继续介绍道：“除此之外，群众演员也会从松江市影视城调借，这边也不缺外国人，倒也不用担心这些镜头。”

许宣点点头，张东顺跟许宣打下手已经有三四年的时间了，自然知道许宣的要求，只要一切准备好，其他的细节都好说。

这次来松江，就是为了拍摄《环太平洋》！

随后，众人分批回酒店，然后召开新闻发布会，声明许宣的下一部电影即将开机。

发布会上，记者又问到了好莱坞电影《机械臂》即将上映的事情，询问许宣这部戏可能会有多少国内票房。

许宣本身不想回答，说真话会有点打击人，说假话又不乐意。

所以含糊其辞的忽略过去。

有个记者又问道：“请问许总，网上吵吵你说喜欢成熟的女性，是不是真的？许总真的喜欢成熟的女性？”

现场轰然大笑。

因为网上的吵架内容已经变质了，现在说的不是许宣喜欢不喜欢成年女性，而是聊着许宣喜欢漂亮的女性。

纵观未来集团的女艺人，几乎就没有不漂亮的。

这在娱乐圈很少见。

因为不管是任何娱乐公司，女艺人的形象都是不能重复的，因为重复代表着资源争夺。

但奈何未来集团的作品多啊，所以不管是楚晴，罗霓，小鱼，甚至是李欣然和李祖琼等人，都不会因为资源而发生龃龉。

新闻发布会后，许宣又给远在鹰国的宋佳打了一个电话。

宋佳那边一切安好，米歇尔坎也没有再找麻烦。

有俞晚晴在那边看着，许宣也没有什么好担心的。

俞二病发起神经来，是真的敢拿精神病证书的。

次日早上。

许思从京都打来电话，笑着问：“建邺集团发布新闻说，要进军娱乐圈了，还说会和国内一家娱乐巨头合作，我们是不是要做出回应？”

许宣一边夹着电话一边翻看电子邮箱，说道：“回应什么？国内的娱乐巨头又不仅仅只有未来集团一家，盛世娱乐也算是巨头，飞鱼集团和繁星娱乐不算吗？人家不乐意的。”

小许思的意思是说，建邺集团太自信了，认为许宣一定会跟他们合作。

其实这种自信并不是路长军平白无故由来的，而是建邺集团知道，未来集团最近很缺钱，也调查过许宣，知道许宣要跟好莱坞硬钢，那就更需要盟友和金钱的支持了。

国内，还有比搞房地产更有钱的集团吗？

当然，是没出事之前！

许宣就说道：“他们肯定会转弯抹角的打电话过来的，你就放出风去，现在的未来集团，钱多的花不完！”

小许思闻言笑出声来。

事情，还真的朝着预料的方向发展了，而且还颇为影响了国内舆论和许宣的计划。

挂掉电话后，霍长庆走进门来：“松江市大康娱乐的负责人要见您，可能和电影有关。”

许宣蹙眉：“大康娱乐？”

“哦，就是当初在巴蜀卫视跟你抢资源的那个，估计是想往《环太平洋》里加塞演员吧。”


第1575章 加塞演员

大康娱乐，以前主要以综艺为主，然后渐渐地加入了电视剧，电影制作。

现如今的大康娱乐，除了跟芒果卫视合作之外，国内的大多数一线卫视都有相关的合作内容。

例如巴蜀卫视，此时跟大康的合作的综艺就有两个之多，故此大康娱乐在国内的名气也比之前响亮了很多。

未来集团跟大康娱乐之间固然有龃龉，但也仅仅是许宣跟之前的大康娱乐总经理周天晟之间。

但后来，周天晟辞职，大康娱乐再次找过未来娱乐，同时也跟秦可臻达成合作，故，这两年间，大康娱乐跟未来集团的关系，走的相当近。

而此次来松江的人，还是大康娱乐的总经理，王子栋。

这人毕业于京都电影学院，从二十年前开始创业，先后参与了电脑爆发，手机爆发，然后是网络音乐等机遇。

这王子栋也是厉害，每次创业都非常的艰难，最后成功的时候，都是赶上行业的末班车，然后果断的卖掉公司从头再来。

倒是一直在娱乐行业内创业至今，然后加入了大康娱乐。

有了王子栋的加入，大康娱乐不仅是只走综艺，同时也开始了进军电视剧和电影，还被王子栋做的有模有样，去年大康娱乐影视部实现了盈利一亿元的成就。

这就更让大康娱乐的股东们看好王子栋了。

今天王子栋带着一个女人来到《环太平洋》剧组，同时还提前跟秦可臻打过招呼，询问过这个剧组的演员构成，知道许宣目前还没有找齐演员。

说起来，像是未来集团这种超级娱乐公司，怎么可能在电影即将开拍的时候还找不齐演员？

这当然是故意的，人情世故，还有公司的高层们也会有这种需求，所以张东顺负责的选角导演一职务，有时候也会预留几个角色。

剧组中，其实有备选演员，这些角色大多是一些不怎么重要的配角，许宣也不会过分的过问这种事情。

那么王子栋的前来就抓住了这种机会，许宣其实也知道剧组的弯弯绕。

王子栋五十多岁左右，平头，穿着也很随意，聊天的时候也很如沐春风，主要人人家的情商高，各种夸赞，尤其是对许宣，圈子内固然有太多的人不服，但更多的人心中还是明白，许宣现在的成就，说一句娱乐圈天才和鬼才都不为过。

所以王子栋夸起来更没有心理压力，最后王子栋笑着说道：“其实，大康娱乐想要发展电影业，除了自己的作品之外，演员也是一大难题，许总应该知道林燕儿吧？”

许宣马上就看向不远处正在跟楚晴聊天的女孩儿，大概二十五岁左右，是演员中魅力最旺盛的年纪。

林燕儿身材很苗条，身高大概一米七，五官精致，皮肤白的像是初雪，尤其是眼角的内媚，配上一颗若隐若现的泪痣，给人的感觉就是那种邻家漂亮女孩的形象。

但其实林燕儿在圈子内的绯闻也有不少，但很少有石锤的，估计都是一些炒作。

许宣笑了笑：“大康娱乐想要捧演员还不简单，多多上一些综艺就好了。”

王子栋摇摇头：“仅仅是只有名气还不行啊，必须要有自己的代表作，可惜的是，大康娱乐的作品，都是以赚钱为目的，所以林燕儿参演的几部电影，评价都不是很高。”

“整个圈子，谁不知道许总的电影必属精品，林燕儿就哀求我一定要介绍一下许总，不满许总说，林燕儿自己在娱乐圈也算是有些年头了，据说身家不菲呢。”

许宣秒懂，带资进组不是？

这种事，交给张东顺即可，许宣继续准备剧组的事情，并且给楚晴讲解一些重要的剧情。

林燕儿留下了，还有她的经纪人，贴身助理等，一共四个人，一辆房车，倒也算是《环太平洋》剧组中数得着的明星。

张顺东走过来，解释道：“林燕儿带着一千万过来的，说是给剧组改善一下道具和生活。”

许宣点点头没有在意，带资进组嘛，许宣乐见其成，反正都是一些无关紧要的配角，只要演技过关即可。

楚晴笑着道：“看样子，咱们剧组这次又能改善生活了。”

李峰也笑了起来，其实整个未来娱乐的主要演员们，只要是参加许宣的电影，一点都不排斥那些带资进组的外来演员。

无他，整个国内，几乎没有任何演员敢在许宣面前出幺蛾子，带着钱过来，就是为了结交许宣和未来娱乐。

再说了，谁不知道许宣的执导能力和剧本功底？

只要是许宣的电影，就没有失败的例子。

所以，不知道多少人挤破脑袋想要加入许宣的剧组。

其实许宣也知道，在未来几年中，许宣要拍摄的电影剧组，相关筹备人员，都会受到大量演员的贿赂和笼络，为的就是在电影开始拍摄之前，加入剧组。

未来集团再怎么庞大，拍摄电影也不可能都用自家的演员，有时候就算是主角都要找外来的演员。

今年不同，因为盛世娱乐的联合打压，很多演员都在刻意的远离未来娱乐，所以一些不怎么被盛世娱乐交好的公司就有了机会。

像是大康娱乐，之前跟未来集团以及许宣有龃龉，就很少在电影上有合作，合作也仅仅是秦可臻的综艺部。

现在不同了，许宣的选择更少了一些，所以像是林燕儿这种还不到一线的女演员也有机会加入许宣的剧组。

一周后，《环太平洋》开拍。

许宣说是亲自执导，但大多数时候都是张东顺在守着监视器。

许宣之前就说过，未来他主要的工作就是当制片人和监制。

但是关于许宣重视的电影，还是会亲自在剧组停留，毕竟就算是许宣的系统自动补充，也需要许宣在拍摄现场。

只不过许宣现在拍摄电影，就跟大多数导演有很大的不同。

林燕儿在边上看着，这几天跟楚晴的关系也维持的很好，看到许宣不管镜头，只是搓着下巴看着就好奇的问：“许导演以前拍电影都这么...随便的吗？”

要知道，这部戏，投资可是达到五个亿啊！


第1576章 林燕儿

楚晴穿着一件灰色的吊带无袖T恤，就是经典的劳拉背心。

除了露出胳膊和事业线之外，肚脐也在外面露出，下身穿着的就是工装裤了。

她此次出演的是《环太平洋》原著中的Mako Mori，也就是原时空的菊地凛子饰演的那个黄种人女主角。

因为楚晴的胸脯太大，所以是会被西方国家观众吸引的，许宣就故意突出这一点，给楚晴打扮成了劳拉的形象。

故，此时的楚晴就显得性感又飒爽，毕竟是打女出身，身材和皮肤都和普通演员有所不同，楚晴的肤色更偏向麦黄。

听到林燕儿的询问，楚晴笑着解释：“还好吧，以前导演也经常亲力亲为，不过后来这两年就开始放手了，张导演虽然也独立执导过一些电影，但他是电视剧出身，所以很多细节，尤其是大片，特效片上，都会跟着导演一起学东西。”

这种事，听着有点奇葩。

张东顺混迹导演圈子都十几年二十年了，而许宣呢，满打满算出道四年半。

所以让一个五十来岁的老导演跟着许宣学执导技术，怎么看都有点违和。

但偏偏在华国影坛界，跟着许宣学习就很顺理成章，毕竟许宣是戛纳等各种大奖得主，而许宣的电影也证明了他的天赋，达者为师嘛。

林燕儿皮肤雪白，跟楚晴站在一起，除了胸脯不敌，容貌各有千秋外，其余就显得更加有女人味儿。

她看似在看拍戏，其实目光一直盯着许宣。

不管在圈子内有多少关于许宣的传说，但只要不是亲自遇到的，大多数都不信。

圈子里说许宣专一，从不跟其他演员不清不白，也不搞潜规则之类的。

在一些演员看来，都是扯淡，都是人设，哪有猫儿不吃腥的？

再者说，许宣这么年轻，身边又有这么多年轻貌美的女明星，能忍得住？

除此之外，还有传言说许宣喜欢男人的，这种传言多不胜数。

而第一次跟许宣合作的林燕儿，自然也想跟许宣亲近一下，在娱乐圈，不管从任何角度讲，跟许宣亲热都是利大于弊的事情。

哪怕仅仅是许宣的体型和五官都让很多女人心动，何况是许宣多才多艺又多金的硬实力！

楚晴当然明白林燕儿的心思，说实话，整个娱乐圈的女演员，超过百分之九十的女人都想跟许宣发生点关系。

进了这个圈子，大家都不是白莲花，如果不是为了名利，何必进入娱乐圈？

既如此，女演员们早就做好了这种觉悟。

当然，也有一些纯粹喜欢演戏唱歌的女人，诸如小鱼和刘子彤这种。

林燕儿羡慕的看了一眼楚晴的胸怀，转移注意力的问：“导演会在剧组住吗？还是去市里？”

其实海滩这边距离松江市的市区挺远的，否则松江市也不会租赁海滩，而剧组也会因为游客参观而影响进度，所以拍摄地这里，很少会见到游客，但是会有一些粉丝专程过来。

林燕儿的粉丝就有很多，她是综艺走红，粉丝的年龄普遍不大。

而楚晴的粉丝就比较扎实了，那是纯粹喜欢楚晴的人，尤其是喜欢英姿飒爽的粉丝居多。

所以在剧组居住，就需要很多安全措施，保护措施等。

楚晴想了想：“最初这一个月，导演会一直在剧组，后续可能就会离开剧组了。”

林燕儿点点头，她知道自己只有一个月的时间，能不能跟许宣发生点超友谊的关系，就看这一个月了。

带资进组的演员就是有优待，剧组的生活成员，每每都会给林燕儿一些特殊照顾，当然，这也是花钱的。

同时，也因此能够跟一些剧组的小头目们说上话，里里外外的一周的时间，许宣的起居，还有许宣的生活习惯都被摸的透透的。

“许导，您有空吗？”这天结束下午的拍摄，林燕儿堵住了许宣，问完后马上又说道：“我有个剧情想跟您聊一下。”

这种是剧组最常见的借口。

许宣这一周的时间有点邋遢了，而且许宣现在也不走台前，所以形象上的事情越来越不在乎，除非是小鱼过来，否则许宣很少有收拾自己的时候。

除了每天洗澡这个必须外，许宣现在都已经有点胡子拉碴的感觉了。

看了林燕儿一眼，许宣点头：“先等会儿，我洗个澡。”

林燕儿笑着点头，跟着许宣来到房车内。

许宣的房车内，衣服散落一地，还有各种生活用品各种乱放。

只有霍长庆这一个家伙跟着，许宣的生活肯定会受到影响。

而介于剧组中到处都是未来集团的核心成员，所以也没有女人敢平白无故的献殷勤，倒是林燕儿不怕这些，她又不在未来集团内混，不怕有人找小鱼告状。

换做普通男演员和导演，林燕儿肯定会厌恶这种邋里邋遢的人，但是对方是许宣，林燕儿非但不感觉厌恶，反而感觉许宣有个性。

不管如何，许宣福布斯第一名的名头还是非常好用的。

这样一个超级富豪，这么邋遢就是有个性了！

因为不管是林燕儿还是别人都知道，许宣如果想要的话，不知道多少女人排着队想要照顾他的起居呢。

许宣洗澡出来后，跟林燕儿聊起了剧情。

林燕儿出演的角色还真的无关紧要，是一个黑帮老大的女人，许宣独自添加的剧情，实在是因为《环太平洋》中女性角色太少了，而集团内的女艺人有太多，许宣肯定明白像是罗霓这种有时候会找他要个角色什么的。

故，原时空的高质量电影，在不影响剧情的情况下，都会添加一些女性角色。

林燕儿穿的很凉快，这才是三月份啊，还是松江市的三月。

她就一件紧身牛仔裤，里面也没有穿别的，所以很显瘦，上身一件瘦身毛衣，进入房车后就脱掉了外套，看上去无比的性感。

许宣也不揭穿她，就专心的聊完了剧情，然后就让林燕儿离开了房车。

林燕儿从一开始到离开都是懵的。

因为许宣一直在讲剧情，讲演员该怎么表演，对于她的‘表演’视若罔闻。

但还别说，林燕儿还真的听进去了，这就挺让人懵逼的。

“我来做啥来了？”林燕儿有点懵的站在房车外面。


第1577章 如此探班

林燕儿懵懵的回到自己的房车，然后还是不甘心，就去找了楚晴。

在她看来，楚晴肯定跟许宣有关系，否则这也太不正常了。

楚晴长相虽然不算是美艳，但绝对是五官精致的类型，而且身材火爆，又是英姿飒爽的打女，许宣可能不吃这个女人？

楚晴正在揣摩角色，看到林燕儿过来就暗中好笑。

你一个带资进组的外来女演员，也想一步登天？

集团内不知道多少人排着队呢，像是罗霓这种妖精现在都还没有得手，凭什么你先捷足先登啊。

“你们家老板，是真的不喜欢...女人吗？”林燕儿问。

楚晴笑呵呵的看着任务小传：“你这话说的，要是被记者听到，又是轩然大波。”

“我这不是跟你私下聊天嘛，难道你们家老板就真的跟传闻似的，就鱼小姐一个女人？”

“不然呢？”楚晴放下笔记本：“你看啊，集团内，除了鱼小姐之外，还有许思姐，罗霓，李欣然，以及远在鹰国的宋佳，她们哪个不是各有千秋的美女？为什么至今都是单身？如果我们家老板不喜欢女人，你认为我们会不知道吗？”

林燕儿心想也是啊，许宣如果喜欢男人，那集团内这些女人可能一点都不知道？

但为什么楚晴说的这几个女人都是单身？

不是在等机会还是在等什么？

楚晴很想说，你就别浪费表情了，许宣就算喜欢某个女人，也绝对不会就这样猴急，或者说，在楚晴他们这些人眼中，许宣更看重的还是感情，而非一时的贪欢。

林燕儿有点捉摸不透，但还是想再努力一把。

而此时的许宣，在晚上的时候离开了剧组，带着霍长庆来到了松江市，然后一头扎进了一家五星酒店内。

小鱼此时正在酒店里面等着。

许宣被林燕儿惹的一身火气，看到小鱼就穿着白色衬衫，像是没有穿裤子一样，哪里还忍得住？

小鱼却笑呵呵的制止许宣，那两条丝毫没有缝隙的大长腿直接坐在桌子上，笑嘻嘻的说道：“别猴急！我先给你说件事！”

“说尼玛说！”直接将小鱼抱了起来。

小鱼如泣如诉，免不了被折腾哭一次，但其实好些天不见，小鱼何尝不想许宣，二人倒是疯狂的先解决个人的思念。

之后，洗完澡的二人坐在客厅内的沙发上，小鱼坐着，许宣躺在她的腿上。

揉着许宣的短发，小鱼脸色略带潮红的喘口气，说道：“我是来探班来的。”

许宣没好气的道：“探班探到酒店来了？你这探班可真够专业的。”

小鱼就不乐意了，她探班，自然是探许宣的班，和其他人没有关系，而且小鱼不敢泄露行踪，否则又要应付一大批记者。

“我听说你们剧组美女很多呀？”小鱼笑眯眯的问。

许宣呵呵一声：“是有很多美女，楚晴就不说了，那林燕儿长的也不错。”

小鱼咬牙切齿：“那你怎么还有心思过来？留在剧组呗~”

“我怕某人忍不住啊...”

“呸！”小鱼被气的不轻，直接翻身而起，然后许宣就被一脸懵逼了！

...

“建邺集团等了好几天都没有等到我们回复，然后那路彦博还在公众场合亲自跟我说了一声对不起。”这次换做小鱼儿如同没了骨头一样瘫在沙发上，头枕着许宣的大腿。

许宣一边用左右插进小鱼的长发中揉着，一边拿着文件浏览着。

文件是小鱼从京都带来的，是建邺集团跟未来集团的一些终止合同。

未来院线的建设，未来广场商超的建设，很多合同即将到期的都要被终止。

这种做法有点孩子气，因为终止合同，损失的不仅是未来集团的利益，还有建邺集团的利益。

就因为未来集团没有让建邺集团入股？

这也太儿戏了一些。

小鱼被许宣揉着头皮很是舒服的呻吟了一声，又说道：“同时，沈华坤也接到了建邺集团的邀请函，他们会以一百二十五亿的价格，入股盛世娱乐35%的股份，成为盛世娱乐最大的股东，虽然不算控股，但也差不多了。”

许宣嗯了一声：“还有吗？”

“再有就是，集团内，还有天籁集团的练习生总共被挖走了47人，啧，真是大手笔，这些被挖走的练习生，直接就成为了演员，分散在电视剧，电影和综艺节目中，没有一个闲置的。”

许宣笑了笑，这得花多少钱啊。

不过盛世娱乐刚得到建邺集团的注资，倒也很有钱。

小鱼转动了一下身体，从侧头对着外面转向许宣的小腹，说话就有点嗡里嗡气的：“还有啊，天籁那边，有几个二线和三线的演员也被挖走了，现在天籁内部，电影演员都没啦，就剩下一些歌手之类的，还有综艺节目也在减少。”

许宣懂小鱼是什么意思。

没有了夏帆森的天籁集团，明显在走下坡路，而许宣的重心又在未来集团这边，所以天籁集团再不想个办法，那就等着变为二流娱乐公司了，别说什么集团，直接更名天籁娱乐有限公司好了。

许宣也没办法啊，这毕竟是夏帆森的产业，也是小鱼的私房钱，飞鱼集团摘除小鱼的股份，直接注入天籁集团内五十亿现金，但天籁缺的不是钱，而是内容作品。

许宣的大手从揉着小鱼的头发变成她的细腰：“那也没办法，天籁集团要么被未来集团兼并，要么就这样继续下去，反正有未来集团撑着，天籁也不会倒闭。”

小鱼就抬起头望着许宣：“哥~”

“嗯？”

“我来之前，让骆姨，把飞鱼集团给的五十亿，丢到未来集团了，我要了2%的干股分红。”

许宣哑然失笑：“虽然国内有点缺钱，但还没有到这个地步。”

“那些钱留在银行还不如注入集团内呢。”

小鱼的眉眼此时越发明艳起来，从之前的甜美风，也渐渐的朝着美艳不可方物的方向长。

实在是小鱼随着年龄增长，青春气息被明艳代替，渐渐地也开始从魅惑众生相转向倾国倾城的内在妖媚。

不管是身材还是气质上，都出现了明显的变化。

以前的小鱼，双腿并拢就会有缝隙出现，现如今的小鱼，双腿并拢那是一丝缝隙都看不到。

不是她胖了，而是身形也会随着年龄增长而慢慢的变化。

总之，现在的小鱼，越发的吸引男人的本能就是了。

随后，小鱼又说了一件很重大的事情，事关三月份的电影市场！

也算是建邺集团的反击！


第1578章 众星动画

“众星动画？”许宣有点疑惑的问。

小鱼点点头：“众星动画的前身，其实就是松江美院分离出来的一家工作室，当初跟东瀛人合作，就是这家工作室，后来渐渐的有了自己的作品，然后就留存了下来，霍姨跟顾导演和这家动画合作过。”

许宣点点头，看了一样时间，晚上十点半，然后就拿起电话打给了霍思晴，然后有打给了顾清风。

先后得到的答案几乎差不多。

整个国内，在未来动画出现之前，众星动画是最顶尖的存在。

不仅是跟东瀛合作，还跟好莱坞的动画公司有过合作，只不过是最低级的画纸工作。

而现如今，众星动画被建邺集团高价收购，并且带入了盛世娱乐。

同时，按照顾清风的说法。

从四年前他开始搞动画电影开始，和众星动画合作了一次后，众星动画也把重心转移到了动画电影方面。

但因为众星动画没有资金，而四年前至如今的华国，资本根本不太看好动画电影，哪怕《机器人瓦力》大获成功，也被认为是不可复制的奇迹。

所以众星动画一直在苦苦挣扎。

四年多的时间，众星动画一直在制作一部电影，叫《封神榜》！

没错，就是这个时空的太古洪荒神话故事。

问题是，因为资金的缘故，制作起来非常缓慢，而众星动画又要兼顾海外的一些最低级的画纸工作，以此赚钱来维持电影制作。

故，在今年，众星动画终于支撑不住，宣布停止了《封神榜》的制作，宣布自然是说暂停而非永久性的停止。

许宣当初来松江找美术学院的学生，当时就听人介绍过这家工作室，但当时的众星动画，正在跟海外合作，许宣也没有那么多钱和面子，所以根本就没有想过收购这家工作室。

后来甘甜甜等人把未来动画搞起来，也没有必要收购众星动画了。

反过来，未来动画的工作比较紧张的时候，还会跟众星动画合作，让众星动画参与一些基础的画纸工作。

现在加入了盛世娱乐，《封神榜》重启，并且还会提前上映。

而看上去，似乎是想要打劫《大圣归来》的人气。

可惜的是，《封神榜》停摆太久，很多东西都不可能短时间内弥补回来，所以宣传暂停，但是小道消息还是传出来了。

按照小鱼的说法，盛世娱乐最迟也会在暑假档上映《封神榜》，故，周小周就跟小鱼聊天的时候说，如果《大圣归来》也延迟到暑期档，是可以狙击盛世娱乐的。

盛世娱乐买下众星动画，为的就是狙击未来集团的动画电影，反之，未来集团也能狙击他们。

双方都有自信心，这就是谁都不服谁了！

许宣感觉有点可笑：“众星动画从未有过制作电影的经验，周小周都运作几部动画电影了，谁给众星动画的勇气啊，你吗？”

小鱼翻个白眼，在许宣的怀里蛄蛹了几下，找到一个更舒服的姿势趴在他胸口：“我也不知道，这是老黄打听到的消息，不是什么重要消息，也不确定，所以没有给你汇报呢，我只是提醒你一下呀。”

许宣点点头，这件事倒是可以运作一下，毕竟怎么看建邺集团都是很痛恨许宣的。

人家一直在等着许宣找机会跟建邺集团联系呢，谁曾想许宣直接来到了松江拍电影，根本没把建邺集团入资的事情当成一会儿事！

也是建邺集团的路长军有点托大了，路彦博欺负了小鱼，真以为许宣不以为忤啊？

开玩笑，这件事许宣不会明面上马上发作，但是有机会的话，许宣不介意阴一下建邺集团。

想了一会儿，许宣忽然感觉不对劲，直接坐起身。

小鱼从许宣的怀中挣脱，也斜着身体坐起来，一头的乌黑长发像是瀑布一想散开，眼神有点萌萌的看着许宣。

许宣道：“不对啊，这种事一般情况下你不会参与的，怎么会忽然跟我说了起来？”

小鱼被拆穿心事，不知道是刚才的余韵还是尴尬的，脸色有点红红的，不好意思的道：“众星动画现如今的市场部运营经理，是老夏的表姐。”

“哈？”

“就是老夏舅舅的女儿，叫顾静，我也得喊她姑姑呢...”

许宣眨眨眼，这确实是亲戚，不过小鱼今天特地说起这件事，肯定是有原因的。

小鱼坐起身，拢了拢自己的长发放在身后，曲着腿坐在大床上，嘿然一笑：“前几天，顾静跟我打电话啦，说是想要在松江见见你，聊聊动画电影的事情。”

许宣又躺下来：“不过是见个面，你这么郑重其事的聊众星动画，是不是你这姑姑不好大交道？”

小鱼又搂住许宣，赶紧点头：“对呀对呀，老夏的姥姥家就没有一个省油的灯，顾静从小就强势，我没见过几次面，但是每次见我我都挺紧张的。”

夏帆森虽然被俞家看不起，但是在国内，绝对不是草根崛起，否则不可能做到天籁集团董事长的位置，以及体制内的副部长职位。

所以说嘛，老夏欠了一百多亿，还没能被人扳倒，一直坚持到许宣帮助他顺利脱身。

“行，什么时候见？别告诉我你今天来就是为了一起去见你姑姑。”

小鱼又不好意思的笑了起来。

许宣翻身压住小鱼：“合着，你过来见我，不是想我了？是过来拉线的？”

小鱼不服气的瞪着许宣：“兼顾！兼顾懂不懂！？”

“呵...”

“你呵什么呵呀。”说着小鱼一缩身体从许宣的身体下钻出来，然后压住许宣，又是一阵大战。

其实，小鱼还真的是害怕许宣跟顾静起冲突。

许宣是什么性格小鱼太了解了。

对方哪怕是一个普通白领，但只要看顺眼了也能颇为尊重人家。

对方哪怕是位高权重，许宣该不给面子还是不给面子。

所以小鱼亲自过来，就是为了当一个缓冲。

而顾静，女强人，强势如斯，又是站在长辈的位置见许宣，二人会发生什么谁也不知道，所以小鱼亲自过来，就是害怕这两个都强势的人发生冲突。

且不说众星动画和未来动画之间的竞争关系，顾静可是不怎么喜欢许宣的，否则也不会这么多年也不跟许宣见一面。

这其中，自然就是顾静曾经给小鱼介绍过一个对象，而当时的小鱼即将大学毕业，直接拒绝了，然后许宣赫然起势并且快速的成为小鱼的男朋友。

这里面，诸多关系复杂，小鱼也解释不清楚，反正就是见个面，话不投机赶紧分开即可，不要冲突才是最主要的。


第1579章 两个老帮菜

翌日。

许宣来到了约定的酒店。

小鱼本想跟着来的，但今天她在松江市有一个广告要拍。

其实是这条鱼不想掺和这种破事，她答应给顾静约许宣已经是底线了，如果再出现在谈判桌上，小鱼怕自己忍不住会怼人。

所以许宣就独自一个人过来，霍长庆虽然一直是许宣的贴身保镖，但国内一般情况下很少会出现危险，就也没有跟着上楼，而是留在停车场。

松江市一直被称为华国的经济中心，和京都不同的是，这里的夜晚会更绚丽多彩一点，且白天也更紧凑一点。

许宣来到约定的酒店大楼层次，发现是一个露天咖啡厅，居高临下，几乎要俯瞰半个松江市。

整个露天咖啡台，安静如斯，除了一桌上的两个女人之外，并没有任何客人。

不用问，也是有人把整个休息的咖啡露天阳台给包场了。

许宣心中哂笑了一下，径直走向两个女人方向。

让许宣意外的是，居然还有一个熟人——许智鸿！

许智鸿今年也有五十岁了，穿着打扮不管怎么遮掩，都无法掩盖脸上的皱纹。

而坐在许智鸿对面的女人，则是一个看上去三四多岁，实际上许宣知道她已经四十四岁的顾静！

顾静戴着一副黑框眼镜，长发披肩，一件黑色的休闲披肩，内里黑色羊绒衫，下身穿着一条宽松的牛仔裤，看上去更像是知是女青年，身上的那股子文艺女青年的味道很浓。

看到许宣过来，两个女人女人也不敢拖大，赶紧站起身迎接许宣。

许宣走到餐桌跟前，直接坐了下来：“大家都是亲戚，随意点吧。”

两个中年女人对视了一眼，许智鸿没有说话，因为上次见许宣，并没有从许宣这里得到任何的尊重。

许智鸿知道许宣不喜欢她，但是没办法，为了家族计，她只能充当俞家的前锋跟自己的外甥作对。

顾静并没有像是小鱼说的那样强势，许宣心中好笑。

再强势的女人，在如今的许宣面前怎么都强势不起来。

女人的强势，是建立在跟男人平起平坐的基础上，女人比男人的职业更强，导致习惯性的强势，也导致了气场更强。

但是面对许宣，顾静有什么可强势的？

顾静擅长的是动画，而许宣在动画剧集和动画电影上的成就，在华国很少能有人比肩。

那么，顾静最擅长的地方被比下去，而在更多的地方就不用多说了。

不管是金钱还是才华，在整个华国娱乐圈，许宣说是第二，谁敢说第一？

所以，小鱼担心的事情并没有发生，顾静很是客气的询问许宣喜欢喝什么。

许宣当然喝茶。

寒暄过后，许宣肆意的看了一圈周围的环境，说道：“你们俩凑到一起肯定不是意外，说吧，到底想要做什么？我没有多少时间。”

说到这，许宣抬手看了一眼手表：“我大概还有两个小时要去片场。”

顾静再次看了一眼许智鸿，后者无奈的轻轻耸耸肩，示意自己没办法。

“华国的动画电影市场，其实现在还不怎么成熟，就目前而言，大红大紫的就一部《机器人瓦力》，许总认为华国动漫电影已经成熟了吗？”

许宣嗤笑了一下，盯着顾静道：“首先你要明白一件事，动画电影也叫电影，电影的根基是故事，大家潜意识的认为动画电影就是动画片，这本身没错，所以市场需要我们去养，就像是电影一样，不管发展到任何时代，我们当下的国情，大多数人永远都认为去电影院没有在电脑上找资源划算。”

“当然了，也有很多人时间不多，没有时间去电影院观影，动画电影同理！”

许宣左顾而言他，好像说了很多专业东西，但好像又什么都没说。

顾静听罢有点蹙眉，她今天来找许宣，是谈合作的。

而看许宣的态度，顾静就明白，想要跟未来动画合作，几乎是不可能了。

但是顾静不甘心，众星动画的前身是给别人打工，她非常清楚，东瀛的动画市场非常火爆。

可是反观华国这边，总是不瘟不火的，众星动画想要脱颖而出，想要实现盈利，她心里没有数。

所以就想要跟许宣合作，合作的前提，当然是由建邺集团牵头。

说白了，现在她们俩坐在这里，一个代表了建邺集团，一个代表了俞家，归拢到一块儿，其实还是盛世娱乐是大老板。

“如果众星动画跟未来动画合作，我想，在华国应该没人能够比肩了，两个公司培养的粉丝，也应该能复刻《机器人瓦力》的成就，和则百利无害，分则大大抬高了风险。”顾静蹙着眉头说道。

许宣端起茶杯，悠悠的喝了一口，转而说道：“其实，要不是小鱼昨天说了，我根本不想来。”

两个女人闻言脸色就难看起来。

大家都心知肚明的事情，不用明说，谁还不要点脸面了，你这样说，是不是在瞧不起人？

看着对面两个女人的脸色，许宣再次笑出声来：“你们这算什么表情？我一分钟几百万上下，见你们不是给你们面子，人得知足！”

许智鸿被气的不轻：“这就是晚辈跟长辈说话的方式？”

许宣看了许智鸿一眼：“大姐，大清早亡了，你搁这跟我讲孝道呢？”

不等许智鸿说话，许宣又看向顾静：“你们众星动画想要出电影就出呗？未来集团打压了？还是找你们的麻烦了？”

顾静被怼的越发难堪起来：“许总，难道真不怕全国上下的娱乐公司都跟你们作对？”

“难道现在不是吗？”许宣摊开手：“其实，众星动画如果接受收购的话，未来集团是可以考虑的。”

不料许智鸿这时候却阴恻恻的问道：“你真不怕舆论掀起风波？”

她说的事情，上次许宣就明白了，不就是靠那所谓的遗书掀起舆论呗。

再次证明许宣薄情寡义，制造舆论热点，影响未来集团的运作。

如果未来集团是上市公司，还真的怕。

“直接条件吧。”许宣懒得跟她们废话。


第1580章 许宣炸刺儿

不管是许智鸿还是顾静，哪里见过这样的富豪啊，哪里见过这样的谈判？

许智鸿拿捏的是许宣的舆论，以及那封所谓的过继遗书。

而顾静呢，啥都没有，她认为的有，是《封神榜》能狙击《大圣归来》，但许宣在知道，《封神榜》动画版，啥也不是。

许宣完全是想看看她们要做什么，盛世娱乐到底打的什么算盘。

周围没人也没有记者，许宣也没必要浪费口舌以及伪装所谓的社交礼仪。

直接说条件不好吗？

彼此大家都不浪费时间。

而纵观许宣发达的这些年，其实研究许宣的人不要太多。

既然二人联诀而来，她们肯定是知道许宣一些脾气的。

冲动莽撞什么的都是伪装色，许宣真正的脾气她们不知道，但是她们知道富豪们的骄狂。

任何人，在许宣这个年龄取得这种成就，心里如果一点都不骄狂的话，那就不是人是圣人了！

纵观古今，二十多岁有此成就，就没有低调的。

但许宣还真的没有什么可骄狂的，因为许宣知道自己的底色。

不管是歌曲成就，文学成就，以及电影成就，许宣都算是作弊器，唯一让许宣骄傲的还是自己这几年来不断学习的努力。

前世，许宣只是一个落魄音乐人，这一世，许宣自己努力拍电影，很多知识都是现学的。

还有就是勤奋也是许宣值得骄傲的一部分。

就算是抄，每天坐在电脑跟前抄八个小时以上，坚持了四年多也是了不起的成就。

被堵的没话说的顾静，直接开出条件道：“众星动画，和未来动画，联合开发动画电影，包括现在的《大圣归来》和《封神榜》，双方参与！”

“同时，双方宣发，后续的动画电影一起合作。”

这就是顾静的条件，其实也没啥，说白了，就是顾静害怕翻车。

实在是动画电影成功的例子太少了，不管是顾清风还是霍思晴，都没有太亮眼的成绩。

反观许宣，从《那兔》开始，到《机器人瓦力》都获得了很大的成功。

这怎么能不让国内的动画制作公司眼馋羡慕啊。

许宣闻言笑了笑，目光看向许智鸿。

许智鸿犹豫了一下，还是说道：“其实大家没必要这么剑拔弩张，我们都是带着诚意来的...”

“别说这些有的没的，姑姑，我就问你，没有想从我这里得到好处，你们犯得着这样做么？未来不跟你们合作照样赚钱，何必多此一举？不要想着又当又立好吧？”

许智鸿被许宣怼的难受又尴尬。

许宣这一语双关，小时候她没有管过许宣，就算那份遗书是真的，当年干嘛去了？

现在知道找许宣合作了？

呵，其实也没什么，许宣连卫若兰都能原谅，何况是一个姑姑？

问题是，你踏马是带着俞家的任务来的，这就有点奇葩了。

许智鸿犹豫了一下：“其实，俞家的要求也不是很高，就是想要跟未来集团合作。”

她服软了：“而且，纵观整个国内娱乐圈，尤其是电影圈子，唯一能保持赚钱的公司，就未来集团一家，其余的电影公司，都不可能保证每一部电影都能盈利。”

这一点也是所有娱乐公司研究许宣的原因。

都说电影像是赌博，十赌九输！

为什么其他的影视公司，各种赔钱，但偏偏未来集团就能每一部都盈利呢？

可你问为什么大家都赔钱还要拍电影？

除了心中那虚无缥缈的梦想之外，大多数出品方恐怕都明白，只要一部电影火了，接下来就能更好的圈钱。

况且，电影这种艺术品，能更多的聚拢高质量的女性！

“直说无妨。”许宣打断许智鸿，差点就没说有屁就放，别叽叽歪歪了。

许智鸿顿了顿：“让俞晚晴回归俞家，继续管理飞鱼集团，再有就是跟盛世娱乐合作，文娱方面，还有地产方向，建邺集团全面接手未来集团在全国铺开的未来广场项目！”

“哈？”许宣被气笑了。

谁给俞家的底气啊？

未来广场项目，许宣都不敢说自己敢承包下来。

俞家和建邺集团想要完全抓住这个项目？

之前未来集团制定这计划的时候，几乎没有哪家公司敢说一力承担的。

很简单，项目太大了。

未来集团制定的计划是未来十年内，铺设全国超过一百座城市的未来广场。

许宣之所以能说服集团的高层，除了对许宣的信任之外，许宣也在计划中明确的表明，这个项目，是购买地皮方式的建设。

以后就算是不能火起来，但是等同于社区配套设施一样的未来广场，还是能带动周围的地产行业的。

所以，未来集团才会启动这个计划。

而在计划启动至今的两年后，建邺集团似乎是看到了许宣的魄力，所以想要分一杯羹了！

建邺集团跟未来集团解除的合同，不过是以退为进罢了。

许宣站起身，目光来回打量对面的两个女人。

本应该是亲戚的，但现如今，却成为了别人的门下走狗。

“俞家和顾家要是缺钱了，跟我说一声，我手里拿出个十亿八亿的还是没问题的，别扯得那么远，不远是俞家还是建邺集团，都不可能介入未来集团的核心利益，至于盛世娱乐，那就是一家吸血集团，不用我一一指出了吧？”

避税，慈善相结合！

这在社会高层都是默认的事实而已，也就骗骗普通民众罢了。

许智鸿倒是没有什么，但是顾静却被气的涨红了脸颊。

这算什么？

施舍？

炫耀你是华国首富？

什么叫缺钱了借给你十亿八亿的？

真张开嘴了，你真的借？

许宣还真的敢借，前提是，跟盛世娱乐那一边切割干净再说。

许宣笑呵呵的看着脸色涨红的顾静：“众星动画和松江美院有着不可分割的关系，我知道，也不用说切断未来动画的人才来源什么的，就目前而言，那些海龟都用不完，松江美院如果跟未来集团切断合作，未来集团的也不会损失什么。”

“不过，这样做，也不知道松江美院乐意不乐意？顾总，没事的话，我走了？”

许宣转身就要离去，嘴里却嗤笑了一声：“两个老帮菜。”


第1581章 牛皮糖

晚上。

许宣带着小鱼逛夜市。

说起来也好笑，许宣和小鱼儿谈恋爱，逛街的次数非常有限，最多的恐怕还是在鹰国那段时间。

而在国内，松江市却是他们故地重游的一个城市。

小鱼换上了普通的休闲装。

白色的鸭舌帽，马尾从后面高高翘起，因为还是初春的季节，所以她戴着黑色口罩也没什么。

白皙的皮肤映衬着小鱼的脖颈，穿着一件淡蓝色的外套，内里套着白色的蕾丝线衣，下身一条紧绷的牛仔裤，像是大学生一般。

挽着许宣的胳膊，小鱼那双眼睛不停的扫视四周。

不一会儿，小鱼的手中就出现了各种小吃，许宣手中也出现了各种残羹剩菜。

好多东西，小鱼吃一口，感觉不怎么好吃，然后就丢给了许宣，美其名曰不要浪费。

走累了，二人就找了一个小地摊，然后要上一些松江市特有的蟹黄包，一份炒酸奶什么的，享受着普通人的夜生活。

小鱼吃饭的时候就会把口罩摘掉，也因为是晚上，所以不用太担心被认出来。

“哥哥，我那个姑姑找你聊了什么？”小鱼吃着东西，腮帮子蛄蛹着，像是松鼠一样。

许宣笑着道：“还能是什么，我估计众星动画是对自己的产品没信心，想要让我把把关吧。”

小鱼点头，众星动画以前都是给别人做基础工作，现在一下子自己做全套，当然没信心了，别看被建邺集团收购又加入了盛世娱乐。

众星动画还是自主一体的，盛世娱乐没有干涉众星动画的运作，这是被收购的前提。

所以他们当然担心第一部动画电影的成绩。

许宣把见面的经过大概赘述了一遍，小鱼就乐不可支的笑：“你这太羞辱人了吧？”

许宣耸耸肩：“她们要的不就是利益嘛？我答应借给他们十个亿八个亿的又不是做不到。”

这话被周围的人听到，还以为许宣是在说游戏币呢。

小鱼尽量的压低帽檐，乐的花枝乱颤。

许宣伸出手，用大拇指擦拭小鱼嘴角的酸奶，小鱼的眸子马上就氤氲起来。

恋爱这多么多年，许宣依旧这般疼爱她，小鱼要说不感动是不可能的。

可实际上呢，小鱼的自己对自己的长相有些误解。

她从未想过，自己那张魅惑众生的脸蛋有多么吸引男人吧？

而且，小鱼又是主动追求的许宣，这一点颇为让许宣动容。

要不是如此的话，双方可能就错过了。

除却这些，就是小鱼这张脸，许宣每每都感觉看不够一样。

刚想到这里，许宣就感觉手指一麻，然后就看到小鱼脸色微红，嘴唇噙住了许宣的手指。

“又想哭了？”许宣取笑道。

小鱼翻个白眼，吐出许宣的手指，呸呸了几口，继续吃东西。

这时，就看到两个熟悉的身影走了过来，许宣无语的叹口气。

这俩人怎么像是牛皮糖一样？

来人正是白天刚见过面的许智鸿和顾静。

小鱼有点诧异的看了她们一眼，然后乖乖的喊了顾静一声姑姑。

顾静露出微笑，坐在了小鱼的身边，许智鸿就坐在小鱼的另一侧。

好好的二人世界被打扰，许宣也不客气：“吃什么？我请客，有的是钱。”

小鱼就忍着笑瞪许宣：“不要阴阳怪气。”

顾静点了一些吃食，这才像是没事人一样问许宣：“动画电影应该是注重故事内容，还是更注重画面质量？”

许宣见她不再聊其他也没有为难她的意思，说道：“文娱产业，不管是任何产品，都是内容为王！”

歌曲，电视剧，影视，文学，乃至综艺等，不管怎么说，内容永远都是第一位的。

什么明星参与啊，大腕加盟什么的，本质上都是建立在好内容的基础上锦上添花，否则一切都是空谈。

不管是国内还是国外，有的是大把明星参与的产品扑街的，这种例子数不胜数。

顾静蹙眉，又继续问道：“可是又怎么能保证内容呢？电影团队往往都感觉自己的作品非常好，但实际上，还是各种不理想。”

这就是一个伪命题了啊，你认为好不见得好，大家觉得好才是真的好。

但电影这个行业，许宣一直强调内容为王，但其实更多的还是需要一些技巧的，比如宣发，又比如情怀什么的。

因为有【先知记忆】的优势，许宣其实能判断《封神榜》的成绩，票房大概在一亿元左右，已经算是...扑街作品！

小鱼坐在许宣对面，慢慢的给许宣夹了一些菜，许宣就明白，这条鱼肯定是想让自己帮帮她这个姑姑的。

许宣索性就直白的说道：“你要明白一个道理，动画电影，尤其是你们第一部作品，或者说，在没有让观众认为你们的动画电影很优秀之前，首先要搞明白，动画电影的属性是什么！”

“属性？”

许宣点头：“当然，动画电影普遍被国人认为是动画片，其实也没什么不对的，动画电影就是动画片，这没错，然后呢，就是动画片的属性，是不是孩童喜欢的？”

顾静点头，但依旧没搞懂许宣要说什么。

许宣抽出纸巾递给小鱼，示意她的嘴角又有酸奶了，这才解释道：“动画电影的本质，其实是合家欢！”

“既然是合家欢，那么起码在内容设计上，能让孩子看懂，或者有吸引孩子的地方，带动着让他们父母走进电影院，然后才是考虑怎么也让成男人看进去的内容设定。”

“机器人瓦力不是恋爱和科幻题材？！”许智鸿怼了一句。

这就属于典型的不会聊天好吧？

小鱼都被许智鸿的话逗笑了，但是没敢笑，不然晚上又要遭罪。

其实话题说到这，不管是顾静还是小鱼，都想听听许宣怎么圆这个问题。

不料许智鸿又怼许宣道：“还有那兔是你第一部动画作品吧？那还是一部特殊的战争题材呢，跟合家欢有什么关系？”

噗！

小鱼是真的没忍住。

许宣被怼了啊，她觉得挺有意思的。


第1582章 有点意思了

许宣没忍住的翻个白眼：“首先，未来动画在漫画界的地位你们知道么？”

这就不得不说I社了，以及《樱桃小丸子》，《生化危机》，《哥斯拉》等未来集团出品的动漫月刊。

不管是在东瀛还是在国内，未来动画都是有一定的观众基础的。

所以，未来集团出品的动画电影，首先就具备了粉丝割韭菜的能力，这样就会让《机器人瓦力》有了最基础的一批观众。

而这批观众看完电影后，感觉非常惊艳，口碑宣传上来了，自然会吸引更多的观众走进电影院，这是一个良性循环。

许宣说的话不是动画电影成功的本质，而是在告诉顾静，他们众星动画想要第一部电影成功，只能走这条路。

当然了，如果有更惊艳的宣传方式，也能起到不错的成就，但还是那句话，宣传决定了成功敲门砖，质量决定后续口碑，以及成就，也就是利益。

许宣忍不住的讽刺许智鸿：“没有这样的基础，未来集团敢直接上瓦力？专业的事情必然会有专业的人去考虑通盘！”

您不是这个行业的人，拜托别说话好吧。

许智鸿也不以为忤，毕竟只要能跟许宣聊天，她们的目标就算是接近一步。

不过吧，许宣渐渐地感觉有点不对劲呢？

尤其是小鱼的反应。

如果这两个女人真的像是表现的这般，小鱼应该很讨厌她们才对。

而现在，反观小鱼，像是吃瓜群众一样吃的津津有味。

许宣就疑惑的蹙着眉头：“你们是不是有什么在瞒着我？”

小鱼低头不说话。

许智鸿也不说话。

顾静转而说道：“你认为，众星动画值多少钱？”

许宣下意识的道：“新闻不是说你们被收购的价钱是1.8亿吗？”

所以，为什么许宣看不上众星动画？

这家以工作室形成的动画公司，没什么版权，更没有什么有价值的硬件，所以，1.8亿，买的仅仅是即将后期收尾的《封神榜》，以及众星动画的那二十来个员工。

许宣想要收购的话，早就让沈华坤动手了，之所以不收购，就是感觉没什么价值。

顾静摇摇头：“是3亿元！”

许宣闻言有点惊讶的张张嘴，但很快就明白了。

建邺集团，这是在隐藏收购价值啊。

别人都是夸大收购钱数，建邺集团反其道而行之，为的是股价，你总不能让大多数股民认为你是乱花钱的败家子吧？

而且，国内也不仅仅只有众星动画一家。

不过，有一点是可以被许宣肯定的，建邺集团很有眼光，唯独收购了众星动画，看重的就是跟松江美院的牵连，以及这群人的工作经验。

大多数动画公司，刚成立，哪怕手高价挖人，但合作默契肯定是没有的。

众星动画就不同了，他们虽然没有成功的作品，但是有着相当久的成立时间，虽然没有独立完成过某个作品，但是有成功的潜质。

固然如此，许宣还是不相信建邺集团是冤大头，3亿收购你们的话，那未来动画排除版权岂不是要价值三十亿？

见到许宣摇头，顾静也没有吃惊，因为她本来就在说谎。

“如果是你要收购众星动画，你会出多少钱？”

许宣品出点什么味儿来了，但还是认真思考了起来。

小鱼不说话，就默默的吃吃吃，眼珠子乱转的鱼胖胖暗中计算了一下，这一夜，吃了这一周的零食热量呀？怎么跟骆姨交代？

都是许宣怂恿的，这个借口都快用烂了呀...

顾静反而紧张了起来，因为此时许宣说出的话，应该是国内最专业的计较了，众星动画值多少钱，也关乎着他们这些创业人的收入和成就。

许宣考虑了一会儿，摇摇头。

“什么意思？”顾静皱眉道：“你认为不值3亿？”

许宣再次摇头，道：“不是不值3亿，而是不值1.8亿。”

噗！

小鱼还是没忍住的笑出声来。

不好意思的笑了笑，小鱼又瞪许宣：“你好好说话。”

许宣认真的看着鱼胖胖：“我是真的感觉不值1.8亿，如果以我本人的计算，众星动画一文不值！”

眼看着顾静要发火儿，许宣就摆摆手道：“对于我而言，未来动画要人才有人才，要脚本有脚本，还有1024的特效支持，我完全没有必要收购任何一家动画公司，所以对于我来说，众星动画那二十来个人才，没有价值。”

“哦，《封神榜》的版权，对于圈子内来说，确实是价值1.5左右，但是在我看来，还是一文不值，因为为自己可以马上写一个洪荒时期的《封神榜》啊，肯定比你的精彩！”

顾静闻言瞪着眼睛，想怼许宣几句，但是又忽然想到，眼前这个家伙还是樵苏啊！

忒气人了！

顾静有点泄气了。

许智鸿冷笑道：“看吧，我就说你是自讨苦吃！”

顾静也没说话，许宣倒是回过神来：“你们到底几个意思？”

对面的小鱼笑嘻嘻的说道：“众星动画没有签字呢。”

许宣反应过来了，顾静还没有卖掉众星动画呗？

之前说顾静只是众星动画的总经理，现在看来是创始人？

所以，财经新闻和娱乐新闻说的，建邺集团收购众星动画入驻盛世娱乐，其实就是宣传和预热呗。

许宣想明白这个环节后，赶紧摇头：“我不要众星动画。”

噗！

小鱼终于忍不住了，坐在桌子对面起身想要掐许宣：“你闭嘴呀！”

许宣瞪着小鱼：“后面走光！”

小鱼马上坐回去，双手护着自己的牛仔裤后腰，但还是瞪着许宣：“我姑姑是想把众星动画卖给你的，你不要太过分！你不要的话，我就代表天籁集团收购了呀！”

许宣还是摇头：“我要众星动画干嘛？我花一百万就能聘请二十多个动画师，何必花上亿买一家没用的公司？”

小鱼瞪许宣，许宣瞪小鱼，大眼瞪小眼，啧，许宣的眼睛跟小鱼的眼睛差太多了。

但是，有意思了啊。

许宣脑海中快速的转动，这是怎么个情况？


第1583章 打脸

京都。

许智鸿来到了盛世娱乐总部，副总裁办公室，也就是路长军这边。

不过，只有许智鸿一个人回来的。

许智鸿跟顾静，其实都是路长军给出的建议，想要用亲戚关系，打通许宣这边，因为在路长军看来，跟许宣合作，比跟盛世娱乐合作要稳赚一些。

固然路长军已经加入了盛世娱乐，但能保证赚钱的情况下，该怎么选还用多说什么吗？

邹潢也答应了路长军，不过邹潢显然更了解许宣一些，所以看到只有许智鸿一个人回来后，邹潢笑了一下：“顾静留下了？”

路长军脸色有点难看。

本来嘛，之前跟顾静谈好的，意向书也签了，由建邺集团购买众星动画，总资金3亿，对外说是1.8亿！

但其实，这里面更多的还是购买《封神榜》的全版权。

意向书签好后，因为要评估整个众星动画，所以才没有马上签约正式的合同。

路长军前几天就已经把顾静当成自己的下属了，让她去松江协助许智鸿，只是没想到，顾静没回来！

许智鸿无奈的叹口气：“未来集团的动画电影班底还是太吸引人了，顾静被许宣说服了，带着整个众星动画加入了未来集团，哦，是未来动画子公司！”

路长军被气得不轻，这不是明摆着不看好自己么？

可大家都知道，未来动画才是国内最经典的动画公司，加入未来动画肯定比加入什么都没有的建邺集团要好的多。

路长军还是不死心的问：“他们出了多少钱？”

许智鸿有点为难，这要是说实话还不气死人哦？

不过看邹潢的样子，似乎也很想知道许宣会出多少钱来打乱这边的节奏。

不料许智鸿却摇摇头：“一分钱没出...”

邹潢：“……”

路长军瞪着眼珠子：“什么叫一分钱也没出？”

许智鸿也被许宣的操作给惊艳了。

最开始，先贬低动画电影市场，又在某种特定的情况下抬高动画电影，七绕八绕的，居然还说出了一大堆的道理。

前天晚上，许智鸿都没许宣给说懵了。

后来，小鱼干脆直接表明顾静的想法。

如果许宣能够给出跟路长军一样的价钱，顾静选择谁还用考虑吗？

路长军也是这些年顺风顺水了，认为一切都在掌握中，更认为顾静没有见过3亿这么大的票子，所以感觉签了意向书就算是板上钉钉的事情了。

当然，路长军也不傻，他知道许宣不大可能收购众星动画的，因为未来动画的人数已经非常多了，所以就没有想过顾静可能被截胡，这才让顾静去配合许智鸿，毕竟顾静是鱼幼晨的姑姑。

但是现在呢，顾静还是被截胡了。

许智鸿说道：“最开始的时候，许宣根本没打算收购众星动画，就算是顾静把这边的所有事情都说了，许宣还是不动心，因为未来动画有自己的节奏，而且，他们也不缺版权更不缺故事...”

瞧瞧这话说的，这也就是未来集团吧，换做娱乐圈任何一家公司都没有这种口吻吧？

神踏马叫不缺故事和版权？

还不是因为许宣是知名导演和编剧，更兼任着樵苏的笔名，有这样的加持，未来集团的所有影视作品，根本不缺故事内容啊。

路长军气呼呼的问：“所以呢？”

“所以。”许智鸿无奈的道：“顾静就说，以众星动画入股未来动画子公司，然后又加上鱼幼晨在边上起哄，许宣就以未来动画3%的股份，收购了众星动画！”

办公室一下子安静了下来。

算个账。

路长军给顾静的条件是，3亿元本金，外加顾静继续担任众星动画的总经理，也就是负责人。

当然，这3亿，大多数都是《封神榜》的版权，因为谈判中说的很明白，一旦收购，《封神榜》就算是建邺集团的了，怎么宣传，怎么制作后期都不是顾静能左右的。

这本来就是情理之中的事情。

现在就按照3亿来计算，也就是说，未来集团属下的一个子公司，总价值已经超过了一百亿呗？

3亿=3%！

这踏马只是一家动画公司啊，而且之前仅仅是出了一部《那兔》，而之后就是动漫月刊和半月刊了，况且，月刊和半月刊都是跟东瀛I社合作的，理论上不全算是未来动画的作品。

所以，这就价值一百亿了？

邹潢笑了笑：“其实，如果未来动画单独上市的话，价值可能不止一百亿。”

“问题是他们没上市！”路长军的计划被打破，心中相当的不服：“姓许的这是想要打破生意场上的规则么？”

说实话，路长军还真的没怎么把许宣放在心里。

像是很多大佬一样，都认为许宣不过是一个戏子罢了，和真正的商人完全不同。

看似许宣这两年在福布斯排行榜，但其实大家都知道，这个榜单不过是偏偏普通人罢了，真正的有钱人不可能上榜的，隐藏在暗中的财富才是财富。

不过这也不能怪许宣，因为圈子不同，很多东西都没办法潜藏，所以许宣就被推到明面上了。

然而许宣一直在低调做事，同时屁股一直没有坐歪，所以就目前而言，许宣不会有太大的问题。

其实许宣只要吸取某些教训，比如马老师和小王校长那种事不发生，在短时间内，许宣根本不会遭遇任何降维打击。

说白了，就是管住嘴！

不一会儿，秘书通知路长军，未来集团官博宣布，全资收购众星动画！

建邺集团成为了一个笑话！

很多媒体人都在阴阳怪气，之前不是建邺集团说收购了众星动画吗？

怎么回头来是未来集团收购了？

建邺集团吹牛逼也不打草稿么？

如果没有吹牛逼，为什么被人截胡了？

路长军就阴恻恻的看向了邹潢：“用您的办法吧？”

邹潢笑了笑：“这姓许的啊，不是省油的灯。”

潜台词是，路长军你跟许宣的斗争经验不丰富，不能按常理出牌，还是要看盛世娱乐总部的办法。

所以接下来，就是铺天盖地的舆论宣传。

#薄情的娱乐圈


第1584章 全网黑

邹潢等人针对许宣的办法，依旧是之前就酝酿好的舆论宣传。

现在许宣的亲姑姑出现了，那么盛世娱乐当然要配合俞家做一场大戏了。

许宣跟徐璐的事情众所周知，现在又被拿出来鞭尸，以此证明许宣薄情寡义。

不同的是，这次邹潢不仅老调重弹，然后加上了赵城的梦想之家。

梦想之家一直还是那个梦想之家，并没有因为许宣的出现而改善太多。

其实改善的地方有很多，不过柏剑爸爸不想让这里的孩子坐享其成和懒惰下来，故表面还是没什么改变。

但这就成为了佐证许宣薄情寡义的某种证据了。

同时，许智鸿出面，证明许宣的薄情，并且还把遗书给公布出了某些内容。

遗书肯定不能全部公布，所以一些没必要的内容打码，但是遗书毕竟是遗书，还是许宣父亲的手笔，这就引起娱乐圈的轩然大波了。

所以众星动画被许宣收购算什么啊，许宣的身世问题才是巨大的瓜啊。

这种舆论一波接着一波的袭来，直接霸占了所有网络热搜。

让邹潢等人意外的是，舆论的风波是不是有点太大了？

微博，短视频，甚至是千度等，只要是有流量的地方，几乎都是这个话题，全部都是在说许宣薄情寡义的帖子。

这个时候就算是傻子也知道，事情有点不对劲儿啊。

如果许宣真正的和宣传这样，为什么未来集团没有站出来澄清？

要知道，未来集团现在在国内几乎是家喻户晓的存在。

而黄希云的公关部也被很多普通大众所知。

所以，为什么黄希云的公关部，未来集团的官博，以及许宣本人的微博，仅仅是解释了一下事情的原委，但是热度却一直朝着对许宣不利的方向发展？

最终，仅仅是三天的时间，除了微博千度和短视频之外，更多的地方也出现了这些帖子，很多论坛，以及大学中的bbs都出现了铺天盖地的帖子。

好像是一下子出现了洛阳纸贵的事情，你要是不知道许宣薄情寡义的热度，就好像不是这个时代的人一样。

这种花边新闻，国家信息部肯定不会马上出手干预，所以热度越来越高。

让人惊诧的是，就连许宣在松江拍摄电影的地点都被曝光，然后被大量的人群包围。

无奈之下，《环太平洋》只能先暂停在松江的拍摄，转而进了摄影棚，进度依旧在按部就班。

但是黑许宣的帖子一天比一天多。

许宣的粉丝就忍不住了，在网上就质问，为什么忽然这么多人黑自家偶尔的帖子，这又是别人带节奏吧？

因为这次比以往的热度都要高，导致的情况就是整个华国只要是上网的人，几乎都知道这个帖子。

“这事儿有点怪啊。”路长军找到邹潢商量。

邹潢也紧蹙眉头，目光看向许智鸿，许智鸿一问三不知，她不过是在跟俞家合作而已。

俞初阳也在现场，包括王硕和吕如舟等人。

邹潢甚至还跟吕回春打了一个电话，因为企鹅门户那边，关于这件事的热度也非常高，几乎不用后退推送，仅仅是搜索量就非常惊人。

“墙倒众人推？”路彦博问。

众人根本没搭理路彦博的问题，有点脑子都应该知道，黄希云不是吃素的，这件事每一处都透露着古怪。

当天下午，互联网，短视频上，赫然出现了一些帖子：“许宣狗贼滚出娱乐圈！”

好吗，这样的帖子一出现，瞬间席卷了全网。

大多数都是咒骂许宣，让许宣滚出娱乐圈的。

任何花边新闻都掩盖不住的情况下，就导致瞬间火出圈，哪怕不知道许宣是谁的网友都被吸引了过来。

了解过全部的来龙去脉之后，有的人加入了咒骂许宣的大军之中，有的人则是为许宣说话，认为这件事必然是有人故意抹黑。

而许宣这边呢，按部就班的拍摄电影，似乎根本没有受到影响。

但其实，黑许宣的热度，还有黄希云的功劳呢。

现在全网黑许宣，如果没有未来集团的公关部参与，几乎不可能形成一边倒的局面。

然后，许宣的微博更新了。

“我宣布，退出娱乐圈，自此不再出现在荧屏之上。”

然后就炸锅了啊！

宣人生肯定不答应，小鱼的粉丝也不会答应。

反击就此开始。

无数的粉丝开始在网上唇枪舌战，但是架不住全网黑许宣啊，事情一下子就演变成了不可收拾的地步。

等时间来到第四天，全网还在黑许宣的时候，一下子出现了转折点。

有个帖子在微博火了起来。

这个帖子正式扒开了许智鸿的平生经历。

然后大家都知道了，原来许智鸿很早就出国了，许宣在没人管的时候根本不知道还有一个亲姑姑在。

原来，这是看着许宣发达了，所以想要回来分一杯羹呗？

不仅如此，很多人早就反感了抹黑许宣的帖子总是出现徐璐，这就导致有些网友联想到了阴谋论。

这摆明了就是在估计抹黑许宣呗？

所以开始出现一些逆转的声音。

但是！

黑许宣的帖子再次铺天盖地而来，这次，还是黄希云搞的鬼。

反正盛世娱乐想要用舆论压制，那就彻底的把许宣身上所有的不稳定因素爆发出来，甚至还出现了宋佳的话题。

总之，许宣的黑材料，一下子呈现在了网友跟前。

那么，许宣被全网黑的热度，就持续了下来。

不过，邹潢等人慌了！

不管你怎么黑，不管你怎么玩脏的。

但是该有的潜规则还是不能动的。

比如，许宣和宋佳之间根本没什么，不过是双方互有好感，所以圈子内的人就要按照不成文的规定，不能揭盖子，或者故意抹黑。

同理，许宣也不会因为跟盛世娱乐的恩怨，从而用慈善协会那些肮脏的事情报复对方，这涉及到的东西有很多。

现如今呢，黑许宣的帖子都开始朝着宋佳泼脏水了。

看似不过是花边新闻，可其实大家都心知肚明，普通记者和小报记者可以写，但唯独盛世娱乐这边的反击不能写宋佳。

那么，许宣是不是可以用慈善协会的那些事进行反击？

所以邹潢慌了，毕竟许宣不仅仅是娱乐圈的一个天才，他本身还是资本啊！

然后，沉寂了两年的刘家安开喷了。

第一句话就是：“杀币路长军，脑子里装的是肥料？！”

好家伙，大众的目光瞬间被吸引了过去。

截止到今天，许宣的热度，自然而然的牵扯出了无数的大人物，其中当然会包括邹潢，吕如舟，王硕，俞初阳，刚刚注资盛世娱乐的建邺集团董事长，路长军！


第1585章 回京

事情闹得这么大，最终还是被电影总局点名。

许宣只能带着小鱼返回京都，参加协调会。

小鱼在飞机上，笑吟吟的看着许宣，问关于俞晚晴和俞家的事情是不是有什么隐瞒着她。

其实小鱼能有这样的感觉也不奇怪。

俞晚晴诶，她怎么可能就这样跟许宣合作了？

而且还是直接离开俞家，这件事怎么都感觉透漏着古怪。

在外人看来，是许宣跟俞晚晴有什么不可见人的秘密，毕竟俞晚晴跟小鱼的长相太相似了，许宣忍不住偷吃了也未必不可能。

但是小鱼知道，如果许宣真的和别的女人有什么，肯定不会这样瞒着自己，而且那人还是自己的亲小姨，许宣但凡顾及一下小鱼的感受都不可能。

基于这些理由，小鱼会想到其他方面也就不奇怪了，总感觉许宣跟俞晚晴在下大棋。

许宣拉着小鱼的手，低头研究她的指甲是不是做过美甲，不然怎么会这么粉嫩？

“我就知道你们有什么瞒着我，哼！”小鱼见许宣不说话就不再多问，她也知道事不秘则害成，有些事情也就有着许宣去做了。

“回去之后别扎刺儿啊，娄姨也不容易。”小鱼笑着说。

许宣点点头。

回到京都，小鱼坐着骆清溪的车子离开机场，许宣则是带着霍长庆坐进了集团派来的车子，开车的是刘家安。

刘家安这两年显得很沉寂，主要是跟着韩玫过小日子去了。

三个人一起来到电影总局。

既然是协调许宣跟盛世娱乐的协调会，那么来的领导就相当的多。

边兆君，娄超，翟永相，苏锦林，李文成，甚至是信息部的领导，以及一些速记员。

被协调的当然是许宣，邹潢，路长军，路彦博，乃至王硕，吕如舟，周向群，俞初阳这些人。

许宣走进来后，大部分人还没来，所以就看到娄超摆手让他过去。

刘家安找到自己的位置，安静的坐下来，也不知道在酝酿什么。

毕竟他在网上公开咒骂路长军，所以这次他是必须要来的。

“娄姨。”打过招呼后，许宣坐在了娄超的边上。

娄超含笑的看着会场中还在忙碌的工作人员，问许宣：“这次的事情怎么搞这么大？”

许宣对娄超没什么好隐瞒的：“黄希云也在里面起哄，想要把事情搞的人尽皆知。”

“你们想要主动召开这次协调会？”

许宣摇头：“其实我最想的还是安静的拍电影，盛世娱乐跟好莱坞合作本来没我们什么事，不过是建邺集团忽然参与了一脚而已，而且，这件事跟我本来就没关系，众星动画也是主动找的我。”

娄超知道，不管是未来集团还是未来动画，从来不缺人才。

许宣早在三年前就已经在规划动画电影了，否则当初何必去松江美院聘请甘甜甜？

有了甘甜甜后才有了现在的动画班底，毕竟大多数人都是甘甜甜的师兄弟。

而众星动画，成员太复杂，而且还是老牌的制作公司，所以许宣当初根本没想过要收购他们。

因为许宣太特殊了，他有大量的脚本和原时空的动漫，所以不需要脚本师和剧本，而更需要的是甘甜甜这种画工出色的应届毕业生。

“这次闹的有点不像话啊，整个互联网都是你的热搜。”

许宣摊开手：“所以，别人骂我，还是我的不对咯？”

娄超哑然失笑，这就是耍流氓了，如果跟许宣没关系，这件事也发展不起来，刚才不是还说黄希云参与其中了吗。

但娄超知道，许宣这次的反击，是反其道而行之，亦或是说，是逆向思维。

既然对方想要黑许宣，干脆把许宣所有隐藏在暗中的地雷全部引爆。

现实许智鸿拿着许宣父亲的欠条和遗书，这件事如果不提前引爆，早晚还会引爆。

至于说许宣薄情寡义，这就是老调重弹了。

而这次的调解会，也是老调重弹，不就是为了华国的娱乐圈安定么，否则干么要开这个协调会？

许宣回到自己的位置上，看了一眼刘家安，笑骂道：“你还踏马知道出来上班？”

刘家安嘿然一笑：“老大你别血口喷人，我一直在上班好吧，只是没有之前那么活跃而已。”

许宣点点头，刘家安和韩玫已经复合，只不过是韩军一直没点头而已，这两年刘家安就一直在做这件事。

实在是刘家安之前太花心了，在娱乐圈到处留情，尤其是在南韩，几乎快让刘家安睡完了...

所以韩军非常的反感，但是架不住韩玫不在意啊，事情就僵持住了。

不过，这两年刘家安也不是什么都没做，也一直在拍摄电影，只是时间不充足。

“集团制定了一个百部电影计划，没什么事就赶紧上班吧。”许宣说。

刘家安早就看过百部电影计划了，说实话，刘家安相当的兴奋。

因为这个计划一看就是针对好莱坞的。

看似是被盛世娱乐逼迫的不这样做不行，但其实刘家安一直都知道，许宣心中的敌人，从来都是好莱坞。

只有压制好莱坞，华国电影才能扑向全世界。

慢慢的人群来齐了，会议也即将开始。

路长军来的时候，目光一直盯着刘家安。

这年头，在互联网上公开骂人的有不少的，但是公开骂资本家的却不多。

路长军怎么也是华国的超级富豪，就这样被刘家安喷的体无完肤，而且还是脏话连篇。

刘家安就当没有看到。

刘家安也不是傻子，换做没有跟着许宣之前，他怎么都不敢骂路长军这种超级富豪。

现在不仅有许宣在前面顶着，还有韩军这个大佬在呢。

别看韩军一直对刘家安没有好脸色，但是架不住韩军的女儿一直跟着刘家安啊，难道韩军还真的能眼看着刘家安被人搞？

所以为什么刘家安骂了路长军也没事，因为有靠山，还是两座。

这次主持会议的是娄超，她笑着道：“人都到齐了，想说什么就说什么，但走出这间会议室，必须把嘴闭严了！”

“刘家安，你先说。”


第1586章 刘家安开地图炮

好家伙，直接让刘家安先说。

那刘家安就不客气了，他摆弄了一下话筒，听到话筒已经打开后才咳嗽了一声。

环顾四周，路长军眼神要喷火，路彦博的眼神也非常不善，毕竟刘家安咒骂的人世家的父亲嘛。

至于邹潢等人，完全就是陪衬，或者是给许宣压力来的。

“首先，我要跟路董事长道个歉，不应该在互联网上大放厥词，微博我也删除了，道歉微博也发了，大家都看到了吧？”刘家安偷瞄着娄超等几个领导。

邹潢等人无语的翻白眼，路长军还是眼神不善的看着他。

这是道歉？

怎么感觉像是你受委屈了一样？

刘家安才不管路长军是什么脸色呢，要不是领导发话，刘家安的微博都不想删除。

“首先要说一件事，大家总是老调重弹有什么意思？总是拿我们老大，哦，就是许宣的旧事说事，你们是真的抓不到我们老大的把柄了吗？要不我给你们泄露几个？”

“嘿，宋佳的事情就别说了，没证据好吧，我给你们几个有证据的。”

好家伙，这是什么节奏啊？

但是还别说，刘家安这样一说，还真的引起了众人的好奇。

反正这里不是新闻发布会，说不定刘家安还真的说出一些内部什么呢？

刘家安就道：“比如，许宣写了这么多歌曲，弘扬先烈，又比如樵苏写了这么多经典文学，弘扬华国文化，又比如拍摄了那么多好看的电影，弘扬华国文娱，这些都是真的吧？”

所有人都翻白眼，脸不要了啊？

“不用你夸奖你们老板，这些大家都知道，说正事。”翟永相忍不住的翻白眼，敲桌子警告刘家安。

刘家安也无语的暗中翻白眼：“好好好，我就想知道一下，建邺集团，你们想要入资未来集团，我们不缺钱，然后你们加入盛世娱乐就加入呗，整什么活儿？那许智鸿是谁？顾静又是怎么回事？”

“连踏马遗书都出来了？哪怕事情是真的，也不应该是你们在背后起哄吧？你们既然想要起哄，难道还不允许别人反击了？要不是领导们在这，我现场就骂人了！什么东西！”

“别说许智鸿拿着遗书是假的，就算是真的又如何？你们黑就黑呗，拿远在鹰国的宋佳说什么...”

咚咚咚！

边兆君敲着桌子：“刘家安，你是不是有点语无伦次？说的都是什么？”

刘家安眨眨眼，点头道：“哦，那这样，从今以后，大家井水不犯河水，谁也别招惹谁，谁还没有点黑历史？你们当黄希云是吃干饭的？还有啊，大家都知道孙荷花加入了未来集团，你们是不是以为孙荷花没有给我们老大任何资料？”

嚯！

此言一出，所有导演都坐不住了。

之前孙荷花加入未来集团就让很多人着急，但是许宣一直都没有说什么，所以大家都认为，孙荷花还是比较懂规矩的，没有把不该说的东西告诉许宣。

合着，许宣一直都知道？

刘家安看着不安的王硕等人，嘿然一笑：“所以你们做初一，别怪我们做十五！”

“既然领导们开了这个协调会，我也给你们透个底，从今往后，大家靠本事吃饭，都别踏马奠基樵苏的作品了，盛世娱乐！”

“你们拍的都是什么玩意儿？西游记是那样拍的吗？还有火星救援拍的是啥？全部都在摄影棚拍摄？然后扣外国科幻的特效？丢人不丢人？”

“自己没作品，就想着打压别人，盛世娱乐和建邺集团，你们想着捧臭脚，那就跟好莱坞合作呗，大家用实力说话，要玩脏的就别怪别人也玩脏的，这次全网黑，你们现在知道怕了？早干嘛去了？”

“刘家安，好好说话！”娄超也忍不住的笑骂道。

刘家安赶紧点头，别人说这话刘家安可以顶回去，娄超不同，这是老大都要尊敬的老领导了。

但是事已至此，脸都撕破了，盛世娱乐就是盯着樵苏的作品，所以才有现在的局面。

但是许宣就是就松口，尤其是从上次卖掉四部作品的版权后，一直到现在都没有任何声音了。

刘家安又说道：“之前卖掉了四部作品，我们未来集团就是认为，自己没办法完全把樵苏的作品拍摄出来，但是结果呢？我就问一个问题！盛世娱乐，你们把樵苏的作品拍成什么鸟样了？赚了多少钱？造成了多少影响力？和我们未来集团比较一下，有没有达到50%？！”

这货又哼唧道：“未来集团的作品是什么成绩，你们是什么成绩，心里没有点逼数？”

这就是赤果果的打脸了。

整个华国，谁能跟许宣的电影相提并论啊？

但是刘家安说的没错，既然没本事，那就别叫嚣啊。

而领导们也忽然意识到了一件事。

当初许宣卖掉以《西游记》为主的四部作品版权，并且留下后门，为的就是今天吧？

之前人家都出售作品版权了，是你们不给力，现在还能说啥？

尤其是刘家安说的，你们有没有能力，把樵苏的作品拍摄出来，达到许宣一半的成绩？

并不能！

那还说个deer？

刘家安又看向了路长军：“建邺集团，不用我多说什么了吧？路彦博，你丫的的觊觎别人女朋友我就不多言了，上次的慈善晚宴，真当我们不知道？要不是顾及圈子内的面子，你踏马还能坐在这？信不信一会儿散会我们家老大就胖揍你一顿？！”

路彦博被气的颜色铁青，但他也只能怒视刘家安了，还真的不敢看许宣。

上次小鱼被发卡伤到嘴唇事件，他以为小鱼不敢跟许宣说，但实际上，小鱼什么都说了。

本来许宣跟小鱼早就约定好的，什么事都要提前沟通，一定不能造成误会。

“刘家安，再阴阳怪气就闭了你的麦！”娄超警告道。

刘家安无奈的耸耸肩：“好好好，我好好说话，然后咧？”

所有人都是蹙眉。

什么话都让你说了，还怎么谈？

邹潢打开麦克风，道：“此次，我们也是想跟未来集团好好合作，以此为前提，刘导演是不是有点偏听了？”

“跟你们合作？我们不想的话还要强买强卖？”

“那当然不会。”

“那还说个deer？散会吧？”

“？？？”


第1587章 嘲讽

刘家安说完后，现场安静的落针可闻。

有人蹙眉，有人生气，也有人想笑。

站在中立的场合，刘家安说的没错，让未来集团放出版权这件事，已经开会商讨过无数次了，但是人家不乐意啊。

还有，为此，未来集团已经放开过四本书的版权，可盛世娱乐依旧不满足，现如今还想要逼迫未来集团表态。

其实，从根本上来说，这里面还有更多的资本较量和和政治较量。

好莱坞难道不渴望得到樵苏的版权吗？

他们当然也想，但是樵苏的身份公开后，已经没办法继续从这个方向下手了，毕竟许宣跟好莱坞的竞争已经摆在了明面上。

所以好莱坞的资本，跟盛世娱乐合作后，就开始压制未来集团。

邹潢就开始哭诉：“华夏文化传播，我们当仁不让，不是我们不想自己创新和原创，实在是樵苏的作品有着天然的改编优势，在广大民众期待的情况下，只有樵苏的作品改编还能保证资金链不会断裂。”

“我们也想自己写故事，自己编剧，但是事实证明，我们自己原创，以及从国外的经验来看，改编才是电影的未来。”

这一点倒是没说错，不管是这个时空还是原时空，改编原著小说，都是下一个风口。

因为原著小说有着天然的粉丝，就算是剧情改的面目全非，但是剧情大方向和人物的名字，性格都不会改动，这就给粉丝们一些很大的期待。

而原创电影呢？

还是那句话，十部电影能有一部电影赚钱就算是高概率了。

王硕也附和道：“鹰国，东欧等，有着大量的小说改编，而纵观华国，我们除了侠义小说之外，纪实类小说已经被改编的差不多了，而纵观整个华国，樵苏都是一个巨大的品牌！而且樵苏的作品实在太多了。”

王硕看向许宣，又说道：“如果樵苏仅仅是一个普通的作家，我们也不会为难未来集团，问题是，樵苏一个月就出一本经典的小说，未来集团能拍的完吗？”

轮到吕如舟的时候，他说道：“从投资，到开拍，一部电影要准备两个月的时间，拍摄也要至少三个月，一部电影的周期，最少也是半年时间，哪怕樵苏放开了版权，咱们国家的导演们无法在短时间内买完版权。”

“最主要的是，因为剧本的改动，很多电影会平白无故的损失大量的资金，也导致电影的收益稳定性出现了很大的变化，所以，其实纵观这几年来，大家的大概方向，是想要跟未来集团合作，而不是恶意竞争。”

要说人类站的位置越高越不要脸呢，吕如舟这话也能说出口。

合着这些年跟未来集团的竞争，都变成了市场正常竞争了？

那些脏活儿不是你们做的了？

刘家安撇撇嘴，脸上的表情鄙夷无比。

等盛世娱乐这些人说完后，娄超忍着笑意看向刘家安：“你又搞什么？想说什么就说，别阴阳怪气的。”

刘家安闻言看向了许宣，许宣反而一直非常安静。

他索性又打开了话筒，看向吕如舟：“说的好啊，电影就是赌博，十赌九输，电影开拍之前我们谁都不知道会不会扑街，所以我们未来集团的电影就成为了另类。”

“我们的电影没有扑过，是因为编剧是樵苏，是这个意思呗？”

吕如舟虽然不相承认许宣的优秀。

但这就是他们分析出来的结果。

未来集团的电影什么时候赔钱过？

从来没有！

那么，越是这样，华国的这些影视圈的人，越是要逼迫许宣拿出樵苏的作品。

刘家安冷笑道：“我听说，某人的电影，买个草帽都花了五千块？演员租赁的服装，每天二百块？报销的盒饭五十块一盒？吃的是啥啊？鲍鱼海参？”

一句话说的吕如舟等人脸色通红。

无他，这些行业的潜规则，他们能做，但是不能说。

一个草帽五千块怎么了？都是资本大佬的钱，又不是导演和剧组的钱。

大家都知道电影十赌九输，如果不在这方面花费点心思，还怎么赚钱？

刘家安一下子撕开行业潜规则，这就又犯忌讳了，但是刘家安是谁啊，根本不在乎，而且今天不怼回他们，难道要每个月都要参加一回调解会？

“呵，我还听说啊，某些一线女演员，片酬都开到两千万了？嚯，那可真可怕，未来集团中，除了我们老板娘，谁的片酬能开到两千万？”

“两千万，对于我们集团来说，都能拍摄一部不错的电影了，《月球》各位领导知道吧？成本就是两千多万的科幻片，但是票房呢，高达5.4亿！”

刘家安的话一出，会场的领导一下子惊呼了起来。

《月球》并没有多少名气，5.4亿在当前的华国市场，也不算是太显眼。

所以这部电影从上映到下映都没有被电影总局关注过。

现在听到刘家安这样一说才知道，这部科幻电影的成本居然只有两千多万？

刘家安冷言以对的看向王硕：“某些导演的片酬都高达一千多万了，再加上演员的片酬，我听说，某部电影的演员总片酬超过了五千万？啧啧，大腕云集啊，可是嘞，拍出来的效果又如何了？”

王硕忍不住的道：“未来集团的《环太平洋》总投资五个亿，都花哪了？”

刘家安手一摊，怼道：“你管我？”

“你！”

“我们的电影花费多少钱是我们自己的事，可是我们也没有哭诉说电影不赚钱啊，《环太平洋》的总投资五个亿，但是我们的目标是全球票房超过五十亿！”

这要是别的影视公司说，肯定会被嘲讽，但是刘家安代表着未来集团，未来集团已经有好几部电影超过五十亿的全球总票房了，甚至超过百亿的都有！

所以，刘家安怼的王硕还真没话说。

边兆君见要冷场，就看向了许宣：“许总，今天怎么这么沉默？不讲两句？”

众人的目光再次汇聚到许宣身上。

说白了，刘家安跳的再欢，也架不住许宣一句话。


第1588章 缄默

许宣抬起头看了会场一圈，反问道：“说什么？刘家安都说完了。”

边兆君也是挺无语的，就看向了娄超。

整个会场，别看领导的级别很高，但是真的能让许宣开口说话的，只有娄超一个人。

到了许宣这个位置，除非高层执意到扳倒许宣，否则不管是面子还是里子都不可能逼迫许宣什么。

问题是，娄超一直偏向许宣啊，让娄超说什么？

娄超就笑着道：“大家一致认为，合作才是发扬光大的基础，你怎么看？”

许宣看了一眼娄超，又看向了王硕等人，笑问：“所以跟好莱坞合作也是基于这个道理吗？那我没什么可说的，我不跟外国人合作制作纯国产电影。”

会场又嗡嗡的议论起来，许宣这不是打脸吗？

纯国产电影不跟外国人合作，问题是不跟外国人合作，很多特效都跟不上世界的节奏啊。

最主要的是，国内有一大批的崇洋媚外的观众，跟外国人合作，很能带动一下市场。

邹潢解释道：“以前咱们就说过，落后不可怕，可怕的是落后还不学习，既然电影我们没有外国人发展的快，为什么不能合作一下？像是之前的联合制作不就是挺好的？”

不管是跟香江还是好莱坞，最早从三年前就已经有联合制作了，也就是投资各分一半，演员也必须要有国内的演员占据主演超过一半的人数。

这些联合制作的电影，很多都赚钱了。

问题是，许宣的单独制作赚的更多。

而且，联合制作还有很多问题，制作时间会被拉长。

一部纯粹的独立电影，这里指的是某一家公司和资本投资的电影，也许半年时间就能完成了。

而联合制作，往往都会超过三年时间。

拉长了投资时间，等于是稀释了利润。

半年赚一百万和三年赚一百万是一个量级吗？

许宣就笑着问：“所以跟我有什么关系？”

众人再次干瞪眼！

是啊，联合制作这个词，说的是和国产以外的公司合作。

那么，跟许宣这个纯国资集团有什么关系？

邹潢笑着道：“话都说到这了，许总还要装聋作哑吗？大家都知道未来集团的赚钱能力，只是想跟未来集团吃点残羹剩饭而已。”

许宣反问：“那么，要饭不成就开抢？”

噗！

会场内很多人忍不住的笑出声来。

邹潢的脸色也变的铁青一片。

神踏马叫要饭不成就开抢？

其实许宣的意思很明显了，是你们巴结着想要樵苏的作品，想要跟未来集团合作。

但是你们明知道许宣不想合作，所以就各种使绊子，玩脏活儿，实在不行就像是现在这样，告状呗。

为什么今天这个协调会能成功开起来？

还不是盛世娱乐也跟很多人牵连很多，盛世娱乐赚钱某些人也会跟着赚钱呗。

当然了，大家打的旗号肯定是弘扬华国文化。

边兆君敲桌子，示意众人安静。

许宣干咳了一声，道：“我这个人不是圣人，盛世娱乐的前身和成分不用我多说什么了吧？你们想赚钱，去赚钱，但是你们不能自己一身黑，还要拉着我们染成黑色吧？”

这话就比较敏感了，尤其是盛世娱乐的背后就是慈善协会。

所以，再继续深入聊下去，就会变成反腐大会了。

邹潢不再多说什么，事已至此，邹潢也算是看明白了，许宣就是茅坑的石头，又臭又硬，根本就是软硬不吃，就是不想分一杯羹！

历史告诉我们，凡是吃独食的，都没有好下场。

许宣其实也知道，当整个国内的娱乐圈都跟自己作对的时候，就会出现很多不和谐的声音。

但还是那句话，许宣的退路太多了。

尤其是许宣站在了今天的地位上，想要动用别的手段拉下许宣非常不容易。

以前，他们还能封杀樵苏的作品，说什么违禁之类的。

现在封杀一个试试。

许宣为了避免这些事情，作品的发布都是有选择性的。

如果是敏感的剧情，那就不是国内首发，而是海外发布，然后以英文版进口国内。

想要抓住樵苏的辫子并没有那么容易，文字狱不能乱搞的。

这也是为什么邹潢等人无数次开这个所谓的协调会，就是想要用压力压迫许宣。

其实，未来集团在国内已经有庞大的压力了。

大多数的演员都不会跟未来集团合作，很多合作过的公司也纷纷的解约。

就目前而言，国内的电视台，除了巴蜀卫视和东山卫视之外，其余的卫视台，都已经取消了绑定合作。

这些都是盛世娱乐和国内娱乐圈的反击。

散会后，娄超请许宣喝咖啡，她就问道：“你这到底是要做什么呀？得罪整个国内娱乐圈，未来集团也会寸步难行。”

许宣笑了笑：“也没有都得罪完吧，想要合作也行啊，演员，导演都可以合作的。”

娄超忍不住的笑了出来。

许宣所谓的合作，是演员聘请，也能带资进组，《环太平洋》的林燕儿就是最好的证明。

问题是，许宣不放权，不给大家做决定的权利，这才是最大的弊端。

所以，导演想要跟未来集团合作，就只能充当工具人，未来集团制定的拍摄计划，剧本什么的，都必须要严格按照集团的计划进行。

除此之外，跟公司合作，你可以投资，但是不能随意的安插演员。

资本家投资电影，如果不能捧演员，那还投资个鬼？

可偏偏未来集团走的路线就是一直赚钱，如果按照大环境进行下去，未来集团迟早也会变的跟盛世娱乐他们一样，变的十赌九输。

最主要的是，许宣也不想毁经典，原时空有太多的经典电影了，被别人插手后，剧情改的乱七八糟，演员胡乱的用，结果是什么不言而喻。

当然了，如果许宣没有系统，不是穿越者，他肯定不敢这样做。

可偏偏许宣有外挂，所有的计划都能进行下去。

“《机械臂》要上映了吧？”娄超问道。

许宣闻言一怔，什么意思？

许宣作为国内娱乐的顶尖，娄超作为电影总局的领导，谁不知道《机械臂》要上映了。

但偏偏娄超就这样问，肯定不是简单的聊天。

“他们又出什么幺蛾子了？”


第1589章 老北鼻出狱

翌日。

许宣来到公司上班，然后就看到小鱼坐在自己的办公室中。

抬头看到许宣后，小鱼将左侧一缕长发拢到耳后，露出白嫩的耳廓：“哥哥，今儿你忙吗？”

许宣打开资料柜，将手中的文件夹归档：“怎么？”

“今天松江有个时尚发布会，我要去走T台，你能陪我去吗？”小鱼看着许宣问。

因为小鱼代言了很多时尚品牌，除了鹰国之外，几乎所有的奢侈品方在国内都会找到小鱼，而小鱼会选择一些符合自己品味的品牌进行代言。

从而也就导致小鱼的衣服，包包，口红等物品都不用亲自花钱去买。

这是每个明星走红后的福利，当然了，在公开场合，必须要穿戴某个品牌也是固定的。

不过松江市今天的新品发布会，完全就是仿照欧美的那种走秀，会邀请很多国内知名的明星，然后集中在一天发布多个品牌上市。

小鱼好像是知道下半年许宣就要去鹰国，所以这几个月有点痴缠许宣。

许宣想了想，反问道：“你是想去片场的吧？”

因为《环太平洋》在松江市拍摄，所以小鱼想去松江看片场估计才是真的。

二人简单收拾了一下，临近中午的时候坐飞机前往松江市。

来到松江，小鱼就品牌方试穿夏季新品，而许宣也被小鱼拉着去了发布会现场。

因为是女性服装发布会，所以许宣只能坐在台下。

这种发布会，许宣曾经跟着小鱼一起来过，倒也不会太陌生。

小鱼今天穿着的一身很奇怪的职业套装，有点像是西装，但又有点不伦不类，而且小鱼的长发盘起，更是炸起了类似杀马特一般的造型。

许宣忍着笑，一边欣赏除了小鱼之外的七天女星们。

除了小鱼之外，许宣还看到了郭一琳，张筱芸等这些知名的明星。

但是让许宣最意外的是，还看到了另外一个女明星，一个让许宣怎么都没有想到的人。

宋薇！

三年前宋薇就因为某种罪名被逮捕，后来许宣听说是判刑了四年零三个月，到现在出狱倒也符合情理，不过宋薇出狱后，居然还能公然在镜头下出现才是让许宣惊讶的。

许宣拿出手机，给小许思发了一条微信，询问宋薇的事情。

小许思表示，宋薇确实是出狱了，而且在今年一月份就出狱了，并且还去南韩待了一段时间，小道消息说是宋薇去做整形了。

许宣闻言再次看上T台，还别说，也不知道是化妆术的原因，还是心理作用，此时的宋薇，确实是比三年前更加年轻了一点。

低头又看到小许思发来的信息，宋薇出狱后，去南韩几个月的时间，然后回国，加入了一家叫云翔文化的传媒公司。

除此之外，还有宋薇参加电影拍摄的消息，不过因为最近几个月国内各种口水仗，所以宋薇的事情反而是低调运作的。

之前宋薇是类似泄密的罪名，但是小许思又说宋薇的罪名被更改了，是泄密未遂，同时也是被带动，而非主动，故而没有遭受封杀。

小许思隐晦的表示，可能是魏锡铮运作的这件事。

也难怪，宋薇一直都是魏锡铮的情人，当初也是因为有魏锡铮在背后站着，所以她才敢挑衅许宣。

这次出狱，宋薇明白，必须要尽快的恢复名气，否则她将会失去价值，同时也赶紧去了南韩做了整形手术，其目的当然是为了获得魏锡铮的好感。

许宣啧啧有声的看完小许思发来的消息，这就有点意思了...

晚上，众人在举办方的酒会吃饭，小鱼则是跟着自己两个要好的明星坐在一起。

那两个女人许宣倒也认识，圈子内的一个二线一个一线。

因为许宣没有公开身份，所以他是按照某个明星助理的待遇安排的座位，但也在整个会场的角落，能够看到全场的状况。

明星的酒会嘛，总会有一些节目的。

到了中途，主持人就起哄，让小鱼上台唱首歌。

小鱼也没有拒绝，登台演唱了一首英文歌，倒也获得现场的大量掌声。

随后登台的就是宋薇。

宋薇此时穿着一件深红色的旗袍，头发綰起，脸上星星点点，烈焰红唇，倒也是到了熟透的年纪。

“大家好，我是宋薇。”

现场一阵低声议论。

其实在此之前大家有很多人都发现了宋薇，只是没想到宋薇居然还敢登台。

要知道，现场是有记者的。

“很奇怪我会出现这里吧？其实当年我也不知道发生了什么，然后就被传唤了，后来国家也恢复了我的清白，所以我很感谢，也很感恩。”

宋薇说话的时候，依旧和当年一般，表现的落落大方，言辞得体。

但是架不住周围的人总会有目光看向小鱼。

因为宋薇当年就是因为得罪了许宣才被拘留的啊。

也因为圈子的原因，知道宋薇被捕的人倒不是很多，更别说她的罪名了。

魏锡铮也不是普通人，有他在背后转圜，当年宋薇被捕的事情被极度的淡化了下来。

今天宋薇重新出现在镜头前，就是要宣告她又回来了！

没人能够体会她的心情。

一个高高在上的国内一线女明星，忽然跌落神坛，并且还在监狱中待了三年时间。

固然有魏锡铮照顾，但是监狱中哪有聚光灯下光鲜艳丽？

宋薇这几年的时间，心中一直憋着一口气。

所以今天站在舞台上，面对记者的镜头，她就像是一只骄傲的母鸡一般宣告，她又回来了！

众人鼓掌。

宋薇毕竟是圈子内的老大家，很多公司，艺人都和她有着牵连。

再者说了，既然相关部门没有封杀宋薇，那就说明两件事。

要么宋薇是真的被冤枉的，要么就是宋薇有着强大的后台。

不管是哪个原因，圈子内的人捧高踩低的心态不会变，既然你强大，自然会受欢迎。

就像是小鱼一般，整个未来集团都被圈子内的高层针对，但是小鱼在娱乐圈还是如鱼得水。

宋薇的目光看向了小鱼，众人也刹那间安静下来。

有好戏看了呀！


第1590章 挑衅

“有些事情总是会真相大白的，所以我这次回来，除了对粉丝们说一声，也是要告诉某些人，阴谋诡计，总会不攻自破的，谢谢！”

众人轻轻地鼓掌，但却也心中惊讶。

在这公开场合就开掐了吗？

这句话是看着小鱼说的，不就是在说未来集团跟宋薇之间那点事么？

其实，宋薇在来之前，和魏锡铮有聊过这件事。

魏锡铮本身是不想让宋薇这么快得罪许宣的。

但是也架不住现在全国最知名的几家公司针对未来集团。

同时，魏锡铮对三年前宋薇入狱的事情也耿耿于怀。

但魏锡铮还是告诉宋薇，不要给对方抓住把柄。

但什么才是把柄？

在公开场合说这样的话，本身就是一种挑衅。

尤其是在宋薇来到松江市，看到越发美艳的小鱼后，心中的恨意和妒意根本压制不住。

现如今的小鱼，已经二十五岁，是女人完美的年纪。

所以今年的小鱼除了少了一些甜美气息之外，更多的还是浑身散发着女人的味道，尤其是小鱼少女时期是甜妞形象，配合现在轻微御姐的范儿，几乎到了男女通杀的地步。

更重要的还是小鱼从她被捕到今天，一直在国内走红，这也是无数女性嫉妒的地方。

所以宋薇就忍不住的想要讽刺一下。

众人的目光若即若离的看向小鱼，小鱼倒是没有在意，而是专心跟身边的两个朋友聊天。

她还抽空给许宣发了一条信息，让许宣不要生气。

许宣生什么气？

无能狂怒的又不是自己。

酒会结束后，众人纷纷散去，酒店的地下停车场渐渐热闹起来。

小鱼和骆清溪走向许宣的车子，但还是被人给堵在了电梯口处。

有一些工作人员和女星们看到这一幕，也纷纷的躲的远远地，有道是神仙打架小鬼遭殃，普通女艺人谁敢去看小鱼的笑话。

宋薇换上了春装，大波浪的长发，白色T恤，外套米光色，下身一条直筒裤。

小鱼穿的更加青春靓丽一些，体恤衫，牛仔裤，小白鞋。

“宋薇姐。”小鱼还是客客气气的打招呼。

宋薇却是双手抱着胸口：“没想到三年多的时间，小鱼你居然还是红的这么发紫。”

小鱼不置可否的笑了一下，目光扫视了一眼停车场，试图寻找许宣。

她倒不是想要让许宣给她出头，恰恰相反，小鱼害怕许宣看到这一幕会忍不住的站出来，那样的话，事情可能会变得更糟。

鬼知道这停车场有没有狗仔躲在暗中看她跟宋薇撕逼呢。

“当年把我送进监狱，恐怕也没有想到有一天我还能出现在镜头下吧？”宋薇毫不在乎骆清溪站在边上的眼神，目光一直盯着小鱼。

小鱼寻找许宣的目光被她视为躲避和躲避，所以心中越发洋洋得意。

因为不管是宋薇还是小鱼，还是圈子内的人都知道，宋薇没有被封杀，起到的作用当然会对未来集团造成一定的困扰。

“国家当然不会冤枉一个好人，宋薇姐既然没有被封杀，那自然是宋薇姐没有犯法。”小鱼不想跟她多说什么。

错过身就要离开。

看到小鱼有点狼狈而逃的样子，宋薇站在电梯口就冷笑道：“以后说不定还能合作呢。”

小鱼没有回答，径直朝着远处走去。

这件事，当然被狗仔拍到了。

本来娱乐圈的新闻还是围绕着《机械臂》的宣传开始的，但还是突兀的出现宋薇的热搜。

#宋薇现身松江时尚发布会#

#宋薇直面鱼幼晨#

#宋薇vs鱼幼晨地下停车场，鱼幼晨落荒而逃#

短短的一个小时时间，热搜就已经冲上来了。

尤其是短视频平台，居然真的有人拍到了地下停车场的画面。

因为拍摄角度原因，就是小鱼离开电梯口，而宋薇则是傲娇的站在原地看着小鱼的背影。

这种画面当然是宋薇占据了上风，然后小鱼落荒而逃了呗。

在《环太平洋》的剧组内，许宣拿着手机翻看了一会儿，嘴角忍不住的勾起来。

小鱼也在剧组中，打着的旗号当然是探班，然后给大家分发咖啡，这个时候早就拉着楚晴去聊天去了。

剧组内的演员大多数都是未来集团的，就算是林燕儿这种外来的人，也不可能在剧组中聊宋薇这件事。

其实大家对当年的事情有点模糊，但大多数都知道，宋薇是因为得罪了许宣才被抓进去的。

故而当着许宣的面，在这个剧组，大家都知道生存法则是什么。

霍长庆不知道当年的事情，他毕竟才跟着许宣两年时间，所以就非常有兴趣的看着八卦。

既然宋薇又出现在娱乐圈了，当年的事情自然而然的又被互联网给‘回忆’了出来。

看完整个经历后，霍长庆笑道：“感情，这位姐姐当年也这么火呢。”

许宣关闭手机，打开喇叭示意继续拍摄。

当晚，小鱼住在了松江市，晚上运动完后，小鱼才跟许宣说道：“别在乎那些人啦，反正现在也对咱们构不成威胁了，别生气哦~”

许宣搂着有点汗津津的小鱼，拍拍她的屁股：“去洗澡。”

小鱼怪怪的站起身，用白色的被子裹住身子朝着洗手间走去。

许宣则是打开笔记本，然后发送了一封邮件。

其实这个时候，魏锡铮也正在训人，当然是训宋薇！

他之前就警告过宋薇，不要招惹许宣。

这几个月宋薇也非常的安静，魏锡铮以为她听进去了，没想到第一次露面遇到鱼幼晨就忍不住了，这不是没事找事吗？

宋薇却不以为然的撇撇嘴：“我就是说了一些阴阳怪气的话而已，要是被打击报复了，舆论自然会偏向我，怕什么？”

宋薇一想到这三年的监狱生活就忍不住的咬牙切齿。

尤其是看到小鱼那光鲜艳丽的形象，心中越发的堵得慌。

“你还没有长教训？当年非要跟姓许的过不去，结果呢？”魏锡铮是看到新闻后，专门从京都飞过来的。

宋薇却感觉魏锡铮很在乎她，所以就有点撒娇：“干嘛呀，你这么害怕那姓许的吗？现在全国的娱乐公司都要联合起来对付他啦，怕什么？我看未来集团迟早倒闭，那姓许的被群而攻之！”


第1591章 活跃的宋薇

酒店内。

宋薇洗完澡，裹着一件白色的浴袍走出卫生间，头发也用毛巾包着，肩膀和白花花的大腿露在外面。

说实话，魏锡铮对宋薇还是很满意的。

起码各种姿势都能满足他，而且宋薇这女人，熟透了，也完全知道男人需要什么东西。

加上宋薇之前就非常会玩，这也是魏锡铮有点放不下她的原因。

但魏锡铮还是打算好好跟她聊聊关于许宣的事情。

把抽到一半的香烟掐灭后，魏锡铮说道：“我给你的建议，还是好好的发展，不要跟未来集团对着干，不管圈子内的高层怎么针对未来集团，这都是资本之间的较量，你这小胳膊小腿儿的，跟许宣作对吃亏的只能是你。”

宋薇噘噘嘴，坐在化妆台上开始给脸蛋补水：“这不是有你呢吗？”

魏锡铮看了她一眼，总感觉这女人是在讽刺自己，否则三年前为什么没能保住她？

不过看宋薇的样子又不像，魏锡铮就轻微的叹口气：“你也知道许宣跟我家的关系，有些事情不能做的太过了，你和鱼幼晨在停车场的事情我不想再看到了。”

魏锡铮毕竟是宋薇的金主，固然宋薇是在火了之后才傍上他的，但金主就是金主。

“行，我知道啦，咱们也就是关上门自己说，你说，那姓许的还能蹦跶多少天？我出来这几个月，详细的看了关于那人的消息，我发现整个国内的大佬，都在这针对他啊。”

“呵，独狼，自恃清高，我看就是年少轻狂，不知道什么叫打击，未来集团早晚会被他玩死！”

宋薇其实挺看不上许宣的，认为许宣这人太虚伪了。

不说花边新闻了，圈子内还真的少有听到关于许宣的八卦，她就不相信许宣这种年纪，这种地位的男人会一直守着鱼幼晨，哪怕鱼幼晨再美再漂亮也不行。

男人都是视觉动物，人类都有新鲜感，有时候男人找女人，未必纯粹就是因为对方长的漂亮。

好多男人找小三，完全没有原配漂亮啊，根子就在这。

所以宋薇认为许宣虚伪。

“那鱼幼晨也挺搞笑的，不趁着大红大紫捞钱，居然又拍上了电影，真真的可笑。”

宋薇是圈内人，她自然知道，女明星火了之后，代言，综艺，各种走穴才是最赚钱的。

像是鱼幼晨那样的热度，出场费就是几百万起步，而拍摄一部电影呢？

哪怕是片酬两千万，但也需要好几个月的时间呀，固然拍摄期间还能参加各种代言什么的，但总归是不划算的。

而且，鱼幼晨的歌曲那么火，如果参加一些大型集团的邀请，肯定是天文数字了。

宋薇想，如果她有鱼幼晨那么火，有那么多耳熟能详的歌曲，她早就是亿万富翁了，不，应该是十亿富翁也未必可知。

可笑的是鱼幼晨这几年，居然很少参加这种活动，只是偶尔代言一些时尚品牌，然后就一门心思钻研电影。

这个圈子确实是需要实力，但是女人就是吃青春饭的，等到四十岁之后再锻炼演技也不是不行啊。

放着好好的钱不赚，偏偏跟那姓许的一样假模假样的虚伪。

宋薇把心中的想法委婉的说出来，她也怕魏锡铮说她拜金，但这个世界上，本来就是论迹不论心的。

魏锡铮眼神微微的眯了一下，心中有点不快。

其实，在整个圈子内，许宣都有点公敌的意思。

鱼幼晨长的实在是太漂亮了，如果不是许宣的出现，其实大家都有可能尝尝鲜的，尤其是针对夏帆森投资海外资产的事情中，有极大的可能会复制很多圈内‘故事’！

宋薇在跟魏锡铮之前，也跟很多男人推心置腹过的，这一点魏锡铮非常明白。

但这圈子就是这样！

宋薇这个时候搂住魏锡铮的脖子：“我听说呀，你堂姐在海外建立了影视公司？”

魏锡铮点点头：“缓缓吧，有机会我会推荐你的。”

宋薇等的就是这句话，闻言赶紧亲了一口魏锡铮：“那你这次来松江不仅仅是来找我那么简单吧？”

“后天，松江市有一个电影论坛会，我要代表广电参加一下。”

“带上我呗。”

“你去干吗？”

“我给你当秘书呀，这种会议我挺好奇的。”

魏锡铮有点犹豫，因为许宣也会参加。

到时候宋薇见到许宣，他真的害怕会发生点什么。

不过一想这种会议的规格，还有现场的成员构成，倒也不虞宋薇说错话，因为根本没有她说话的机会。

再加上宋薇又是各种痴缠，伺候的舒服了，自然也就答应了下来。

而许宣这边，小鱼待了一天就回去了，在京都，她还要拍摄《生化危机》第三部。

同时，还有另外一部电影等着小鱼去准备呢。

许宣的下一部作品——《盗梦空间》，小鱼将会出演女一号。

次日的时候，《机械臂》上映。

这部来自好莱坞的电影，其实仅仅是看名字就知道说的是什么。

电影的脑洞非常大。

地球人偶然的机会，穿越到了平行宇宙空间的地球，但是平行宇宙中的地球科技非常发达。

男主角因为天生残疾，所以在平行宇宙安装了机械臂。

回到地球后的男主角，心中的阴暗面爆发，各种作案，但因为男主角有身体残疾作掩护，所以根本没人能够怀疑他。

电影的中段开始洗白男主角，因为男主角的女朋友被杀，牵连出一个巨大的国际犯罪集团，男主全球追凶，上演各种刺激的公路追逐，以及大场面的爆炸。

其实这仅仅是《机械臂》的第一部，后续肯定还会出现系列，毕竟平行宇宙的剧情已经引出来了。

许宣用脚丫子都能想到，后续肯定是地球人大战平行宇宙的高科技。

第二天，《机械臂》首日票房出炉，高达3.8亿元！

这个恐怖的票房，直接让国内的媒体疯狂了！

哪怕是许宣的电影，也绝对没有在首日达到这个高度的。

崇洋媚外的观众们更是高潮了一样，互联网上关于《机械臂》的热度再次拔高。

然后许宣就在松江市的电影论坛会上，看到了宋薇那张妖冶而略带挑衅的目光。

因为在今天中午时分，宋薇的微博也发布，她将会出演《机械臂》第二部！


第1592章 扭曲

电影论坛会这种场合，许宣不知道参加过多少次了，也知道是老调重弹。

其实这种电影论坛，大多数的时候，还是导演们的各种交流，以及信息互换，亦或是有什么项目可以投资的。

许宣来的时候已经很晚了，论坛会马上就要开始，许宣急急忙忙的去了一趟卫生间。

刚走出卫生间门口，迎面就撞到了一个人，只听到那人哎哟一声，然后就是高跟鞋的噔噔声。

许宣蹙眉的看着面前的女人，心中有点恼火。

宋薇依旧是大波浪长发披肩，却穿了一件连衣短裙，纯白色的连衣裙紧身异常，所以上身披着一件外套来遮掩，但依旧该掩不住宋薇的细腰和宽臀处的混迹。

她半靠在洗手台上，也是蹙眉看着许宣，单手护着胸部，很显然是刚才撞到了。

“你有病？站在男卫生间门口？”许宣走到洗手台洗手。

其实卫生间男女是正对着门口的，所以宋薇从卫生间走出来，跟许宣从卫生间走出来，都会在一个洗手台相遇。

但是许宣刚出门就撞到她，很明显是这女人一直站在男卫生间门口了。

宋薇咬了咬嘴唇：“我在这等锡铮呢，谁知道你会走出来。”

许宣洗手没搭理这个女人，因为男卫生间就是他一个人。

然后一阵香味传来，宋薇紧贴着许宣，但又没有身体触碰：“我怎么感觉你刚才的眼神有点不对劲儿呢。”

许宣嘴角也勾起笑容，这女人，一准是在监狱中呆傻了。

洗完手后，许宣抽出两张纸一边擦手一边看向近在咫尺的宋薇：“你穿这身衣服都快像是脱光了一样，还在乎别人的目光？”

宋薇闻言微微一笑，烈焰红唇勾起妖媚，目光却是游离在许宣的身上：“许总，大家本来就没有仇没有怨的，不过是圈子内的一些小事儿罢了，何必斤斤计较呢？”

许宣不想和这女人废话，而且论坛会即将开始，所以转身就要离开。

不料宋薇直接挡住了许宣的去路，二人又差点撞在一起，宋薇披在肩上的外套也掉在地上。

她浑不在意自己的外套掉落，露出大片大片雪白的肩膀，目光已久有点迷离的看着许宣：“许总何必这么拒人千里之外呢？”

其实，宋薇心中对许宣有恨，但更多的还是嫉妒。

监狱三年，宋薇有时候就在想，如果是她首先认识许宣，并且二人在一起后，那还有鱼幼晨什么事？

三年的时间足够她想很多人和事儿了。

仔细想来，许宣年轻又多才，而且还是专情专一的形象，几乎没有女人不喜欢这种男人的。

不管魏锡铮给她带来了多少庇护，但更多的还是没办法满足心中的优越感。

尤其是在事业上，许宣带给鱼幼晨的东西太多了。

所以尽管是痛恨许宣，嫉妒鱼幼晨，宋薇还是忍不住的想要勾引一下许宣，虽然成功的机会很渺茫，但是万一呢？

她今天穿的很性感，这个连衣裙，几乎就是贴着身体，腹部的线条和隐形内衣都能隐约的看到。

论坛会又马上开始了，她也不虞在这里会遇到其他人。

如果许宣愿因的话，她很乐意在卫生间发生点什么事。

这在圈子内根本不叫事！

所以宋薇尽可能的让自己魅惑一些，甚至抬起手去戳许宣的胸肌。

许宣是真的恼怒了，啪的一下打开宋薇的手掌，一把推开了她挡路的位置。

噔噔噔的几声，因为是踩着恨天高，所以宋薇差点蹲在地上，好不容易扶住了洗手台，却已经看到许宣离去的背影。

宋薇眼神几乎冒火。

一个女人被男人这样拒绝，确实是非常大的打击。

尤其是宋薇自认为自己南韩一趟后，自己的皮肤和容貌都有所改变，比之前更加漂亮了。

而且身材也没有因为年龄走形，甚至还更富有女人味了才对。

为了今天这一幕，她打扮了好久，不料许宣根本不解风情，居然如此果决的拒绝自己！

这不仅仅是打击那么简单，更让宋薇对许宣的恨意增添了一分。

来之前她也会想，许宣这种男人，品尝起来是什么味道？

现在才感觉，这种男人，天生就该死！

这时，一声微微的叹气传来，女卫生间内走出来一个和宋薇年龄差不多的女人。

这女人穿着一身灰色职业装，目光有点复杂的看着宋薇：“你就不应该招惹他，未来集团那么多漂亮女人他都没有动手，何况是你呢。”

宋薇嘴角勾起不屑，不理会自己经纪人的问题，反而笑道：“我就不信罗霓和李欣然是清白的！”

经纪人也不知道该怎么说，只能再次叹口气：“你不要跟他接触了，现在的未来集团体量太大了，许宣也早就是华国首富，得罪他何必呢？”

“哈！首富？你信吗？华国比他有钱的，起码两只手都数不过来！还首富，骗骗那些屁民还差不多！”

经纪人能说啥？

就算你说的是真的，可是人家许宣不比你有钱多了？不比魏锡铮有钱多了？

起码人家是国内最有钱的那一拨人，手握数十亿，上百亿美金的超级富豪！

“查到他住哪个酒店了吗？”宋薇问。

经纪人有点犹豫，宋薇却阴恻恻的道：“怎么？都这个时候了还犹豫什么？当年是因为事有凑巧，难道现在他还真能再把我送到监狱不成？不上了他我心有不甘！我倒是要看看，等我跟他滚床单的照片出现在鱼幼晨跟前，那女人还嚣张不嚣张！”

经纪人张张嘴，心说鱼幼晨什么时候嚣张过了？

难道长得漂亮也算是嚣张？

不过经纪人是公司派来的，并且专门跟他说过，一定要伺候好宋薇，毕竟宋薇的老情人是广电的领导。

所以经纪人还是把许宣下榻的酒店说了出来，并且把相关的安排也说了出来。

宋薇白皙的手指捏着一张房卡，红唇再次勾起微笑，然后踩着高跟鞋离开卫生间。

经纪人站在原地，也不知道在想什么，她总感觉宋薇是在作死 。

#####


第1593章 我嫌脏

电影论坛的主题，依旧是如何扩大电影的市场，怎么才能提高电影票房。

同时也分析了国内的大银幕不断增加，现如今一部合格的电影是多少票房才算是标准。

当然，大家也不会忘记演员的片酬也越来越高，导致电影的成本也越来越高。

电影市场蓬勃发展，直接的结果就是大量的演员导演进军电影行业，所谓的参差不齐就是这样来的。

但是电影，总归要回到最终的目标，第七艺术！

话题很高大上，但是最终追求的还是提高电影赚钱的收益。

那么，就不得不说到未来集团电影，好莱坞电影这两个方面。

因为国内的大多数影迷依旧有先入为主的理念，所以外国的电影始终都是好的怎么都抹除不掉。

所以未来集团的出品哪怕再精彩，对于很多数影迷来说，依旧缺点多多。

既然说到了未来集团，电影论坛的主持人自然点名许宣，想让许宣聊聊这件事。

许宣组织了一下语言，说道：“其实道理明摆着，海外进口的电影，都是经过严加筛选的，所以大家才会认为好莱坞电影，欧美电影精益求精，衬托着国产电影一无是处。”

“举个最简单的例子，根据去年的数据，鹰国每年产出的电影已经突破了上万部，而进口华国的电影呢？除去电影总局的进口方式，还以各种方式方法进口，但最终流入国内的电影，超不过五十部，这是什么概念？”

“万分之五！”许宣竖起一根手指：“这么大的比例，当然能删选出好电影了，如果咱们国产电影每年也删选出五十部，那也能做到精益求精吧？”

主持人就笑着道：“那样的话，五十部中岂不是要有未来集团四十部？”

会场的与会人员轻声笑了起来。

许宣对于主持人的奉承笑了笑，继续说道：“说一，说破大天去，好莱坞电影不是不能超越，而是我们不要丧失信心才好。”

看着许宣侃侃而谈，其实会场内很多人的心思都是不同的。

有的人觉得颇为有道理，有的人觉得许宣纸上谈兵，有的人感觉许宣的见识非常高，比如宋薇这种人。

她不知道国产电影和鹰国电影的差距有多少，只感觉许宣说的非常有道理。

在数据和证据面前，任由你怎么说也是鹰国每年，从上万部电影中拿出来的三五十部电影，这样浓缩的精华打败国产电影，也是理所应当的。

而反观未来集团出品，几乎部部精品，而且大多数都是许宣的编剧。

这就不得不让宋薇不惊叹了。

在她入狱前，那个时候的许宣才刚刚拍摄《鲨滩》，所以对于许宣电影中的才华并不知道多少。

而此次出狱呢？

许宣已经是国内最顶尖的导演之一，并且在好莱坞都拍摄了《钢铁侠》这种超级特效电影。

如果在不知道这部电影根底的前提下，谁能想象得到，这部电影是国内导演的作品？

当然了，在鹰国拍摄，特效自然是鹰国的，这是一个巨大的无奈。

除此之外，此次她出狱后，居然还听说世界级作家樵苏，居然是许宣的马甲？

这就让宋薇更加惊为天人了。

故此，本来制定好的计划，被宋薇打乱了。

此时此刻，看着许宣侃侃而谈的样子，宋薇像是大多数人一样，想要知道许宣的脑子到底是怎么长的？

一个人，怎么能同时兼顾那么多的作品和才华？

所以说，某种程度上来说，宋薇挑衅小鱼，挑衅许宣，心中更多的还是嫉妒，以及对许宣那种说不清道不明的占有欲。

女人和男人也是一样的，对于好的东西当然想要占有。

许宣这种近乎完美的男人，任何女人都抵挡不住吧？

所以才有了宋薇勾引许宣的举动。

除了嫉妒恨之外，宋薇何尝不想‘一亲芳泽’许宣这个娱乐圈的鬼才？

而且宋薇知道，男人有时候就非常贱，像是她这个熟透的年纪，对于年轻的男人诱惑力最大。

许宣满打满算二十五岁，这当然是一个稚嫩的年纪。

但宋薇还是忽略了许宣的与众不同，以及许宣的心理年龄。

二世为人的许宣，心理年龄四五十岁，对于宋薇这种女人当然有很大的诱惑力，但是更多的，还是小鱼那种类似于养成一样的女朋友吧？

论坛会最终的结果也渐渐地明朗，其实用一句话就能概括——崇洋媚外！

主要的论调，当然是和好莱坞电影合作，和国外导演合作，吸取对方的优点，试图变成国产电影的优点。

其实要许宣说，这就是为了崇洋媚外打掩护。

海外电影最大的优点是什么？

是不拘一格，是尺度的放大，国产电影学什么？

最应该学的还是进口那些精品电影的认真态度，以及特效的加持。

所以许宣在论坛会结束的时候，感觉特没有意思。

当然，论坛会上，依旧少不了聊刚上映的《机械臂》，高达3.8亿的首日票房，确实是震惊了国内的圈内人。

所以会上对这部电影的分析也非常到位。

而许宣感觉没意思，就拿出手机跟孙荷花聊了起来。

本来聊的是南韩的发展，但是聊着聊着就聊到了孙荷花当年给许宣的那个优盘。

孙荷花在微信中说道：“我看到国内的新闻了，也看到宋薇出狱挑衅老板娘了，当初我给你的那个优盘，干嘛不拿出来制衡一下？”

许宣回道：“没什么意思，举报她什么？淫秽罪吗？”

孙荷花：“为什么不可以？那视频中，有三人行，这已经算是聚众淫秽了！”

许宣惊呆了：“还有三人行？”

孙荷花：“合着您都没有看完？”

许宣无语：“我看那玩意儿干嘛？”

孙荷花：“老大不喜欢小电影吗？”

许宣：“喜欢，但我更喜欢专业老师的小电影，对着熟悉的人观看，感觉怪怪的。”

孙荷花：“老大，咱们还是聊聊怎么针对宋薇吧？你不好意思，这件事让我去做吧。”

许宣：“集团有针对宋薇做出的事情，你这样有点太过分了吧？”

孙荷花：“老大心软了？”

许宣：“当我没说，但要做就尽快，那女人今天居然在卫生间堵我。”

孙荷花：“（坏笑）/那老大何不顺水推舟？”

许宣：“我嫌脏！”


第1594章 惊悚

翌日。

《机械臂》继续横扫国内票房，次日收入3.4亿票房。

国内的新闻媒体疯了一样报道这件事。

当然也有好事者，将《机械臂》对标国内的未来集团出品。

但是好像没有一部作品能够比肩的。

故此，承认别人优秀论调再次出现在互联网上。

国内没有电影能够比肩《机械臂》，为什么就不能承认别人优秀呢？

看着这些新闻，其实大家的心态还是有点怪怪的。

宋薇昨夜没有混进许宣的房间，霍长庆不是吃素的。

所以宋薇第二天一早就回到了京都，酝酿着怎么才能让许宣‘束手就擒’，并且跪在自己的裙子下面。

她就不信没有男人不偷腥的，也不信自己的容貌和身材无法吸引许宣的。

然而事情还没有进展，宋薇却见到了一个许久未见的人——孙荷花。

孙荷花和宋薇见面也是偶然，宋薇来参加一个试镜，孙荷花来谈电视剧的项目。

遇到宋薇，孙荷花笑眯眯的说道：“宋薇姐，有空吗？”

二人找了一家安静的温泉会所，然后坦诚相待的坐在了池水中。

聊的话题当然是关于许宣的，孙荷花早就投靠未来集团，宋薇也想打探点消息。

大家都是娱乐圈的老油条了，孙荷花自然听出了问题所谓，就直接挑明的问道：“你这样做，不怕那人生气？”

宋薇知道她说的是魏锡铮，所以就笑了笑：“魏锡铮又不是没有老婆，他生气关我什么事？”

孙荷花其实明白，宋薇敢勾引许宣，是因为许宣有足够的能量压制魏锡铮，就算魏锡铮知道了也奈何不了许宣，所以宋薇才敢这么大胆。

换做另外的男人，宋薇就算是能够让对方着迷她自己也不敢啊。

孙荷花闻言笑了起来：“当初我出国的时候，很多人都忌惮一些事情，宋薇姐想来也担心了很久吧？”

宋薇的脸色微微一变。

当初孙荷花被许宣整的不轻，当听说孙荷花加入未来集团后，几乎半个娱乐圈都紧张了起来，也变相的开始针对许宣起来。

其中原因，就是因为孙荷花知道的秘密太多了，害怕被许宣抓住把柄。

但是奈何孙荷花直接去了南韩，想要针对孙荷花也徒劳无功。

最后事情渐渐的冷却下来，大家发现，他们担心的秘密泄露完全没有，甚至一下子没有了声音。

那个时候大家就已经明白，要么是许宣害怕了，要么就是孙荷花把那些证据销毁了。

人类是健忘的，宋薇几乎也要忘记这件事了。

现在被孙荷花一提，她不由自主的悚然一惊。

然后就看到孙荷花用毛巾盖住脸躺在池边，胸前大片大片的肌肤泛着晶莹：“其实，那些证据都在我们老大手中，只不过是他不屑于用这种办法针对圈子内的人罢了。”

“什么意思？”宋薇盯着孙荷花脸上的毛巾，紧张的问。

孙荷花却轻轻地道：“四年前，山城，山城会馆，05号，孙，李，宋三人行！”

刹那间，宋薇的头皮都炸起来了。

孙荷花的话，几乎就像是重锤打在脑门上一样，让宋薇头皮发麻。

然而还没有结束，孙荷花继续说道：“三年前，京都，某会馆，玩具，脱肛，啧啧啧...”

宋薇瞪大了眼珠子，一动不动的看着孙荷花。

孙荷花继续语出不惊死人不休的道：“这些视频，都在我们老大手中！”

像是五雷轰顶一般的，宋薇整个人都呆滞在了原地。

如果说，孙荷花之前说的那些话题让宋薇忌惮。

但是听到还有视频后，宋薇整个人都开始颤栗起来。

别的不说，这些视频只要泄露在网上，宋薇基本上已经不用继续在娱乐圈待着了。

其次，三人行，说白了，已经算是犯罪，只要证据确凿，宋薇依旧要被逮捕。

这种事，普通人再怎么做，也仅仅是普通人，但是明星还有一个作用，那就是影响大众。

明星犯罪，往往会比普通人犯罪更让法官厌恶，惩罚往往也比较重。

这次魏锡铮能把宋薇捞出来，是因为宋薇是从犯。

可如果淫秽罪成立，宋薇一辈子就完了！

故此，此时此刻的宋薇，整个人都颤抖了起来。

她这个年纪，这种人，不做明星还能做什么？

只要事情曝光，宋薇能能够想象自己是什么结局。

不说其他，就算是魏锡铮也会恶心自己吧？

所以这个时候的宋薇终于明白，为什么许宣会对她不屑一顾了，应该是他早就看过自己肮脏淫乱的一幕了吧？

至此宋薇都没有认为自己的魅力出了问题，真是可悲可笑。

有些人，认为自己是怎么想的，就感觉全世界的人都是怎么想的。

她也不想想，如若真是如此，轮得到她宋薇吗？

孙荷花什么时候走的她都不知道。

宋薇只是知道，这件事必须要挽救！

她不敢去找许宣，因为一想到自己那些事情被许宣看光了，她就忍不住的脸色发烧。

所以，唯一能救自己的，只能是鱼幼晨！

宋薇快速的收拾好，离开会馆，然后让自己的经纪人联系了骆清溪。

小鱼正在片场拍摄《生化危机》3，宋薇是知道的。

骆清溪当然不给好脸色。

宋薇就开车，直奔京都南郊的特区，未来影视城！

天色傍晚的时候，宋薇终于还是拦住了小鱼，满脸的哀求：“能聊聊吗？求求你了！”

这种低三下四，当然不会是来找事的。

小鱼感觉，应该是哥哥出手教训她了吧？

但是小鱼还是没给她机会，直接错过身，朝着自己的车子走去。

宋薇站在安静的停车场内，心中发狠。

“鱼小姐！”

嘭的一声，双膝跪地。

小鱼儿惊呆了。

这是怎么了？

前些天还趾高气昂的，怎么今天一点脸面都不要了？

这里可是影视城啊，这要是被人看到还得了？

“你干嘛？！”骆清溪赶紧走了过去，想要拉起宋薇。

宋薇却始终跪在地上，目光哀求的看着小鱼：“求求您了..”


第1595章 宋暨病危

小鱼将这件事跟许宣说了，但也仅仅是说了一句而已，具体要怎么做，还需要许宣拿主意。

宋薇出狱，宋薇张狂，宋薇胆怯，宋薇下跪。

这个女人的一生，总是在作死的边缘疯狂试探。

许宣倒也没有想过把这女人弄死不可，而且也没有什么深仇大恨，不过是有点作死罢了。

故，这件事就没有被许宣重视。

其实只要宋薇接下来的时间不作死，许宣根本不会想起她来。

既然孙荷花把事情办利索了，许宣倒也不用去关心了。

《环太平洋》就在这样的情况下继续拍摄。

事情总归会来来回回，这边在拍摄电影，而娱乐圈的新闻和热点始终都跟许宣有关系。

这个月的热度，只能被《机械臂》占领。

《机械臂》的首周票房出炉，高达18.5亿！

这个恐怖的数字，被国内的一些喜欢海外电影的影迷吹爆了。

因为是盛世娱乐做的宣发，他们当然也会加大力度的炒作这个事情，导致整个国内的娱乐新闻都是跟《机械臂》相关的话题。

宋薇因为胆怯，这几天也很少出现在镜头上，她好像是害怕许宣想起她一样。

可《机械臂》的第二部，有她的出演，那么热度上自然会有宋薇的名字。

许宣看到这个数字后也只能是叹口气，按照【先知记忆】的记忆，这部电影在国内的票房，会突破35亿元！

“看现在的样子，这部电影的总票房，可能会达到40亿！真恐怖！”张东顺在吃午饭的时候跟许宣聊天。

三个人坐着小马扎，形成一个三角形相对着吃饭，楚晴一边吃，眸光一边在许宣跟张东顺身上打量着。

听到张东顺的话，楚晴问：“这部电影真的有这么好看吗？”

因为拍摄时间紧张，楚晴已经很久没有放假了，这在别的剧组几乎是不可能的。

楚晴现在毕竟是一线演员，而且还是少有的打女。

可在许宣手下，没有她耍大牌的机会，而且未来集团旗下的女演员，别管多大的牌面，在许宣这里都像是小白兔一样。

楚晴也是一样，别看乖顺的像是小白兔，但是在别的剧组也是大姐大，圈子就是这样，捧高踩低。

如果不是因为未来集团跟国内的很多公司不合作，甚至是敌对状态，她们这些人的牌面会更大。

但也知足了，尤其是楚晴从替身发迹，现如今的陆红泥都快泯然众人了，而且楚晴却蒸蒸日上，说一句国内第一女打星也不为过。

张东顺摇摇头：“听陈冬他们说，剧情一般般，但是特效和细节做的非常好，这部电影说是花费了2亿美元，陈冬说至少也有1.5亿美元的成本。”

“这么贵~”楚晴吐了吐舌头，有点咂舌。

她穿着一件紧身衣，是剧组的服装，所以现在的身材就显得异常火爆。

如果不是楚晴的年龄已经超过三十三岁，她甚至能去走T台去。

许宣看了她一眼，笑着道：“楚晴姐，有没有兴趣去鹰国一趟？”

楚晴闻言一怔，停止咀嚼的嘴唇，问道：“《金刚》？”

许宣摇摇头：“到时候再说吧，反正是要在海外拍摄几部电影的。”

“成，导演让我去哪我就去哪。”

看着楚晴微笑的眸子，许宣也点点头。

三月二十号，许宣接到了大师兄刘子铭的电话，师傅宋暨突发心脏病。

《环太平洋》已经接近尾声，剩下的剧情交给张东顺后，许宣从松江市飞回京都。

来到京都第一人民医院后，是王梓桐接的许宣，从而也就知道，宋佳已经回国了。

许宣有点紧张的问：“之前不是好好的？怎么说住院就住院了？”

王梓桐现在有点丰腴了，其实就是比之前微微胖了一点。

不过她这个年龄刚刚好，不能太瘦了，毕竟已经超过三十岁。

“之前师傅的身体就不是很好，这些年也没有多少人在身边照顾，人老了，总是会各种疾病缠身。”

许宣只是这样一问，也没有深究。

来到手术室外面，许宣看到宋佳，刘子铭，史晓杰都来了。

见到许宣后，几个师兄弟打个招呼，然后就把空间然给了许宣跟宋佳，谁都知道宋佳喜欢许宣。

坐在宋佳的身边，看着宋佳略带憔悴的面颊，许宣有点心疼。

因为要出演电影的缘故，宋佳在鹰国也一直在学习舞蹈，除了拍摄时间就是训练。

她的底子是戏剧出身，很多高难度动作比专业舞蹈演员更出色，只不过是动作上不能跟专业的人比较，所以才需要学习。

因为要塑性的缘故，也导致她的饮食上有很多限制，从而导致的就是宋佳这几个月的身材比较消瘦。

因为要镜头感嘛。

“师弟。”宋佳眼圈有点发红。

许宣点点头，抬了抬手，还是拉住了她的细嫩又冰凉的小手。

宋佳的身体微微一颤，却也没有拒绝。

等待的时间总是熬人，来来回回的医生和护士不断地走动。

宋暨的一些朋友也会前来探望他，同时，医院的院长跟宋暨也有少许关系，所以院长也亲自来了。

但消息不怎么好。

虽然在手术室，但却一直没有动手术，而是用各种医疗手段维持宋暨的生病体征。

院长跟大师兄刘子铭交代，宋暨的年龄大了，现在不适合做手术。

说白了，宋暨的体质不允许开刀了，如果非要开刀，那就只能默认宋暨要么死在手术台，要么只有两成的成功率。

其实说到这，大家已经明白，宋暨已经不行了。

许宣就挺奇怪的，一直等到晚上的时候才明白。

宋暨早就有过搭桥手术，很多年前了，途中也犯过几次病，但都没有这次来的快。

当晚，宋暨转移到了重症监护室。

那么，能进入重症监护室的只能是宋佳一个人。

刘子铭让大家分批回去睡觉，总不能全部都待在医院。

许宣说今夜他来守着，明天在让人替换。

大家也没有意见，总归是要轮流守护的。

深夜十一点钟，宋佳穿着一身防护服从重症监护室走出来，看了一眼站起身的许宣，轻轻的道：“爸爸让你进去。”

许宣闻言一喜：“师傅醒了？”


第1596章 醒来

其实在此之前，许宣找过宋暨的主治医生。

不过病情有点不乐观，听那意思，好像是宋暨坚持不过去这一关了。

按照现在的医学科技，其实心脏病是可以治愈的，但宋暨早在三十多岁的时候就已经有了心脏上的问题。

现如今，并不是突发，而是复发。

许宣看着身体单薄的宋佳，忍不住的走上前，拉住她的双手。

“姐，别担心，师傅一定没事的。”

宋佳抬起头，眼睫毛上挂着泪珠，抬头看着许宣那张英武的脸庞，眼眶忍不住的蓄满了泪水。

她实在是忍不住许宣的怀抱，直接扑在他怀中，低声啜泣起来。

许宣拍着她的后背，温柔的说着安慰的话。

可大家都是成年人，自然知道有些事情勉强不得，宋暨的病情，几乎是已经无法治愈了，甚至是手术都无法进行下去，这意味着什么，宋佳当然知道。

说白了，宋佳真正的亲人就一个宋暨。

夏婉秋至今还没有回国。

上次因为夏婉秋一下子作死，宋佳跟她们断绝了关系。

但这个时刻，夏婉秋是一定会回国的，哪怕是挽回宋佳对她的看法也必须要回来。

“别担心了...先在旁边睡一会儿。”许宣搂着她消瘦的肩膀。

宋佳点点头，坐在横椅上，用手背慢慢的擦拭眼角。

许宣实在是担心她现在的状况，现在王梓桐又不在身边。

“爸爸让你进去呢，去吧，我没事。”宋佳的声音很轻柔，略带无助。

她苍白的脸颊上，微微的泛着红晕，也不知道是热的，还是刚才哭泣造成的。

许宣就摁住她的肩膀，让她躺在椅子上。

椅子上早就铺好了棉被什么的。

其实说起来，宋暨的身份是可以转移到vip监视室的，但是在京都，有太多的大佬了，医院也正在为房间调整，大概会在下半夜给宋暨转移到VIP重症监护室，等那个时候伺候的人就能有一张床睡觉了。

刚想到这，医院的人就告诉许宣，vip重症监护已经腾出来了房间，宋暨一会儿就会被转移过来，让许宣跟宋佳去简单的收拾一下。

二人来到独立的房间后，先给病床简单的收拾一下，这才让宋佳坐在了床上。

许宣蹲在地上，拉着她的双手放在她的膝盖上，抬头看着宋佳：“姐，你要是在这个时候倒下了，那师傅才更不能安心养病了呢。”

宋佳明白，但是这个时候怎么可能睡得着。

过了一会儿，许宣去普通监护室去见宋暨。

就算是要转移病房，也不是一时半会的，很多机械都需要移动。

穿上医院备给的防护服，许宣走进了重症监护室，看到周围一张张的病床，还有来回走动的医护人员，许宣也能感受生命的那种沉重。

走在偌大的重症监护室后，许宣居然还看到了一个剧组，这就有点扯了吧？

因为大家都戴着口罩，并且穿着防护服，许宣也不知道导演是谁。

带路的小护士赶紧解释道：“是拍电影的，而且也是在下半夜才允许他们进来，并且不能发出声音，不会影响病人的。”

许宣撇撇嘴，这是重症监护室啊，居然放剧组进来。

现在的医院都这样开放了吗？

不过这个剧组也确实是没有影响周围的人休息。

他们打着手势，并且用微信交流，果然没有发出任何声音。

许宣就挺奇怪的。

许宣也不是没有拍摄过重症监护室这种剧情。

但更多的时候，许宣还是在摄影棚搭建一个重症监护室的房间，这样拍摄起来才会更方便。

不过在真正的医院拍摄，还是比摄影棚内更真实一点。

但感觉上还是让人不舒服。

在护士的带领下，许宣来到了宋暨的跟前。

此时的宋暨，生命体征还算正常，不过乍一看上去，他老了很多。

印象中，宋暨今年刚刚六十岁，怎么就这么严重呢？

“师傅...”许宣轻轻的喊了一声。

宋暨慢慢的睁开眼，看了许宣一眼，然后勉强的笑了一声：“不用担心，我这是老毛病了...”

他说话的声音有点费劲，许宣就拉住他的手。

因为心脏的缘故，宋暨的手也非常冰凉。

“小宣啊...”宋暨吃力的道：“师傅可能坚持不住了...”

许宣刚要说点话勉励他一下，不料宋暨却摇摇头：“不用多说什么，听我说。”

许宣点头。

“这么多年来，也没有教给你什么，最近还有坚持锻炼吗？”

许宣闻言脸上有点发热。

最近这两年，因为时间太紧张的缘故，许宣已经很久没有早上吊嗓子了，同样的，也没有继续锻炼戏曲上的一些动作。

可其实，大家都知道，当初许宣拜师，不过是因为机缘巧合罢了。

许宣也在努力的传承传统文化，一些戏腔歌曲，还有《霸王别姬》就是最好的证明。

“师傅不怪你。”宋暨微笑的摇摇头：“不过，我走了，你师姐她...”

说到这，宋暨忽然又停止了继续说下去的动力，呼吸开始稍微急促了起来。

许宣赶紧道：“师傅先别说话，顺顺气...”

过了好一会儿，宋暨又说道：“你有没有想过自己的未来？”

许宣闻言一怔，随后就有点惊讶起来。

因为宋暨问的问题，相当的刺激。

他的意思是说，未来集体做到今天的体量，已经开始被很多人惦记了。

说白了，人不能没有自知之明，不管在哪个世界，当你的钱足够多的时候，就是怀璧其罪！

所以，宋暨唯一担心的，恐怕就是这个了。

许宣沉头思索了一会儿，感觉这个时候应该跟宋暨交个底。

“其实在我出道的时候，就行想过这个问题。”许宣实话实说。

宋暨本来眯着的眼睛微微的睁大，好像感觉许宣说的话有点过分了一样。

但其实，作为一个穿越者，想的东西肯定比平常人更多。

因为在出道之初许宣就知道，自己一定会成功，并且身家不菲。

胡思乱想一下是情理之中的。

宋暨笑了笑：“这样啊...”

“那你...你是怎么想的？”

许宣看了一眼四周，凑近了宋暨：“我其实...”

刚开口，就感觉宋暨的手上非常用力。


第1597章 深谈

在普通的重症监护室，人还是太多了，哪怕是下半夜。

许宣就点点头：“一会儿再聊。”

大概过了十几分钟的时间，走过来了三个护士，一个医生，然后开始给宋暨转移病房。

等病床退走后，许宣还是看了一眼那个正在拍摄的剧组。

剧组导演看到许宣盯着他们看，也赶紧微微的点头示意，表示歉意。

许宣没说什么，但却总感觉怪怪的。

转移到vip监护室后，房间内很快就剩下了许宣，宋暨，宋佳和一个护士四人。

那护士肯定还要待一会儿，看到宋暨稳定才会离开。

许宣看了一眼宋佳，道：‘姐，你去那边床上躺一下，我跟师傅有话要说。”

其实许宣还是想让宋佳休息一下，毕竟接下来的几天，她可能都不太有休息的时间了。

宋佳看了看许宣，有点犹豫。

因为已经走出普通病房，所以防护服也早就脱了下来。

此时的宋佳穿着一件白色的西装外套，内里是一件灰白色的女士衬衫，很明显她来的时候着急，根本没有换衣服。

一条纯白色的西装裤，还有一双高跟鞋。

许宣从柜子里拿出一双拖鞋，把宋佳摁在床上，脱掉她的高跟鞋套上拖鞋。

宋佳有点不好意思，因为高跟鞋已经穿了一整天了。

许宣抓住她的双腿，直接让她躺在了床上，拉起被子给她盖住：“一切都有我呢，我在这里一直守着，睡一会儿好吧？不然一会儿怎么替我？”

宋佳知道许宣是担心她，也就没有执拗，慢慢的闭上眼。

许宣并没有马上离开，而是坐在床边上看着她。

现在的宋佳，跟初次见她的时候并没有太多的改变。

她那股子清丽脱俗，在年龄不断增长下，一点都没有减少，不过28岁的宋佳，已经开始朝着轻熟女转变了。

因为常年保养，宋佳白嫩的脸颊上看不出任何痕迹，也就是满满的胶原蛋白。

长长的睫毛挂着湿润，高挺的鼻梁微微泛光，因为一个下午加一个晚上都没有吃东西，所以宋佳的嘴唇微微有点干燥，不再像是以前那般红润。

顺着下巴，能看到宋佳比去年瘦了一点，白皙的脖子上甚至能看到筋络，锁骨等清晰可见。

许宣微微的叹口气，也不知道想到了什么。

这个时候那小护士慢慢的走了出去，宋佳的呼吸也渐渐平稳下来。

她怎么可能不累啊，从鹰国飞回来，不说时差了，仅仅是一个人超过十六个小时不睡觉都很难坚持，再加上心理上的担心，可谓是身心疲惫。

有自己最倾心，最相信的人在身边，宋佳的心神稍稍放松一下就睡了过去。

许宣转过身走向宋暨的病床边上。

此时才看到，师傅宋暨正睁着眼睛看着许宣。

他嘴角挂着微笑，似乎是看完了许宣跟宋佳的交流全过程。

坐在凳子上，许宣不知道该怎么开口，毕竟宋佳对自己的感情傻子都能看出来。

“继续...说你刚才的话。”宋暨道。

许宣深呼吸了一下，压低声音：“其实，不管未来集团最后走到什么地步，我都不担心，我的目标从来不是打造什么娱乐集团，也不是为了钱。”

这句话要是别人说，宋暨肯定不相信。

但是许宣说这句话，还真的有点说服力，这也是为什么国内很多人跟许宣作对的缘故。

很多事情，作品，明明都不是很赚钱，但许宣总是乐意去做，某些情况下就挡住了别人的财路。

你比如说，别人对付一下就行的电影，你偏偏较真的去拍摄，比较下来，就显得别人不用心，没有诚意，而未来集团出品就变成了精品。

但世界上的事情往往就是这么可笑，你没打算赚大钱，不是冲着割韭菜去的，但偏偏让你赚大钱了。

当然了，也因为许宣是穿越者，所以对每一部作品都有把握的缘故。

“传播华国文化，一直都是我的梦想。”许宣这样说道。

但其实，宋暨何尝不是在坚持传统文化？

宋佳又何尝不是在坚持？

只是大家的方式方法不同，而且他们也没有许宣这样的外挂，所以只能用自己的办法去做。

戏曲，总归是受众较小了，如果宋暨这部分人再不坚持，恐怕就会泯然众生。

“到最后，哪怕分文不剩，我还是要坚持下去的。”许宣又说道。

宋暨盯着许宣，好像是对许宣的敷衍有点不满意。

许宣尴尬的笑了一下，再次压低声音：“不管最后未来集团走到何处，我都已经做好了万全的准备。”

“南韩，鹰国，高卢，东瀛，以及欧洲那边，都有未来集团的分公司，我知道，国家肯定不会乱来，乱来的从来都是某些人。”

“如果他们非要给未来集团按个罪名，大不了未来集团给他们就是了。”

“不过这样一来，未来集团的走向就未知了，但我嘛，依旧会坚持的师傅，并且，如果有人想要巧取豪夺，我会让他们知道什么叫自不量力的。”

“反过来说，我能打造未来集团，就能亲手毁掉它，哪怕所有的作品版权都给他们，给我五年时间，我照样能掀翻了未来集团现在的体量。”

许宣指了指自己的脑袋：“这里，还有无数的东西，未来集团体现的，不过是百分之一罢了！”

宋暨瞪大了眼睛，似乎被许宣的话给惊着了。

还是那句话，换做别人说，肯定没人信。

可是说话的是许宣，宋暨不得不相信。

而许宣也没有说大话。

不管是系统内的作品，还是自己脑海中存在另外一个时空的璀璨作品，都能让许宣短时间内摧毁任何一家娱乐公司，哪怕是许宣自己打造的未来集团也不行。

公司，财产，版权什么的，从来都不是最重要的。

最重要的，依旧是人！

宋暨听了好一会儿，才说道：“既然你这么有信心，反倒是师傅做的事情多余了。”

“哪能啊，师傅您有什么话要告诉我？”

宋暨犹豫了一下，说道：“有人可能会针对未来集团了...’

许宣当然知道这一点，但许宣更知道，宋暨肯定还有后话。


第1598章 窗户纸

“盛世娱乐，不过是一个开头而已，他们的成分你应该知道吧？”

宋暨深呼吸了一下，说话依旧吃力。

其实许宣想说让他好好休息，但是眼下肯定劝不住。

“俞家，邹潢，杜家，马家，奥丰集团的周广茂，吕家，多利安影视常家，栾家，开源集团的葛家，地产肖家，地产路家，这些人，联合起来的盛世娱乐，看似是跟未来集团打擂台，但其实内里，更多的还是利益分配！”

许宣点点头，这些他都知道。

宋暨道：“但其实，刚才说的这些家族，在盛世娱乐中，几乎是分文不取的。”

许宣闻言一怔，开始没听懂宋暨的意思。

但下一秒许宣就感觉后脊梁骨发凉起来！

偌大的盛世娱乐，其股东们，分文不取利润，那利润都去哪了？

还有，没有利润的情况下，这些人为什么还这么热衷？

那么，许宣就能联想到，这些钱的流向，可能是海外？亦或是国内的某个大老虎！

剩下的事情就不用多说了，肯定是要针对未来集团才这样做的。

只要鲸吞未来集团，宋暨刚才说的那几家就能吃的盆满钵满，所以盛世娱乐赚的钱要不要就无所谓了。

“不仅如此，他们还联合了海外，比如东方好莱坞，鹰国好莱坞，南韩，东瀛的奥丰娱乐等，要对未来集团进行全方位的围剿。”

“咳...最迟一年后，他们就会行动，到时候，电影，文学，游戏，动漫，周边，等等等，这些全方位的打压就会袭来，未来集团能不能坚持住，就要从明年开始...”

许宣倒吸一口凉气。

因为之前，所谓的围剿就发生过一次，所以许宣并没有放在心上。

现在被宋暨一说，许宣才彻底明白盛世娱乐的成立意味着什么。

如果是全方位的围剿，许宣有把握维持未来集团么？

答案是显而易见的，许宣一个人再怎么厉害，也不是一群人的对手。

不过好在这些年许宣也没有浪费，明面上的东西肯定不是许宣的全部。

“师傅放心吧，我也有所准备，正等着跟他们来一场大决战呢。”

宋暨笑了笑：“要小心魏家。”

许宣蹙眉。

宋暨又说道：“还有信息部，李文成，边兆君，不能全信他们。”

许宣点点头。

宋暨似乎感觉话没说透，就说道：“边兆君，李文成，魏汉民他们，都跟盛世娱乐有关联。”

许宣闻言再次蹙眉。

这群人都跟盛世娱乐有关系？

按照许宣对边兆君，李文成，还有魏汉民的了解，这些人应该是正派人物才对。

“呵，起码，留点底牌，不能一下子把底牌都打光了，小心谨慎是应该的，像是娄超就应该没问题。”

许宣微笑了起来。

是啊，这些年，起码娄超是真心待许宣，许宣也是真心对待娄超的。

二人沉默了下来。

大概过了十几分钟的时间，许宣都快要睡着了，宋暨忽然道：“唯一放心不下的就是佳佳了...”

许宣头皮炸裂了起来。

宋暨看着他，微微一笑：“我也知道你为难，可你也知道你师姐的脾气，有些事情，认定了就是认定了。”

“哎，你的师兄们都说，认识你太早，延误了佳佳的终生，可其实，佳佳和你认识的时候，已经二十三岁快二十四岁了，在此之前，她连一场恋爱都没有谈过，说同龄人太幼稚，呵。”

许宣能说啥，只能沉默。

宋暨直勾勾的看着许宣：“师傅可能要不行了...”

“师傅。”

“听说我，师傅有时候也挺生气的，你这有女人还缠着佳佳算什么？”

许宣想说我没有，但是仔细想想，如果宋佳跟别的男人在一起，自己可能答应吗？

有时候，许宣也说不好心理活动到底是什么。

人生观和价值观告诉自己，不应该三心二意，但对于宋佳，甚至是李欣然她们，许宣有时候也是在逃避着。

还有另外一个心思。

许宣一直站在上帝视角看待这个世界，所以有时候根本没有在乎过男女感情到底应该怎么处理。

有时候许宣也会问自己，如果当初小鱼儿不主动一些，自己是不是不会心动？

答案是否定的。

因为许宣第一眼看到小鱼的时候就心动了。

穿越之初，在纳城的时候，看到小鱼的第一眼，许宣就心跳加速。

所以跟小鱼的初见，是最美好的。

而宋佳，初见是惊艳她身上的气质，然后在交往中慢慢的沁人心脾。

两个女孩儿给许宣的感官完全不同。

宋暨停顿了好一会儿，叹口气道：“总要给师傅一个交代吧？”

许宣知道，现在不表态不行了。

其实，在此之前的两年多的时间内，许宣一直在考虑这个问题。

男人的劣性根许宣也存在，齐人之福许宣也想。

不过许宣更多的心思，还是在弘扬华国文化上面。

再者说了，许宣站在上帝视角看待这个世界，所以从内心来说，自己这辈子一个女人还是两个女人都无所谓的。

许宣唯一需要想到是，怎样才能不让小鱼伤心，不让宋佳伤心。

但想来想去，都根本没有万全之策。

不管是什么选择，只要许宣做出选择，那就一定会伤心某个人。

尤其是对小鱼来说，太不公平了。

所以一拖再拖，就拖到了现在这种地步。

而扪心自问，拖到现在这个地步，是许宣的错。

如果当初没有这龌龊的心思，那就不应该去招惹宋佳。

但是，许宣又会想，如果没有自己的出现，宋佳会找个人随便凑合吗？

很显然有点不大可能，否则在自己出现之前的那二十多年，为什么宋佳一直对同龄人没有任何好感？

所以说，这些矛盾的事情，心情，根本剪不断理更乱。

宋暨弥留之际，许宣是必须要表态的。

这层窗户纸，早晚都要说出来的。

而且，宋佳的年龄也确实不能拖了。

虽然28岁是女人最完美的年龄，但这不是许宣耽误宋佳的理由啊。

他看着宋暨，宋暨也看着他，终于还是把自己的想法说了出来。


第1599章 新任务

深夜。

许宣坐在沙发上，默默地想着刚才和宋暨的对话。

和宋佳的这层窗户纸，最终还是捅开了。

宋暨也没说什么。

实在是这件事大家都心知肚明，宋暨从最开始的愤懑，到慢慢的接受，其实就是在等着许宣承认这件事。

宋暨也没有说非要让许宣跟小鱼分开，然后跟宋佳在一起。

人在将死的时候，考虑的东西，以及在乎的东西，可能都会变的极端。

在乎的事情和人，往往很在意，但是在道德上，某些虚无的东西，反而不怎么在乎了。

比如许宣仅仅是承认他喜欢宋佳，这就够了，宋暨也只是希望他走后，宋佳变成无人过问的孤独人，有许宣的承诺在，宋暨会心安很多。

许宣考虑的是，一个父亲对女儿的宽容度和爱护，这种舐犊之情，是永远改变不了的。

否则，以宋佳的家世，容貌，以及现在的人气，宋暨又何必在深夜跟许宣谈这件事呢？

宋暨非常了解自己的女儿，也知道自己的女儿遇到许宣之后就算是定格了命运。

其实宋暨何尝不是对许宣的才华惊艳呢？

之前跟刘子铭聊天，宋暨说，许宣这种才华横溢的人，肯定会在这个圈子中因为感情的事情焦头烂额。

然而，似乎大家都看错了许宣，许宣不仅一直守着小鱼，甚至很少会传出绯闻来。

宋暨不敢保证许宣除了小鱼之外还有别的女人，但起码许宣这些年做的事情是让宋暨非常满意的。

那么，把宋佳交给许宣，宋暨也算是了却了一桩心愿。

宋佳的年龄不小了，宋暨岂能不担心宋佳因情受困？

【叮，主线任务完成45%，获得奖励：【电影抽取】【超级IA技术】】

【叮，系统任务发放：支线任务：保护自己的财产，保护未来集团不被巧取豪夺，任务完成获得神秘奖励！】

【叮，系统任务发放：长线任务：压制海外电影对内地电影入侵，持续时间，三年，阶段性奖励！】

许宣本来有点困的脑子马上清醒过来。

好久没有遇到系统的任务了，如果不是现在提醒，许宣都快忘记自己还有系统这回事。

有时候，要不是许宣拍摄电影的时候需要【先知补充】这个技能的话，许宣真的当自己没有金手指呢。

现如今，许宣打开系统面板，看着那主线任务完成45%的进度条，嘴角微微挑动了几下。

从出道至今，歌曲，文学等，已经达到了瓶颈。

现如今，国内对于海外的歌曲和文学认可度，已经没有四年前那么疯狂了。

而唯一不能压制海外的作品就是电影！

电影这种东西不像是歌曲和文学作品，能够快速的大量的生产，所以许宣尽管能够三个月之内拍摄一部电影，也不可能在短时间内压制海外电影。

现如今，系统终于给了相关的技能了。

【电影抽取】，说白了，就是能够让许宣随便抽取一部电影，然后像是歌曲一般，直接提取到电脑上。

但是问题就来了，之前许宣就想过，为什么系统像是歌曲一样直接给小样啊之类的。

当初想的是，电影这种东西，是需要大量的人为参与的，所以系统直接给你一部电影，哪怕是来自许宣原本的那个时空，人物怎么处理？

举个最简单的例子，《我不是药神》这部电影，如果是系统直接奖励给许宣，那一定是给原时空的电影，也就是徐峥那一部。

所以，许宣就算是拿出这部电影，演员怎么处置？

这个时空没有大光头徐峥啊！

其他电影也是这样，许宣当年就在想，系统可能永远不会直接给自己电影的技能。

而现在，这个技能还是出现了。

“叮，是否抽取电影？”

“是。”

眼前的一个淡蓝色的屏幕，上面的进度条飞快的加载。

“叮，恭喜宿主获得电影【机械姬】系统版，电影将会发放宿主保密电脑中，请查收。”

“叮，首次抽取警告：如若宿主的电脑有泄密的漏洞，亦或是被监控的情况下，电影将不会发放，并且提醒宿主。”

许宣有点诧异，许宣有一个笔记本是超级加密的，是宁智权专门给许宣设置的。

不仅是宁智权，因为跟微软的合作关系，许宣的笔记本可以说，只有许宣自己才能打开加密文件，其他的只能是许宣允许开放的东西才能被人看到。

比如小鱼经常翻看许宣的笔记本，里面就有些内容是小鱼也看不到的。

现在又加入了系统一层保密，许宣倒是不担心自己的笔记本会泄密了。

轻手轻脚的离开病房，许宣在走廊中给霍长庆打了个电话，让霍长庆把自己的笔记本送来。

大约过了十几分钟的时间，霍长庆来到医院，把笔记本送来，并且询问许宣还需要什么。

许宣摆摆手让他去休息，他回到房间，打开笔记本，查看加密文件。

里面果然出现了一个【电影抽取】的文件夹，里面只有一部加密的原画电影。

回头看了一眼还在睡觉的宋佳，许宣打开了电影。

然后许宣就看到了一部没有人脸的电影！

没错，女主角，男主角，乃至路人，全部都是有身体，但是没有五官！

也就是说，系统哪怕直接给许宣电影，也不可能把原时空的人类形象带到这个时空。

那就能解释为什么系统还会给一个超级AI技术了。

超级AI也在电脑中，并不是直接生成在许宣脑子里的。

对于这种技术，许宣有点印象，大概是穿越之前的原时空，AI技术已经开始发展，并且还出现了小电影换脸的事情。

现如今，有了电影抽取，可以给许宣节省非常多的时间。

许宣唯一需要考虑的是，怎么跟大家解释自己平白无故的拿出了一部电影？

这才是现在重中之重需要考虑的。

当然，还有一件事，系统虽然没说，但是已经在发展中了，那就是宋暨刚才的警告，有人想要巧取豪夺未来集团！

能做到这个地步的人，或者是小集团，一定是许宣想不到的人才对！

这其中，跟盛世娱乐肯定分不开关系！


第1600章 超级IA技术

许宣抛开其他问题，先看看系统给的两个技能。

【电影抽取】是有时间限制的，或者说，这等于是网游中的技能，有CD时间。

每个月，许宣只能抽取一次。

超级IA技术就更好懂了，也很好操作。

就是利用许宣在这个时空抓取的人物头像，然后贴在抽取电影中。

这其中就是涉及到了很大的问题。

就比如许宣手中这部电影《机械姬》是没有脸部五官的，你总不能直接那张照片就贴上去吧？

那样的话，会显的非常违和。

电影这种东西可不是电视剧，它是要放在大荧幕上播放的，所有的细节都能被观众看清楚。

所以，普通大众看到的那种IA换脸小电影，放在电影院中，那将会是漏洞百出。

怎么弥补这个缺点，才是许宣需要考虑的。

有一点是许宣比较放心的，超级IA技术，比这个时空的所有IA技术都要成熟。

只要五官表情表达到位，把电影中男女主角的头部换掉是看不出来违和感的。

无他，许宣利用超级IA技术，将电脑中小鱼的一个MV视频的头部抠出来，然后放在机械姬女主角的头上，完全看不出是IA技术。

原时空的IA技术是换脸，而这个超级IA技术，是直接把脖子以上的头部更换掉了，所以不会出现原视频人物的五官，再说原视频也没有五官，就是虚空的头部。

许宣微笑了一下，了解到这个技术之后，剩下的事情就比较简单了。

《机械姬》的内容就在眼前，许宣甚至不需要在系统中购买这部电影的剧本，直接通过抽取的这部电影进行五官描述即可。

也就是说，许宣需要大量的勾画机械姬主要演员的情绪表达，然后安排演员直接拍摄情绪表情即可。

虽然这样做会让演员们感觉非常突兀，但这是阻拦海外电影进攻华国的最好办法。

当然了，该拍摄的电影还是要继续拍摄，除了继续学习拍摄技术之外，更多的，也是为了掩人耳目。

但为了更掩人耳目之外，许宣还会独立成立一家电影公司，专供海外拍摄，以达到许宣突然拿出一部电影的解释。

好莱坞，盛世娱乐等这些敌对公司，现在不会发现什么，等以后许宣高产拿出电影的时候，肯定会怀疑什么。

一部电影从有到无，不可能什么痕迹都没有。

那么成立的这个独立电影公司就派上用场了。

许宣会找一些海外导演，内地导演，分批加入这个公司，然后把自己需要制作的超级IA技术电影剧本切割出来，让他们拍摄。

也不需要质量，只要基本上过关就行，对外的解释就是阶段性拍摄技术。

而且，演员的演技也不需要，专门找一些不出名的三流演员，或者干脆用龙套来出演男女主角。

然后许宣这边，拍摄自己需要的主演表情即可。

对外就可以称呼是新的电影技术，反正只要电影拿出来好看就行了呗。

这种事情当然要保密，就算是有一天被公布出来，会让观众们有所排斥也没事。

只要你看到的电影好看，剩下的问题都不是问题。

这就跟动画电影是一个道理，你明知道动画电影都是画出来的，不是真人演绎的，那又怎样呢？好看否？

许宣甚至怀疑，系统直接让自己抽取一部《机械姬》，是不是为了针对《机械臂》的？

如果是这样的话，那许宣就要提前宣传了。

打开邮件，许宣给小许思写了一封长信，大概就是《机械姬》的宣传，对外宣称，已经拍摄完毕进入后期了，五月份即可上映。

那个时候，《机械臂》的延期密匙应该也结束了。

其实，等许宣捋清楚这些事情后才后知后觉的发现，系统给自己这两个结束，其实就是为了节省许宣的时间。

原时空有多少经典好看的电影？

数之不尽！

而都要让许宣拍摄的话，终其一生也不可能完成。

哪怕是有别的人帮助许宣拍摄，也不可能一月一部！

像是陈冬和刘家安他们，拍摄一部电影，一部精品，起步就是半年时间，有的时候甚至是一年，两年。

张凯刚拍摄电影，有时候都是三年磨一剑。

所以说，想要完成系统的主线任务，只能不断的给许宣新的能力才行。

给小许思写完邮件后，许宣伸个懒腰，然后就看到宋佳已经坐在床上，目光温柔的看着他。

许宣笑了笑，关闭笔记本，走到宋佳的床边上坐下来：“怎么不多睡一会儿？”

看了一眼手表，宋佳才睡了两个小时。

算算时间，这是她二十个小时内唯一的睡眠时间，肯定是不够的。

宋佳摇摇头，把脸颊上的长发拢到耳后，睫毛微颤，略微发干的嘴唇在睡了一会儿后变的微红。

白皙的脸颊上，带着苍白和困顿，显得有点萌。

“睡不着，爸爸睡了？”宋佳圈腿坐在床上，双臂搂着，下巴也放在膝盖上。

许宣点点头：“已经睡下了，你再睡会儿吧，等天亮了会有大师兄他们过来替我的。”

宋佳点点头，但是却没有行动。

过了好一会儿，宋佳又说道：“你跟爸爸的谈话，我听了个大概...”

许宣闻言脸色有点发热。

毕竟跟宋暨聊的时候，并没有说小鱼，那就证明许宣不会跟小鱼分开的。

其实谁都知道许宣不可能放弃小鱼的。

所以许宣就感觉有点尴尬，有强烈的负罪感。

宋佳似乎也不想多说这个问题，她抬起睫毛，眸光似水的盯着许宣：“我听爸爸说，有人要针对未来集团？”

许宣哑然失笑：“这些年来，有多少人想要针对未来集团，没事的，不用担心。”

“奥...”宋佳沉默了下来。

过了一会儿，许宣正要开口说话，门外却看到杂乱的身影。

房间的隔音效果很好，许宣二人根本听不到外面的声音，如果不是许宣正对着房门也不可能发现。

他站起身，小声的道：“我去外面看看，再睡会。”

宋佳点点头，目光随着许宣的身影移动。

许宣刚打开门，然后就看到一个剧组正在走廊内。

许宣惊了。

这里是VIP区域吧？

这群人在普通重症监护室拍摄也就算了，怎么还来到了VIP楼层？

最主要的是，这伙人，拍摄了一夜，不睡觉的？


第1601章 徐奇峰

徐奇峰最近这几个月开始小火起来，原因就是因为他参与了严元安导演的《杀人夜》。

因为是三家合作的电影，所以中华影视把他和仝思成加入了其中。

仝思成不愠不火的，徐奇峰却凭借英武的脸庞和身材开始走火。

因此，国内的资源就开始倾斜起来。

娱乐圈就是这样，谁火资源就多，导演们也不想赔钱不是。

今次他拍摄的一部电影，是关于医生职业的，而那导演也比较执拗，非要拍摄真实场景不可。

其实这些都无可厚非，很多医生职业的电视剧，都是在某医院中拍摄的。

而徐奇峰主演的这部电影，偏偏是在重症监护室有很多情节，为此导演打通了京都市第一人民医院的关系，在重症监护室获得了一天时间的拍摄权。

但也仅仅只有二十四个小时，所以他们才会不间断，甚至是在深夜也要完成拍摄。

因为是深夜拍摄，对于演员和导演以及剧组的成员来说都非常的熬人，所以导演就安排人专门照顾徐奇峰，让他担待一下，并且答应大家，完成拍摄后，放假两天。

普通重症监护室的镜头已经拍摄完毕，而剩下的就是VIP监护室了。

然后剧组就来到了宋暨这边，本来答应的好好的，这边会有一个空闲的监护室，但奈何宋暨忽然住院，空闲的房间也没有了。

导演就看着执行副导演说：“不是说好的有空闲的房间吗？”

“这种事咱们和医院都不可能保证啊，谁知道忽然来了一个病人？”执行副导演也是无奈。

总导演就搓着下巴，说道：“你去跟病人家属商量一下，我们不会发出声音，也不会影响病人的休息，让我们拍摄几个小时，到天亮就结束，咱们给人家赞助几万块钱。”

执行副导演也是一脸懵逼，这里是VIP监护室，谁家缺那几万块钱？

如果是在普通的重症监护室，也许一万块就能摆平病人家属，但是在这VIP监护室，太难了。

不过也不是没可能，因为很多人都对拍电影这种行业感到惊奇，故此也会买面子给剧组。

执行副导演刚来到这边，迎面就碰到了开门的许宣。

本来他想要开口说话，却忽然被人拉住了胳膊，然后扯着就退了回去。

许宣本想说不要打扰病人休息，但是却看到剧组并没有发生声音也就没有多说什么，而是沿着走廊朝着外面走去。

这边，执行副导演是被徐奇峰给拉住的。

他奇怪的看着徐奇峰，陪笑道：“怎么了徐老师？”

徐奇峰目光古怪，眼神也有点类似崇拜的看着许宣的背影，尽管戴着口罩，但在这昏暗的走廊内，也显得有点狂热。

收回目光，徐奇峰摘掉口罩道：“算了，咱们这段剧情还是在摄影棚拍吧。”

总导演也走了过来，询问执行副导演怎么没有去跟病人家属商量。

徐奇峰又说了一遍。

大家都不是傻子，听到徐奇峰这样说，肯定是有原因的。

徐奇峰不想泄露许宣的踪迹，怕剧组的人会忍不住的上去打招呼，就说道：“我要是跟你们说了，你们马上就要离开才行，不准上去打招呼，好吧？”

两个导演好奇死了，就点头答应下来。

徐奇峰看了一眼许宣刚刚走出的病房，这才压低声音道：“我刚才，看到老贼了。”

两个导演懵了一下，心说老贼是谁？

然后就反应过来，在国内能够被称之为老贼，狗贼的人，只能是未来集团的董事长许宣！

执行副导演和总导演二人微微的张着嘴巴：“你是说，老贼在医院里？”

徐奇峰点点头：“不会认错的，刚才就是他，咱们还是走吧，这事要是闹大了，咱们的剧组都要暂停！”

执行副导演狂点头。

在娱乐圈内，别看几家公司打的热闹，但那都是大佬们之间的较量，而像是他们这些小型的电影公司，独立电影之类的，谁也得罪不起。

像是未来集团这种庞然大物，只要发句话，估计都没人继续跟他们合作。

况且，他们也知道在医院中拍摄是不对的。

听到徐奇峰这样一说，两个导演还能说什么，思考了一下就点头答应下来，招呼剧组慢慢的离开VIP楼层。

许宣这边刚刚打完电话，就看到剧组正在收拾东西，而且轻手轻脚的，比刚才更加小心了。

许宣开始还有点反感，不过看到现在这种画面倒是能理解了。

走到病房门口的时候，许宣忽然站住，回头去看那个剧组，他总感觉有无数双眼睛盯着自己看一样。

其实许宣早就有明悟，自己在国内任何城市出现，都可能会被认出来。

不是普通大众，而是圈子内的人，比如演员和导演之类的。

所以看到剧组那边几个人盯着自己看，许宣就慢慢的走了过去。

果然是认识的人。

总导演叫李志明，主演叫徐奇峰。

徐奇峰是中华影视的人，中华影视固然跟未来集团有点摩擦，但是对于下面的演员来说许宣没必要比迁怒。

“认出我了？”许宣笑着道。

徐奇峰和两个导演小鸡啄米一般的点头，压低声音问道：“许导演您怎么在这里？家里谁生病了吗？”

徐奇峰摘下口罩，又轻声的道：“我认识这家医院的内科主任，您如果需要的话我随时都可以打电话。”

像是许宣这个级别的人，在哪没有熟人，怎么可能用得到徐奇峰的人情，但是架不住人家情商高啊。

许宣就笑着和他们聊了一会儿。

随着剧组收拾完，他们也识趣的准备离开。

许宣却忽然道：“有空的话，去未来集团试个镜。”

通过聊天，许宣也明白，他们是发现自己在这里，所以提前结束了拍摄，人情往来，许宣也不想让对方心中有芥蒂，所以又对着李志明道：“我这边还有个剧本，手中导演不够用，李导演有空的话也一起来。”

说完许宣转身走向病房。

李志明和徐奇峰二人对视了一下，眼中都是惊喜的目光。

能跟未来集团扯上关系，基本上就等同在圈子内站稳脚跟了。

你说未来集团正在被针对？

呵，他们这些小虾米，不管在任何影视公司，只要被波及就是死路一条，所以加入未来集团反而更安全一些。


第1602章 约见李欣然

翌日。

夏婉秋带着夏立雪，夏立鸣回国探望宋暨。

但其实，宋暨的病情已经稳住了。

所以今天许宣就开车载着宋佳回家休息。

四合院内王梓桐已经打扫好了房间，然后又让宋佳吃了点东西，这才让她去睡觉。

宋暨的病情稳定后，宋佳的心情也跟着放松下来，所以没多大一会儿就睡了过去。

王梓桐走出房间，轻手轻脚的关上房门。

这位大师姐到了女人最熟美的年龄，身材略微丰腴，五官却依旧精致，穿着一身职业装的她，跟着古典的四合院有着很强烈的对比。

“睡着了。”王梓桐说道。

许宣点点头，本打算就此离开的，王梓桐却跟了出来。

在四合院的门口，王梓桐道：“师弟跟师傅说好了？”

许宣闻言怔了一下，很显然没想到王梓桐居然知道的这么多。

不过现在窗户纸都已经捅破了，许宣也没什么不好承认的，只是略带歉意的点点头。

王梓桐闻言笑了一下，美丽的眼睛勾起弧度：“早就这样不就完了？这世界上有两全其美的事情么？”

许宣能说什么，只能点点头。

王梓桐微微的叹口气：“到了你这个地位，其实这些事情都不是事情了，鹰国那边的工作你要调整一下。”

许宣对着大师姐的话题转弯转的有点回不过神，但还是点点头。

鹰国那边自然要做出准备的，起码宋佳短时间内不能回去了。

然后就看到王梓桐拿出手机递给了许宣。

许宣接过来看了一眼，是吹捧《机械臂》的新闻。

现在《机械臂》在国内火热的不行，几乎整个互联网都在说着这件事。

更有一些知名的影视解说聊这个电影，而王梓桐给许宣看的内容是，国内拍不出这么有深度的科幻电影。

许宣笑了笑，这种话题不是经常见么。

王梓桐道：“说起来，咱们拍摄的科幻电影也有很多了，精彩的也出现了几部，可国内的这些人就是假装看不到，遇到海外比较出色的电影就捧上天了，还非要踩一脚国产电影才行。”

许宣把手机递给王梓桐，笑着道：“不这样怎么恰饭呀，他们只有这样说才有流量，师姐不必在意。”

“你准备怎么办？”王梓桐眼神炯炯有神的看着许宣。

许宣恍然大悟：“师姐有演员推荐吗？”

王梓桐开心一笑，将两张照片递给了许宣：“有机会的话，让她们在镜头上露露脸。”

说着就看到大师姐扭着细腰走回四合院内。

许宣笑了笑，一边看手中的两张照片，一边拿出手机联系李欣然。

李欣然目前就在京都，去年的时候就已经跟她妈咪搬到了内地。

约她见面的地方是一家私人会所。

房间中，许宣大概看了一眼王梓桐给他的两个演员资料。

一个是海外华侨，一个是国内的演员，但统一的，年龄都不大，长相漂亮，尤其是那个华侨，明显的是混血儿，甚至比夏立雪还要高一个档次。

王梓桐在鹰国这几年也不仅仅是宋佳一个人的经纪人，自然也会签约她喜欢，并且认为有潜质的演员。

许宣倒是没什么，照顾一下自己人本就是应该的。

尤其是现在未来集团面临缺少大量演员的情况下。

许宣有了系统给的两个技能，接下来的百部电影计划可能要做出更改，所以演员的肖像权非常重要。

而且不单单是肖像权，还要根据剧情拍摄演员的五官，表情表达等等。

拿出准备好的纸张，许宣开始画《机械姬》的分镜头。

这部电影，来的正是时候。

国内一些人开始上蹿下跳，许宣当然不会错过跟《机械臂》打擂台的机会。

当然了，所谓的擂台，也不可能是当月就上映这部电影，且不说时间来不及，国内的市场也不允许再出现一部超过30亿的大片。

这部电影昨天许宣就考虑好了，要在五月份上映，等《机械臂》下映。

虽然会存在一定程度的审美疲劳，但正如之前的系列电影一样，两部类似的电影短时间内上映是没关系的。

分镜头倒也容易勾画，尤其是现在不仅仅是给剧本，而是给了整部电影的情况下，许宣勾画起来更加得心应手。

也不知道过了多少时间，许宣端起桌子上的绿茶喝了一口，发现居然是温热的。

这就有点让许宣意外了，因为霍长庆这厮，就是一个粗糙的老爷们，让他做一些指定的事情还可以，但是做贴身助理就勉为其难了。

许宣抬起头就看到一张漂亮又明艳的脸颊。

李欣然就跪坐在许宣的正对面，因为会馆是唐朝风格，所以座位可以选择是跪坐，也可以选择官帽椅。

跪在地板上写写画画，要比坐着舒服多了，所以许宣就在房间内的榻榻米上工作。

纵然早就见识过李欣然那张绝美的脸蛋，但是此刻再次看到，还是有点惊艳。

唐朝风格的房间，映衬着李欣然那现代的装束有点反差感。

那双明亮的眸子似乎会说话，更是带着笑意，以及一种崇幕的目光看着许宣。

“导演~”看到许宣抬头看她，李欣然微微的错开眼神，但眼角的弧度还是能看到她很高兴。

许宣已经很久没有单独见她了，所以这次李欣然专门打扮过来的。

她的长发披在肩上，近距离观察下，几乎能看到她的眉毛一根一根，浓密的排列在眉眼上，略微明亮的鼻梁，红润似是果冻的双唇，以及初霜般白皙的脖颈，几乎完美的诠释了美人这个词。

最美港姐这个称呼，她是完全能驾驭的。

“欣然来啦。”许宣笑了笑，看到她穿着一件宽松的米白色长袖，却藏不住胸前鼓鼓囊囊的峰峦。

而下身，就是一条纯白色的牛仔裤，紧绷绷的双腿，跪坐在棉垫上，丰臀显得有点浑圆。

“导演在画电影分镜头吗？”李欣然问。

许宣点点头，将画好的递给她：“你先看看这些镜头，一会儿我把剧本打印出来给你，这部电影你领衔吧。”

李欣然闻言露出惊喜，她已经很久没有在许宣亲自执导的电影中露脸啦。


第1603章 质疑

李欣然的美目横流，眸光时不时的就飘向了许宣的脸颊。

许宣也浑不在意，拿出部分写好的剧本丢给她，让她熟悉一下，并且介绍了一下这部电影女主角的内心戏。

李欣然拿着剧本，坐在了不远处的官帽椅上，伏在桌子上认认真真的看着，只不过还是偶尔会抬起头看许宣。

大概半个小时后，许宣的手机被沈华坤打响。

走到外面，接通电话之前就明白是什么事。

“你让人在影视城布置的摄影棚已经在安装了，不过我听他们也解释不明白，好像是有新的技术了？”

许宣笑了笑，答非所问的道：“我的办公室装修好了没？”

最近未来集团装修，几个高层的办公室有的需要扩大，有的需要重新装修一下，而且，很多东西都要添加到办公室中，比如许宣的办公室，一个保险柜显然不够用了。

沈华坤回答了一下这些问题，又问：“你还没说摄影棚的事情呢。”

许宣侧头看着房间中的李欣然。

从这个侧面看过去，李欣然安坐在椅子上，大腿自然而然的被椅子挤压，所以显得有点略粗，顺着李欣然的细腰往上，就是峰峦叠起的胸脯，如若不是她刻意的往后倾斜一点，估计胸脯能挤到桌子上去。

侧面的最美港姐，身材火辣到了极致。

李欣然似乎有所感，转头看向许宣。

许宣也不回避眼神，一边跟沈华坤聊，一边微笑的看着她。

李欣然被看的脸色微红，又赶紧低头看剧本。

其实李欣然心中何尝不惊喜呢。

她的身材，容貌，几乎是女人的优势都发挥到了极致，如若这样还不能打动许宣，那李欣然才失败呢。

自从和许宣认识，其实李欣然明白许宣偶然间对她的打量，只不过这三年过去了，许宣一直没有对男女之间的事情表达过。

今天见面，她明显的感觉许宣的眼神略带了一些侵略性。

这是和以往不同的。

许宣也说不清自己的转变是怎么回事，收回目光后，认真的跟沈华坤解释道：“其实就是一种新技术，可以节省大量的拍摄时间，在摄影棚内进行演员表情捕捉，然后用AI技术镶嵌到电影内，而演员本身就不需要进行拍摄了。”

沈华坤质问道：“那肢体语言就不用拍摄了吗？这也是相当重要的吧？”

“当然，肢体语言后期是可以用特效弥补的，老沈你别着急，咱们先制作一部电影试试，索性摄影棚设置也不过是几千万而已，如果成功的话，后续咱们会节省数亿，甚至是数十亿的拍摄经费。”

这句话倒是打动了沈华坤，他勉强的答应许宣，先试试，不行的话再说。

但其实，许宣说是新技术后，沈华坤一直在心中打鼓，不过他的想法是，许宣从国外搞得新技术，这多少都让人有点安心。

可对于许宣来说就挺无奈的，国内的技术就不可靠，国外的技术就比较先进呗？

不管许宣灌输了多少不要崇洋媚外的信息，但就算是沈华坤也不必可避免进入先入为主的理念中，认为国外的技术先进。

沈华坤这边解释完后，又是娄超打来了电话。

其实现在许宣的一举一动都牵扯着电影总局。

倒不是许宣被监视什么的，而是跟电影相关的信息，电影总局那边总是反应很快。

摄影棚的搭建轰轰烈烈，娄超不可能不知道。

许宣挂掉电话后，跟李欣然说道：“这边我租下来了，算是临时办公室，你现在这里看着，我出去下。”

李欣然赶紧站起身：“需要我跟着吗？”

她的意思是需要她跟着当贴身助理之类的么。

许宣摆摆手：“安心看剧本，不出意外的话，这部戏下周就要开拍。”

“啊？”李欣然闻言错愕的看着许宣：“这么急吗？”

她本能的以为，这还是一部大戏，所以准备时间至少也是两个月起步，但没想到下周就开拍。

这对于领衔主角来说，时间太紧张了！

所以许宣没让她跟着，她就乖乖的坐在原地认真的看剧本。

走了许宣，她反而能彻彻底底的沉入其中了。

跟娄超见面聊，为的就是让娄超放心，自己没有乱七八糟的运作未来集团。

这是必要的解释，因为《机械臂》正在火热上映，后续还有十几部好莱坞电影进攻华国市场。

娄超唯一能指望的，只有许宣。

见面的地点不在总局，反而是在一家西餐厅内。

让许宣意外的是，除了娄超之外，魏希真也在这里。

三人打个招呼坐下后开始点餐。

等餐的时间，许宣大概解释了一下摄影棚的事情。

其实，未来集团这种超级娱乐集团，打造一个摄影棚是很小的一件事了，可问题是这个命令是许宣下的，而且搭建的摄影棚明显和普通的摄影棚不同。

许宣的要求，是要求使用大量的绿布搭建，同时，更多的还是演员的五官捕捉器，就像是3D电影拍摄那样。

本身这没什么，问题就出现在摄影棚内部的构造上。

按说，这种小事娄超根本不会在乎，但是魏希真在未来影视城参观的时候，看到了这一幕，所以就跟娄超聊了一嘴。

许宣看了一眼魏希真：“魏总还不回鹰国？”

魏希真摇摇头：“参考国内一些电影，考察一下，顺便找几个演员，过几天就回去。”

许宣点点头，现在未来集团海外的WL影视，跟中华影视貌似神离，基本上已经没有什么合作关系了。

尤其是《钢铁侠》大火后，显得魏希真有眼无珠，所以这女人当然不会给许宣好脸色。

按照她的逻辑是，既然许宣对《钢铁侠》这么有信心，为什么当初不跟她解释清楚？

如果中华影视充当《钢铁侠》的海外宣发，并且加大资金，那么中华影视也不会像是现在这么尴尬。

其实她这次回国，就是为了考察《机械臂》的成绩。

如果《机械臂》大获成功，后续中华影视还会跟好莱坞五大影视公司合作的，哪怕最后是大投资小份额也在所不惜。


第1604章 颠覆性质的新技术

许宣大概解释了一下新的摄影棚构造和使用方法。

娄超感觉很新颖，坐在对面的魏希真却微笑道：“许总这种拍摄方法，国外都没有吧？”

言下之意，国外都没有的技术，国内可能达到？

其实许宣一解释专业人员就能听明白。

注重五官表情捕捉，节省主要演员的时间，电影剩下的实景，演员参与都用一些龙套，小演员，小导演，小的摄影棚和影视城拍摄。

这样做的结果是，节省大量的时间，因为不需要精益求精了，所有的缺点，都用AI技术和特效弥补。

如果许宣说的方法成功，那么一部成本5亿华夏币的国产大片，将会把成本压缩到一个亿，并且演员的时间也会节省至少三分之二！

如果成功，那么未来集团的电影产量，也会增加一倍！

这简直就是异想天开啊。

许宣笑着点点头：“国外是没有这种技术，但不试试怎么知道不行呢？”

所有的一切，都是在为自己的系统技能做铺垫，许宣不得不这样做。

魏希真说的没错，且不说她盲目的信任国外技术，仅仅是魏希真的分析就足以证明最近这几年她在下功夫，去了解电影这种东西。

所以魏希真又说道：“且不说肢体语言对电影的重要性，仅仅是演员这一关就比较难做，如果技术真的成熟，又何必搭建这个摄影棚呢？演员的五官表情都能用AI生成了，但是就我对目前的AI技术所了解，它并能取代人类的五官表达。”

“最简单的一件事，演员的眼神就不是AI所能替代的！”

许宣倒是有点惊讶魏希真的知识库，所以眼神略带意外的看着她。

这个眼神让魏希真心中恼怒。

换做普通人，看到许宣这种妖孽露出惊讶的眼神，肯定是窃喜和让许宣错愕的爽快感。

但是魏希真这种女强人，看到许宣这种目光，下意识的就感觉羞怒。

因为在许宣的眼中，自己是连这些基础知识都不知道的女人！

所以人的感官和想法就是这样，五花八门，性格也决定很多事情。

娄超笑着端起水杯，轻轻的抿了一口：“如果成功的话，新电影对标的是《机械臂》？”

许宣点头。

娄超也思索的点点头。

魏希真惊了。

不是，你们是不知道《机械臂》现在的成就吗？

上映一周多的时间，票房都超过20亿了！

这种国际超级大片，你们居然用试验品对标？

谁给你们的勇气哦！

不过看许宣和娄超的样子，显然是认真的。

魏希真被气笑了：“你们就这么有信心？”

许宣纵纵肩膀，懒得解释什么。

魏希真也知道自己跟许宣说不着，这是人家未来集团的发展方向，但是许宣这种态度就让人挺不爽的。

草草的吃顿饭，本以为就这样要离开了，但娄超显然没有马上走的意思。

魏希真就礼貌的告辞，心中的越发的不爽。

合着你们还有秘密没说是吧？

有时候，女人这种生物就让人琢磨不透。

近则不逊远则怨！

看着魏希真带着不爽离开，娄超笑着道：“别跟小真计较，她太想成功了，魏家的男人们成就太高。”

许宣笑了笑，话题一转：“这个电影计划，娄姨还是要支持一下，总局和广电那边都需要您亲自通融通融。”

毕竟不是正统的电影拍摄，理论上来说，这是一种新的电影技术了，不管是广电还是电影总局，总是要为华国电影负责的。

未来集团又是国内目前最大的电影公司之一，很多目光都在盯着许宣呢。

娄超点点头：“这本身就不算什么事，只要成品出来，谁知道是怎么拍摄的。”

“但是会破坏演员这个群体的结构。”许宣说道。

这一点才是许宣最担心的。

试问，之前的演员还要付出一些汗水才能赚取丰厚的片酬。

而许宣这种办法一出，演员们几乎在摄影棚拍摄一些五官表情捕捉，然后就完成了整部电影的拍摄。

试问，演员这个群体会发生什么变化？

自古以来，人们都是不患寡而患不均，当未来体系的演员这么轻松赚钱的时候，整个国内的演员圈子都会有意见的。

成为这个圈子的公敌，许宣能够想象会发生什么。

现如今的许宣也不是四年前的许宣，只知道莽撞行事。

一旦形成演员圈子的集体抗议，未来集团很可能会被上头平均掉。

也就是说，要求技术公开之类的。

否则你怎么跟全国数以百万计的演员圈子交代？

华国，是最提倡稳定的一个国家。

其实许宣完全可以说，想要轻松赚钱，好啊，加入未来集团啊。

或者和未来集团合作啊。

但是未来集团又能使用多少演员？

最主要的是，许宣这种拍摄一旦推出，使用的演员规格就会变成极端了！

实景拍摄，需要肢体语言细节的，用替身拍摄，剩下的全部都可以用惠而不贵的龙套演员。

而主演们，只需要五官表情捕捉就成！

直接打破了演员圈子的规则！

娄超此时还没有意识到事情的严重性。

许宣也一时半会的解释不清，毕竟自己需要靠的是系统给的技能。

所以，只能等《机械姬》成品出现后再说了。

傍晚，许宣先回了一趟临时办公室，跟李欣然交代了一下，然后就要去医院。

李欣然也表示探望一下宋暨，就跟着一起来了。

宋佳早就回到医院了，见到李欣然后也是被对方拉着安慰。

许宣倒是跟史晓杰在走廊内聊天，不一会儿就看到夏立鸣走了过来。

夏立鸣是夏家唯一一个较为懂事的人了，和许宣的合作也相当的愉快，所以跟许宣倒也聊的来。

倒是跟着一边的夏立雪有点站立不安。

史晓杰笑笑，起身离开。

夏立鸣也有点小尴尬。

“许总。”

“许总。”

兄妹两人打招呼，却也不敢直接坐下来。

许宣则是用下巴挑了挑，示意夏立鸣坐下来。

“《金刚》不是还在拍摄么？怎么回国了。”许宣问。

虽然宋佳回来了，但是剧组还在运转，毕竟这部电影女主角不可能一直出镜。

夏立鸣简单解释了一句，然后目光就看向了夏立雪，夏立雪就站在原地，低着头，双手放在身前，像是一个犯错的小女孩一样。


第1605章 这事问宋佳

夏立鸣这一年多的时间，其实在国际上的地位已经开始渐渐地显露了。

《钢铁侠》毕竟是全球上映，不管是不是好莱坞电影，但都已经在颠覆好莱坞的超级大片垄断了。

世界上又不是所有国家都喜欢鹰国，比如最经典的高卢就挺看不起鹰国的。

除此之外，在东南亚一带，南洋附近的一些国家，对于华国的文娱产品还是很青睐的，故此，夏立鸣在国际演员圈子内，也算是小有名气。

在没有许宣安排的情况下，夏立鸣会自己接一些广告，和b级片一类的工作，然而片酬已经达到了百万级美元行列。

这样赚钱吸金，自然会引起一些人的嫉妒和羡慕。

夏婉秋等人当然是眼睁睁的看着夏立鸣越来越火，越来越有钱。

所以在纠结了好几个月后，她们还是鼓起勇气，找到夏立鸣，让夏立鸣当个中人，好给许宣道个歉。

今天也趁着回国的这个机会，夏婉秋当然不会错过，就让夏立雪过来，当面给许宣道个歉。

夏立鸣也是挺尴尬的，明知道夏立雪和夏婉秋已经跟许宣闹的不愉快，甚至还跟宋佳闹翻了，但是架不住夏婉秋和奶奶各种哀求。

许宣当然不会责怪夏立鸣，这也是夏立鸣跟夏婉秋他们不同的地方，如果连亲情都不讲究了，那许宣也没必要继续用夏立鸣了。

看着夏立雪站立不安的样子，许宣却也没有马上说话。

夏立鸣就赶紧给夏立雪使眼色，这都到这个节骨眼了，你还含蓄什么？

但其实，夏立雪哪里是含蓄，而是尴尬和心有不甘啊。

现如今，夏立鸣已经是国际演员了，宋佳更是更为了国际明星。

偏偏她高不成低不就，现如今依旧在好莱坞当特约演员。

按说，一个华人能够在好莱坞当特约演员已经非常不错了。

可人就是这样，当身边的人和事都超过自己的时候，总是忍不住的想要比较。

宋佳不过是运气好遇到了许宣，如若不然的话，现在的宋佳可能还在国内唱大戏呢吧？

事已至此，夏立雪也只能咬着牙，直接对着许宣躬身道：“许总！对不起！”

许宣颇为好奇的看了一眼夏立雪，然后又看向夏立鸣：“你们的家事，跟我有关系吗？”

夏立鸣就挺尴尬的，要说没关系，可傻子都能看出来宋佳对你的感情，可要说有关系，现在许宣还真的和他们没关系，再说宋佳已经说了狠话，和夏家不再往来。

要不是宋佳父亲病危，估计双方很难再见面的。

许宣看到夏立鸣这么尴尬，也就摆摆手：“别跟我道歉，这件事还是跟我姐说吧。”

夏立鸣马上就明白，只要宋佳开口了，许宣绝对不会拒绝夏立雪。

他赶紧扯着夏立雪的胳膊，连连给许宣道谢，这才走进了病房中。

其实这个时候，宋暨的病情已经稳定住了，所以宋佳的心情还算挺好。

夏婉秋就在病房中，和宋佳坐在病床的两侧。

看到夏立鸣和夏立雪走进来后，夏婉秋马上就知道跟许宣谈妥了，她就笑着道：“这俩孩子非要跟着过来探望一下你这个姑父，我也就没拦着，你们恐怕有好些年没有见过了吧？”

宋暨笑了下，看向夏立雪和夏立鸣，俩人也是赶紧问好，并且询问病情等，再怎么低情商也知道在这个环境中不能马上就说正题。

但宋暨又岂是普通的老头儿？

所以聊了不大一会儿，就表示要睡觉，让宋佳等人离开病房即可。

因为是vip病房，所以除了宋暨的单间，外面还有一个会客厅。

四个人出来后，安坐在沙发上，宋佳四周看了一眼，并没有看到许宣，就问王梓桐，王梓桐对夏婉秋一家根本没有好印象，就哼唧了一句在外面。

宋佳要去找许宣，却被夏婉秋拉住手腕。

“怎么了？”宋佳问，固然已经撕破脸，但名义上，夏婉秋始终都是宋佳的亲妈。

在医院里，宋佳也不想让自己爸爸难堪，否则宋佳何必这么温和？

还没等夏婉秋说话，夏立雪扑通一声就跪在了地上，抽泣道：“姐，我错了！”

宋佳那张清丽脱俗的脸颊微微的错愕了一下，随即就明白她们要做什么。

说实话，宋佳的性子是偏软的类型，很多事情她都不慎在乎，甚至不在乎虚名，否则当初在戏曲协会就不会那么洒脱。

虽然这些年她成为了全球明星，但依旧没有怎么在乎过，或者说，不像是其他明星那般在乎名气之类的。

所以，真要说宋佳有多生气也没有，只是宋佳气不过她们折腾许宣，更气不过她们这种吃里扒外的行径。

能让宋佳说出老死不相往来的话，可想而知夏婉秋等人上次的做的事情多么让宋佳生气。

夏立雪跪在地上，并没有触动宋佳心中的柔软。

也不知道从什么时候开始，凡是涉及到许宣的事情，宋佳总是第一时间就会点燃心中的怒气值一般，往往很柔弱的她，总是像炸毛的猫咪一般。

这次也不例外，宋佳见自己没办法离开，索性就坐在了沙发上，接过大师姐王梓桐递过来的绿茶，轻轻地抿了一口。

然后缄默了起来。

房间中的气氛尴尬极了。

亲妈站在原地不知所措，外甥女跪在地上假装认错，宋佳坐在沙发上稳坐钓鱼台，整个房间中，除了还在悉悉窣窣的王梓桐正在捣鼓茶水之外，没有了任何声音。

王梓桐瞅了一会儿，然后端着茶杯离开了房间。

来到走廊内，王梓桐把茶杯递给了许宣，许宣意外的看了一眼王梓桐，道谢道：“还是大师姐知道疼人。”

王梓桐闻言就笑骂道：“佳佳不疼你呀？为了你，跟亲妈都闹翻了。”

许宣笑了笑，拧开茶杯喝了一口：“你们的时间如果允许，过几天去影视城试试新技术吧。”

王梓桐当然知道未来集团准备的大动作，既然是实验，自然先由最信任的人来做，所以就没有拒绝，反正就是五官捕捉而已。

聊了一会儿，王梓桐转而道：“那些人没有下限，佳佳要是不答应，夏婉秋都能下跪你信不？”

言下之意，宋佳可能坚持不了多大一会儿。


第1606章 嫉妒

三日后。

宋暨的病情彻底稳定，并且已经从重症监护室换到了普通病房。

按照医生的交代，大概再观察三天时间，没有意外后就能出院了，这也让宋佳放松不少。

而许宣这边，已经来到了未来影视城新搭建的摄影棚中。

李欣然已经在这边做准备了，她这几天认认真真的琢磨了一下《机械姬》女主角的心理。

同时还自己写了一份人物小传。

许宣这边已经将摄影机准备好，张东顺也在忙里忙外，只要布置妥当就能开机拍摄。

看到许宣走过来，李欣然赶紧放下手中的人物小传，露出一个甜美的笑容看向许宣。

“导演，这就是新技术呀？我听他们说，只需要拍摄五官表情，其余的事情就能节省下来啦？”

因为穿着戏服，所以李欣然浑身上下都是紧身衣，这让李欣然这个最美港姐的最大优势发挥了出来。

能够成为港姐的女孩儿，身材肯定是万里挑一，五官容貌更不用多说。

真要说起来，在这个圈子内，许宣见过的女演员，唯一能媲美小鱼儿的，也就是李欣然了。

罗霓不算，她虽然漂亮，但更多的还是嗲，俗称骚气。

许宣简单的解释了一下所谓的新技术，李欣然有点茫然，不过没关系，许宣让她做什么就做什么就对了。

但是许宣解释完了之后，李欣然低头看了一眼自己的紧身戏服，问：“既然如此，那我为什么还要穿戏服呀？”

许宣闻言一怔。

对啊，既然只是需要五官表情的捕捉拍摄，为什么还要穿戏服？

“当然是为了万无一失，也不是所有镜头只有头部表情的，需要的时候，也是要加入身体的。”

李欣然茫然不知，傻傻的点头。

这个时候张东顺喊道：“各就各位，检查一下。”

所有人都准备完毕，只等着拍摄了。

大家都是第一次参与这种新鲜拍摄，所以都有点好奇，许宣到底是从什么地方引进的新技术？以前都没听说过。

在大家的普遍印象中，新技术一般都是来自外国，很少会有国内突破新技术的。

所以大家自然而然的对这种新技术充满了好奇。

开机后，李欣然表现的相当出色，很快就进入角色。

哪怕很少有肢体语言，但还是按照台词，以及环境的描写，把《机械姬》中的女机器人表现的惟妙惟肖。

第一镜是醒来。

李欣然已经脱下了紧身衣，换上了一身宽松的睡衣躺在床上。

美人醒来总是让男人充满幻想，尤其是李欣然这张美丽的脸蛋，在镜头中，李欣然越发的让人惊艳，她的一颦一笑无不宣布着，她已经达到了女人最美的年纪。

仅仅是五官拍摄，倒也不用担心李欣然的肢体动作。

因为大家都是第一次配合，所以还有些生疏，但没关系，许宣要的又不是配合，这不是普通的电影拍摄。

此时，站在摄影棚外围的夏立雪，目光有点复杂。

宋佳还是没架住夏婉秋的哀求，答应了跟许宣说项，许宣自无不可。

他是一个导演，不是道德标杆，不关夏婉秋和夏立雪做过什么，只要对他没有伤害即可。

虽然这奇葩的一家让许宣也挺反感的，但许宣也要照顾宋佳。

宋佳虽然不说，但其实只要是人，孰能无情？

尤其是宋佳从小就缺少母爱，根本不可能和夏婉秋完全分割。

夏立雪如愿以偿的进入了许宣的剧组中。

此时看着洗李欣然从大床上醒来，那一双白的耀眼的长腿，凹凸有致的身材，尤其是胸脯鼓鼓囊囊，甚至堪比白种人的身材，但又比白种人更匀称，更纤细一些。

李欣然不愧是最美港姐，哪怕是夏立雪也要承认，她比宋佳，比小鱼儿，比她见过的任何华人女明星的身材都要好。

她想道，所谓的九头身不过如此吧。

再低头看着自己，夏立雪忽然有点嫉妒起来，心中隐隐的知道，当初自己勾引许宣那点心思，恐怕被许宣嘲笑吧？

上午的拍摄工作结束，但其实都是大量的实验镜头。

许宣和张东顺一头扎进了办公室中，剩下的剧组成员也开始收拾东西，以便下午继续。

李欣然坐在摄影棚单独化妆间内，由化妆师开始补妆，边上的经纪人正在给她喂饭。

时间不允许她休息，因为整个摄影棚的运作，都是围绕着她开始的，她随时都要听候许宣的命令，所以今天上去的时候许宣就说过，今天很可能没有休息的时间。

李欣然巴不得这样呢，除了能够跟许宣近距离待着以外，她更想多拍摄一点作品，尤其是许宣亲自执导的电影。

这样一来，不管今后她跟许宣之间是什么关系，起码也要保证生活无忧，以及妈咪的下半生。

“有必要这样吗？”一个声音从后面传来。

从镜子中，李欣然看到了夏立雪，她笑着打招呼道：“你是夏立雪吧？你好，我是李欣然。”

夏立雪撇撇嘴，坐在了边上：“我说，你有必要这样么？这里又没有公司之外的人，也没有记者，你这样做给谁看呢？”

李欣然的经纪人忍不住的就要开口，但却看到李欣然制止的眼神。

李欣然笑道：“时间不等人呀，一会儿导演喊人的时候就没时间吃东西啦，反正也是不耽搁时间，没关系的。”

夏立雪心中越发不爽了，我说的是这个意思吗？

我是说你有点做作，这样赶时间，化妆还吃饭，这不是做给许宣看的吗？

难怪内地的女演员资源这么紧张，感情有些人就想着怎么往上爬，根本不在乎演技呗。

“装模作样！”夏立雪哼唧了一声。

李欣然的经纪人王楠忍不住的道：“你谁啊？废话那么多？动不动规矩？”

这一下子，夏立雪彻底的炸了，蹭的一下站起身：“我是谁你不知道？”

其实大家都知道，夏立雪是宋佳的表妹，这次进组也是拍摄五官表情捕捉的。

但是你夏立雪什么咖位哟？

李欣然不说是最美港姐这一层，仅仅是她在未来集团内地位，就不是普通演员能比较的。

王楠自然看不惯夏立雪的阴阳怪气。


第1607章 经纪人

女人这种生物，有时候就挺难懂的。

其实夏立雪今天本来没什么，但是看到李欣然那张美艳的脸蛋后，气不打一处来。

不管她承认与否，李欣然都要比她漂亮多了。

其实有时候夏立雪也会想，宋佳那个女人，其实身材还好，但是五官容貌并没有想象中的出色。

要知道，娱乐圈中最不缺少的就是美女，各种各样的美女，但偏偏宋佳这种类型反而稀少。

在鹰国的时候，夏立雪就想通过许宣越过阶层，但没曾想许宣居然不玩潜规则那一套。

女人其实也挺烦那一套的，但没有涉及到自己的切身利益，像是夏立雪这种女人，普通的潜规则她当然不会乐意。

但目标是许宣的话，她是可以主动一点的，否则在鹰国夏立雪也不会对许宣鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，其实就是嫉妒导致的。

来到国内后，夏立雪才发现，许宣的身边还有更漂亮的女人。

她不敢针对宋佳和小鱼儿，也没有机会见到小鱼儿，但却对李欣然不屑一顾，认为李欣然也是靠男人上位的。

就有那么一部分人，自己没有走成的捷径，被别人走通了，那么这条捷径就会变成攻讦别人的借口。

说白了，就是嫉妒李欣然！

李欣然拉住了自己的经纪人兼闺蜜王楠，不让王楠给许宣添乱。

夏立雪走了，王楠这才气呼呼的骂道：“什么东西！不就是认为是宋小姐的表妹么！”

李欣然那张漂亮到不像话的脸蛋白净如雪，薄薄的嘴唇微微的勾起笑容，一边拉住王楠一边笑着说道：“别生气啦，现在一切以导演的戏为主，反正咱们也不会跟她有太多的交际。”

王楠坐下来，看了一眼化妆师，也不避讳的说道：“其实演员圈子就这样，咱们香江的瞧不起内地的，反过来，在鹰国好莱坞发展的演员看不起咱们香江的，大家都是华国人，何必呢。”

李欣然不由自主的就想到许宣跟香江圈子的不和，忍不住的笑出声来。

“她毕竟一直在好莱坞发展了，不过楠姐你没看出来吗，她好像心情很不顺的样子。”

“呵，心情不顺也是活该，估计是嫉妒宋佳吧？”

“楠姐小声点。”李欣然依旧是乐天派的笑容：“不管如何，导演对咱们挺不错的，不能让拍摄进度耽搁了。”

王楠有时候就挺无语的，李欣然对许宣的心思简直就是秃子头上的虱子，可偏偏许宣一直没有怎么回应这件事。

这两天，剧组内有一些风声，说许宣好像跟宋佳的关系有点进步。

但这种事谁也不敢保证，万一被小鱼儿给听到了就是祸事。

王楠压低声音问：“你说，老板娘要是听到这种风声会怎么办？”

李欣然认真的想了一下，摇摇头，因为香江和内地还是有一定的分别的，人类从小的认知也会导致三观上的不同。

例如华国古代的女人，对待男人三妻四妾早就习惯了，你能说华国古代所有的女人三观不正吗？

香江那边取消一夫多妻才多少年？

李欣然的妈咪又是别人的小三，所以李欣然对于男人有多个女人这种事并没有内地女人这么看重。

实在是世界观不同，从小经历的事情不同，再加上又是在娱乐圈这种职业场混迹，所以李欣然一直都没有搞懂许宣是怎么想的。

李欣然不想多谈这件事，就拿出手机刷新闻。

刷着刷着李欣然就露出气愤的表情来。

王楠探头看了一眼，噗嗤笑出声来：“有什么好生气的？这群人一天不骂咱们老板就痒痒，别听他们的。”

李欣然摇头道：“这群人不知道从什么地方得到的消息，居然知道咱们导演用的是新技术拍摄的电影，还说不需要演员再有出色的演技了，只需要捕捉五官表情就能利用新技术把演技拉升到极致，阴阳怪气的。”

王楠倒是没有生气，反而是低声说道：“其实我也有点迷糊了，你说，许导演这所谓的新技术能成吗？上午就拍摄了你的五官表情？甚至没有场景，没有龙套，你是怎么进入的？”

李欣然想了想道；“就自然而然的进戏了啊，我感觉导演不会无的放矢，你见过导演失败过吗？”

“你这是盲目崇拜。”

“我乐意~”李欣然噘噘嘴，有点可爱。

其实，李欣然对许宣的盲目崇拜，从几年前在盲母别墅的时候就开始了。

她从未见过有人能够仅凭当初的环境，就直接写出了一个剧本。

尤其是当初许宣仅仅是因为自己的助理被欺负了，那种场合，那种气氛，李欣然当初恨不得自己代替小许思一般。

有时候李欣然就在想，当初的小许思肯定非常骄傲吧？

又或者说，小许思这些年来一直忠心耿耿，可能就是跟当初那件事有关系？

想到小许思，许思就推门而入。

李欣然和王楠赶紧站起身，现在的许思已经不是当初的小助理了，她是未来集团的行政层高管，拿着集团综合股份呢。

许思还是穿着黑色的职业装，站在门口看了一眼李欣然，笑道：“欣然姐，楠姐。”

“许思姐..”三人各自称呼自己的，这个时候李欣然和王楠才看到，许思身后还跟着夏立雪。

夏立雪的脸色有点胀红，像是受到什么屈辱一般。

倒是听到许思说道：“集团的经纪人不太多，而且大多数都是管理内地艺人的，夏立雪从小在鹰国娱乐圈，所以公司决定把夏立雪划到楠姐手中，楠姐最近这两年一直单独管理欣然了吧？”

王楠和李欣然闻言就目瞪口呆在了原地。

不是，刚才夏立雪还在这边发火了呢。

现在直接划在了王楠手下？

要知道，经纪人，尤其是未来集团的经纪人，权力是非常大的，有时候演员的出演，活动什么的，都是经纪人在做主。

说白了，当公司有戏约的时候，首先找到的就是经纪人，而不是演员本身。

当然了，除非是许宣亲自点名，或者是某个导演亲自点名，这才会直接钦定演员，否则就是经纪人的推荐占据很大的作用。

所以，夏立雪刚刚甩过脸子，然后就落入王楠手中了？


第1608章 当面嘲讽

《机械姬》如期拍摄，进行的也非常顺利。

只是拍摄方式有点不同而已。

许宣这边捕捉主要演员的五官表情，然后又安排人在国外成立一个垃圾剧组。

但其实，背地里，许宣早就把系统赠送的《机械姬》跟李欣然的五官进行超级融合，然后弄出了一段五分钟的成品。

成品目前只有许宣能看到，完全没有任何问题。

系统给的技能当然不可能出现问题，只是这样一来，未来集团的电影周期将会变得非常短。

除此之外，许宣也不能让所有的导演都跟着自己拍摄演员的五官，不然的话，他们会渐渐地丧失导演能力的。

所以这项工作，只能许宣一个人承担了，最多也就是加上张东顺这个副导演而已。

这天，李欣然的五官捕捉已经完成，大概用了四天时间。

“辛苦了，工作暂时完成了，可以放松一下，等电影成片我再让人通知你们。”许宣一边看监视器一边说道。

李欣然和王楠对视了一眼，夏立雪也是有很多话要说，但是被小许思整的也懂规矩了不少。

众人离开，心中直打鼓，这就完啦？

许宣等人离开后，就带着所有材料，一头扎进了剪辑室。

徐娇目前还在剪辑室内，她现在已经升职副部长了，大多数未来集团的电影剪辑，都会通过她进行剪辑。

不过许宣除外。

徐娇在旁边协助许宣，看到许宣拿出的资料这么奇葩后，也明白正是外面穿的沸沸扬扬的‘新技术’！

现在导演圈子都在看许宣笑话呢。

甚至还有人给许宣这种所谓的技术起了一个新名字，叫‘分割拍摄’！

许宣听闻后，倒是感觉很贴切，笑道：“这个技术就叫分割拍摄了！”

徐娇忍不住的微笑起来：“姐夫您也不在网上反驳一下，最近这一年您都是这种心态。”

对于徐娇依旧称呼许宣姐夫这件事，许宣也说过很多次了。

但是架不住徐娇每次都答应的好好地，下次见面又喊姐夫。

其实许宣知道，徐娇不想让这段关系变淡，也想抓住这种身份在集团内立足。

所以许宣也就由着她去了。

不管佐藤露露秀是否是徐璐，最终都不可能跟许宣再有任何关系，徐娇嘛，就当是一个小妹妹好了，跟她更不可能发生上下级之外的关系。

剪辑室内的成员在徐娇的指挥下开始工作。

主要工作当然是由许宣主持，徐娇当副手，其余的人则是做边角料的事情，比如配乐啊，龙套镜头剪辑啊之类的。

大概过了三天的时间，一直不修边幅的许宣终于被小鱼儿给拉了出来。

看着许宣胡子拉碴的样子，小鱼忍不住的翻白眼：“以前没见过你这么拼命工作呢？现在是咋了？”

许宣深呼吸了一下：“时不我待啊！”

小鱼当然不明白许宣是什么意思，索性也不多说，直接拉着许宣来到他的办公室，给许宣来了一个大清洗。

集团内的装修已经完工，许宣的办公室比之前大了一倍还多，并且保留了休息室。

休息室内大多数都是许宣穿的衣服，以及更多的是小鱼儿的服装，化妆品和鞋子。

将许宣收拾利索后，小鱼搂住许宣的脖子：“今天去参加央视的节目，不许炸毛哦~”

许宣想了想，点头，拉着小鱼去停车场。

这种节目，许宣不知道参加过多少次，无非就是电影的话题，像是论坛会一样，不同的是，六公主邀请国内知名导演参加，还有一些互动的环节。

小鱼今天没啥事，就跟央视的人要了一张观众票，陪着许宣一起参加节目。

到了场地后，除了许宣之外，周向群和吕如州也到了。

央视不知道许宣跟吕如州的恩怨吗？

当然知道，不仅是央视知道，很多粉丝们也都知道啊。

但就是因为大家都知道，所以央视才这样安排的。

央视嘛，人家关系硬，后台大，许宣就算不乐意也要忍着，尤其是在狄红岩退居二线后，现在的央视是殿魏明的正台长。

“听说许导演弄了一个分割拍摄技术？我有点没弄明白，怎么个分割拍摄？”周向群和许宣之间，并没有在公开场合撕破脸过，最多也就是在微博嘲讽一下子。

节目还没有开始，观众们正在陆陆续续的进场，舞台也正在被工作人员检查着，所以并没有多少人关注许宣和周向群这边。

吕如州也凑了过来，大家虽然‘阵营’不同，但再怎么说都是圈子内的人，吕如州也想知道知道什么叫分割拍摄。

网上的人在嘲讽许宣，但是导演圈子从来没人轻视过许宣。

过去太多次的事情证明，轻视许宣只能让自己被打脸。

许宣坐在舞台的沙发上，笑着道：“想学啊？”

那句我教你啊，差点没说出来。

但是周向群的脸色还是难看下来，他的年龄都能当许宣的父辈了！

“大家都知道许导演才华横溢，但这种技术上的事情，似乎不是许导演擅长的吧？”

言下之意是说，如果是你许宣想到一个什么好剧本，那没人感觉意外。

可是改革电影的拍摄方法，你许宣就有点不够看了吧？

吕如州更是说道：“现在国外都没有听过这种技术，国内什么时候这么先进了？”

说到这，很多观众已经在注意他们三个人了。

而此时的许宣似乎也明白了过来，今天的节目可能不会太简单了。

以前有狄红岩主持央视，没人敢过分架秧子，所以不会有为难许宣的事情出现。

而现如今，央视的老大跟邹簧等人走的很近，如此，今天的节目肯定不会顺顺利利的进行的。

而且，节目最后央视怎么剪辑还不是他们说的算？

所以，今天的话题，可能会追着自己的新技术进行？

许宣马上提起心思来。

《机械姬》还没有最终完成，对于普通大众来说，一切都是未知数。

如果今天话题是这个，并且让全国的影迷看到这个节目，许宣可以想象互联网上的躁动会是怎样的。

到时候恐怕就是全网声讨许宣了吧？

因为这又涉及到了演员的利益关系，如果有人故意引导的话，也会让所有演员的粉丝动员起来。

啧~

许宣有时候就感觉这群人弄内容没什么能力，挑事的能力一个比一个高！


第1609章 没关系

央视六套，演播厅。

主持人依旧是白岩，上次的事情之后，白岩虽然被领导警告，但并没有丢掉工作。

不过许宣也没有非要跟她计较的意思，毕竟只是一个主持人而已，真正在幕后搞事的还是殿魏明，以及背后的邹簧等人。

此次的节目，许宣其实能拒绝不参加的，以许宣目前的身份地位，几乎没有什么节目能强行让许宣参加了，许宣只需要一个借口就可以拒绝。

只是华夏社会，往往就是人情世故，有些时候，许宣也需要照看一下别人的面子，比如狄红岩的心腹手下。

狄红岩虽然退居二线，但她还是有一些人脉关系的，这些人许宣需要维持一下。

六套的负责人张程便是这些人脉之一。

节目开始录制后，白岩就问了许宣新技术的问题：“现在网上都在说许总在研究拍摄的新技术，听说只需要演员在摄影棚内，捕捉一些五官表情就行了？”

“我想电影这种东西，不仅是需要五官表情，肢体语言，还有电影背景，镜头切换等也非常重要吧？许总能聊聊新技术吗？”

面对白岩的问题，其实许宣早就能想到，在此之前吕如州和周向群就已经阴阳怪气过。

许宣毫不犹豫的说出腹稿道：“其实就如你们想象的那样，纯粹就是我个人想出来的一种拍摄方式，如果能成功的话，会节省大概三分之二的拍摄周期，这对于未来集团都是一个巨大的提升。”

“具体细节我就不说了，只说大家听得懂的，演员的五官拍摄好后，由其他导演组，将电影的其他情节拍好，一些失真，或者不符合电影的镜头，会用特效弥补，总之会按照普通的电影拍摄的镜头靠拢，然后剪辑拼接在一起，也就是大家经常听到的蒙太奇。”

许宣大概解释了一番，其实大家能听明白。

不就是节省主要演员的时间，然后电影其他的细节的拍摄，不用那么认真了，而是改用特效么？

周向群蹙眉，听完许宣的解释就问道：“其实这种方法不是没人想过，但最主要的问题是，特效的制作，要比真人拍摄贵多了，而且未必能达到真实镜头的效果，这样做就有点得不偿失了。”

吕如州也在旁边的点头，周向群的意思很明显，这种所谓的新技术，纯粹就是许宣乱搞，加大了投资金额罢了。

虽然明面上确实是节省了时间，拍电影不就是为了赚钱吗？

如果是自己投资，肯定是越省钱越好，许宣这种做法就有点本末倒置。

顿了顿，周向群就看了一眼许宣，又看向白岩笑道：“其实这种所谓的新技术，也没有什么技术含量可言，无非就是特效上需要一定的技术而已，但我想，未来集团的1024特效公司，应该是有这个技术的吧？”

许宣点头：“那是当然，而且这个新技术，本身就是针对未来集团而设置的，而不是我想改革整个电影业，所以周导演不用担心别的东西。”

周向群再次皱眉。

如果按照许宣这样说，那岂不是说明网上那些嘲讽许宣的帖子都是傻子一般的存在么？

人家就是为了未来集团才想的新技术，你们跟着起哄什么？

吕如州开口问道：“但是许导的新技术，确实是增加了电影成本，这样做，会不会太缩减电影的质量？”

许宣摇头：“不会，再说了，我有钱，我就是想节省未来集团的时间，仅此而已。”

这下子，直接冷场了。

好家伙，这是许宣在公开场合第一次说我有钱，然后就怼的人说不出话来了。

我自己搞的新技术，就当是一个玩意儿了，而且你们在乎的钱，在我这儿根本不算什么。

那么，网上那些人，是不是吃饱撑的？

当然，许宣这句话也许会被网友诟病，你有钱何不捐出去，在公司浪费着玩儿？

不过没关系，许宣的慈善事业依旧在继续做着，收益的百分之一，一直在捐赠，这件事一直被小许思打理着。

这个时候有观众举手。

白岩就示意工作人员把话筒递了过去。

“许总，我是你的粉丝，请问，你这样做的目的是什么？浪费钱吗？国外好像都没有这种技术。”

许宣看了那人一眼，三十来岁的中年男子，五官很平庸。

“国外有没有这种技术我不知道，但是我自己的时间有限，你知道的，我自己名下能够改编电影的书籍，我自己都快数不清了...”

场内的人哄笑了起来。

是啊，许宣就是樵苏啊，他太需要时间了。

吕如州和周向群闻言脸色就黑了下来。

许宣说他有钱，他们还没办法争执，这是赤果果的打脸和炫富啊。

现在又说到作品内容上，许宣手中的作品可太多了。

盛世娱乐的成立，不就是专门针对未来集团，以及瞅准了樵苏的作品集吗？

现如今大家都知道许宣的真正身份就是樵苏，一下子就打乱了盛世娱乐的计划。

本来这个节目，想要讽刺一下许宣，没曾想，许宣居然直接说这个新技术是针对未来集团，以及许宣本人的，许宣说的已经很清楚了。

有钱你就玩，没钱你就继续玩普通的拍摄啊。

白岩也想帮助一下周向群他们，只是早就被六套的负责人张程警告过，所以此次的节目尽量的中立。

所以节目录制下来，在周向群和吕如州看来是失败的，但是却很大程度上让许宣吸引了仇恨。

回到集团内，沈华坤也找到了许宣，询问这个所谓的新技术。

“现在互联网上都在说，你在炫富，在无端的浪费金钱，这件事得解决一下。”

这样的名声，对于许宣来说可不是什么好事。

万一真的惹了众怒，让相关部门不得不限制许宣的高消费，那就搞笑了。

沈华坤又说道：“其实公司内部，也有很多人不赞成你这样搞，这样一来对于演员来说，改变就太大了，而且其他部门也会受到影响，需要安抚一下。”

许宣叹口气，他早就知道，公司大了，会有大公司病，现如今集团内，依然有了很强烈的信号了。

这个时候，电话响起，是剪辑室打来的：“姐夫，《机械姬》已经完成了，您什么时候过来验收一下？”

许宣闻言微微一笑：“老沈，召集部门所有领导，下午看片会！”


第1610章 看片会

《机械姬》前前后后，大概十天左右就已经完成了所有的制作。

这对于电影行业来说，绝对是一个里程碑式的速度。

当然，对于那些普通电影来说，十天的时间也许不算什么。

香江那边在十几年前，经常就出现十天一部电影的事情。

但《机械姬》可是特效大片，所以根本不在一个档次上，这样的电影用了十天时间拍摄完毕，在以前简直就是天方夜谭。

公司的高层接到通知后，也纷纷的来到集团的放映室最大的层次。

在许宣搞出新技术的时候，集团内就有一些不同的声音。

现在的未来集团，已经不能算是许宣一个人的集团了，它关系着太多人的未来和收入。

比如杜家，比如俞晚晴，又比如西南杨家等，都在集团内占据股份。

公司的高层们，也有公司的原始股，这本身就是一家股份制集团，许宣也不想让一个集团全部都是一个声音，该有的反对声还是需要的。

但是大公司病，是一定要整顿的。

“你们说，一部特效大片，十天内可能完成吗？”销售部的副总经理轻声问道。

坐在他身边的是动画部的周小周，她笑着问：“你们见过咱们董事长失败过吗？”

这句话倒是让众人有点醍醐灌顶的感觉。

之前大家一直在考虑，这是国外都没有的新技术，许宣能做成吗？

但是却下意识的忽略了，许宣做事，有失败过吗？

从来没有！

也是因为网络上太多的黑子在聊这件事，导致大家潜意识的认为许宣这是在哗众取宠。

但不管如何，现在电影已经成片了，而且仅仅是用了十天的时间，大家倒是要看看，许宣所谓的新技术到底怎样。

怀着这样的心情，公司高层渐渐地来到了放映室内。

李欣然也来了，她是这部电影的主角。

但是说实话，整部电影讲述了什么，她一点都不知道，很懵逼。

要说剧本也看过了，但是剧本中更多的还是女主角的心理描述，而且拍摄期间，也没有完整的剧情给她提供。

故此，就算是李欣然也仅仅是知道个大概，至于电影的内容，完全不知道。

看到李欣然过来，集团内的高层们也纷纷的打着招呼，询问李欣然这部电影的主线是什么。

虽然大家从电影名字就能推测一二，但架不住好奇心啊，而且，如果这部电影和还在热映的《机械臂》如出一辙，是不是会引起更大的娱乐圈舆论？

到时候说未来集团抄袭就更操蛋了。

李欣然只是笑着道：“都到这里了，一会儿大家亲眼看看电影不就好啦？大家应该相信导演才对的。”

集团内的艺人，对许宣的称呼五花八门，有的人叫许总，有的人叫导演，李欣然就是这样，在集团内，只要不带姓的喊导演，指的一定是许宣。

如果说别的导演，她肯定会带上姓。

不一会儿，许宣也走了进来，跟着他身后的还有罗霓这个国内大明星。

罗霓的脸色微红，不过众人倒是没有怀疑什么，毕竟许宣这些年干净的让人都怀疑他有病了。

其实是罗霓又撒娇了，想让许宣单独给她开一部戏，说白了就是羡慕李欣然了呗。

许宣表示有机会一定的，罗霓就不答应了，拉住许宣又是撒娇又是发嗲的，被许宣骂了一句，然后就老实下来。

看到许宣进来，众人纷纷的站起身打招呼。

许宣大致看了一眼，认识的，不认识的，眼熟的，几乎集团内所有的高层都来了。

一百多人的放映厅，此时占据了大半。

许宣微微点头示意，然后让许思开始放映。

其实根本不用废话，只需要大家观影就行了。

《机械姬》的内容，是一名神秘的亿万富翁内森，由夏立鸣饰演，邀请他公司的一名赢得公司一项幸运大奖的程序员迦勒到老板的别墅共度一周。

这栋别墅隐匿于林间，它其实是一座高科技的研究所。在

那里，格里森被介绍给名为“艾娃”的人工智能机器人，则李欣然饰演。

原来他被邀请到这里的真正目的是进行针对伊娃的“图灵测试”。

其实，整部电影的镜像，几乎都在别墅内进行，其余的镜头则是按照许宣的要求，用别的导演拍摄的。

这是对外的说辞，

可实际上呢？

整部电影都是完整的，和原时空的《机械姬》没有什么不同，而且还是未删减版本。

许宣只需要把主要演员的五官用超级ai技术进行融合即可。

故此，看到整部电影的开端后，知道一些相关拍摄的高层，都不由的倒吸一口凉气。

分割拍摄的时候，大家有参观过机械姬拍摄的别墅，但是那栋别墅和电影中的别墅，相差太大了吧？

这就是1024的特效制作？

最让人惊叹的是。

当女主角机器人出现的时候，众人无不是低声惊呼了一下。

因为头部和身体的相接，太自然了。

也就是说，电影中的艾娃，完全看不出是特效制作的，就好像本身就是李欣然一般。

李欣然也有点惊讶。

因为她只是拍摄了五官，其余的拍摄都没有过，所以当看到自己出现在电影中的时候，可想而知她的震惊有多深。

李欣然是盲目信任许宣的，所以拍摄期间就非常的配合。

同时她也想过一个问题。

如果许宣这个新技术成功的话，那未来集团的演员们，将会迎来飞一样的质变！

道理很简单啊。

别的演员，想要一战成名，就需要导演们精雕细琢，一部电影三五年的时间都是常态。

可是许宣这边呢？

十天一部电影啊！

这种速度，只要能在许宣电影中出现一两次，那简直就是坐火箭一般的人气增长！

所以李欣然看到电影的内容后，呼吸都开始变的急促起来了。

集团内的一些高层们，呼吸也开始粗重起来。

他们想到的问题更深远一层。

如果明天就把《机械姬》拿出去，那么整个国内娱乐圈，或者说整个世界的娱乐圈，将会发生天翻地覆的变化。

盛世娱乐不是在阻击未来集团的演员使用吗？

一旦整个新技术被认可，谁也没办法封锁未来集团的演员使用了。

试问，有哪个演员会拒绝，敢拒绝一个用十天就能拍摄一部大片的导演？

绝对没有！

好莱坞的演员也不可能再拒绝许宣了！

所以，许宣整个开创性的新技术，是针对盛世娱乐他们的联合封锁？


第1611章 托底

看片会结束了，但是未来集团的高层们却是久久的没有回过神来。

倒不是被这样一部大女主戏给震惊的无以复加了。

他们是在想。

许宣仅仅是用了十天的时间，就搞出来这样一部电影来。

这明显是针对好莱坞《机械臂》的，这一点毋庸置疑，然而时间...太夸张了！

十天的时间啊！

对于一般的导演来说，连前期准备工作都没有做好呢，这边成片就已经可以上映了，这代表着什么身为业内人士，他们比谁都清楚！

所以，下一秒，整个放映室响起了掌声！

不管是沈华坤，还是中高层的一些人，全部站起身，拼命的鼓掌！

因为大家都知道，好莱坞联合国内盛世娱乐等公司的封锁，不攻自破了！

未来集团的高层们，越发对许宣尊敬了一些，简直就像是看待妖孽一般看着许宣。

因为从来没人能够做到许宣这种地步的。

尤其是小许思，此时看着许宣的目光，简直惊为天人！

她是许宣微末时期就跟着他的，从鹰国纳城出道，用一首首经典歌曲开发第一桶金。

然后就是各种剧本，小说，动漫，游戏，电影！

一步步的走来，四年多的时间，打造了现在的未来集团，一个让国内娱乐公司，甚至是让好莱坞都要惧怕的巨无霸集团！

身边这些人，都是许宣四年多来慢慢汇聚在一起的。

虽然之前很多人对许宣都有所保留，甚至是不相信许宣这所谓的新技术，但是现在呢？

一切的不信任都被现实打破！

小许思满眼都是崇拜的目光！

此时，跟小许思差不多心思的人有很多。

因为网上各种对许宣的新技术质疑，所以今天来看片会的人有很多。

比如李欣然，罗霓和余润清等人，以及游戏部门的沈如风都来了。

许久未见的王迪也在其中，众人的目光可想而知是多么的震撼。

许宣慢慢的站起身，他知道，必须给大家解释一下，不然的话，对外都没办法交代，否则别人一问你们集团的新技术，你三不知？

许宣走到了放映室的讲台上，双手下压了一下。

众人停止鼓掌，但罗霓还是嗲嗲的道：“老板牛逼！”

其余的人哄笑了一下，并没有感觉罗霓的话粗鲁，因为谁都找不到比这个词更贴切了！

许宣笑了一下，说道：“既然现在大家认可了这个技术，那我先说说这部《机械姬》的制作过程。”

把早就准备好的ppt打开。

许宣解释道：“其实，就是1024那边，制作出了一款叫做超级ai技术的软件。”

大银幕上播放出早就准备好的软件，其实许宣跟胡小天早就商量好了，许宣跟胡小天的解释是，自己从鹰国世纪特效公司拿过来的保密软件，而且不能公开，否则可能会被鹰国追责。

但是胡小天也想看看这个软件啊，许宣又拿不出这个软件，就只能告诉胡小天，现在他还没有权限之类的。

其实认识许宣的人都知道，许宣在海外投资了很多公司，所以胡小天感觉许宣在扯谎。

但不管怎么说，胡小天是要配合自己的董事长的，所以早就对好了说辞。

许宣这边说道：“道理其实很简单，特效的制作，在以前的时候是非常浪费时间的一件事。”

“但是这个技术诞生后，以后的电影，龙套演员几乎可以忽略不计，而重要演员，只需要捕捉五官即可，电影的外景拍摄，教给一些普通导演就行，后续只要用这种技术弥补拍摄的不足即可！”

“大家看到的这部电影，实景是在高炉我拜托一个导演用了四天时间拍摄的，也就是电影中艾娃在别墅中的各种肢体动作，然后拿过来，把李欣然的五官表情放在电影中，就是大家看到的这样。”

许宣大概解释了一下，但是公司中是有技术员存在的，诸如宁智权这样的人大有所在。

所以许宣的解释有很多漏洞。

可所有的漏洞，都以集团最高机密存在，众人闻言反而感觉合理，也就不再询问。

现在大概知道电影的成片经过就行了。

动画部门的周小周这个时候忽然问道：“老板，动画电影也能这样制作吗？”

许宣闻言一怔，目光有点古怪的看着周小周，因为，动画部门的人，很可能会失业啊。

许宣转了这么大一圈来圆谎，是因为真人电影的拍摄，原时空的演员在这个时空找不到其人。

可是动画电影不存在这个问题。

本身就是虚构的动画人物，完全可以用系统中给的电影，直接就能放映了啊！

故，周小周这样一问，许宣反而有点不知道该怎么解释，就说到：“小周姐，一会儿咱们去我办公室再聊这个问题。”

周小周还没有意识到问题的严重性，认为这个技术会给动画电影带来翻天覆地的变化，就高兴的答应下来。

其余的人还在消化这件事，许宣就让众人散去，然后带着沈华坤，周小周前往许宣的办公室。

罗霓站起身，看到李欣然也带着微笑离开后，她又跟着许宣走了。

许宣转身看到她就笑道：“都跟你说了，下部电影一定用你，不要再跟着我了。”

罗霓眨着眼，一副萌萌的样子：“人家也想学习，想进步嘛，我也想听听导演你说的新技术呢。”

许宣翻个白眼，我信了你个鬼，你这个不学无术的大花瓶，不是当年被张筱云智商碾压的时候了？

摆摆手，许宣说道：“你去盯着好莱坞下一部电影的宣传，记住核心要点，如果你能到时候说服我，下部我还弄个大女主电影，可？”

“当真？”

“去吧。”

罗霓这才扭着腰肢欢快的离开了，说白了，许宣给她布置的任务，就是观看好莱坞电影女主角的表演。

沈华坤早就见怪不怪了，周小周倒是笑着道：“这个罗霓很可爱啊。”

许宣不想说话，这个时候让周小周占点便宜吧，一会儿她就会哭的。


第1612章 纠结

办公室中。

许宣尽量委婉的说道：“这项新技术的诞生，其实补足的不仅仅是实景电影，对动画电影的打破是非常严重的。”

周小周专心的听着。

许宣解释道：“今后的动画电影，动画部门只需要画出人物形象，大概背景，然后就可以教给这项技术来运作了，会节省大量的画纸和时间，小周姐你能明白吗？”

周小周已经没有了笑容，蹙眉听着。

许宣说到这，她大概也清楚了，今后动画部门的工作将会大大减轻？

“所以，动画部门要裁员？”周小周是真的担心这一点。

四年来，许宣不知道从全国各地请来了多少美术天才，如果就这样裁撤了，简直无法想象这些人流入其他影视公司的后果！

许宣也无奈，只能说道：“裁员一部分吧，小周姐你先提供一个名单上来，说是裁员，实际上是精简一下动画部门。”

“哦对了，甘甜甜那部分人不会裁撤。”许宣补充道。

甘甜甜那部分人，都是从松江美院找来的，且还是许宣当年亲自邀请回来的。

甘甜甜他们的工作一直很认真，特别是甘甜甜，当初几乎都快绝望了，还是许宣，是未来集团给了她莫大的勇气和名誉，才让她对家里，对朋友都有一个好的交代。

尤其是甘甜甜当上动画部门副手领导后，其工作越发认真，倒是许宣没有想到的。

至于其他的人，确实跟许宣说的那样，骄傲的不知道自己是谁了，认为没有演员也能出现好的电影，跟影视部的人颇为有些龃龉。

所以许宣只能用今天的借口来裁员。

而且，这件事是许宣早就想好的。

不是许宣无法容纳这些人，而是今后的未来集团，确实是用不到大量的动画制作人员了，与其白白的养着他们，不如提早去找新的发展。

未来集团现在不是许宣的个人的存在，今后还要拆分上市，许宣要为自己，为股东们着想。

如果现在不裁员，今后肯定还会爆发其他更多的麻烦事。

比如，动画电影直接从系统中拿出来上映，今后会慢慢的让大家感觉动画部门存在与否根本不重要。

到时候要是再裁员，事情肯定会闹的更大。

...

可即便如此，周小周还是不能理解，未来集团这么大的体谅，容纳几百个动画人才是完全可以的。

刚才她只是想到会裁员，但没想到许宣直接说出来了。

见周小周还要说话，许宣就抬起手道：“我不在动画部门，却也知道动画部门这两年来，滋生了很多坏习惯吧？尤其是机器人瓦力上映后，大家骄傲的心思我能了解，但有一部分人开始浑水摸鱼就超过公司底线了吧？”

周小周皱眉，许宣说的这些她当然知道，但她认为并没有什么，许宣这是在为裁员找借口？

等她离开后，沈华坤也是有点不理解。

哪怕沈华坤明白许宣所想，但是这些人才的流失，依旧让他心疼。

集团中，许宣能够不保留交底的人不多，沈华坤算一个。

“其实，未来的几年中，动画电影的人才，集团用的会越来越少，这项新技术的诞生，直接就导致了动画电影人才失业！起码在未来集团是这样的。”

沈华坤问：“所以，动画电影就真的跟你说的那样，只需要写好脚本，画好人物形象，然后用ai直接生成即可？我知道ai技术现在很火，但是互联网上的那些ai技术普遍存在很大的缺陷，比如ai生成的那些小说漫画，很多人物形象是不错，但不能看细节，尤其是手指，各种缺陷。”

许宣点点头。

当前的ai技术就是这样，不仅是手指无法生成的完美，细节上比如头发，脚趾，身材臂力等，都会出现很大的缺陷。

可是要说再人工修正，那花费的时间更多了。

问题是，许宣没办法解释自己的新能力啊。

如果不是因为元时空的演员无法出现在这个时空中，许宣甚至连演员都不需要了。

直接拿出电影上映不香吗？

但一切，都要符合逻辑才行，所以才搞出了这个一个谎言——新技术！

“这几天我写一个脚本，然后制作一部动画电影你就明白了。”

“动画电影也能在十天内完成？”沈华坤惊了！

刚才的时候，沈华坤认为动画电影会缩短制作时间，但也绝对不可能跟真人电影那么快。

但是现在看许宣的意思，似乎完全是可以的？

看到许宣点头，沈华坤确实倒吸一口凉气：“你知道这意味着什么吗？”

许宣当然知道这意味着什么。

一旦动画电影的制作周期从三年减少到十天的时间！

那么，整个动画行业的人，都会受到致命打击！

并且，间接地会影响到整个时空的所有美院学生！

全国，乃至全世界的影视公司，在知道许宣的新技术能够十天制作一部动漫的情况下，会不会开始研究新技术，反而缺少了动漫人才的引进？

从而也就导致这方面的人才渐渐地凋零。

大家都开始研究技术了，不注重人才了，就业环境导致了大学专业的选择！

这太遭人恨了！

许宣也忽然想到了这一点，所以皱眉沉思。

这件事是不是要按照自己的想法发展？

如果仅仅是因为集团自己的发展，而导致这个时空的某一个专业失去了魅力，许宣岂不是成了罪人？

有些事情就是这样，牵一发而动全身！

只要许宣敢裁员，敢公布动画电影的制作周期用新技术缩短到十天时间，短时间内看不出来什么。

可当未来集团频繁的拿出成品动画电影，肯定会影响全世界的动画电影制作的。

到时候，美术生这个专业，很可能就只能朝着广告业发展了？

问题是，许宣在的时候，肯定没事。

可许宣不在之后呢？这个世界的动画电影行业会被自己暂停几十年，甚至是百十年的！

这就让许宣有点承担不起了。

所以他不再说话，而是思考怎么杜绝这件事。


第1613章 计划

回到家里的时候，许宣还在考虑这件事。

实在是关系太大了，许宣害怕动画产业会被自己玩残了。

小鱼今天回来的很早，看到许宣这么早回家后，也颇为惊讶，毕竟这些天集团内的事情还是很多的，尤其是关于新技术。

她依旧喜欢穿许宣的白衬衫，一双白花花的大长腿，像是没有穿裤子一般，实则里面经常会套一件家居的纯棉短裤。

“你回来啦~”小鱼走过来，给许宣脱掉外套，拿出拖鞋。

许宣笑了一下，回到客厅坐下来。

小鱼去准备晚餐，看着许宣在客厅内思索着什么也就没有打扰。

一直等吃饭的时候，小鱼还是没忍住，抬起眸子看着他：“哥哥，怎么了？”

许宣一怔，一边吃饭一边把自己想的事情给说了一下。

小鱼闻言噗嗤一笑：“哥哥还缺钱吗？”

许宣摇头，开玩笑，虽然所谓的福布斯仅仅是表面上的财富，国内隐藏的富豪不要太多，但许宣的钱还真的是花不完的。

但钱多的花不完，和怎么花又是分开的。

小鱼就放下筷子，说道：“你看呀，既然集团有钱，为什么不一直养着那些动画人才呢？就比如公司内的演员，有了新技术后，今后肯定会大量的使用演员，因为电影周期缩短了嘛。”

“动画电影也是如此，新技术是新技术，但是现在固有的动画人才，依旧按部就班即可，这样岂不是能更多的产出一些作品？哥哥的梦想不是文化输出嘛？多一点作品就做一点力量。”

许宣倒是微微的点头，小鱼说的没错，许宣需要把自己系统带给自己的技能，当成独立的存在，集团公司该怎么运转就怎么运转一切照旧即可。

想清楚这个之后，许宣拿出手机给周小周说了一下，暂时不再裁员，周小周倒是很高兴。

许宣却说道：“但该给他们的压力还是要给的，就让动画部门的人先紧张几天吧。”

“话说老板，你今天给我说的话，不会也是警告吧？”

“怎么可能~”今天许宣确实是想要裁员的，怎么可能是吓唬一下周小周？

不过事情总算是解决了。

吃完饭，许宣拉着小鱼的手来到客厅，刚要说些什么，却忽然看到，小鱼没有穿底裤？

这还得了？

二人免不了又是一次大战。

小鱼依旧如故，还是哭的稀里哗啦，不过总算是偶尔的时候也能占据上风了。

...

而在盛世娱乐这边。

吕如州和周向群被大家叫来，商量关于未来集团新技术的事情。

邹簧道：“如果未来集团真的掌握了这种新技术，那对于咱们来说，打击是非常大的，本身许宣就是一个高产的编剧和导演，现如今更加加快了制作速度，盛世娱乐怎么继续打压？”

“你们要清楚。”邹簧看着一圈儿的导演和公司高层：“一旦未来集团新技术被认可，国内的演员圈子，甚至是国外的演员圈子都会打破平衡，没有几个演员不希望自己在最火的几年多出一些作品的。”

邹簧的意思众人都听懂了，也明白这次盛世娱乐的危机是什么。

一旦许宣的新技术属实，那么接下来的几年中，演员圈子将会被打破平衡。

一些演员不想得罪盛世娱乐，所以很少跟未来集团打交道。

可新技术成立，直接会让这些演员倾斜未来集团，道理都是明摆着的。

那么，盛世娱乐集合了全国最大的十来家娱乐公司，联合封锁未来集团的计划就变成了笑话！

王硕奇怪的看着吕如州和周向群：“那姓许的，真的掌握这种技术了？国外都没有这种技术吧！电影，最终还是以拍摄为主的！”

邹簧微微的摇头，现在谁都不敢保证许宣所谓的新技术是不是真实的，许宣给他们的惊讶已经太多太多了。

随后邹簧又看向了俞初阳：“你们家那位一点口风都探不出来？”

俞初阳闻言一愣，随即苦笑的摇头：“二病的性格你们应该有所了解的，别说是探口风了，你能在对话中不被她发现些什么就不错了。”

俞晚晴确实是有点神经质，而智商更是在俞初阳他们兄弟几个之上，如果不是俞晚晴是女儿身，说不得下一届的俞家家主就是她了。

“呵，我看大家还是有点风声鹤唳了吧？那新技术摆明的就是不可能！”吕如州忽然冷笑了一声。

众人的目光不由自主的看向了他，吕如州就组织了一下语言，分析道：“首先，电影这种东西，不管是实景还是特效，总是需要放在大银幕上播放的。”

“基于这一点不变的情况下，不管未来集团的新技术是什么样的，镜头拍摄肯定是要继续的，众所周知，特效要比真实镜头更贵，这一点没错吧？”

见众人点头，吕如州又说道：“那么，未来集团何必舍近求远？用特效而不用实景镜头？到底如何，过几天便知，那许宣不是说现在正制作一部新电影吗？”

周向群也点点头：“所以说，我们只需要等着就行了，看看所谓的新电影多少时间能制作出来，我听说未来集团的新电影对标的是《机械臂》，呵，那姓许的胃口倒是不小。”

众人听到这儿也是不乏冷笑者，《机械臂》在国内已经突破三十亿票房大关了，这算是盛世娱乐非常骄傲的事情，毕竟这部戏是盛世娱乐做的国内宣发。

从而也让盛世娱乐的高层明白，只有好莱坞电影，才能带给他们更多的收益。

至于国内的那些高票房电影，基本上都是许宣创下的，所以没办法复制。

“下部电影谈好了吧？宋薇上线？”邹簧看向了一直对外负责的俞初阳。

俞初阳点点头：“机械臂第二部已经在商量了，咱们有可能拿到20%的投资份额，自然也要有话语权，但是女一号就别想了。”

邹簧点点头，女一号，那一定是给鹰国演员的，国内的演员能在好莱坞电影中参与一下子就很高兴了。

只是宋薇这些天安静的有点不正常呢，所以邹簧就看向了魏锡铮，后者沉默了一下子：“我也不太清楚，但确实是低调了很多。”

这时，办公室大门被推开，邹簧的秘书走进来，低声说了一句什么，邹簧的脸色马上就难看起来。


第1614章 再来香江

翌日。

许宣坐的早班飞机，前往象山剧组，这边正在拍摄《战狼》！

因为是许佳明在这边，所以小许思也跟着一起来了。

象山影视城虽然没有京都未来影视城规模大，但毕竟是老牌电影拍摄基地，所以这边的剧组很多。

许佳明拍摄的《战狼》已经进入尾声，许宣当然要过来看一眼，毕竟这是许宣钦点的电影。

因为剧组正在拍摄，所以许宣和小许思也就没有打扰对方。

小许思倒是感激的道：“谢谢你呀老大...”

许宣侧头看了一眼小许思，就看到她一脸的感激和崇羡之色，穿着小西装的许思，越发成熟稳重起来。

许宣没忍住，揉了揉她的刘海，惹的小许思皱鼻子抗议。

“跟我还客气啊？”许宣笑着道。

仅仅是因为许佳明是许思的弟弟这一层关系，许宣都不可能不管许佳明，再说了，许佳明的身材和五官，确实是适合《战狼》的男主角。

许思不再说这件事，转而笑道：“昨天呀，有人跟我打听新技术的事儿，我估计是盛世娱乐那边坐不住了，肯定是知道咱们的《机械姬》已经拍摄完成了。”

这件事根本没打算瞒着，未来集团的看片会扩大到了整个集团中高层，所以想要隐瞒几乎是不可能的。

许宣也没打算隐瞒这件事，反正过不了多少天就要上映了。

“我也从老黄那边得到一些消息，很多人还是不相信咱们的新技术，认为一部电影从筹划到拍摄，不可能十天就完成，这里指的是大片的情况下。”

其实也不怪大家不相信，实在是不符合逻辑。

都知道许宣拍电影已经不拍摄低成本了，而且《机械姬》这个名字，一听就是对标正在火热的《机械臂》，那么可能是低成本电影吗？

既然是对标《机械臂》那就肯定是超级大片，起码也是在水准以上的。

那么，十天就完成了制作，甚至是后期都完成了，谁敢相信啊？

所以之前网上吵吵闹闹的认为许宣说的不可能，等昨天这个消息披露出去后，更多的人开始抨击许宣，抨击未来集团，认为许宣开始不务正业，好高骛远了！

甚至还有一些粉丝心痛的表示，许宣还是按部就班吧，按部就班也能打的同行嗷嗷叫，何必弄这些噱头呢？

许宣大概能了解粉丝的情绪，但这件事只有自己知道，只有集团内部的中高层知道，新技术已经成功了！

许宣必须要为系统的技能做铺垫，否则怎么拿出这些成品电影？

“老大，这样一来，咱们是不是去进攻好莱坞去？”

这件事本来就是冲着好莱坞去的，许宣的目标也从来不是在国内称王称霸。

见许宣不说话，小许思就抱着怀中的文件夹，一脸的向往之色：“这次，终于轮到咱们国产电影称霸世界了呀！”

“你太想当然啦思思，这件事没有想象中的那么简单，别看新技术成立了，但鹰国肯定会极力打压的，你听说过一个故事吗？就是机器烧水的事。”

“这件事是真的？”小许思惊讶的道。

这个时空也有相关的故事，说是很早之前就有人研发出来机器从燃油改成了烧水，但是资本们为了赚钱，封锁了这一项技术。

且不说这个故事的真假，从这件事就能分析出，资本，尤其是鹰国那些资本力量，不可能让许宣的新技术撼动好莱坞。

当然，这也是许宣去努力的目标，起码也要撬动一个墙角才行。

许宣有预感，鹰国快要对自己在好莱坞的产业下手了！

钱太多了，就会招惹饿狼。

不管是元时空还是这个时空，很多人的经验和经历都告诉许宣，鹰国人，从来都是吃人不吐骨头的。

许佳明这两个月精神了不少，许宣询问了一下拍摄相关，然后就把时间给了小许思，他自己去找导演商量剧情去了。

许佳明看着许宣的背影，低声问许思：“姐，你跟许总到底...”

“闭嘴！”小许思一巴掌扣在许佳明脑门上：“小孩子家家，少打听大人的事。”

许佳明捂着头，嘟囔道：“姐也不比我大多少好吧...”

小许思忍不住的笑出声来：“话说，追你的那个姑娘也在剧组吗？带我去瞧瞧？”

许佳明闻言脸色就变成了大红布，支支吾吾的就是不说实话。

其实剧组中有太多是小许思的人了，这些人见风使舵的本事强着呢，再者说，小许思是集团的高层，所以打听点事不要太容易。

“你要是不说，下次我在看到那人的文件后，我就按照普通人处理了哈？”小许思威胁道。

公司的演员，有太多的人需要过许思这一关了。

所以许佳明闻言就蔫了，只能老实巴交的把所有事情交代清楚。

没办法，官大一级压死人，何况许思在未来集团内，也只有许宣和沈华坤少数的几个人比她大。

说完后，许佳明就哀求道：“姐，先不要声张好吧，她还不知道我是您弟弟呢...”

小许思冷笑了一声：“你当别人都跟你一样是缺心眼子？”

许佳明：？？？

...

下午，小许思留在了剧组，许宣则是坐飞机前往香江。

超越乐队今天有演唱会，顺便也要处理一下香江的事情。

跟着许宣一起的，只有霍长庆。

演唱会要明天才会开始，所以许宣落地后，直接去了酒店。

霍长庆收拾行李检查房间，许宣则是直接来到了酒店的顶层酒吧。

五星级酒店内，倒是不用太担心狗仔的出没，而且时间还早，人不是很多。

许宣走进来后就看到一个丰腴的身影正坐在吧台边上。

这女人穿着很随意，一件淡粉色的体恤衫，胸前非常的鼓囊，在酒吧的柔光环境下，显得整个环境都是粉红色了一般。

尤其是这女人身材又这么火爆。

说是身材丰腴，倒不如说是这女人胸大臀宽，其实腰部和四肢还是挺瘦的。

“来啦~”女人看到许宣后，笑道。

许宣点头，要了一杯啤酒，问道：“非要这么做？”

女人嗯哼了一声，表示自己势在必行！


第1615章 千度竞价

杨超越坐在酒吧的吧台上，笑看着许宣。

在今天之前，杨超越跟许宣打电话商量，要更改千度的搜索模式。

当时的许宣还没有说什么，但是等来到香江，再次收到杨超越的文件后，许宣的头皮都麻了。

千度，居然要更改搜索模式，改成竞价搜索。

和原时空如出一辙的方式，谁给的价钱高，就给谁的广告排列最前面。

准确来说，是某个行业，谁给的价钱高，然后用户搜索相关词条的时候，就会优先排列广告竞价者的链接。

这特么不是原时空百度看病癌症起步的节奏吗？

所以许宣特地约了杨超越这个女人。

许宣毕竟是千度最大的个人股东，占据着9%的个人股份呢。

“搜索引擎的运营模式，在海外那些平台无数次证明了，广告费是最佳的渠道，千度也会受到这个限制，千度想要完美的存活下去，就必须要实施这种模式，这是董事会商量的结果，当然，办法是销售部提出来的。”

许宣蹙着眉头，他从未小看过这个时空的人们，哪怕没有原时空的一些事情，但多多少少还是会出现一些人，想到相同的办法。

比如这次的千度就是最好的证明。

许宣最开始的时候认为，因为有自己的介入，这个时空的搜索引擎应该不会像是原时空那样了吧？

现在看来，自己还是想多了，杨超越还是要用这个办法了。

这个办法确实是能赚更多的钱，能实现搜索引擎盈利的目标，但是太遭人恨了！

“那董事会有没有想过，一旦这种模式铺开来，会出现大量的虚假广告，尤其是医药行业，入口的那些行业造假会泛滥成灾？”许宣问道。

许宣的股份虽然多，但是投票权都在杨超越手中。

杨超越是尊重许宣，这才亲自过来解释，其实是不需要许宣同意就能实施这个办法的。

杨超越听到许宣的问题，回答道：“审查部门严格一点，应该能杜绝这些问题。”

许宣却是摇头，斩钉截铁的道：“只要这种办法实施下来，一定会出现千度搜索病症癌症起步，入口食品，一定三无，各种虚假广告，黄色网站等等，都会频繁的出现在搜索引擎的最前面。”

这些都是经过时间验证的，难道原时空的百度最开始的时候就想不到这些？

那些高端的人才肯定是想到的，但跟杨超越一样，认为能够控制，但实际上呢？

人类最大的缺陷就是从不会在历史中长教训！

同样的，对自己未来把握蜜汁自信！

所以，就算是现在许宣这样说，杨超越还是不相信的摇摇头：“怎么可能？审查部门我会一直抓在手中的，绝对不会出现你说的那样，这太夸张了。”

是啊，许宣也感觉非常夸张，但是原时空用时间证明了百度的走势，以及百度搜索最后沦为假货，骗子的天堂！

但是许宣拿不出证据啊，这种事，只能是时间沉淀之后才能看到的东西，所以现在说什么杨超越都不会相信。

而且，千度毕竟是杨家的，许宣不过算是一个投资者罢了。

说到底，这些事情不是许宣能做主的，现在杨超越亲自过来解释就已经非常给面子了。

故，许宣也只能微微的叹口气：“希望到时候出现问题解决问题吧。”

“你不要太悲观了好吧，除了这样之外，搜索引擎还能找到更快捷的创收办法吗？”杨超越询问。

许宣前世又不是互联网从业者，所以也给不出多少建设性的意见，他只是知道一些公司的走势罢了。

“这仅仅是试错的办法，到时候发现问题再解决吧，先解决搜索引擎盈利的办法，给投资者一些信心，给股市一点信心。”

许宣还能说什么？

总不能眼看着千度的股价一直往下跌，跌的杨超越都快急哭了。

临分手的时候，许宣还是说道：“千度这样做，肯定会沦落我说的那样，到时候更正的话，希望还是你亲自捉刀吧。”

杨超越笑着点头，其实她心中也开始打鼓了。

许宣耀眼的成就实在是太影响人做的决定了，许宣这么斩钉截铁的说千度会沦为虚假广告的孳生地，杨超越当然不希望，心中也隐隐不快，但却不得不重视许宣的建议。

次日，许宣参加了超越乐队的演唱会，大量的粤语歌，还有中文歌的出现，让这个乐队越来越有名气，甚至在国内都已经开始火爆起来。

跟着超越乐队的三个人吃了一顿晚饭，鼓励了一下后，许宣在当天下午就坐飞机回内地。

《机械姬》马上就要进入宣传期，许宣还是需要坐镇京都的。

毕竟这部戏是‘新技术’第一部，需要未来集团打响第一炮。

不过事与愿违，当天晚上，柏剑爸爸给许宣打了个电话，打乱了许宣的节奏。

一般情况下，柏剑爸爸是很少给许宣打电话的，就算是有事，也会先跟卫若兰联系，毕竟柏剑爸爸也知道许宣现在的事情非常多。

但是这次，似乎是遇到了难以解决的事情了。

电话里，柏剑爸爸也就说，两个学生遇到了问题，已经开始引起当地的社会舆论了。

许宣知道电话里说不清楚，就在当晚，带着霍长庆前往赵城。

来到梦想之家的时候，已经是深夜十一点钟，孩子们都睡觉了，只有几个老师和柏剑爸爸还在值班。

许宣是因为晚上来的，所以并没有引起记者的注意力。

来到梦想之家后，许宣在办公室中，看到了面容憔悴的柏剑爸爸。

让霍长庆先去休息后，许宣坐在了办公室的椅子上，问道：“怎么了？”

柏剑爸爸看了一眼许宣，然后叹口气：“这件事怪我了。”

许宣笑了一下，安慰道：“别急，一切有我呢。”

梦想之家的孩子，都存在这样或者那样的问题，有很多普通家庭没有的事情，所以许宣早就习惯了，解决梦想之家的事情，也算是许宣的义务之一。

但这次的事情，还是让许宣暴跳如雷！


第1616章 阴谋诡计

梦想之家的女生宿舍门口。

柔弱的暖光铺在宿舍内，因为梦想之家的孩子，不是孤儿就是问题儿童，所以宿舍也是常年亮着灯光。

在柏剑爸爸的指引下，许宣看到一个十二岁的女孩儿躺在床上，在灯光的照射下，女孩儿的嘴角，左眼处，非常显眼的肿胀。

同时，睡着的时候，还会搂着一个布娃娃，偶尔身体还会抖动一下。

柏剑爸爸带着许宣离开宿舍，回到办公室。

“那个孩子叫孙潇潇，十二岁，上初二，因为学校较远，所以一直办理的住校。”

柏剑爸爸低着头，抽着烟，口吻浓浓的无力感：“刚开始的时候，孙潇潇找过我两次，说是想要办理走读，我当时在想，是孩子想要给梦想之家节省点钱，所以就没有答应，却没有感觉到潇潇口气中的无奈和惊吓。”

“你知道的，从你成名后，后续又有释然和闻人紫翘他们走红，再加上你母亲给的钱，福利院早就不缺钱了，我也想给孩子一个更加完美的童年，所以孙潇潇从上初中就是住校的。”

“但是这孩子...在学校内，被同宿舍的人欺辱，咒骂是野种，找各种借口霸凌。”

“昨天我去学校找到这孩子的时候，她窝在宿舍内瑟瑟发抖，连我喊她都没有听清楚，后来见到是我才发声大哭起来。”

“她说，那些人，用胶布绑住自己的手脚，还绑在卫生间的窗户下面，用水泼她，打耳光，脱衣服这些经常有之，但因为脸上一直没有伤口，所以我没有想到..”

“霸凌潇潇的孩子现在被规劝在家了，可我询问过一些同学，他们说潇潇从上初一的时候就开始被霸凌了，而且曾经参与过的一个孩子，好像还说是有人给他们说过什么，具体的事情我不清楚。”

“但这件事发生后，赵城这边的记者就赶到了学校，想要采访潇潇，如若不是我提前把孩子接回来，不敢想象...”

许宣皱着眉头，口中却安慰道：“您要照顾上百个孩子，怎么可能面面俱到，这件事跟您没有关系，查出来有外力干扰吗？”

柏剑爸爸的意思很明显，这件事可能有成年人干扰，不然的话孙潇潇不会被欺凌了一年多的时间才被发现。

不是许宣想的太多，而是感觉这里面就是在针对未来集团一样。

否则没有道理对一个孩子下这么重的手啊。

“问题还不仅仅是潇潇一个人，跟潇潇同校的男孩子周若生，昨天在知道这件事后，冲过去暴力殴打了那群霸凌潇潇的女孩子，其中有个孩子还被打的鼻子骨折，肋骨骨折，这件事，总之，很麻烦...”

“周若生呢？”

“目前还在学校里，不过出了这么大的事，周若生应该没事的，你放心。”

许宣点点头，如果没有发生大事，周若生可能还会遭受不公，但现在，没人敢在这个时候对周若生做什么。

“这件事我倒是不担心，我担心的是，会有人拿这件事做文章，抹黑你和公司。”柏剑爸爸抬起头看了一眼许宣：“我总感觉事情没有这么简单，周若生怎么就这么冲动了？”

许宣却冷笑：“周若生做的没错，保护福利院的女孩子，是我们这些男人都应该做的，不管最后什么结果，未开集团肯定要保周若生的，咱们国家未成年人没有刑事责任，如果改为民事，看看最后能不能争取和解，我想那些家长也乐见其成。”

霸凌在先，被打在后，这件事不管怎样，那些霸凌者的家长都不想把事情闹大。

但正如柏剑爸爸说的那样，可能会引起对许宣的一些不利言论。

许宣当晚就跟黄希云沟通了这件事。

黄希云冷笑道：“他们敢拿这件事做文章，我就敢动用所有水军开战！不就是网络舆论嘛，谁还没有点黑料？这些年，未来集团的公关部也养了好多眼线和人才的，要说娱乐圈谁没有点黑料，我还真不信。”

许宣哑然。

公关部这四年来一直被黄希云控制着，因为黄希云和小鱼一样，都是毕业后当的明星，只不过这女人太喜欢八卦才让她管理公关部。

但其实，现在的黄希云，在未来集团的地位已经不低了，虽然还没有小许思的高度，但怎么也算是集团的高层，整个公关部都是被她控制的。

所以黄希云不可能背叛未来集团和许宣，这也是许宣放心大胆的交给她的主因。

“老大你放心吧，这件事我会盯着的，不过这件事嘛，要么是雷声大雨点小，要么就是风雷电掣，如果我坚持不住，我可要申请那个权限了哈！”

许宣想了想，答应了黄希云：“你自己全权做主吧，他们不怕闹大，我怕什么。”

“就等您这句话呢，那剩下的事情您就别管了。”黄希云居然还有点亢奋。

事情也正如许宣所担心的这样一般。

次日早上的时候，门户网和短视频平台，都出现了这种事，但是针对的却不是校园霸凌，而是许宣的出身问题。

周若生好像就是许宣的翻版一样，被定性为只知道用暴力解决问题的物种。

网上各种黑，几乎是要把热度炒作起来，覆盖未来集团新技术的新闻。

虽然热度还没有上升，但目标很明确，就是这对许宣的一场舆论战和阴谋。

是谁都不用猜，让许宣生气的是，这个所谓的霸凌，可能还跟成年人有关，这就触碰许宣的底线了。

拿孩子做筏子算什么？

孙潇潇那么漂亮懂事的一个女孩儿，居然被打的鼻青脸肿。

说白了，这就不是一个正常的校园霸凌，这是一场娱乐圈的阴谋诡计啊。

舆论在中午的时候出现了转机，但却不是偏向许宣的。

第一个明星下场评判这次的事情了，瞬间就引起了大量的议论，有着朝着全网大火的趋势。

黄希云给许宣发微信：“有鱼儿上钩了...”

许宣吐出一口浊气，准备前往学校看望周若生这个小莽夫...


第1617章 周若生

学校某个办公室中，十二岁的周若生坐在里面，面容看不出多少害怕来，反而有点惬意的感觉不用写作业了。

周若生个头不高，大概一米六左右，十二岁这个年纪，有点低了。

这个时代，和上个世纪又不同，孩子过早发育，导致很多孩子十二三岁就骨骼停止增长。

所以你就会看到很多一米八的初中生，有些孩子早长的过分。

周若生很明显不算这一行列。

也不是福利院的饭食不好，而是周若生小时候被耽搁了。

八岁之前，周若生一直跟着父亲生活，后来父亲去世，他就来到了福利院。

某种程度上来说，福利院现在已经有点公共设施的意思了，怎么说呢，毕竟有许宣在背后支持。

这种算是许宣为社会做出的一些贡献，领导们也乐见其成。

所以周若生来福利院的时候，跟一个三四岁的幼儿一般矮小，所以就算八岁之后生活平稳了，但是个头还是没有长高。

他跟孙潇潇同一天进入福利院的，但是孙潇潇要小他一岁，所以上学也低一个年级。

不过二人的关系很好，他发现孙潇潇被欺负之后，就想告诉柏剑爸爸，但是孙潇潇不允许，害怕给福利院添麻烦，毕竟他们都是没有爹妈的孩子，而欺负她的人又太强势了，家庭社会地位肯定很高。

还是那句话，福利院的孩子，最怕给别人添麻烦，也习惯于小事情隐忍了。

只不过这次，周若生还是没忍住，尤其是看到孙潇潇被欺辱的画面之后，几乎是脑子一热就冲上去了。

某种意义上来说，小家伙很男人！

许宣走进来之后，周若生马上就站起身，一脸惊喜的看着他。

毕竟许宣也算是一个名人了，固然这两年很少在屏幕上出现，但许宣跟梦想之家的纠葛，很多孩子都知道。

看到许宣出现的那一刻，小家伙像是看到亲人一样，直接走过来，有点不知所措。

许宣也看乐了，这是一个十二岁的孩子吗？

“周若生！”许宣念他的全名。

周若生嘿然一笑：“许宣老贼！”

许宣被气笑了，示意让带他进来的老师离去后，这才坐下来，问道：“你为啥要打人呀？”

周若生也坐了下来，经过最初的激动，其实这个时候周若生还是要面对指责，毕竟他动手打人了，而且还打的不轻。

福利院走出的孩子，都有一个特点，那就是不为别人找麻烦，因为他们本身就是麻烦，从小被人甩惯了白眼。

故此，此时的周若生知道，自己给福利院添麻烦了，而且还是大麻烦。

不过这愣头青并没有道歉，只是嘟囔的道：“他们欺负潇潇妹妹，我管他是谁呢！”

许宣眉头一挑：“你就不怕把人打坏了？然后牵连自己？”

周若生本来对许宣很崇拜的，但是现在却感觉许宣也是来指责他的，小家伙就有点不服气的梗着脖子。

许宣饶有兴趣的看着他不再说话，继续刺激道：“你这样，非但救不了孙潇潇，最后还把自己搭进去了，很可能连福利院都会受到牵连。”

“如果事情传出去，以后大家都会说，赵城梦想之家的福利院走出来的孩子，都有暴力倾向，会影响整个学校的治安，到时候你该怎么办？”

周若生一个十二岁的孩子，哪里会想这么多？

不过面对许宣的‘指责’，这小家伙却是越发的不服气，最终还是没忍住的道：“那就让我看这潇潇妹妹被他们欺负？”

“你怎么知道我没有克制我自己？你又怎么能知道他们是怎么欺负潇潇妹妹的，他们把潇潇逼到卫生间，让她脱光衣服，拧她，打她，还让她跪在地上学狗叫，还用胶水涂她的嘴...还用...我冲过去看的时候，潇潇还在跪在地上哀求他们呢！”

“现在我只恨当初没有杀了他们！”

“闭嘴！”许宣呵斥道。

周若生不服气道：“怎样？你也来怪我！大不了我不在福利院了，一人做事一人当！我自己做的事情我自己负责！”

许宣被逗笑了，但也确实有点小感动。

福利院的孩子啊，很多都有自卑，否则孙潇潇为什么会被欺负而不敢告诉柏剑爸爸，害怕添麻烦啊，也害怕霸凌她的同学变本加厉。

而同为福利院的孩子周若生挺身而出，某种意义上已经算是挽救了孙潇潇，否则后果不堪设想。

只是许宣没想到这小子这么刚。

他才十二岁啊。

“那你有没有想过，这件事告诉柏剑爸爸，会得到更妥善的解决？”许宣问。

没想到周若生居然点点头：“我当然知道！但又怎么样呢？他们能惩罚那些霸凌潇潇的同学吗？不能！以其人之道还治其人之身才对！”

许宣微微的叹口气：“以暴制暴从来都不是最好的办法。”

这个时候，不得不以成年人看待周若生。

这小子，什么都知道，但偏偏选择最极端的方法，说实话，许宣还是挺欣赏这小子的。

有血性，重感情，虽然说话有点中二，但他这个年龄，不正是少年飞扬的时刻嘛。

许宣笑了笑，站起身准备离开，上政治课没必要了，而且这小子特别拧巴。

不过嘛，事情还是要处理。

周若生看到许宣要走，赶紧站起身，想要说什么。

许宣却停在原地，然后压低声音：“做的不错。”

周若生闻言一怔，眸子里的光都更亮了。

许宣拍拍他的肩膀，又恢复正常声音道：“但还是太极端了，下次不准这样了！”

“是！”不曾想这小子居然还挺聪明，许宣被这一声是给逗的无声大笑起来。

不管如何，这件事许宣介入了，学校肯定不会开除周若生和孙潇潇，但是二人却不能继续待在这所学校了。

事情就是小孩子斗殴而已，柏剑爸爸害怕这俩学生被开除学籍，所以才找到的许宣。

但其实，许宣这些年一直在做捐赠，不管是哪个领导都不可能不给许宣这个面子。

而且，交好许宣，起码还能增加拉拢投资的可能不是。

同样的，只需要公平公正的处理这件事即可。

但事情的背后，却不得不让许宣去考虑一下，盛世娱乐，或者说中华会这群人，有点过分了。


第1618章 巧取豪夺

许宣当天就返回了京都。

事情本来就不大，许宣出面已然算是过分了，所以没必要继续留在赵城。

事情肯定能得到妥善的解决，只要公平公正的解决，周若生二人不被区别对待即可。

娱乐圈的新闻还在继续发酵，不过这件事吧，许宣和黄希云都有所准备，他们再怎么推动也火不了全网，毕竟不是许宣亲自搞事。

但其实，也算是盛世娱乐对许宣的一种警告，算是他们也掌握着梦想之家的命脉一般。

回到京都，许宣当晚就接到了娄超的电话，让许宣次日来电影总局开个小会。

次日来到电影总局的时候，许宣看到除了娄超之外，翟永相和苏锦林也在现场。

“来来，许总先坐，咱们先开个碰头会。”翟永相现在不再病恹恹的了，这倒是挺让许宣好奇的。

几个人落座后，翟永相微笑的看向娄超，娄超只能问道：“赵城的事情处理完了？”

许宣点点头，大概说了一下，就是一个普通的校园霸凌，而且还没有形成严重的后果。

许宣亲自去了之后，肯定能妥善解决。

娄超点点头：“这种事，大家都为难，未成年的事情是最难处理的，不管怎么处理，最后都会有一群人冒出来喊着不公平。”

翟永相也点头道：“是啊，所以大家都是摸索着过河，像是拍电影不也是如此吗？咱们国产电影从海外学了不少东西，很多电影都隐藏着海外电影的手段，这是没办法的事情，只能朝着最完美的方案去解决。”

许宣侧目看了翟永相一眼，这小老头说话也会拐弯抹角了。

换做以往的时候，翟永相肯定不会这么温和，毕竟他是电影总局目前的一把手。

但是坐在边上的苏锦林就没有这个城府了，转而问道：“你们公司的新技术，成熟了？”

许宣哑然失笑，你看吧，有些人，搞技术技术不行，搞学问学问不行，但是搞阴谋诡计，巧取豪夺，玩的非常溜！

要说这件事没有盛世娱乐被在后推动，许宣的脚指头都不信。

不过，如果仅仅是盛世娱乐这群人在背后推动的话，还不至于这么快就找许宣，所以许宣反问道：“好莱坞下场了？”

娄超就露出激赏的目光，许宣就知道自己猜对了。

翟永相佯怒道：“许总，不要太上纲上线，有些事情，咱们也要从全局考虑，不能只在乎一人的得失，对吧。”

对对对，您说什么都对。

“我只想知道，好莱坞给了咱们什么条件？”许宣问。

新技术，肯定会让盛世娱乐害怕，但好莱坞也不可能坐以待毙。

一旦许宣拿着新技术进军好莱坞，对于好莱坞五大来说，打击是非常大的，因为他们掌握的好莱坞演员群体会发生改变。

当一个人的执导能力抵得上几十上百个导演的时候，好莱坞也不得不害怕！

就像许宣说的，如果演员们能在一年内参演宣两部以上，甚至是十部电影，那对于演员的吸引力可想而知？

哪怕好莱坞继续跟许宣冷战，甚至是动用行政干预，也阻止不了演员们的趋之若鹜，实在是在许宣的新技术下，成名速度太快了！

这只是好莱坞想的比较深的层次，但翟永相他们很显然还没有想透新技术代表着什么。

但是好莱坞确实是给出了好处。

娄超说道：“对方说，如果你愿意分享新技术的话，好莱坞五大影视公司，今后拍摄的A级制作，至少有男/女二号给华人演员，至少让一个副导演参与，至少给华人资本超过30%的正常投资份额，并且给国产影视公司提供高清摄像机，3D拍摄技术，特效支持等。”

许宣听完都惊了。

好莱坞这是下血本了啊！

但是不可否认的是，这种条件，实在是太吸引国内的影视公司，乃至电影总局了。

一旦这些条件落实到纸面上，那么国产电影将会整体上升一个台阶。

尤其是跟好莱坞签订这个合同后，国内的演员将会疯狂的涌入拿着这个条件的公司。

可问题是，许宣没办法分享新技术啊？

而且对于盛世娱乐这群人反应这么快也感觉不爽！

别人是打不过就加入，就拉拢。

合着这群人打不过就是盘外招，甚至给电影总局施压，可想而知这群人的关系网和人脉到了什么程度。

其实许宣并不是特别怪翟永相，有些事情，也不是他能做主的。

“上述这些条件，是给未来集团的？”许宣问。

娄超差点没有笑出声。

是啊，新技术是人家未来集团的，这些条件可不是给未来集团的。

但偏偏，国内不管是盛世娱乐还是翟永相，都不可能把这些条件给未来集团。

否则未来集团在国内还不称王称霸？

有许宣的名气，有许宣的电影在前，再加上好莱坞的深度合作，这样下来，国内还有谁能跟未来集团比肩？

叫许宣来，肯定是要分润好处的，否则堂堂的电影总局的一把手怎么会跟许宣和颜悦色的商量？

苏锦林道：“这些条件，未来集团一家也满足不了吧？不管是演员数量还是导演数量，未来集团都满足不了好莱坞给的条件，这是在为华国电影做贡献，我相信许总能明白这一点。”

许宣笑了一下，目光看向了翟永相，根本没有搭理苏锦林。

也不知道这人是装的，还是一直就像是表现的那么低智商。

翟永相也很难啊。

现在的情况是，只有许宣掌握了新技术，许宣不松口，难道作为电影总局的领导，能强制让许宣做出牺牲？

可是，如果好莱坞给的这些条件都让未来集团吃掉，那也不符合翟永相的利益。

到时候盛世娱乐都会炸锅。

所以这种求人的活儿，确实是不好干。

而许宣想的却是，好莱坞这么快就开始行动，肯定不是在国内有太多的眼线。

而是盛世娱乐泄露出去的消息！

当然，这就是许宣想要的结果，让好莱坞提前知道，也好提前做出应对准备。

至于盛世娱乐的巧取豪夺，那就要看看他们有没有这么好的胃口了。

现在话题已经摊开了，等于是说，电影总局，盛世娱乐为首的这群人，能给未来集团什么好处？

所以许宣和娄超的目光都看向翟永相。


第1619章 大义压人

其实许宣知道，楼超也知道，把所有好处给未来集团不可能的。

如果这么便宜的话，为什么还要叫许宣过来开一个碰头会？

还不是因为想要提前做好许宣的工作，好让这件事顺利的进行下去。

谁都知道，这里面蕴含的利益不是一星半点，搞不好就是几百亿，上千亿的利润。

一部电影，从节省三分之二的成本开始，就注定变成了香饽饽，更何况，许宣的‘新技术’还能把电影的制作周期，直接从一年至三年的时间，缩短到十天时间。

这根本不需要内行人去说，谁都知道这代表着什么。

中华会的小团体，有他们自己的利益链，所以现在牵动电影总局，甚至让楼超都不好直接给许宣说好话。

这说明什么？

说明还有一些人充当着老鼠屎呢。

许宣知道，一个团体之中，肯定会存在这样那样的问题，也肯定存在老鼠屎，所以并没有多生气。

反而是对中华会这群人感觉好笑。

他们认为，只要得到了许宣的这种新技术，就能跟好莱坞平起平坐了，而不是想着，怎么用新技术，独立出来跟好莱坞抗衡！

这就很让许宣反感。

但其实，如果许宣真的有这种新技术的话，是不吝啬交出去的，或者说让整个行业大规模的发展。

可问题是，新技术没办法交出去啊。

尤其是看到这些人的吃相后，现在就算是有新技术许宣也不会交出去了。

翟永相温和的劝说说道：“许总，你要明白，这件事，关乎着华国的电影市场，关乎着整个国产电影的走势。”

“不同于之前几次，这次好莱坞是真的想要跟咱们合作，当然了，也是看到了咱们国家的新技术出现，所以他们也想要第一时间拥有这种技术。”

“都说科学无国界，其实有时候是可以大度一些的，比如咱们分享这项技术，是不是代表着国产电影技术已经走向了世界前沿？”

“不管如何，这件事你都要当成一件很重要的事情去做。”差点就没说是政治任务了。

翟永相笑呵呵的看向楼超：“你是楼副局一手提拔起来的，这点没错吧？”

许宣点头。

其实，当导演没有想象中那么简单，如果没有电影总局的支持，许宣的导演生涯也不会这么顺利，所以楼超对于许宣的帮助是毋庸置疑的。

翟永相就笑着道：“你看，现在这件事，几乎是压在楼副局手中的，我知道她为难，这才让咱们总局三个领导一起跟你开个碰头会，你说呢？”

楼超依旧没说话，似乎这件事跟自己没关系一样。

但其实，楼超的心中也是非常生气的。

好事想不到人家许宣，一遇到这种能薅羊毛的事情，马上就要牺牲别人的利益来换取他们的利益。

如果真的是为国家考虑也就罢了，偏偏楼超知道，这是以中华会这个小团体形成的利益链，楼超也感觉非常的无力。

她想帮助许宣，但却不知道该怎么办。

难道劝说许宣交出新技术？

别说许宣不愿意，楼超也不愿意啊。

可这分明又是上头下达的任务。

所以说，楼超此时很纠结，所以就坐在原地保持安静，一切都交给翟永相和苏锦林去运作好了。

大家又不是傻子，楼超这样的安静就是一种表态了，她不支持翟永相的说辞。

许宣当然也明白楼超的的为难，所以看向楼超的目光都显得很温柔。

楼超今年已经超过五十岁了，脸上已经开始有岁月的痕迹，但是常年坐办公室，没有风吹雨打，再加上保养得当，现在的她，看上去依旧风韵犹存。

有时候许宣就在想，来到这个时空后，感觉楼超更像是自己的亲人，而卫若兰始终像是隔着什么一般。

在力所能及的情况下，许宣是想帮助楼超走到更高层的。

本来嘛，翟永相即将退居二线，因为他一直表现的病怏怏的。

可谁知道现在的翟永相居然又没事了，而且开始负责起总局的一些事务了，所以许宣就打消了一些念头。

“这件事，是强制性的吗？”许宣反问。

翟永相和苏锦林一听就知道，许宣根本不愿意交出新技术。

本来嘛，人家的新技术被强迫交出来肯定不愿意，所以他们二人早就准备好了说辞。

翟永相知道，苏锦林在许宣这边没有好印象，其实他本人也没有对许宣做过什么好事，但好在他是总局的一把手，之前的冲突都是苏锦林在做。

“许总，不管是不是强制性的，你之前一直在说，弘扬华国文化，抵制崇洋媚外，这些大家都看在眼里的，为此，你还不惜让鱼小姐得罪了鹰国，这些我们都知道。”

“所以，在这件事上，为什么不能牺牲小我，成就大我？总局也不会有失偏颇，肯定会给未来集团做出一些补偿。”

“什么补偿？”许宣问。

这就有点不识抬举了，如果换做四年前的许宣，翟永相起身就能离开这间办公室，然后下达命令，直接封杀未来集团就行了。

但是现在不行，未来集团在华国的影响力太大，许宣的影响力也太大了。

如果真的出现不忍言的事，把许宣逼出国了，那翟永相根本承担不起这个责任。

所以才会跟许宣用商量的口吻。

“补偿当然是要双方都满意的条件，这些大家坐下来慢慢谈，不着急，新技术的事情，好莱坞那边催的很急，国内的导演和演员，也很希望去好莱坞发展，咱们不说崇洋媚外的事情，只说从学习的方向去发展，也应该跟好莱坞合作不是吗？”

许宣心中哂笑，其实说白了，就是空手套白狼。

说这么多，还不是为了先拿到好处，至于补偿，税务，还有审查什么的，放宽松一点。

但是这些价值几百亿上千亿吗？

这还是在他们眼中的价值，其实如果真的有这样的新技术，其价值何止是金钱能衡量的？

就在这个时候，许宣的手机震动了一下。

现在许宣这个地位，开着会，抽空看一下手机也没什么。

所以就拿出来做出一边思考一边翻看手机的动作。

当看到黄希云发来的消息后，许宣整个人拍案而起！

啪的一声！

“你们是不是欺人太甚了？！”


第1620章 双管齐下

【王硕v：有些人就是敝帚自珍，好莱坞给咱们发来的邀请，很可能被人拒绝啦！】

【吕如州v：你们别@我了，这件事我也不是很清楚，只是知道，未来集团有了一种新技术，可能会缩短电影的拍摄周期，所以好莱坞想要跟咱们合作，但很可能会被未来集团拒绝，未来集团当独狼又不是一天两天了，大家不要冲动，更不要跟宣人生们发生冲突哈。】

【李桂兰v：其实要我说，这就是敝帚自珍，许老贼藏着掖着新技术，不就是为了在国内一家独大？我早就说过，这是一个只知道窝里横的集团，现在好莱坞发出橄榄枝，不管如何，都是我们一个非常好的学习机会，如果因为未来集团而丧失，那就太遗憾了。】

【白岩v：电影，作为世界第七艺术，它一直都在娱乐行业占据很大的比重，国产电影起步晚，技术不如人，我们要承认，但更要迎头赶上，要学习，不管是好莱坞，还是宝莱坞，乃至欧洲的电影技术，我们都要去其糟粕，取其精华，然后融入国产电影之中，而不是一味的闭门造车，国产导演更要交流技术，心得，从而拍摄出国产电影的特点。】

“我擦？我还是没搞明白，怎么回事？有没有知道前因后果的？”

“未来集团出了新技术，可以缩短电影拍摄周期，所有人想要巧取豪夺了呗！”

“宣人生出来干活了，鱼粉呢？”

“你们这群人就是目光短浅，没有一点爱国情怀，这种事，难道不应该是全力支持的吗？”

“就是就是，未来集团的新技术就算分享出来，国家也不会亏待他们的吧？”

“楼上的，请不要把国家和某些人画上等号，国家是国家，某些人是某些人，上网上傻了？”

“对于我们宣人生而言，最痛恨的是什么？当然是崇洋媚外，我们对国家的爱，异常清澈！”

“宣人生说的这么大义凛然，未来集团为什么不分享新技术？现在好莱坞都发出合作请求了，难道就是为了装逼一把，非要把人拒之门外？”

互联网上炸锅了。

黄希云看到的时候，已经开始爆发，朝着不可收拾的方向发展。

未来集团的公关部，一直在留意着关于黑许宣有暴力倾向，以及梦想之家的事情。

可没想到，盛世娱乐这群人，对梦想之家出手，不过是一个幌子，他们其实想要发展的舆论风波，是关于新技术的！

现在想想也对，抹黑许宣能带来什么实质的影响？

巧取豪夺新技术才能带来大量的利益。

黄希云甚至能想到，这件事如果舆论发酵的足够大，未来集团也不可能扛得住，许宣也未必能一直硬抗下去。

一家公司，如果在国内没有支持者了，连普通的路人网友都开始抵制你，那生存空间就会变得无比狭小。

假设，许宣一直硬扛着，而且舆论风向也没有扭转过来。

是不是就给人一种心胸狭隘，没有爱国情怀，没有职业道德，甚至是一家只知道赚钱，而不顾一切大义的公司？

这样的未来集团，会得到广大群众的支持吗？

如果后续再被人带节奏，一旦未来集团的电影上映遭受全网抵制，那结果是什么？

当然，普通大众都是从众心理，大家未必是真的想要看未来集团倒闭。

问题是，未来集团这几年的发展，确实是太大了，很多人看着许宣年仅25岁就有这样的成绩，要说不嫉妒，不想看许宣倒霉的人，那太少了！

这就跟普通大众吃瓜，很乐意看到明星倒霉的心理一样。

黄希云的水军下场了，但于事无补，对方下的本钱太大了，很多网络五毛疯狂的在刷评论，在怼未来集团。

黄希云只能先给许宣发个消息，让许宣有个心理准备。

这个时候的京都某处会馆内。

邹簧，吕如州，王硕，周向群，以及潘东弈坐在一起喝茶。

王硕笑着道：“这回，看那姓许的怎么办！”

吕如州这些年虽然不想承认，但是心中一直憋着一口气，想要看着许宣倒霉。

但他是那种闷骚型的人，心中想着什么不好说出来，可坏事一件也没少参与。

今天这个舆论风波，就是吕如州提出来的，邹簧听完后，感觉非常有操作性。

故，梦想之家的事情爆发，先吸引许宣的注意力，让许宣把精力放在梦想之家，然后才发动这次的舆论风波。

“哎，说到底，技术在别人手中，如果这次能跟好莱坞合作，盛世娱乐将会直接跻身国际影视集团了。”王硕叹口气说道。

邹簧何尝不知道，就是说道：“《机械臂》我们做的宣发很成功，好莱坞五大对我们的工作能力还是很认可的，这次他们提出的条件非常丰厚，只要拿到未来集团的新技术，我们获得好莱坞的特效支持，摄影机支持都不在话下！”

“哈，姓许的这次坐蜡了！”潘东弈笑道：“早就看这小子不爽，年纪轻轻不知道什么叫尊老爱幼，几年前就在网上怼前辈，这个圈子什么时候这么没有谦卑了！”

“这样的年轻人，就应该被社会好好教育一下，让他知道知道什么叫毒打！”

“等着好消息吧，只要舆论被相许的知道，一定会坐不住的。”

这次的舆论事件，确实是很大，而且对未来集团很重要。

尤其是牵扯到好莱坞，不仅是盛世娱乐下场，东方好莱坞肯定也会下手的。

那东瀛女人泰勒李可是一直盯着许宣呢。

不管是奥丰集团还是奥丰娱乐，也都不会放过这次的机会！

其实，邹簧想的是，通过这次的事情，既能搞臭未来集团和许宣，也能拿到许宣手中的新技术，从而跟好莱坞置换更多的条件。

所以才有了总局那边开会劝说，互联网舆论风波，双管齐下，让许宣应接不暇！

吕如州忽然问道：“你们说，如果这个时候，让鹰国施压一下怎么样？”

邹簧一怔，问道：“怎么施压？”

“当然是交出姓鱼的女人啊，那可是在纳城唱歌搞过事的！”吕如州面色如常，说出来的话却让人精神一凛！


第1621章 敲门声

许宣站在办公室内，目光有点鄙夷的看着翟永相和苏锦林。

这是许宣成为大富豪后，很少的情况下露出自己的心思。

苏锦林是不敢再说什么的，毕竟这件事就是他们在为难许宣，甚至还是在挖未来集团的根本。

都说当人财路如同杀人父母，他和翟永相做的，何尝不是在挡未来集团的财路啊。

翟永相笑着摆摆手：“许总，先别着急，坐下来慢慢聊，生气是解决不了任何问题的。”

许宣气急而笑的望着翟永相，说出的口吻却没有表现的那么生气：“翟总，你说，之前你一直装病，到现在忽然又活蹦乱跳的出来各种晃荡，何必呢？您这个年龄，不应该好好的退居二线，然后享福么？”

翟永相闻言脸色终于不再是笑脸了，而是阴翳的盯着许宣。

不管如何，翟永相是电影总局的一把手，许宣不过是一家公司的负责人。

如此这般的口吻，对于翟永相来说，对于电影总局来说都是侵犯。

不关许宣多么有钱，也不管许宣在人前多么风光靓丽，在这里，起码在电影总局，许宣这种口吻，就是在以下犯上，顶撞上司！

让翟永相奇怪的是，娄超在边上儿坐着，居然一直都没有说话。

“许总要从大局观考虑整件事，并非总局非要让你交出新技术不可，好莱坞的合作，我们是乐见其成的，这对于整个电影行业来说都是巨大的提升，难道许总不想让国产电影发扬壮大吗？”

还是以大义压人，许宣都有点不耐烦他们这点手段的。

反问道：“那么，请问翟总，您口中的那些人，都为国产电影做出了什么贡献呢？”

“是王硕拉低了整个国产电影的等级，还是潘东弈拉低了国产电影的审核尺度，三级片如果也算的。”

“还是吕如州以鬼子的镜头阐述当初的战争？还是颜落名的《鬼门关》一下子拉低了鬼片的尺度？”

“亦或是盛世娱乐他们给国产电影添砖加瓦了什么题材？技术？人才？”

许宣的几个问题，直接问的翟永相哑口无言，但相对的是电影行业的事情，翟永相反驳肯定不是从技术上说事，而是问道：“所以，许总的意思，像是盛世娱乐这种公司，就不应该存在？整个华国，唯一应该存在的影视公司叫做未来集团？”

到了这个时候，大家等于是翻脸了。

领导的面子你都不给，翟永相今后怎么领导电影总局。

是以，今后的翟永相，肯定是要打击未来集团的作品，甚至是还有一些政策上的事情进行全方位的压制。

翟永相就不明白，许宣为什么有这个胆子跟自己叫板？

古人言，民不和官斗，不管在什么时代都适用，许宣，不过是一个超级富豪而已。

尤其是现在。

除了翟永相这边走支持盛世娱乐之外，还有就是外面的舆论，此时正在无限制的黑许宣，黑未来集团。

只要未来集团被民众所唾弃，整个事情发展到不可收拾的时候，翟永相不知道许宣会怎么做，也不明白现在许宣是谁给他的勇气，让他在电影总局大放厥词。

苏锦林是吃过许宣的亏的，所以总感觉许宣这是有备而来。

翟永相怎么也是电影总局的一把手，许宣就这样硬顶着，难道他就不怕未来集团被各种查封么？

事已至此，苏锦林唯一能做的，就是坐在原地不说话，他在等，等许宣还有没有别的底牌。

其实如果换做刘家安或者小许思在这里，早就开喷了。

当然，前提是在知道一切的情况下。

许宣反而坐了下来，微笑的看着翟永相。

翟永相也不是傻子，做到今天这个地位，他的智商肯定是在线的。

所以在说完刚才那些话后，也安静了下来，在琢磨许宣到底为什么有这个底气。

说白了，翟永相害怕的是，许宣直接放弃国内的一切，然后出国，这就让翟永相彻底难做了。

但是纵观许宣这些年做的事情，每次都是冲在爱国情怀的第一线，而且，海外并没有多少地方收留许宣吧。

那些大富豪动不动就出国，真正过上好日子的并没有多少。

所以这个时候翟永相就在想，许宣到底想要做什么？

现在逼迫许宣交出新技术已经是次要的了，不管盛世娱乐承诺了多少好处，前提是翟永相要保住自己的位置，在这个前提下才会针对许宣和未来集团。

办公室诡异的安静了下来，谁都不再说话。

最终还是娄超笑着道：“有事好好商量，不要动不动就尥蹶子。”

许宣点头：“其实，事情并没有那么复杂，娄姨你应该知道，这种刚刚出现的新技术，肯定是要先领先一段时间的，固然交给国家我也在所不惜。”

翟永相马上就说道：“现在不就是让你把新技术交给国家？交给组织以壮大国产电影？”

“你能代表国家？你算老几？”许宣忽然怼道。

翟永相那老态龙钟的脸上都快黑出水了！

他现在唯一能做的，就是马上站起身离开这个办公室，只有这样才能保住领导的面子。

可为何一直没走呢？

翟永相是明白许宣的，也无数次研究过许宣这个人。

今天如果不找到真相，他都睡不着觉。

许宣凭什么这么有底气？

“许宣，好好说话。”娄超佯怒道。

许宣笑了笑，看向翟永相：“别说您代表不了国家，您能代表电影总局吗？翟总，不是我看不起您，而是您这些年，早就应该退下了，不该在这个年龄还这么贪的。”

“许宣！你什么意思？”

“我什么意思还用再多说？我的意思很明显啊，就是您不该跟盛世娱乐同流合污啊！”

翟永相闻言暴怒，几乎要拍案而起，可这个时候，办公室的房门敲响。

根本没等翟永相发火质问来人，房门就已经被推开，走进来了一排排穿着黑色制服的人。

看到这群人，翟永相心中的滔滔怒火，瞬间被扑灭的一干二净！


第1622章 一锅端

检察院的这些制服人员，走进来，直接拿出了逮捕令，对着翟永相道：“翟永相，你涉嫌贪污，淫秽罪，现在被勒令逮捕！”

来的人可不仅只有检察院，还有公安呢。

翟永相本能的想要质问，他这样的领导，怎么可能直接逮捕，最起码的流程应该是，先谈话，然后再软禁，再通告等等。

可现在，直接冲进来一群人，像是逮捕一个屁民一样，就这样逮捕了？

翟永相却没有大声质问，因为他想到了一个可能，这是有着全方位的证据，以及高层下达的命令，一点都不给自己留面子了，也不给电影总局留面子了！

“是你？！”翟永相看向许宣。

许宣坐在原地，点头：“是我，在今天来之前，我跟边总见过面。”

翟永相闻言一怔，边兆军？

“不可能！”翟永相站在原地，依旧没有打算马上走，他要弄明白所有的事情。

否则不甘心啊，自己居然被一家私营集团的董事长给搞下台了？

这说破大天去也太滑稽了。

许宣嘴角泛着笑容：“您去跟检察院和公安同志解释吧，翟总，好走。”

既然许宣都没话说了，检察院的人自然带着翟永相和苏锦林离开了。

让许宣意外的是，苏锦林居然没有大喊大叫，甚至没有反驳，似乎早就预料到会有今天一样。

娄超解释道：“苏锦林上台晚，哪怕是接受审查也没有太大的问题，起码不会被判刑，所以还不如好好配合呢。”

许宣哦了一声，叹口气：“都是钱闹的。”

娄超笑道：“还是你的新技术太吓人了，别说是他们，就算是我刚听到的时候也吓了一跳，你这样是改革了整个电影市场，尤其是演员市场。”

许宣笑了笑，这就是为什么当出现许宣得到整个技能后而犹豫的原因。

该说不说，所谓的新技术，只不过是一个谎言，因为它只有许宣能用。

所以之前许宣就跟边兆军谈过这件事。

所谓的新技术，不过是障眼法，其实很多电影内容都是提前准备好的，但是对外一定要称之为新技术。

许宣撒谎说，在海外，他有好几个拍摄团队，就是为了今天针对好莱坞而运作的。

很多电影都已经拍摄出来了，现在只需要更换演员的头部就能改变演员。

这种谎言，边兆军肯定不会相信，哪怕许宣又是樵苏又是各种层出不穷的才华展现。

不过许宣都这样说了，边兆军也权当是相信了，只是报告该怎么写有点难。

除此之外，许宣还提交了一份视频。

翟永相和某些女演员的好事，当年还是孙荷花交给许宣的。

许宣之所以没有拿出来，甚至是故意让这件事消失，就是害怕得罪太多人。

这些年许宣也做到了，所有人都相信那些污点早就消失了，但其实，一直存在！

边兆军其实不想把这件事弄大，哪怕是翟永相跟女演员乱来。

可是这件事是许宣捅破的，而且还是关于新技术惹出来的。

那么，边兆军就要考虑许宣的感受，还有许宣的能量。

如果翟永相那些淫乱视频，多p之类的视频传出去，国家的面子何存？

所以，只能开始针对翟永相做出一些举动。

其实有些证据边兆军手中都有，根本不用许宣提供，只是还没有到收网的时候。

翟永相跟中华会那个小团体的证据，现在依旧有点不足。

但是贪污和淫秽罪是成立的，足够翟永相喝一壶了。

“所以你早就准备好这一天了？”娄超问。

现在整个电影总局，一把手，和一个副手，直接一锅端！

该说不说，最应该高兴的就是娄超。

几年前，翟永相一直病恹恹的，感觉快要退了，娄超就跟当初姓马的副局竞争，后来马平立进去了，又出现个苏锦林。

好不容易等到一个智商欠缺的苏锦林，翟永相又不病恹恹了，娄超着实有点烦闷。

现在好了，苏锦林和翟永相被一锅端，不出意外的话，娄超的一把手位置稳了。

这变相的，算是许宣帮助了娄超。

“之前跟边总聊过这件事，其实翟永相他们早就露出马脚了，只不过纪委一直没有行动罢了，我这件事是个导火索。”许宣解释道。

娄超点点头，其中细节也不再多问，反而问起了新技术：“这东西，没有了翟永相，还会有别人冒出来，其中牵扯的利益太大了。”

“那盛世娱乐会牵扯多少人？”

许宣想了想：“边总没说，但是证据不足，邹簧肯定会进去的，其他人就不好说了。”

许宣何尝不想彻底的一锅端？

但那样是不现实的，所谓的中华会，不过是一个利益团体，还远远够不上各种牵扯，证据链也不可能完全牵扯出他们。

所以到最后，只能是利益纠纷，鹰国仅仅是这样的话，许宣没必要把事情搞大，那样反而对自己不好。

娄超见许宣有自己的想法也不想多问什么，而是站起身，伸个懒腰笑道：“今天看了一场大戏，翟永相可能临走的时候都不知道，你提前好些天在准备这件事了吧？当时你给我发的那个邮件，我看到后都惊讶死了，没曾想翟永相这么大岁数...”

“哈，男人致死是少年嘛，喜欢美女，跟年龄可没关系。”许宣笑哈哈的站起身，娄超说的是翟永相多

p的视频，虽然打码了，可看上去还是有点震撼人心！

“走吧，现在总局这边没你什么事情了，但是网络舆论还是需要你亲自关注一下的，这样下去也不是个事儿。”

“您放心，邹簧涉案，整个盛世娱乐都会人心惶惶，剩下的公关工作，黄希云能搞定。”

但该算的账还是要算的！

娄超忽然坏笑了一下，也不能算是坏笑吧，她这个年龄，忽然露出狡黠的笑容就让人意外。

“你说，吕如州这群人现在还不知道具体情况吧？”

许宣点头：“这种大事，在没有定性之前，肯定是严格保密的，他们想要知道也要等到通告之前了。”

娄超笑着点点头，走出办公室，搞得许宣有点摸不着头脑。


第1623章 惊吓

吕如州，王硕等人现在确实不知道翟永相被捕的事情。

他们还沉浸在幻想中，能够让翟永相压制许宣，让许宣把新技术叫出来，他们好跟好莱坞置换更先进的技术，拍摄权等等。

要说起来，他们何尝不知道许宣的所谓新技术，能够带给他们很大的利益，但为什么还要跟好莱坞合作呢？

目的当然是为了进军好莱坞，在很多人的眼中，进军好莱坞，比什么都要重要，也是证明自己的一种途径，甚至可以以此吸引更多的演员求到他们头上。

尤其是女演员！

只是大家心照不宣，没有说出来罢了。

尤其是俞家，俞初阳的想法或许更深一层。

俞家已经开始转移海外的资产，但就目前而言，根本没办法完全转移干净。

那么，征得好莱坞的帮助，也就等于是征得了华尔街的帮助了，所以俞家是最支持国内总局这边施压许宣，能够交出新技术。

不过俞初阳更聪明一些，都在暗中做的手脚，并没有浮于水面。

网上还在各种口水战，说什么的都有。

尤其是说许宣敝帚自珍的，更是有一群道德模范老爷，各种要求许宣应该牺牲小我，成就大我。

任由宣人生和鱼粉们怎么反驳，反正水军和黑子就是一黑到底，倒是让宣人生和鱼粉们空前的团结。

小鱼也因此被记者采访到了，毕竟小鱼现在还活跃于各大媒体，时尚圈子。

企鹅新闻的记者就问小鱼：“请问鱼小姐，您认为，未来集团这样敝帚自珍的做法可取吗？这对华国娱乐圈来说，是不是好事？”

小鱼那张漂亮的脸蛋，一下子就冷了下来，转身就想要离开。

不过记者们可不放过她，追着询问许宣这件事。

小鱼被迫留下来，冷声道：“请问企鹅集团应该不应该跟未来集团分享游戏代码？大家一起研究一下，岂不是能为华国做出更大的贡献？也不用你们各种抄袭国外了不是？”

这句话一下子就得罪了整个企鹅系，但没办法，谁让他们就是抄袭起家，抄袭发财呢。

然而小鱼这句话，更激发了广大网友的讨伐，说鱼幼晨为了维护自己的男朋友无所不用其极，口不择言等等之类的。

小鱼任由他们去说，反正只要不是没办法就不会说话。

她今天还要去看望宋暨呢，小鱼跟宋佳的关系，一直都很不错。

反观中华会这边的小团体。

似乎是嗅到了什么风声，几个人汇聚在了一起商量着办法。

王硕，潘东弈，吕如州，俞初阳，路延博，甚至是岳楼，岳明蓝都来了。

葛东闻也在现场，他沉声道：“两个小时前，我联系翟总，却被告知不在总局，过去的两个小时，一共联系了三次，但得到的回复都是不在总局，我总感觉事情有点不对劲，你们谁有许宣的踪迹吗？”

看了周围一圈人，所有人的面色都很沉重，如果一旦出事，这群人似乎都免不了被审查的接过。

吕如州道：“大家先别自己吓唬自己，说不定是真的有事呢？我们等等再联系一下翟总就是了。”

俞初阳最淡定，分析道：“其实，按照国内的规则，像是翟总这样级别的大佬，如果出事，肯定会提前有风声的，你们不要自己吓唬自己好吧。”

众人闻言纷纷点头。

可问题是，事情就怕意外。

像是俞初阳说的，翟永相如果出事，提前肯定会有动静，但在此之前，谁也没有收到消息，翟永相就这样消失了？

像是翟永相这个级别的大佬，不可能随便消失的，更不可能联系好几个小时联系不上。

所以说，众人的心思还是挺明白的，就是不愿意相信，更不敢相信罢了。

因为设计未来集团这件事，一旦失败，就会让他们身败名裂，虽然也可能没事，但谁知道呢。

俞初阳见众人不说话，就找话题道：“其实，未来集团的新技术，咱们是不是可以重点开发一下，如果真的可以领先世界技术的话，是不是可以对抗一下好莱坞？”

俞初阳是外行人，不在导演圈子混迹，所以看待问题总是很简单。

也不是俞初阳想的太简单了，而是每个人心中，总会存在那么一些民族崛起的基因，并非每个人生下来就是崇洋媚外的。

所以俞初阳就感觉他们这样做，好像纯粹是为了针对许宣而做的一样。

吕如州等人目光怪异了起来，大家心中都知道俞初阳说的话，可问题是，考虑问题也不能这么简单。

所谓的新技术，一旦项目公开，或者被别人钻研透了，那也就不是什么新技术了。

与其保密发展新技术，不如跟好莱坞合作，只要合同签好，那就不怕好莱坞出尔反尔。

最重要的是！

每个导演，都想要进军好莱坞，或者说，想要站在奥斯卡舞台上！

因为一旦成功，国内的演员将会对他们这群导演趋之若鹜，尤其是女演员，到时候还不是让她们做什么就做什么？

但是，这些心思就要藏起来，大家心照不宣可以，但一定不能拿出来说，否则就有点太尴尬了...

而且，这里面，还有他们对许宣的羡慕嫉妒恨，有的甚至能说得上是仇怨了，所以能够打击许宣，何乐而不为呢？

自己拍电影，哪里有跟别人合作来的惬意？

而且，还能混进好莱坞，让无数的女演员追随，这才是很多导演梦寐以求的。

也许吕如州还有点心气，但是像王硕等人这个年龄，早就失去了锋芒。

故，没人回答俞初阳的问题。

俞初阳也是恍然了一下，知道自己问了外行话，所以也闭嘴不言。

总之，俞家跟许宣不可能化解了，尤其是在俞晚晴‘背叛’家族后。

这个时候，消息总算是来了。

翟永相，确实是被检察院的人带走了。

但是罪名还不确切，这个时候不可能被人打听到具体信息的。

这下子，所有人的面容都变了色！


第1624章 修罗场？

京都机场。

候机室内。

一身雪白长裙的宋佳坐在长椅上，许宣则是站在她的对面，居高临下的看着宋佳那张气质绝伦的脸蛋。

因为是vip候机室，所以也不用担心被宋佳的粉丝看到遭受围观。

宋佳现在的名气，丝毫不亚于小鱼儿。

原因嘛，自然就是宋佳在国际上的知名度。

许宣笑着道：“姐，你干嘛脸红？”

宋佳从今天开始就有点不对劲，尤其是从宋暨病危，许宣单独找许宣聊过之后，再之后也不知道宋暨跟她说了什么，总之宋佳之后就感觉怪怪的。

王梓桐也不在这里，宋佳就更加不知所措了。

她只能低声说道：“一会儿小鱼还来呢。”

许宣失笑，这是她在警告自己，不要过分呢。

“去了鹰国，就不要轻易和别人签约了，这些我都已经交代给大师姐了。”

宋佳听到正事就渐渐地恢复过来，认真的点点头：“是因为新技术的事儿吗？”

“嗯，这次，好莱坞联合盛世娱乐逼宫不成，肯定还会想别的点子，花木兰拍完了吧？”

“早就完了呀，你都忙的什么都不知道啦？”宋佳抬起头，眸光温柔似水，她总是这样，说话不疾不徐，目光也一直是温温柔柔的。

可这样慢吞吞的性子，有时候却让她吃亏不少。

比如这次的夏立雪回国，宋佳如果心硬一点，完全可以拒绝夏婉秋的。

说白了，宋佳有时候自己都不知道，她算是有点圣母，但不是什么大错。

总归比那些心狠手辣的女人要强的多。

尤其是现在二人的关系，中间还有一个小鱼，许宣更希望宋佳和小鱼不要发生任何事情才好。

其实说白了，许宣来到这个世界，从未有过在乎爱情上的种种。

有，就是邀天之幸，没有，也无所谓的，二世为人，许宣更在乎的，还是事业上的成就，以及填补上个时空的一些遗憾。

从而也导致了，最初跟小鱼确定关系，并且非常满意这段恋情后，许宣本能的会排斥一切来自不正确三观的感情。

但男人的劣行根作祟，让许宣遇到了宋佳，并且一直演变到了现在的局面。

许宣还能说什么？

这个时候如果许宣还要说我要三观正确，我不能跟小鱼之外的女人发生点什么。

那置宋佳于何地？

可如若按照现在的节奏发展下去，又置小鱼于何地？

所以说，不管如何，许宣都要为自己的劣行根付出代价的。

心中微微叹口气，只能先这样了。

下意识的，许宣把手放在了宋佳的头顶。

宋佳整个身子微微的一颤，不知道该怎么办了一样，双手交织在一起，显得很紧张。

过了一会儿，许宣放开手，微笑的道：“别紧张啦姐，在鹰国也没见你这么过...”

宋佳低着头，咬着嘴唇，像是小女孩一般，心说在鹰国和在国内一样吗？

二人又聊了一些工作上的事情，小鱼也来送她来了。

等到飞机开始登机后，王梓桐也适时的出现。

看着二人提着行李箱走进登机口，小鱼却站在了许宣的身侧，歪头靠在了许宣的肩膀上。

预想中的修罗场并没有到来。

其实，许宣和小鱼的关系走到今天的地步，已经不会出现大的风波了，哪怕许宣跟宋佳的关系确定后，小鱼也不会大发雷霆。

只是，许宣不想让小鱼伤心，二人也说过，有些事，必须及时沟通，虽然许宣认为这种事如果主动坦白的话很傻。

“对不起啊小鱼。”许宣道。

小鱼没说话，就这样靠在许宣的肩头上，女人的第六感非常强烈。

但其实，小鱼心中早就有建设，因为在她和许宣确定恋爱关系，然后发现宋佳的存在时候，小鱼就知道，这个女人跟自己的男人不可能分开了。

许宣能坚持到现在，已经让小鱼非常意外，甚至是惊讶。

尤其是许宣现在的成就，他完全可以做自己想做的事情。

这个世界上，也没有完美的人，许宣能到现在还只有自己一个女人，这确实是让小鱼很感动的。

换做普通人，或许会感觉这样的想法很扯淡。

可换做娱乐圈，换做高层社会，这种想法才是正常的好吧。

二人安静了很久，小鱼转身就走：“七天内，别想上我的床！”

许宣闻言一怔，随后笑着看向小鱼那苗条的背影，马尾辫在走动的时候一甩一甩的。

过了一会儿，许宣发现不对劲了。

因为小鱼去的方向，不是回家啊。

她去了售票厅？

等许宣赶过去的时候，小鱼已经拿到了一张机票在手中，笑颜如花的看着许宣：“姓许的，我要出去旅游！”

许宣想要说什么，却看到骆清溪也走了过来，手中同样拿着机票，挡住了许宣去追小鱼：“追啥？”

许宣赶紧赔笑，骆清溪哼了一声：“放心吧，是去找莱昂公主去，不会有事的，你自己在家好好反省吧。”

说着就要转身离开，许宣赶紧拉住骆清溪的手臂：“姨，姨，等会儿，等会儿...”

“小鱼她，真的没生气？”许宣问。

骆清溪哼了一声：“你觉得呢？”

看到许宣紧张的样子，骆清溪也叹口气：“你傻不傻，这种事不应该是暗地里做吗？怎么能让别人感觉到，甚至是察觉到？”

许宣愕然，骆清溪这意思，只要不让小鱼知道宋佳跟许宣的关系变质，其实是没关系的？

搞不懂这是一种什么心理，难道坦白不更好？

而且许宣从未隐藏过他跟宋佳之间的关系进展，虽然有时候会刻意的避开朝着不可控的方向发展。

可纵观跟宋佳认识以来，许宣和宋佳可能一直这样下去吗？

其实，那个时候小鱼就已经猜到了吧。

所以，今天的小鱼，似乎并没有多少惊讶，反而是有一种松了一口气的感觉，像是等待的第二支高跟鞋终于落地了一般那种轻松。

望着一大一小两个女人的背影，许宣也在想，这件事，到底该怎么收场？


第1625章 准备新电影

翌日。

昨天网上还浩浩荡荡的各种议论，各种黑未来集团的声音，忽然降低了很多。

现在还在说这件事的，都是被带节奏起来的普通网民，而真正的大v账号，以及有话语权，有粉丝的账号，几乎同一时间闭嘴了。

哪怕是王硕和吕如州微博下面的评论都关闭了。

这种事情让很多网友都感觉有点匪夷所思。

以前的时候，跟未来集团作对，不是这些导演们的日常乐趣么？

怎么现在忽然就闭嘴了呢？

但未来集团的公关部还在工作，所以风向开始转移，很多人也大多数知道了真相。

关于未来集团的新技术，是有些人想要分一杯羹而遭受许宣的拒绝，这才有了这次的网络舆论。

事情开始扭转过来，让无数的吃瓜群众大呼过瘾。

最令人惊讶的是，在今天的娱乐圈新闻上，有记者采访了吕如州，吕如州居然对此事讳莫如深，根本不愿意多谈这件事。

吕如州谈个锤子。

现在上司领导都被带走调查了，没有了邹簧居中调度，他们这些导演能成什么事？谁能单拎出来跟许宣叫板？

不过好在，盛世娱乐的风头正劲，《机械臂》虽然即将下架，但数据非常的好看，变相的也给盛世娱乐上市提供了很大的数据和民众支持。

而等到盛世娱乐即将上市的消息在今天一出，有些人终于恍然大悟，原来搞这么多事，是为了给上市做准备？

所以，针对未来集团，不过是一种计策而已，没有别的阴谋诡计了？

许宣的办公室中，黄希云就嗤笑道：“盛世娱乐内部还是有些人才的，俞初阳，还有俞晚晴之前的那个秘书都在，他们想这一招倒是不错，误导网民，让人误以为，这次的舆论风波，不是因为新技术，而是为了给盛世娱乐上市做预热。”

许宣笑了笑：“犯错了不立正挨打，也就是盛世娱乐这种集团公司了。”

各家说各话，导致的就是目前这种状态。

没有了邹簧做领头羊，盛世娱乐的股东成分变得很复杂。

建邺集团想要插一手，俞家也想管理集团，还有以导演圈子为首的王硕和吕如州也想插手。

再加上其他的股董们‘各抒己见’，然后发了这样一份声明。

其实网民们是非常好欺骗的，现在就是这样，人家大公司说啥就是啥。

固然有一些人质疑也没用，反正我就是不承认，我就是为了上市而做准备。

黄希云笑着道：“那咱们还乘胜追击么？或者干脆把事情发出来，这些黑材料，足够盛世娱乐喝一壶了。”

许宣没有马上回答，这件事对未来集团有没有好处？

倒不是许宣大度不记仇，而是在不能一棍子将其打死的情况下，没必要小打小闹。

而且这件事，也触动了很多人的神经。

要知道孙荷花当初给了自己那些视频材料，直接就躲到南韩不回国了。

孙荷花不想在国内发展吗？

看似是想，但为何三年多了都没有提这个话题？

这给人的感觉就是，我嘴上说着想，但是身体很实诚，一点都不想回国。

因为那些黑材料，得罪的人太多了。

像是这次搬到翟永相，用的就是那些黑材料做导火索，否则边兆军也不可能偏向许宣。

现在许宣考虑的是，怎么杜绝这种事情再次发生。

因为许宣根本拿不出所谓的新技术。

“老大，《机械姬》是不是可以宣传了？”见许宣不想提这件事，黄希云就转移话题问道。

许宣点点头：“是可以提前宣传了，要给影迷们一些口水仗的时间嘛。”

这点黄希云懂。

《机械姬》和鹰国好莱坞蒂尼出品的《机械臂》，相差一个字，这很容易就让影迷们联想到未来集团抄袭，或者是模仿好莱坞电影。

反正现在《机械姬》还没有上映，大家也仅仅知道一个故事梗概，所以让他们去吵架呗。

吵的越厉害，对于《机械姬》而言越好。

黄希云去做准备了，玉润清就找了过来，要许宣安排几个练习生出现在电影中。

除此之外，许宣也想多一段时间的安静。

之前商量好的《狩猎》也要开拍了。

只是目前而言，许宣又犹豫了起来。

之前想的是，用鹰国演员还是华人演员？

但最后薇薇安给的建议是，用白人演员，因为许宣冲击的是奥斯卡。

鹰国是一个高喊口号没有种族歧视的国家，但其实，谁都知道他们比任何国家都歧视除了白人之外的种族。

故，想要冲击奥斯卡，许宣只能用白人演员。

可许宣有点不甘心啊。

除非不冲击奥斯卡，可不冲击奥斯卡，许宣距离世界级导演就总归是少一点什么。

没办法，在这个世界格局这样的情况下，许宣也无能为力改变。

那么，演员的问题就要提上日程了。

本来想着，有了系统的超级ai技术，自己很长一段时间都不用准备亲自拍摄了。

但是《狩猎》这部电影，许宣还是打算亲自拍摄。

不仅如此，今后的时间，许宣还会亲自拍摄，并非今后的电影就直接用超级ai技术了。

要知道，只有系统奖励的电影才能节省这一环，而其他许宣想要制作的电影，还是要靠正规的拍摄才能完成。

胡小天打了一个电话，说了一下《环太平洋》的进度之后，许宣就开始画《狩猎》的分镜头！

张东顺下午来的时候看到分镜头就笑道：“其实，国内的导演不服你，除了你年轻之外，就是因为没有冲击过奥斯卡，在他们眼中，奥斯卡才是世界电影荣誉殿堂，没有之一！”

许宣点头，他当然知道了，不仅是这个时空，在原时空不也是如此？

所以为什么许宣要拍摄《狩猎》？不就是为了填补这个空缺么。

许宣忽然问张东顺：“男主角肯定是要在鹰国选，但是这部电影还有一个小女孩至关重要，你有推荐的吗？”

张东顺一直都在做许宣的副导演，选角导演，反正哪里需要他就去哪里。

听到许宣的问题，张东顺还真的马上就说道：“还真的有一个可以推荐的。”


第1626章 又见赛娜

“你该不会已经忘记，华语乐坛还有一个组合叫五大害虫吧？”张东顺调侃道。

许宣闻言一愣，马上就想到了祝海棠的女儿祝思媛。

现在祝思媛刚好九岁，确实是一个比较合适的人选。

只是祝思媛是华人面孔，许宣有点犹豫。

因为许宣还要考虑一件事。

如果《狩猎》拍摄出来并且放映，而冤枉男主角的小女孩是一个华人的话，会不会被有心人引导，说华人的人品低下，连孩子都这么有心机，会说谎之类的。

现在身份地位高了，许宣需要考虑的事情就要多很多。

把自己的担心说了一下，张东顺也是悚然一惊，连连摇头道：“对对对，不能不考虑这些事，那些带节奏的人什么借口找不出来？还是找白人小女孩吧。”

许宣莞尔，张东顺早就被社会磨平了棱角，这在四年前就能体现出来了，现在听到许宣的担心，他反而是斩钉截铁的拒绝了。

“你也不怕祝海棠找你拼命！”许宣笑着道。

如果祝海棠这女人知道了，自己的女儿错过了许宣亲自拍摄的电影，还是关键的二号演员的话，肯定要跟张东顺掰扯一下的。

张东顺走后，小许思打来内线电话，说是海外有电话接了进来，找许宣的。

许宣接通了过来，是安东尼赛娜打过来的，是受邀许宣试镜，亲自从鹰国飞了过来。

这次安东尼赛娜，第二次来华国，而且两次飞过来都是同样的理由。

次日的时候，安东尼赛娜悄悄地进入了未来集团，并且来到了许宣的办公室内。

这位金发大甜妞，一改之前的风格，打扮上变得更加理性了一些。

也就是不再穿那些特立独行的服装，改为简单的小皮衣，牛仔裤，配上大洋马那种丰腴的身材，依旧显得很火辣。

“奥，许，你终于想起我了，你放心你放心，我这次是悄悄来的，绝对不会再给您带来任何麻烦，是吧安妮。”

她的经纪人依旧是四十多岁的安妮，就站在一边，显得非常‘温顺’，这在之前是不可想象的。

许宣站起身：“先试镜。”

其实，想到安东尼赛娜的五官后，许宣就知道，她非常适合《狩猎》男主角卢卡斯的前妻，只不过流程还是要走一下。

而且，这个前妻的剧情也不算少，起码是这部剧的女二号位置，小女孩当然是女一号！

试镜过程很顺利，安东尼赛娜也顺利的拿到了《狩猎》的剧本。

当看到完整的剧本后，安东尼赛娜无不是震惊的看向许宣：“许，你的脑子是怎么长的？这部戏太压抑了，不过我非常喜欢！我想，奥斯卡那群老头子应该也会喜欢！”

作为一个演员，一个好莱坞演员，或许她没有能力写剧本，但是剧本好坏的能力还是能分辨出来的。

尤其是《狩猎》这种类似于网曝一样的剧情，更能打动评委们。

至于电影的票房，那就不要指望了，如果能够拿到奥斯卡提名，或许能回本。

但安东尼赛娜绝对不会错过这个剧本！

本来，她的目标一直都是《阿甘正传》男主角的女朋友一个角色，没想到在此之前，居然拿到了这么优秀的本子。

“这部戏，要在高卢拍摄，所以你要提前去高卢做准备，剧组在那边会租赁一家五星级酒店，你和你的经纪人以及助理们，可以直接选择一个套房，以及两个助理单间。”

安东尼赛娜闻言眼前一亮：“高卢的首都吗？”

“当然，随后我就会跟剧组打招呼，稍后我会让人给你的经纪人联系。”许宣耸耸肩说道。

去高卢拍摄，是之前很早就定好的。

而恰好，这一周小鱼都在高卢度假，许宣也要去哄女朋友的。

虽然没有修罗场，但是许宣依旧有很大的负罪感，自然是要哄哄的。

可你要说让许宣放过宋佳，让宋佳跟别的男人卿卿我我，许宣做不到。

既然这一点做不到，那许宣还能说什么。

安东尼赛娜想要转身离去，那高挑紧绷的双腿猛然挺住，转身，俏皮的问许宣：

“奥，许，真的不需要红沙发吗？”

安东尼赛娜确实是一个漂亮的金发女郎，而且五官，身材，都在华国男人的审美范围内。

“你知道的，我是非常乐意的，而且我保证，这不是职业习惯，我只是...你明白吧，我很喜欢你这一款的华国男人！”

许宣摊开手：“我刚才还在想着，怎么哄我女朋友不要生气。”

安东尼赛娜闻言一怔，想到了那个令女人都艳羡的美人鱼，以及常年在鹰国的宋佳。

她只能表示遗憾，并且笑道：“好吧好吧，许，如果在拍摄期间你有任何需要，我随时奉陪，我想，解决一下生理需求，不算什么的。”

许宣笑着让对方离开办公室。

整个娱乐圈，都有这样一个不成为的规定，叫剧组夫妻。

一个剧组，有时候会持续两三个月，这两三个月对于成年人来说，确实是比较煎熬。

能够在拍戏期间不做露水夫妻的演员，少之又少。

起码许宣来到这个时空，遇到的人大多数都有这样的经历，只是没人说出来罢了。

原时空也是如此，见怪不怪了。

做好这一切后，张东顺收拾完试镜室后，问道：“这次的副导演带着谁去？今年是茜茜大学毕业年，我得去陪着。”

许宣闻言一怔，转头看向窗外，五月份了啊，六月就是暑假月了，也是自己那个便宜妹妹张子衿毕业的月份。

“那就待着陈冬去吧，其余的人都有拍摄任务的。”许宣随口说道。

张东顺自无不可，反正他是不可能去的，只是他还是忍住没问许宣有没有时间赶回来参加张子衿的毕业典礼。

这几年下来，张子衿对许宣的崇拜，早就超过他这个亲生父亲了。

没有任何一个小女孩子不崇拜一个全国富豪的哥哥，而且这个哥哥还是这么有才华的前提下。

许宣却有点头疼，见了小鱼该怎么办啊？


第1627章 出主意

再次来到高卢的首都，许宣先去了剧组那边打个照面。

其实在这边拍摄电影根本不会有任何的意外，毕竟许宣与小鱼都跟高卢的莱昂公主有着不浅的私谊。

在这边，皮尔卡丹导演也能帮助许宣很多。

所以拍摄《狩猎》最难得还是剧情，以及演员对角色的把控。

男主角卢卡斯，开始是一个乐观向上的人，而等到在小镇，被小女孩污蔑后的性格转变。

以及当小女孩主动澄清这件事后，周围人依旧的冷漠，那种无助和绝望的感觉才是这部戏的精髓。

所以当天许宣跟陈冬聊剧情的时候就说道：“这部戏，不管如何，都是映射现实中的网曝，以及人类的这种冷漠，换做国内的话，可能会有人有微词，所以只能在国外拍摄。”

但其实，在原时空，还有一部戏和这部戏相差不多，那就是，大美圆的《搜搜》，也是针对于网曝的剧情。

陈冬这两天一直在研究剧本，听闻许宣的话也只能是默不作声。

但其实，在原时空，还有一部戏是跟《狩猎》有着异曲同工之处。

那就是大美圆的《搜索》！

只不过相对于《狩猎》，那部戏没有更深入的探讨人性罢了。

聊到最后，陈冬问：“老大你准备好让谁出演这个男主角了么？”

许宣笑了笑：“明天你就知道了。”

陈冬有点好奇，但许宣都这样说了，那也只能等着。

今天没什么事，主要就是跟剧组先回合一下，生活制片人告诉许宣，安东尼赛娜已经报到了，不过只是签个到，然后就待着她的经纪人去逛街购物去了。

在高卢也不用担心明星走到大街上会被围观的事情，最多就是有粉丝上来合个影，就算这样也不是每个人都认识赛娜的。

许宣示意生活制片，只要保证她晚上回来即可。

进剧组和不进组是完全两回事，不进组之前你做什么都没人管，可一旦进入剧组，晚上必须要回来，这是合同中都写明的。

安东尼赛娜是一个职业演员，当然会遵守这些基本的契约。

弄完这些后，许宣就准备去找小鱼了，小鱼目前在莱昂公主那边。

可就这样直截了当的去，肯定是被小鱼拒绝的，但许宣又想不到什么好办法，只能先跟骆清溪联系。

骆清溪知道许宣追过来后，口吻倒是温柔了下来，但还是道：“小鱼怎么可能现在见你，不是，我说你平时这么聪明，怎么这次傻啦？哪怕你跟宋佳的事情背着小鱼，小鱼还能知道了不成？”

其实，对于这件事的看法，小鱼，骆清溪，以及魏若兰这些最亲近的人，都明白，许宣不可能放过宋佳，更不可能放任她嫁给别人了。

大家虽然知道，但许宣公开这件事就是另一回事了。

他在机场跟宋佳的互动，直接就是在告诉身边的人，宋佳他要定了，这不是打脸么！

许宣道：“傻就傻吧，其实还是我和小鱼当初有过约定，不要欺骗对方，及时沟通，不要上演狗血剧！”

骆清溪简直无语了，这种事在你们约定内的么？

她的意思已经很明白了，小鱼知道宋佳的存在，也知道宋佳对许宣的感情，更知道许宣不会放过宋佳。

但知道归知道，许宣公开则又是另外一回事了。

也不算公开吧，许宣这算是变相的告诉了亲近的人，他和宋佳之间不可能分得清楚了。

站在客观的角度去想，许宣这是不负责，这是渣男的表现。

可现如今，剪不断理还乱！

挂掉电话后，许宣也是苦思冥想。

这种事，不是小鱼普通的生气，许宣是真的不知道该怎么办了。

这时，国内的电话打进手机中，看来电显示，居然是罗霓这女人。

许宣本能的就想挂掉，但一想到烦躁的心情，也就接通了进来。

“导演~”酥麻入骨的甜腻撒娇声传入耳膜，许宣无语凝噎。

“听说呀，听说您去高卢拍电影啦？咱们不是有新技术么？怎么还要您亲自拍呀！”

许宣深呼吸了一下：“别发骚，我心情不好，好好说话！”

“好嘞！”罗霓马上正经起来，但声音还是很甜腻：“导演你答应过我，给我一个大女主的戏！”

许宣本能的想说，我不是给你准备了一部戏吗。

但是却忽然想到了国内版本的《狩猎》！

既大美圆的《搜索》！

如果这两部戏同步上映，会不会能带动一下《搜索》？

不过嘛，现在没心情聊这件事：“我没心情，不想聊，你还有什么事吗？”

电话那头沉吟了一下：“导演你咋啦？怎么还心情不好啦？”

“你们老板娘跟我生气呢。”许宣没好气的说道。

罗霓心中的八卦烈火熊熊燃烧，就巴拉巴拉开始询问起来。

许宣完全可以挂掉电话的，但是又害怕这女人在集团内部各种打听，索性就简单的说了一下，但肯定不会说宋佳的存在。

只是说小鱼这次生气很厉害，说什么都不见自己。

罗霓那边听完后哈哈的笑了一会儿，等听到许宣开始暴走的时候才说道：“导演呀，你怎么聪明一世，这会儿却糊涂了呢？我给你出个主意呀，保证你能见到鱼儿姐！”

“说！”

“导演~~”

许宣忍着怒气，说道：“我会让人去香江拍摄一段剧情，然后你去找张东顺，在国内的摄影棚内捕捉五官表情，给你弄一部大女主的电影！纯国产！”

罗霓闻言就来了兴趣，马上询问电影的细节。

许宣忍着性子解释道：“大概和我现在拍摄的这部电影差不多剧情，内核是一样的，但故事情节不同，而且纯粹都是跟国情相贴合的，你放心好了，一准让你大红大紫，现在能说了吗？”

罗霓连忙嗯嗯了几声，就连嗯，这女人都带着浓郁的粉红色错觉。

这丫的，简直就是狐狸精啊。

说实话，如果当初许宣第一个遇到的不是小鱼而是这个没脑子又漂亮的罗霓，说不准还真的沦陷了呢。

然后，罗霓这女人就出了一个让许宣目瞪口呆的主意。

但还别说，真的能见到小鱼！


第1628章 小鱼惊啦

宫殿中，一个金发碧眼的年轻女郎正坐在瑜伽垫上，做着热身动作。

其实瑜伽这种活动，在很早的时候就传到了欧洲，并且在贵妇之间传播。

后来，练习瑜伽又变成了保持身材的运动。

莱昂公主目前十九岁，但因为她的身份缘故，所以也只能做一些无伤大雅的活动来保持身材。

小鱼更不用说了，有舞蹈功底，平时在家里也做瑜伽，不然她这种易胖又爱吃的体质，早就变成胖胖鱼了。

小鱼双手抬高，玲珑有致的身材就显露出来，边上的莱昂惊讶道：“鱼，你的身材，是不是比两两年前更好啦？”

小鱼的胸脯确实比两年前更大了些，她的内衣型号都换了一次。

但小鱼很少和骆清溪之外的女人聊过这种话题，哪怕许宣都没有注意到这种事，只不过许宣有时候会怀疑一下说小鱼的胸脯更大了些。

“可能是吧，应该又发育了一些。”小鱼道。

莱昂翻个可爱的白眼，然后单膝跪在瑜伽垫上，整个人做出一个平衡的动作：“你都25岁了，怎么可能还会二次发育，有些人说，经常按摩就促进血液循环？”

小鱼的脸色微红，已经微微出汗的她，面颊上挂上一层粉丝，倒是更加的魅惑众生了。

这几年来，小鱼身上少了一分甜美风，多了一分轻御姐范儿。

但架不住小鱼那张白玉无瑕的脸颊，绝美的五官太美，所以给人的感觉总还是一个小女孩子一般。

小鱼心说，你如果有男人，并且被揉搓把玩几年时间，你的也会曾罩杯号。

但怎么能说出口呀。

想到这，就不由自主的想到臭哥哥，心情一下子就坏了起来。

小鱼何尝不知道宋佳的存在和宋佳的心思？

其实在三年前的鹰国，小鱼就知道，宋佳和许宣有一天肯定会超过普通师姐弟的关系。

但是小鱼没想到，这一等，就是三年的时间。

说实话，有时候小鱼就在佩服许宣的忍耐力。

当然，这其中也有自己的功劳。

如若不是自己主动出击，跟宋佳做好朋友，许宣当时肯定也有点尴尬吧，所以坚持到了现在。

其实，小鱼真正的想法是，如果宋佳一直待在鹰国，然后不回国，那她跟许宣的事情，就睁一只眼闭只眼好了。

可谁曾想，臭哥哥居然不隐瞒自己，在机场就跟对方卿卿我我，把自己当成什么啦？

很生气！

如果这个时候有人问小鱼，那你为什么还不分手，许宣这么三观不正，你难道就不伤心吗？

小鱼扪心自问，伤心的心情不多，但是生气是真的生气。

或许她早就知道宋佳的存在，所以才不会那么伤心吧。

既然聊到了男人，小鱼就忍不住的不吐不快。

可谁料莱昂公主听完后，却笑道：“你是说，许有情人了对吗？”

小鱼闻言愣了一下，摇摇头，但又点点头。

没办法解释宋佳的存在算什么。

“这有什么，许这样的身份和地位，如果没有情人才会被人笑话好吧。”

小鱼惊呆了。

然后小鱼就明白了。

自己居然跟一个高卢贵族聊这种事？

是了，高卢的贵族传统就是，一个有本事的人没有两三个女人才会被人瞧不起呢。

莱昂又说道：“如果你想，你也可以找一个情人的。”

小鱼的脑袋拨浪鼓一样的摇动：“怎么可能，哥哥会杀了我的！再说...我也看不上别的男人！”

“嗯，没有一个能跟哥哥相提并论。”

不了莱昂又说道：“可按照你们华国的意思，你的男朋友已经算是出轨了，人品坏掉了！”

小鱼再次惊呆了，不是，你既然知道，这样说前后不矛盾吗？

莱昂似乎是累了，就坐在瑜伽垫上，丰腴的臀部，比小鱼都宽。

说实话，小鱼都有点羡慕莱昂那丰圆的屁股...

因为，至今小鱼都没有怀孕！

“鱼，按照我对许的了解，这些年，他一直都在守着你对吧。”

“打住莱昂，我这些年也一直守着他，并且，他还是我的初恋，初吻，初夜！”

莱昂闻言瞪大了眼圈，一副不可思议的样子：“你是说，在你22岁的时候，才是初夜？”

“嗯哼？不行么？”小鱼颇为自豪，自己的所有第一次都是给了许宣。

二人沉默了下来，小鱼又叹口气：“其实也怪我，三年前我就知道，哥哥跟宋佳肯定是分不开的，当时我乐观的想，只要哥哥不说，我就当没知道，娱乐圈嘛，这种事很常见。”

“我也知道，这种想法肯定是不对的，可是有些事，是人为无法控制的，你知道吗莱昂，如果哥哥真的狠心撇下宋佳，我反而感觉有点不忍心。”

“哦，就是许的那个情人，我跟她的关系还是挺不错的。”

“只是，哎...”

小鱼忽然大字躺在了瑜伽垫上，有点不知道该怎么解释自己的心情。

明知道自己男朋友心中还有别的女人是不对的，但是三年前为什么自己没有爆发呢？

三观不正啦？

不对！

而是因为这些年，许宣似乎除了弘扬华国文化之外，一切的事情都不是那么重要！

她能感受到许宣很爱自己，是那种捧在手心都害怕化掉的那种。

但作为许宣的枕边人，没人能比小鱼更能体会许宣那种非常人的视角。

就好像，许宣从未在乎过他这一辈子能有几个女人。

他是正常男人，娱乐圈的天才，就算三观正常，也应该有相对的目标才对。

可许宣的目标，从来都不是男女之间那点事，再具象化的解释一下就是，许宣根本没把这点事当成一回事！

就是那种，那种站在了上帝位置的错觉！

小鱼还真的没有感受错。

许宣始终都有点上帝视觉！

就在这时，莱昂的管家急匆匆的走了过来，然后指着外面说了一句话。

两个女人闻言，直接跳了起来冲出房间。


第1629章 再见‘故人’

某酒店中，许宣坐在餐桌跟前，坐在对面的，是一个既熟悉又陌生的女人。

佐藤露露秀。

好久没有见过这个女人了，自从上次在新坡见面后，她像是销声匿迹一般消失在了许宣的视野内。

不过希岛离奈倒是一直在香江活跃，她毕竟负责着华国地区的奥丰娱乐。

以前的时候，许宣见到佐藤露露秀偶尔还会有点割裂点，毕竟这个女人跟原主的前女友简直一模一样。

不过现在，在面对佐藤露露秀，许宣连一点波动都没有了。

倒是这女人来到高卢后，依旧戴着金色的面具，似乎很怕别人看到她的长相。

“你居然会主动联系我，这是我没想到的。”佐藤露露秀今天忽然接到希岛离奈的电话，说是邀请她来高卢。

这件事自然引起了佐藤露露秀的重视，马上就飞了过来，如若不是希岛离奈在香江走不开，她也是要跟过来的。

可惜的是，香江的奥丰娱乐和东方好莱坞那边事情都比较多。

还是因为许宣的‘新技术’引起的。

许宣倒是没有说叫她来做什么，其实佐藤露露秀就是一个工具人，引出小鱼儿的一个道具罢了。

许宣知道小鱼在生他的气，所以罗霓这个女人就出主意，只要宋佳去高卢，小鱼一定会见他。

这个主意不能说是好主意，但却一定能见到小鱼。

但是许宣才没有这么傻，现在叫宋佳来高卢，那不是挑衅小鱼儿吗？

所以，跟着宋佳有一样功能的佐藤露露秀就被许宣喊了过来，充当一回工具人！

佐藤露露秀当然不知道许宣居然是为了哄女人就把自己喊来了，还以为有什么大事和自己商量呢。

但是看到许宣这种不急不忙的样子，佐藤露露秀感觉自己也要稳重一些，所以也就没有直接询问，反而跟许宣叙旧起来。

“听说，你的感情生活出现了问题？”佐藤露露秀抿着嘴笑问。

许宣反而直接点点头承认了这一点，自己的事情，佐藤那边肯定是事无巨细的在收集。

所以小鱼和自己在生气，他们知道并不意外。

佐藤露露秀反而露出讥讽的笑容：“不是说，你立的人设是纯情男人吗？现在怎么了？感觉自己钱多了，地位高了，所以就开始暴露男人的劣行根了？”

说实话，佐藤露露秀也没有想到，许宣居然能坚持到现在才跟宋佳的关系确定。

按照她的预测，许宣早就应该在坚持不住了。

看看许宣身边都是什么人吧。

排除小鱼儿这个正牌女朋友，小许思，罗霓，李欣然，宋佳这几个人，哪个不是各有特点的大美女？

许宣居然能忍到现在，这是知道细节的所有人都没有想到的。

其实大家根本没有把娱乐圈的混乱当成一回事，所以才感觉许宣成名这么久才有了第二个女人而感到奇怪。

许宣也不反驳，这次的事情，确实是自己的不对，但并没有感觉自己做错了，或者说后悔了。

和宋佳之间的感情，别管是许宣还是小鱼，他们都知道，不可能割裂开。

与宋佳在一起，只不过是时间长短而已。

这从小鱼第一次见到宋佳的时候就有心理准备。

小鱼生气的是，许宣居然连欺骗自己都不乐意，非要公开吗？

小鱼跟骆清溪交流的时候，骆清溪也说，你们之间不是说好的，不能有任何隔阂和欺骗吗？

某种程度上来说，许宣这也算是一种坦白。

小鱼都气笑了，这是一回事吗？

但反过来想，还真的是一回事，虽然许宣做的有点傻里傻气的。

故，这才有了小鱼出国度假的心思，想要凉凉许宣。

其实大家四年来的感情，谁不了解谁？

在这个世界，最了解许宣的人恐怕就是小鱼儿了。

许宣爱自己，这一点是毋庸置疑的。

但是小鱼还是能感受到，许宣内心深处的那些东西，感情对于许宣来说绝对不是全部。

如果用恋爱脑看待这件事，小鱼肯定早就崩溃了，可如果纵观整件事的经过和发展，其实小鱼早就有心理准备。

但还是生气啊！

好生气好生气的那种。

而现在，她居然听说许宣在高卢见了一个东瀛女人，而且还是戴着金色面具的人。

这不是佐藤露露秀是谁？

那是许宣的前女友啊，比宋佳的威胁大多了。

当小鱼冲出来，来到许宣所在的酒店后，马上就反应了过来，这是许宣故意找人来气自己的，想要逼着自己去见面。

但小鱼还真的要去才行，宣示主权啊！

罗霓说的没错，只有给小鱼更大的威胁感，才能逼着她跟许宣见面。

而宋佳对于小鱼来说，根本就没有威胁。

宋佳一直呆在鹰国为了什么？

大家心照不宣，小鱼也明白，这是宋佳给自己留下的最后的尊严。

否则宋佳这样的女人，绝对不屑跟别的女人争抢男人。

所以，鹰国成为了宋佳唯一的自留地，因为小鱼这辈子都不可能明目张胆的踏足鹰国的。

倒不是宋佳躲避，而是两个女人都在给对方留尊严。

所以，哪怕是宋佳来到高卢，小鱼也不会害怕，更不会像是普通男女朋友那般害怕宋佳真的抢走了许宣什么的。

可佐藤露露秀不同啊，那是真的威胁！

来到酒店内，外面就穿着一件风衣，内里套着瑜伽服的小鱼，直接坐在了许宣的对面。

虽然还在生气，但是宣布主权这种事，对女人来说非常重要。

故，她就直接挽住许宣的胳膊，看向佐藤露露秀，非常有礼貌的道：“又见面了佐藤小姐。”

佐藤露露秀也没想到小鱼会忽然出现在这里。

难道她不知道自己跟许宣见面吗？

难道她不知道自己的身份吗？

许宣这种身份地位的人，在跟重要客人见面的时候肯定是要谈大事，小鱼突然出现算什么？

许宣倒是露出了笑容，在桌子下面紧紧地握住了小鱼的手。

小鱼还在生气，就挣扎，但是哪里挣扎的过许宣啊，就瞪他。

许宣才不会放过这次机会，直接拉着她站起身，对着做佐藤露露秀抱歉道：“我先处理一下家事，你坐会儿。”

佐藤露露秀茫然的点点头，有点不知道发生了什么。


第1630章 鱼打摆子

酒店顶层，套房内。

小鱼被许宣强行拉着走进了房间。

关上门后，小鱼就坐在沙发上，双手抱胸的生闷气。

她就知道，这是一个圈套。

当她看到佐藤露露秀那懵逼的表情后，就想到了，这是许宣引出自己伎俩。

呸，卑鄙的男人！

许宣添着脸走到小鱼的身前，小鱼就生气的扭过头不看他。

“小鱼。”许宣喊他。

小鱼依旧不说话，气呼呼的脸蛋像是河豚一般。

许宣忍不住笑的蹲下来，昂着头，双手放在她膝盖上：“别生气了，其实大家都知道这种结果对吗？”

他和宋佳，别人或许不知道，小鱼早就有所感觉。

可是被许宣说出来，就让小鱼非常生气，哪有这么不要脸的男人啊。

小鱼想着这些年跟许宣的点点滴滴，忍不住的就落起泪来，委屈啊。

但要说恨的许宣想要离开他，小鱼想想都感觉心疼。

其实，这两天，有时候小鱼就在想，许宣还不如和以前一样，一穷二白也比现在好多了。

可，如果许宣一直一穷二白，当初在纳城的时候，估计就是一个路人吧。

如若没有许宣那庞大的梦想和计划，以及他展现出来的才华，自己也不会喜欢他吧。

况且，许宣是真的疼自己，为了自己专门写歌，拍电影，拍广告。

甚至为了自己，还跟别的男人大打出手，这些小鱼都看在眼里。

但是！

他还为了别的女人，跟人家动过枪呢，还不止一次！

想到这里小鱼更加生气了，眼泪掉的更快了。

许宣知道，小鱼心里憋着气，就不断的给她擦眼泪。

擦着擦着，小鱼忍不住的哭出声来，还用手打他。

“你坏啊！你坏啊！”

唉，这特么像是撒娇一样。

许宣拉住她的双手，依旧蹲在地上，抬头看着她：“其实，我也不是下半身思考的那种人，对于女人而言，对我没有那么重要，我喜欢你，呵护你，爱你，更多的，还是出于喜欢你这个人，当然，第一次见面看到你这张脸，我还是因为你的外貌被吸引的。”

“但窈窕淑女，又有几个男人不喜欢呢，我这样说是不是有点分裂？”

小鱼不理他，但是知道许宣想要表达什么意思。

女人不是必需品，对于许宣来说更是唾手可得，许宣要的是华国的文化发扬光大。

但其实，变相的还是在为宋佳解释。

当初遇到宋佳，那种清丽脱俗的气质，确实是让许宣心动，但也仅仅是心动而已。

那个时候毕竟和小鱼已经在一起了。

后来渐渐地接触，宋佳忍不住的陷进来，许宣没有直截了当的拒绝，其实就是一种渣男的表现了。

可宋佳那样的女人，能拒绝的男人又有几个呢？

事情渐渐地就发展到了这个地步。

等到想要解决的时候，已经晚了，宋佳完全陷入其中。

小鱼转过头，用愤恨的眼神盯着许宣：“你就是渣男！大渣男！”

许宣赶紧点头：“是是是，我是渣男，咱不生气了好吗？坐下来好好聊一下。”

“我和你没什么好聊的，老夏还不知道这件事呢，你等着跟老夏解释吧！”

许宣呲牙咧嘴，老夏要是知道了，还不跟自己拼命啊！

许宣索性丝毫没有形象的坐在了地板上，一脸的无奈：“小鱼啊，哥哥错啦，别生气了好么？”

“你是谁哥哥，你是宋佳哥哥，不是我哥哥！”

“……”宋佳比我大好几岁呢。

不过，好几年前，似乎调戏过宋佳，让宋佳喊哥哥来着。

一想到比自己大几岁的宋佳喊哥哥，许宣也感觉挺有意思的。

而此时，看着许宣认真思考的样子，小鱼直接炸了，合着你真的在想这个问题是吧。

拿起沙发上的抱枕，小鱼直接砸在许宣的脑门上：“你走啊，走啊，我不要见你！滚啊！”

许宣哪能走？现在走才是傻子呢。

他赶紧站起来抱住小鱼，一把将其放在自己的腿上，小鱼就像是一条鱼一样胡乱的挣扎。

但其实，正常人怎么可能挣扎不掉别人的怀抱？尤其是在对方还不想伤害自己的情况下，只要拼命挣扎还是能挣扎的。

但是小鱼就是没有挣脱掉，胡乱折腾了一会儿，也没有了力气，就趴在许宣怀中嘤嘤的哭了起来。

许宣也有点不知道该怎么说。

说实话，二世为人的许宣，情商并不高，否则这个时候还解释什么啊，直接摁在床上才是正理。

但是许宣感觉不解释一下对不起小鱼，殊不知，这种事越解释小鱼越生气。

反正错的就是错的，解释了就不是错的了？越解释反而越是在为自己推卸责任。

许宣又想了想，如果是刘家安这个情圣遇到这种问题会怎么做？

那当然是马上做那些爱做的事情啊！

许宣想了很久才想通这个道理，所以直接打横抱起小鱼，朝着大床走去。

小鱼一看情况不妙，马上挣扎起来，这次挣扎就比较有力了：“你放开我！你这个流氓！许宣，你要是敢这样我永远不不理你了！”

“嗯嗯~”

直接将她摁在床上，许宣扯开自己的衬衫和裤子，小鱼这才害怕了。

胡乱的爬起来，就要往外面冲，这要是被许宣得逞了，自己这些天岂不是白生气了？

但许宣哪能让她冲出去，一下子搂住她的细腰，直接扯开她的风衣，然后就看到了里面紧身的瑜伽服。

许宣眼前一亮，小鱼心中一慌！

“呜呜，你滚啊，滚啊！”

还等什么？在许宣耳中听着，这就是你来啊你来啊。

许宣嘿嘿坏笑了一下：“鱼宝宝，哥哥来啦？”

确定小鱼不是真的反抗，许宣还等什么？

“呜呜，你滚啊！”

“你滚！我报警了！”

“姓许的，你要是敢，我一辈子都不理你了呜呜呜...”

只要把这条鱼揍的打摆子，什么事情不能解决？

那么问题来了！

在小鱼极度不情愿脱衣服的情况下，瑜伽服怎么脱？


第1631章 许宣夸人

小鱼在卧室里哇哇乱叫，一会儿爬到床头，一会儿被拉到床尾。
许宣抓住她的双脚踝，一脸的坏笑看着小鱼：“上老子的床，还想跑？！”
小鱼儿愤怒的盯着许宣：“你就是一个大流氓！放开我！”
许宣再傻，再没有情商也知道今天不能放走小鱼，所以就在床上跟她折腾了起来。
一会儿二人缠在一起，一会儿又是小鱼骑在他身上胡乱的拍打，一边打还一边骂人。
许宣怎么可能真的强迫她做这种事，不过是跟她玩闹罢了。
所以二人在床上十几分钟时间了，除了许宣还剩下一条短裤外，小鱼的瑜伽服还在身上，只不过被许宣撕扯的凌乱不堪，皮肤大片大片的露在外面。
人都是有习惯性的，小鱼跟许宣同居了三年多四年的时间，所以根本不会防备许宣，以至于小鱼儿都走光了也不在乎，就是在床上跟他打闹。
闹着闹着，二人就又贴在了一起，不知道什么时候又融合在了一起。
总之吧，男女之间那点事就这样。
，小鱼的韧性很好，有舞蹈功底，所以那双大长腿随意变换形态。
就这样，小鱼又被弄哭了，反正这种事的时候小鱼总是哭的稀里哗啦的。
故，这次就有点别开生面的意思了。
以前的小鱼就算哭也会非常配合，也很喜欢这种事。
现在是一边抵抗一边哭，一边又享受，嗯，像是被强行那啥一样。
等二人终于都累瘫在床上后，小鱼还在抽抽，不过总算是不闹了。
大概休息了几分钟，等小鱼恢复体力又，直接坐起身，骑在许宣的腹部：“臭流氓！大流氓！渣男！”
许宣赔着笑，拉住小鱼儿的柔弱无骨的双手：“别生气了好吗？虽然这次的事情是我的不对，但这件事总归要解决的。”
许宣坐起来，拖着小鱼的臀部，二人就这样贴在一起，许宣看着小鱼的眼睛，轻轻地吻了她一下：“其实，你早就有心理准备对吧？”
“我跟宋佳，最初的时候并没有什么，要说起来，宋佳也没有你长得漂亮，我总归不是见色起意对吧？”
“哼！渣男总会跟自己找借口！”
其实许宣想问，为什么之前你不生气，偏偏这个时候生气呢？
但是这句话不能问，就只能尽力的道歉：“好好好，是我的错，我渣男，但是咱不生气了好吗？”
这种事，哪能真的解释清楚？
只要小鱼撒完气也就是了。
不关许宣有多少借口，不管许宣说的多么符合逻辑，这个时候都不能解释，本身就是自己的错，再解释就有点推卸责任的意思了。
所以就抱着小鱼，拍着她的肩膀安慰着她，聊着只有二人才知道的秘密。
小鱼心里委屈，自己一心一意的喜欢许宣，现在却变成这样。
最让小鱼生气的，其实还是因为自己不想离开他，这种心态更加让小鱼生气。
但其实，如果站在上帝视角看待这件事，不是小鱼不想离开许宣，也不是小鱼的反应没有想象中那么大。
而是先入为主一直在影响着小鱼。
从宋佳出现，到今天，小鱼其实一直都明白宋佳是她最大的威胁，也把宋佳当成最大的敌人。
她‘打入’敌人内部，跟宋佳交朋友，打的就是感情牌。
这一招确实是很奏效，宋佳自始至终都没有跟许宣摊牌，一直坚持到了今年。
所以小鱼已经有过四年的心理准备了，现在只是知道了，仅此而已。
这也是许宣比较欣慰的地方。
如若事情一下子发生，或者是突然知道自己跟某个女人确定了关系，那小鱼肯定炸锅。
安静了一会儿，小鱼终于盯着他质问道：“所以，你们早就滚床单了？！”
许宣摇头跟拨浪鼓一样：“绝对没有，我这辈子除了你，任何女人都没碰过！”
这是许宣穿越到这个时空最值得骄傲的事情之一了。
虽然他也对宋佳动过心，但却从未逾越过。
可你要说动心也算出轨，那许宣没得解释。
古人言论迹不论心，论心无圣人。
小鱼闻言就盯着许宣，看的许宣发毛。
最后，小鱼终于主动的搂住了许宣，然后嘤嘤哭了起来。
“呜呜~吓死我了，我都以为哥哥不要我了呜呜...”
许宣愣了，所以小鱼这些天生气，其实也是害怕？
是了，人嘛，有时候都是喜新厌旧的，所以小鱼也害怕啊。
许宣跟她在一起都四年的时间了，就算小鱼知道自己很漂亮，但也会害怕许宣腻了。
还有一件事让小鱼非常的担心，那就是自己特殊的体质。
从跟许宣第二年开始，二人在一起就没有再做安全措施了。
可至今，肚子依旧没有任何动静，这岂能不让小鱼担心？
再加上在机场看到许宣摸宋佳的头，也从骆清溪口中知道，许宣跟宋佳的关系挑明了，小鱼这才忍不住发火。
但就像是许宣之前说的那样，这件事，在四年前她就有心理准备了，只是一直不愿意承认，也不相信许宣三观能歪多少。
故，才有了今天这种局面。
这算是许宣运气好。
许宣却是慢慢的抓住小鱼的肩膀，不让她搂着自己，这样能让自己看着她的眼睛：“你为什么会这么想呢？”
许宣盯着小鱼那张魅惑众生相的脸蛋：“从我认识你到现在，也仅仅是四年时间而已，当初你不过二十一岁，现如今也仅仅只有二十五岁。”
“当初的小鱼是甜美无敌，现在的小鱼是轻熟无敌，韵味更浓，我每次见到小鱼这张脸蛋就忍不住的想要多看几眼。”
“小鱼皮肤白的耀眼，眼睛大大的可爱有神，小鼻子又很性感，嘴唇丰而柔软，就算是小鱼的胸部都比四年前大了一个罩杯，小鱼又一米七，大长腿，所谓的腿玩年也不过如此吧？”
小鱼愣愣的听着许宣这种夸张又令人害羞的夸赞，有点失神：“呔！你是谁，从我哥哥身体里滚出去！”
许宣：“……”


第1632章 许宣骂人

套房内，大床上。

许宣搂着小鱼，二人刚才在卫生间一起洗澡，又洗到了床上，现在已经是第二次洗完澡之后了。

虽然小鱼又被弄哭了一次，不过这次很显然心情好了很多。

女人嘛，只要没有死心，其实哭出来就好了。

许宣也知道自己亏欠小鱼，所以今天又被一脸懵逼了一次。

小鱼有点害羞，毕竟第二次的时候她主动的太多了，而且喊的声音也很大。

但是嘛，都老夫老妻了，也没有多少尴尬的。

搂着许宣的脖子，小鱼嘟着嘴唇咕哝道：“你叫那露露秀过来就是为了吸引我见你？”

许宣哑然失笑：“这么些年了，你应该明白，我跟宋...嗯都有可能，唯独跟这个女人不可能！”

这一点小鱼儿相信，不管佐藤露露秀是否真的是当年的徐璐，当她以东瀛人的身份出现后，许宣绝对不可能对她有任何的想法。

其实小鱼何尝不知道这一点？

当小鱼冲到酒店咖啡厅之后就想明白了，但她没有拆穿罢了。

“那你叫她来做什么呀？”

许宣靠在了枕头上，手臂也枕在下面，看着房顶：“我有个电影计划，叫《713部队》！”

小鱼是坚定的爱国主义女青年，就算不是也能从网上看到各种短视频。

所以许宣提起713这个数字，马上就能想到，这是要拍摄当年东瀛人犯下的滔天罪行！

可是，现如今的技术，完全能直接拍摄的，但为什么拍摄的人少呢？

还不是那些汉奸从中作祟？

所以小鱼不明白许宣为什么要这样做。

许宣解释道：“我想要拍摄的713，肯定不能以特效加持，而是需要当年的真实影视资料。”

“国内有一些，但还不够，国内珍藏的视频资料，肯定没有东瀛多，所以...”

“你疯啦！”小鱼侧身支撑身体起来，长发如同瀑布一般散落，但同时也走光了，许宣就直勾勾的盯着她。

小鱼妩媚的翻个白眼，拉住被子遮挡自己白皙的皮肤：“佐藤露露秀可能帮助你吗？那可是他们犯下的罪行啊，就算她能搞到这些资料，也可能会被佐藤家怀疑的，这种事我感觉有点不可能。”

许宣笑了笑，是有点不可能，但不做一点可能都没有。

反之，就算佐藤露露秀最后没能给自己资料，仅仅是国内的资料也能拍摄。

所以为什么不试一下呢？

小鱼又趴在他怀里，长长的手指纤细而白嫩，指甲没有颜色，粉粉的，又泛着油光，长长的很是秀美。

许宣有时候就怀疑女人这种长指甲舒服吗？

“哥哥~你知道这部电影拍出来会遇到什么吗？”

“当然，国内那些所谓中日友好的白痴们肯定会各种喷，各种黑呗，有什么不能想到的？”

“但这群人除了脑子白痴之外，其实就是被文化入侵给毒害了。”

“中日友好？友好个蛋蛋，华国人永远都不能忘记当年他们犯下的罪行，网上不是有人说，我们凭什么代替先烈原谅这群罪人？”

“所以，现在的生活条件好了，能吃饱了，能上网了，就忘本了呗！”

小鱼笑了笑：“历史课上，有老师说，人们永远都不会从历史中得到教训，自古以来不外如是，所以有些人早就忘记先烈们了。”

“所以，得有人提醒他们，他们现在能吃饱，上网，能点外卖，能做和平人，都是先烈们一颗子弹一颗子弹打出来的！而不是什么中日友好友好出来的！”

“自以为比别人了解这个世界，认为三观很正，认为大爱无疆，其实就是白痴，纯种的傻逼！”

噗嗤。

小鱼儿忍不住的笑出声，她很少听到许宣说脏话的，没想到提到这件事会动这么大肝火。

“不是每个人都能这样想的，生活的环境不同，遭受的待遇不同，尤其是那些生活压力大的人群，肯定会有怨天尤人的想法，可以理解的。”

许宣点点头：“是可以理解，但其实，人，或者动物们，只要好好活着就是邀天之幸了，何必计较太多？真的委屈为什么不想想自己做过什么，自己争取过什么，难道你还想坐在家里等着别人投食不成？”

“哎，其实这种事没办法说，不经历别人的生活，也没资格去评判他们，我只能说，不管如何，无论怎样，都不应该拿先烈开玩笑，都不应该跟东瀛人和好，这是做人的底线！”

“所以这部戏必须要拍出来，而且还要拿当初真实的资料填充电影中，佐藤露露秀掌管整个奥丰娱乐，他们跟好莱坞想要得到新技术不是，好啊，拿资料来换啊！”

小鱼惊讶的抬起头：“哥哥真要拿新技术跟他们换啊？”

“呵，怎么可能，不过是一个幌子罢了。”

“这样不太好吧？”

“奥丰集团跟好莱坞算计我的事情还少了？我就不能算计他们一次？”

“不同的哥哥，你这算是言而不信，又不是玩阴谋。”

“放心，到时候我会亲自让他们看到新技术是怎么诞生的，学不学，看他们自己。”

不就是AI技术么，许宣给他们。

二人又温存了一会儿，许宣开始穿衣服，佐藤露露秀还在下面等着呢。

啧，许宣有点尴尬。

叫人过来晾在了一边，自己却跟女朋友滚床单，有点太过分了哈？

而且看了看时间，从拉着小鱼上楼到现在，已经过去一个半小时了，也不知道佐藤露露秀还在不在咖啡厅里。

许宣在小鱼的服侍下，慢慢的穿上衬衫，西装，西裤，皮鞋，领带等物。

“真帅！”小鱼后退一步，看着穿上西装的许宣，忍不住的夸赞一句，也不知道是在夸许宣，还是夸咱自己给他的打扮。

许宣笑了笑，看着温柔似水，像是小媳妇一样的小鱼儿。

等小鱼给他打扮好，然后双手拉住许宣的西装领子：“哥哥，你还没跟我说，你跟宋佳姐到底走到哪一步了！”

许宣一脸的懵逼，无奈。

怎么还提这件事啊？

“你们牵手了吗？”

许宣憋着脸，点头。

“哼，以后不准拉我的手！”小鱼噘着嘴，眼睛里都是怒火。

“你们接吻了吗？”

“……”


第1633章 如果为难就算了

咖啡厅。

佐藤露露秀一直在这里坐了两个小时，咖啡也喝了三杯了。

她总感觉许宣把自己忘在这里了。

不过好在快要不耐烦的时候，许宣出现了，不过那个叫鱼幼晨的女子走了。

佐藤露露秀对于小鱼儿的出现还是很惊讶的。

尤其是最初的时候，佐藤露露秀甚至愤恨小鱼儿，更甚至想过陷害小鱼儿，但最后都放弃了。

因为佐藤露露秀从最开始认为非常了解许宣，到最后变成一点都不了解，她不知道自己对小鱼儿动手会不会引起许宣的强烈反击，那个时候奥丰还不想跟许宣结仇。

“她，就这样过来耀武扬威一下？”佐藤露露秀对于汉语说的很流畅，话语中还带着不屑的口吻。

如果小鱼就这点出息的话，佐藤露露秀反而有点看不起她了。

许宣根本不想说私人感情的事情，小鱼过来不过是因为强烈的危机感，加上她正在跟自己生气罢了。

现在小鱼虽然不能说心结完全解开了，但总算是知道许宣不是想要做一个真正的渣男，也不是饥不择食的想要吃了佐藤露露秀。

“奥丰娱乐想要在华国发展也不是不行，新技术的事情我们也可以合作。”许宣直接进入正题。

佐藤露露秀闻言露出惊喜：“当真？”

如果许宣答应这件事，那奥丰集团和奥丰娱乐肯定能在好莱坞那边拿到更多的话语权。

说实话，好莱坞，甚至是整个鹰国，对东瀛人简直趾高气昂到了非人的地步。

他们见到东瀛人，几乎没有任何的好脸色，甚至把东瀛人当成了他们的奴隶一般。

佐藤露露秀当然知道这是因为什么，但是没奈何，这是历史遗留问题，东瀛人确实是崇尚强者，那小男孩的威力确实是把东瀛人打的抬不起头来。

所以在娱乐项目上，不管是在东方好莱坞还是国际娱乐上，东瀛人，只能做鹰国人的附属，什么没有什么话语权。

现如今的东瀛，在娱乐方面，除了小电影领先全球之外，没有任何得意的东西。

本来动漫这一块是可以席卷全球的，但是未来集团的动画又力压他们一头，甚至是东瀛都有未来动漫的分公司I社。

那么，不管是佐藤露露秀还是希岛离奈，都非常的希望能够在国际娱乐圈社会中，拿到一定的话语权。

而许宣的新技术，无疑就是最好的一次跳板。

好莱坞为了这个新技术，跟华国的盛世娱乐合作，可惜的是，现在的盛世娱乐自身难保，其最大的股东都被抓了，所以佐藤露露秀也没有什么好办法。

毕竟许宣在华国的地位太特殊了，而许宣以往的人设还是极致的爱国主义，想要从这方面攻击许宣都做不到。

许宣笑着点点头。

佐藤路秀秀问道：“条件呢？我不相信许桑是做赔本买卖的人。”

许宣皱眉道：“你既然说你是徐璐，为什么还要喊我许桑？我不喜欢这个称呼，换一个。”

这句话让佐藤露露秀的修眉微微一跳，有一种许宣要和她相认的错觉。

不过佐藤露露秀还是笑了笑：“许总？”

许宣笑着点头：“我以为你会喊我小宣！”

佐藤露露秀再次惊讶的看着他，但最终还是没喊这个亲昵的称呼，她现在越来越搞不懂许宣了。

“还是说说条件吧。”

许宣也不想跟她有太多时间的交际：“我要713的一些影视资料。”

这句话一出，佐藤露露秀就皱起眉头。

“你应该知道，这些影视资料在华国也有很多，在国外也有很多，当年的国际援助记者可有不少，你不提供，我自然能找到提供的人，东瀛又不是只有一家奥丰娱乐。”

许宣这种赤果果的威胁，并没有让佐藤露露秀动摇和害怕。

因为许宣这个要求实在是，太过分了，别的娱乐公司估计听到都会打退堂鼓。

新技术固然诱人，但也要有命赚钱花不是？

佐藤露露秀确实是有能力搞到这些资料，这些资料在东瀛也不是什么国家机密，毕竟许宣要的不是当年的研究成果，而是当时东瀛人在华国犯下的滔天罪行。

但是佐藤露露秀能够想到，一旦许宣拿到这些资料拍成电影，肯定会对东瀛和华国之间的民众进行调拨，会让更多的人仇视华国，所以她在犹豫。

“许，现在整个华国一些大型互联网公司都发布公告，会严查挑拨中日友好的言论，你难道还不知道意味着什么吗？”

许宣笑着骂道：“这群龟孙早晚会有人惩治他们，有名挣钱没命花的短命鬼！任何公司，集团，包括国家，都会有一些老鼠屎，你难道敢保证，东瀛没有别的国家一些潜伏的人？”

佐藤露露秀不在说话，思考着这件事的可行性。

许宣不是普通的集团老总，想要糊弄他几乎是不可能的，所以这些视频资料，肯定是华国没有的才能让他满意，而且还要有一定的说服力，以及庞大的数据支持。

所以，现在唯一能考虑的，只能是做或者不做！

其实这件事，可以跟佐藤家族商量一下，想要搞到这些视频，也只能是佐藤家族出面才行。

但是佐藤露露秀又不希望许宣去找别的东瀛人，一旦许宣找别人了，她在佐藤家族的地位肯定会受到影响。

这也是为什么佐藤露露秀不让希岛离奈跟来的，看似她是被事情绊住了，其实是故意安排的。

“如果不乐意就算了，你们东瀛人做事就是墨叽，这就是一个能或不能的问题，考虑太多了吧？还是你根本没办法做主？切~”

说着许宣就站起身离开咖啡厅，但佐藤露露秀并没有挽留许宣，这种低级的激将法，对于她来说没有太多的作用。

看着许宣离开的背影，佐藤露露秀只能打通国内的电话。

这种事，还是要征求佐藤家的支持，就看所谓的新技术能不能打动佐藤了。


第1634章 米歇尔·坎

伯利兹小镇今天来了一个剧组。

对于高卢人来说，这并不是什么罕见的事儿。

但这个剧组，有黄种人，有黑种人，还有白皮肤的人，五花八门，而且更多的剧组成员都是黄种人，倒是让人感觉有点好奇。

一些人上来询问剧组成员，问他们需要不需要龙套演员，剧组的人早就跟张东顺沟通过，所以也就邀请一些有表演欲望的人参与演出，并且承诺每个龙套演员会有二百欧元的报酬，这让很他们非常的高兴。

之所以给这么多，当然是为了能顺利的在这里拍摄下去。

上头的关节打通后，基本伤上就是小镇的这些人需要结交好就是了。

许宣坐在剧组早就开发好的一座独立房间跟前，手中拿着剧本想着什么。

一辆车子开了过来，下来了一群人，直接来到许宣这边。

霍长庆低声提醒了许宣一声，然后就看到一个黄色卷发的男人，表情有点别扭，但又充满了好奇的看向这边。

“嘿，米歇尔，好久不见。”许宣笑着伸出手。

米歇尔坎，一个被许宣连续整顿过几次的男人，甚至在第一次见面的时候还是拔刀相向。

然而，此时的米希尔坎，已经完全放弃想要跟许宣较量的心思。

第一次失败情有可原，但是第二次呢？

好莱坞毫不犹豫的放弃他，也让米歇尔坎明白，这许宣就踏马是自己的克星。

这次薇薇安找到他的时候，米歇尔坎还以为许宣又要整治他呢，吓的米歇尔坎当时就服软了。

但听到是许宣邀请他出演电影之后，米歇尔坎才抱着怀疑的态度来到了高卢。

二人握手之后坐了下来，许宣道：“以前的事情，大家立场不同，咱们暂且揭过，这次叫你来，想让你出演我新戏男主角，这是剧本。”

米希尔坎惊疑不定的看四周一眼，他是真的害怕许宣随便找个地方把自己给埋了，毕竟自己当初打过宋佳的注意，听说华国的男人对这种事非常的在乎。

许宣当然在乎，不过嘛，在强大的实力面前，一切都是空谈，米歇尔坎不过是一个棋子而已，而许宣，现在就想用这枚棋子，把好莱坞给搅动一下。

况且，把这孙子叫到高卢来，总归比放在好莱坞要让许宣放心的多。

就像米歇尔坎想的那样，在高卢，许宣随便就能弄死他，当然也要支付代价，毕竟剧组这边在国际传媒上也是有新闻的，许宣毕竟不是普通的导演。

许宣站起身去巡查剧组，今天要拍摄第一个镜头，明天就正式进入拍摄期。

许宣要用一个月的时间拍完这部戏，并且在三个月后达到上映的要求。

今年的奥斯卡，肯定是要去的，只是许宣也没有多少信心能拿奖。

但是提名还是没问题的，只不过是需要花费一点钱罢了。

奥斯卡就是这样，只要公关做的好，提名完全没问题。

当然前提是你的戏能够入那些学院派老头子的眼，否则说什么都是白搭。

而米歇尔坎见许宣不是要搞死自己，而是真的要邀请自己拍戏，也就认真看了起来。

《狩猎》这部戏，并不是什么精彩绝伦的大戏，但是剧情确实是非常的挠人，只要是有一些演技功底，业内的人，看到这个剧本，马上就能明白，这是冲着拿奖去的，而不是票房。

尤其是看到这部戏对人性的剖析如此的深入，米歇尔坎也是惊讶莫名，因为这剧本的风格，简直太好莱坞了，他甚至有点不敢相信这是许宣编剧出来的。

剧本是完整的剧本，毕竟他要出演的是男一号，所以许宣要他熟悉所有的内容。

按理说，这种戏，需要主要演员早早的熟悉剧本，并且琢磨演技，但是对于许宣来说，并不需要这些。

米歇尔坎在费罗里南谷‘锻炼’了三年的时间，基础的演技没问题，问题是别再戏中表现出他的取向问题就行。

许宣这边，霍长庆也跟了许宣两年时间了，所以对于许宣之前的事情都有所了解，自然也知道米歇尔坎的存在。

“你找他来，就不怕出问题？”

“能出什么问题，不过是一个演员罢了，不好好配合你弄死他找个地方埋了就是。”

霍长庆惊呆了，不过想到这里是高卢也就释怀，毕竟许宣连踏马跟公主的绯闻都有，要不是霍长庆知道小鱼儿就在宫主那边，他都怀疑这是真的了。

既然许宣在高卢有这么硬的人脉，那弄死个人还真的没啥。

“佐藤露露秀还没走，估计是在等东瀛那边的消息，您也太心大了吧，这种事不应该多面开花吗？再找个东瀛人交易一下呗。”

许宣摇摇头，这件事还真的只能是佐藤家提供，而且许宣还有一个更大的计划，从三年前就开始布置了，所以只能从佐藤露露秀身上打开缺口。

况且，这种资料对于东瀛人来说，还真的没什么。

估计他们要考虑的就是许宣要这些资料拍成电影，会对华国人造成很大的影响，仇日的心情会更多，仅此而已。

但是东瀛人，从来都不怕公共，连往大海里泼脏水这种事都能公关下来，何况是早年间的历史遗留问题呢。

所以许宣笃定佐藤家一定会答应，因为他们迫切的想要跟鹰国人站在平等的立场上对话，尤其是奥丰集团，想要打开奥丰娱乐的局面，也只能这样。

还没等霍长庆再次打电话，就看到一辆小轿车开了过来，停在了剧组门口，走下来一个穿着风衣的女子，脸上戴着金色的孔雀面具。

许宣笑着道：“他们比想象中还要着急呢。”

霍长庆耸耸肩，跟着许宣一起走了过去。

在国外，霍长庆除了许宣的房间不会跟着，一定会贴身保护许宣。

但是佐藤露露秀带来的不是关于713的视频资料，而是另外一件事，确实是让许宣没有想到，且颇为惊诧。

“怎么会这样？”许宣盯着佐藤露露秀问道。


第1635章 开机

“第三镜，第五幕，开始！”

米歇尔坎听到副导演的话，马上进入了状态，整个人变得呆滞起来。

这个镜头，是在得知小女孩冤枉他时候的表现。

其实男主角跟小女孩的关系挺好，只是小女孩成熟的太早了。

欧美人和东方人有很大的不同，这边的孩子，往往在十岁后就有很多比东方孩子十五岁还要成熟。

所以小女孩喜欢上大叔级的卢克斯也在情理之中。

而整部剧的核心就是男主被冤枉，所以这部戏，当然不能在华国拍摄。

那是一个十来岁的小女孩啊，如果在华国拍摄，仅仅是审核都过不去。

所以这里如果有人说，华国的审查就是没有外国的高，没有外国人的开放，那就纯粹是放屁了。

老祖宗早就告诉我们，因地制宜！

《狩猎》这部戏，非常的压抑，但却又非常的探讨人性，坐在边上的小鱼看完整个剧本后，都感觉有点不可思议。

人性的剖析，还有映射人肉网曝的这种剧情，几乎被这部戏发挥的淋漓尽致。

尽管早就知道自家哥哥脑洞不同于常人，但是看到这部戏，小鱼还是感觉非常的震撼。

昨天不知道佐藤露露秀跟哥哥说了什么，但今天的许宣看上去有点心不在焉。

不过好在剧组都是成熟的团体，又有陈冬在边上支应着，倒也不会出现太大的错误。

而且陈冬别看年轻，但是执导的经验一点都不少，甚至在南韩还跟着许宣了好一段时间。

故，许宣心不在焉，陈冬却兴致勃勃，他非常喜欢这部戏。

中午吃饭，小鱼看着许宣道：“你怎么了？”

小鱼这次来高卢，纯粹就是来度假的，所以没什么工作，跟许宣和好后也没什么事可做的，就一直在剧组和莱昂公主那边两头跑。

许宣一边吃东西，一边解释道：“昨天佐藤露露秀告诉我，希岛理奈病了，病的很严重。”

小鱼闻言就斜睨许宣，许宣就翻个白眼：“你这是什么眼神，我跟希岛理奈你也能吃醋？”

小鱼闻言噗嗤一笑：“她生病，和你有什么关系呀。”

“佐藤露露秀说，想要资料，就要去香江跟希岛理奈亲自谈，你说这女人安的什么心？”

“那就去呗。”

“不想去。”

“真的？”

“比黄金还真。”

“那就别去了。”

“额~”

小鱼瞬间笑的花枝乱颤，还不忘记讽刺一下许宣：“哥哥真是多情的种子呀，我记得李欣然也是香江人呢。”

许宣轻微的叹口气，拉住小鱼的手：“宋佳这件事，确实是哥哥的不对，但你别总是这样好不好，我和她们真的没有其他关系。”

“谁知道呢。”

“你想挨揍？”

“呵，谁打得过谁还不一定呢。”

“昨天哭的还不够是吧？”

“那是我体质不同，你真的以为能在床上弄哭我呀？”

“你这是自找的！”

许宣饭也不吃了，直接拉住小鱼就朝着房车走去。

小鱼这才开始慌了起来，这丫的可是在剧组中啊，要是许宣强行跟她发生关系，那自己还不害羞死。

“哥哥哥，我错了，错啦~！”

许宣才不管呢，拉住小鱼就走，关上房门就打起架来，弄得小鱼咬着牙不敢出声，哭的时候也只能捂住嘴，一副被强奸的样子更是让许宣血脉喷张，足足折腾了她快一个小时才算是结束。

其实，许宣休息的车子距离剧组很远，毕竟是要现场收音，不可能距离太近的。

再加上老板娘也在高卢，大家当然会主动避开房车的方向。

小鱼坐在床上，一边穿衣服一边抹眼泪：“你是牲口哇~这么用力！”

许宣嘿然一笑，看着小鱼白花花的皮肤，偶尔还能看到被自己折腾导致的红痕：“某条鱼自找的。”

其实男女朋友解决事情的最简单的方法就是这种。

小鱼收拾好后，直接跑了，她是真的害怕许宣又乱来，这眼看就要下午了。

许宣笑了笑，知道小鱼这是在给自己离开的借口。

她当然知道自己和希岛理奈没有任何关系，甚至知道自己不可能跟希岛理奈有任何关系，因为没人比许宣更痛恨东瀛这个国家。

希岛理奈又是佐藤家族的小姐，就这一层身份就限制了两个人之间的关系。

况且，许宣什么女人找不到，他连宋佳都能忍到现在都没有吃下口，小鱼怎么可能担心希岛理奈的存在。

只不过希岛理奈跟佐藤露露秀有牵连，所以小鱼不高兴。

没有任何一个女人不担心自己男人跟前女友之间那些屁事！

下午的时候，许宣跟陈冬交代了一下，然后让霍长庆安排机票。

不过直飞香江的飞机是没有了，许宣只能先飞到新坡，然后从新坡转站去香江。

大概在香江时间中午十分，许宣落地。

因为时差的关系，所以许宣反倒是有点困了。

现在酒店休息了一会儿，许宣这才前往私人医院探望希岛理奈。

带着霍长庆去吃饭，霍长庆这厮一边走一边说道：“老板，好不容易来一趟香江，就不要吃酒店自助餐了吧？”

“神特么好不容易来一趟，上个月没来？”许宣翻个白眼，但还是听从了霍长庆的建议，二人准备出去吃香江特有的一些茶点。

霍长庆是个吃货，对于香江和粤菜早就垂涎三尺了，所以专门找了一个导游，然后带着他们去吃东西。

其实要说香江，许宣认识的人还不少，随便找个人就能充当导游，但这次毕竟不是来办公事的。

就在二人坐在茶楼内吃东西的时候，霍长庆用胳膊戳了戳许宣的手肘：“老板，我怎么看那边的女人这么眼熟呢？”

许宣顺着霍长庆的目光看过去，果然看到了一个熟人，许宣也没想到她在香江。

而那女人也看到了许宣，明显的眼前一亮，就小跑了过来。

霍长庆看清楚来人之后，低声哧哧笑了起来：“没事没事老板，虱子多了就不痒了。”

许宣：……


第1636章 相思成疾

来人是李欣然。

她从去年开始就已经搬到了内地，并且一直在未来集团下属的公寓生活。

这两天她回香江，纯粹是没事来度假的，嗯，来家乡也算是一种度假的方式。

只是从集团内部听说许宣也来香江了，就准备去找许宣呢，没想到在茶楼就遇到了。

李欣然穿着一件很时尚的斜领口白色衬衫，高傲的胸脯鼓鼓囊囊，标准的九头身，下身却是一条淡白色的牛仔裤，配上一双小白鞋，反而有点青春靓丽的大学生的样子。

“导演~”李欣然很惊喜的走到茶楼，站在许宣的对面，双手放在身前，那双眸子闪闪发亮，看着许宣的目光既崇慕又惊喜。

许宣笑了笑：“坐下一起吃。”

李欣然也不客气，坐在了许宣的对面，这样好能抬头就看到许宣的脸，霍长庆这厮也特别有眼力见，直接拿着自己吃过的东西去了另外一桌，又给自己重新叫了一些吃食。

“老板你怎么在香江呀？”李欣然很熟练的开始摆弄碗筷，一边询问许宣。

接触的多了，也熟悉了，李欣然也知道许宣在私下里很和善，所以也没有当初刚去内地时候的拘谨。

“来探望个朋友，你在内地不是拍戏呢吗？”许宣一边吃掉一只虾饺，一边问。

李欣然摇摇头，绑在脑后的长发也跟着飘动：“已经拍摄的差不多了，没有我的镜头就回来住两天，顺便跟这边的朋友也叙叙旧。”

许宣点点头，李欣然毕竟是香江人，哪怕在未来集团有几个朋友，但却也不可能在短时间内找到一些可以任意倾诉的闺蜜。

她的经纪人王楠倒是一个不错的人选，但是王楠跟着去了内地后就忙碌起来，现在她也不单单是李欣然一个人的经纪人了。

听到许宣说要去探望希岛理奈，李欣然也赶紧咽下食物，提起头，一双明亮的眸子看着许宣：“那我跟导演一起去呀，我也认识希岛呢。”

“你们居然也认识？”

“是的呀，去内地之前她就一直在香江了，偶尔的时候也会约我一起吃下午茶啦。”李欣然笑着道。

既然如此，二人吃完饭后，就让霍长庆驾车一起去私人医院探望希岛理奈。

私人医院的条件比较好，许宣很顺利的见到了希岛理奈。

此时的希岛理奈，躺在病床上，脸色有点苍白，不过看到许宣后，她执意要坐起来，微微的躬身：“许、许殿...”

许宣坐在床边上的沙发上，微笑地看着她：“靠住枕头，别乱动了。”

希岛理奈含蓄的笑了笑：“让许殿亲自跑一趟，是理奈的不是。”

许宣摇摇头，关心的询问了一下她的病情，得知并不是什么的大病，可能是心情郁结导致的。

有点类似于抑郁症，外加感冒肺炎。

和她聊了好一会儿，说了很多当初第一次见面时候的事情。

记忆中，她跟原主是在纳城的酒吧相见的，那个时候谁也不知道对方是谁。

许宣穿越来之后也没想到这个女孩儿是佐藤家的人，而希岛离奈更没有想到，当初在酒吧遇到一个顺眼的男子就有了今天的成就。

如若当初她知道的话，肯定要跟许宣发生点什么，先下手为强之类的。

可惜这个世界没有后悔药，如果她知道原时空的一句诗的话，肯定会说‘人生若只如初见’！

一个小时后，许宣准备起身离开，其实这次来香江，并非专门来探望希岛离奈。

但是佐藤露露秀说的那么严重，许宣干脆就来一趟，顺便也要在这边安排两个剧组，要跟着新技术配合。

许宣要让所有人都都想不到自己到底是怎么运用新技术的。

但其实不过都是一些幌子，新技术的电影都是成品从系统中拿出来的，然后用ai技术换脸！

但还是那句话，这种事没办法解释，那就只能瞒天过海，各种迷魂阵一起上。

在许宣要离开的时候，希岛离奈说道：“许殿，其实，其实她都跟我说了，佐藤家确实是能帮助您，但是这件事可能会伤害到，伤害到两国之间的一些民众的气氛，所以，所以...”

“没关系，这件事本来就不能强求，你好好休息养病，尽量不要介入这种事情，我们之间，更纯粹一点会更好，你说呢？”

希岛离奈点点头，眼神有点黯然，虽然她也很想像是许宣说的那样。

但是身为佐藤家族的人，怎么可能摆脱这个身份？

摆脱不掉这个身份，又怎么能没有立场？

她坚持坐直身体，这才低声说道：“许殿，难道就不能换种方式吗？非要拍摄713部队的事情么？”

许宣闻言笑道：“你们家族是没人了吗？非要让你跟我谈？这不是要害你吗？”

“不是的许殿，人生下来就有她的使命，或许离奈的使命就是帮助家族跟许殿之间充当缓冲的呢，离奈知道没有任何理由去阻止许殿，所以只能哀求您。”

许宣摇摇头，微微的叹口气，伸出手摸了摸希岛离奈的秀发，对方的脸颊马上就挂上了红晕，低着头不说话。

许宣就这样安静的抚摸了她一会儿，转身离开。

自始至终许宣都知道，希岛离奈这个女人，从开始都不会有纯粹的感情。

一旦许宣跟她发生点超友谊的关系，肯定会越陷越深。

希岛离奈不是一个真正意义上的坏人，但却是一个地地道道的东瀛人，这一点怎么都不可能改变。

今天许宣来见她，就是为了表明一个态度。

713的事情，他拍定了！

佐藤家族不提供资料，还有更多的人想要跟未来集团合作呢。

只是许宣没想到，佐藤家族居然让还在生病中的希岛离奈开口哀求许宣。

这太伤人了。

希岛离奈本身对许宣就有好感，或者说早就深陷其中，现在又因为这种事让两个人的关系变得不那么纯粹，这对于一个女孩子来说，伤害太大了。

不过没办法，双方的立场不同！

许宣走出私人医院的时候，接到了佐藤露露秀的电话：“佐藤家族愿意配合许总，资料稍后就会传真到你的办公室，希望许总不要食言！”

顿了顿，她又说道：“或许，我们都不了解你呢，没想到香江一行，也没能改变你的决定。”

许宣冷笑了一声：“尽拿些女人做文章，佐藤家，不过尔尔！”


第1637章 两个女人

半岛酒店顶层。

许宣坐在露天阳台上，翻看着手中的笔记本，时不时的回一封邮件。

李欣然端着一杯绿茶走过来，轻手轻脚的放在许宣面前的茶几上。

李欣然穿着一件沙织的白色衬衫，领口解开两颗纽扣，微微的低腰就能看到白腻的事业线，白衬衫的一角塞在黑色短裤内，显得时尚又性感。

黑色短裤的映衬下，李欣然的一双大长腿又细又白，配合高跟鞋，简直成为腿精一般。

放下绿茶后，李欣然就坐在了许宣的侧对面，声音清脆的道：“《机械姬》现在已经宣传啦，我在香江这边等着剧组就行呢。”

许宣点点头：“这么说，集团已经开始攻占香江市场了？”

“早就有了导演，您还是集团老大呢，这些事都不关系嘛~”李欣然挂着微笑，说话的声音有点撒娇，但又不像是罗霓那种，给人的感觉清清脆脆又不失甜腻。

许宣笑着摇摇头：“东南亚市场和香江市场，一直都不是主力军，毕竟东方好莱坞在这边，所以就没有怎么注重，这次的《机械姬》是要跟好莱坞打架，所以才会安排吧。”

顿了顿，许宣抬头看了一眼脸庞白皙的李欣然：“这部戏之后，你在香江，在内地的名声会提高一个档次，到时候片酬也会提高很多，但不要跟其他人一样趾高气昂。”

李欣然乖巧的点点头，眸光氤氲的看着许宣，她知道许宣是什么意思，是让自己不要翘尾巴，不要像是其他香江演员一样看不起别人，尤其是在内地，不能搞区别待遇。

李欣然这两年一直记着许宣的话，只要是许宣说的，她就一直在做，从不打折扣，这也是许宣愿意跟她交流的原因。

大概过了十几分钟的时间，房门敲响，李欣然赶紧站起身去开门，同时心中也有点失落，这样跟许宣独处的机会并不多，但还是要被人打扰。

不过李欣然也知道，正因为是有人要来拜访，所以她才能呆在这间房子里，霍长庆粗手大脚的，根本不会伺候人。

打开房门后，李欣然看到来人微微一怔，因为港姐选举是限制身高的，而李欣然又接近一米七，所以看着房门外面的女人就显得有点小巧了。

“李欣然？你跟许宣睡了？”俞晚晴站在门口，见李欣然不让开，就取笑道。

李欣然的脸蛋唰的通红，赶紧错开身：“俞总，您请进。”

她心说我倒是希望导演能让我爬上他的床呢，可惜的是不给机会呀。

看着一身黑丸子头的俞晚晴，李欣然也只能感叹俞家女人的基因特别好，不管是鱼幼晨还是眼前的俞晚晴，都是美人中的美人。

当李欣然端着咖啡送到阳台上的时候，就已经看到许宣跟俞晚晴正在聊着什么。

她微微一笑，然后又退出了阳台，心中总感觉有点失落。

她想要介入许宣的生活中，工作中。

可是这两年想了很多，她发现，自己除了当演员，或者像是助理一样的工作能做之外，自己居然没有任何可以帮助许宣的。

不过回头一想又感觉自己有点可笑，正是因为许宣的强大，才让自己崇慕不已的呀。

...

“那最美港姐你不吃？”俞晚晴看着李欣然在茶水间忙碌的身影，忍不住的笑道。

许宣翻个白眼，心说老子连你都不吃，尽管闲事。

“也就是说，鹰国好莱坞已经在着手准备对付wl影视了对吧？”

俞晚晴身为海外的总负责人，当然一直盯着好莱坞了，听到许宣的问题也不再纠缠李欣然在这里。

“国内传回的消息，你没有答应盛世娱乐的条件，所以新技术就不可能传到好莱坞，好莱坞想要趁着你的新技术没有彻底的成熟中之前，干掉你！你知道国产汽车和国产手机当年的遭遇吧？”

国产汽车和国产手机，在当年也是想要自主研发，但是鹰国人就玩了一个阳谋。

我给你配件，并且搭配技术人员去给你组装，你不要研究了，这样做的利润会更大。

然后就陷入了怪圈当中，当制裁来临的时候，所有的国产资本都会傻眼。

也正是因为这样，最近十年来，国产科技都在自主研发，不惜投入大量的资金。

否则近十年来国产品牌也会遭受很大的挤压。

最严重的还不是科技产品，而是生活用品，诸如味精，蜂花之类的。

然后就是家电，很多品牌直接被收购后就消失了！

“所以好莱坞的做法，可能会双管齐下。”俞晚晴放下咖位，眸子闪闪发亮的盯着许宣：“除了要制裁咱们的公司之外，好莱坞可能会放开跟华国的合作，这次是彻底的放开！”

许宣蹙眉：“什么意思？”

“就是说，今后的好莱坞，会让华人导演参与，会让华人演员直接进入好莱坞电影中，从之前的几秒钟镜头，延长到三五分钟这种配角，但你应该知道，如果这样做的话，华人演员和导演将会趋之若鹜的。”

许宣皱着眉头，好莱坞这一手玩的漂亮。

这样做，会吸引大量的华人演员和导演进入鹰国，反而限制了国产电影的产出。

而因为能参与好莱坞电影中，所以也会引起很多连锁反应，比如许宣找不到演员使用之类的。

倒不是好莱坞能无限制的让华人演员去鹰国，而是只要他们留意着许宣的动向，只要许宣要用非未来集团的演员了，他们就去挖墙脚。

对于出演许宣的电影和好莱坞的电影之间做选择，根本不用多想一秒钟的，这就是眼前国内演员的普遍心态。

俞晚晴汇报了这些事情后就再多说，而是透过阳台上的玻璃门，欣赏着在茶水间安静坐着的李欣然。

李欣然确实是漂亮，全身上下完美无瑕。

俞晚晴拿着她跟自己的外甥女对比着，口中却忽然问道：“杨胖胖居然没有来找你？有点不正常啊。”

许宣错愕了一下：“杨超琼怎么了？我前段时间才跟她见过。”

“出事了呗~”俞晚晴笑着道。


第1638章 千度出事

许宣先没有问杨超琼的事情，见俞晚晴不断的盯着李欣然看，他就问道：“你看她怎么样？”

俞晚晴回头看了一眼许宣，笑着道：“头发乌黑顺直，皮肤白皙，五官精致，眼睛有神又有点媚，身材更不用多说，恐怕小鱼都比不上，尤其是那双大长腿，用网络词来说，叫腿万年？”

许宣脸色发黑，整个人都被骑到了：“我问的是她的形象，还有演技！”

俞晚晴摇摇头：“形象不错，演技没见过，你问我我怎么知道？你什么意思？”

“你说呢。”

俞晚晴闻言低头沉思，许宣的意思很明显，就是让未来集团的一些女演员进攻好莱坞，用他手中的新技术，不断的拍摄外国场景，外国电影，但是主要演员用华人。

这个办法不能说不能用，但却解决不了根本。

俞晚晴双手抱胸，鼓鼓囊囊的胸脯在黑色上衣束缚下，显得很高。

注意到许宣的眼神，俞晚晴嘴角一挑：“怎么？你还想吃了我不成？我告诉你，我是小鱼的小姨！”

许宣的脸色更黑了，妈的，我就是看了一眼而已，再说了，对面坐着，眼神瞟到很正常好吧？

你也知道你是小鱼的长辈？

就这样跟老子开玩笑？

见许宣的脸色发黑，俞晚晴忍不住的噗嗤一笑：“先试试再说吧，这个女人不错，要不我先带走？”

许宣摇头：“她还要跟着《机械姬》剧组做宣传，等这部戏上映之后再让她去鹰国找你吧，找些没有名气的导演，我回头传给你剧本，五官表情不重要，重要的是场景和肢体语言。”

俞晚晴点点头，目前来说也只能这样了。

“那米高综合娱乐那边怎么办？最近米高的估价开始下跌了，要不要刺激一下变形金刚的周边产品？”

许宣叹口气，目光看向外面的景色当中：“没用的，鹰国想要赶我走了，米高综合娱乐最终还是会被吞掉。”

“你当初就想到这一点了吧？”

俞晚晴笑看许宣，这种事还用叹气吗？

根本就是司空见惯的好吧，不管是许宣还是别人，甚至是俞家都是一样，在海外的集团公司，只要不配合外国佬，他们就会无休止的制裁你，赶你走。

为什么俞家非要回国内？

这也是一个很重要的原因。

二人聊了一会儿，然后转战饭店。

许宣带着两个女人坐下，然后叫来服务生开始点菜。

李欣然很好奇他们之间会聊什么，但是一会儿就有点不淡定了。

只看到俞晚晴盯着李欣然看了一会儿后，笑着对许宣说道：“这姑娘长相不错，身材完美，对你又死心塌地，你真不打算吃了？”

李欣然的脸色唰的通红，虽然她美梦以求的事情就是跟许宣在一起，哪怕当一个情人也好，可被这样赤果果的说出来，还是让人羞赧不已。

许宣是真的拿这二病没办法，只能忍不住的翻白眼，不理她，然后看向脸色酡红的李欣然道：“别理她，她有个外号叫俞二病。”

李欣然微微的点头，心说我知道她有点神经质，但是这也太神经质了一点，这种事怎么能明目张胆的说出来啊。

不料俞晚晴又笑着道：“最美港姐，你要努力哦，要主动，不然你一辈子都别想爬上这个直男的床。”

李欣然快坐不住了，尴尬又害羞，难堪又无语。

许宣用叉子敲了敲盘子：“俞二病，你没完了？你还是小鱼的小姨呢！”

俞晚晴咯咯娇笑起来。

三个人还没吃完，又有一个漂亮的女人走了进来。

这次的女人身材比较丰腴，也就是男人眼中的微胖形。

穿着一身职业装，看上去有点急匆匆的来到许宣三人身旁。

李欣然赶紧站起身给她让座，杨超琼摆摆手：“没事，你坐下继续吃。”

俞晚晴笑呵呵的问道：“怎么？我以为你早就该找他了，坚持到现在不错呀。”

杨超琼喝了一大杯水，忍不住的讽刺道：“我也以为你离开俞家会自己创业呢，还不是在别人手下打工！”

俞晚晴笑眯眯的道：“我这是打工吗？我这也是创业，我有着未来集团2%的综合股份呢！”

“行行行，你牛逼行了吧！”

“本来就是。”

李欣然坐在边上都惊了。

这就是大佬们的对话吗？

本以为是高端大气上档次才对的，没想到他们之间也会说脏话。

杨超琼这个时候看向许宣：“千度出事了，你给想个办法。”

许宣抬头看了她一眼：“千度那么大的集团公司，内部解决不了？”

“这次不一样，这次要玩舆论了。”杨超琼大概解释了一下。

还是许宣之前警告的事情。

千度出了竞价广告之后，各种假广告层出不穷，尤其是卖药的。

上周，有个病人在千度搜索病情，出现了广告之后就忍不住的试试。

病人，尤其是绝症之人，不会放过任何的希望。

药买到了，也吃了，但人死了。

病人家属把药物送到了检测机构检测，不仅是假药，吃了还会恶化病情，然后就把假药公司和千度一起告上了法庭，下个月就会开庭了。

这几天，互联网上闹得沸沸扬扬，杨超琼也终于坐不住了。

所以，知道许宣在香江后，又知道俞晚晴也回国了，她就忍不住的找了过来。

当出现许宣警告过她，但是杨超琼没听，这个广告竞价实在是太赚钱了，千度这种搜索引擎盈利多少会直接影响股价，所以杨超琼才没忍住这种诱惑。

许宣听完后摇摇头：“这种事我帮不了你，害人害己，我看还是把竞价广告关闭的好。”

杨超琼闻言脸色有点难看，她知道这种事不道德，但是真的赚钱啊。

从广告竞价推出后，千度的收益首次实现了正增长，之前都是负增长的。

但是看许宣的表情和样子，是真的不打算帮忙，这就让杨超琼有点受不了。

要知道许宣也是千度的个人大股东啊！

而且，未来集团可是玩舆论的鼻祖，有许宣出手，这件事就简单多了。


第1639章 阶级

许宣是千度的最大股东没错，但从未参与过千度的任何决策，许宣的投票权都在杨超琼手中。

故此，千度的一些决定，还有对外的一些事情都和许宣没什么关系，杨超琼也没有拿着许宣的名气去宣传什么。

千度已经不需要宣传了，从国家赶走海外的搜索引擎，独自让杨超琼的团队研发之后，千度就是吃独食的存在。

或许接下来几年还会有别的搜索引擎出现，但千度绝对是在华国搜索引擎老大的位置。

现如今，千度陷入公关危机，一个搞不好，就会让国家出手干预的，一旦发生这种事，对千度绝对是致命的打击，因为千度现在才刚刚找到盈利的办法，那就是广告竞价！

说来说去，还是广告竞价惹的祸啊。

杨超琼那成熟又丰腴的脸蛋上露出为难的表情，看着许宣说道：“我知道你有严重的价值观洁癖，不想让千度做广告竞价，其实上次我们见面后，你说的那些，大家都能考虑到！”

许宣微微的蹙眉，也不知道在想什么。

李欣然倒是知道一些细节，当时许宣就是在香江跟杨超琼见得面，而且互联网上闹得沸沸扬扬的，她自然知道千度现在是什么情况。

而在许宣面前，李欣然从来都是一个傻白甜，就大着胆子问道：“那就不能关闭这个功能吗？”

俞晚晴诧异的看了她一眼，好像是很意外李欣然会在这个时候插话。

许宣倒是没吭声，杨超琼就摇摇头：“不能。”

李欣然这次学乖了，没问为什么。

不料杨超琼却自己解释了起来：“如果关闭广告竞价，千度的股份将会一落千丈，这对千度的发展非常不利，现在的千度还需要大量的资金投入研发才行，起码搜索引擎我们不能做的比外国太落后。”

“而其实这次闹出的事情，也不能完全怪千度。”

杨超琼看向了李欣然，说道：“那个在千度看广告卖药吃掉死去的人，是没有按照医嘱，所以这一点，只能说阴错阳差，但要说千度没有一点责任是不可能的，千度愿意拿出二百万赔偿对方。”

李欣然看懂了，这是杨超琼在通过自己跟许宣解释呢。

许宣不想让千度做这种天怒人怨的事情，杨超琼就想要跟许宣沟通。

所以李欣然继续问道：“可是，今天发生这种事，后天还会发生别的事情，这样下去，会害了很多人的。”

杨超琼沉默了一下，说道：“那也只能这样了，千度不能倒下啊。”

李欣然闻言张了张嘴，其实杨超琼的意思很简单。

死几个普通人，没什么，但是千度不能倒下来。

如果像是这次一样闹大了，千度宁愿赔钱也不想关闭这个功能。

当然，千度虽然会赔钱，而闹出事的公司或者个人，肯定会被千度拉着一起出钱的。

但是李欣然却听出来了一个更让人无奈的意思。

阶级层次！

普通人，永远无法阻挡资本的运作，哪怕你付出生命也不成！

因为在法律上，千度是不会承担任何责任的，只能从道德层次来谴责千度。

这次就算是人们闹事闹大了，相关部门也会责难千度，但又能怎样呢？

你能关闭千度吗？

换句话说，因为你一个人的死，就要关闭一个庞然大物？

不可能的！

但要说修正是可以的，问题的根本在于修正到什么地步。

而看杨超琼的意思，千度的团队早就想过相关事情了，今后可能还是无法杜绝这种事。

因为杨超琼知道瞒不过许宣，所以才选择有话直说。

当初许宣就劝告自己不要弄这个广告竞价，想来当初的时候许宣就已经显得高了。

在跟许宣接触的这几年，杨超琼这个超级富豪的女儿也明白，这厮就是一个妖孽，很多事情你根本不用隐瞒，瞒也瞒不住。

许宣也知道，只要不关闭广告竞价，那就永远杜绝不了这种事，但是心理上许宣又不想让千度继续做这个竞价广告，所以现在有点纠结。

而杨超琼担心的事情，不是许宣帮忙不帮忙的问题，而是许宣手中的投票权，一旦许宣把这部分权限收回去，杨超琼在千度内部的控制权将会削弱很多。

所以这件事，必须得到许宣的支持。

“容我考虑一下吧，我明天才走，你也在这边休息一下，看看事情的发展。”许宣说道。

杨超琼点点头，也只能这样了。

许宣打算出去散散心，顺便找找解决这件事的办法，李欣然就自主的跟了过去。

毕竟人家杨超琼和俞晚晴是闺蜜啊。

许宣戴着墨镜，在香江还真的没多少人认识他。

李欣然虽然是最美港姐，但最近两年也一直在内地活动，倒也不虞被人认出来，况且李欣然也戴着一副浅色的蛤蟆镜。

二人走在大街上，倒是挺登对的，只是女孩子的眼神时不时的会看男生，眸子里的爱慕几乎要溢出来一般。

“导演~真的不能让千度关闭这个功能吗？”李欣然问道。

许宣摇摇头，带着李欣然找了一些小吃之类的，跟杨超琼这个女人吃饭，根本没吃饱。

李欣然当然乐意如此，就带着许宣去了香江很多比较有名的茶楼。

自小在这里长大的李欣然，很开心带着许宣乱逛，就像是想要把自己儿时的一些记忆全部告诉许宣一样。

许宣知道李欣然的心思，但是现在许宣没有这个心思，不过对这个最美港姐的印象一直挺好。

不管如何吧，这个女孩子都在坚持自我，哪怕是当年最难的时候都没有出卖身体赚钱，这就值得许宣尊敬！

越是混迹娱乐圈，许宣越是知道其中的肮脏，所以越发的欣赏这些自爱的女孩子。

这个圈子的诱惑，绝对不是几句话说说那么简单，不身临其境，不在其中，很难体会。

李欣然今天就像是一只喜鹊一样，叽叽喳喳的跟许宣介绍想讲的美食，还有自己小时候在哪哪发生的趣事。

不知不觉就到了晚上，许宣结束了香江的一日游，再次来到了半岛酒店。


第1640章 解决办法

游泳池中，许宣穿着泳裤大大咧咧的走了过来。

杨超琼和俞晚晴都躺着休息，身上盖着毯子倒也不怕被许宣看到。

人就是这种奇怪的动物，明明她们在这里游泳会被别的人看到，但偏偏又害怕被许宣看到。

许宣直接跳进了泳池中，开始做晚饭后的活动。

跟着李欣然吃了一个下午，许宣也感觉饱腹感很强烈。

晚上李欣然回家了，听说她家里还有一些亲戚。

许宣在游泳池游了两圈，这才上岸擦拭身体。

俞晚晴目光不停的打量许宣，啧啧出声像是个女流氓。

“没想到你身材挺不错哟~”

杨超琼也是挂着微笑，脸蛋红红的。

游泳池，尤其是穿泳衣这种事对于她们这个阶级的女人不算什么，但是要在熟人面前放得开，还是有点为难她们，如若换做是薇薇安和安东尼赛娜她们肯定不会尴尬，她们巴不得要在自己欣赏的男人面前秀身材呢。

许宣翻个白眼：“我才多大，你们想看我啤酒肚？”

两个女人闻言愣神了一下，这才有点惊奇。

许宣今年才25岁哦~

因为许宣的成就，自然而然的会让人们忽略他的年龄，而当许宣自己特别提起的时候，又感觉非常的惊奇。

许宣坐在了杨超琼的身边，拿起一杯她们早就给许宣准备好的苏打水喝了一口，说道：“其实，千度也不是没有别的盈利目标，只看你们怎么运作了。”

杨超琼闻言眼前一亮。

不说别的，整个华国，或者说杨超琼所认知的人之中，能比许宣脑洞更大的，绝对没有！

如果许宣能给千度找到另外一种盈利的模式，那关闭广告竞价...是不可能滴！

那就等于是千度有了两种盈利模式呀！

许宣笑着道：“广告竞价，你们肯定尝到甜头了，所以想要彻底关闭，几乎是不可能的对吧？”

杨超琼不好意思的笑了笑，又拉了拉身上的毯子。

因为她身材微胖，属于丰腴型的身材，所以不敢让许宣看。

许宣翻个白眼：“拜托姐姐，你也不胖，不用这么遮挡着吧？”

俞晚晴不阴不阳的笑道：“男人得到之前嘴是嘴甜的。”

许宣瞪了她一眼，继续说正事：“但是广告竞价，要换一种模式，不能说谁给钱就给谁上，还要明晃晃的打出来几个字，尤其是医药种类，提醒用户们小心辨别，并且在广告的左上角或者右上角，写一个免责声明！”

杨超琼皱眉：“你这不是等于告诉大家这些都是假货吗？那投广告的还怎么乐意给钱？”

“不乐意就让他们继续保持原样呗，搜索的时候再让他们更靠后一点，尤其是大品牌，更要有免责声明，不给钱就给他们牌后。”

“其实，这个广告竞价，你可以换做另外一种模式来运作！”许宣认真的看着杨超琼：“那就是，谁给的钱多，谁在最前排，而不是你的知名度高就一定会在前排。”

“比如小鱼儿的歌曲，只要小鱼儿不给千度钱，那么搜索的时候，肯定都是乱七八糟别的东西，甚至是相同字体的相关内容，但第一个搜索页，肯定没有他们想要搜索的东西。”

“除此之外，那些竞价的品牌方，只要是相关的搜索词，模糊词，都会直接跳出来，这样无形中会让投广告的品牌方满意很多！”

杨超琼登着美眸看着许宣，像是看怪物一样。

这种办法，其实都是原时空玩剩下的，不过是想现在的千度还没有总结出经验罢了。

但是在杨超琼和俞晚晴看来，许宣这脑子简直绝了！

俞晚晴更是啧啧出声的说道：“要是让他做千度的总裁，估计能把这家互联网公司玩出花儿来！”

“可以啊！”杨超琼眼前一亮，让许宣当千度的总裁，似乎不错哦？

许宣赶紧道：“打住！聘请我做总裁，你给我开多少工资？还听不听别的建议？”

“听听听！”杨超琼也知道，想要聘请许宣几乎是不可能的。

别看许宣是大股东，但是聘请管理公司和股东分红完全是两回事。

“上面说的只是比家有钱的品牌方，但是对于医药行业还是不行，假药还是会花大价钱竞价前排的，那么这个免责声明就不是针对他们了，不高清就拜拜呗。”

“而别的，诸如灾难，国际新闻，以及国家正能量的事情，必须不能竞价，国家提倡的新闻，一定要被第一页搜索到才行！这一点不用我多说吧？”

杨超琼点点头：“这是当然的，你的意思我大概明白了，那个被假药吃死的新闻，也要被大家搜索出来对吧？”

“当然，我们不能杜绝假药害人，但绝对不能助纣为虐！”

许宣叹口气，继续说道：“然后，搜索引擎另外一种盈利模式就是，页游！”

“页游？”两个女人都有点好奇。

这个时空页游并没有发展起来，因为时空不同，很多事情都不会沿着原时空发展的。

但是不发展，不代表这个时空就不适合。

“千度可以跟未来游戏盒子合作，然后开发页游，网页游戏，技术上的事情咱们不聊，咱们就说这种游戏的吸金模式，肯定会在短时间内超过端游。”

“能超过《英雄联盟》和《绝地求生》？”杨超琼的眸子再次闪闪发亮。

她太需要给千度找到更多的盈利模式了，否则股民和股东们都会对千度失去信心。

许宣忍不住的脸色发黑，你在想屁吃，还要类比《英雄联盟》？

在原时空，在手游没有泛滥之前，《英雄联盟》的收入，一直是第一名好吧。

“虽然追不上《英雄联盟》这些火热的游戏，但是吸金能力，绝对会比现在的广告竞价更来钱。”

杨超琼虽然想说我不相信，但是介于许宣的妖孽，她还是闭嘴没有说出来。

万一是真的，那就可解决了千度的燃眉之急了。

而跟未来集团合作，一点障碍都没有。

可是，在杨超琼看来没有丝毫障碍的事情，还是出现意外了。


第1641章 既然是合作

杨超琼带着许宣的办法回去了，千度的总部从之前的西南搬到了京都。

这要是没办法的事情，而杨家又在西南，所以千度的老公司还在这边。

互联网上的事情现在正在发酵，千度的高层们也都在想办法，可惜的是，这种事情不是一家搜索引擎能够完全控制的。

现在的互联网，不仅是有微博和微信，还有短视频平台。

这些地方才是最要命的宣传。

所以杨超琼才会找许宣，想要借助未来集团的公关团队，来影响这件事。

虽然许宣没有答应，但是给出的两个解决办法倒是让杨超琼眼前一亮的感觉。

当天晚上她就坐高铁回到了西南这边。

然后打电话给总部的人，开始朝着这边汇聚，她实在是不想再跑来跑去了。

次日早上的时候，千度的大部分高层都来了，先开一个碰头会。

杨超琼看着千度的这些高层们，简单将许宣的办法说了出来。

当前千度的总裁，王志楠听到杨超琼的话之后，反而思索了起来，副总裁周黄显确实问道：“其实当前的公关最主要的还是那个吃药吃死的人，这边正在联系其家属，如果愿意私下解决的话是最好的，怕就怕有人故意捣乱啊。”

杨超琼点点头，没有说话，今天这个碰头会，其实最大的讨论点，还是许宣给出的两个办法能不能用，能用到什么地步。

王志楠四十多岁，曾经在海外的搜索引擎工作过，千度的组建也有她的功劳在其中，算是公司的元老级高层。

这个时候她抬起头看着杨超琼：“这两个办法都不错，许宣的脑子是挺灵光的。”

杨超琼笑了笑：“他毕竟也是咱们的大股东啊，既然办法可行，咱们是不是就可以着手开始准备了？至于现在的公关危机，其实只要用钱就能解决，沟通其家属，一百万不行就两百万，两百万不行就三百万！”

周黄显愣了一下：“那要是今后遇到这种事，都这样处理？”

“倒也不是都这样处理，按照许宣的说法，今后咱们千度也要在每个广告链接之前通知用户，千度是免责的，这次算是一个教训。”

如果许宣在这里的话，肯定会叹气。

千度，或者说资本们，根本跟许宣的想法不同。

不管许宣现在多有钱，他自始至终都不是资本家。

前世的时候不是，这一世也不是。

所以杨超琼的做法才是正确的，或者说是资本家正确的选择。

王志楠这个时候犹豫了一下，说道：“至于说搜索引擎和游戏相结合，其实我有个想法，就是...”

“楠姐有什么话不能说的？今天只不过是一个碰头会，最终的决定还是要在股东大会上投票的。”

“倒不是不能说，只是我的想法，可能有点对不起许宣了。”王志楠笑着道。

如若不是许宣有千度的股份，其实王志楠也不会这样说，正因为许宣是千度的大股东，所以她的想法，可能会让许宣不高兴。

顿了顿，王志楠道：“我的想法是，与其开发页游，为什么我们不跟现在的游戏公司直接合作呢？”

“页游还要开发，固然没有什么技术难度，但毕竟是需要要投入的，而且游戏投放之前到底能不能成功也是一个未知数，既然如此，为何不直接找成熟的游戏公司呢？”

杨超琼多聪明的一个人，听到这就马上明白了过来。

但是周黄显还是诧异的问道：“楠姐的意思是跟未来游戏盒子直接合作？”

永超琼皱眉，很显然王志楠不是这个意思：“楠姐你是想跟企鹅合作？”

王志楠闻言就笑了起来：“要说游戏种类，全国没有任何一家公司能跟企鹅相提并论，未来集团也不行，底蕴太低了。”

未来集团的游戏盒子，不过是出了几款爆炸类型的游戏，这才在华国的游戏市场站住了脚跟，如若不是因此的话，未来游戏盒子早在三年前就被企鹅吞并了。

而千度作为一个搜索引擎，他们面对的用户群是非常广的，按照娱乐圈来说就是合家欢，大小孩老人都可能用到千度。

那么，游戏的种类自然要扩大一些，企鹅完美的贴合这一点。

而且，企鹅肯定会非常愿意合作的。

企鹅没有道理不合作啊，跟千度合作明显是利大于弊的，尤其是推广上更占便宜。

故此，王志楠才会这么肯定。

那么就像是刚才说的那样，有点对不起许宣了。

按照许宣的意思，很明显是要让千度跟未来集团一起研究页游，这样也是双赢的局面。

但是王志楠的办法更稳妥一些。

所以杨超琼有点犹豫不决。

周黄显跟许宣没有任何私人交际，就直接说道：“那我建议还是跟企鹅合作，毕竟企鹅目前正在运营的游戏，大多数都是赚钱的，只要合作咱们就又多出了一个盈利点，而跟未来集团合作开发游戏的话，还是有风险的。”

其实杨超琼想说，许宣这几年发展下来，几乎就没有失败的例子，但是这样的事情不能作为赌博的借口。

好不容易找到盈利点了，千度输不起。

而且杨超琼也明白，王志楠的办法更稳定，几乎百分之百的可以盈利的。

所以她也有点犹豫，许宣毕竟是千度的最大个人股东啊，这样撇开许宣跟企鹅合作，太不厚道了。

但是千度要给股东们负责，所以这件事自然是什么方向有利就朝着什么方向发展。

思考了一会儿，杨超琼最终还是点点头：“行，那就按照现在的结论开大会吧！”

王志楠点点头，她知道杨超琼的性格，雷厉风行，杀伐果断，标准的资本家。

虽然这样有点对不起许宣，但解释开应该没事，毕竟千度现在正在关键时刻，想来许宣能理解吧？

杨超琼也是这样想的，所以碰头会开完后就给他打了一个电话。

许宣当然能理解，当即表示支持千度的决定。


第1642章 六月

杨超琼打完电话，俞晚晴又打电话过来，很显然杨超琼也给她通气了，好让俞晚晴能跟许宣多解释一下。

许宣笑着说道：“其实这件事，我只是提个意见，并没有别的意思，杨胖胖要对股东们负责，这一点我能理解。”

俞晚晴就说道：“她就是害怕你心里有芥蒂，所以又让我亲自打个电话给你，只要你别多想就行。”

“我能多想什么啊，我也是千度的股东啊，千度能赚钱我自然高兴，只是吧，页游还是要搞的，能赚钱的东西干嘛不做？”

页游这种东西，在原时空很是火了一段时间，只不过后来被手游给代替了而已。

而当今这个时空，做页游时机不能说最好，但也能做起来。

而且页游的吸金能力，是没有做过，没有见过原时空那种场面的人无法想象的。

也难怪杨超琼不看好一起开发页游，有谁能想到，一个华国，仅仅是做页游的市场就每年高达数千亿的产值？

毫不夸张的说，一款页游，尤其是传奇类的，只要是能火上几个月，那就是数亿的利润！

原时空的当年最火的时候，每个月上架的页游就数百个！

可以想象有多么的疯狂！

最主要的是，这种东西技术含量不高，而且玩起来比较爽，充值也比较方便，所以才会诞生一大批做页游的公司高调出现，然后就像是昙花一现一般，然后泯然众人！

俞晚晴有点好奇：“你就这么看好页游？”

“不是我看好页游，而是我看好跟千度的这种合作方式，如果我自己开发的话，那就只能跟千度简单的合作，而不是这种一起开发的类型了。”许宣解释了一句，也不想多说。

到时候肯定还是要用千度作为接口引进流量的。

和俞晚晴简单的聊了一下，然后挂掉电话。

许宣今天也要返回高卢，那边的《狩猎》还在继续呢。

李欣然则是要留在香江，然后跟着剧组一起宣传《机械姬》！

由陈冬掌握着剧组，除了他自己本身对老外演员的不自信之外，倒是没有别的事情。

米歇尔坎之前就是一个大混混，而安东尼赛娜又是好莱坞的知名女演员，所以拍摄的时候，多少有点压不住场子。

许宣回来后就顺畅多了，小鱼儿也过来探班，顺道问了一下千度的事情。

许宣就简单的解释了一下，反倒是引得小鱼有点唏嘘：“这样下去，假药还是会继续存在的，千度的广告竞价，可能会成为假冒产品的天堂啦！”

“别担心那么多，事情到了严重的情况下就会整顿了，毕竟咱们国家很多法律都是在事情出现后才出台的，这是没办法的事情，咱们要发展，就要舍弃一些东西，很多事情普通民众想不通，只是单方面的疾恶如仇，或者是被人带了节奏而已。”

小鱼点点头，对此她特别有感受。

有时候刷段视频，她都能被带动火气来，感觉国家哪哪都不好。

可其实只要你静下心来就能明白，咱们国家发生的事情，在外国司空见惯。

只不过是被有些人放大了你的情绪罢了。

古人云，宁做太平犬，不做乱世人，这句话不是说说那么简单，看看加沙就明白了。

小鱼走后，剧组正式进入正轨。

不过许宣还是给沈如风不断的沟通，聊着页游的事情。

既然能赚钱，为什么不做出来呢？

沈如风对此表示很简单，只需要一个月的时间就能搞定。

所以未来集团的游戏部，又单独成立了一个页游部门，先由沈如风带着。

《机械姬》也在按照进度宣传着。

盛世娱乐彻底没有了声音，邹簧自从上次消失后就再也没有出现过。

不管是王硕还是吕如州等人，这段时间都显得非常老实。

不过网上还是有人带节奏，无非就是《机械姬》抄袭《机械臂》！

但是只要看过简介的人都明白，这两部电影唯一的相似点，就是名字！

时间一晃来到了六月份。

《狩猎》进行过半，《机械姬》即将上映。

许宣专门从高卢赶回国内，然后为《机械姬》站台推广。

然后就是这部电影上映。

粉丝们当然是支持的，各路影迷也是想着挑毛病走进影院。

但是当看完这部电影后，所有人都沉默了下来。

要说这部电影并没有太多出彩的地方，不管是特效还是演员上。

但是电影的内容还是容易引发人们的猜想，或者说思考。

最主要的是，这部电影，就用了十天就完成了。

李欣然接受采访的时候说的更是玄乎。

她表示自己就是在摄影棚拍摄了一些简单的五官表情捕捉，拢共不到一周的时间，然后电影成片后她自己也感觉非常惊讶。

李欣然在媒体面前当然是加大夸赞新技术，这样一来也能帮助许宣一些。

而关注新技术的人在看完电影后，也沉默了下来。

本来以为新技术会有很多不成熟的地方。

但是现在看来，完全看不出这部电影是在李欣然，没有参加实景拍摄的情况下出现的！

如果今后的电影都这样的话，那根本不敢想象！

所以就有记者询问李欣然，那么既然有新技术，为什么许宣还要亲自去高卢拍摄《狩猎》，是认为新技术不会被奥斯卡认可吗？

李欣然的回答很标准，这个问题公关部早就想好了。

无非就是说，电影毕竟是导演的艺术，很多电影，是新技术无法代替的，比如许宣当前拍摄的《狩猎》就是如此。

这样一来，反而又给《狩猎》刷了一波存在感。

很多影迷都在期待《狩猎》的内容了。

李欣然当然不会说内容，只是告诉大家，这部电影，可能会是许宣导演出道以来，拍摄的最有深度，最有人生思考的一部戏。

这就更让人惊讶了。

而在熙熙攘攘的六月份，人们完全没有注意到，未来集团的游戏部，正在酝酿一段风波。

不管如何，在沈如风的带领下，未来集团游戏盒子，第一个页游，架设成功，准备内部测试！


第1643章 合作

《机械姬》上映，许宣怎么都要回来宣传一波，带领着演员们路演一下，这是基本上的操作。

不过《狩猎》那边依旧没有停，还在继续拍摄。

在记者询问的时候，许宣当然乐此不疲的说道：“《狩猎》这部戏，主要讲述的就是一个中年男人被冤枉后，被现实中的人们人肉暴力时候的无奈，尤其是在人们知道真相后，反而更加变本加厉的一个故事。”

又有记者询问：“许导，许导，听说你这部戏是要冲击好莱坞的奥斯卡，请问是真的吗？”

这才是华国娱乐圈记者最想要知道的事情。

要知道，不管是这个时空还是原时空，太多的人以好莱坞为最高荣誉殿堂了，所以知道许宣有可能参加奥斯卡的时候，还是有很多人比较亢奋的。

不管黑许宣的人有多少，但是就目前华国的导演中，能够有希望冲击奥斯卡的导演，也只有许宣一个人。

倒不是其他的导演没有能力，而是人们对许宣的希望更高。

许宣也不藏着掖着，直接笑着解释：“应该会的，其实对于一些内容电影，大家都会参加各种各样的奖项，奥斯卡那边自然是要送过去试试的。”

大量的记者还要询问，许宣也不能太过分了，就让记者们询问一下《机械姬》的信息。

马上就有人问道：“很多人都说，这部戏就是抄袭鹰国好莱坞大片《机械臂》的作品，请问许导演您怎么解释？”

许宣只能不厌其烦的解释一下，这部戏除了名字之外，跟《机械臂》没有任何关系。

但是大众喜欢这种话题啊，尤其是知道许宣是樵苏之后，一旦沾染抄袭这两个字，很容易就让人兴奋起来。

当然，更多人还是比较理智的，认为樵苏都要抄袭的话，那华国的原创内容就彻底的死机了。

不过《机械姬》抄袭《机械臂》这种说法还是很有市场的，你看名字嘛，很容易就让人误导，也能产生流量。

只要有流量，有什么是互联网和记者们不敢做的？

故此，许宣也只能不厌其烦的各种解释。

总归一句话，抄袭与否，大家进入电影院看看不就知道了。

这边如火如荼的进行着，而在企鹅集团内。

马腾云等人却正在开一个会议。

来人只有游戏部的张敏佳，以及企鹅内部的其他一些高层人员，其中当然包括吕回春等人。

马腾云笑着说道：“千度那边刚刚跟我取得联系，初步的态度是想要跟咱们的游戏合作，大家各抒己见，聊聊这件事吧。”

这种问题，大多数都是游戏部在负责，以张敏佳为首的几个人并没有马上发表意见，而是询问马腾云：“千度不是跟未来集团一直关系匪浅吗？我记得，许宣还是千度的个人最大股东吧？”

马腾云点点头：“没错，许宣是千度的最大个人股东，但这代表不了什么，千度这种体谅的大型集团，只要不是当家做主，并不能影响其运作方式，许宣也不行，不然的话千度也不会跟咱们联系了。”

这件事还是让啊马腾云舒爽的。

虽然他这样说，但是心中何尝不知道，在等同条件下，或者说相差不大的情况下，千度肯定会选择未来集团而不是企鹅。

现在选择跟企鹅联系，只能说明，千度认为企鹅游戏比未来游戏盒子要更好，这一点是马腾云比较开心的。

自从未来游戏盒子出台了《英雄联盟》和《绝地求生》这两款爆火的端游后，企鹅游戏在国内老大哥的位置也在动摇不已。

实在是这两款游戏的吸金能力太强大了。

按照马腾云的想法，如果《英雄联盟》让自己运作的话，他能把吸金能力提升一倍，甚至是数倍！

看看未来集团是怎么操作的，皮肤居然各种免费抽奖，就算是付费的也不过是关键皮肤和道具而已。

这样做法在马腾云看来，简直就是把钱往外推。

《绝地求生》也差不多，马腾云感觉这种游戏让企鹅运作，收入肯定会翻倍的。

可惜的是，许宣抱着会生金鸡蛋的鸡，但却不会卖钱！

现在千度选择跟企鹅合作，估计也是有这方面的考虑，因为千度现在首要的任务就是给搜索引擎盈利。

而跟企鹅合作，无疑是最好的选择。

吕回春更关心的还是新闻上的事情：“现在未来集团的游戏部，应该还在研究新的游戏，大家的心思也不能都放在跟千度的竞争上。”

张敏佳笑了笑：“我承认，未来集团的游戏部还是有点东西的，尤其是许宣那脑子，谁也不知道下一秒他会蹦出什么点子来，但是创新游戏，有了《英雄联盟》和《绝地求生》后，端游已经后续无力了，不用太担心。”

其实大家都跟游戏打过交道，知道端游的市场正在萎靡，因为移动端游戏早在两年前就已经有火爆的端倪了。

不然的话企鹅也不会硬扛着版权的问题做《迷你世界》，为此还要分给许宣一部分利益。

所以端游再怎么火爆也只是夕阳产业了。

马腾云敲敲桌子：“咱们讨论的是跟千度的合作。”

张敏佳道：“合作啊，为什么不合作，这种事，换做不明群众和小股东们，根本不知道其中关系，他们只是知道企鹅又跟强大的千度合作了，为什么不合作？”

吕回春也笑着说道：“可惜的是未来集团一直没有上市，不然的话，这个消息也足够让他们的股票波动一下的。”

“说起来，未来集团是不是快要上市了？”

这个问题没人知道，也没人知道许宣为什么不缺钱，按理说这种可能微乎其微，所以有点不明所以。

他们哪能知道，许宣在海外的钱都正在慢慢的转移，除此之外，鹰国那边的股份也在慢慢的脱手。

再不脱手，可能就要砸在手中了，许宣也是无奈的变现而已。

所以，不缺钱，除了公司内部一些人期盼着上市之外，许宣干嘛着急？

当然，上市有上市的好处，但是推迟上市也有好处。


第1644章 页游

京都，千度总部。

杨超琼走进办公室内，打电话摇人开会。

王志楠和周黄显，以及千度的各个高层纷纷来到会议室内。

杨超琼笑着说道：“企鹅那边回应，初步答应跟咱们合作，但是现在我们要拿出一些条文来，怎么分配利益才是重中之重！”

周黄显道：“其实无非就是两种办法，一直比较麻烦，一种比较直观。”

“第一种，就是从千度入口进入的玩家，按照数据计算，每个人头算多少钱。”

“第二种办法，那就是游戏的整体盈利，然后按照百分比划分，但是这个百分比需要我们商榷一下。”

这就是今天的主要会议内容。

其中技术部分的负责人问道：“按照游戏整体利益分配的话，企鹅可能会有些微词， 我感觉还是用入口流量引进，按照人头数划分比较好。”

其实这种流量引进在华国早就成熟了。

一些需要流量的游戏公司，往往跟一些入口公司，在千度之前有门户网，还有各种聊天软件，各大论坛等，都有成熟的相关利益分配。

但是这个时候用到千度和企鹅就不适合了，毕竟这两家公司的体量实在是太大了。

尤其是千度，在这个人人上网有问题找千度的年代，千度的流量是非常疯狂的。

所以要高了，企鹅不乐意，要低了，千度又感觉不平衡。

那么这个利益分配就成为了最大的问题。

再有就是游戏的选择，什么游戏适合千度入口，什么游戏比较吸金也是他们需要考虑的适合。

别以为只要有流量就万事大吉了，其实不然。

千度的入口，并非游戏玩家，很多人都是为了搜索，而千度是提供一个链接入口罢了。

故，千度这边也有很多数据，只要分析这些数据其实就能拿到一个比较可靠的数字。

“说个题外话哈。”一个产品总经理笑着说道：“咱们跟企鹅这样合作，会不会跟未来集团闹的不愉快？毕竟许宣是咱们的大股东呢。”

这个问题一出，果然引起了会议室的低声讨论。

其实杨超琼之前也有犹豫过，但是没办法，千度需要赚钱啊，杨超琼也感觉许宣有点道德洁癖，有点不像是资本家一样。

有时候他很能坚持自己的底线，但是有时候赚钱又毫不犹豫，是一个非常复杂的矛盾体。

杨超琼最开始肯定是想要跟许宣合作的。

但是未来集团的底线太高了。

最简单的例子，如果千度想要无所不用其极的吸金，尤其是游戏道具之类的，未来集团肯定不会答应。

到时候就会爆发一些矛盾了，这也是为什么杨超琼不想跟许宣合作的原因之一。

现在又拿到会议上来说这件事，杨超琼只能解释道：“这件事我已经跟许总沟通过了，未来集团不会因此跟咱们产生隔阂的，而且，六月中旬，未来集团还要跟千度合作一款游戏。”

“合作？”

杨超琼犹豫了一下，说道：“算是合作，咱们没有出资和运营，未来集团想要购买千度的若干个入口给这款游戏引流，而且按照人头数算钱，是按照市场价来的。”

众人不由的好奇，未来集团的游戏盒子一直跟千度有合作，这是无法避免的事情，但是为什么要强调新游戏合作？

这不是隔阂是什么啊。

杨超琼其实知道，是许宣说过的页游，只不过杨超琼不看好页游的盈利能力。

一个网页游戏，做的再精美能精美到哪？

游戏的容量限制在这了，所以游戏制作的不精美好玩，那么吸金能力自然就不可能太理想。

所以杨超琼不看好这种游戏方式，但既然许宣愿意做，千度当然会支持。

杨超琼甚至想好了说辞，要给许宣一些补偿。

不曾想前两天未来集团的沈如风过来谈这件事，一定要按照正常的合作方式进行，该给千度多少钱就要给多少钱，这让杨超琼感觉许宣在跟自己拉开距离了一样。

可实际上呢？

沈如风早就接到了许宣的指点，这件事必须按照正常合同进行，因为游戏的吸金能力，绝对不是普通人能够想象的，一旦千度看到后，保不齐就要插一手呢？

倒不是许宣小心眼一定跟杨超琼分的这么清楚，而是页游这种东西，吸金是不错，但是很难长久。

所以一款游戏能赚多少钱，完全看火爆的那几个月。

千度想要合作，今后还可以一起研发别的游戏嘛。

再说了，页游的开发又不难，千度只要找几个游戏设计就能完成。

没必要因为一款游戏而产生不必要的麻烦。

会议开了大概一个多小时，最终定下的协议还是按照人头数跟企鹅分配利益。

因为千度的所有高层都知道，企鹅目前不会缺流量。

这样说也不对，互联网公司，永远都缺流量，只是企鹅在华国的名气太大，小游戏和一些普通游戏，大家自然而然的会想到企鹅。

所以，按照整体利益分配，企鹅肯定不答应。

事情决定好后，相关负责人就开始跟企鹅谈判。

三天后，合同签署。

千度这边先引进十款游戏试试水，看看情况再说接下来的行动。

而在这天，跟未来游戏合作的事情也开始了。

页游流量引进也渐渐地形成。

除了千度之外，还有微博，短视频，以及未来集团所有的艺人都会发微博，朋友圈，附带链接。

精美的游戏画面，还有一些强烈刺激人们眼球的数字，足以吸引很多玩家。

千度那边更是流量的重要入口。

一刀999这几个字符，终于被许宣搬运了过来。

看着游戏开放当天的玩家涌入情况，沈如风也是激动不已。

“没想到啊，一款破页游，第一个小时涌进的玩家数量，居然突破了五万人！”

“最主要的是，咱们根本不需要庞大的服务器支撑，这太变态了！”

许宣看着后台数据也笑了笑：“我去玩游戏了，今天的数据你先监视着。”

刚才还兴奋的沈如风脸色一下子就黑了，哪有大老板亲自去游戏当托儿的？


第1645章 一刀999

一刀999，是兄弟就来砍我。

这些‘经典’又洗脑的广告词，不知道还有多少人记得。

但许宣印象依旧非常深刻。

所以，当许宣进入网页游戏，并且看到那些花里胡哨的时装时候，整个人都是一脸的怀念。

搞的沈如风一脸懵逼，心说这游戏也是刚刚出来，虽然大老板提的意见很多，但也没有必要有这么高的期待吧？

许宣一边按照系统的指引做任务，一边说道：“现在这个版本，还是不够爽快，你要实现那种一刀下午就升级，一刀下去就爆装备的快感！”

沈如风想说，如果这样的话，那该设置多少级，装备等级递增又该有多少啊。

然后就听到许宣继续说道：“我的意思不是真的就一刀唰唰唰就升级了，但起码前期是是这样的，后续再难一些，但是只要充值，那就继续能一刀999一段时间，然后更高级的地图，再次限制门槛，只有这样才能刺激玩家消费。”

沈如风整个人都是懵的。

让他设计游戏绝对没问题，但是让他做运营就明显不行了。

不过许宣说的他大概能理解，不理解的是自己这个大老板都这么有钱了，何必在游戏行业插一脚呢？

有《英雄联盟》和《绝地求生》这两个吸金大杀器还不够？

现如今，未来游戏盒子的整体价值，已经快赶上五分之一个企鹅了，要知道人家企鹅是专门做游戏的，而未来集团的主业还是娱乐。

但话说回来，游戏也是娱乐的一种对吧。

许宣在游戏中砍的不亦乐乎，虽然还没有达到原时空最巅峰时候的页游状态，但是明显比其他端游要好玩的多。

最主要的是一个字，爽！

打怪，升级，攻速，爆装，这些都是游戏的爽点，所以页游集合了这些元素之后，就形成了原时空的那种状态。

也正是因为这个原因，导致页游只存在了几年的时间就渐渐地没落，追究原因，还是因为太爽了，玩家们很快就会玩腻，然后又要回归那些传统的游戏当中。

不过没关系，只要有个两三年的火爆期就足够了，这种吸金游戏，本身就不是为了打造游戏公司名头而来的。

所以许宣继续说道：“我们要独立出来一个分公司专门运营页游，不然的话会让很多未来集团的游戏玩家方案，你知道吧。”

沈如风心说这不是我的职责，但还是点头：“剩下的，还有么？”

“有啊，太多了，游戏的种类也不能仅限于传奇的这种模式，你不是喜欢研究其他游戏吗？”

“比如《英雄联盟》的角色，可以拿到页游中互动嘛，还有绝地这种涉及游戏的角色，地形，是不是能植入到页游当中，射击游戏变成砍怪游戏也不是不可能吧，这样会不会吸引一大部分玩家？”

沈如风瞪大了眼珠子，还能这样？

但是你还别说，在当今这个时空，就算不玩《英雄联盟》和《绝地求生》的网民，也能熟知这两款游戏的运作方式和玩法。

这就像是原时空中，很多不玩《英雄联盟》的玩家，但却喜欢看比赛。

而不会玩，或者干脆非常菜鸡的《绝地求生》玩家，却非常喜欢看直播。

这道理是相通的。

而且许宣也不用担心这两款游戏的玩家被吸引走，因为只要页游玩腻了，他们还是会回归的。

“而且不要只出这一个游戏，你们多研究研究其他游戏的元素，加入进去，看看怎么设计才更好玩，不要怕抄袭什么的，企鹅就是靠这个起家的。”许宣又谆谆教诲道。

沈如风脸皮直抽抽，他们这种技术员，最讨厌的就是抄袭了，但是作为资本的企鹅却乐此不疲，你能跟谁讲理去？

沈如风不愿意抄袭，那就自己去设计，许宣最多提点意见罢了。

这不大一会儿的功夫，许宣居然已经升级到了75级，这不得不说页游的魅力。

不过很快许宣的屏幕就是一黑，然后就看到有提示，你已被‘一个超级大胖子’击杀，是否复活？

许宣看着电脑黑屏沉思了一下，问道：“能不能出一个复仇机制？”

沈如风点点头：“可以，只要被玩家击杀，可以给被杀者一次传送的机会，直接传送到杀人者的坐标。”

许宣摇摇头，搓着下巴，看着屏幕上杀掉自己的那个人就在原地杀怪，说道：“我的意思是，复仇模式，直接站起来，并且附加一个buff，比如被玩家击杀后，启动复活模式的话，会增加全属性的10%，或者20%，这个数据平衡你们自己掌握，但是这样的话，是不是更爽点？”

“你看啊，如果你跟对方相差不大，装备属性也仅仅是一两件差距，那么启动复活模式后，是不是就旗鼓相当了？这样一来，增加爽感，也能激发双方的矛盾，以及获取好装备的心情，当然，这个复仇模式是要收钱的，比如一次一百块？”

沈如风瞪着眼睛，看着自己的大老板这服不要脸的样子，相当的无语。

但是你还别说，许宣这种办法确实可行，不仅可行，还能成为一种游戏收入模式，甚至可能还会非常乐观。

许宣又说道：“不仅如此，还要出现一个递增式的复仇模式。”

“怎么说？”沈如风心说你还有更不要脸的吸金方式？

许宣就继续解释：“如果第一次复仇失败，是不是可以来一个二次复仇，二次复仇在第一次的buff基础上，再增加一个百分比的属性加持，这样就会给那些装备差距比较大的双方达成某种平衡，但是，二次复仇，需要的金钱翻倍，以此类推，可以出现三次复仇，四次复仇，五次复仇，但是要设置一个上限。”

“嘶~”沈如风像是看怪物一样看着自己的老板，游戏还能这样诱导、啊不对，是刺激消费？

但是，咋感觉这种模式非常的有可行性呢？

尤其是那些脾气比较暴躁的玩家，很容易就在冲动的时候充值了，这不要太刺激了吧？


第1646章 给干沉默了

许宣盯着自己的屏幕，又说道：“你愣着干啥？给我调等级，调属性啊，我要干他！”

看着屏幕中那个叫一个大胖子的玩家，许宣忍无可忍！

沈如风赶紧坐在自己的电脑跟前，然后给许宣的属性调试了一下。

然后许宣就站起来了，跟游戏中的那个大胖子疯狂的对砍起来。

不一会儿，看着倒在地上的一个大胖子，许宣嘿嘿直笑：“小样儿，跟游戏大老板装逼？弄不死你！”

沈如风：“……”

许宣继续挂机，侧身对着沈如风说道：“你看，这胖子被我干了，是不是不服气，然后这个复仇模式就能启动了，想要复仇干我，可以啊，花钱就变强，但是为了不让玩家们后悔，这个复仇模式还要给一种奖励。”

“复仇一次，花费一百块，不能仅仅是短时间内的buff提升，这个效果失去后，给一张多倍卷轴什么的，这些奖励，基本上要跟充值一百块是差不多等同的奖励，你明白吧？要让玩家们感觉物有所值，而不是感觉一时冲动！”

沈如风都快听麻了，大老板这坑钱的办法一套又一套的，兼职层出不穷，你最开始的时候咋不开一个游戏集团呢？

偏偏做娱乐！

其实这些手段，在原时空并不是没有，只是很少有人设置复仇模式罢了。

许宣灵光一闪，既然要做吸金游戏，那就把吸引给做到淋漓尽致。

“当然，我们吸金，但也不能让玩家们瞬间索然无味，所以不管充值多少，都要设置一道鸿沟，比如一个装备，时装，或者特别的道具，不管你充多少都满不了，但是这件装备对属性的提升并不是很多，但对某种特别的提升很多很多，比如爆率啊，或者是强化装备的概率啊之类的，总之就是这个意思，细节你们考虑。”

“这样一来，会最大可能的保留玩家，同时，也要给白嫖玩家们一点希望，一款游戏中如果只剩下金钱战士，那就走到头了，只有不断的有底层白嫖玩家在游戏中，才能让金钱战士有优越感和玩下的动力啊。”

“还有，游戏中的女性角色设计的漂亮点，什么结婚生娃系统啊，都来一套，但是结婚什么的，需要大量的游戏道具支持，甚至婚礼都能造成一个服务器的轰动等等等，但是需要花钱的，反正你们自己考虑。”

沈如风已经麻木了，知道自己大老板的脑洞大，但是没想到这么大。

仅仅是许宣刚才说的这几个点子，绝对能让一款游戏的吸金能力上升一个台阶。

“现在还是试运营状态，但是已经开放对玩家的注册了，所以可以适当的发一些福利什么的，我怎么感觉我砍死的这个胖子有点熟悉的味道呢？他为什么不打字？”

沈如风黑着脸：“那是沈华坤。”

许宣：“……”

沈如风继续黑着脸：“现在游戏中的玩家，都是集团的人，很少有散人进来，所以老板你每杀一个人，他们都不敢逼逼赖赖！”

许宣：“……”

不是说对外开放了吗？不然许宣也不能玩的这么起劲啊。

合着，现在整个游戏中的玩家，都是自己的下属呗？

然后就看到一个女性玩家颠颠的跑过来：“导演，开公会，开公会！”

许宣有点懵逼的看着这个叫‘嫣然一笑’的玩家问沈如风：“这又是谁？”

沈如风依旧黑脸：“李欣然！”

许宣：“……”

开公会就开公会，许宣直接打开商城，购买一个公会令牌，又忍不住的说道：“基础令牌可以免费，但是提升公会等级要钱，或者需要打boss才能给升级令牌，这些都是钱啊。”

沈如风：“……”

开公会，许宣想了一会儿，决定把名字叫做【是兄弟就来砍我】！

然后先收掉面前的李欣然，又在游戏中喊大喇叭，让公司的人开始进入公会之中。

沈如风的脸更黑了，公司的人大多数都是托儿，您这弄到一个公会中，难道不怕玩家们知道吗？

不过看着玩的不亦乐乎的许宣，沈如风也只能心说，等等再让他们开马甲吧。

很快，许宣的公会就加了三十多个人，然后在李欣然和小鱼的闹腾下，下副本，打boss！

这些人当中，居然大部分都是女人们。

沈华坤没来，他自己建立了一个公会，然后把公司的男性给收入其中，还在世界频道喊话，打倒娘子军！

许宣脸黑如锅底，一看公会成员，还真踏马全部都是女性。

不对，有一个男性，那就是许宣自己。

姑娘们在公会中嘻嘻哈哈的聊着，跟沈华坤他们打嘴仗，看许宣被干沉默的样子更是哈哈大笑。

许宣被干沉默了，沈如风也被许宣干沉默了。

而此时，王硕和吕如州也被干沉默了。

原因无他，他们刚刚从电影院走出来，看了《机械姬》！

电影内容先不说，二人被干沉默的原因很简单。

按照这部电影的拍摄进度来说，确实是所谓的新技术。

可如果新技术这么妖孽的话，那导演市场还有他们什么生存空间？

尤其是看到李欣然在《机械姬》中的表现，完全看不出来是ai技术，反而感觉是真人拍摄的一样。

但其实，这里面许宣去了一个巧的。

《机械姬》的女主角是一个机器人，所以面瘫一点也没事，反正都是各种僵硬嘛。

李欣然是港姐出身，并不是真正的演员，所以演技什么的就不要说了，也仅仅是过合格线而已。

可就是这个合格线，让李欣然在《机械姬》中的表现相当的亮眼。

这也是王硕和吕如州被干沉默的原因。

还有一个人被许宣给干沉默了，那就是杨超琼！

现在千度已经跟企鹅开始合作了，不过听说许宣的页游正在内测后，杨超琼特地跟沈华坤要了账号，进入游戏玩了一下。

杨超琼虽然不是游戏设计师，但是作为一个玩家，她当然知道怎么样才能够爽！

这种华丽的装束，高攻速的砍怪，唰唰唰的爽感，一刀999，一刀满地爆的快感，确实是让杨超琼没有想到。

然后杨超琼就拿起电话打给了许宣，她感觉自己错过了什么。


第1647章 要不...

杨超琼给许宣打电话，其实还是心存侥幸，她是看到了页游的吸金能力，所以想要咨询一下许宣，是不是跟千度这边也能深度合作一下。

许宣却告知她，不用跟未来集团合作，毕竟他们已经跟企鹅合作了，所以只要跟企鹅打个电话就行了。

杨超琼不懂是什么意思，但也决定明天给企鹅打个电话，而现在，他们要研究的是，页游到底怎么样。

千度内部的人，也已经有人在玩未来集团公测的页游了。

其实就俩字，很爽！

刀刀暴击，刀刀割裂，各种酷炫的技能，满屏的爆率，这种感觉非常爽。

所以周黄显斩钉截铁的说道：“日后，页游可能大行其道，起码在最近两年内，能够堪比页游的吸金能力的游戏，除了企鹅那几款代表作，也就只有未来集团的《英雄联盟》和《绝地求生》了！”

杨超琼没想到周黄显给页游这么大的期待感，所以就点点头思考着，给企鹅打个电话？

其实这个时候杨超琼已经反应过来了，许宣让自己跟企鹅打电话，其实就是因为，企鹅在看到这个商机后，不可能无动于衷。

而此时的企鹅内部，确实是正在开会，依旧是马腾云牵头，游戏部负责人张敏佳自然在场，吕回春和黑元等人自然不会缺席。

张敏佳比杨超琼更懂游戏，所以她无比的推崇页游的设计：“这种模式的游戏，简直不要太爽快了，而且未来集团的收费模式也非常的保守，如果交给我们运营的话，这种游戏甚至能在巅峰期追上《英雄联盟》也不是不可能。”

马腾云虽然是企鹅的老总，但却并没有张敏佳懂得游戏，所以听完分析后有点咂舌：“追上《英雄联盟》？你知道上个季度《英雄联盟》的收益第多少吗？”

“不就是5.1亿么？”张敏佳奇怪的问。

马腾云忍不住的翻个白眼，5.1亿在你们口中就这么轻描淡写了？

那可是一款游戏的收益啊，而且还是一个季度的，换算成一年，那就是二十多亿，一款游戏而已！

这跟抢钱有什么区别？

但是马腾云也知道，如果让个企鹅运营，这部分收益肯定还会在增加50%以上。

未来集团的收费模式，还有敛财模式都比较保守。

说好听点是因为他们不想坑玩家们的钱，说白了，还是又想赚钱又不想落得一个坏名声，又当又立的典型代表，然后就是好名声没有落得，钱也没有多挣！

做游戏的，岂能有好名声？

如若不是未来集团的主业是娱乐圈的话，未来集团怎么可能不被网民们谩骂？

吕回春想的更多。

昨天回家聚餐的时候，吕回年和吕回秋询问吕如州最近的工作情况。

那小子以往骄傲的性格，好像是被杀的一干二净，整个人都有点心不在焉的，在吕回秋的质问下才说出来原因。

许宣的新技术，打击到了国内所有的导演，所以吕如州也在其中的行列。

按照新技术的时间和成本推算，除了未来集团之外，没有任何一个导演不害怕。

所以吕如州也非常的沮丧。

而吕回秋就跟他出了一个主意。

既然事情已经发展到这种地步，不如就把事情闹大。

未来集团不愿意拿出新技术，那就只能朝着毁灭它的方向去运作。

吕如州明白自己姑姑的意思，那就是闹事！

集合全国的导演闹事，让许宣封印，或者分享新技术！

只有这样导演们才有一条生路，吕如州思索了一夜，似乎也是心动了。

所以今天开会的时候，吕回春有点心不在焉。

因为在跟许宣作对的以往次数中，对手们几乎没有赢过，不管是导演们还是娱乐圈的资本家们，甚至是游戏公司都很少在未来集团手中沾光。

自己的妹妹给大子出的这种主意看似很阴险，但到底能不能撼动许宣还是未知数呢。

“老吕？老吕？”马腾云的喊声把吕回春拉回现实。

马腾云说道：“新闻部，开始拟稿吧，就说企鹅在未来两个月，也会推出新的模式游戏跟大家见面。”

“页游？”

“对，页游，既然大家都这么看好页游的短时间潜力，那为什么不跳进去分一杯羹？”

吕回春点点头，企鹅抄袭游戏嘛，正常操作。

运营部的负责人这个时候忽然说道：“开会之前，千度的老总给咱们打了一个电话，询问页游的合作可能。”

张敏佳嗤笑道：“这种事怎么能轮到千度？咱们不是已经跟他们合作了十款游戏吗？页游就别给他们参与了。”

马腾云摇摇头，看着张敏佳说：“你们不要忘记了，许宣还是千度的最大股东，我们如果拒绝千度的话，千度会不会直接跟未来集团的游戏部深度合作？”

张敏佳毕竟只是负责游戏，而马腾云才是舵手，所以思考的事情更全面。

和千度的合作，还是要考虑一下的，但是合作到什么地步才是他们需要仔细拿捏的部分。

“还有一个问题，既然是页游，肯定是要模仿一款游戏的，不能全部都来源于原创设计，那样的话耗费太多不说，时间上也会赶不上，这一点大家集思广益一下。”马腾云继续说道。

众人纷纷的低声议论，页游嘛，大部分都是来自传奇的那一套，可又不完全是传奇的砍砍砍，故此，需要找个游戏模仿一下。

企鹅自己的游戏可能是能模仿的，但是想来想去，众人还是觉得许宣设计的那款页游比较顺眼。

这就是先入为主的思想在作祟了，往往第一个发明出来的东西，会印象深刻，而在考虑设计的时候，就会自然而然的想到这款游戏。

许宣是根据传奇，再加上很多《绝地求生》和《英雄联盟》的一些元素，甚至还能看到《我的世界》的一些联动。

“要不...”张敏佳犹豫的开口。

但是她仅仅是说了两个字，会议室内的人瞬间就秒懂了。

要不，抄袭一下未来集团的页游？

反正都是现成的元素！


第1648章 邀约

在企鹅还在研究怎么抄袭许宣设计的页游时候，许宣已经离开了国内。

《机械姬》的宣传已经结束，而且票房也开始趋于稳定了。

虽然不能跟之前许宣拍摄的电影相比，但是周票房超过8亿已经非常不错了。

因为这部电影的成本，几乎就是两千万左右，当然，这里面排除了摄影棚的初次建设。

这个成本能够达到周票房8个亿，这简直让圈内人眼珠子都红了，所以吕如州的串联，在这个票房的刺激下，正在加速完成。

而此时的许宣，已经来到了高卢。

酒店中，许宣看着小鱼的打扮，眼睛睁的大大的。

无他。

小鱼正坐在化妆台上化妆，不过小鱼穿着的衣服却是许宣的。

也不知道怎么回事，这条鱼胖胖内里真空，外面就套着许宣一件深蓝色的西装，所以从侧面看，几乎都走光了。

尤其是下身，居然就穿着一条黑色的底裤，和小鱼白皙的皮肤相互辉映，不要太刺激眼球。

许宣走到她背后，慢慢的搂住小鱼，看着镜子里小鱼那张精致的脸蛋，笑道：“你平时不怎么化妆的，今天怎么了？”

小鱼甜美的笑了一下：“今天莱昂公主邀请我参加一个国宴，所以我要好好打扮一下呀。”

许宣点点头，知道小鱼跟莱昂公主的关系现在很好。

至于参加国宴，肯定不是什么特别庄严的场合，否则莱昂公主再怎么小女孩子也不可能邀请小鱼这种身份的人。

毕竟，小鱼只能属于明星一类，和政治完全不搭界。

小鱼扭过头，反搂住许宣的脖子，像是树袋熊一样挂在许宣的下巴下面：“哥哥，你什么是回去鹰国呀？”

许宣马上警惕起来，只要说到鹰国，必然会想到宋佳。

小鱼虽然不闹腾了，但是许宣还是感觉有点对不起她，要说小鱼心中一点都不纠结，许宣都不相信。

所以二人谈话尽量的避免鹰国这两个词。

见许宣不说话，小鱼噗嗤笑了一下，转过身继续化妆：“看你那样儿，吓死啦？”

许宣悻悻的笑了一下：“《狩猎》马上就要杀青了，制作后期的时候我就要动身去鹰国，不仅是参加奥斯卡，还有米高综合娱乐的事情也要处理一下，魏希真那女人不知道又犯什么病，wl影视可能也会受到牵连。”

小鱼就挺奇怪的问：“当初，跟中华影视合作，不是上头的意思吗？怎么现在魏希真反而能处处跟哥哥作对了？这个女人到底在想什么？”

许宣叹口气：“谁知道呢，反正处理不好我就要把鹰国的资产全部变现了，就算变现也很难拿回来。”

这才是作为一个外国人在鹰国无奈的地方。

一旦你做大做强，本地的地头蛇肯定想要鲸吞你，你还没有什么好办法。

像是米高综合娱乐，仅仅是一个《变形金刚》的周边就让人们赚的盆满钵满。

许宣前几天刚刚跟薇薇安通完电话，米高综合娱乐这个季度的收入，居然达到了恐怖的3.8亿美元！

那可是收入啊，不是销售额！

所以怎么能不让人眼红哦！

小鱼这边简单的收拾了一下就要离开，许宣怎么可能放她离开？

二人已经半个多月没见面了，许宣直接搂着她就朝着卧室而去，惹的小鱼像是真鱼一样来回的扭动。

等二人运动完毕，小鱼幽怨的瞪了一眼许宣：“人家刚画好的妆，又要重新补妆了！”

许宣嘿然一笑：“没事，鱼胖胖天生丽质，不化妆也是最美的。”

“哟，哥哥几天不见，嘴巴变甜了呢？”

许宣摸着嘴唇：“是吗？明明感觉是咸的。”

“啊！你要死啊！”小鱼的脸蛋瞬间闹个大红脸，叽叽喳喳的就冲了过来，跟许宣扭打在一起。

...

小鱼去参加国宴了，许宣只能前往《狩猎》剧组。

目前陈冬拍摄的都是旁枝末节的情节，所以也不用担心剧情走偏。

许宣到来后，并没有说话，而是站在监视器跟前看着，陈冬要起身，却被许宣按住。

其实还剩下最后几组镜头，大概三天时间就能完成。

“米歇尔坎的演技非常不错，起码在演绎卢克斯这个角色是非常完美的。”陈冬低声说道。

许宣笑着点点头，开玩笑，在费罗里南谷锻炼了两年多的时间，演技肯定是有的。

只是没想到陈冬这么夸赞米歇尔坎。

“对了，安东尼赛娜还没走老大，好像是在等你。”

许宣疑惑的看了一眼陈冬，后者耸耸肩，表示自己也不知道。

来了国外后，大家多少都会学一些外国人的生活习惯，比如这种耸耸肩的动作，摊摊手的动作。

许宣又跟陈冬聊了一下他走之后的一些事情，简单的沟通一下许宣便去休息。

许宣回到房车想要休息的时候，安东尼塞纳走了过来，许宣就诧异道：“你还没走吗？哦我不是这个意思，我是说，你的戏份早就杀青了。”

安东尼赛娜指了指房车：“你邀请我进去坐坐吗？”

许宣笑着让开身，放安东尼赛娜进来。

给她倒杯水后，许宣才问道：“有什么事吗？”

安东尼赛娜犹豫了一下，说道：“许，你知道的，好莱坞有太多的人惦记《阿甘正传》，这部戏，你还会继续拍摄吗？”

许宣没有马上回答。

安东尼赛娜这样询问，肯定不是她自己等不及了。

而是有人跟她说了什么。

这女人，对《阿甘正传》太着迷了，顺带着也无比想要出演阿甘的女朋友那个角色。

而现在忽然聊起这个，肯定是有人跟她说了什么。

许宣沉思了几秒钟才说道：“拍摄肯定是要拍摄的，只是时间还不对，怎么，是有人跟你说什么了吗？”

安东尼赛娜不好意思的笑了笑：“是的，有人给我打电话，邀约我出演《阿甘正传》里的一个角色，我就挺好奇，版权还在你手中，怎么就有人邀约我了？”

“谁？”许宣蹙眉问，既然安东尼赛娜这样说，那就肯定会跟自己坦白整个人的身份，否则这段谈话就没有意思了。

果然，安东尼赛娜想了想，最终还是说出了一个名字来。

这个名字，居然让许宣有点意外。


第1650章 又见严元安

来人，是最近一年在国内频繁露脸的严元安，被华国电影总局非常重视的一个导演。

但是现在，却出现在了高卢，而且还是安东尼赛娜介绍过来的。

许宣感觉有点讽刺，但却也明白，没有安东尼赛娜介绍，严元安想要见自己没有太好的借口，许宣也未必会见他。

在王硕等人对他推崇备至的情况下，许宣从来都没把这个人当成正经对手过。

与其说许宣重视他，还不如更重视一点吕如州呢。

安东尼赛娜无奈的笑笑：“许，非常抱歉，我真的没办法...”

许宣安慰着在安东尼赛娜肩膀上拍了拍：“先去休息，晚上我请你吃饭。”

其实许宣根本不可能责怪安东尼，毕竟没有她还有别人会通过各种这样的办法找到自己。

安东尼走后，严元安挂上标准的国际微笑，伸出手道：“早就想跟许导单独聊聊，只是一直没有机会，希望这次我们的见面是愉快的。”

许宣目光古怪的看了他一眼：“你愉快不愉快跟我有什么关系？你是来割我的肉的，还想要让我愉快的答应下来，这就是你在鹰国学的基本礼仪？”

严元安伸出手的手回也不是，就这样抬着也难堪，而且也没有想到许宣居然对自己这么不客气。

毫不夸张的说，严元安来到华国，王硕和吕如州以及周向群等人，对他是百依百顺，因为所有人都想跟严元安扯上关系，乃至能够进入好莱坞这个世界级的电影殿堂。

而且，严元安又是作为华人在鹰国混迹起来的，这就更有一些传奇色彩。

同时，严元安也确实是有过一两部作品被奥斯卡提名了，这是非常难得的事情，也是严元安最骄傲的地方。

故，在跟国内合作的时候，魏希真都无比的期待和向往。

而且，哪怕是投资失败了，魏希真依旧不认为是严元安不行，而是市场出现了变化，她几乎把所有的错误都归纳了起来，然后自行脑补的替严元安排除在外了。

这就是先入为主，崇洋媚外的基本心理。

所以许宣就没有这种心情，他看着严元安，跟看着王硕等人差不多，就是一个导演，而且仅仅是之前有过成就的导演，仅此而已。

如果换做是那些年龄很大，对电影做出改革的导演，许宣肯定尊敬有加，但是面对严元安这种近乎半商业半艺术的导演，没什么可推崇的。

真要说起来，许宣出道四年，做导演三年的总票房比这群人加起来帮到一块还要多，许宣为什么要给抢自己利益的人好脸色？

严元安是代表着好莱坞巧取豪夺《阿甘正传》的版权的。

所以说啊，人有时候被人吹捧着吹捧着，就感觉是真的了。

这也是为什么娱乐圈的很多艺人忽然膨胀起来，没来由的就感觉这个人非常的狂妄。

不是他们真的狂妄，而是他们自己的错觉。

被粉丝们捧着，被媒体夸奖着，如此种种，长年累月下来，可不是给这些人一种错误，天大地大老子最大！

一旦出事被重拳出击才幡然悔悟，但为时已晚！

严元安就是典型的被国人捧的太高了，在国内几乎没人说他的难听话，就算是互联网上，大多数都是夸赞的话题和帖子。

而许宣呢？

在国内的互联网上，毁誉参半，有维护的，也有谩骂的。

所以，严元安感觉，许宣在国内还没有他的人气高和地位高呢。

这次好莱坞找他来当中间人，先跟许宣透透气，意思很明显，我们要《阿甘正传》的版权，否则就要收走你的米高综合娱乐，甚至还有wl影视公司。

好莱坞不过是让严元安当一个投石问路的功能罢了，但是严元安很显然没有这个觉悟，上来就是以平等地位交谈，对视。

谁给你的勇气啊？

金钱吗？

还是地位？！

所以许宣的目光就有点古怪，并没有跟对方握手。

我看得起你，注重基本礼节，在公众场合，那就会微笑的跟你握手。

但是在私下场合，我看都不看你一眼，你也没办法。

现在就是这样，许宣直接不再说话，而是坐在了自己的位置上，甚至没让严元安进入房车。

就这样僵持了下来，严元安的脸色也变幻不定起来。

“许总，我知道您不高兴，但这件事已经不能再拖着了，否则米高综合娱乐和《阿甘正传》可能都会出现问题，我们已经和魏总取得联系，并且再次建立了合作，所以您看...”

许宣听到这就感觉挺好奇的，这厮还在这类威胁自己呢。

意思很明显，许宣如果不配合好莱坞，那么魏希真都不会维护wl影视公司了。

但其实许宣明白，最根本的原因并不是《阿甘正传》和米高综合娱乐。

阿甘这部小说，已经四年多之久了，许宣一直攥着版权，没人能够威胁到许宣，尤其是许宣宣布自己就是樵苏后，更没人做强买强卖的事情。

米高综合娱乐，其实最初的本意就是运营《变形金刚》的周边，这两年也赚的盆满钵满了。

所以，好莱坞和华尔街资本，最终的目标，是许宣手中的新技术！

只要有点眼光的人就能看出来，新技术的出现，会大范围的节约电影成本和拍摄周期。

这些都是钱啊，好莱坞每年上万部，数万部电影产出，如果世界上节省200%以上是什么概念？

这不是2-1那么简单的算法，里面还有人工成本，人脉使用，特效节省，机器节省，上映周期等等等，这是2-1.999的概念！

严元安看着周围已经有演员在朝着这边看了，脸色越发难看起来，再怎么说他也是国际导演的地位不是？

许宣这样对待他，简直不把自己当成一盘菜。

尤其是在国外，严元安有着更优越的心情。

故此，站在房车外面，严元安又说道：“许导，这件事您不高兴也基本上成为定局了，我还是希望大家能够和善的坐下来，一起赚钱不好吗？”

许宣收拾完分镜头脚本纸张，站起身来到房车门口，盯着严元安看了几秒钟，嘴角微微一笑：“滚。”


第1651章 杀青

许宣那淡淡的一个滚字，瞬间让严元安的脸皮胀红无比。

他来之前想过很多画面，也想过许宣可能会不高兴。

但就是没有想过，许宣居然会当面羞辱他，而且还是直接用滚字。

这让严元安一时间居然不知道该怎么办。

事情往往就是这样，明明是你求人来的，却偏偏放不正自己的态度，被羞辱又能怪谁。

可话又说回来，就算是严元安态度端正，许宣也没有好脸色，要知道他的到来，本身就是在谋划许宣的产业。

许宣看着阴晴不定的严元安：“你宁愿给别人当狗，也不愿意静下心来好好拍电影，那就应该早就料到会有这么一天，你真的以为整个华国都对你推崇备至啊？脑子被精虫灌满了？”

许宣走出房车，头也不回的走了。

严元安脸色依旧红的吓人。

一个经常在镜头跟前表演，意气风发的人，忽然之间被人这样骂了一句，而且自己居然找不到借口反驳。

如果自己反骂回去，按照许宣这个莽夫的性格，甚至可能会动手？

就算动手后，舆论方向会向着自己，但是又能得到什么吗？

仅仅是让舆论批判一下许宣的行为，仅此而已。

很可能还会让许宣的粉丝们大快人心一下。

这时，正在不远处的安东尼赛娜，和她的经纪人安妮，有点惊疑不定的看着这边。

很显然双方是谈崩了啊。

“安妮，你说，布鲁斯会说什么？严这个人能压住布鲁斯吗？”安东尼赛娜其实也很纠结。

她是很喜欢阿甘的女朋友这个角色不错，但是没想到事情会复杂到这种地步。

好莱坞的某个大鳄亲自打电话，让她跟许宣沟通见严元安一面，现在任务完成了，安东尼赛娜却感觉事情并没有结束。

看着严元安的脸色难看的样子，安妮嘴角勾起一丝微笑：“赛娜，你不是经常想要跟布鲁斯来一场红沙发之旅吗？我看这件事还是很靠谱的。”

“奥，安妮！”安东尼赛娜双手抓着头顶的长发，无语的道：“你明知道布鲁斯不可能的，他现在有美人鱼，还有在好莱坞的花木兰，不可能的，布鲁斯喜欢的是东方美人~”

“什么花木兰？哦，你说是宋？这又有什么关系呢？男人嘛，总是喜新厌旧的，况且，任何人都有猎奇的心思，布鲁斯身边越是东方女人多，越是代表着他很有可能想要尝尝大洋马的滋味呢？”

“安妮~大洋马这个词也是你能用的？你明知道这不是什么好词汇。”

“呵，但也不是什么侮辱词汇，只不过是形容咱们白色人种比其他种族的女人高大一些而已。”

两个女人的谈话异常的火爆，这个时候却完全忘记了严元安的身份和他来的目的。

看到严元安阴晴不定的转过身，三个人六双眼睛对视。

严元安走了过来，沉默了一会儿，这才点点头道：“谢谢你安东尼，我会把事情转告莱尔的。”

安东尼赛娜点点头，并不在意这件事，本身就是牵头一下而已。

“严，布鲁斯拒绝你了对吗？”

西方人的直接，让严元安的脸皮直抽抽，这踏马是现场打脸吧？

再说了，我代表着是好莱坞的利益，是你们白种人的利益，你在这里说风凉话，良心不会痛吗？

安妮笑道：“严，这件事我们都看在眼里，你已经很努力了，只不过是布鲁斯比较执拗而已，回头我们会跟莱尔说明今天发生的事情。”

严元安的脸色这才好看一些，想要转身离去，但还是犹豫的问道：“平时的时候，许导演对你们也很严厉吗？”

说到这个话题，安东尼赛娜马上来了兴致，连连摇头道：“不不不严，你应该有所误解，布鲁斯是一个非常友善的人，还是一个非常善解人意的人，我跟他合作，感受到了东方男人的魅力和大度，完全没有在好莱坞那种紧张之感！”

“好友，布鲁斯绝对不允许剧组内搞潜规则，除非是双方愿意，我觉得这一点非常棒，不强求女人做这种事的男人才是好男人，不是吗？”

严元安的脸皮再次抽了抽，感觉安东尼赛娜就是许宣的脑残粉，所以多说无益。

晚上，许宣请客，安东尼赛娜和安妮到场，并且由小鱼儿作陪，这多少让安东尼赛娜有点小失望，本以为今天吃完饭会是一个机会呢。

许宣大概解释了一下严元安的到来，并且告知安东尼赛娜，这件事不会牵连到她，不管以后版权归谁，阿甘的女朋友这个角色，一定是安东尼赛娜的，这让安东尼非常的高兴，甚至差点站起身搂住许宣亲一口。

回房的时候，小鱼儿挽着许宣的胳膊，取笑道：“你就不想尝尝大洋马的滋味？”

许宣眼皮子跳了跳：“那什么，我最近发现你的罩杯涨了一个号码是吗？”

小鱼脸色微红，华国女人，不管关系有多亲密，在外面谈论这种事，谁也驾驭不住，小鱼当然也驾驭不住，就怒视许宣，埋怨他转移话题。

接下来几天就比较清静了。

拍摄《狩猎》的收尾剧情，然后抽空关注一下国内的《机械姬》！

这部电影还是引起了很大的反响的，从李欣然的片酬涨了一百五十万就能看出来。

以往找李欣然的广告不算太多，而随着《机械姬》的上映，很多时尚广告都找到了她的经纪人王楠那边。

王楠会直接汇报到集团内部，让余润清给出一些建议。

余润清给的其实不是建议，而是分析，那些品牌会跟集团下属的明星重合，那些品牌的名誉不好，甚至可能还会跟未来集团产生不好的交际。

这些都会排除在外，然后再由王楠和李欣然自己选择。

三天后，《狩猎》杀青，许宣请大伙吃了一顿杀青宴，然后就开始准备去鹰国了，这次去鹰国，应该就是长时间在鹰国一段时间，顺便解决掉跟宋佳的关系。

所以这天晚上，小鱼儿幽怨的眸子让许宣受不了，而且小鱼还特地穿上了水手服，甚至还绑着马尾辫从卫生间走了出来。

选直接看直了眼睛：“你这是...”


第1652章 再去鹰国

许宣是扶着腰离开的高卢。

而且因为是小鱼知道许宣要去鹰国见宋佳，所以这一夜许宣也非常的卖力。

但这男女之事，只有被累坏的牛，哪有耕坏的地啊。

缠绵一夜，许宣坐上了飞机打盹，霍长庆比较好奇许宣怎么会这么困，一路上都在睡觉。

再次来到鹰国，许宣深深呼吸了一下，这次可能就要在这里多待一段时间。

一是陪陪宋佳，二是处理在鹰国的公司，还有电影上的事情。

来接机的依旧是薇薇安，宋佳，还有大师姐王梓桐。

薇薇安这个金发美女张开怀抱，紧紧地抱了一下许宣，然后才笑着让开位置。

大师姐笑了笑算是打过招呼，宋佳则是站在不远处，温柔的看着他。

今天的宋佳明显是仔细打扮过的。

以前的宋佳，很少会主动的化妆。

或许是这美女的特权，宋佳和小鱼只需要淡妆就非常的惊艳，而一旦认真的化妆，那就更加让人眼前一亮，甚至是惊艳之感。

此时的宋佳，长发披肩，白皙的脸庞带着微微的红晕，眼眸含笑，嘴唇微微勾起，似露非露的两排洁白的牙齿，以及微圆的下巴，整个人看起来异常柔美。

机场杂乱的声音在这一刻似乎都不存在了，宋佳眼中只有许宣一个人。

心中的激动，是无以言表的。

在宋佳心中，许宣可能永远都不会跟自己有超友谊的关系了，只是没想到最大的助攻居然来自父亲。

父亲病重一次，居然捅破了二人之间的最后一层窗户纸。

说实话，宋佳是很惊喜的。

这个时候不管是宋暨还是宋佳，乃至王梓桐等人都知道，根本没必要说许宣还有另外一个女朋友了。

试问在当下的情况下，宋佳还能找到更合适的伴侣吗？

大家也都知道以一遇周郎误终生的典故，所以也就没人拿这件事来说事。

况且，大家也都心照不宣的认为，宋佳今后会待在鹰国，而小鱼几乎是不可能在鹰国露脸的。

“姐~”走到宋佳跟前，许宣牵住了她的一只手。

宋佳的脸色瞬间绯红，她从小就没有谈过恋爱，更没有想过跟自己小的男生谈恋爱。

所以这个时候，宋佳被许宣在大庭广众之下牵手，心中有点驾驭不住的羞赧，身体内像是有一股清泉般潺潺而过，流遍全身。

穿着一身纯白色长裙的宋佳，整体看起来，更像是古代的大家闺秀一般。

几个人一起坐上了车子，开始朝着别墅而去，许宣并没有马上要去wl，更没有要去米高综合娱乐，他要先休息一下。

但是薇薇安很明显不想给许宣休息的时间，来到别墅内就开始拿出文件夹，想要跟许宣讨论一下wl以及米高综合娱乐的事情。

但因为有俞晚晴的存在，所以薇薇安在这边的工作就变得相当轻松，而俞晚晴今天似乎飞了多伦，所以没能来接机。

“boss，米高综合娱乐这边，除了《变形金刚》的周边外，还有之前您安排的那些B级片剧本，也都完成了拍摄，这里面是相关数据，需要您签字。”

许宣接过来文件夹看了起来，宋佳捧着一杯茶轻轻地放在许宣身前的茶几上，然后也坐下来翻看一些鹰国这边公司的资料。

之前许宣就让薇薇安找一些本土的导演，然后拍摄一些恐怖片，略带色情、暴力等元素。

在国内，这些元素可能无法通过审核，但是在鹰国没问题，大不了就是在深夜档上映嘛。

所以像是《电锯惊魂》，《惊声尖叫》系列，都被许宣搬运了过来。

按照许宣的剧本拍摄，导演就是工具人，所以拍摄出来的水准都在合格线上。

这三年来，米高综合娱乐，一共出品了七部类似的作品，其中的收益就在许宣手中的文件夹当中。

其中收益最好的就是《电锯惊魂》，总票房、CD、录像带，周边等一切加起来，总利润达到了恐怖的5.9亿美元！

而剩余的电影，多多少少都已经过亿，平均每部电影为米高综合娱乐赚取了近3亿美元的利润。

这些利润当然是米高综合娱乐的。

故此，米高综合娱乐在好莱坞这边非常受欢迎，因为管理团队是鹰国人，所以也没有多少人排斥，更别说这里面还有好莱坞五大之中的三家是股东。

除了这些，便是《变形金刚》的周边销售。

这个周边指的可不仅仅只有玩具，还有贴纸，各种文具的贴牌，以及广告，肖像权等等等。

林林总总下来，米高综合娱乐这三年的总收益，已经超过了70亿美元！

看到这个数字，许宣都忍不住的倒吸一口凉气，因为这个数字是纯收益，如果按照毛利润来算，早就超过百亿美元了！

这仅仅是一家娱乐公司啊，跟那些大型集团的体量可差远了。

“效益这么高？”许宣心里是有个大概的，但是看到这三年来的综合数据，还是忍不住的吃惊了一下。

薇薇安耸耸肩，挂着微笑道：“否则那群吸血鬼也不会顶上米高不是吗？”

许宣把米高综合娱乐的资料放下来，拿起wl的资料翻看起来。

宋佳则是顺手把米高综合娱乐的文件拿起来翻阅起来。

她这些年一直在鹰国，对于米高综合娱乐的了解很深，所以看到这个数字并没有多少惊讶，唯一惊讶的是这种类型的娱乐公司，居然三年吸金70亿美元！

这要是之前的许宣，直接就登上国内的福布斯青年榜了！

简直匪夷所思。

宋佳尽管早就习惯了许宣的赚钱能力，但是看到这明晃晃的数字，还是忍不住的心生崇拜。

哪怕是宋佳这种寡淡的性格，也无法面对70亿美元这个纯利润的数字波澜不惊。

所以抬起头看着许宣的眸光，除了温柔，还有无尽的崇拜之情。

“俞晚晴不是说wl那边是负利润吗？”许宣抬起头问薇薇安。

薇薇安抬手拨弄了一下金色长发，说道：“是吗？哦，对了，今年您是不是跟中华影视的关系有点僵硬啦？”

许宣闻言就一怔，这里面又有魏希真这女人的身影？


第1653章

wl影视那边的收益，许宣并不是很在意，毕竟《钢铁侠》就是出自这个公司。

魏希真跟许宣的关系一度很僵硬，这一点也导致魏希真对wl不是很在意，甚至还有点故意为难wl的意思。

但是俞晚晴上次汇报说，wl目前是负利润，因为《钢铁侠》的收益，还没有完全收回来，因为魏希真的关系，税务和鹰国这边的交涉都受到了为难。

在许宣一边看资料的时候，薇薇安又说道：“boss，鹰国最近可能会出台一些非常不利于你的政策，这一点要做好准备。”

许宣惊讶的抬起头：“针对我非常不利的条件，你的意思是，他们为了针对我，要修改一些法案？”

薇薇安再次耸肩：“是的，新技术太过疯狂了，既然好莱坞跟东方好莱坞联合起来，并没有拿到新技术，那么他们唯一能做的，就是封杀这个新技术。”

“我也能听到一些风声，大概就是因为新技术会导致很多导演，演员，工作人员等相关从业者失业，那么，这是不允许的，或许，新技术可能会遭受鹰国这边的封杀。”

宋佳在边上听的有点晕晕的，鹰国居然为了一个娱乐圈的事情出台新的法案？

许宣冷笑了一声：“如果他们拿到新技术，估计就没有这个法案了。”

“这是当然的boss，他们如果能赚钱，干嘛要自断手脚，所以这个法案，就是为了针对华国影视入侵而设立的，但其实也能说得通。”

许宣点点头：“如果法案通过不了，我估计就是游行了吧？”

“boss对鹰国的国情很了解。”薇薇安也没觉得许宣讽刺鹰国有什么。

这个国家的人，没有民族大义，有的不过是自身的优越感，但是在别的强者面前，这种优越感自然荡然无存。

再加上许宣实在是太妖孽，所以薇薇安并不认为许宣这句话冒犯了鹰国。

而正如许宣所言，如果新技术被鹰国得到，那么自然而然的就会推崇这种技术。

可现如今没有得到，那就只能毁灭咯。

许宣继续冷笑道：“而且还会带起一些节奏，西方社会更注重个人，而不会因为科技抢民众的饭碗，这种话题可能也会被戴起来。”

薇薇安笑了一笑，这种事他们行业内的人大多都有所了解，做娱乐的嘛，跟新闻有着不可切割的关系。

所以华国境内，无数的人在讽刺华国所谓的尖端科技是抢了民众的饭碗。

尤其是最近的无人驾驶出租车事件。

但其实回过头去看，当年的滴滴打车，不也是跟出租车司机吵得如火如荼么？

可最后的结果呢？

谁也没能阻拦滴滴打车的崛起。

而滴滴打车，也确实方便了民众。

有人说，科技是为了人类而服务，而不是为了跟人类抢饭碗。

如果真的要这样说的话，那生活中有太多的机器可以淘汰了。

至于鹰国人的得不到就毁灭的强盗理论，许宣早就见怪不怪了。

半个多小时后，该签字的签字，弄完这一切，许宣伸个懒腰：“薇薇安，你应该让你的老班休息一下，顺便倒倒时差，而不是工作狂！”

薇薇安收拾自己的东西，说道：“我听小鱼说，你在国内也是一直工作，很少有休息的时间，怎么来到鹰国就变成这样了？这不是我认识的boss！”

许宣无语的翻个白眼，亲自送薇薇安离开别墅，这才折身返回。

宋佳站在客厅门口，穿着一件灰色的家居长裙，并且还是收拢腰腹的款式，这就显得宋佳的胸脯傲然挺立。

许宣四周看了一眼：“大师姐呢？”

宋佳摇摇头：“可能去找隔壁邻居了吧？”

许宣秒懂，大师姐这是在给自己和宋佳创造空间和机会呢。

但其实没必要这样，许宣既然已经把事情挑明，那就不会反悔，也不会有任何的意外出现。

走到宋佳的跟前，牵住她修长白嫩的小手往里面走：“姐，你不会怨我吧。”

宋佳知道许宣说的是什么意思。

明明有女朋友，还这么贪心的觊觎宋佳，这种事，宋佳最开始也是不能接受的。

所以在认识许宣那一年，宋佳尽可能的保证和许宣不会超过师姐弟的关系。

可人的感情哪能是说控制就控制的？

而许宣总不能为了不让别的女人，不喜欢自己而收敛未来集团的发展吧？

所以，这些年许宣妖孽般的崛起，确实是吸引了很多女人的青睐。

宋佳就是其中之一。

所以，开始的时候，宋佳来到鹰国就是想要躲开许宣。

她认为只要在鹰国跟许宣相隔一个太平洋，或许就渐渐地淡忘了吧。

事与愿违，事情总是发展到让你想象不到的地步。

许宣崛起太快，不管在任何地方，只要还在娱乐圈这个行业内，你几乎无法不听到关于许宣的消息。

三年来，宋佳根本忍不住的去想许宣，到最后，几乎成为了一块心病。

这次父亲病重回国，宋佳其实也知道，父亲有可能会让自己做出决断了。

只是没想到，父亲居然会做出这样一个决定。

这样一来，和许宣在一起的三座大山，瞬间搬走了一座。

而看许宣现在的样子，另外一座大山，小鱼似乎也并没有想象中的激烈反抗。

或许小鱼和自己想的一样，许宣这个人，不是他们某个女孩子能够独享的？

这样说也不对，更准确来说，许宣和宋佳，已经没办法完全切割开来了。

而剩下的最后一座大山，就是道德层面了，这座山是永远都搬不走的。

“姐，有件事你还一直没有感谢过我呢。”许宣忽然回头，看着宋佳那张清丽脱俗的脸蛋，笑着说道。

宋佳微微一怔，要说起来，二人之间已经不用感谢这两个字了。

但是许宣这样问，肯定还有别的原因，宋佳不明就里：“什么？”

许宣嘿然一笑：“当初米歇尔坎欺负你，回到这里的时候，你说要谢谢我，我是怎么说的？”

宋佳闻言脸色唰的通红，眸子有点幽怨的看向许宣。

怎么一来就欺负人呀？


第1654章 不爽

翌日，许宣心情还算不错的坐上了薇薇安的车子，霍长庆坐在副驾驶。

昨晚许宣并没有着急欺负宋佳，而且看宋佳的样子也挺紧张，估计是这位姐姐还没有做好准备。

至于说当初的那个玩笑，自然是宋佳挺感谢许宣对米歇尔坎事件，当时的许宣说，如果谢谢我，那就喊声哥听听？

当时的宋佳都懵了，她可比许宣大三四岁呢。

此时三人，坐着车子来到了指定的酒店中，在酒店某个会议室内，见到了久违的刘易斯，以及泰勒李二人。

这俩人应该是好莱坞五大跟许宣打交道最多的两个人了。

许宣单独一个人进来的，薇薇安和霍长庆在另外的隔壁的休息室等待。

三个人见面，简单寒暄了一下，刘易斯笑着道：“布鲁斯，你的新技术让我非常惊讶，下面的人把《机械姬》拿给我看的时候，我完全无法相信，这是仅仅是用了十天，并且没有主演亲自演出的电影，非常的震撼。”

许宣暗中翻个白眼，老子这部电影还正在上映呢，所以你就找到盗版光碟了？

不是说鹰国人最讨厌盗版的么？

不过这些细枝末节没必要扯淡，许宣看了一眼泰勒李，答非所问的道：“泰勒，你不是在负责香江的东方好莱坞吗？怎么会在这里？蒂尼影视又把你调回来了？”

泰勒李的脸色并不是很好看，因为事情还真的被许宣说中了，东方好莱坞换了负责人，而泰勒李回到总部后，也只能当一个副总裁。

这都是因为许宣的‘功劳’呗，尤其是这次联合盛世娱乐都没能把新技术搞到手。

要知道，《机械臂》如果是找他们的人去宣发，那在华国至少能节省五千万美元。

这五千万美元，几乎等于是白给了盛世娱乐，但是事情却没有办成。

泰勒李自然要对这件事负责。

不过蒂尼的董事会非常清楚，泰勒李是最敌视许宣，同时也是蒂尼总部最了解许宣的人。

故此，让她做蒂尼的副总裁，并且跟许宣接触，是最好的人选。

“是的许，我被调回来了，可能又要跟你打交道了，我非常荣幸。”

许宣闻言笑着微微耸肩，把目光看向刘易斯：“其实你们想要新技术，我想要保护新技术，这都无可厚非，但是米高综合娱乐不是合作的很好吗？为什么要这样做？”

许宣的问题看似很傻，这种事在鹰国不是很常见吗？

你的公司肥了，当然会引来饿狼撕碎你，这就是国际商业规则。

除非你能把公关做好。

问题是，许宣在鹰国并不是很受欢迎，固然有慈善协会和纳城州长的一点人情在，但是在国家层面上，这点人情根本不值一提。

所以许宣根本没有找这两个关系。

三个人聊了一会儿，最终还是回到了正题上。

其实这次碰头，就是要谈怎么收购米高综合娱乐的事情，当然是好莱坞五大收购，其实是华尔街在背后运作。

他们给的条件相当的丰厚。

目前许宣手中一共有37%的米高综合娱乐，而对方给估的整体市值是200亿美元！

这个数字相当的可观，因为只要许宣同意售卖手中的股份，马上就能得到至少74亿美元的现金！

虽然这仅仅是米高综合娱乐三年的盈利数字。

当然了，刘易斯和泰勒李更倾向于置换股份。

可是许宣傻吗？

置换股份，不管是置换好莱坞哪一家公司都不可能获得同等百分比的股份了，拿不到话语权，许宣要这些股份做什么？

况且，好莱坞五大并没有米高综合娱乐赚钱，这是事实！

所以许宣不可能要好莱坞五大的股份，那么只能是用现金来交易。

刘易斯笑着说道：“我们甚至能够帮助你把这笔资金直接转移到罗曼群岛，然后你就可以随意的支配了，哪怕流进华国也是很轻松的事情。”

许宣暗中翻个白眼，现在因为跟查尔德家族的合作，所以许宣能够转移在鹰国的资金了，当然，还不能像是刘易斯说的这样，一下子转移大笔紫金，但是细水长流，鹰国这边的现金流，总能回流到国内。

许宣想了想，这样被迫卖掉米高综合娱乐，实在是有点不甘心啊。

但其实，许宣还有办法保住米高。

问题是，现在保住了，能够杜绝以后这种事情发生吗？

完全不能。

所以现在的问题就非常纠结，你明明有办法杜绝，但却不想去杜绝。

想来想去，许宣还是感觉念头不通达。

连宋佳的事情许宣都想通了，这种事哪能让自己添堵？

许宣索性直接打开天窗说亮话：“其实，米高综合娱乐，我现在还不想出售。”

刘易斯和泰勒李对视了一眼，二人居然有点兴奋。

因为他们本能的认为，许宣会拿出新技术作为交换。

但是许宣却说道：“这次我来鹰国，除了参加奥斯卡的事情之外，还要拍摄另外一部电影，一部鹰国人期待依旧的小说。”

“阿甘？！”

“《阿甘正传》？”对面二人纷纷露出惊讶的目光来。

为了这部书的拍摄权，好莱坞五大不知道费了多大劲了，但就是没能从许宣手中拿到。

后来他们才知道，在鹰国使用汉语拼音qiaosu的樵苏，就是许宣本人！

知道这件事后，他们对拿到这部小说的版权就更没有信心了，所以这两年来，没人在明面上打这本书的主意。

而现在被许宣亲口说出来，他们马上就明白，这次是一个很好的机会。

许宣笑着说道：“你们有兴趣参与一下么？”

“版权你要卖给我们？”泰勒李有点亢奋，在这会议室的暖光下，她那长脸显得有点贪婪。

这部小说拍摄出来不仅仅是赚钱那么简单，而是影响力！

作为一个标准的鹰国梦类型小说，阿甘在鹰国圈粉无数。

如果能作为出品方的话，不管是好莱坞五大任何一方，都会增加影响力。

对公司的影响力倒还是其次，对个人的影响力是最大的。

娱乐圈为什么会这么光鲜照人，不断吸引高质量女性进入，又为何不断的有资本明明在赔钱还在继续投钱？


第1655章 谈条件

娱乐圈之所以这般吸引人，其实还是因为资源问题。

假设你是一个亿万富豪，那也仅仅是亿万富豪，明星们不会对你有太多的惊讶甚至是巴结。

可如果你仅仅是一个资产不足千万的导演，那么，无数的粉嫩女孩儿都会围绕着你打转。

这就是资源吸引。

娱乐圈的潜规则，说白了，在某种程度上来说，就是合法卖淫！

大家你情我愿也好，不情愿也罢，最终还是会上演各种潜规则。

这种交易，就必须建设在另外一种事情上——资源！

你手中有资源，就会有无数次的潜规则机会！

而资源的影响力，就代表着你在圈子里的影响力。

那么，阿甘在鹰国的影响力，尤其是年轻人的影响力是非常难以估计的。

而只要抓住这部电影的版权，等于是抓住了无数次资源机会。

且不说《阿甘正传》里的女朋友，这部戏中的所有女性，甚至是男性配角，都会成为潜规则机会的可能！

当然了，这仅仅是资源附带的东西，抓住版权，对于个人的影响力会扩大，会增加今后的合作，以及资源倾斜，跟打怪升级差不多。

所以，当许宣拿出《阿甘正传》这部书的时候，不管是泰勒李还是刘易斯，都非常的惊讶。

如果是这本书的版权交换米高综合娱乐，他们背后的势力还真的要好好考虑一下。

“电影，还是由我来拍，投资份额，我能拿出60%，前提是，你们把手中米高综合娱乐的股份，反卖给我，并且保证在三年内，不准对米高综合娱乐做任何的计算。”

听闻许宣的条件，刘易斯二人对视了一眼，然后纷纷的站起身：“许，稍后。”、

许宣做出一个请的手势，示意他们现在就可以去打电话。

其实许宣这些附加条件，根本没有太大的作用。

但是只要提出来，起码华尔街在短时间内不会再对米高综合娱乐出手，只要再给许宣两年的时间，许宣一定不会像是现在这样被动。

所以还是要争取时间。

至于阿甘的投资份额，其实没什么。

许宣损失的，无非就是影响力和全球票房的利润。

但是许宣不需要在鹰国的影响力，也不需要在全球的影响力，这些东西有则好，无则罢，不是必需品！

可米高被人吞掉，让人不爽。

这可是真正下金蛋的老母鸡，去年利润近30亿美元呢！

而且，许宣既然要在鹰国久待，那么米高综合娱乐，其实是可以利用一下子的。

wl影视既然被魏希真抛弃，那只能挂在米高综合娱乐下面，否则管理太难。

想到wl影视许宣就不由的暗叹，当初想着，有中华影视这个国资罩着应该没事。

可是现在呢？

人家抛弃你了。

所以，靠谁都不如靠自己，没有任何外人能够完全信任。

许宣这边感慨着，那边打电话很快就返回了会议室。

刘易斯开口道：“我们要阿甘至少80%的投资份额，导演可以是你，但是副导演，美术，制片人等，全部要用我们的人，这一点是硬性条件，许。”

许宣蹙眉看着刘易斯道：“你们其实明白，我不怎么相信华尔街的承诺，三年不动米高，我能期待的只有两年时间，所以你们的条件有点太过分了。”

刘易斯和泰勒李对视了一眼，后者道：“我们给你一个女主角的决定权。”

“我要剪辑权。”

“这不可能许，你知道的，好莱坞的剪辑权限，都在总公司这边。”

这一点倒是事实，除了那些大牌导演之外，就算是尼古拉斯在几年前都没有剪辑权。

这些都是公认的事情，所以许宣一个华人导演，想要剪辑权限，几乎是不可能的。

许宣犹豫了一下：“我起码也要有建议权，你们应该明白，我是这本书的作者，更知道应该怎么把整体的故事和内核呈现出来。”

刘易斯和泰勒李对于这点倒是没办法反驳，所以二人低声说了几句就点头答应。

其实建议权，完全就是在剪辑的时候在边上，其实这个剪辑权限还是在好莱坞这边。

许宣这样做，不过是心理安慰，但同时也能有一部分更改剧情的权限。

事情谈拢后，米高综合娱乐的事情算是告一段落了。

刘易斯和泰勒李背后的人答应许宣，米高综合娱乐的股份，全部卖给许宣，但同样的，要估值200亿美元！

也就是说，许宣想要收回全部的股份，至少需要140亿美元！

许宣哪来的这么多钱？

故，就让刘易斯和泰勒李作为保人，以好莱坞五大之三作保，向鹰国银行贷款120亿美元，外加许宣手中的现金支付。

贷款时间为三年，至于利息，许宣也只能捏着鼻子认了，三年的利息，可能会超过20亿美元！

但没关系，因为许宣的打算，本来就是在三年后卖掉米高综合娱乐。

可别说三年了，一年后的米高综合娱乐，绝对不只是现在的估值那么简单。

这二十亿利息，几乎可以忽略不计！

事情谈拢后，许宣告辞出来。

薇薇安拉着许宣又去见另外一个人。

许宣这次来鹰国，第一件事要做的，就是公关奥斯卡，其余的事情都可以靠后。

其实，拿不拿奥斯卡的大奖都无所谓，只不过是既然都已经到了许宣这种地位了，不拿一个卡斯卡，总感觉少了点什么。

也省的国内的那群人经常用这点事讽刺许宣。

“boss，这个叫哈维的家伙，可能不会太受人喜欢。”薇薇安一边开车一边解释。

“能有多讨厌？”许宣笑着问。

其实薇薇安推荐这个人，名字和原时空的一个恶心的家伙一样。

所以许宣才答应见一面，实在不行，再通过俞晚晴或者是查尔德家族介绍就行了。

在奥斯卡做公关的这种人，非常多，只是能力多寡的区分而已。

许宣挑挑眉头，以薇薇安的性格，能说出这样的话来，应该是这个叫哈维的人非常讨厌才对。

而见面后，许宣就有点后悔让薇薇安推荐了。

真的有点被气着的感觉。

霍长庆在边上都忍不住快要动手打人了。


第1656章 你被辞退了

“许，我知道你是一个很出色的导演，也知道你是一个非常有才华的导演。”

“但是在好莱坞，仅仅是靠这些还是不行的，尤其是你的皮肤问题，这一定程度上就已经影响了评委们的偏向。”

“尤其是这部《狩猎》，我看过了，还不过狠，没有完全的体验出那种被冤枉的心态，你最后应该让小女孩子再反转一次，再反转回来才对。”

“不过这些都不是问题，想要被奥斯开提名，应该是可以的，就看你愿意不愿意花钱了！”

“哦，一千万美元？这几乎是不可能的，如果你是白色皮肤或许可以，但你懂得，一千万完全不够用。”

“至少三千万美元，这个数字不能再少了，而且我还不能保证一定让你的电影被提名，根据我所了解的情况，现在好莱坞正在跟你较量，所以我的建议是，等几年，等你三十岁以后再来试才是最好的。”

哈维是一个个子不高的胖子，坐在餐厅内侃侃而谈，而且还手舞足蹈。

许宣不知道外国人是不是都这样，但是他遇到的很多人，在聊的起劲的时候，双手并用，好像嘴巴跟不上自己的思维需要双手来配合一样。

不过这个哈维一直在数着华人导演的缺点，而且一千万美金居然还不行，居然直接要三千万美元去公关。

而这个公关，仅仅是做到让《狩猎》提名而已。

其实，如果仅仅是要一个提名，许宣在跟刘易斯跟泰勒李谈判的时候就可以提出要求了，按照好莱坞五大的尿性，这根本不是什么难题。

因为许宣要的是提名，又不是获奖，因为好莱坞五大也不可能完全控制奥斯卡。

因为奥斯卡内部的评委，基本上都是学院派的那些老头子，这些人，有些人能够被控制，但有些人，几乎就是为了电影而生，为了电影而死。

所以说，奥斯卡在鹰国才会这么备受推崇。

薇薇安在边上听的惴惴不安，霍长庆几乎要爆炸了，这个兵王什么时候被人这么啰嗦过？

不过好在许宣一直安坐在椅子上，慢慢的享受这个晚餐。

除此之外并没有发表什么意见。

知道哈维说的口干舌燥开始吃饭的时候，许宣这才擦擦嘴，问道：“如果我给你三千万美元，你一定能让我提名的对吧？”

哈维愣神了一下，然后摇头：“百分之百的保证谁也不敢做，但有极大的可能是会被提名的。”

“许，你应该知道，华人的电影只要能被奥斯卡提名，那就是一种荣幸，你们华国的导演，不知道有多少人愿意花费五千万美元以上买这个提名。”

他耸耸肩：“但是你知道的，这几乎不可能，因为本身华人导演就和鹰国导演有所不同。”

许宣点点头，国内像是王硕之流，不知道多么想要一个奥斯卡提名，哪怕是无关痛痒的奖项提名都能让他们欣喜若狂，甚至能拿到国内疯狂的大吹大擂。

许宣好整以暇的看了哈维一眼，问：“如果我想拿到一个奖项，需要多少钱？”

哈维闻言一怔，本就不大的眼睛微微的眯上，顿了顿才说道：“许，这种事，你知道的，请不要为难我，还是那句话，如果你的肤色变换一下，根本不需要这么费力。”

许宣笑了笑，然后站起身道：“好的，你请慢慢吃，这顿饭我已经买单了，哦对了，你被辞退了哈维。”

说着站起身离开餐厅。

霍长庆也跟着起身离开，薇薇安则是对着哈维很有深意的看了一眼，也跟着起身离开。

哈维有点懵的看着离开的三人，有点不明所以，过了两秒钟才反应过来。

他赫然站起身，对着许宣的背影喊道：“许，你要知道，在好莱坞，除了我没有人愿意接受你的雇佣了，除非你不想得到奥斯卡的提名！”

许宣背对着他，一边走一边抬起胳膊挥动了一下。

三人离开，上车。

薇薇安坐在副驾驶，有点难为情的转过身：“boss，对不起，这次是我的工作失误。”

许宣摇摇头，搓着下巴说道：“薇薇安，你说是不是所有鹰国人都会是这种想法？华人导演想要拿到奥斯卡，要比别的肤色导演更难上一些？”

薇薇安虽然愧疚，但依旧是毫不犹豫的点点头：“这是当然的boss，哈维虽然有点毒舌，但也没有完全说错。”

霍长庆哼了一声：“那厮就是故意激怒老板的，想要拿到更高的价钱罢了，谁不知道老板是一个大肥猪...呃，大富豪？”

许宣翻个白眼：“行了，这件事先放一放吧，《狩猎》的后期还没有做完呢，现在只有一个样片，还是先顾着眼前，宣传《金刚》！”

薇薇安点点头，说道：“《金刚》的女主角是宋，这一点是非常好的卖点，不管本土的人对华人有多少意见，但是对于他们喜欢的明星还是很友好的，宋的气质简直让人心生摇曳，再加上大恐龙的人气，我想这部戏应该是没有问题的。”

“跟科恩兄弟说好，这部戏主要还是走他们的院线。”

“boss，现在好莱坞五大正在跟您合作，难道不应该走鹰国的四大院线吗？”

“走啊，当然走，但是科恩兄弟那边也不要落下了，怎么说现在的科恩也算是鹰国第五大院线了吧？”

这一点薇薇安倒是没有反驳，默默地记住后，又简单说了一些事情。

随后，许宣返回别墅。

宋佳正在做饭，王梓桐也在边上帮忙。

其实如果许宣不来鹰国的话，她们平时吃的最多的还是西餐。

没办法，在鹰国做中餐太费事了，不管是蔬菜肉类还是调料，都非常难以获得。

不过美元之国嘛，只要有钱，没什么买不到的。

“谈的怎么样了？”宋佳挂着一条粉色的围裙，倒是别开生面，许宣盯着她的胸脯看了好一会儿。

宋佳被看的脸色发红，转过身继续看炉火：“这条围裙是立雪的。”

“夏立雪在这里？”

王梓桐一边吃生的番茄，一边点头：“在后花园，跟夏立鸣聊天呢。”


第1657章 魏希真来访

夏立雪有点艳羡的看着整栋别墅，有点不可思议的问：“你是说，这栋别墅当初是尼古拉斯霍奇当初为了笼络...笼络徐导演给他的？”

夏立鸣点点头：“是吧，我只是知道当初这栋别墅是剧组的，后来就一直空置下来，直到佳佳来了之后就一直住在了这里。”

看着妹妹羡慕的目光，夏立鸣劝道：“这种事羡慕不来，只要有才华，走到哪都会有人捧着的，当初尼古拉斯霍奇想要拍摄大恐龙，当然要笼络许总的。”

夏立雪闻言点点头，心中却想着，当初如若不是自己眼高手低，或许现在就是不同的境遇了。

宋佳那种软塌塌的性格都能让许宣心动，如果当初自己的性格表现的好一些，怎么可能比不过宋佳？

其实夏立雪长相很漂亮，跟宋佳有的一拼，但唯独性格和气质上有很大的差别。

宋佳从小就受古典文化的熏陶，加上宋暨的特别培养，以及长年累月的练功，唱戏，培养的气质岂能是一个从小生活在国外的女人能比的。

而现在许宣这个阶段，与其说喜欢漂亮的女人，不如说喜欢有点特点的女人。

要说漂亮，宋佳和夏立雪绑在一块也没有小鱼漂亮，况且还有一个最美港姐李欣然呢，罗霓也是一样，妩媚到骨子里了。

可是又如何呢？

许宣对宋佳的好，几乎让夏立雪妒忌的喘不过气来。

又是为她挡枪，又是为了他差点没整死人，又是电影主角的，又是独栋别墅住着等等等。

夏立雪虽然嫉妒，但是却一点也不敢表现出来了。

她也看出来了，只要不违背许宣的一些底线，他们这些亲戚还是能跟着沾光的。

这次如果不是宋暨病重，她和夏婉秋依旧没办法得到宋佳的原谅呢。

此时就听到许宣的脚步从外面施施然走进来，夏立鸣赶紧站起来，夏立雪也惊讶的站起身，有点怯怯的低着头不敢看许宣。

许宣随便坐在草地上，笑着道：“最近工作还忙？”

夏立鸣也笑着坐下来：“还行吧，从《钢铁侠》之后，这边很多导演都会找我拍戏，只不过依旧不会让我出演而已。”

许宣点点头，这就是华人演员的弱势啊，不管你有多么火，只要还没有火到宋佳这个地步，没人会愿意让你领衔主演的。

而之所以宋佳这么招人稀罕，是因为宋佳出演的电影能卖钱。

如果夏立鸣第二部主演的电影也能卖钱的话，那么就跟宋佳的待遇差不多了。

许宣既然打算在鹰国长久待下去，自然不会让夏立鸣闲着。

他拿出一个剧本来，递给夏立鸣：“先研究研究，等《金刚》的事情忙完，可能会拍摄这部戏。”

夏立鸣惊喜的接过来，然后认真的看了一眼封皮——《盗梦空间》！

这电影的名字，一看就跟睡梦有关，而且很可能是科幻题材，夏立鸣马上就来了兴趣。

不过他却没有马上翻开，而是问道：“不会用到新技术吗？”

现在大家对新技术的理解，就是不用演员亲自上场，只要一些五官表情捕捉就行了。

但是许宣却摇摇头，鹰国这边，很可能会出现变故，许宣想要先等等。

再说了，《盗梦空间》这部剧，系统根本没有卖整部电影的，许宣只能自己拿来剧本拍摄。

而且特效上也非常的锻炼人，许宣还是打算亲自拍摄一下。

边上的夏立雪好奇死了，这到底是什么电影呀？

但是现在夏立雪又不敢在许宣面前多做动作。

夏婉秋说了，在许宣面前，不高张牙舞爪的，更不要多说话。

所谓多说多错，多做多错，只要少说话，肯定不会惹许宣生气。

只要许宣不生气，其实很多事情都能顺理成章的。

这个时候，王梓桐从别墅后门走过来，低声说道：“魏希真来了，好像是有事和你商量。”

许宣点点头，拍拍屁股站起身，说道：“你先看着，一会儿再聊。”

看着许宣和王梓桐离开，夏立雪马上就低声说道：“哥，这次你又要当主演了？”

夏立鸣摇摇头，翻开剧本大概看了一眼目录，这才说道：“是完整的剧本，应该是主演了。”

夏立雪马上就露出惊喜的笑容。

一部《钢铁侠》让夏立鸣近乎名满鹰国，如果这部戏再跟《钢铁侠》一样的水准，那夏立鸣就能直追宋佳了。

“我能看看剧本吗？”夏立雪好奇又忐忑的说道：“算了，我还是不看了。”

夏立鸣看着小心翼翼的夏立雪，忍不住的笑出声来：“既然许总没有说，那就证明允许你看。”

说着坐下来翻看起来，夏立雪当然忍不住了，就跟着看起来。

这一看她就泛起了心思，因为这部《盗梦空间》中，居然有好几个女性角色都占据着重要的剧情。

如若自己出演其中一个的话，尤其是盗梦小组的那个女孩儿。

只是，夏立雪又患得患失的想，这个女性角色，可能会给宋佳的吧？

不过没关系，除了这个女一号，还有女二号，女三号也非常出彩的。

而别墅客厅这边。

魏希真坐在沙发上，看着别墅的装潢，忍不住的在心中啧啧出声，暗道有钱就是会享受，出国在外，居然还能住这么豪华的地方，而且隐隐约约的还能从开放式的厨房内传来中餐的味道。

这就更让魏希真羡慕了，尤其是看着宋佳正在厨房中忙碌着。

许宣跟着王梓桐走进来，二人寒暄了一下，许宣直接问道：“魏总有什么事打个电话就行了，何必亲自跑一趟？”

魏希真嘴笑肉不笑的道：“其实也没什么，就是来鹰国这么久了，还没有见过你住的地方，就顺道过来看看。”

闲扯了一会儿，魏希真突然问道：“我听说，你把米高综合娱乐的股份全部收回了？”

许宣闻言就了然于心，感情是为了米高综合娱乐来的。

边上的王梓桐早就在心中哼哼了，现在又打上米高综合娱乐的主意了？

也是，中华影视想要赚钱，想要给股民交代，自然要拿出点成绩来，米高综合娱乐多赚钱啊！


第1658章 净想美事

魏希真最近看上去气色不错。

也难怪，因为中华影视这半年一直在盈利状态，所以不管是股票还是她的政绩都在稳定提升中。

但是魏希真更明白，中华影视想要稳稳地站住脚跟，她想要继续掌控中华影视，就必须要不断的寻找合作，并且盈利。

其实前段时间魏希真差点失去掌控中华影视的权利。

不过魏家的势力还是太庞大了，魏希真只要不是犯原则性问题，一般情况下不会被罢免。

这就是家族的底蕴啊。

“就目前而言，华国电影还是落后于西方世界的，我知道你有了一个新技术，但这太杯水车薪了。”魏希真看着许宣，认真的说道。

宋佳给二人送来了饮品，魏希真的是咖啡，许宣的是绿茶。

许宣抬起头，微笑的看了一眼宋佳。

穿着围裙的宋佳就忍不住的羞涩。

别看二十八岁的姑娘了，可是宋佳自小就没有谈过恋爱，一谈恋爱就感觉全世界都围绕着许宣一般。

如果不是心智成熟的话，估计早就缠着许宣去这去哪的。

这也是为什么许宣没有着急推到宋佳的原因。

不管如何，许宣都要先让她体验一个过程。

而且看宋佳的意思，也没有这方面的需求。

其实人就是这样。

为什么说普通女人和寡妇总是不同的？

倒不是世人有偏见，而是因为一个成语——食髓知味！

没有体验过某种事情，你不会总想着，可一旦体验过，很难有人把持得住。

故此，宋佳现在就像是一个十七八岁的小女孩一般，虽然对那种事充满了憧憬和好奇，但更多的还是害怕，胆怯和羞赧。

好在许宣来到鹰国后，并没有马上强迫自己，这一点让宋佳既高兴又幸福。

现在许宣看她，她就忍不住的害羞。

魏希真这个年龄，又是常年做机关出来的，自然一眼就看穿了许宣跟宋佳的眉来眼去。

不过进入了娱乐圈，魏希真也不奇怪了。

其实现在魏希真还感觉眼前的许宣比较真实了。

之前的许宣，太过虚幻了一点。

要才华有才华，要性格有性格，几乎是一个完美的男人！

所以，许宣一直守着小鱼，让很多人都怀疑许宣是不是爱好有所怪癖。

而现在看到宋佳跟许宣的样子，魏希真反而松口气，起码不用担心许宣在国外给国家丢脸了。

你要说许宣真的有特殊爱好，在国外又没有道德方面的束缚，真的跟男人发生点什么，那才叫丢人呢。

“中华影视想要继续，只能不断的盈利，我听说米高综合娱乐你们集团正在收回，其实我是不赞同这样做的，毕竟美元这种东西只要不拿回国内，几乎没什么用对吧？”

许宣暗中翻个白眼，瞧你这话说的，好像我手中的钱不是钱一样。

但是站在魏希真的立场上来看，这话又没有说错。

魏希真本能的意识，还是为了华国的文化做贡献，只不过她走进了一个误区一般，既认为许宣应该为了国家付出，但又感觉许宣应该不需要回报。

许宣懒得跟她废话，还等着吃宋佳做的饭菜呢：“魏总，中华影视能拿出多少钱购买米高综合娱乐的股份？”

魏希真闻言一怔，没想到许宣说的这么直接。

她想了想：“现在中华影视账面上，只有三千万的流动资金，米高综合娱乐的估值是不是虚高了？”

“魏总认为多少才不虚高呢？”

魏希真一下子就被难住了。

米高综合娱乐过去三年的纯利润是70亿美元左右，而按照资本市场来说，这个价值，估值200亿完全是少了的。

所以，中华影视的三千万美金，投入进来，还不足0.25%，简直就是可笑。

这点股份，够干嘛的？

所以魏希真就说道：“其实，中华影视这个牌子其实也挺不错的，您说呢许总？”

许宣眯起眼，更加直截了当的问：“魏总，大家都是华国人，也都在为华国文化做努力，您就说，你想要多少米高综合娱乐的股份？”

魏希真犹豫了一下，抬起头看着许宣：“百分之...一？”

许宣闻言心中就笑了起来。

按照正常流程，三千万美元投入米高综合娱乐，最多就是千分之一！

现在这是直接狮子大张口，花一毛钱，当一块用呢？

十倍的价格差对于许宣来说其实没什么，哪怕是送给中华影视1%又能如何呢？

可问题是，这件事让人不爽啊。

这一年多来，魏希真掌控着中华影视，为wl做过什么？

别说庇佑了，魏希真有时候恨不得wl影视倒闭了才好呢。

甚至在国内都在跟许宣作对，各种看不惯许宣。

许宣大概能理解魏希真这种体制内的领导是什么心态。

但既然相互看不顺眼，又舔着脸过来求人算什么？

“这样魏总，这件事荣我考虑一下，而且米高综合娱乐目前还在整理账目，我看看还有多少空闲的股份，如何？”

魏希真又不是傻子，许宣这种托词她当然听得出来。

不过她也感觉用三千万购买米高综合娱乐百分之一的股份有点过分，所以就点点头答应。

等魏希真走后，王梓桐坐在许宣的对面，嗤笑道：“你真的要卖给中华影视股份？”

“不卖。”

许宣直接拿起电话，打到了国内的魏汉民手中，把事情原原本本的说了一下，最后才说道：“魏老，这件事，如果是领导们的意思，别说是价值2亿美元的1%股份，就算是10%也不在话下。”

魏汉民能说啥，只能笑着答应，回头电话就打到了魏希真手中。

魏希真没想到许宣这么快就打小报告，就埋怨道：“那许宣不是经常说要为华国文化做贡献吗？怎么连1%的股份都不舍得？再说了，我也不是白拿，那公司的估值明显虚高啊！”

魏汉民道：“既然你知道虚高，那还去找许宣干嘛？中华影视没有这1%的股份不能活了？”

“叔叔，事情不能这样看，我们要为股民负责，所以就要不断的找赢利点，电影的盈利太虚无缥缈了，根本没办法保证，况且中华影视现在没办法独立制作A级作品。”

“米高综合娱乐都能跟外国人合作，为什么不能跟咱们国资合作？”


第1659章 俞二喷子

这件事看似过去了，但实际上并没有。

魏汉民跟魏希真沟通了一下，魏希真也明白，想要就这样拿到米高综合娱乐的股份几乎不可能了。

所以，办法只能朝着外国人身上想。

许宣要收回股份，其实中华影视也能从外国人手中收购米高综合娱乐的股份。

倒不是魏希真非要跟许宣对着干，而是目前这种优质资产太少了。

所以在第二天，魏希真想要打探这件事的时候，秘书走进来告诉她，有个叫俞晚晴的人要求见她。

她当然知道俞晚晴，新坡俞家的千金小姐嘛，曾掌管东南亚的产业，并且还是飞鱼集团的董事长。

后来却吃里扒外的加入了未来集团，这就让魏希真挺看不起的。

但不管怎么说，俞晚晴这三个字不管是在商业领域还是娱乐圈，都是有一定分量的。

办公室见面后，二人居然冷场了。

两个气场强大的女人，又都要强的女人，相互看不顺眼是必然的。

但是像他们这样，直接不加掩饰的眼神却非常少见。

魏希真首先打破沉默：“俞总这是出差回来了？”

俞晚晴依旧穿着黑色的针织T恤，帮着丸子头，下身一条黑色的丝质蕾丝长裙，直露出雪白的脚踝和黑色的皮靴。

“魏希真，你想要在中华影视做出贡献，但请别拿别人的东西做嫁衣，你这样做，怎么有脸当这国资的负责人的？”俞二病开口就是老喷子了。

这句话，直接把魏希真给喷懵了。

俞晚晴又继续嗤笑道：“许宣这个白痴，一心想要为华国文化做贡献，也想着团结一切可以团结的力量，不想打压国产的技术力量和人才力量等一切娱乐圈战力。”

“你们倒好，真的认为许宣是好欺负的？别怪我没有提醒你，惹恼了许宣，他完全可以把所有的一切变现，然后领着两三个女人逍遥自在不行？”

“怎么？自古至今肥猪养肥了都要杀掉才行？你是不是脑子秀逗了？这都什么时代了，许宣那点资产和许宣的能力比起来，成对比吗？”

“为什么咱们国家高层一直相信许宣，而你们这些做领导的就偏偏要作对？不作对不做办公室阴谋就不爽是吧？”

“三千万美元想要购买米高综合娱乐1%的股份，你怎么净想着美事儿呢？米高综合娱乐被估值200亿，那是因为鹰国佬要压价，你真的认为米高就价值这点钱？”

“别想这些有的没的了，你当中华影视的总裁，为未来集团做过什么？”

“当年挂靠你们是想要你维护wl，可是你呢？处处跟未来集团作对，你既然这么看不起许宣，怎么现在舔着脸去要别人的东西了？脸呢？这就是你坐这么多年办公室的能力？”

“呵~”俞晚晴冷笑。

说完后，她直接转身离开魏希真的办公室，一点给对方反驳的机会都不给。

而此时办公室内，魏希真气的浑身直哆嗦！

她脸色通红，整个人颤抖不已。

从她工作以来，什么时候受过这种气？

这可是当着面喷人啊，而且说的还那么难听，好像是自己一点脸都不要了一样。

可问题是，魏希真在当时还真的没找到反驳俞晚晴的话来。

现在想想，还不是都是为了华国文化，还有就是，如果许宣不答应，直接拒绝就好了，何必这样？

再说了，鹰国人都要没收你的财产了，有中华影视的加入，鹰国人肯定会投鼠忌器的。

否则香江的东方好莱坞就别想那么顺利。

现在想到这些理由，却已经没有宣泄口了。

有一种吵完架忽然想到了反驳的理由，但是吵架的对象已经开始跟你冷战了，后悔没有提前想到的那种感觉。

魏希真坐在办公室中，真的是七窍生烟！

她忍不住的拿起电话打给了俞初阳，而俞初阳也是无奈的苦笑，道歉。

他能说什么呢？

别说是魏希真了，就算是俞初阳也不敢招惹俞晚晴啊。

否则你真的认为俞晚晴一个女孩子，说跟家族分割就分割？

还不是没人敢招惹她？

那是一个神经质的人啊，惹急了她，什么都干得出来。

所以新坡俞家那边，谁都不敢说什么。

现在倒好，魏希真直接欺负到了许宣头上，这不是等于是要拿俞晚晴的钱吗？

俞晚晴可是有着未来集团的综合股份呢。

其实俞晚晴这么喷人，倒也不是多么生气。

米高综合娱乐其实算是许宣独立的资产，跟未来集团的关系不大。

问题是，魏希真做的太过分了。

而许宣在这件事上表现的太柔软，都让俞晚晴感觉不像是许宣了。

她知道许宣肯定有自己的打算，但是俞晚晴不惯着魏希真这个女人。

因为从俞晚晴接手未来集团的海外负责人之后，跟魏希真打交道的时候不要太多。

尤其是wl影视就挂靠在中华影视下面。

期间不知道发生了多少次wl遇到难题，但是魏希真却事不关己高高挂起的态度，甚至有时候还要踩上一脚。

俞晚晴是那种吃亏的主吗？

所以逮到机会，自然是要喷一下子的。

不过这件事俞晚晴做的是太过分了，魏希真可不是普通的公司老总，人家是体制内的。

所以，俞晚晴还没有走进许宣的别墅，国内的电话就打来了。

是俞代林。

俞代林的意思其实很简单。

不管是俞晚晴还是家族内，现在都正在转移资产，重心。

这个时候正是需要魏家的时候，俞晚晴这样做，不是在给家族添乱吗？

这件事俞代林就是下意识的想要教训一下俞晚晴，别认为离开俞家就万事大吉了。

尤其是俞代林的一句话，让俞晚晴居然语塞：“晚晴，不管如何，你还是姓俞吧？就算你跟家族的资金做出切割了，外人会这样认为吗？还不是要把气洒在家族上？”

然后，俞晚晴又没有忍住，把俞代林给喷了...

挂掉电话后，俞晚晴气的发笑，迈步就想要进入别墅，却忽然听到身后有人喊道：“晚晴？”

俞晚晴闻言浑身一哆嗦，身体像是定在了原地一般，有点不敢置信。


第1660章 边兆军的电话

“米高综合娱乐不是说要卖掉的吗？”宋佳用筷子夹着一根青菜，表情居然有点萌。

边上的王梓桐正在扒饭，听闻不由的停下，看着许宣：“那公司听说很赚钱？”

许宣笑着点点头：“都没错，不过现在卖掉还不合适，后续可能还会发酵一下，现在的估值太少了。”

其实，就算是200亿美元的估值已经非常不错了，许宣如果能拿到本身的30%的股份，也有60亿现金呢。

但是在鹰国，你可能在卖掉大型公司的时候拿到现金吗？

几乎是不可能的。

所以现在许宣不着急，等等再说。

如若等两年后，银行贷款还不上，或者运作一下，其实米高综合娱乐是完全可以拿到现金回流，然后回流国内也不是不可能！

再说了，许宣还要在好莱坞发展两年，不可能没有公司底蕴撑着就一个光杆司令吧。

许宣大概给她们解释了一下，宋佳对商业上的事情不怎么热衷，纯粹是关心一下许宣，王梓桐就更不想多管了。

这位大师姐，几乎已经躺平了，除了当宋佳的经纪人之外，就是刚刚签约夏立鸣和夏立雪二人，附带着还有两个好莱坞十八线的明星做投资。

大师姐这二年，身材越发丰腴了，人到了年龄后，不管怎么保养，都会出现身体的变形。

不过王梓桐仅仅是丰腴了一些，倒是别添了一些女人的韵味儿。

“今天俞二病不是说要来蹭饭吗？怎么还不来？”王梓桐看着别墅外面说道。

“可能是航班晚了吧。”许宣简单的说了一句，吃完饭就去了书房整理剧本和分镜头。

既然要拍摄《盗梦空间》那就要准备完全，夏立鸣不过是其中一个男主之一，真正的男主，许宣还是要考虑鹰国演员。

不是妥协不妥协的问题，而是要考虑全球票房，如若华人演员能带动全球票房，许宣怎么可能这样做。

晚上九点钟的时候，许宣本来想去找宋佳聊聊人生来着，就算是现在不强迫她做羞羞的事情，也要先培养一下气氛嘛，万一培养着培养着就顺其自然了呢。

但是边兆军的越洋电话却打了过来。

许宣走到阳台上接通，顺便做下来：“边总，这件事并不是我不帮助中华影视，我也知道，个人的委屈什么的都是小事，问题是，如果中华影视以三千万美元入股1%的股份，那米高综合娱乐的收回还怎么进行？”

“这些事情如果被鹰国佬知道了，结果是什么不用多说了吧。”

许宣也没有说不可能让鹰国人知道之类的话，边兆军也没问，这种事根本没办法做到完全保密，因为有股权书转让啊。

你说转让的时候多写一些价格？

这不是在欺负许宣和未来集团？

万一中华影视后悔了，是不是还要按照股权书上的价格退回现金？

所以这种事别说出口，说出口就是得罪人的事。

边兆军也是笑了笑：“你知道的，中华影视是电影总局，光电，甚至还有信息部联合成立的，这家公司在海外，有着一定的承上启下的作用，标注着华国电影的未来，所以不能出现一点问题。”

“魏希真虽然做事有点僵硬，但她的出发点还是好的，你说呢？”

许宣忍不住的翻个白眼，魏希真这女人，确实是让许宣有点反感，且不是一点。

但是怎么说呢，很多体制内的一些人，做事就是这样，完全不顾别人的感受。

他们认为，你就应该付出，而不应该奢求回报。

尤其是在看待许宣这件事上。

中华影视是在给你做护盾，你连一点血都不出合理吗？

问题是她有没有想过，未来集团旗下的wl影视挂靠在中华影视下面，其实是上层领导想要让中华影视更稳定一些。

双方是合作的态度，而不是小弟跟大哥的关系。

这时候，宋佳端着一杯清水款款而来，她看着许宣打电话就没有出声，而是把水杯放在茶几上。

许宣就顺手抓住了宋佳的小手，让其坐在边上。

宋佳的脸色马上就红了，她也知道，自从上次父亲病重，二人把关系挑破后，早晚会有这样一夜，只是心理上还是很紧张就是了。

好在许宣来到鹰国后，并没有马上强迫她，这一点让宋佳感觉非常的欣慰。

所以坐下来后的宋佳，双眸害羞又好奇的看着许宣，听着他跟边兆军这样的人物聊天。

许宣说道：“这件事，也不是不可能，边总都亲自打电话了，我也不能一点面子都不看是吧？”

电话那头就笑骂许宣滑头，但还是询问许宣怎么解决这件事。

许宣的办法其实很简单，既然中华影视想要米高综合娱乐的股份，但是又没有现金，那就用中华影视的股份置换啊。

边兆军闻言沉默了一下：“许宣，你应该知道，中华影视是纯国资，这种事不可能开先例的。”

许宣闻言就又说道：“那好，我退一步，听说盛世娱乐那边要分崩离析了？”

这才是许宣真的目的！

许宣是以私营公司为基础的，所以转移米高综合娱乐的现金不容易。

但是中华影视不同，人家是国资，有条件，也有底气跟鹰国相关部门打官司，谈条件。

所以只要股份置换过来，等同于许宣提前回流了现金。

拿米高综合娱乐的股份置换盛世娱乐的股份，转手再把盛世娱乐的股份卖掉，不就是现金回流的办法吗？

边兆军那头再次沉默下来。

邹簧出事后，盛世娱乐确实是需要重组，但是这个重组不代表着股份会放出来。

边兆军想着，到底用谁的股份，用多少股份置换米高综合娱乐的股份。

许宣却给出了答案：“盛世娱乐那边，我至少要30%以上的股份，咱们按照价钱来，也就是估值，最后交易成功，我个人赠送中华影视5%的米高综合娱乐股份。”

这句话一出，就连坐在边上的宋佳都是眼前一亮。


第1661章 那就成全她

米高综合娱乐的估值虚高吗？

按照魏希真的想法，肯定是虚高的。

可是按照鹰国华尔街这边的评估，是低的。

但如果是两国不同公司的股份置换，那就要考虑现实了。

盛世娱乐是国内的优质娱乐集团公司，股份只要拿到手就能出售。

并且，华夏币和美元固然相差很多，但并不意味着所有交易都要按照这个比例来，这又不是进出口。

所以，许宣的意思很明白。

米高综合娱乐的股份，就是按照200亿美元评估，盛世娱乐该是多少就是多少。

而许宣拿到盛世娱乐30%的股份后，自己赠送中华影视55的股份，算是现金回流的手续费了！

这样一来，中华影视平白无故的赚了5%的米高股份，等同于一下子赚了10亿美元！

这10亿美元肯定拿不到现金的，但是对于股份的提升确实非常巨大的。

所以，许宣的这个办法，是两全其美的。

边兆军那边当然也明白，所以就答应跟魏希真沟通了一下。

随后，边兆军又聊了很多电影上的事情，挂掉电话后已经是十点半。

许宣拉着宋佳的小手，笑着道：“姐，咱们休息吧？”

宋佳不好意思拒绝，也不好意思点头，就任由许宣施为。

等来到大床边上，宋佳才低着头，红着脸低声道：“我...我这几天身体不舒服。”

许宣闻言一愣。

话说，来到这个世界，许宣在男女事情上，真的没有遇到过红灯挡路的事情。

因为小鱼就没有这回事。

所以乍一听到这句话，许宣还懵了一下，然后反应过来居然有点惊奇。

“谁说我要做那种事啦？咱们抱着睡不行啊？”许宣调戏道。

宋佳的脸色更红了，都不知道该怎么跟许宣说话。

许宣哈哈笑着，也不想太为难宋佳，就搂着她睡了一夜。

不过，全身上下都被许宣占完便宜就是了。

早上醒来的时候，宋佳一睁眼就看到许宣那张英俊的脸颊，她忍不住的又开始脸红起来。

昨夜虽然没有做过分的事情，但是身上的衣服几乎被许宣扒光了，除了最后一步之外，什么事情都做了。

一想到昨夜的旖旎，她就忍不住的心跳加速。

...

吃早餐的时候，宋佳并没有下楼，因为许宣起床的时候她还在假装睡觉。

许宣也不想让宋佳太害羞，也就没有叫醒她。

王梓桐却是惊讶道：“小师弟你就不能怜香惜玉一下啊？佳佳虽然都二十八了，可还是第一次好吧。”

许宣一头黑线，这种事都能光明正大的说出来了？

况且，成年女人和少女是不同的吧，就算是第一次也没有想象中那么难受好吧，相反的还差不多。

有时候许宣甚至怀疑大师姐是不是也是一个老处女？

王梓桐见许宣的表情奇怪，也就放下碗筷：“我跟你说啊，小时候我跟佳佳...”

巴拉巴拉一大堆。

许宣吃完饭后，忍不住的问：“俞晚晴没有打电话过来吗？”

王梓桐正说得起劲呢，然后就摇摇头：“没啊，昨天中午还打电话说坐上飞机了，怎么突然没有音讯了，我再去给她打个电话问问。”

许宣点点头。

这边，要开始宣传《金刚》了，除了薇薇安之外，俞晚晴也是不可缺少的一部分。

吃饭完后，许宣带着霍长庆来到了wl影视，也就是中华影视的总部。

魏希真今天看到许宣后，终于露出了一点笑容，请他们进去后谈判股权书转让的事情。

最后的结果是，中华影视持有米高综合娱乐5%的股份，不含许宣赠送的，实际上等以后他们会持有米高综合娱乐的10%的股份。

而许宣这边，将会持有国内盛世娱乐的32%的股份，但其实不然，里面还有别的事情，实际上许宣持有盛世娱乐至少会达到45%左右！

意向书签完后，许宣笑着说道：“魏总，希望以后你不会因为这件事而责怪我。”

魏希真闻言一怔，随后摇头：“两年后哪怕米高综合娱乐的股份一文不值我也认了，毕竟现在对提升股价有很高的价值。”

这就是米高综合娱乐目前对魏希真的价值，这女人，居然一点都不关心变形金刚的周边，还有电影产业。

不过这样也好，不插手才能让许宣自由运作一下。

从中华影视出来后，霍长庆问道：“两年后米高综合娱乐会变成壳公司，到时候一分不值，这女人居然一点都不关心？”

“她不是不关心，而是不知道我们的计划罢了，我不让中华影视入股，其实不仅仅是讨厌这个女人，还是不想让国有资产流失罢了。”

霍长庆鄙视的看着许宣：“我怎么感觉你得了便宜还卖乖呢？”

许宣嘿然一笑。

“对了，许思姐给我打电话，让我在这边给你找个贴身助理什么的，宋小姐和王小姐毕竟有自己的工作，而薇薇安也不适合做你的助理了。”

“你都喊许思姐了？”

“老板，我的工资是人家发的诶，你不过是给我发年终奖罢了。”

“果然是一分钱难倒英雄汉啊！”

说起来，小许思这最近一年来，越来越有点大公司总裁的样子了。

国内集团内处理的井井有条不说，还能把手伸到国外了。

倒不是许宣生气，而是感觉小许思这丫头，可以完全出师独当一面了。

车子停在了米高综合娱乐总部这边。

其实总部没什么乏善可陈的，就是变形金刚的周边，以及R的电影拍摄。

许宣简单询问了一下，并且查看了一些账目后就打算离开。

这边倒不用担心账目问题，一旦出事，薇薇安会负责，而且鹰国的税务局也会跟着配合。

下午两点钟的时候，许宣给王梓桐打电话：“还没有找到俞晚晴？”

“找到了，在希尔顿酒店里面，我就在这边，你要不要过来，真的是惊啦，俞晚晴居然也会哭？”

许宣顿时凝眉。

你还别说，俞晚晴给人的印象，就是气场强大，智商高，从来没有想过她还是一个小巧的女人。

实际上，俞晚晴本身就是小巧玲珑型的。

许宣也没问什么事，直接赶过去就知道了。


第1662章 不听话就打屁股

希尔顿酒店的套房内，俞晚晴坐在阳台上，白色茶几摆放着两个空的红酒瓶子。

此时的俞晚晴，双眼失神，有点不聚焦。

许宣来到这里的时候，王梓桐正在边上坐着，还有俞晚晴的助理也不知道该怎么办，只能哀求的看着许宣。

许宣摆摆手，对女助理苏苏道：“去弄一碗粥，或者是海鲜汤之类的。”

等那女助理离开后，许宣才走到俞晚晴边上坐下来，拿起俞晚晴喝剩下的红酒瓶子，昂头灌了一口。

俞晚晴微微的扭动脑袋，瞥了一眼许宣就不再说话。

“在我的印象中，你是一个非常强势，漂亮，独立，又有点神经质的女人，今天这是怎么了？”

俞晚晴不说话，就这样坐在原地，整个身子都陷入了椅子内，有点生无可恋的感觉。

许宣感觉挺有意思的，这样的俞晚晴，还是第一次看到。

毕竟之前的她给许宣的印象太深刻了，一时间有点接受不了俞晚晴做小女儿态。

“在鹰国啊，我不能让小鱼过来，所以我该给谁打电话询问你的过往嘞？”许宣这其实是两个意思。

第一是小鱼可能不知道俞晚晴的过往，但也不能过来安慰她，同时许宣也想找别人打听打听俞晚晴的过去。

“找到那男的了？”许宣扭头，看向了王梓桐。

王梓桐点点头：“找到了，今天一整天他都在酒店外面转悠，想找不到都难。”

“那人干嘛不进来？”许宣奇怪。

王梓桐的目光也变得奇怪起来。

反倒是俞晚晴这个时候突然用略微沙哑的声音道：“他进不来，没会员。”

许宣和王梓桐的目光就更古怪了。

倒不是他们二人见钱眼看之类的。

要说起来，俞晚晴这种级别的女人，又是俞家的千金小姐，能跟她产生纠葛的，甚至是伤害到她的，怎么可能是一个普通的人？

但是许宣也不好询问这件事。

不一会儿，女助理捧着一碗瘦肉粥走了进来，别看这里是鹰国，你想要吃什么东西，还是能用钱买到的。

许宣将瘦肉粥放在茶几上：“要么现在吃了这碗粥，要么我一会儿急了把你夹在膝盖上大屁股，你自己选！”

王梓桐瞬间瞪大了眸子，这里面有故事呀？而且瓜还挺大？

倒是那女助理苏苏瞬间就感觉屁股发烧起来。

当初在香江，许宣不仅是打过俞晚晴，还打过苏苏的。

当时的苏苏简直羞赧的想要杀人了，但是一想到自己的老板也被许宣打过，瞬间就感觉心理平衡了。

现在再次听到许宣用这种办法威胁，苏苏还真的有点时过境迁又恍若眼前的错觉。

俞晚晴闻言，转过头怒视许宣。

那修长的脖颈，白如瓷器，与之身上的黑色紧身衣形成鲜明的对比。

尽管凶巴巴的样子，但怎么看都感觉是别有风味。

许宣耸耸肩：“其实手感不错的。”

俞晚晴哼了一声，端起茶几上的瘦肉粥，小口小口的吃了起来。

许宣这边就开始套话。

另外一边，王梓桐这位大师姐，拉着苏苏就来到了套房的客厅内，一脸的八卦样子：“你家老板跟许宣有什么故事么？什么打屁股？”

王梓桐都惊啦。

俞晚晴不是小鱼的亲小姨吗？

许宣居然敢调戏俞晚晴？

再者说了，俞晚晴是什么性格啊，这种女人浑身是刺儿，一个搞不好就是浑身骚，许宣居然敢招惹？

倒是女助理苏苏面容有点窘迫，站在原地也不知道该怎么解释：“就是，就是当初他们不是有点不对付嘛，发生点意外，意外...”

王梓桐的八卦之火熊熊燃烧，但不管她怎么问，苏苏就是不说当初的事情。

这种事怎么开的了口？

况且也不是自己老板被打，而是连自己的屁股也挨过一巴掌啊。

许宣这边，不管他怎么问，俞晚晴就是不说话，一直捧着那碗瘦肉粥，小口小口的像是猫咪舔食一样，五六分钟了都没有看到白粥减少。

许宣也是挺无奈的，总不能继续威胁她你不说我打你屁股吧。

有些事，要适可而止的。

既然俞晚晴不说，许宣就只能把电话打给某个胖胖。

杨超琼现在正焦头烂额呢。

未来游戏盒子推出的页游，在国内爆了，不是一般的爆，简直可以用出圈来形容。

更让杨超琼震惊的还是未来集团页游的收费模式，简直五花八门，但是还不会引起玩家太多的反感。

尤其是复仇收费，这里划重点，不是复活收费，而是复仇收费。

原地复活什么的都是有免费票的，每天限制三次，如果有复活卷轴也是可以原地复活。

但是复活后，属性和你之前的一样。

而复仇则不同，有属性加成。

让杨超琼更惊讶的是，复仇模式居然还能连续的，每多一次复仇，就会属性叠加，一直叠加到某个临界值才罢休！

为此，杨超琼亲自进入游戏试玩了一会儿。

她发现，复仇的限制，大概是六次，第六次复仇，属性至少叠加了百分之百，并且在第六次，还给一把复仇剑，这把剑持续时间为10分钟，属性变态！

但是想要第六次复仇，前前后后，至少需要花费三百五十元！

也就是说，一个玩家想要爽这一次，三百多块！

而想要装备和属性达到这种程度，没有个三五万是绝对不可能的！

除此之外，游戏中还有各种《英雄联盟》《绝地求生》《我的世界》以及企鹅的一些知名度较高的游戏。

这些植入，让游戏更加有趣味性。

最让杨超琼无语和让马腾云喷血的是，企鹅的一些游戏中经典boss，居然被搬进去了，而且你打它的还冒气泡道歉：“我再也不抄了，真的不抄了...”

这气泡惹的一众玩家啼笑皆非。

总之，游戏中很多乐趣。

因为未来集团没有上市，所以不用通报财务状态。

所以千度也不知道未来集团的页游第一个月的利润是多少。

但是千度和马腾云那边给的资料，大概是首月1.8亿左右！

这个数字，让杨超琼心动不已，这仅仅是第一个大区啊。

就在杨超琼想着这些的时候，许宣的电话打了进来。


第1663章 俞二病的《初恋》

“哈哈哈，那男的去找二病了？”杨超琼一听许宣的话就哈哈大笑了起来。

许宣把俞晚晴当前的状体简单说了一下，然后也跟着八卦起来，询问那男的到底怎么回事。

杨超琼组织了一下语言，说道：“这就要从高中时代说起了。”

“高三的时候，二病因为跟别人打架辍学了一段时间，也是那段时间认识了一个流量歌手，就是你说的那个男人，好像叫言说。”

“你知道的啊，歌手嘛，抱着吉他，天桥底下一站，那股子洒脱劲儿，最能吸引小女孩子了，当时的二病又不缺钱又不缺物质的，唯独是叛逆期。”

“他们熟悉了以后，二病还当过一段时间流浪歌手呢。”

许宣听的津津有味，时不时的转头看着还在小口喝粥的俞晚晴。

这女人也有叛逆期的时候啊，许宣以为她整个人生都是叛逆期呢。

最主要的是，俞晚晴明显是上心了，否则不会有今天这种样子。

许宣一直认为，这是一个老姑娘，或者干脆不喜欢男人呢。

现在看来，也是被伤过心的狗血桥段嘛。

每个富家女都会有这样一段故事？

我家小鱼怎么就没有？

杨超琼继续说道：“不过二病毕竟不是普通女孩子，就算是对那言说有好感，也没有让其占便宜，只是好感而已，言说比二病大四五岁的样子，有时候就想亲近一下二病。”

“但是你知道的，俞家是什么家族，俞二病不可能害了言说，一旦二人发生什么关系，遭殃的肯定是言说，二病也知道自己离家出走不过是玩玩罢了。”

“后来，言说突然就消失了，二病的初恋也就无疾而终了哈哈，说白了，就是当初有好感那么简单，根本不算是初恋，今后的二病脾气就上来了，各种看不惯男人，还因此养成了一个习惯，那就是在每年除夕夜那天，会找个男人调戏一番，然后暴揍一顿！”

许宣闻言惊讶的问：“去年也打人啦？”

去年春节的时候，俞晚晴好像失联了一段时间。

但是并没有在国内听说有名人打架之类的新闻啊。

就算没有报到，但是许宣这个地位，也应该听说才对。

“打了，怎么没打？打的还是一个棒子，好像是小鱼一个堂妹的前女友吧，具体叫什么忘了，姓朴。”

“对了，后来听说这男的成立了一家娱乐公司，然后包装了几个小女孩子，而后还红了一段时间，大概过了三年的时间吧，这家娱乐公司被收购，言说也就消失在娱乐圈。”

“再后来，言说又出现，成为了音乐家，参加过各种评委工作，也替别人写歌之类的，当时二病又去找他了，但是这家伙却一直躲着二病，再次消失。”

“这次消失，一下子就是五年时间，也是这次，让二病的性格更加偏执，更加神经质了，我大概就知道这么多，五年前到底发生了什么，我也不知道，我也不敢问啊。”

许宣嗯了一声表示明白。

刚要挂电话，杨超琼就说道：“等会儿，你实话告诉我，你研制的那款页游，首月的纯利润是多少？”

许宣闻言一愣，想了想说道：“我不清楚，我只是知道，第一周的收入是三千多万，按照这个逻辑计算，首月怎么应该有1.5亿左右。”

杨超琼点点头，和马腾云他们预估的差不多，但是你要明白，这仅仅是首区，目前听说已经在准备开第二区了。

页游不是端游，你可以理解为正规的私服类型。

一个月开两个区，甚至是一周一个区都不是什么过分的事情。

按照这种逻辑计算，这种游戏稳定下来，每个月的收入，肯定是一个天文数字。

再加上现在千度还在不断推广未来集团的游戏，所以玩家的流量群体是非常大的。

这还是许宣不允许过分的充值引导呢，否则收入肯定还要增加几个百分点。

杨超琼有点后悔没有跟许宣合作了。

可是在此之前，谁能想到页游能做到这种程度啊？

早知道如此，当初就算是多出点钱，少拿点股份也是可以的。

所以这杨胖胖就笑着问道：“你们还有新游戏开发吗？”

许宣秒懂，想了想就说道：“剩下的事情你跟许思联系吧，我会给她打个招呼，让千度入股40%左右，但是钱的方面你们要大方点。”

“没问题，不就是钱嘛，现在千度就是钱多没地方花，赚钱是为了稳定股票，只要股票继续增长，这钱就用不完。”

标准的黑心资本家。

许宣挂掉电话，甩甩头，走到俞晚晴身边。

瘦肉粥已经喝了一半被放在茶几上，许宣也没有继续劝她，坐下来后才说道：“那言说既然找你，就见见呗。”

俞晚晴丝毫不意外许宣知道那个男人的名字，只要找杨胖胖打听一下就行。

“如果那人是冲着你来的呢？”

“我？跟我有什么关系？”

“他是玩音乐的，你说跟你有什么关系。”

“那你在飞鱼集团的时候他怎么不去找你？偏偏你加入了未来集团却出现了？”

俞晚晴蹙眉，这点她也不理解。

不过她不想聊这件事，就闭嘴不再说话。

许宣皱眉，这个叫言说的，该不是国内派来的‘奸细’，或者是鹰国人找来的吧？

这也太抽象了一点。

“《金刚》的宣传你要跟上，不要因为这点事影响工作。”

“我知道，下午就会去公司准备宣发工作。”俞晚晴点点头。

既如此，许宣也没什么好说的，带着王梓桐离开酒店。

在酒店门口，许宣果然看到了那张亚洲人脸的男人，正在踌躇不前的站在长街对面，目光偶尔会看向这边。

就在许宣打算过去跟这人聊聊的时候，忽然听到后面苏苏的喊俞晚晴的声音。

然后许宣就看到，俞晚晴踩着高跟鞋，哒哒哒的从他身边走过，直奔街对面的那个男人。

言说看到俞晚晴也是相当的惊讶，一脸的惊喜迎接俞晚晴。

然后许宣和王梓桐就张大了嘴巴，一脸的目瞪口呆。

边上的苏苏偶尔还会龇牙咧嘴一下，很显然是有点看不下去了...


第1664章 言说

只看到一身黑的俞晚晴，踩着高跟鞋站在那个叫言说的跟前，拳打脚踢，甚至还用高跟鞋不断的踢对方，那股子狠劲儿，让许宣都忍不住的倒吸凉气。

有时候还真的是宁愿得罪小人也不要得罪女人，尤其是有个性的女人。

言说被打的抱头鼠窜，但却也不敢有任何的反抗动作，就这样一直被俞晚晴不停的偶尔。

因为隔着一条街，所以许宣听不到俞晚晴在说什么，反正就是一边打一边骂。

直至警察发现了这边的不对劲后，才过来制止俞晚晴的暴力动作，然后要带着俞晚晴去警察局。

许宣既然看着，自然不能让俞晚晴单独去，所以就带上王梓桐，苏苏，还有司机霍长庆跟着警察一同前去，当然，被殴打的言说也在警车上。

警局内，俞晚晴脸色很吓人，警察询问也不说什么，还是苏苏特地上前，然后拿出了一本又一本的精神分裂，神经异常放电等等各种证书。

这些证书看的警察也是一脸懵逼，而且苏苏还解释，双方曾是情侣关系，所以并不是暴力事件。

再加上俞晚晴在鹰国早就有很多案底，这种事警察只要进入系统稍微一查就能明白。

之前俞家在鹰国花的钱不是白花的，所以这件事并没有引起什么波澜，做了口供后就放俞晚晴离开，同时离开的还有那个叫言说的青年男子。

言说看上去大概有三十五岁左右，比俞晚晴稍微大一点，不过最近几年过的可能不是很如意，所以看上去已然有点沧桑之感。

坐在车子的副驾驶上，言说显得有点拘谨。

不管如何，许宣在国内，在国外都有一定的知名度，况且言说这个时候出现找俞晚晴，并非那么纯粹，他自然知道许宣的存在。

许宣身边的人或许还没什么，可是换做陌生人，许宣那一连串的光环就让人眼花缭乱了。

比如许宣的资产，就目前而言，国内的净资产都已经超过了二百亿，这还不算未来集团，未来院线，千度股份等等等。

如若算上虚拟财产，许宣的个人资本，已经破千！

同时，福布斯排行榜去年公布的消息是，许宣的资产依然达到了200亿美元！

这里面当然计算了许宣在鹰国的资产。

一个身价超过200亿美元的富豪，在全球富豪榜或许不算什么，但是这个资产却是现金的！

不管如何，许宣是一个超级大富豪。

同时，许宣还是国内娱乐圈当之无愧的一哥，不管是写歌，唱歌，演戏，导演，剧本，乃至樵苏本尊等等这些头衔，都足以让普通人窒息。

故，言说在看到许宣就坐在车子后排的时候，岂能不紧张？

车子后排坐着四个人，虽然鹰国这边的车子很宽松，但依旧要人挨人。

许宣坐在左侧边缘，俞晚晴就坐在许宣的边上，另外一边则是王梓桐和苏苏二人。

俞晚晴依旧怒目盯着副驾驶的言说，也不说话，车内的气氛有点古怪。

许宣被俞晚晴挤着，大腿和肩膀挨着令人难受。

一行人就这样回到了别墅。

下车后，俞晚晴铁青着一张脸：“让他滚！”

许宣站在车子旁边，看上了苏苏，苏苏也是很无奈的摇摇头。

这种事，苏苏也做不了主，王梓桐更是一溜烟就跑了，然后去找宋佳八卦去了。

言说站在副驾驶边缘，看着眼前的别墅也不知道在想什么，转而看向走进别墅的俞晚晴“晴晴~”

俞晚晴闻言立马站住，回头盯着言说：“你再喊我一个试试？”

此时的俞晚晴，双目凌厉，近乎喷火状态，就算是许宣都感觉颇为有压力。

言说自然不敢多言，站在原地呐呐不语。

看到俞晚晴走进了别墅，许宣也挺无语的道：“行了，先进去再说吧。”

走进别墅的时候，已经不见俞晚晴了，她当然不会坐在客厅内等着言说。

倒是王梓桐和宋佳在二楼探头看了一眼，许宣就对着宋佳笑着摇头，示意她不用下来。

宋佳就跟王梓桐去找俞晚晴。

客厅内的气氛也很古怪。

言说穿着一件灰色的衬衫，头发有点蓬乱，脸上还有被俞晚晴抓的血痕。

许宣坐在原地，给苏苏倒了一杯茶，倒是让苏苏有点受宠若惊。

霍长庆这厮早就躲到花园中钓鱼去了，所以房间中就剩下了许宣，言说和苏苏三人。

许宣看了一眼苏苏，苏苏摇头低声说道：“我真不知道当年的事情，要不，您去问问老板？”

这个时候俞晚晴可能说嘛？

所以许宣看向了言说：“你，是哪的人？”

言说固然紧张拘谨，但还是利索的回答道：“京都人，我跟晴晴是在高中的时候认识的，当年我也在新坡做交换生。”

许宣点头，不等发问，对方又说道：“后来，我家里出现了变故，然后辍学，我自己则是抱着吉他在天桥底下唱歌，然后跟晴晴再次相遇，相知，相...”

“停！打住！”许宣摆摆手：“据我所知，你们之间，不过就是恋爱未满那种状态，只是你一直感觉是恋爱对吧？”

言说也不尴尬，摇摇头说道：“其实关系是确定了的，只是晴晴当初很排斥肢体接触，所以我就算是牵她的手都不被允许。”

许宣表情有点古怪，这俞二病，该不是有什么毛病吧？

哪有十七八岁的小女孩子谈恋爱不让对象摸手的？

“那你后来怎么消失了？”

“我当时有些事要做，不想连累晴晴，所以不告而别。”

“为什么五年前出现又消失了？”

“这...有些事我不想说，也不能说，这件事你可以问问俞家的人...”

“现在又出现接近她，是为了我？”

言说闻言本能的想要赘述自己的问题，可忽然感觉不对劲，惊讶的抬起头看向许宣。

实在是这个问题来的太突然，而且，如果不是心照不宣的话，估计很容易让人误解这个问题。

苏苏有那么一刻钟都感觉怪异起来了，但是随之就反应了过来。

许宣的意思，是因为新技术，亦或是有人指使他来鹰国找俞晚晴。


第1665章 也曾少年时

二楼。

俞晚晴坐在卧室的阳台上，脸色倒是好看多了，不过依旧是冰寒一片。

因为俞晚晴上身穿着的是黑色的紧身T恤，所以双手抱着腹部的时候，反倒是让她的胸脯有点鼓鼓囊囊了。

尤其是俞晚晴绑着一个丸子头，更显得头小，脸圆，且精致小巧。

一条黑色的蕾丝长裙，配上黑色高跟鞋，翘着二郎腿，与阳台上的白色茶几遥相呼应，倒也是难得一见的风景画。

宋佳正在给俞晚晴冲咖啡，王梓桐就在边上问道：“那个叫言说的，是...初恋？”

俞晚晴本来不想说这件事，但是架不住王梓桐这个八卦女人在边上一直聒噪。

而且现在在人家的卧房呢。

除此之外，其实俞晚晴有时候会故意跟宋佳二人避开的。

毕竟小鱼是她的亲侄女，而宋佳又跟许宣不清不楚的。

这次听说关系还更近了一步，这本身就让俞晚晴对宋佳没有什么好感。

但也仅仅是感情上，理智和感官都让俞晚晴对宋佳这个女孩子生不起气来。

实在是宋佳的脾气太温柔了，温柔的让俞晚晴都有点驾驭不住。

“喝点咖啡吧..”宋佳把咖啡放在茶几上。

俞晚晴点点头，端起咖啡放在手心才发现，咖啡杯居然是特制的，不会因为刚刚冲泡好而烫手。

仅凭这一点就足以让俞晚晴心生好感了。

看着宋佳那张清丽脱俗的脸蛋，柔柔的目光关心的看着自己，俞晚晴也是心中一软。

“那人叫言说。”

“曾经也是京都的二代，不过相对来说算是一个刚刚摸到门槛的二代。”

“他因为年龄我比我大四五岁，所以当初去新坡的时候，说是作为交换生，实际上是为了留学，按照大学生标准走的，就在我们学校附近。”

“见过一面，并没有交际，后来我去国内京都，在天桥底下遇到了他。”

说到这，俞晚晴看向一脸认真听八卦的宋佳和王梓桐：“你们知道吗，当初我见到他的时候，挺惊讶的，我也害怕触碰他的伤心事，但是他居然没事人一样，说什么只要人不死，就有东山再起的机会。”

“那个时候，我是真的被他乐观又自信的笑容感染了，所以就在京都跟他交往了一段时间。”

“你们知道的，像是俞家这种百年家族，实际上女孩子是没有任何自由的，包括当时的我。”

“所以那个时候我固然对他有好感，但也一直努力的不让事情不可控，他当时挺生气的，我就告诉他，等我大学毕业后自有办法。”

其实，正如俞晚晴所言，她高三就赚了数千万新坡元，后来大学期间又赚了上亿，同时大学毕业后，更是帮助俞家度过了当初的一场金融危机，为家族挽回了至少三百亿新坡元的损失。

故此，家族为了回报俞晚晴，就让他管理了俞家一些产业，同时，在联姻上也没有过分的逼迫。

而随着俞晚晴的商业才能和智商爆发，短短的五年时间，俞晚晴就成为了俞家不可或缺的角色。

而有了自己的势力，有了自己的事业，以及对家族不可或缺的能力。

俞晚晴的联姻自然就被家族淡忘了一般，实则是俞家也不想让俞晚晴过早的嫁人。

所以这一拖，就等到了俞晚晴二十七八岁还没有结婚。

而那一年，正是认识许宣的那年，而至今，俞晚晴的婚事都没有被人提及过。

俞晚晴说道：“五年前，我还不认识许宣的时候，我已经有自主能力控制自己的婚姻了，可是那家伙出现后，居然又消失了，后来我才从俞初阳那边听到一些消息。”

“是俞代哲给了他一笔钱，哦，俞代哲是我叔。”

“然后他消失了，一点消息都没有，我昨天也是这五年来第一次见到他。”

俞晚晴自嘲的一笑：“其实，我现在对那人一点感觉都没有，完全是因为当年的不愤而生气。”

“他死不死的我都不管，但凭什么现在又出现在我眼前了？”

“当初的言说，自信心爆棚，说要为家族产业东山再起，同时也做出过一些努力，虽然都失败了，但是那股子自信和闯荡的劲头儿，我至今难忘！”

“而昨天，他居然当着我的面，想让我为他引荐许宣，虽然他不说，但我也知道，必然是国内，要么就是好莱坞聘请了他！”

“所以我才会这么生气！”

都说任何人都曾有过少年时。

可是当初意气风发，自信开朗的人，怎么在走进社会，被社会磨平棱角呢？

俞晚晴生气也不仅仅是完全生气，更为了言说怒其不争！

现在居然沦为说客了！

甚至连说客都不如！

宋佳在边上微微的点头，似乎也感觉挺可惜的。

王梓桐则是双眼冒光，八卦之心得到满足后，一脸的惊奇。

王梓桐今年已然快三十半了，不过因为保养得当，再加上戏剧出身，功夫这两年也没有落下，所以现在除了身材丰腴一点之外，倒也没有身材走样。

她坐在大床上，浑圆的臀部要比宋佳圆润多了，但是细腰又跟宋佳一般无二，再加上本身长相就很漂亮，但是跟俞晚晴有点不分伯仲的感觉了。

“好羡慕你们青春期的爱情啊。”王梓桐感慨道。

俞晚晴则是目光古怪的看着王梓桐：“你就没有青春吗？”

王梓桐摊开手：“我的青春期？我的青春期都在戏台上，当时倒是有人在追求我，且不止一个，可惜的是，当初我心高气傲，认为天底下的男人都配不上我，所以就耽搁下来了，再后来，戏剧没落，我的工作更是一个难题。”

“所以咯，就耽搁到现在了。”

这个时候，楼梯传来动静，三个女人齐刷刷的看向了门口。

然后就看到许宣施施然的走了进来。

看到三个女人一起看他，许宣忍不住的回头，然后才说道：“那人在下面呢，我让霍长庆陪着，苏苏去公司了，工作总是要做的。”

俞晚晴哼了哼鼻子，骂道：“周扒皮！”


第1666章 奇葩事

既然许宣来了，王梓桐和宋佳也就下去了，她们都知道许宣找俞晚晴肯定是有工作上的事情。

俞晚晴这边说出了当年的事情后，反倒是冷静了下来。

“那个言说，你随便给他安排个工作吧，我倒是想看看他能玩出什么花样来，又是谁派来的。”俞晚晴的口吻还是有点怒其不争的意思。

很显然，当年那个让她倾心的男人变得如此很受打击。

许宣点点头，这种事杜绝不了，现在知道言说是别人的说客，甚至可能是商业间谍，但是这仅仅是建立在猜测上，许宣难道还能真的把人送进监狱不成？

这件事就这样解决了，许宣坐下来后说道：“《金刚》要抓紧了，还有一个多月的时间就要上映呢。”

“我知道，不过我现在更担心的还是你的《狩猎》，哈维不是什么正人君子，你这样得罪他，说不定还会给你来一个反向公关呢。”

在好莱坞，尤其是奥斯卡的奖项提名，一切都是可以用美元开道的。

当然，前提是你的作品要过关，不能随便拿一部作品就能被提名的。

那么，在这些基础条件满足的情况下，只要肯花钱，是一定能够被提名的，或者说有百分之八十以上的可能被提名。

哈维是好莱坞出了名的公关小达人，但同时，也是出了名的臭名昭著！

这人不管是睡女明星，还是收钱办不成事，几乎劣迹斑斑。

但是不可否认的是，哈维在公关这一块，非常有能力，且不说他跟学院派那些老头子的交情，仅仅是哈维在好莱坞的人脉关系都是一个非常巨大的网络。

俞晚晴在鹰国待的时间比较长，而且自从加入未来集团后，她在鹰国这边也待了半年时间。

这段时间俞晚晴当然会寻摸好莱坞这边的情况，所以对哈维还算是了解。

“整个人出了名的小肚鸡肠，你一个华人面孔敢给他脸色，说不得现在他已经开始针对你做反面公关了呢。”俞晚晴侧头看了一眼许宣，解释道。

许宣无所谓的笑着：“不管是正面公关还是反面公关，都是公关不是？都是让我出名罢了，不管他如何做，我们只做自己的就行了。”

其实，许宣还真的没有把一个哈维放在眼里，尤其是现在这个时间点。

如果是四年前，许宣或许还会担心一下，现在吗，没什么事情能牵动许宣的神经条了。

不过俞晚晴却是摇摇头，转过身正面对着许宣说道：“你不了解这个人，我害怕的不是他反面宣传你，而是哈怕走捷径，不知道对方会出什么主意呢，万一影响到了《金刚》上映，以及《狩猎》的参赛，到时候再解决就晚了，所以我还是建议你再找一个人做《狩猎》的公关。”

“而且你也有很大的优势，大恐龙，钢铁侠这些都是你的作品，这些都是宣传的点。”

许宣闻言思索了一下，俞晚晴说的没错。

哈维毕竟是本土的势力，不像是在国内那般，只要许宣登高一呼就会有大量的粉丝支持。

在鹰国，许宣的肤色天然就会被人排斥。

虽然许宣也有一部分粉丝，乃至宋佳和夏立鸣都有自己的粉丝，这些粉丝是天然支持许宣的。

问题是，好莱坞这个巨大的名利场，有太多的人不喜欢许宣了，甚至是好莱坞五大，如果不是因为许宣松口了《阿甘正传》的投资份额，估计现在好莱坞五大就已经开始跟许宣干起来了。

所以俞晚晴说，再找个人充当哈维的角色，是必然，也是必须的！

只是许宣之前一直没有考虑过这些事情，短时间内很难找到像是哈维那样的人啊。

俞晚晴递过来一个文件夹，里面只有两张纸。

许宣翻看了一下，惊讶的发现，这是一个人的资料。

这人在好莱坞，在纳城都有一定的分量，同时，去年的时候他成功的公关了一部电影拿到了最佳导演。

这是非常出色的成绩！

那可是奥斯卡，最佳导演在很多人眼中，几乎就是导演奖项的天花板。

当然，还有一个最佳影片是和最佳导演持平，甚至含金量更多一些。

俞晚晴指着许宣手中的资料，道：“这个叫克劳斯莫利的家伙，跟哈维还有点过节。”

“应该是两年前，哈维睡了莫利的女朋友被莫利发现，搞笑的是，那个女人居然当场跟莫利分手了，这件事成为了纳城娱乐圈的笑料，所以二人从两年前就是死对头。”

许宣听的目瞪口呆，睡了别人的女朋友，还能让别人的女朋友当场翻脸，这是什么操作啊，那女人是傻子吗？

“后来呢？”许宣问。

俞晚晴反倒是有点愣神了，看着许宣双眼中浓烈的八卦之火，俞晚晴忍不住的勾起嘴角，但还是解释了一下。

“后来？哈维睡腻了，就甩了呗，更奇葩的是，这个女人居然又回头去找了克劳斯莫利！”

俞晚晴挂着笑容，这是许宣希望看到的，他不希望俞晚晴对言说这件事上继续生闷气下去，所以才八卦一下，没曾想居然能够听到这样一个八卦。

看着许宣目瞪口呆的表情，俞晚晴再次忍着笑道：“你绝对想不到，最后这克劳斯莫利，居然接受了那个女人！”

“……”许宣当场就懵逼了。

所以，那女人给莫利戴了一圈帽子回来，又跟原来的男人好上了？

不是，这也太奇葩了吧？

俞晚晴笑着道：“不过，那个女人经常被家暴就是了，好像也因为这件事觉得对不起莫利吧，一直忍气吞声，直到今年年初，事情曝光，这女人才黯然退圈。”

“我现在就给莫利打电话，约他出来？”

许宣表情古怪的点点头，这大鹰国，果然是什么奇葩事都能遇到。

尤其是对待男女关系上，开放的有点过头了。

一想到要跟这个莫利见面，许宣就感觉怪怪的。

不过好在这个叫莫利的不是喜欢男人，否则许宣还真的没有勇气去见面！

然后，许宣就又见识到了另外一件奇葩事！

俞晚晴也忍不住的在现场就笑喷了。


第1667章 克劳斯莫利

“嘿，布鲁斯，我可以这样叫你吗？谢谢，我非常非常喜欢你的《阿甘正传》，哦，当然，还有《钢铁侠》！”克劳斯莫利是一个五十岁左右的白人胖子，不过五官很帅，起码现在看起来也是一个老帅哥。

坐在他身边的，则是一个金发女郎，皮肤虽然是小麦色，但明显是白种人。

让许宣目瞪口呆的是，俞晚晴用中文轻声告诉他，这个女人叫妮可罗恩，之前是哈维的正牌女朋友！

所以，哈维先绿了莫利，然后莫利就挖墙脚，绿了哈维？

这关系够复杂的，不过同时也说明了好莱坞这个名利场的各种奇葩事。

许宣跟克劳斯莫利简单聊了一下公关奥斯卡的事情，对此莫利感觉非常有兴趣，甚至还要给许宣打折。

同时，聊到哈维的时候，莫利一脸的鄙夷之色：“哈维这个人太狡猾了，你得罪了他，肯定会破坏你的电影参赛，不过没关系，谁让你找到为了呢，嘿，别用这样的眼光看我，哈维绝对不是我的对手，否则，她的女人怎么会出现在我的怀里？”

那妮可罗恩忍不住的翻个白眼，不过也没说什么。

许宣看着这对奇葩有点无语，就解释道：“哈维可能不会从《狩猎》电影上做文章，但大概率，会攻击我的身份，这一点你要做足准备。”

莫利闻言就笑着道：“布鲁斯，你应该相信我，更应该相信，最了解这群人的人，一定是我，ok？”

许宣耸耸肩，既然对方这么有自信，那许宣反倒是不用操心了：“我就一个条件，那就是让《狩猎》提名最佳导演，最佳男演员，如果能提名最佳影片的话，我不介意多给你10%的报酬。”

“哦，布鲁斯，你真的是一个慷慨的老板，这份工作我接了。”

许宣点点头：“稍后我会让人把资料传给你。”

跟鹰国人谈工作，最好还是直截了当的比较好，没什么比美元开道更省事的了。

倒不是许宣发迹后越发的沾染铜臭，而是这样的做法，省时省力，何乐而不为呢？

莫利搂着哈维的前女友走了，许宣忍不住的呼出一口气：“贵圈真乱~”

俞晚晴忍不住的笑出声来：“这就乱啦？国内也好不到哪去，不过是未来集团管理的比较严，所以没人赶在你的眼皮子底下犯事罢了。”

说到这，俞晚晴目光再次古怪起来：“国内可能还真的有点事情发生，小许思没有告诉你？”

许宣摇摇头：“普通的事情现在我都不怎么管。”

“你就这么放心，不怕他们联合起来把你架空了？”

许宣用白痴的目光看向俞晚晴，俞晚晴问完后就后悔了，看到许宣的这个目光，俞晚晴忍不住的脸色微红。

因为未来集团的核心，灵魂就是许宣！

况且，只要许宣有源源不断的灵感，或者说就算许宣现在不出新的作品了，樵苏的作品集就足够未来集团发展了。

所以在许宣存在的一天，未来集团就几乎不可能架空许宣这么一说。

再说了，未来集团的股份构成俞晚晴之前不清楚，现在是清楚的。

就目前来说，许宣还至少掌握着65%以上的股份！

所以许宣可能被架空吗？

万分之一的可能都没有。

况且，小许思对许宣的心思几乎是心照不宣的，她更不可能背叛许宣了。

俞晚晴就转移话题说道：“集团中是不是有个导演叫周晓东的？”

许宣点点头，大概有点印象，现在集团也在培养自己的导演等技术型人才。

除了周晓东，还有其他几个导演也都在试图执导独立电影。

“这个周晓东，别的毛病没有，就是在别处养成的习惯不好，前几天我听人说，他胁迫集团外的一个女演员，要潜规则，事情没能办成，惹怒了他，则是扬言封杀！”

“哦对了，这个女演员叫李思琪，好像是书棋的好姐妹。”

李书琪，当初在京都的某个会馆，当着许宣的面脱光了衣服，本以为是要被潜规则，没想到许宣居然一点这种意思都没有，然后就加入了未来集团的音乐部，目前在胡聪的手下。

“李思琪是李书琪的亲姐妹？”

俞晚晴摇头：“不是，但因为俩人的名字很像，所以就变成了好朋友，李思琪目前在繁星娱乐。”

许宣闻言就是一怔，繁星娱乐啊，好久没有听到这个娱乐公司的事情了。

不过繁星娱乐主攻的还是音乐，许宣早就不跟音乐界打交道了，所以繁星娱乐的视线自然很难出现在许宣眼前。

而现在许宣想的是，俞晚晴既然把这件事捅到自己这边，那肯定不是小事，或者说有些东西触碰到了俞晚晴的底线。

但是小许思又没有告诉自己，就证明她能解决这件事。

所以许宣思考着，怎么才能在不伤害小许思的情况下询问这件事？

许宣正在想着呢，俞晚晴就接通了电话，笑着说道：“嗯，我跟你老大在一起呢，你不好意思啥呀，有什么事直接说吧。”

说着俞晚晴就把电话递给了许宣，许宣一脸的古怪。

“老大...”是小许思那种特有的清脆嗓音，许宣听到居然有点久违的感觉。

“小思思呀，怎么了？”许宣笑。

电话那头听到许宣的调侃也放松了下来，就支支吾吾的道：“那个，周晓东啊，这次的事情惹的可能有点大，我感觉，是不是让老黄处理一下子，但是事情没有明朗之前，又不知道该怎么办。”

“具体怎么回事？”

许思沉默了一会儿：“说是李思琪被潜规则不成，然后把事情闹大了，还说周晓东要封杀她，搞的现在整个娱乐圈都是风风雨雨的，尤其是繁星娱乐还出声为李思琪站台，现在网上大部分都是支持李思琪的，反倒是周晓东被骂的狗血淋头。”

许宣听完就问道：“询问过李书琪了？她怎么说的？”

小许思在电话那头嗯了一声，继续说道：“问过了，不过书琪说，他们已经决裂了，好像就是因为这件事吧，老大，现在周晓东被拘留了。”

许宣这才知道，事情真的有点大了。

既然动用了司法，那肯定是要在娱乐圈炸锅的！

而且许宣隐隐约约的感觉，这件事并没有表面看上去那么简单！


第1668章 有人想上位

许思在电话中把事情的大概说了一下，并且还解释了这两天的进展。

许宣大概是明白了什么原因。

按照小许思的说法，周晓东正在拍摄《你好，李焕英》，然后女主角出现了点问题。

其实大家都知道，这部电影的女主角，许宣钦定的必须要胖胖的，只有这样才有喜感。

所以，女主角的扮演者，要么是真的胖，要么就要增肥，亦或者增肥之后，用化妆术再让其丰满一下。

其实现在这种技术，想让一个女明星胖点出现在镜头上不要太简单。

原时空的刘德华当年拍摄《瘦身男女》不就是用了化妆术嘛，在当时看到的时候，还真的以为刘德华胖成球了呢。

所以，这个叫李思琪的女演员，完全是有机会出演女一号的。

再加上李思琪跟李书琪成为了闺蜜，李书琪自然而然的推荐了她。

周晓东这边本来也认为谁出演都没有关系，可是根据集团内的老人说，大老板就是出自繁星娱乐，这样做是不会会得罪大老板。

然后周晓东就找到了小许思，如果整个集团内是沈华坤的级别最高，那么最了解大老板的人，一定是当过许宣贴身助理的许思。

周晓东找到小许思，被告知，许宣根本不在乎演员是谁家的，只要合适就行，并且繁星娱乐现在早就不敢跟未来集团炸刺了，没必要刻意打压什么的，这样反而会让圈子内的人看笑话。

周晓东秒懂，繁星娱乐的人可以用，但是在同等条件下，还是要用集团本部的演员，亦或者是跟未来集团较好的那些演员。

这本身就是人之常情，任何人，任何事，当然是用熟不用生。

所以在这个女主角的选角上，李思琪被淘汰了，取而代之的，居然是一个名不见传的女演员，叫闻人紫翘，来自未来集团的练习生。

而闻人紫翘一出现，小许思就过去慰问了一下，这还能不明白是怎么回事？

可是李思琪不乐意了啊，闻人紫翘之前不过是参加过一场音乐节罢了，怎么就能当上许宣编剧的电影女主角了？

然后就找周晓东，陈说厉害。

毕竟电影的最终目标是赚钱，一个新人能拍的好吗？

本来这些都没什么，演员为了争取角色，自荐枕席也不是不可能。

所以在房车中，李思琪就黏上了周晓东。

当导演的，其实对于这种事早就驾轻就熟了，虽然未来集团管理的比较严，但也不管双方自愿的这种事。

本来都要上垒了，周晓东也答应让李思琪参演女二号。

这个时候李思琪才明白，如果今天不来找周晓东的话，女二号恐怕都丢了。

可是心中气呀，李思琪就埋怨了几句，周晓东见状也不惯着她，直接推开了李思琪，让其回去等通知就好了。

恰好，李思琪也是一个性格火爆，且感觉整个娱乐圈都围绕她旋转一般。

演员整个行业，有的时候就容易迷失自我，尤其是在出了点名气，当大家都围绕你旋转的时候，很容易迷失的。

否则原时空为什么那么多明星塌房？

所以李思琪赌气般的离开了，周晓东也没有感觉有什么。

然后就有流言传出来，说是周晓东潜规则李思琪未能成行。

当时在集团内的李书琪就着急了，她急急忙忙的找到自己的闺蜜，想让闺蜜看清楚点事实，她在得罪的是未来集团的导演系。

李思琪哪能听得进去？

并且李书琪还是未来集团的演员，还是许宣的脑残粉。

所以就没有听，双方闹的很不愉快。

接下来两天，周晓东剧组发布了开机预告，而李思琪的名字，彻底被摘除在了剧组之中，别说女二号了，女十号都没有了！

李思琪哪能善罢甘休？

你周晓东摸也摸了，啃也啃了，就就差最后那件事没做了，这对于刚刚出道不久的李思琪来说，基本上无法忍受。

所以，在她的受益下，一些粉丝开始夸大其词的说这件事。

最后，周晓东打电话给李思琪，让其不要太过分。

双方再次发生争吵，然后李思琪就把周晓东给告了！

没错！

她居然报警了！

虽然没有破身，但是强奸未遂还是能够得上的，周晓东被拘留，事情一发不可收拾，直接在娱乐圈炸锅了。

这种事，不公开就是小事一件，可只要是公开，那就是社会舆论不安定因素，所以相关部门自然会重视。

周晓东算是见识到了疯女人的手段，同时也非常的无语。

小许思探望他的时候，周晓东几乎是发毒誓表示自己没有上李思琪，但是接吻什么的肯定是做了的。

而且，房车内不可能有摄像头这种东西的，这关乎导演的隐私，所以想要证明清白反而很难。

《你好，李焕英》这部戏，还没有开机，反而在国内大火了起来。

但是这个火，却不是什么好名声。

与此同时，《机械姬》进入了圈钱的时间段，每天超过4亿的票房刺激着很多人。

所以这件事，比常规事件发酵的更快！

许宣最后问道：“能保证周晓东没有跟那个女人发生直接关系吗？”

电话那头的小许思斩钉截铁的道：“大概率是没有，我去探望周晓东的时候，他把全家都发进毒誓里面了，如果这还能说谎，那我只能说佩服周晓东。”

“周晓东以前的评价如何？李思琪的长相如何？”

“我知道老大的意思，所以我才会这样说，周晓东的人品没的说，没有想过强制潜规则过，那李思琪还没有咱们家书琪长的漂亮呢，只不过嗓音很嗲，是那种不夹着嗓子的嗲，所以才会这么快出位。”

许宣秒懂，这踏马是有人在背后搞鬼啊，这个叫李思琪的，肯定早就被人给包养了也未必可知。

这个时候，黄希云电话打了进来，许宣就又接通了黄希云的电话，小许思那边暂且关闭。

“调查清楚了，李思琪这几个月来，一共跟邹文艺见过三次，和吕如州见过两次，我感觉，这女人在脚踏两只船。”

许宣闻言有点转不过弯来，邹文艺跟吕如州扯上关系了？

既然已经确定不是周晓东的过失，许宣就直接说道：“找到确凿的证据后，直接用集团的官博发布公告，全网封杀李思琪！”


第1669章 自信李思琪

国内，繁星娱乐内部。

李思琪坐在化妆台上，看着自己白嫩嫩的脸蛋，心中却想着吕如州和邹文艺给的承诺。

只要这件事牵扯到未来集团，她将会得到至少三首歌，并且吕如州钦定的女主角资源！

这种好事，她当然不会错过。

其实国内娱乐圈的人都知道，参演谁的电影都不如参演未来集团的，未来集团有许宣这个大佬坐镇，几乎所有的电影都会成功。

哪怕不被看好的新技术电影《机械姬》现在不也是如日中天吗？

可惜的是，未来集团那边的竞争太大了，周晓东这部电影，她最多捞到一个女二号。

可是相较于邹文艺和吕如州的承诺，李思琪感觉这样会更保险一点。

况且，现在只要跟未来集团打交道，就没有人不会留意许宣的动静。

而许宣这一年多来，很少在圈子内出现，未来集团的事情大多数都是沈华坤和许思处理的。

所以，这种事，应该不会惊动许宣。

而李思琪也有自己的想法，其实她更期待惊动许宣，只要许宣出头，她就有办法爬上许宣的床。

她上位娱乐圈，靠的不仅仅是容貌，更多的还是她那特殊的嗓音。

婉转流畅，吴侬软语，尤其是在床上表现的更加刺激神经。

她可是听说了，当年许宣跟鱼幼晨好上，就是因为许宣听了鱼幼晨那独有的嗓音才喜欢上她的。

因此，为什么自己不能复制一下？

所以这件事李思琪才会大胆的去做，目的是争取吕如州和邹文艺的资源，顺便，试试许宣的反应。

只要许宣出现，只要许宣见她，一切就会顺其自然。

她的经纪人是一名三十岁左右的男子，这个时候却担忧的道：“这样做，会不会太过分了一点？周晓东毕竟是未来集团的人。”

李思琪嗤笑道：“那又怎么啦？我听书琪说，现在许宣都不管国内的未来集团了，况且，这件事确实是周晓东不负责，凭什么摸了我，亲了我就不负责了？我倒是想让许宣出头呢，这样我就的是办法让他跪在我的裙子下面！”

那叫拜倒在石榴裙下，没文化！

经纪人心中虽然不满，但还是劝说道：“你只是知道未来集团这一两年很安静，可你应该知道未来集团的大老板出自咱们公司，多少也听过关于他的事情吧？”

李思琪当然想过，不过这个时候还是摆摆手：“现在国家都在改动娱乐圈的风向，你没看到许宣都老实了嘛？”

其实如果这个时空有马芸的话，李思琪就能拿出来举例了。

经纪人轻轻的叹口气，心中却想着，自己可能要失业了，得再找个潜力股才行。

说服不了李思琪，经纪人又不愿意做恶人去找繁星娱乐的大老板，那就等着事情发酵吧。

如果真的按照李思琪的意思发展，让她傍上许宣找个大粗腿，也不为是一件好事，他也会跟着水涨船高。

只是经纪人认为，她千不该万不该，跟李书琪决裂！

李书琪可是当年许宣亲自带入未来集团的，就算是现在那首《泡沫》还在华夏音乐榜上挂着呢，可想而知许宣写的歌曲有多么强大。

至于鱼幼晨的歌曲？

早就成为经典了，而且现在鱼幼晨主攻方向是电影和时尚，很少发布新歌了。

他大概能明白李思琪的想法。

在国内的娱乐圈中，要说傍上大粗腿，没有任何人能跟许宣并肩。

歌曲，电视剧，电影，这三大块，许宣几乎就是一个完美的对象。

只要能让许宣亲自培养一下，不出一年的时间就能火遍全国，甚至是在世界娱乐圈都能有一席之地。

最简单的例子，那曾跟陆红泥当替身的楚晴，现在都是超一线女演员了，而且还是打星的形象。

一个替身都能咸鱼翻身，况且又是自信满满的李思琪呢。

这叫舍不得孩子套不住狼！

所以现在的李思琪，就等着未来集团，或者说许宣站出来说话呢。

不一会儿，李书琪的电话打了进来。

双方虽然争吵了，但是架不住李书琪是未来集团的人，李思琪还是接听了电话。

“琪琪，撤诉吧，你这样做，会让很多人为难的，不要再这样了好吗？”

李思琪闻言眉毛一挑：“凭什么是我撤诉而不是周晓东先道歉？圈子里的规则我都知道，是他周晓东先破坏游戏规则的，怨不得我！”

电话那头的李书琪微不可察的叹口气，事已至此，自己唯一能做的，就是给这个闺蜜一个忠告了：“这件事，风险太大了琪琪，搞不好就是万劫不复啊。”

“呵，全网都知道了，难道未来集团还真的要弄死我不成？放心吧，我也不是孤身一人！”

她的意思很明显，自己背后也有人，起码邹文艺和吕如州都不是什么省油的灯。

况且，他们跟许宣都有过节，事情到了不可违抗的时候，她相信这俩人会为她出头的。

这就是典型的膨胀心理，认为邹文艺和吕如州会为了她冲冠一怒，实则她却忘了，吕如州和邹文艺，都被许宣整治的不要不要的。

既然如此，李书琪也不再多说，只是说了一句保重就挂掉了电话。

李思琪还得意洋洋的看着自己的经纪人道：“你看吧，未来集团要服软了，让李书琪先探探我的口风。”

经纪人忍了忍，还是忍住了，没有说别的话。

当天晚上，李思琪接受了记者的采访，自然而然的被问到这个问题。

李思琪也不是完全傻的，对此避而不谈，起码在事情没有结果之前不能谈论这件事，否则就真的得罪未来集团了。

然后，当日晚上十点钟，未来集团官博更新了！

当看到这条微博后，全网的宣人生，鱼粉，未来集团系明星的粉丝，还有一些吃瓜群众，集体高潮！

尼玛，等了一年多，终于又看到了原来那个未来集团和许宣狗贼啊！

实在是未来集团这两年，太平静了。

就算是出点事也是心平气和的解决。

所以大众们看到未来集团这条微博，马上就亢奋起来，又有大瓜可吃啦！


第1670章 又见封杀令

当晚十一点。

李思琪叫上自己的经纪人，开车急匆匆的赶往邹文艺的家里。

“怎么会这样？怎么会这样？他们凭什么这样做？”

手机上，显示的是未来集团官博发布的公告，其实也很简单，甚至没有提李思琪的名字。

【未来集团v：集团发布艺人选用规格，对于劣迹斑斑的艺人，未来集团坚决不使用，不推崇，介于周晓东导演的事故，对此向所有的粉丝，影迷朋友道歉，未来集团特此声明，周晓东导演，并未做过任何出格的事情，对此，未来集团将会追究引起此事相关人的法律责任，并且永久不再录用其人，特此声明！】

很单间的一个微博，但却已经表明，未来集团绝对不会在使用李思琪，甚至未来集团的合作方，下属公司，所有相关，或者背靠未来集团生存的传媒公司，小型娱乐公司，都会发生附和未来集团的公告。

其实明眼人都知道，这就是针对李思琪的一个封杀令！

试问，未来集团总部都发布公告了，其实这就是未来集团高层的决议，甚至可以说已经通过许宣的同意了，否则未来集团总部账号的官博绝对不会发布这样一条声明！

不过相较于几年前的未来集团，现在已经非常委婉了，如果在微博上提及李思琪的名字，那才叫彻底封杀呢。

但是效果是一样的，只要不想得罪未来集团，估计没人会使用李思琪的。

所以，坐在车子内的李思琪才会这般慌张。

而她的经纪人，此时也是紧皱眉头，同样的没有想到未来集团官博会发声。

因为他和李思琪都知道，周晓东不过是未来集团旗下一个普通导演而已，为什么未来集团的高层会这么维护一个普通导演？

况且，周晓东确实是摸了李思琪，亲了李思琪，这些都是事实啊。

但是他们却忽略了一件事，不管周晓东做了什么，最后有没有得逞，他们却不应该用这种激进的办法威胁周晓东，甚至是威胁未来集团。

有些事情，未来集团可以给你，甚至商量商量也不是不能推一下李思琪。

问题是，用这种办法逼迫周晓东和未来集团，谁能忍？

如果以后任何一个女明星都能这样上位，那未来集团还做什么全国娱乐圈的领头羊？

许宣也干脆什么都不用做了，给下属擦屁股就行了。

所以这件事，必须扼杀在摇篮中，必须不能让李思琪出头。

这也是小许思担心和许宣同意发布封杀令的原因。

“他们这么大一个集团，欺负我一个女人算什么？还有那许宣，这件事肯定是有他的首肯的。”李思琪坐在车子内低声嘶吼着。

经纪人也是无奈的叹口气，早就说过不要让李思琪太过分，但是她不听啊。

出道以来，取得一点成绩后，李思琪的思想就极度膨胀起来，尤其是巴结上邹文艺，甚至是傍上吕如州之后，她的性格越发的强势起来。

在繁星娱乐对很多老人都颐气指使不说，还经常性的调侃繁星娱乐的一些老牌艺人。

更甚至，还说过繁星娱乐的一些坏话，什么留不住人啊之类的。

其实她本能的是想要让繁星娱乐给她更好的待遇，所以就说繁星娱乐留不住许宣，留不住曲爹米馥等等。

繁星娱乐内部，因为她跟邹文艺的关系，所以也是敢怒不敢言。

现如今，李思琪被未来集团封杀，繁星娱乐内部，居然没有一个人出面安慰的，甚至打电话安慰的人都没有。

此时此刻李思琪也只能痛骂道：“一群白眼狼，我红的时候恨不得贴过来舔我脚跟，现在我出事了，一个个都消失的干干净净！”

经纪人能说什么，娱乐圈本身就是捧高踩低的地方，尤其是你之前还那么嚣张，现在没人当面嘲讽你已经是 好事了。

很快，车子来到了邹文艺的小区内，但是邹文艺的电话一直打不通，去敲门也没有得到回应。

开玩笑，邹文艺不可能把真正的家里地址告诉她，所以这个地方不过是狡兔三窟的房子罢了。

不过好在经纪人在随后联系上了邹文艺，邹文艺在电话那头说道：“我现在在国外，国内发生什么事了？”

经纪人忍着怒火将事情大概说了一下，邹文艺就道：“行，我知道了，等我回国就处理这件事，先让琪琪安静一段时间。”

经纪人还能说什么，只能看着站在边上旁听的李思琪挂掉电话。

李思琪破口大骂。

不过现在还不是找邹文艺算账的时候，她只能拉着经纪人，去找吕如州。

吕如州倒是没有躲避，直接见了李思琪，这让李思琪又产生了错觉，认为吕如州会为了她跟未来集团交涉，甚至是开战的。

毕竟之前的吕如州就跟未来集团的许宣不对付，现在这种事应该能顺手而为吧。

坐下来后，李思琪就搂着吕如州的胳膊哭哭啼啼的诉说委屈。

吕如州一边聆听一边安慰，最后李思琪问道：“你能跟未来集团交涉吗？让他们撤销那个微博！现在我的粉丝都开始退群啦~”

吕如州笑了笑：“让未来集团撤销微博几乎是不可能的，除非是上头领导发话，未来集团现在的体谅，不是某个人能够撼动的，你之前不应该也知道这一点吗？”

李思琪心中直打鼓，她之前的想法，是想要用这件事见到许宣。

本来她计划的好好地，周晓东架不住的时候，肯定会找许宣，许宣想要救周晓东，一定会找人跟自己谈判，到时候自己就提出来跟许宣见面，然后勾引许宣。

一切的计划都很完善！

但是李思琪怎么都没有想到，未来集团做事这么绝，直接下达了封杀令！

现在整个娱乐圈恐怕都在看自己笑话呢。

而现在听到吕如州的话，李思琪的心情也渐渐的沉了下来。

她抬起头，小心翼翼的看着吕如州，问道：“所以，你也没办法帮助我对吗？”

吕如州闻言嗤笑了一声，哪里还有刚才的温柔？

只看到吕如州站起身，望着窗外的夜景：“其实你现在最应该做的，是撤销对周晓东的诉讼，并且公开道歉，承认污蔑了周晓东！”


第1671章 集团态度

当夜凌晨，李思琪的微博更新。

对周晓东道歉不说，还声明明天就会撤诉，并且说明她跟周晓东并没有发生不正当的关系，是她想要威胁周晓东而已。

大概是这个意思，但说的没有这么直白。

这下子，整个吃瓜群体又惊奇了起来，尤其是喜欢未来集团的一些人群，开始了疯狂的嘲讽。

李思琪自己的粉丝也开始大量的流失。

在娱乐圈，就算是做错事，也没有李思琪这样的吧？

这根本不是信誉和道德的关系了，而是人品有问题，三观有问题。

任谁也不希望自己粉的偶像是这样的人吧？

所以很多粉丝转成了黑粉，开始破口大骂起来。

李思琪躲在自己的房间中，看着那些评论忍不住的大哭起来。

她想要回复粉丝，更想要反驳那些骂她的人。

但是吕如州冰冷的眼神，还有不带丝毫感情色彩的口吻，让她入赘冰窟！

本来，李思琪认为邹文艺和吕如州都跟未来集团作对，那么怎样都会帮助自己的，毕竟双方算不上有感情也算是跑友不是？

然而，邹文艺躲起来了，吕如州更是说明不会干涉这件事。

这就说明了一件事。

邹文艺和吕如州在私下里不管怎么看不起未来集团，但真正的较量起来，他们绝对不会因为一个女人而跟未来集团正面冲突。

所以李思琪才会这么伤心。

她想给李书琪打电话，但是李书琪把她的电话拉黑了。

甚至，现在连她的经纪人都不怎么管她了。

事已至此，算是墙倒众人推，李思琪知道，自己的娱乐圈生涯可能要终结了！

但是李思琪始终都想不明白，未来集团为什么因为一个普通的导演而做出影响这么大的事情？

居然又发布了封杀令，这件事令人匪夷所思！

可其实，娱乐圈的依稀一些高层能明白许宣的用意。

除了不想让圈子增长这种恶劣风气，更有未来集团对外的一些态度。

不管是谁，哪怕是未来集团的一个练习生受了委屈，集团都要去维护。

前提是，这件事你没有做错。

周晓东不管有没有亲李思琪，或者摸李思琪，这些都不重要，毕竟这种事需要女人配合才行。

只要周晓东没有破过李思琪的身子，那就没问题。

而一旦突破这个底线，如果周晓东还这么拔那啥无情，那许宣就没有必要维护他了。

现在的问题是，李思琪在威胁未来集团，且周晓东做的也不是完全错的，所以未来集团的态度才会这么强硬。

李思琪找了很多人，也求了很多人，但是没有任何一个人敢为她出头的。

实在是这件事李思琪做的太不厚道了。

如果周晓东真的跟她上床了，然后翻脸不认人，那么她还算是有点可怜之处。

问题是人家周晓东都没有怎么你，你就污蔑人家强奸未遂，以为房车没有摄像头就可以随便污蔑别人了？

所以这件事本质上，还是李思琪的人品出现了问题。

翌日上午，未来集团内。

李书琪坐在健身房内的瑜伽垫上，满头大汗的正在休息着。

不一会儿，穿着白色瑜伽服的许思也走了进来。

此时的小许思，绑着马尾，浑身上下都是白色的紧身衣，所以看上去身材非常的秀美，再加上小许思越来越成熟，气质上带来的改变，也会给她无形中增添很多改变。

拿出她专属的瑜伽垫，放在健身房的空地上，小许思笑着说道：“那个跟你差不多名字的人没有找你求情？”

整个集团内，小许思或许被很多人害怕，但是集团内主推的一些艺人，她还是比较熟悉，并且经常沟通的。

李书琪跟小许思的关系也算是中规中矩，但不会像是其他练习生一样见到许思大气都不敢喘。

“自作孽不可活啊..”李书琪叹气道。

小许思做出一个金鸡独立的动作，双手向上，一边笑着道：“其实这件事，并没有想象中那么大，李思琪如果在此期间跟我们沟通，并且不报警的话，未来集团是可以做出一些补偿的，毕竟周晓东确确实实摸了人家不是。”

李书琪就有点尴尬，亲亲摸摸这在娱乐圈算个啥啊。

如果不是未来集团庇护，她早不知道被谁潜规则去了呢。

现在整个华国娱乐圈都知道，未来集团就是女艺人的天堂！

在未来集团内，第一你不用担心强制性的潜规则，但如果你愿意的话，也可以跟某个导演交流一下，只要不搞的乌烟瘴气的没人会管你。

第二，在未来集团，只要你不犯法，不迫害集团的切身利益，只要你受到威胁，未来集团会为你站台。

周晓东就是最典型的例子。

换做其他娱乐集团，周晓东这种事，大家避之不及呢，未来集团却直接封杀李思琪。

第三，未来集团虽然竞争大，但是机会也非常大。

只要沾上许宣编剧的电影，就算是演绎一个配角也有很大的可能爆红起来。

所以，这也是为什么小许思和余润清在集团内部的威望越来越大的原因。

“对了，李焕英年轻时代的女演员有没有兴趣？”许思突然问道。

李书琪本能的一愣，你好李焕英这部戏，早就已经准备好了，就等着拍摄呢，现在周晓东进去了，只能等一段时间。

不过女演员的事情并没有完全解决。

戏中李焕英这个角色，需要一个年轻版的，这个算是女二号，或者女三号，是李思琪也想要争取的角色。

但是现在李书琪怎么都没有想到，居然会落在自己的头上。

许思一边做虞家，一边微微的喘气，解释道：“你这次表现很不错，清姐都夸奖你了呢，虽然说你跟李思琪的关系很好，但这种违背三观的事情，还是要有自己的立场，且，在这个圈子内，真正的朋友，太少了。”

李书琪闻言不知道是什么滋味。

自己虽然没有帮助李思琪，但也没有落井下石，估计这才是许思看重自己的原因吧。

但不管怎么说，这都是好事，所以李书琪赶紧站起身弓腰感谢许思。

许思却眨眨眼：“你还是想好怎么跟李思琪解释吧。”

李书琪闻言一愣，瞬间呆在了原地。

是啊，这件事不管如何，自己拿到角色后，肯定会被李思琪记恨啊。


第1672章 坏事的人

《金刚》的宣传已经开始，同一时间，《狩猎》也被送到了奥斯卡那些老头子手中。

这两件事同时进行，俞晚晴负责《狩猎》，薇薇安负责《金刚》的宣传和查漏补缺。

许宣当然更看重奥斯卡的获奖，所以资源也偏向这边，俞晚晴在老鹰这边混的如鱼得水，人脉关系自然很广，在配合莫利就比较顺其自然了。

“嘿，你们听说了吗，宋又出新的电影了。”

“宋？哪个？”

“当然是大恐龙啊。”

“奥，那个漂亮的东方女明星对吗？”

“是的，这次的电影是美女与野兽，一头数百尺的大猩猩和美女的爱情故事！”

不管如何，在宣传这方面，爱情啊，肉戏啊之类的，肯定是爆点。

而鹰国人更喜欢一些稀奇古怪刺激的东西，一头大猩猩跟美女之间的爱情故事，肯定是吸引他们的。

否则原时空的《人兽杂交》为什么会这么火？

但是在国内，这种禁忌电影就不可能被广泛宣传了。

《金刚》的人兽爱情，无疑是一个很好的宣传点，这一点许宣也知道。

所以在听到这些路人对话的时候，许宣又是也忍不住的会心一笑。

当然了，《金刚》的故事性还是很强的。

如果按照原版来说的话，这部电影至少也要四个半小时。

这对于鹰国来说没什么，但是作为商业电影，四个半小时还是太长了。

看电影的人，谁能坚持四个多小时不上厕所？

况且，全球的电影院也不都是大沙发，四个多小时，会让人的屁股疼的。

所以当初拍摄的时候许宣就砍掉了很多剧情，把电影浓缩到了两个多小时的时间。

就算是这样也相当的长了，但没办法，你不能把主线给删除掉啊。

因此，两个多小时，其实能算作是第一部，第二部再说嘛。

甚至，许宣可以先把骷髅岛那一部拿出来，然后再拍摄金刚的第一部的下半部分。

这天，许宣来到一家西餐厅，邀请莫利吃饭。

莫利整个人还算是比较守信用的，尤其是拿人钱财做事上，所以《狩猎》已经开始在纳城造势。

许宣两部电影几乎是同步宣传，这无疑会分散一些粉丝的注意力，但是没办法，《金刚》必须要上映了，而奥斯卡也不会等待许宣的时间。

“嘿，布鲁斯，我感觉《金刚》也能申请一下的，起码特效大奖是可以期待的。”莫利一边拿着刀叉吃牛排一边说道。

今天他没有带那个女朋友，许宣就多嘴问了一下。

莫利就耸耸肩，很自然的道：“分手了。”

许宣一愣，这才几天时间啊？

似乎是看出了许宣的疑惑，莫利就笑着说道：“其实，我跟她好，不过是想气一下哈维，哈维睡过的女人，我其实还是挺排斥的。”

许宣无语的看了他一眼：“哈维现在在做什么？我其实有点担心他会在其中搞破坏。”

这一点许宣倒是没有想错，莫利也点点头说道：“其实，这些天哈维确实是在搞破坏，尤其是知道了我要接手《狩猎》之后，你懂吧，这件事，可能会是冲着我来的。”

但其实，这件事很可能也是冲着许宣来的。

毕竟许宣当时可没有给哈维什么好脸色。

不过这件事许宣不会后悔，就算是再来一次，许宣还是会跟哈维翻脸，那种天大地大我最大的态度，颇为让许宣不爽。

尤其是在歧视的问题上，毫不掩饰的态度更让许宣反感。

就算鹰国人歧视亚洲人，但相较于许宣这个地位，你就这样明着说出来，是看不起许宣手中的几百亿美元么？

当然了，哈维也不敢明面上破坏《狩猎》的宣传，但莫利却说道：“布鲁斯，你要做好心理准备，哈维可能会针对你的电影，还有你本人做出一些过分的事情。”

“什么过分的事情？”许宣笑着问。

莫利笑道：“很简单，新技术的事情现在全球都在发酵，这就是一个很好的攻击点，虽然《狩猎》不是新技术拍摄的，但是不妨碍他在这一点上攻击你，甚至可能会把事情搞大！”

许宣蹙眉，端起冰水喝了一口，其实莫利现在也不知道哈维会怎么样针对许宣，但是许宣却大概能想象得到。

如果从工会的角度去想这件事，哈维大概率会诱导龙套演员，以及一些混的不怎么样的导演。

试问，新技术出来，还要那么多演员做什么？还要那么多导演做什么？

而在鹰国，你永远也想不透他们的思维方式是什么。

所以，煽动这些人的情绪，或许还真的会给许宣带来很大的麻烦。

那么，想要杜绝这件事，就要提前做好规划。

吃完饭后，许宣又给薇薇安打了一个电话，二人见面后，许宣就说道：“你去导演工会，还有演员工会做一些事，主要就是新技术不会在鹰国使用，还有，跟这两个部门的相关负责人沟通一下，捐款什么的也可以，上限一千万美元。”

薇薇安有点不理解许宣的做法，所以许宣就只能跟她解释一下。

“哦，boss，你比鹰国人还鹰国人，你怎么就能提前想到这些问题呀？”

许宣心中笑了一下，还不是因为你们鹰国人思维模式有点古怪？

二世为人，加上在这个世界的几年时间，许宣心理年龄肯定是要成熟很多的。

做完这些事后，许宣这才放松下来，傍晚的时候带着宋佳和王梓桐，在别墅的花园中烤肉吃。

宋佳这几天来例假，所以许宣就没让她喝酒，而是给她冲了一杯热茶。

看着茶水，许宣笑了笑：“其实，咱们自己也能做奶茶的对吧？”

家里有茶叶，有牛奶，有白糖，当然能够自己制作奶茶了。

所以两个女人，加上许宣，一边烤肉一边制作奶茶，倒也是其乐融融。

翌日的时候，许宣接到了俞晚晴的电话，本来好好的心情，一下子又坏了起来。

许宣只能说，万恶的资本主义鹰国，太踏马不要脸了！


第1673章 交涉

“怎么了？”宋佳走过来，握住许宣的手，柔声问道。

许宣看了看宋佳，拉着她坐在沙发上，然后抱起她放在腿上。

这种姿势，着实让宋佳受不了，毕竟宋佳现在还是完璧之身，二人没有突破最后一层关系之前，总归是少了点什么。

可是事情已经说开了，宋佳也不想违背许宣的意愿，所以坐在许宣的腿上就又害羞又不知所措。

许宣看到宋佳这个样子，就笑着放开她，然后自己躺在了宋佳的腿上。

因为是在家里的缘故，所以宋佳就穿着一件连衣裙，许宣枕在她大腿上，反而能感受到惊人的弹性。

这样看着宋佳，依旧能看到她羞赧的样子：“好莱坞五大，可能发动了体制力量，要求出台禁止使用所谓新技术的法律。”

宋佳闻言惊讶的看着许宣：“现在所谓的新技术名称都没有呢，他们怎么限制？”

“当然是，非人力制作的电影咯，反正就是想限制我呗，这样的法律一出，在鹰国你就不能使用非人力制作的电影，变相的就是限制了新技术。”

这种事，宋佳其实能理解，毕竟在鹰国待了这么长时间了，多多少少能了解老赢的一些思维。

其实说起来也很简单，纳城州的规定就是怕演员工会和导演公会的人抗议。

如果因此而导致游行的话，别管是州长还是市长，最后都要引咎辞职。

毕竟纳城的主体产业就是娱乐，如果纳城这边的所有演员和导演都抗议游行，试问，谁能承担这个责任？

鹰国人又是最喜欢游行的一个群体。

再加上好莱坞五大在背后使劲，纳城的州长不可能不答应这件事。

俞晚晴给许宣打电话，就是想让许宣在某些方面使使劲，毕竟许宣也跟纳城的州长有过一面之缘，况且还跟纳城这边的慈善协会有人脉的。

许宣简单说了一下后，宋佳也感觉俞晚晴的建议比较可靠。

许宣却枕着她的大腿摇头，刺挠的头发透过棉质的薄裙，扎的宋佳大腿刺痒难受。

所以宋佳的脸蛋就一直是酡红色，但又不好意思说出来。

许宣反倒是没有意识到这一点，自顾自的搂住了宋佳的腰腹，整张脸都贴在了她的小腹上，这就更让宋佳受不了了，呼吸都开始有点急促起来。

“行不通的，这件事，想要解决，还是要把好莱坞五大的人摆平才行。”

许宣感觉宋佳不对劲，就抬起头看着她。

此时的宋佳脸红如血，害羞的样子别提多惊艳了。

许宣惊讶的坐起来，看着宋佳问道：“怎么啦？”

就算害羞也不用害羞成这样子吧？

宋佳则是侧过头，又摇摇头表示自己没事。

许宣笑着抓住她的小手：“姐，事情都到这一步了，你不用这么害羞吧？”

“我没有...”她低声的辩解。

许宣感觉颇为好玩儿，就挑逗宋佳道：“那你转过头，我看看你的脸还红不红了？”

“不要...”

“那你就是害羞了。”

“没有...”

许宣哈哈大笑了起来，笑声引起王梓桐在楼上探出脑袋，看到许宣跟宋佳拉着手，又看到宋佳的脸色，大师姐很识趣的继续睡觉。

逗完宋佳，许宣就起身离开，然后和霍长庆一起，来到了刘易斯这边。

刘易斯知道许宣是来做什么的，所以直接开门见山：“布鲁斯，这件事恕我无能为力，你知道的，演员工会和导演工会那群人不摆平，我们也是没办法。”

许宣暗中翻个白眼，如果不是你们在背后搞鬼，演员工会的人可能反抗？

“你应该知道，如若不让我的新技术进入鹰国，那我只能在华国使用，而这样一来，很多鹰国的主流演员会失去出演我电影的机会。”许宣也不惯着他，你威胁我，我就威胁你。

只要许宣放出消息，说是好莱坞五大这边针对新技术，不让新技术进入鹰国，从而导致许宣的很多A级制作的电影无法在鹰国拍摄。

那么，像是安东尼赛娜这种级别的演员，肯定会对好莱坞五大有建议。

虽然这群人不敢对好莱坞五大做什么，但是潜意识的对他们埋怨就行了。

而接下来，就是大量新技术的电影从华国那边进入鹰国，从而也就导致了偷鸡不成蚀把米的结果。

刘易斯等好莱坞五大的人，要承受这些问题。

许宣更是说道：“如此，纳城的税务局我想他们也会有意见的，试问，如果我能每一周拍摄一部电影，税务局那边将会获得多少税收？”

刘易斯的脸色一下子就难看起来了。

前面说的那些问题都不是问题，而税务局，绝对不是好莱坞五大能够招惹的。

鹰国的税务局非常有意思，他们凌驾一切部门，只要是耽搁他们收税，或者偷税漏税，他们才不管你是谁呢，就算是州长，他们照样该抓就抓！

而许宣说的问题，也会非常严重。

一周一部电影，一部电影超过数千万的税收，这会让税务局的人发疯的。

到时候如果知道是好莱坞五大在背后搞鬼，你们猜税务局的人会怎么做？

俗话说当人财路如同杀人父母，更何况是税务局了？

刘易斯强硬的道：“可，没有吃到嘴里的肉，不算是税务局的肉，布鲁斯，你还是不了解鹰国的税务局。”

按照刘易斯的意思就是说，这些所谓的税收，不过是没有发生的，所以税务局根本不会管，你又不是偷税漏税了。

许宣笑着摇头：“这种事，不试试怎么能知道？我想，我应该去找税务局的人聊聊。”

说着，许宣就站起身要离开。

不仅是税务局，还有慈善协会那边许宣也会打招呼，当然了，这个打招呼肯定是要美元开道。

不过没关系，许宣在鹰国的钱太多了，而且也不能短时间内流入华国，所以花一些也不心疼。

眼看着许宣要走，刘易斯沉默了一秒钟，站起身道：“布鲁斯，我想，我们可以再好好聊聊。”


第1674章 狙击

纳城。

哈维坐在一处酒吧的包间内，心情相当的不好。

因为莫利已经在运作《狩猎》了，这部戏他看过大概梗概，所以知道剧情非常的炸裂。

如果是哈维自己运作的话，肯定能够拿到剧本提名，乃至最佳导演提名。

只要能拿到这两个提名，基本上就已经能赚到许宣手中的美元了。

可惜的是，他遇到的许宣和平常的华国人都有所不同。

按理说，他对许宣的态度已经很收敛了，但是许宣的态度却让他非常的生气。

一个黄皮猴子，也要在自己面前装大佬？

尤其是许宣那种轻描淡写的说出，自己被辞退了！

每次想到这句话，哈维就忍不住的想要发火。

其实人类这个物种很奇特，尤其是站在一定地位的人，有时候你明明知道是自己的错，可偏偏就是认为对方的错。

因为以往哈维见过的华国演员，导演，都对自己毕恭毕敬，所以许宣给他的反差太大了。

因此，哈维不能让《狩猎》被奥斯卡提名，也只有这样才能以解心头之恨！

但目前奥斯卡开奖还有不到三个月的时间，现在倒不是不着急针对《狩猎》！

不过嘛，许宣的《金刚》在这个月就要上映了，想要在好莱坞针对一部电影，那就太简单了。

哈维找过好莱坞这边的四大院线，对方肯定是要给哈维面子的，承诺不会给《金刚》太多的拍片。

但是每个院线的负责人都隐晦的说明，如果《金刚》的票房很炸，那就只能增多拍片了。

还是那句话，鹰国是个美元当道的国家，只要有钱转，他们连自己的老祖宗都能出卖。

那么意思就很明显了，要让哈维针对《金刚》！

宣传上，他肯定不能大张旗鼓的去黑《金刚》，要知道，许宣在好莱坞还是有点名气的。

而宋佳就更不用多说了，大恐龙两部曲，早就让宋佳在世界娱乐圈有了一席之地。

现如今好莱坞还有很多人想要邀请宋佳拍戏呢。

虽然《花木兰》的成绩不是很理想，但也算是保本了，这就是有宋佳和没有宋佳的差别。

好莱坞的人也会复盘的，知道《花木兰》犯了经验主义错误，仅仅是有宋佳还是不能保证盈利，最多就是保本。

那么，宋佳在好莱坞的招牌，依旧很响亮！

所以，这次的《金刚》宣传，俞晚晴更是用了美女和野兽的话题，同时害怕也拍的非常炸裂。

宋佳穿着白色的长裙，尤其是胸前的事业线非常的炸裂，当时许宣看到后都要发火了，俞晚晴却冷笑嘲讽许宣大男子主义。

女人的漂亮，为什么不能呈现出来？就躲在家里让你一个人看？

再说了，海报上，也仅仅是让宋佳露出了一些事业线，和鹰国这边的女演员宣传海报差多了好吧。

许宣能说啥？

只能闷头挨喷，尤其是在俞晚晴心情不好的这个阶段。

所以许宣就让俞晚晴的‘老情人’言说，去派发传单，累死丫的！

说回哈维这里。

他今天要见的人，是好莱坞知名导演霍尔奇。

霍尔奇和尼古拉斯霍奇是同一时间段的导演，曾经执导的作品有七部都拿到了不菲的成绩，虽然不能追上大恐龙这种级别，但是在好莱坞，霍尔奇也算是一个奇迹。

因为霍尔奇的电影作品，从未有过失败，赔钱！

这就跟许宣有点类似了，简直是妖孽。

不过霍尔奇的作品虽然没有失败过，但是也没有大红大紫过，在好莱坞只能算是一个比较有名的导演，因为没赔过钱嘛。

霍尔奇是标准的鹰国人，身材高大，长相匀称，有着标准的黄色卷发。

二人见面后，相互恭维了几句，霍尔奇也知道哈维在好莱坞的能力，自然不敢小觑。

聊着聊着就被哈维引导到了《金刚》上面。

霍尔奇说道：“这部电影的剧本大纲我看过，非常的不错，思路也很清晰，如果拍摄不出问题的话，应该又是一部史诗级大片。”

说着他耸耸肩：“但既然是布鲁斯执导的电影，那应该会相当不错，你知道的哈维，布鲁斯从华国出道，至今的电影还没有失败过，反而是经常出现爆红的作品。”

哈维对此相当的不屑：“那又怎么？霍尔你的作品不也是没有失败过？”

霍尔奇对此笑了笑，好话都愿意听，再说这事也是事实。

“霍尔，听说的你《黑洞》已经完成后期了？准备什么时候上映？”

霍尔奇当然知道哈维找自己来，是想要做自己电影的宣发工作。

但是在好莱坞，霍尔奇的作品，几乎都是被抢着做宣发的，因为没有赔钱的例子在嘛。

因此，哈维想要抢到这个工作，还未必能成功。

可是哈维又咽不下这口气，所以只能加大手中的筹码：“其实我挺看好《黑洞》这种太空科幻片的，我想，奥斯卡那群老头子，这些年也应该明白了，商业片才是电影的未来，如果大家都去拍摄故事片，我想观众们会渐渐失去兴趣的。”

霍尔奇闻言就是眼前一亮。

哈维的意思很明显，这是要把自己的电影推到奥斯卡讲台上啊。

别人说这些话，霍尔奇或许不会相信，但是哈维说这句话，还真的有些分量。

就像是霍尔奇没有拍摄过失败的作品一样，哈维运作的电影，同样也没有让客户失望过。

那么，双方自然是一拍即合，哈维做《黑洞》的宣发，并且提档上映。

这是题中应有之义，霍尔奇也知道哈维想要针对《金刚》，所以表示没问题。

还是因为性格和先入为主的想法作祟，霍尔奇认为许宣并不是自己的对手。

许宣之所以这么火，那是因为在华国起步，又跟好莱坞五大一直合作，再加上樵苏的身份才有今天的地位。

说实话，如果不是因为钱的缘故，霍尔奇早就想跟许宣掰掰手腕了。

好莱坞很多导演都有这种心思的，但是很多导演都没有决定权。

现在哈维既然出面了，《黑洞》的出品方自然会答应下来。

因此，针对《金刚》的事情应运而生。


第1675章 看电影

许宣乍一听到《黑洞》这部电影还吓了一跳，然后专门去导演工会查阅了一下相关剧本大纲。

等知道不是原时空的那部《黑洞》后就放心了。

系统的能力告知许宣，这部黑洞的全球总票房是5.1亿美元！

相当的不错。

因为这部电影的总投资，也不过是刚刚过亿美元，5.1亿美元的票房，已经回本并且少赚一些了，如果计算录像带等周边的话，这部电影的总利润，可能会超过2亿！

对于好莱坞的电影来说，能赚2亿，已然是非常不错的电影了。

因此，许宣倒也没有小觑这部电影，同时也了解到，这部电影被哈维拿下宣发工作了，同时也被运作到了奥斯卡。

很明显就是针对许宣的嘛，这一点倒是不意外。

但是宣传上还是出现了很多不同的声音。

“华国的导演，怎么能懂得咱们的思维模式？我感觉《金刚》又是标准的华国导演风格，或许还要加一些武术元素进去？大猩猩会武术，谁也挡不住？”

帖子下面一片哈哈大笑。

当然也有许宣和宋佳的粉丝反驳，但是面对本土的电影，普通大众支持谁根本不用思考。

尤其是哈维运作的公关工作，水军的质量非常好。

这个时候许宣就有点怀念黄希云了，不过好在还有俞晚晴在这边支应着，否则许宣又要分心做公关工作。

就算如此，还是发生了很多不同的质疑声音。

“金刚这部电影讲述的就是一个美女和一个大猩猩之间的爱情故事，这种违背人伦道德的电影，是怎么通过审查的？鹰国的审查部都已经堕落到如此地步了吗？”

“难道华国的导演不知道动物之间有生殖隔离？哈哈！”

“哇哦，你们太邪恶了，按照介绍说，金刚高达百尺，而女人是正常女人，你们想象的也太疯狂了吧，这应该只是阐述爱情的故事而已。”

“总之我不看好黄皮猴子拍摄的电影！”

“楼上的小心国安部！”

“已撤回！”

要说起来，鹰国人还真的对华国的偏见很大，至今都已经二十一世纪了，居然还有人认为华国人是不是还在竖着辫子。

许宣不怪他们的眼界见识浅显，实在是鹰国的新闻集团太丧心病狂了，国内的人只要不走出国门，不去进入外网，几乎不知道华国的现在是什么场景。

且不说高楼大厦什么的就能代表现代化世界，只说就目前华人对整个世界的态度，以及科技攀爬和追赶上，没有任何国家能够相提并论！

鹰国的科技，已经走入了瓶颈期，而华国的科技追赶，正在慢慢的缩短时间。

这是毋庸置疑的，科技瓶颈的问题华国也解决不了，但是鹰国底层这群人的目光短浅，还是让人匪夷所思的。

真实有华国的网友认为这是咱们在黑人家，可其实呢？

你知道不知道有句话叫做鸵鸟理论？

很多鹰国底层的人民，其实大概能够了解一些，但他们潜意识的就会不相信。

因为他们一直认为自己是世界第一，实际上也是如此，鹰国不管是国防还是科技都是世界第一。

可问题是，就因为如此你就还要用几十年前，甚至是一百年前的眼光看待外国，那就是有点自欺欺人了。

正因为这样，所以在宣传公关上，哈维占据了上风。

这一点俞晚晴和许宣也没办法。

有一天王梓桐忽然说道：“如果这是在华国的话...”

许宣看向了她，宋佳也看向了她。

俞晚晴正在喝粥也他起头看向她，然后幽幽的说道：“在华国怎么了？”

王梓桐似乎意识到了什么，只能叹口气道：“在华国咱们也赢不了？”

俞晚晴冷笑一声：“崇洋媚外的人多如牛毛，少见多怪！”

所以，在华国打公关战，《金刚》也赢不了？

这就太让人伤心了吧。

王梓桐推开碗筷：“咱们什么时候才能有自信啊！”

许宣一边喝粥一边笑着说道：“其实，民族自信，都是建立在武力基础上的，只有武力达标了，剩下的才是文化自信，学术自信，娱乐圈同样如此。”

“当然，如果咱们跟南棒子学习一下，可能也会盲目自大吧，君不见南棒子的地图都踏马比亚洲版图还要大了。”

三个女人闻言忍不住的笑出声来。

有些时候，这些事是故意黑南棒子的，可地图这件事，还是真的。

俞晚晴和宋佳都去过南韩，自然知道那边的人是什么精神状态。

“行了，不说这些不高兴的事了，你们今天谁去看电影？”许宣问。

王梓桐和俞晚晴对视了一眼，纷纷翻白眼鄙视许宣。

《金刚》上映，她们肯定会去看的，但是你当着宋佳的面问，不是在说不让我们打搅你们约会吗？

“我们去看《黑洞》，你小心点，这部电影听说质量不错。”王梓桐说道。

俞晚晴也点点头表示要去看《黑洞》，她才不想跟着许宣和宋佳看他们腻歪呢。

许宣嘿然一笑，吃完饭，拉着宋佳就走出了别墅，就连霍长庆都没有让她开车，而是跟着后面的妮可坐在了一起。

霍长庆看了妮可一眼，眉毛挑动了一下：“你跟着宋多少时间了？”

妮可开着鹰国独特的肌肉越野车，闻言说道：“两年多，怎么？”

霍长庆耸耸肩：“没什么，就是感觉你挺漂亮的。”

“你想泡我？”妮可穿着吊带，露出小麦色的肩膀，和高高隆起的事业线。

这种装束打扮，确实是比较吸引男人的征服欲。

尤其是妮可长相还挺漂亮，有一种野性的美感。

霍长庆闻言一呆，心说鹰国大妞都这么直接吗？

这也太疯狂了一点吧？

看着妮可挑衅的眼神，霍长庆不由的停止腰板，心中却想到一个关于筷子和杯子的笑话。

“晚上找个地方喝一杯？”

妮可嘴角勾起：“好啊，但要限制在别墅内，并且安排好老板的安保工作，这是你的职业！”

霍长庆点点头，这一点是当然的。

只是就这样泡上了一个鹰国大妞，霍长庆还是有点不敢相信的，如若这样的话，那许宣这种年轻多斤的，在鹰国应该更受欢迎吧？


第1676章 《金刚》

《金刚》的故事其实很简单，许宣也没有擅自更改。

鹰国大萧条时期，一艘轮船去往骷髅岛，而宋佳扮演的安，则是这部剧的女主角。

因为时长被删减的缘故，所以路途上发生的事情多少被删除了一些。

尤其是女主的所谓男朋友剧情被拿走很多，不过也相对的交代了一下。

所以主要剧情就是在骷髅岛上的画面，大多数都是特效，为此世纪特效公司，花费了奖金五千万美元制作这部戏的特效以及模具。

不过有一点是比较好的，那就是岛上的恐龙，可以使用《侏罗纪公园》的模具，这样一来节省了很多时间和金钱，否则《金刚》也不可能在一年内就完成拍摄并且上映。

更因为宋佳拍摄过《侏罗纪公园》两部曲，所以她对于巨大的模具表演有着相当丰富的经验。

因此，在《金刚》这部戏中，宋佳更加的自然，尤其是跟大猩猩互动的环节，简直让许宣都无比惊艳。

拉着宋佳的小手，许宣低声评价道：“姐你在这部戏中，比在大恐龙当中要自然多了。”

宋佳虽然戴着口罩，但是眼角勾成月牙的状态，表明她还是很高兴的。

宋佳是那种软软的性子，对于娱乐圈的追求虽然没有普通明星那么势力，可是只要进入这个圈子，没有几个女人能够抗住万众瞩目的诱惑。

因而，宋佳也无法免俗许宣的夸赞。

毫不犹豫的说，现在国内第一梯队的导演，许宣当属no1！

再者说了，宋佳能够在电影上帮助许宣，也一直都是她的想法，现在听到许宣的夸赞，不管是许宣故意的还是无意的，都让宋佳心情愉悦，所以拉着许宣的小手都紧了紧。

许宣却低声说道：“我也不是纯粹夸赞，确确实实比之前好很多呀，姐你自己应该有所感触吧？”

宋佳点点头，柔声解释道：“当初拍摄大恐龙的时候，其实我潜意识中还是还有点害怕跟鹰国人合作的，所以那个时候有点紧张，表现的也不会像是今天这么自然。”

许宣秒懂。

如若不是许宣这种穿越客，谁能在面对发达如斯的鹰国时候，能够自然而然的表现自己呢？

任何人，在好莱坞拍戏，都会被某种无形中的气质压迫着，好像是深怕自己表现的不好，又或者没能入乡随俗，让鹰国人笑话。

当初的宋佳大概就是这种心情。

而现在自然不同了，人类这种生物，在熟悉某个环境后，自然而然的就会产生自信。

其实最简单的例子就好比是社恐，要去往陌生环境的时候就会害怕，但如若是熟悉的环境，则会得心应手。

电影院的观众们，其实在看到金刚那个大块头的时候，还是非常震撼的。

尤其是这个时空没有漫威等这些大型影视集团，所以久而久之的就会缺少一些超级特效电影。

国内那边，《环太平洋》即将上映，届时又是一个震爆眼球的电影。

与此同时，《盗梦空间》也会在鹰国这边准时开拍，不管世界影坛上的人怎么黑许宣，怎么排斥华人。

华人电影的特效，已经朝着世界最尖端看齐了，再加上许宣有着另外一个时空的无数作品，从而就会导致一些人认为，华人电影已经超越了好莱坞。

可实际上并没有，甚至还有一段距离。

许宣要做的是培养陈冬等人看齐好莱坞，而不是仅仅只有自己追上好莱坞。

一个人再怎么厉害，也无法对一个国家的文化造成冲击，所以最好的办法，就是培养起来一批人，渐渐的缩短距离！

“我听晚晴说，你都开始准备下下部戏啦？”宋佳很早就看过《金刚》的原版，所以看的时候也只是在紧张刺激的环境会被吸引注意力。

好不容易跟许宣有单独相处的时间，宋佳也不想浪费掉。

其实，说白了，许宣直到今天还没有推到宋佳，就是想要给她找找谈恋爱的感觉。

“米高综合娱乐那边，股份虽然收回来了，但是我并不打算一直攥在手中，所以要再次吸引一些资金进来，然后想办法转移到国内。”

“而如果想要不牵动华尔街的神经，只能动动心思。”

宋佳闻言思索了一下，马上就明白许宣的意思了：“你是说，要拍摄《变形金刚》系列？”

许宣露出赞赏的目光，笑着点点头：“这部电影，可能会不怎么赚钱，但是带来的影响却是非常大的，第一部在鹰国这边爆发，第二部挪到华国香江，第三部则是全球范围，但具体故事发生在华国，以此来引导观众们对华国的认可。”

宋佳闻言，眸子里也是闪闪发亮，甚至有些崇拜的看着许宣。

当年那个雪夜，宋佳送许宣离开四合院的时候，许宣就说过自己的理念和思想，那个时候他正在跟繁星娱乐却切割，明明有实力将繁星娱乐彻底打翻在地，但许宣却没有这样做。

当时他说，能够保全一些华国的文娱力量，则多一份可能走到世界最顶端。

那个时候许宣才二十二岁呀！

现如今，许宣不仅做到了，而且结合之前所言所做，完全让宋佳沉迷其中。

许宣的强大，许宣的多才多艺，许宣的大局观，许宣的理念，无不是让宋佳崇慕异常，哪怕她比许宣还大个三四岁！

所以，许宣两次调戏她，让她喊哥哥，其实宋佳并不怎么排斥，毕竟现在的社会，姐弟恋的人不要太多，这种叫法，反而能增加一些乐趣。

两个多小时后，许宣拉着宋佳走出电影院，找了一个中餐馆吃午餐。

二人各自叫了一份牛肉面，相互坐着。

“下午有空吗？”宋佳问。

许宣点点头：“今天一天我都是你的。”

宋佳年龄虽然不小了，但毕竟未经人事，又是跟许宣捅破窗户纸不久，所以这种情话让她有点受不了，故脸色就红红的。

“下午，要不我们去看看《黑洞》那部电影？”

许宣颇为感触的看了一眼宋佳，大姐姐就是善解人意啊，固然她没有谈过恋爱，却懂得恋爱之中相互理解的道理。

许宣肯定是要去看狙击自己的电影的，宋佳反而先提出来了。


第1677章 《黑洞》

“当初蒂尼狙击过你，并且失败了，好莱坞这边的人怎么总是能想到这种双方都受损的手段？”宋佳压低声音，坐在电影院中用中文交谈。

许宣笑呵呵的看着电影。

最初的时候，许宣还吓了一跳，认为是原时空的《黑洞》出现了，可是看到故事梗概就知道，这部《黑洞》就是同名而已。

不过也是天空黑洞，只是还没有地球上黑洞形状的定义。

当年，《星际穿越》一下子就让黑洞的外表形象呈现在观众眼前，当时看这部电影的时候是非常惊艳的。

虽然瑕不掩瑜，最后这部电影居然用爱发电让人诟病，但不得不说，《星际穿越》还是一部非常出色的电影。

虽然这个时空尼古拉斯霍奇已经拍摄过相同类型的电影，但许宣感觉，原时空的《星际穿越》还是能够拿出来的。

“好莱坞这群人，对待外来的打压是非常看重的，如果是他们本土的电影，一般不会这样做。”许宣道。

宋佳似懂非懂，然后认真的看电影。

其实她最近这两年，也渐渐的开始琢磨别人的作品，因此也渐渐地喜欢上浏览电影，看电影。

同时也能和许宣多一些话题。

跟许宣在一起，不可能只是谈论风月吧？宋佳也不是那种恋爱脑的女人。

但其实，从三年前宋佳开始崇拜许宣开始，她就已经渐渐地转变成恋爱脑了，只是她自己不知道罢了。

否则，在明知道许宣有小鱼并且不可能放弃小鱼的情况下，为什么会答应许宣，甚至连宋暨都看出来了，帮着她捅破这层窗户纸？

虽然宋佳一直在鹰国，跟小鱼不可能再见面了，但这种躲避的姿态，明眼人还是能看出来的。

许宣自然也知道，但不可能拆穿这件事，不管如何，受益的人始终都是许宣。

“其实我挺喜欢这种太空类型的电影，有很强烈的探索欲。”宋佳低声说道。

许宣笑了笑，这是当然的，别说是电影了，就算是太空系列的纪录片都能让观众们满足，何况还是有故事情节的科幻电影？

只要特效过关，一般情况下科幻电影都不会有太差的评分。

这部《黑洞》讲述的是地球上的联邦组织进入太空搜索，不幸其中一座飞船被黑洞牵引，然后向地球发出救援。

地球这边收到信息后，派出了两艘救援飞船。

但是剧情是在黑洞边缘拍摄的，所以大部分镜头都是船舱之内，偶尔会穿插一些浩瀚无垠的太空，以及这部电影对黑洞的外观形象呈现。

如若是原时空，大家肯定知道黑洞的样子，但是在这个时空，没人知道黑洞长什么样。

那么，电影呈现出来的黑洞，就是一个巨大的黑色星球，有着强大的质量和引力。

所以被牵引的飞船，在黑洞边缘的时间流逝，是非常缓慢的。

而当救援船到达后，已经是十年之后，但是对于被救援的飞船内，只不过是走过了几秒钟，刚刚发出求援信号罢了。

这就让观众们惊喜不已了。

因为这是不是代表着，人类在某种程度上，寿命将会超过一千岁，一万岁？

许宣坐在电影院中，拿出一张白纸和黑色铅笔，刷刷的绘画了一下自己印象中的黑洞。

宋佳惊讶的看了一眼，拿起那张素描问道：“你的想法中，黑洞是这个样子？”

许宣点点头：“既然是超级大质量的天体，就不可能没有光线，也不可能让肉眼看到全貌，这种图案才更符合黑洞的形象。”

其实，原时空已经有科学家拍摄到了黑洞的影像，和《星际穿越》中差不多，只不过《星际穿越》中用的特效更加瑰丽壮观而已。

但这个时空没有啊，所以许宣画出的图案，让宋佳都无比的向往。

天文，太空这种元素，只要不是异常排斥的人，总是能被它所吸引，哪怕是女孩子。

宋佳敏锐的问道：“你也要拍摄一部太空电影？”

许宣闻言一笑，点点头：“等变形金刚过后吧，我也要尝试着拍一部黑洞的电影，但剧情和特效肯定不能跟这部电影相同。”

宋佳笑着点点头，拿着手中那张素描低头思索着。

最后她说道：“其实，你的电影，没必要一直用咱们华人演员，也要用一些外籍演员的。”

“我知道《盗梦空间》就会有很多外籍演员，但这是大势所趋，除非你只在乎国内市场，否则这一步早晚都要走的。”

许宣握住她的手，压低声音说道：“主角肯定是要用我喜欢的演员，而其他的配角，诸如出场时间不足五分钟，三分钟的那些角色，会用鹰国人，东瀛人，欧洲人等等等，也只有这样做才能让华国的电影在全球风靡，而不是跪舔他们！”

当年的漫威不就是这样做的？

无数的大片电影，找一些华国的女演员，随便出镜几分钟，甚至是几秒钟，就让国内的观众高潮了。

这就是典型的奴役和幕强心态啊。

所以许宣也不会给太多外籍演员的机会，只有华国电影强大了，他们才会跪舔，而不是靠跪舔他们来获得认可！

“这电影的全球总票房会有多少？”宋佳笑着说道：“他们都说你是预测票房之神，我在国外都听说了呢。”

许宣闻言莞尔，有一段时间，国内还真的有这样的言论，说许宣预测电影十之八九。

可其实呢，许宣预测的电影很多时候都不准确的。

系统技能固然不会出错，但是架不住蝴蝶效应，如果没有许宣干扰，那么这些预测都会百分之百成功。

但是有许宣的干扰，就出现各种意外了。

当然，系统给出的票房还是能够作为参考的。

因此，许宣就说道：“大概5亿美元吧。”

“这么高？”宋佳闻言有点惊讶，她在好莱坞两年多了，自然知道这个票房是非常高的。

同时宋佳也能计算出一部电影的成本价，以及票房达到多少才能盈利。

所以听到许宣这个预测，她不由的开始担心起来。

《金刚》能超过这个票房吗？


第1678章 言说当说客

纳城某咖啡厅。

言说和俞晚晴坐在椅子上。

这是言说跟着俞晚晴的第N天了，理由嘛，自然是想要跟俞晚晴多待一会儿什么的，总之就是死缠烂打的那种技巧而已。

俞晚晴最开始的时候还很反感，但后来也就听之任之，反正只要不影响她的工作即可。

今天言说却不像是往常一样跪舔俞晚晴，反而是说起了未来集团和俞家的一些事情。

俞家从十几年前就开始布置资产转移国内，而前年就已经开始行动，但却因为许宣的缘故，到了去年才彻底开始行动。

这件事言说早就了解，并且知之甚多。

“晚晴，俞家几辈子人的努力才有今天的成就，未来集团就这样针对你们，你居然还要加入未来集团，这让外人怎么看呀。”言说端起咖啡喝了一口，悠悠的说道。

俞晚晴的气质和气场在女性中很强大，但这种虚无缥缈的东西，其实是建立在身份，地位，金钱，漂亮等多方位的物质上。

而从十几年前就认识俞晚晴的言说，自然不会受到俞晚晴的气场影响，所以说起话来，也没有像是在许宣面前那般不堪。

俞晚晴听到言说的话，不由得在心中嗤笑一声，他又怎么能明白俞家的安排和定位？

又怎么可能知道未来集团跟俞家的一些事情？

不过现在事情已经开始明朗起来了，言说的出现并不是代表好莱坞某个势力，而是代表着国内的某个势力啊。

这就是俞晚晴让他跟着的原因。

这种人，不把他的目的弄清楚，别说许宣不放心，俞晚晴自己也不放心啊。

所以俞晚晴就假装有兴趣的看着他，问道：“你怎么就知道这么清楚呢？这些年你又去了什么地方？”

言说闻言脸色就变的惊喜起来。

实在是这些天，俞晚晴一直没有给过他好脸色，导致他也不知道该怎么进行接下来的计划。

现在俞晚晴既然开始关心自己了，那么就证明俞晚晴已经在渐渐的原谅自己了，这就是一个非常好的开始。

可言说还是忘记了俞晚晴的智商和情商，今天的俞晚晴，比之四年前更加成熟，看待问题也更加尖锐。

所以现在的言说，在俞晚晴眼中，不过是一个跳梁小丑，甚至连跳梁小丑都不算。

言说放下咖啡，笑着说道：“其实我一直在欧洲那边了，只是没有太多的消息传回国内。”

“做流浪歌手？”俞晚晴故作萌态，颇有点小姑娘崇拜某种事情一样的表情，虽然她这个岁数再卖萌就有点过分了，可是男人嘛，至死是少年可不是说说而已。

见到俞晚晴这般表情，言说发现她又回到了高中时代，亦或是当年的流浪歌手生涯时代。

“对啊，所以我也没脸再来找你...”

俞晚晴心说你现在怎么就有脸来找我？

但嘴上还是笑着问：“俞家现在已经开始走向正轨了，你现在告诉我这些又有什么用？我跟俞家翻脸，也是因为俞家想要把我当成联姻工具，你以为我愿意离开家族的庇护？”

这句话就有点暧昧了，为了躲避联姻，为什么躲避联姻？

言说可是知道，俞晚晴至今三十来岁，除了他之外从未有过跟别的男人眉来眼去或者谈恋爱。

如若俞晚晴拒绝和反感联姻，那一定就是因为自己，这一点言说还是非常自信的。

否则当年为什么连续两次不辞而别，最终还是能让俞晚晴原谅他？

倒不是俞晚晴的性格缺陷，而是人类本性如此。

俞晚晴没有恋爱经验也好，还是深陷其中也罢，但都免俗不了言说是她第一个心动的男人，固然现在她看到言说就恶心，却也不得不虚与委蛇。

“没关系的，只要你跟俞家陈说厉害，我相信伯父不会逼迫你的，对吧？”

俞晚晴没说话。

言说就继续劝道：“你也知道，现在未来集团收购了大量的盛世娱乐的股份，这其中你们俞家占据着非常重要的位置，你懂吧？可以跟未来集团做交易的。”

这一点言说倒是没有说错。

未来集团跟中华影视，以及国外的产业和国内置换，对于盛世娱乐的股份已经吸收了很多。

而当前，除了建邺集团和邹家之外，就属俞晚晴的俞家占据盛世娱乐的股份最多了。

如若俞家和建邺集团联合，那基本上就等于是控制了整个盛世娱乐，这是一个非常难得的机会。

邹潢虽然进去了，但是邹家又不是没人了，起码邹文艺还在不是？

邹文艺无法对繁星娱乐控股，但却能够控股盛世娱乐！

俞晚晴眯着眼盯着言说，所以，这货的目的，其实是为了说服自己，让自己去说服许宣，放弃盛世娱乐的股份。

她不动声色的看了一眼言说，问道：“这样做，对我对俞家有什么好处？”

言说知道，他说服了俞晚晴，那么自己的任务就完成了一半，只要能成功说服俞晚晴，他至少能拿到一千万华夏币的好处费啊！

想想这几年的生活，言说也是激动不已。

“当然有好处，这样一来，整个盛世娱乐不就是初阳和建邺集团说的算吗？到时候整合盛世娱乐，不管是俞家坐上董事长的位置，还是建邺集团路家坐上这个位置，都能如臂指使啦！”

以前的盛世娱乐，就像是一盘散沙，但经过这次的事情后，就能完全整合下来，就像是言说表述的这样，刻意让盛世娱乐拧成一股绳，而只要成功，盛世娱乐就是堪比未来集团的一个庞然大物。

虽然盛世娱乐没有未来集团的优势，但起码也是国内最大的整合集团。

这件事，许宣跟俞晚晴聊过。

虽然许宣有打算吃掉盛世娱乐，但最后发现根本不可能，因为除了邹潢一脉之外，还有国内各种各样的家族在其中，比如葛东闻的葛家，吕如洲的吕家，栾少陵的栾家等等。

这些人可都是敌视未来集团和许宣的。

因此，未来集团想要吞并盛世娱乐，可能性太小了。

可如果换做俞家的话，那就比较好说了。

但这里面又一个大坑！


第1679章 俞家和许宣的关系

看着言说略微亢奋的神情，俞晚晴嘴角微微的勾起。

言说也看这五官依旧精致的俞晚晴，因为身材小巧的缘故，她居然十来年都没有改变容貌。

依旧是那么的光彩照人。

这个时候言说就已经后悔，当初在俞晚晴高中时代，怎么就没有强迫跟她发生点关系呢？

只要有了第一次，那么就会有无数次，这些年的花丛生活让言说无比确信这一点。

可是至今，他身上有任务，所以不想惹恼了俞晚晴。

俞晚晴就好整以暇的笑道：“如果建邺集团愿意的话，我可以去说服未来集团把股份让给俞家，但盛世娱乐的管理权，俞家要董事长的职位！”

听到这句话，言说的瞳孔都微微扩大了一些。

“好，这件事一定能成的！”

俞晚晴笑着点头，端起咖啡喝了一口，目光却已经飘向了远方的天空上。

言说却是想着今天能说服俞晚晴可真不容易，如若再完不成任务，估计建邺集团都要换人了。

好在幸不辱命，只要这个消息传回国内，建业集团就能开始行动了。

俞晚晴想的更多，却不由得想起许宣说的那句话，想要得到更多，往往就会失去太多，有些事，不需要去做，然后就会慢慢的水到渠成！

盛世娱乐就是这样的存在。

别看盛世娱乐从成立之后没有什么大动作，那是因为国内有未来集团这个领头羊的存在，如若不是如此的话，盛世娱乐是国内当之无愧的一哥。

实在是这里面的股份太复杂了，连带着人脉也很复杂。

所以盛世娱乐成立这两年，公司内的各种机器，仪器储备，是非常完全的。

尤其是练习生，以及国内各种书籍，电影，电视剧的版权更是数之不尽。

这些才是真正的财富，是盛世娱乐能够在国内娱乐圈横行霸道的原因。

也即是未来集团这种奇葩吧，不会因为被人卡版权的脖子而生气。

因为未来集团仅仅是樵苏的版权都吃不完呢，何必在乎别的版权？

未来集团要歌曲有歌曲，要电视剧有电视剧，综艺，电影等都是自产自销，所以盛世娱乐才对未来集团没办法，只能在艺人方面跟未来集团做文章。

可现在呢，未来集团出现了新技术，艺人卡脖子也卡不住了！

因此，趁着邹潢出事，建邺集团和盛世娱乐的一些高层就开始琢磨起来，怎么才能一口吞并盛世娱乐，然后拧成一股绳一致对外！

而想要达到这个目的，就必须有人劝说许宣放弃盛世娱乐，从中华影视那边获得的股份！

...

另外一边。

许宣跟宋佳看完电影后，也知道要休息一下了。

任谁也不能在连续看完两场电影后还有能精神抖擞的。

因此，这个时候的许宣，带着宋佳，来到了一处水疗馆。

开始的时候宋佳还以为许宣又要欺负她了呢，所以脸色红红的。

可是看到某个人的面孔后，宋佳才知道，许宣有正事要谈了。

宋佳被服务员领着去水疗，许宣则是穿着大裤衩子来到了游泳池大厅。

一直等候的那人也换上了大裤衩，一起来到游泳池这边。

“这可真是一个美好的国度啊！”俞初麟看着满眼的比基尼，羡慕的说道。

国内的游泳池，就算是女性有很多，但也不是每个人都敢大胆的穿比基尼的。

比如现在的宋佳，她似乎也想听听许宣和余家的人谈话，所以就换上了一件白色的连体泳衣，并且还是那种四角裤的款式。

虽然如此，但许宣还是看的眼睛发直，因为宋佳很少穿这种暴露的衣服的，别说大腿了，肩膀有时候都很少露出来。

宋佳脸色绯红，直接就钻进了泳池中，然后开始游泳。

俞初麟也看了一眼宋佳，啧啧出声：“话说，你是怎么搞定的？”

许宣看了一眼俞初麟，答非所问的道：“俞家那边准备好了？”

俞初麟耸耸肩，说道：“该准备的早就准备好了，初阳在国内也说服了大部分的股东，只要你这边说话，盛世娱乐就能被俞家掌控。”

俞家，早就跟许宣同流合污...不对，是早就达成一致，并且是合作关系了。

否则，俞晚晴这种女人，可能因为某点小事就背叛家族？

这些不过是障眼法罢了，所以俞晚晴加入未来集团，就是俞家对许宣的诚意。

俞晚晴的工作能力就不用多说了，俞家拿出几百亿现金注入未来集团，这才是最大的诚意。

否则，未来集团就算是再值钱，也不能让俞家拿出近千万现金购买未来集团2%的综合股份吧？

俞晚晴那么精明的女人也不会答应！

所以，一切都是障眼法！

“建邺集团也是作死，好好的做酒店不就行了，非要掺和娱乐圈的事情。”

俞初麟笑了一声：“现在吧，估计路彦博和他老爹都在做春秋美梦呢，想着一统国内娱乐圈呢！”

许宣笑而不语，目光盯着正在游泳的宋佳。

宋佳的身材岂是很好，尤其是熟透的年纪，该胖的地方胖，该瘦的地方又很瘦。

简单点说，宋佳的腰臀比非常夸张，臀部宽度几乎和肩膀持平，但是小蛮腰又非常细，双腿和胳膊也很纤细。

这就形成了传说中的葫芦身材，仅仅是看一眼都是美不胜收的景色。

“未来商超在西南的三家，让建邺集团清包吧，他们答应，我就把股份让出来。”许宣说道。

俞初麟闻言瞪大了眼睛，不可思议的看着许宣，然后伸出大拇指：“要说黑，还是你们这个圈子的人黑！”

他叹口气：“三家啊，足够让建邺集团喝一壶了，这笔钱你是不打算还了对吧？”

“谁说不还？到时候要看建邺集团的态度了，他们要是放弃盛世娱乐的股份和投票权，我当然要还了。”许宣笑着说道。

这件事，就是许宣给建业集团挖的大坑！

而且还是他们自己愿意跳下来的。

言说是建邺集团派来的说客，是小坑！

而许宣给建邺集团的，是三家商超的材料费出资，这笔钱足足有两百多亿！

试问，建邺集团拿得出来吗？

拿得出来的话，兑换许宣手中的盛世娱乐股份，乐意不乐意？


第1680章 势均力敌

国内。

建邺集团的董事长路长军在接听下属的汇报电话。

言说那边已经说服俞晚晴了，现在就等待许宣那边的消息就行。

路彦博此时也在办公室当中，听到父亲挂掉电话后就问道：“怎么样了？言说那小子有没有成功？”

岂是，让言说充当说客，路彦博一开始是不屑一顾的。

毕竟俞晚晴的性格高层们都知道，这个女人强势的几乎连男人看到都要小心翼翼，况且是一个流浪汉一般的言说？

不过，年龄比较大的路长军却知道，像是俞晚晴这种年龄的女人，尤其是感情生活并不丰富的女人，最大的弱点就是感情！

既然言说和俞晚晴曾经有过那么一段暧昧，那这件事就有很大的成功率。

现在得到的汇报也是如此，俞晚晴被说动了，只等许宣入彀！

“基本上已经完成任务，现在就等许宣那边了。”路长军皱眉说道：“不过按照许宣的性格，肯定不会轻易的放过盛世娱乐的股份，尤其还是从中华影视那边获得的。”

路彦博闻言冷笑一声：“连中华影视都开始针对未来集团了，他们在国内蹦跶不了多久了，我就不信没人不想杀掉未来集团这头大肥猪？”

按照他的想法，未来集团确实是已经很肥了。

可毕竟年龄限制在这里，所以路长军就语重心长的教导道：“事情没有你想的那么简单，娱乐行业跟其他行业不同，但凡是在民间有很高名气的行业，基本上都不会出现太过分的事情，按照你的逻辑，企鹅集团不早就被杀肥猪了？”

“早晚的事！”路彦博自信满满的说道。

但其实路长军还有一句话没说。

那就是未来集团几乎不会被杀肥猪，原因很简单，未来集团有许宣，许宣就是樵苏，这是一个以内容为王的行业，没有了许宣在未来集团，其实也不算太值钱。

当然了，很多人也会做出杀鸡取卵的事情，但却要承担相应的责任，万一许宣出走了呢？

再者说了，现在都在为文化输出做努力，谁踏马没事找事啊？

路彦博毕竟还是太年轻了。

次日，在许宣和俞初麟还在商量事情的时候，许宣岂是已经给俞晚晴说明了情况，这边已经答应了国内的诉求。

只是，当路长军听到许宣的条件后，在此犹豫了。

二百亿的垫资？

这太多了，这不是虚拟资产，是现金啊。

尤其是未来集团的全国商超集团体，这种是没办法按照潜规则的基建来做的。

一旦出现拖欠工资的事情，不说别人，未来集团都能把整个事情曝光。

是以，这件事要么答应就好好做下来，要么就是不答应！

然而建邺集团还是想要收拢盛世娱乐的股份，所以这件事让路长军挺为难的。

...

且不说路长军这边为难。

英国纳城的哈维此时也有点为难。

《金刚》和《黑洞》同时上映。

昨天的票房已经统计出来了，两部电影的首日票房分别是：2547万美元，2247万美元！

几乎相差无几，这种票房，让哈维非常难看。

要知道，《黑洞》可是本土作品啊，而且还是科幻大片。

而《金刚》不过是一个华人导演的作品。

当然，导演一栏写的肯定不是许宣，但许宣是制片人和出品人，又是编剧什么的。

其实这部电影就是许宣的。

如此，还能拿到这样的票房，简直让哈维无法相信！

“宣传上跟得上去吗？为什么对方的票房要比咱们还高一些？”哈维对着下属质问道。

下属能说啥，宣传和公关什么的都跟上去了，如若不是这样的话，黑洞甚至追不上两千万美元！

按照这个节奏，仅仅是宣传公关费就要占据最大的支出了！

如若胜了也就罢了，可最后如果输给《金刚》，那对哈维来说简直就是灾难。

他在好莱坞不管是运作电影还是运作奖项，从来都没有拿过钱办不成的。

这也是为什么哈维尽管已经臭不可闻，但却偏偏有大量的生意找上门，也是为什么薇薇安第一次给许宣找公关团队的时候，直接就推荐了哈维。

实在是对方的能力太强了啊。

“去，再做一个新的宣传方案，就说，《金刚》当中有着大量的所谓新技术，让观众们擦亮眼睛，并且有数据支持，《金刚》的拍摄周期，根本不足一年的时间，这么大的史诗级电影，这个时间能拍出来吗？”

不得不说哈维的思维还是很强的。

按照正常节奏，《金刚》这种大型史诗级电影，至少也要两年的拍摄时间，半年的制作时间等。

所以，一年不到就上映，这不是摆明了新技术吗？

但是哈维并不确定这部电影有没有新技术！

但是没关系，只要观众们相信就行了！

为什么认为观众会排斥这种新技术？

除了因为排斥华人之外，更多的还是很多人无法代入的问题。

就像是很多小说一样，有的人代入感是历史小说，有的人是喜欢现代都市一样。

况且，早就有新闻说，新技术可能会淘汰很多龙套，甚至是一二线演员。

这种说法还没有降温呢，因此再抛出这个话题，自然而然的就会减少《金刚》的票房。

不是哈维没有想过，这样做会给《金刚》宣传知名度，反向宣传也是宣传嘛。

可目前而言，没办法，只能这样做才行！

“还有什么是我没有想到的吗？”哈维在办公室中踱步。

所有的事情都已经想到了，如此，就只能等着观众们的票房说话了。

可是哈维知道，《金刚》这部电影，想要扼杀几乎是不可能的，除非使用行政手段。

但，鹰国的院线方肯定不会答应的。

这样一部大片，肯定会让他们赚的盆满钵满的！

“去，查查看，许宣在什么地方？”哈维说道。

然后哈维就得到了一个最让他不想看到的结果！

“你是说，许宣去了查尔德家族？他去那边做什么？”哈维质问。

可谁能回答这个问题呢？

查尔德庄园，没人能够渗透进去的。


第1681章 查尔德庄园

查尔德庄园，位于纳城西部。

这是一座独立的庄园，类似于中世纪的城堡。

但是现如今的庄园，早就现代化了。

大门口，查尔德·史蒂夫·多尔，中文名曹操，带着他的女朋友coco黎霜，等待着许宣。

许宣则是带着宋佳一起前来的。

二人下车后，史蒂夫则是走上来，来了一个大大的拥抱。

许宣拍拍对方的肩膀：“曹操，好久不见。”

史蒂夫闻言莞尔一笑，然后目光就看向了宋佳。

上次双方带着女人见面，还是小鱼儿跟许宣在一起，当初还有俞初阳也在。

现如今换上了宋佳，史蒂夫反而没感觉有什么。

他除了身边的coco之外，当然还有别的女人，但是在一般的正式场合，陪他的一定是coco黎霜！

查尔德史蒂夫多尔，也想跟宋佳来一个拥抱。

但相较于宋佳更保守的性格，自然不会答应，然后就跟身边的黎霜拥抱了一下。

四个人走进庄园内，史蒂夫和许宣一起，走向种植葡萄的农田里，黎霜也带着宋佳去参观庄园内的红酒窖藏。

“这次请你来，是想要让你这个原著作者多做参考，反正我不打算用这部戏赚钱，你懂的布鲁斯。”

史蒂夫说的是《权力的游戏》这部戏。

因为一些原因，当初许宣不得不把这本小说的版权卖给查尔德家族，从而也得到了查尔德家族的友谊，否则许宣在鹰国的美元，并不会那么容易的转移国内。

尽管如此，现在转移大量的资金依旧比较困难。

许宣摘了一串葡萄，一边吃一边问道：“所以，你们拍完了？”

史蒂夫耸耸肩：“已经拍摄了八集，我们听从你的意见，把这部小说拍成了电视剧，但总体来说，还是你的建议比较可靠，如若只是拍摄电影的话，肯定无法完全将那种史诗级的味道拍摄出来，剧情时间也不够。”

许宣点点头，吐出一个葡萄皮，说道：“其实最开始的时候，这本小说就是按照电视剧来设置框架的，也只有拍摄成电视剧才能完全的把剧情呈现出来。”

“况且，你应该看到了，那部小说，其实最精彩的地方，是龙妈转变的那个时刻！”

“对的，所以第一季，我们也就拍摄到龙妈孵化出小龙的时间节点，这也是按照你的建议进行拍摄的，我看过两遍，大体上没有问题。”

《权力的游戏》许宣在原时空看过不止一次。

这部美剧，对于很多国人来说，喜欢的就喜欢的要命，不喜欢的就是各种黑。

大多数人都会说，看不懂，看不下去。

可其实，这部美剧看的时候往往需要逐字逐句的去看台词，只有不漏掉任何剧情才能完全看得懂。

起码当年的许宣第一次看就没有完全看懂。

但不管有没有完全看懂，龙妈蜕变的那一刻，还是非常激动人心的。

说到这本小说，其实许宣比较亏欠的是宋佳。

当初说好的，龙妈这个角色，就是按照宋佳来设定的。

但因为没有先出漫画，所以代入感还不是很强烈。

像是《生化危机》那种，出漫画火了之后再拍摄，几乎无法更改女主角。

因为漫画中就是按照小鱼的卡通形象设置的，任何人都无法代替这个女主，否则漫画迷们都能喷死许宣了。

好在《权力的游戏》只有小说没有漫画，因此就算是龙妈这个角色不是宋佳也不会被粉丝质疑。

但好在，当时宋佳的所有心思，都在《霸王别姬》上面，当初对拍戏都不怎么感冒的宋佳，也没有在意过这件事。

“布鲁斯，听说你跟哈维较劲起来了？”史蒂夫笑着问。

许宣也耸耸肩：“大概，或许，我们俩不怎么投机吧。”

许宣简单说了一下当初见面的事情，对于那种连口头上不怎么尊重人的事情，许宣当然不会有好话。

史蒂夫闻言也跟着点点头：“哈维这些年是有点膨胀，这个世界，从来都不需要种族来歧视什么，之所以会产生这种问题，还是因为谁在统治世界！”

许宣不想谈论这种话题，就转而问道：“龙妈这个角色就是coco？”

“对，啊，还有件事，俞家的那个女孩子嫁入查尔德家族后，相当的出色，现在已经开始接手东亚，东南亚的相关工作，这很了不起，她才二十岁出头。”

许宣有点想不起来小鱼儿的表姐妹们叫什么了，反正俞家没能抓住小鱼儿，只能从另外的女儿身上做文章了。

因此，俞晚晴才能跟许宣合好，并且合作。

“走吧，我相信，你会喜欢我拍摄的这部电视剧的。”史蒂夫笑着邀请许宣去放映室。

许宣也很期待，堪堪查尔德这个二代，能不能拍摄出原时空的那种味道。

但其实，许宣心中知道，不以赚钱为目的的拍摄，很可能就是出资人的单机游戏。

因此，也没有太大的期待，只是希望史蒂夫不要糟蹋这部小说就是了，如若按照赚钱的立场去拍摄，这部美剧是很吸金的。

走进放映室的时候，宋佳跟黎霜已经在小酌了。

放映室内只有一张桌子，几张沙发。

看到两个男人进来，俩女孩也赶紧站起身，并且命令管家开始播放查尔德史蒂夫拍摄的《权力的游戏》！

许宣坐下来后，紧紧地握住了宋佳的小手。

宋佳当然明白许宣这样做是为什么，所以她就在许宣耳边低声说道：“其实，我并不是很喜欢你那部《权力的游戏》，我和大部分鹰国人一样，更喜欢励志的《阿甘正传》！”

许宣闻言一愣，随后就问道：“那，阿甘拍摄的时候，你去出演阿甘的女朋友？”

宋佳摇摇头：“我喜欢又不是非要出演，那部戏，还是用纯粹的鹰国人拍摄吧，咱们以赚钱和宣传文化为目的，再说，我也不需要这话电影来打响知名度了，你不要太担心好吗？”

许宣感觉心里暖暖的，宋佳太善解人意了。

随后，电视剧开始播放。

许宣虽然早就做好心理准备了，但是等电视剧开始播放，他还是被震惊的目瞪口呆！


第1682章 真大胆

不仅是许宣目瞪口呆，就连边上坐着的宋佳也是脸色通红，恨不得把头埋进胸里面。

《权游》嘛，开局就是哥哥卖妹妹。

而写小说的时候，许宣尽量是按照原著描写的。

因此，妹妹的穿着打扮，都非常的大胆，甚至可以说有点涉黄了。

不过嘛，全世界的民族，不管是哪个，都有一个共同的爱好，那当然是涉及到了黄这个上面。

当初写的时候，许宣就潜意识的忽略了原著上的内容，直接照抄。

现在好了嘛。

史蒂夫让人拍摄的这一版本《权游》中，出演龙妈的黎霜，简直大胆到了极致。

可以说是事业线全部都露出来了。

这也就算了，然而后面一个镜头，干脆直接就是放的全裸戏码，乃至正面也都出现在了镜头前面。

嗯，除了下面之外，几乎黎霜整个人都呈现在了眼前。

你说宋佳能不害羞吗？

最主要的还是，主演就在身边坐着呢。

许宣也为黎霜的大胆而感觉惊诧。

这女人可是亚裔，按照亚洲人的习惯，难道不应该含蓄一些吗？

还是说，只要找到一个洋人男朋友，某些东西自然而然的就打开了？

这种事还真的别说，女人有时候就是这么奇葩。

少部分女人，在跟自己同国家男朋友一起的时候，往往很放不开。

可一旦找到洋人男朋友，好家伙，那几乎就是所有难度瞬间解锁。

就像是眼前这样，黎霜这个女人，平时看起来和正常的亚洲女性没什么区别。

可是在拍摄上，如此的大胆。

这种戏码，换做是许宣让郝菲以及楚晴等人出演的话，她们也不可能如此的豪迈大胆。

所以说啊，真的是让人眼界大开。

不仅如此。

现在放映室还有许宣这个男人在呢，史蒂夫居然也不在意自己女朋友的身体被别的男人看到，甚至他还一脸的欣赏目光盯着大屏幕。

黎霜似乎也不在乎这些，那许宣就更不在乎了，所以抓住宋佳的小手，慢慢的揉捏，欣赏电影！

宋佳是无论如何都坐不住的，所以许宣就能感觉她的身体轻微的扭来扭去，很显然是有点无法接受这种大胆的拍摄。

史蒂夫这个时候说道：“布鲁斯，你感觉开头部分怎么样？有没有还原整部原著？”

许宣心说，你何止是还原啊，你简直就是超越！

原时空的龙妈出场也没有你这么大胆啊。

可许宣又不能这样说，只能笑着点头：“很不错，作为原著作者，我只能说，非常棒！”

史蒂夫闻言就笑了起来，能够得到原著作者的夸奖，这无疑是最好的奖励了。

旁边，黎霜这个时候也微微的侧头，低声对宋佳道：“你都是世界级知名女演员了，为什么看这种镜头还害羞呀？”

宋佳赶紧抽回被许宣抓着的小手，脸色红红的道：“我从来没有拍摄过这种镜头，哪怕是低胸装都没有穿过。”

黎霜闻言错愕的看了她一眼，但是回顾宋佳的所有作品，好像还真的没有太过暴露的衣服。

这让黎霜不由的惊讶，问道：“是他不让吗？我知道的，咱们亚洲人都比较含蓄，男人也是如此。”

宋佳摇摇头，想起了小鱼儿执意拍摄《生化危机》开头部分的裸戏，许宣还是允许了，只是没有放出去，被当成珍藏了而已。

“实在是...没必要这样。”宋佳的回答非常霸气！

在娱乐圈，尤其是好莱坞这种地方，女性的价值往往会非常的明确，那就是花瓶而已。

导演让你做什么，你就要做什么，并且还要表现出浑不在意的样子，否则很可能就会被人看不起，说你放不开，不适合当演员。

但其实都是逼迫人的一种手段罢了。

但是宋佳呢，不管是大恐龙也好，还是金刚也罢，她出演的角色，都是靠许宣得到的，并不需要讨好谁，甚至连导演都要讨好宋佳，更别说为难宋佳，让她暴露出场了。

因此，宋佳从来不用附和这里面的一些潜规则，但不代表着宋佳不知道。

可是宋佳的回答，还是让黎霜微微愣神了一下，实在是，在好莱坞，从来没有任何一个女演员敢这样说！

哪怕是世界级的超级女明星也不行！

因为不管任何女明星，都是从配角一步一步走上来的，一步登天的不是没有，但最初的时候，依旧是需要锻炼演技，配合导演的。

哪像是宋佳这样，在国内几乎没有任何的拍摄电影经验，来到鹰国直接就是大恐龙。

没有拍摄经验，不是问题，导演手把手的教你！

所以啊，宋佳有时候自己想想，也感觉非常幸运，遇到了许宣！

剧情还在继续。

当龙妈和马贼在一起的时候，在此刷新了许宣和宋佳的眼球。

因为床戏拍的太踏马多了吧？

许宣就忍不住的看向史蒂夫，这种床戏你也允许？

要知道，上面的剧情，都已经看到双方一丝不挂的贴在一起了！

史蒂夫耸耸肩：“其实那个男的是我。”

许宣秒懂。

拍摄床戏嘛，所有拍摄身体就会取消头部画面，如此，就可以使用替身。

那么，现在这个镜头就见怪不怪了。

史蒂夫笑道：“你真认为我们西方男人毫不在乎这种事嘛~”

许宣耸耸肩没有回答。

“我可以允许自己的女人对外人展现自己美丽的身体，但不可能允许别人...嗯，亵渎，是这个词吧？”

许宣笑着点点头，竖起大拇指：“通透！”

连续看了两集，时间的关系，也不允许继续观看了，史蒂夫早就准备好了全部整季录像带，好让许宣回去后继续观看。

许宣心说，我特么都能当成小黄片观看了。

所以在吃饭的时候，许宣跟史蒂夫说，这里面的一些镜头必须要删除，尤其是大量的床戏和裸戏。

史蒂夫表示非常的遗憾，不能让更多人的欣赏自己女人美丽的身体。

许宣都特么怀疑这黎霜是不是他亲女朋友了！

翌日，薇薇安又传来了不好的消息。

哈维，终于开始对《金刚》大范围的开黑了！


第1683章 就硬黑

“您看看这篇帖子，还有这些报纸，黑的其实都还挺有道理的。”薇薇安忍不住的笑道。

鹰国这边的报纸还在流行着，这跟国内有所不同。

上面的标题是这样写的：【当今星球上的氧气，根本不足以支撑百尺巨兽的存活，仅仅是食物都是问题】

这个时候的时空，哥斯拉那种梗还没有泛滥，所以自然没有吃核弹的事情。

那么，上百尺的金刚，是怎么活下来的？

这根本不符合逻辑，导演和编剧连最基本的常识都没有。

而且下面还解释说，电影固然是夸大艺术，但也要符合逻辑。

尤其是大猩猩和女主相恋的这种戏码，根本不可能发生，不说生殖隔离吧，仅仅是外观都不可能！

试问，哪怕一只蚂蚁长的在清秀，人类会爱上一只蚂蚁吗？

这一句话就干翻了金刚的主线。

还别说，支持这种话的人不要太多了，尤其是鹰国本土的观众，排斥外来电影的那些影迷。

一个个在网上开始抒发己见，反正就是《金刚》不是一部好电影，没有任何的逻辑可言。

薇薇安看着报纸，笑道：“boss，你还别说，他们说的也有一定的道理，是吧？”

许宣黑着脸：“你那头儿的？”

薇薇安哈哈一笑，耸耸肩，将报纸递给边上的王梓桐和宋佳。

这俩人翻看看了一眼，也是相当的无语。

电影嘛，你这么当真怎么走进电影院的。

别说是科幻电影了，就算是艺术片，里面也跟生活完全不符嘛。

宋佳放下报纸：“这种事情不能任由他们发酵，不然会影响票房的。”

“这种宣传不也是宣传？是人家免费给咱们做公关呢。”王梓桐说道。

大师姐说的还真没错，这算是给变相的给《金刚》做宣传呢，虽然是负面宣传，但名气是和流量挂钩的。

一些不知道有《金刚》这部电影的人，一看这些黑材料，会不会马上就感觉，哦豁，大猩猩和人类的恋爱？野兽和美女哦~

可许宣必须要承认一件事，这种议论如果变成主流，一定会影响《金刚》的票房，甚至等到议论过多的时候，鹰国这边的行政势力都可以插手进来，说你会引导观众们什么扒拉扒拉的。

因此，许宣必须要做出反击才行。

要反击，除了给《金刚》美化之外，自然还要针对哈维运作的电影，即那部正在和《金刚》一起热映的《黑洞》！

这种科幻电影，想要找bug不要太容易！

问题是，要找一个让人无法辩驳，甚至是无法还口的bug才行！

否则你也是在给人家《黑洞》打广告。

所以许宣就让薇薇安和宋佳她们一起，集思广益嘛。

“黑洞那部电影，说的是在接近黑洞之后，时间会变慢，而外围的时间会变快，这点是不是可以做文章？”薇薇安问道。

宋佳摇头：“不行的，现在的科技，基本上都能证明，引力是可以影响时间的，所以电影中的这些理论，是可以支撑电影剧情运作的。”

王梓桐和许宣也点点头，这一点肯定不行的。

但除此之外，攻击对方的剧情？

那也不可能，只要逻辑通顺，剧情肯定是黑不动的。

“其实，最好的办法，就是美化《金刚》，对《黑洞》不闻不问，否则不管怎样最后都是给他们做宣传，何必呢。”王梓桐说道。

许宣盯着报纸沉思，也不知道在想什么。

“我去画点东西，晚上再说。”许宣说完就起身，朝着书房走去。

三个女人你看我，我看你，都不知道许宣要准备怎样做。

反倒是王梓桐松口气说道：“别着急了，小师弟肯定有办法的，你们还不了解他？”

薇薇安耸耸肩，自从跟着许宣之后，她就没有见过许宣被什么事情难住过。

不过这次嘛，她想来想去，还是不知道该怎么解决才能反击对方。

实在是《黑洞》那边有太多的科学理论，你想黑人家，还要问问科学界答应不答应！

薇薇安起身离开，她还有很多工作要做。

宋佳却看向王梓桐：“怎么不见俞晚晴？”

王梓桐瘪瘪嘴：“正在做国内的一些股份交割问题，就是建邺集团持股盛世娱乐，想要控股呗，所以跟咱们集团做出了交易，估计正在忙碌这件事。”

...

哈维这边。

看到网络和报纸上的这些黑材料，忍不住的勾起嘴角来。

他的副手这个时候也笑道：“现在《金刚》剧组那边，可能要抓狂了！”

“嘿嘿，抓狂才好呢，我倒是希望他们能够下场黑一下《黑洞》呢，否则咱们出钱给《金刚》打‘广告’，总归还是有点亏本的！”

只要是这个圈子内，有点基础常识的人都明白，黑，也是一种知名度。

所以，如果《金刚》那边无动于衷的话，那哈维就是半输不赢的状态。

不过，正如许宣那边担心的一样，继续让这些话题炒热，《金刚》是一定会受到影响的。

现在就看《金刚》会做出什么反应了。

哈维搓着下巴说道：“其实他们不管做出什么反应，最后输的一定是他们，《黑洞》找不到太大的逻辑漏洞，那么就不可能成为攻击点，而《金刚》又是华人拍摄的，这天然就让咱们本土的观众排斥。”

“只要《金刚》的票房达不到理想状态，全球的宣发肯定没人去做的。”

其实哈维要的就是这个结果，只要没人去宣发全球的市场，《金刚》就算完了！

这一点，哈维非常 有自信，他会在其中起到反作用，但前提是，《金刚》不能在鹰国大火起来。

时间一点点的划过，一直等到下午，也没有看到许宣那边做出反应。

哈维甚至都怀疑是不是许宣放弃反攻了。

然后，在第二天。

他的副手，还有《黑洞》的导演，纷纷打电话过来。

“哈维，快看纳城时报！快点！！！”

副手这个时候也急匆匆的从外面冲进来，手中拿着一份报纸，脸色相当的难看。

哈维皱眉道：“姓许的反击了？”


第1684章 一张照片

哈维赶紧接过他副手手中的报纸，然后翻看了起来。

一直等看到某个新闻后，哈维的脸色变得非常难看。

无他，在纳城时报上，有一个记者，转发了鹰国某航天局博士的一篇论文，或者说猜想文章。

最让哈维无法接受的是，上面还附带着一张照片，一张关于黑洞的猜想图片！

按照这个博士的说法，现在发布的这张照片才算是更接近黑洞的形状，而非当前热映的《黑洞》电影中，那个黑乎乎又带着白光的球体！

而且，这个博士引经据典，甚至找出了很多证据证明黑洞应该更接近什么样子。

乍一看没什么，但是身为这个圈子的人都知道，如若这个新闻流传开来，那么《黑洞》的票房是一定会受到影响的。

无他，你拍摄电影，居然不按照科学数据来？

所有的东西都是导演的自嗨？

所以啊，哈维，还有《黑洞》的导演，出品方都慌了。

可他们有没有权限让纳城时报删除这个新闻。

哈维用脚趾头都能想到，这里面肯定有许宣的手笔，否则不可能在这个时间点发出来，而且还是转发的科学时报！

与此同时，在‘非死不可’上，还有关于黑洞形状的视频，而且还是一些粉丝比较高的博主发布的科普视频。

这些视频同样的，也有许宣的身影。

美元之国嘛，只要肯花钱，有什么做不到的？

许宣花钱给鹰国的群众们，科普一下黑洞这种天体的形状，这是好事啊。

所以哈维现在慌了，《黑洞》的导演和出品方也慌了！

如若仅仅是一张照片，他们还能解释一下。

现如今，科学界都站出来为这张照片背书了，那就基本上堵死了《黑洞》出品方的公关策略，如若强硬解释，那只能让《黑洞》更讨人厌了！

所以说，拍摄电影这种东西，有时候你必须要贴近生活，哪怕是科幻题材，你也要贴近科学啊。

当然，事情还没有结束。

在纳城时报上，还有一篇新闻。

好像是某个知名电影评论家写的。

“《金刚》被说成不符合星球的氧气论调，这一点且不说，还说大猩猩不可能喜欢上人类，但是大家有没有想过，金刚已经具有一定的智商了，那么他是不是也更趋向于人类的行为？”

“固然他应该喜欢同类，可问题是，金刚目前还没有同类！”

“因此，金刚喜欢上了电影中的漂亮女人安，也不是不可能的！”

“况且，这部电影的主体就是野兽和美女，所以我个人感觉这部电影的主体和立意都没有问题。”

“反倒是《黑洞》这部电影，有着很大的知识差别！”

“一些学天文的同学，可能现在已经知道，黑洞的形状，应该更贴合某博士说的那般，而不是电影中那种黑乎乎的球体！”

“这种误导学生的电影，我想，应该由相关的部门出来，将其封存了，最起码，应该让电影中的黑洞，更贴合现实，我想这对于黑洞的出品方应该不是什么难题。”

“照片就在纳城时报上，也不过是几个镜头的特效而已，希望黑洞的出品方，导演，能够及时改正电影中的黑洞外星，不要错误的引导学生，让人有先入为主的想法，否则对喜欢天文的人们是一种非常不好的诱导。”

这个话题一出，还真的引起了学术界，以及大学方面的回应。

其实，许宣抛出的那张照片，还真的让学术界引论了很久，然后就有航天局的博士出面背书！

实在是，许宣更清楚，自己拿出的黑洞照片才更贴合现实中的黑洞，因此，鹰国的学术界，不想给许宣背书都不可能！

那么，这件事如果被相关部门重视，那《黑洞》就要短时间内下映，然后把电影中关于黑洞的镜头更改！

对于教育，对于人权，在明面上，媒体上，鹰国人从来不敢越权，谁要是越过红线谁就要死！

哈维等人无奈，只能宣布暂时下映《黑洞》！

但却承诺，将会在最短的时间内修改好黑洞的形象，然后上映！

而这样一来，《黑洞》的导演和出品方，不得不去找航天局的某位博士，然后购买黑洞照片的版权！

但是对方却告诉他们，这张照片的版权，在某个华人手中！

当知道这个照片是许宣的版权后，哈维等人还能不明白发生了什么？

知识版权这种东西，当大家都在遵守的时候，没人敢破坏。

尤其是鹰国这种地方，你《黑洞》敢不给许宣打招呼，或者不经过许宣的同意就是用黑洞的外形试试？

许宣能告的他们破产！

“boss，《黑洞》的导演想要见您一面，见吗？”薇薇安这天傍晚来到别墅，询问许宣。

许宣摇摇头，低着头花《盗梦空间》的分镜头：“见什么见？不见。”

薇薇安耸耸肩，笑着说道：“其实，就算是《黑洞》明天就在此上映，也影响了很多票房，最主要的是，会让一些知识分子反感。”

她继续说道：“导演，编剧等这些人，不尊重科学，把大家的智商摁在地上摩擦，这最令人讨厌了，啊，这些话题也是boss你放出去的吧？”

许宣笑着点点头，是又如何？

公关战，要的就是一棍子打死对方。

既然他们敢那样黑《金刚》，许宣又为何不能直接拿出杀手锏？

其实在《黑洞》上映的时候，许宣看到那黑洞的外形就笑了。

这个时空很显然还没有追上原时空的科技，因此大家还不能确定黑洞的形状。

这个时空更没有《星际穿越》的那种较真和研究，自然也就无法用特效转换出黑洞更真实的样子！

这才给了许宣一个空子。

这时，王梓桐目光古怪的走了进来，说道：“小师弟，刚才夏立鸣打来电话，有人通过他，想要约你见面。”

“对方是谁？”许宣问道，早就知道会有人见自己，但是许宣却没想到，对方是通过夏立鸣的联系，这就有点意外了，难怪王梓桐的目光这般样子。


第1685章 夫唱妇随新解

王梓桐的目光古怪就古怪在了这里：“是哈维，通过夏立鸣现在拍摄的综艺导演，联系上了夏立鸣，转弯抹角的想要和你见面。”

许宣目光也古怪起来，其实要约许宣，直接打电话来，或者跟好莱坞的刘易斯等人联系就行了。

哈维何必绕这一圈子？

但也确实应该跟哈维见一面了。

所以，在当晚，许宣与哈维再次见面了。

上次，哈维根本不给许宣的面子，各种歧视的口吻挂在嘴边。

而这次见面，哈维明显规矩多了，但是眼神，和举手投足间的动作，都让许宣感觉哈维还是那个哈维，一点服气的样子都没有。

哈维说道：“布鲁斯！暂时和解！大家都要赚钱，都是为了钱，ok？”

如若王梓桐在这里的话，估计就要跳起来骂人了。

现在你的把柄被捏着了，说话还这么嚣张，你嚣张给谁看呢？

可哈维有自己的底气，许宣也知道，哈维掀桌子的勇气和底牌。

只是，怎么说呢，看着哈维就来气。

许宣笑而不语的看了他一眼：“哈维，你找我来，是想要仇上加仇的吗？”

这句话有点拗口，不过许宣的英文此时说的很不错，能表达这种意思。

哈维导师闻言一愣，有点费解的看着许宣。

他心说我都这样说话了，算是服软了吧，你这个黄皮猴子居然还敢跟我唧唧歪歪？

如若大家真的翻脸，那哈维动用自己的人脉，甚至可以让纳城掀起一场游行，来抗议华人导演的作品，以及许宣新技术的事情。

只要游行一出，什么都别说，相关的部门，肯定要封杀《金刚》和许宣的所有作品，以缓解大家的怨气。

这就是哈维的底气所在。

因此，他为什么要给许宣好脸色？

不过是现在想要那张黑洞的照片，不然的话，哈维连见许宣都不会再见。

“布鲁斯，我想你应该明白，大家翻脸后，对谁都没有好处，包括奥斯卡的申请。”哈维脸色难看的盯着许宣，口吻威胁。

许宣端起温水，慢吞吞的喝了一口：“好啊，那就翻脸，掀桌子！”

虽然这样说，但许宣并没有起身离开的意思，因为许宣知道，事情必须要解决，真的翻脸，对未来集团和许宣本人没有好处。

但就是看不惯哈维这副嘴脸，所以许宣也不介意怼他几句！

看着哈维像是便秘一样的表情，许宣心中冷笑。

谈判嘛，就是吓唬对方，谁能唬住对方谁赢！

现如今，哈维也知道不能轻易翻脸，否则对于他在好莱坞的名声影响太大了。

合着你要针对一个华人导演，还要彻底翻脸，动用所有人脉，甚至是还要用盘外招才行？

“布鲁斯，你应该知道，这里是鹰国，如果我愿意，你甚至无法在好莱坞继续待下去，所以，我还是希望你能...识时务者为俊杰，中文是这样说的对吧？”

许宣嗤笑一声：“来来来，我给你盘盘这件事哈。”

“翻脸后，无非就是《金刚》下映，《狩猎》排出奖项，然后我不能在鹰国继续拍摄电影，甚至是连我的公司都要撤资离开鹰国，是这样吧？”

哈维闻言就露出笑容，他还真的能把事情做到像是许宣说的这样。

别看哈维本身不是资本，但是他背后肯定有资本支持！

所以哈维那种居高临下的态度就不奇怪了。

许宣就笑着继续说道：“其实，你有没有想过，老子我回国照样如鱼得水？甚至是会比在这里更舒服？”

“再者，你判断一下，我有没有能力把香江的东方好莱坞给挤出华国？顺道让国内所有的作品，都不再出现好莱坞的面孔，连同电影引进也杜绝掉？”

许宣笑了起来。

哈维的脸色变得铁青一片。

如果按照许宣这样说的话，那好莱坞，和娱乐股的华尔街资本们，可能会撕碎他的！

因为他一个人，让他们损失这么多，哈维能想到，这些吃人不吐骨头的资本家，一定会把自己丢到大海喂鲨鱼！

这一点他丝毫不怀疑。

越是站得高，越是知道这个社会的黑暗面，哈维当然明白许宣说的这些事情会是什么结果！

所以，这个时候的哈维，在看许宣的眼神，终于带着恐惧了！

因为哈维听懂了，掀桌子翻脸后，许宣还是那个富豪！

但是自己，绝对会死！

这是哈维最不能接受的地方！

再有就是，许宣敢赌吗？

这样做，根本不是一个合格的老板资本家好吧。

然而，纵观许宣过去的事情，哈维还真的不敢赌许宣不敢这样做！

他空手都敢去夺当初米歇尔坎的手枪，还有什么是他不敢做的？

就在这个时候，许宣开口道：“那张照片我可以卖给你，给一千万吧。”

哈维闻言就想要出口嘲讽，但硬生生的给憋回去了，最后憋的脸色通红：“好，我答应你！”

一张照片一千万美元？

你踏马怎么不去抢劫？

但哈维还必须要答应下来，今天不谈妥，下一次可能更难。

最主要的是，节省一天的时间，对于《黑洞》来说就能挽回颓势！

许宣站起身：“再让我看到有新闻黑《金刚》，以及奥斯卡提名有人黑《狩猎》，我不介意大家掀桌子重新玩，哈维，给你一个警告，我不排斥大家面对面的正面刚，但我却非常讨厌盘外招，虽然我也不介意跟你玩玩盘外招。”

丢下哈维一个人，许宣漫步而去，看着哈维那张铁青的脸，许宣浑身舒爽！

还没等许宣回家呢，在车子上就接到了国内小许思的电话。

许思的意思很简单，韩玫在她那哭诉呢，刘家安又幺蛾子了。

许宣无语的给刘家安打电话，问他怎么回事。

刘家安扭扭捏捏的道：“其实也没啥老大，就是夫唱妇随了而已。”

许宣一脑门子问号：“什么意思？”

“就是...就是我去KTV唱歌嘛，被韩玫跟踪了，然后就跟我置气来着，我保证，我就是跟合作方叫了几个陪唱，真的没有什么的！”

许宣惊了：“所以，夫唱妇随的意思是；丈夫偷去KTV唱歌，媳妇跟踪尾随？”

刘家安：“嗯！”

许宣：“嗯？”

这里面，肯定还有别的事。


第1686章 宋佳

刘家安表示来鹰国躲灾，许宣表示可以来，正好可以把《盗梦空间》的选角一事担任起来。

刘家安就快快乐乐的去订机票了。

不过许宣还是给小许思打了个电话，让她安慰一下韩玫，毕竟那是韩军的女儿啊，未来集团还要是要跟中影搞好关系的。

晚上，整栋别墅都显得非常安静。

许宣走进来后不由得怪异。

此时就看到，宋佳正在开阔的厨房内烹饪晚餐，许宣就坐在沙发上，拿起今天的报纸翻看了一下。

吃饭的时候依旧不见王梓桐，许宣就忍不住的问宋佳：“大师姐呢？”

宋佳脸色有点微红，低着头说道：“好像是去俞晚晴那边了吧。”

许宣闻言却是微微愣神了一下，然后心中狂喜，抬起头看向了宋佳：“那今天晚上，整栋别墅就咱俩？”

宋佳能说什么？

只能低着头扒饭，其实她知道大师姐是什么意思。

但宋佳又何尝不想呢，之前几天身体不舒服啊，再加上宋佳确实是比较害怕。

作为一个二十八岁的女性来说，还保持着完璧之身已经是非常难得了，再加上宋佳的性子又是慢吞吞的，因此也就没有想过这种事。

可一旦跟许宣的关系突破后，宋佳偶尔也会想一下，那种事到底怎么样之类的。

而今天，终于要得愿所偿了，反而感觉有点害怕起来。

许宣感觉挺好笑的。

当初跟小鱼在一起的时候，是那丫头咋咋呼呼的想要先上车后补票。

而反观宋佳，她反而跟小鱼恰恰相反。

因而，许宣知道，需要慢慢的引导，不能着急，如果给第一夜留下什么遗憾就不美了。

所以二人就慢吞吞的吃饭，许宣轻声细语的跟宋佳聊今天的事情，以转移宋佳的精神力。

这种事，虽然大家心照不宣，可是一直想着就不是那么回事了，好像是为了做那种事而做一样。

吃完饭后，许宣跟宋佳一起洗碗，二人的手指偶尔碰到一起，宋佳就像是兔子一样吓一跳。

洗完碗，许宣就拉住宋佳的小手，笑着道：“姐，你不要这么紧张，我能吃了你啊？”

宋佳脸色酡红一片，目光清明又迷离的看了一眼许宣，然后轻声说道：“你先院子里等我一会儿。”

许宣自无不可，来到后面的花园里，在桌子跟前坐了下来，抬头看着夜空。

不一会儿，宋佳提着两瓶红酒，两个高脚杯走了过来。

许宣接过来，为二人倒了一杯红酒，这才又身手拉住宋佳那柔若无骨的小手：“姐，你说，《盗梦空间》的主体演员，都用鹰国人好，还是多用华国演员好？”

这样的环境和气氛，许宣不想多说感情上的事情，也不想假惺惺的问宋佳怪不怪他贪婪之类的问题。

其实，从宋暨生病那次之后，许宣就已经知道，自己注定要做一个渣男。

可还是那句话，试问许宣能够放弃宋佳，任由宋佳投入别的男人怀抱吗？

只要想通这个问题，那一切就都不是问题！

因此，不用多说这件事，宋佳也能想明白其中的问题，小鱼儿自然也知道其中的问题，因此才没有跟许宣大吵大闹。

宋佳喝点酒，脸色更红了，但起码没有刚才的那么紧张了，和许宣聊起了《盗梦空间》！

她当然早就看过剧本了，同时也为许宣的脑洞而惊奇。

但这已经是常态，许宣的脑洞什么时候不惊奇才怪呢。

宋佳感觉，自己出演女一号可能会有点违和。

因为她的性格较为内向，而盗梦空间的女一号魅影梅尔，多少性格有点跳脱，其实更符合小鱼儿的那种性格。

但是现在小鱼儿无法来鹰国，同时，生化危机就第三部也要启动了，霍思晴那边绝对不会放人的。

“至于其他人，我感觉，还是多用鹰国演员吧，但其实，你可以让剧情多在国内出现一些，如果是担心审核方面的话，那就以香江为主题。”宋佳建议道。

许宣点点头，自然也明白这是必不可少的，在香江拍摄，以香江地标建筑，或者是街道为主体的话，对国内的审核来说要简单的多了。

君不见原时空的《变形金刚》都在香江开战了吗。

二人又聊了一会儿，许宣就笑着问：“姐，咱，睡觉吧？”

宋佳低着头，脸色越发红润起来：“嗯~”

然后，许宣就拉着宋佳朝着二楼的卧室走去。

宋佳今天晚上穿着一件白色的连衣裙，所以整体看上去非常的性感，尤其是宋佳身上的那股子气质，配上现在害羞的样子，简直令人血脉喷张。

尤其是此时，就像是古代的小媳妇一样，被许宣牵着手，心情害羞的脸色越来越红。

按说，宋佳这个年龄，哪怕没有经历过这种事，但在信息大爆炸的今天，早就不应该像是小女孩子一样才对。

然而宋佳的家庭环境，从小的教养还是限制了她，令宋佳的性格，对于这种事的态度，都比寻常女孩子更在乎一些。

否则，为什么至今还能保持完璧之身。

同时，宋佳也知道，这种事是男女朋友必经的事情，因此早就有过心理建设，同时也想过跟许宣在一起的场面。

但也仅仅是想象，真正要动真格的时候，宋佳反而害怕起来。

尤其是面对许宣，她心中会想很多。

自己年龄会不会太大了，小师弟会不会嫌弃自己？

亦或是，自己已经不是十七八岁的小女孩了，身体都已经成熟，小师弟会不会不喜欢啊之类的，患得患失就是宋佳当前的心情。

拉着她的小手，许宣带着她进入卧室后，直接打横将她抱了起来，低头看着宋佳那张白皙的脸蛋，以及熟透了的身体。

因为是宋佳的第一次，所以许宣尽量的温柔一些。

宋佳最开始的时候，紧张的要命，几乎全身都在颤抖，而且，在许宣脱掉她的连衣裙的时候，皮肤上都起鸡皮疙瘩了。

许宣就轻声的跟她说着话，慢慢的安抚她，尽量的让她放轻松。

“姐，你别捂着啊。”

“嗯...”

“姐，你太紧张了。”

“喔...”

“姐，你不要抓我，这种事不会太疼的，呃，也不对，但就疼一下...”

“哦...”

....


第1687章 立项

翌日。

许宣睁开眼就看到宋佳趴在自己的怀中，头发有点乱，脸色依旧泛红。

不过相较于昨天晚上，早上的宋佳更加光彩照人。

尤其是那白嫩的皮肤，简直让许宣爱不释手。

回想昨夜的经历，许宣也忍耐不住的勾起嘴角。

固然没有让许宣尽兴，但也非常满足了，这种事，要慢慢来，这种事，一定要双方都不紧张的情况下才能相互愉悦。

似乎有所感，宋佳的睫毛微微颤动了几下，然后也睁开了眸子。

当看到许宣那双眼镜后，宋佳的脸色唰的通红。

尤其是感觉到二人的身体几乎没有任何遮挡的贴合在一起，宋佳忍不住的就把头埋进了许宣的怀中。

许宣忍不住的笑出声：“姐，你再休息一会儿，我先起床？”

再不起，老子又忍不住了。

宋佳躲在被子里翁里瓮声的嗯了一声。

坐起来穿衣服的时候，宋佳从被子里露出头，问道：“我、要起床给你做早餐吗？”

许宣看着宋佳那一头长发倾斜而下，再加上宋佳有点小心翼翼的样子，忍不住的探过头，在她唇上轻轻吻了一下：“除了实质的关系变化之外，姐你应该和之前一样才对，我们又不是才认识就发生了关系，你说呢？”

宋佳脸色发红，但也感觉许宣的话有道理，就点点头，双手捂着被子，眼神爱慕的看着许宣。

许宣搂住她的后脑勺，再次亲吻了一下，这才又说道：“再不走，我就真的忍不住了，姐你好好休息。”

宋佳还能说什么？

她是真的想跟许宣在一起，但又有点承受不起，只能任由许宣离开卧房。

许宣穿好衣服，给她盖好被子，就精神气爽的下楼。

看着许宣离开的背影，宋佳也终于松口气。

她是真的害怕许宣又折腾她，虽然昨夜也体会到了这种事的快乐，但毕竟是第一次。

再者就是，想着王梓桐教给自己的那些办法，现在想起来都感觉乱七八糟的。

宋佳忍不住的勾起嘴角，眸子里的甜蜜劲儿怎么都隐藏不住。

不过一想到小鱼儿的存在，宋佳还是有点唏嘘不已。

其实，宋暨病危，摊牌，关系挑明，这些事情看似是顺其自然。

但其实，没有小鱼儿的允许，宋佳知道不可能这么顺利。

而且，从王梓桐口中得知，她和骆清溪虽然像是两只老孔雀一样，但二人的关系其实并没有表面上看着那么僵硬。

骆清溪因为小鱼儿而看王梓桐不顺眼，王梓桐自然是为宋佳想着，所以看不惯骆清溪这个水蜜桃。

但其实呢，二人心中都知道，大家都是为了晚辈和妹妹而已。

因此，双方的沟通就变的很多起来。

小鱼对这件事看似原谅了许宣，也没有大吵大闹，更没有修罗场什么的。

但其实，王梓桐却告诉宋佳，因为小鱼自己的身体状况，她不得不为许宣考虑更多。

体验已经证明，小鱼非常难以怀孕，因此，才有了如今这种状况。

否则，以许宣对小鱼的宠爱，这种事定然不会发生的。

最起码发生也是在小鱼完全不知情的情况下才对！

想着这些，宋佳也不由的叹口气。

所以某些时候，宋佳对小鱼是非常感激的。

...

来到楼梯口，许宣猛然的一怔，客厅内，坐着刘家安。

刘家安正在沙发上坐着，或者说睡着，听到许宣的脚步后才睁开眼，揉着眼睛道：“唉，我太苦逼了老大，坐了一夜的飞机。”

许宣忍不住的翻个白眼，给他冲一杯咖啡：“要不，你倒倒时差？”

刘家安摇头：“没关系，在飞机上已经睡了好几个小时，我来到别墅的时候已经是...我看看，哦，三个小时前，霍长庆这厮居然不让我进来！”

许宣嘴角笑了一下，霍长庆当然知道昨晚是什么情况，怎么可能让你进来扫兴？

“我就说，我只在客厅睡一下就成，老大你看他还踏马盯着我呢！”刘家安指着别墅外面的一处挂角。

那边是霍长庆休息的地方，跟别墅主楼有一段距离。

许宣拍开他的胳膊，笑道：“行了，既然你不需要倒时差，那就去当选角导演吧，这些是资料，自己看看，有一点，男主角和女主角内定，其他的角色可以斟酌一下，主要演员一定要知名度较高的明星。”

刘家安拿着选角条件的文件夹，惊讶的问道：“这部戏，居然都用鹰国演员？华人演员就宋佳姐一个？”

许宣想了一下：“也不是，但主要的七个主角，除了宋佳之外都是外国人，其余的你可以做主一下，里面有很多女性角色的，而且占据剧情也不少。”

“起码那些有台词，甚至是好几分钟戏码的女性角色，都是好莱坞一二线女演员争抢的角色，我警告你啊，别玩什么红沙发。”

刘家安翻个白眼：“我干嘛我，韩玫现在还生气呢，我真的没有和KTV的公主发生过什么，她怎么就不信呢？”

“你以前的案底太多了。”

“老大你哪头的？”

“别废话，赶紧去准备，争取明天就开始选角。”

刘家安走了，拿着许宣给他的一些文件资料。

而许宣这边，除了关心《金刚》之外，就是《狩猎》的冲奖计划。

被砍许宣在国际影坛上的名声不小，但如果你不积极冲击奖项的话，那几乎就是不可能被提名的。

国际上的一些大奖项，除非是奖项组委会有求于你，否则别管你多大的名声，只要不积极，肯定是没有提名的。

你连在乎都不在乎我们奖项组委会，我们何必给你发奖呢？

原时空的奥斯卡就是这样，管你是谁，只要不积极一定不给你提名。

除非，是《泰坦尼克号》那样的奇葩！

许宣不知道的是，《盗梦空间》立项，选角的消息一公布，整个好莱坞的演员都沸腾了！

同时，走关系，找人脉的演员，都找到了夏立雪这种八竿子打不着的关系上了。

so，夏立雪又开始作妖了！


第1688章 选角

刘家安躲到鹰国来，然后进行《盗梦空间》的选角。

这边正在整理各种报名档案之类的，刘家安也在办公室。

不料，就在这个时候，一名金发女郎冲了进来，然后就挂着甜美的笑容来到刘家安的跟前。

工作人员一看，直接退出去，关上了门。

刘家安盯着眼前的金发女郎，再看这边的同事纷纷离开房间，一时间傻眼了！

这厮，直接护住胸口，问道：“What do you want to do？”

金发女郎径直走到了刘家安的跟前，微微的倾斜身体半趴在他胸口，用手抚摸着刘家安：“导演，你难道不想跟我发生点超友谊的关系吗？”

说实话，眼前这个女人，长相非常漂亮，而且皮肤白皙，虽然脸颊上有点雀斑，但却更让人心中一动的感觉。

刘家安捂住脸，心说，老子是被迫的啊！

其实，好莱坞跟华国娱乐圈是差不多的，除了极个别的女演员之外，哪有不漂亮的？

因此，这个大胆找到刘家安的女演员，也是好莱坞三线，但却一直没有好电影的女演员，并且身高一米七五，皮肤白，金发闪闪，身材凹凸有致，峰峦叠起，简直令人欲罢不能。

所以刘家安这厮，又没有忍住！

当初因为这点事就被许宣骂了一顿，刘家安还是很心虚的。

只是吧，这些事，都是你情我愿的，在娱乐圈见怪不怪，只要是双方都愿意即可。

哪怕是未来集团内部也不能完全杜绝这种问题，你难道还要管演员的生理需求吗？

所以说啊，像是许宣这种，近乎清心寡欲的性格，在娱乐圈太少了。

当然，也可能是因为许宣的眼光高，不仅仅是需要外表，还需要内在？

反正刘家安是不理解的。

这金发女郎跟刘家安大战了几十个回合，然后站起身，就这样大胆的在刘家安面前穿衣服。

“刘，你只需要在选角的时候同意我就行啦，我不需要你安排我女二号女三号之类的，只要能有几句台词就行。”金发女郎叫布兰奇·卡米尔。

她不过是好莱坞的三线，甚至连三线都不算，自然有自知之明。

要知道，这可是布鲁斯许的剧组，她都没有想过要多大的回报。

但只要有台词，这次她就不愧。

刘家安也有点惊讶，坐起来看着眼前的大洋马问道：“就这个要求？”

“当然，不然呢？毕竟我还睡了一个华人导演，尝鲜了不是？”布兰奇眨眨眼，一副调戏刘家安的样子。

刘家安哪能承受这种调戏？

直接扑下去，在此拉着大洋马搞起了运动。

这次折腾了快一个小时才算是完事，不过布兰奇这次就没有马上穿衣服了，而是躺在刘家安的怀中，一脸的笑容。

刘家安把手指插进布兰奇的金发中，问道：“你怎么这么了解华国男人？”

有些时候，男人就是贱，也只有男人最了解男人。

如若第一次谁叫，布兰奇就要提出过分的要求，刘家安肯定翻脸不认人。

但是这大洋马，居然也有华国女人的善解人意，这就让刘家安好奇了。

布兰奇摇摇头：“我不能说，要保密亲爱的。”

刘家安也不强迫，只能说道：“我给你一个两分钟镜头和对话的女角色，试镜的时候自己努力。”

说着就在布兰奇的屁股上不轻不重的打了一下。

布兰奇闻言露出惊喜的笑容，坐起身子惊讶的看着他：“真的？”

刘家安点头。

布兰奇就直接亲住刘家安的嘴唇，然后有点高兴的手舞足蹈：“谢谢你亲爱的，我保证在剧组期间能让你快乐到天上去！”

刘家安嘿然一笑：“我喜欢你们欧美女人的奔放和大胆！”

中午，布兰奇去吃饭，也有自己的生活，不可能一直腻在刘家安这边。

而刘家安起床后，直接打电话给王梓桐。

王梓桐接下来的工作就是协助刘家安，安排一些龙套演员，顺带给宋佳找个合适的搭档之类的。

接到刘家安的电话，王梓桐就找了过来，奇怪的看着刘家安：“我听剧组的人说，你这一个上午就跟那大洋马探讨工作了？不怕你老大骂人？”

刘家安早就没有了嬉皮笑脸，而是一边收拾大床，一边解释道：“梓桐姐，我感觉这个布兰奇有点不对劲，你去查查她的跟脚，顺带看她都去见了什么人。”

王梓桐做出一个战术后仰，有点惊讶的看着刘家安：“你这是想告诉我，你不仅白睡了人家，还怀疑起人家了？”

实在是在王梓桐心里，那女演员不过就是想通过刘家安上位而已，而刘家安这厮是为了隐藏自己不务正业的事实！

刘家安站起身，看着王梓桐道：“亲姐姐啊，快去吧，这个女人，绝对有问题，太他妈了解华国男人了！”

“人家了解是因为投其所好，这一点都不能说明什么吧？再说了，谁过来找选角导演还不打听清楚？”

“可是，只有这个女的进来了，怎么不见其他的女演员这么大胆？我就算是好色，可是在鹰国也这么出名吗？”

王梓桐闻言一怔，心中也有点明悟了。

她这是先入为主了，因为王梓桐知道刘家安的性格，所以认为这件事很正常。

问题是，那个叫布兰奇的女演员，怎么就这么肯定刘家安一定会上她的床？

谁不知道这是许宣的剧组，而好莱坞大部分女演员应该都知道，许宣不太喜欢他们这个国家的品种女人，更喜欢东方的女人！

因此，许宣的剧组，很少，可以说几乎没有这么大胆的女演员，直接上来就要把潜规则变成明规则！

王梓桐转身朝外面走去：“这也不算什么，你大惊小怪什么！”

刘家安在背后喊道：“我只是好奇罢了，如果没问题，就让布兰奇出演一个角色。”

王梓桐摆摆手，示意不关他这种乱七八糟的事情，但是去跟踪一下布兰奇还是可以的。

当然，在鹰国这种事是犯罪，但只要不被抓住就行了。

再说了，妮可的小姐妹，很强的。


第1689章 夏导演

某酒店。

布兰奇那双大长腿，踩着高跟鞋走了进来，进来之前还回头看了一眼，确定没事后才走了进去。

在酒店的酒吧内，布兰奇直接坐在了高凳子上，然后给服务生要了一杯烈酒，这才笑着道：“谢了，夏！”

坐在边上的夏立雪闻言笑了笑：“成功了吧？”

“当然，你的话果然没错，这个选角导演的自制力非常差，我几乎没有怎么动呢就把持不住了。”

夏立雪仔细看了一眼布兰奇。

说实话，这是她见过为数不多，能够让人惊艳的鹰国女性。

金发披肩，皮肤白皙，脸颊的雀斑，令人眼前一亮，高睫毛，大眼睛，高挺的脖子，微厚性感的嘴唇，再加上这一米七五的身高，以及那峰峦一般的胸脯。

简直就是男人杀手嘛！

“那也是你长得漂亮。”夏立雪笑着道。

“不不不，夏，你要明白，布鲁斯的剧组，是非常难进的，别看好莱坞和鹰国想要制裁他，但你要明白，布鲁斯现在是世界级导演，尤其是这部《盗梦空间》，仅仅是从名字就能看出来，又是一部史诗级大片，甚至要超过《金刚》和《钢铁侠》！”

夏立雪也好奇的问道：“你怎么就这么肯定，这部戏能超过《金刚》和《钢铁侠》？”

“你有没有想过，为什么布鲁斯这两年来，很少拍摄电影了，起码去年一年，布鲁斯亲自动手拍摄的电影，只有这部冲奖的《狩猎》？”

“so，布鲁斯已经开始渐渐转向半幕后了，或者说，他不感兴趣的电影不会亲自动手了，要么就是找人替代，要么就是所谓的新技术，那么，这部电影明写着，总导演布鲁斯许，那还有什么可怀疑的吗？”

夏立雪听的一愣一愣的，这鹰国大洋马的逻辑思维好缜密啊。

不过被她这样一说，夏立雪也心动了。

如果是许宣亲自执导的话，那这部电影肯定是爆款！

其实，夏立雪得到许宣和宋佳的原谅后，已经很低调了，几乎是夏立鸣让她做什么就做什么。

偶尔拍摄配角啊之类的也非常的配合。

但还是感觉这样的生活不是她想要的。

哪怕是参演一些电影的女三号都不能满足她的需求了。

她想要成名，想要跟宋佳一样那种的成名！

但没有许宣的允许，这些都是痴心妄想。

所以夏立雪有一段时间就挺低沉的。

这次，她也是闲着没事，然后就找到了一条财路！

那就是，凡是想要进入《盗梦空间》的女演员，只要是托关系找到她的，那就安排一下。

既然是交易，那自然是有钱赚的。

像是布兰奇这种大客户，可是答应过夏立雪的，只要成功，便支付十万美元！

而事情也顺利的完成了，布兰奇这次过来就是付款的。

拿到手的支票才是自己的钱，夏立雪将支票放入口袋，说了一句合作愉快。

布兰奇笑着道：“我的角色搞定了，不过，夏，你能运作更好的角色吗？不求女一女二和女三，但至少也是有五分钟以上的镜头才行的那种。”

“如果你能运作的话，我可以出一百万美元！”

夏立雪闻言就忍不住的心跳加速。

一百万美元是什么概念？

对于许宣来说，或许不算什么。

但是对于夏立雪来说，这就是一笔巨款，甚至是能够逍遥好几年的一笔钱。

她之前当演员，一次也就是几千美元，上万美元的也有。

可也因为她是华人面孔，所以更多的时候还是找不到戏约。

只要有想法，那么就会思考。

夏立雪在想，《盗梦空间》除了梅尔等两个主要女演员之外，还有什么女角色情节比较多的？

其实她最先想到的就是男主去世的前妻！

固然在电影中是去世的，但有几次在梦中出现的，而且还有梅尔在其中做干扰，是有对手戏的。

这个角色，或许更值钱哦。

毕竟现在用脚趾头都能想到，这部戏的男主角，一定是好莱坞的一线，甚至是超一线男演员！

“我考虑考虑吧。”夏立雪最后也没有答应布兰奇。

这件事必须要考虑许宣的感受。

安插一些不重要的龙套演员没什么，但是重要演员肯定不能逾越这个红线的。

布兰奇走后，夏立雪心中总是忘不掉那一百万美元的诱惑，心中既担心又亢奋的。

不一会儿，跟前推过来了一杯啤酒，夏立雪转头就看到了王梓桐那张漂亮丰腴的脸颊。

夏立雪几乎是吓得站了起来，一脸的惊恐之色。

她怎么出现在这里的啊？

“夏导演？发什么呆呢？”王梓桐笑着问。

这个夏导演确实是吓到夏立雪了！

她惊恐的看着王梓桐，脑子有点宕机。

王梓桐抿着啤酒，笑呵呵的道：“这里的啤酒不错，是德国进口的吧？”

夏立雪有点站立不安，坐也不是，走也不是。

“您...您怎么找到这里的？”夏立雪问道。

王梓桐放下酒杯，说道：“你不要太小看别人好吧，也不能用以往的眼光看待现在的人，这是不对的。”

“刘家安？”夏立雪惊了，这厮还有这样的心思？

“刘家安是好色不错，但是你不能只看到他好色，而没有看到他的工作能力吧？为什么许宣敢让刘家安做这个工作？你以为真的是许宣没人了？”

“过去的刘家安或许还年轻，但是现在的刘家安，已经不是四年前的刘家安了，夏立雪，你也不是四年前的自己了，做事能不能先过过脑子？”

夏立雪被怼的脸色发红，但又不敢反驳，毕竟这件事是她做的过分了。

不过一想也就是一些无关紧要的演员罢了，许宣因此还能生气不成？

“你到底想要说什么？”夏立雪想明白后问道。

王梓桐大口喝了一半的啤酒，深呼吸了一下，丝毫没有形象的打个酒嗝，这才放下杯子，转过头，笑眯眯的看着夏立雪。

夏立雪不敢与之对视，就转头低声道：“我也不过是赚点零花钱罢了，你们有必要这样吗？宋佳都赚的盆满钵满了，为什么就赚点零花钱你们也不放过我？”


第1690章 邪门歪道

唐人街，小四合院附近的一家西餐厅内。

夏立雪有点坐立不安，或者说心情不是很好。

被王梓桐撞破自己引导女演员们的事情，她自然而然的不敢再继续了。

这件事如果被宋佳知道，肯定又要跟夏婉秋去说，到时候别说夏婉秋，恐怕夏立鸣还有外婆都会责怪自己。

现在外婆可疼宋佳了，之前各种的不顺眼，在上次宋佳翻脸后，改观了很多。

而真正让外婆和夏婉秋重视宋佳的，不是因为宋佳翻脸和成为大明星了，而是因为宋暨病危那次，宋佳跟许宣的关系捅破了一层窗户纸。

这件事，夏婉秋开始是反对的，毕竟许宣是有女朋友的人，这样做岂不是让宋佳太难看？

实则是，因为宋佳的身份不同以往，夏婉秋和外婆自然想要让宋佳嫁一个富豪之类的，去当富豪太太即可。

不过嘛，许宣也不是那种拖拉的人，直接给了夏婉秋1%的米高总和娱乐股份，并且告知她，适合的时候直接出售，最多不要超过两年。

最开始，夏婉秋和外婆还不怎么当成一回事，可是当他们打听到米高综合娱乐的价值后，态度那叫一百八十度大转弯！

要知道，米高综合娱乐的评估价值可是200亿美元啊！

那么就是说，夏婉秋手中的1%，卖掉就是2亿美元！

2亿美元是什么性质？

对于一些超级富豪来说不算什么，可是对于在鹰国这个吃人不吐骨头的国度，华国移民过来的家庭来说，简直就是骤然乍富！

因此，乱带着夏婉秋和外婆对许宣和宋佳的态度转变。

宋佳俨然已经成为她们的座上宾，可惜的是宋佳很少回来。

宋佳怎么能不知道这件事？

她除了感动之外，并没有做出什么事情，也没有因此对许宣说什么海誓山盟，只是甜在心里罢了！

宋佳知道，许宣这是在安抚她的母亲。

不管如何，夏婉秋都是宋佳的亲生母亲，这件事改变不了。

哪怕说这股份是许宣的彩礼，宋佳也接受了。

但国内许宣却没有什么表示。

宋佳知道，国内宋暨更看重的还是许宣对华国传统文化的发扬光大，以及对宋暨家族的照拂即可。

所以这就能看出，人们的性格不同，追求不同，所产生的交情也不同。

宋暨对许宣是真的好，许宣也知道这不是金钱能衡量的，甚至宋暨还答应了宋佳就这样不清不楚的跟了许宣，许宣还能说什么？

所以说啊，夏婉秋这些人，目光短视也不能怪她们，追求不同嘛。

况且，如果仅仅是2亿美元就能搞定夏婉秋这个便宜丈母娘，许宣乐意如此。

言归正传，夏立雪现在考虑的事情，是布兰奇卡米尔之前说过的另外一件事。

夏立雪在从小就生活在鹰国，知道鹰国有很多隐秘性的组织，所以这次她也非常的好奇。

不多时，布兰奇卡米尔，带着另外一个二十多岁的女孩子走了进来。

当夏立雪看到这个女孩子之后，不由的瞪大眼睛。

无他，这个女人，居然是好莱坞一线女演员，多拉·柏尔！

多拉柏尔大概二十五岁左右，三年前出道，一举成为了好莱坞一线女演员，娱乐圈都说她傍上了大导演，可实际上没人抓住这个把柄过。

二人联袂而来，看到夏立雪后，布兰奇热情的给她介绍多拉柏尔的身份。

三个女人坐在一起，咬了一些酒水，热情的聊了起来。

微醺时刻，布兰奇才看向夏立雪：“夏，你考虑的怎么样了？”

夏立雪有点犹豫不决的问道：“加入你们，真的能有机会参演A级制作的女一号？”

对于这一点夏立雪持怀疑态度的。

因此之前布兰奇跟她说，加入他们一个神秘组织，就能有机会参演各种大导演的电影，就连A级制作的女一号都不在话下。

问题是，布兰奇想要参演许宣的电影，还要通过夏立雪呢。

但布兰奇又说了好几个好莱坞的女演员，所以就让夏立雪有点无法抉择。

因为加入他们的组织，需要一个很特别的仪式，就是要在某处印上一个烙印，因此夏立雪才会犹豫不决。

而今天看到多拉柏尔的出现，夏立雪已经相信了。

布兰奇不止说过多拉柏尔是他们的成员，还有更多的好莱坞女演员啊。

夏立雪点点头：“行，什么时候举行仪式？”

布兰奇和多拉柏尔对视了一眼，自然而然的笑道：“当然是越早越好，下一周怎么样？”

夏立雪想了想，反正最近自己也没有什么事，就点头答应了下来。

当晚，夏立雪回家，然后按照布兰奇说的，准备类似华国古代的沐浴斋戒一样的仪式，然后准备下周一家加入他们组织。

这件事倒是被外婆发现不对劲了。

因此在第二天，外婆喊了夏婉秋，以及夏立雪进入房间。

年迈的外婆在这个家里，还是很有话语权的，因为这四合院就是外婆的。

再加上从小在这里长大，外婆的威严自然而然的日久盛隆。

“小雪，你这两天在做什么？又是只吃素，又是每天洗三次澡的，你生病了？”外婆别看年龄大，那双眼睛却炯炯有神。

夏立雪如果是宋佳的话，可能就搪塞过去了，但是再看夏婉秋那双眸子，她不由的心中胆怯，而且现在还只是她们俩，如果被父亲知道了，事情可能会更糟。

夏立雪开始还支支吾吾的不想说，但越是这样外婆和夏婉秋就更知道有事情啊。

被迫无奈下，夏立雪只能把事情简单说了一下。

在这个国家生活了二十多年，再加上外婆和夏婉秋这个岁数，什么事情没见过？

因此，这两个女人马上就想到了一种可能！

邪教！

因为夏立雪说，加入他们，居然要在某处烙印？

在那地方烙印做什么还用多说吗？

可要说夏立雪这种受过高等教育的人，难道分辨不清吗？

如果能分辨的清楚，世界上就不会有各种各样的奇葩事了！

外婆整个人怔怔的转头看向夏婉秋，然后才看向夏立雪：“傻孩子哦！”


第1691章 一句话的事

事情演变的比想象中还要麻烦。

在外婆和夏婉秋的逼迫下，夏立雪只能再次联系布兰奇，说自己不能加入他们了。

布兰奇开始的时候还温言相劝，可是后来知道夏立雪一定要退出后，就开始威胁。

甚至，在第三天晚上，四合院门口还真的有几个黑人在走动。

夏立雪第四天百天的时候，还被抢劫了一次，甚至还被抢劫犯给威胁了一句：“有些事，不是你想退出就能退出的！”

夏立雪吓傻了，回到家里哭哭啼啼的，这个时候她再傻也知道，自己遇到了什么奇奇怪怪的邪教了。

这件事，自然而然的被夏婉秋通知了宋佳。

宋佳是其不情愿来小四合院的。

可这件事关乎夏立雪的人身安全，她再怎么不乐意也要来一趟。

过来了解情况后，宋佳这种温婉的性子都忍不住的嘲讽了一句：“怎么想的？天下还有这种好事？”

夏立雪还能说什么，只能委屈的看着宋佳，想让宋佳找找关系，顺便看看许宣那边能不能有硬一点的关系。

其实现在大家分析，这个所谓的组织，肯定是邪教无疑，而且还是那种xing奴的一类的，否则为什么要在某处烙印？

宋佳蹙眉，这种事，牵扯的人和事太多了。

尤其这里还是鹰国，一个处理不好，很可能就会牵扯到未来集团的海外计划。

宋佳不想让许宣太难做，就没有第一时间答应。

外婆这个时候说道：“佳佳，不管怎样，小雪都是你的亲人，这种时候，也只有许宣才能解决了，你总不能眼睁睁的看着小雪被他们祸害吧！”

夏婉秋也是犹豫不已，原因很简单。

上次许宣送给她米高综合娱乐股份后，她就知道，这是要让夏婉秋和宋佳做出切割。

倒不是让她们母女从此就不见面了，而是像以往的那种蝇营狗苟，不准再发生了！

因此，夏婉秋也害怕这件事惹怒许宣。

所以夏婉秋就说道：“就算让许宣出头，恐怕也不好解决吧，这件事毕竟牵扯到了鹰国的一些地方势力，如果是某个大公司欺负人倒也好说了。”

事情还确实如此，她们都认为这件事，许宣根本解决不了，弄不好就是一身骚。

所以说，谁也不敢保证许宣会答应。

外婆也知道，这种事情最麻烦了，也不是钱能解决的。

因为夏立雪已经答应加入，但最后反悔，这里面还涉及到泄密的事情呢。

可不管怎么说，都不能眼睁睁的看着夏立雪成为那啥的奴隶吧？

四个女人一时间愁眉不展。

王梓桐随后就赶了过来，她太清楚这一家子的秉性了，因此不敢让宋佳和他们接触的时间过长。

其实王梓桐也是担心过头了。

宋佳的性子软，但不是傻。

什么对许宣有利，什么对许宣有害她还是能分得清楚的。

王梓桐站在四个人的面前，双手抱胸，冷笑道：“说吧，又有什么事解决不了要找小师弟了？”

这句话太打脸了，尤其是外婆的脸色非常难看。

可是都这种时候了，她们也不敢扎刺。

宋佳把事情简单说了一下。

王梓桐总结道：“就是说，夏立雪被某个组织忽悠了，然后现在后悔，别人找上门了，很可能还有枪手在附近，对吧？”

宋佳无奈的点点头，事情还就是这么回事。

王梓桐想说一句活该，但总归是看着宋佳的面子没有太过分。

“报警呢？”王梓桐问。

众人都是一脸无奈，这种事如果报警有用才奇怪呢。

宋佳说道：“这件事，怕是告诉小师弟也是无济于事，这种社会昏暗面的东西，并非娱乐圈的名气能够解决的。”

王梓桐点点头，也蹙眉起来。

不过事情总要解决，王梓桐忽然想起俞晚晴了，就给这娘们打了过去。

俞晚晴听了一个大概，就说道：“我没空，你去找许宣，让他说句话就成。”

“这种事，像是黑涩会这种能听？”王梓桐怀疑俞晚晴也管不了。

俞晚晴那边是真的有事，所以就不耐烦的说道：“让你给许宣打电话你就打，我说了一定行，那就一定行！”

王梓桐被怼的翻白眼，对着被挂掉的电话骂了一句，然后就看到宋佳，夏立雪，夏婉秋和外婆都在希冀的看着她。

“俞晚晴让我给许宣打电话。”

“能...能行吗？”夏立雪依旧在抽泣。

王梓桐不想理会她，直接拨通了许宣的电话。

许宣正在跟刘家安视镜选角，接到王梓桐的电话后道：“哦，我知道了。”

随后，电话挂掉。

王梓桐一脸懵逼。

可既然许宣说知道了，那就肯定会解决这件事，王梓桐索性也坐下来道：“小师弟说知道了，我们等等吧。”

众人只能忐忑不安的等待着。

两个小时后，四合院的房门被敲响，王梓桐去开的门，然后就看到两个大洋马一脸讨好的走了进来。

夏立雪看到布兰奇和柏尔后，直接站起身，一脸的惊恐之色。

现在她已经知道了，所谓的组织，就是给某些大佬当特殊的奴隶，因此无比的惊恐。

然而，布兰奇却讨好的道：“夏，对不起，我没想到你这么不情愿，这两天给你带来的不便，我们深感抱歉，你们华国人说，负荆请罪，我也不懂，但这些歉意还请您收下。”

说着，她就小心翼翼的放下一张支票。

夏立雪还在惊恐中，但是夏婉秋和外婆都看到了那张支票的数额！

一千万美元！

宋佳看到这，就明白事情已经解决了。

她站起身，不管这边发生的事情，起身走到院子的一角，给许宣拨通了电话。

许宣笑着道：“我当是什么事呢，别担心了姐，事情已经解决了。”

宋佳问：“这事，是不是让你又麻烦了...”

“呵，一句话的事，算麻烦吗？那什么组织，其实在鹰国并不算什么秘密，只是吧，这群人最知道什么人不能惹了，他们最怕的就是曝光，还有，最怕鹰国税务局，我就跟纳城的税务局那边打了一个电话，仅此而已。”

宋佳闻言松口气，不过这事还是感觉有点匪夷所思。

挂掉电话后，宋佳回头就已经看到那两个大洋马已经离开了，院子内的小桌子上，那张支票异常的刺眼。


第1692章 深聊

宋佳挂掉电话后，看着桌子上的支票，心中也不知道怎么想的。

不过，今天她准备好好的给娘家人聊聊这件事，不能总是让许宣给他们擦屁股。

尽管许宣不会因此责怪自己，但是宋佳并不想让任何人耽搁许宣的正经事。

尤其是现在二人坦诚相见，宋佳更要为许宣考虑。

她缓缓地走过来，然后坐在小凳子上，拿起桌子上的支票。

夏婉秋和外婆的眼神一直盯着那张支票呢，恨不得马上揣入怀中。

那可是一千万美元！

她们一辈子都没有见过这么多钱。

尤其是这些钱还是别人直接送过来的。

王梓桐见状也干脆坐了下来，她知道宋佳要说些什么，而她的任务，就是在宋佳被她母亲和外婆拿捏的时候，出口喷人！

宋佳那张越发红润的脸颊，此时看上去更加美艳，配上那独有的气质，完爆了容貌相像的夏立雪。

因为事情比较紧张，所以之前没人发现，现在夏婉秋才看到，宋佳的气质，发生了一些变化，她变的越发温婉，且有了一些成熟女性独有的魅力。

夏婉秋想到这，不由得心中一喜，这是因为宋佳和许宣发生了实质的关系才对。

那么，许宣帮助夏家，岂不是顺理成章了？

不料宋佳开口说道：“这件事，充分证明了，人只要不贪心就不会上当受骗，我不是要教训你们，而是阐述事实。”

宋佳柔柔的嗓音令人听着舒适：“其实，你们有没有想过，小师弟为什么不照顾小雪？况且也不是没有照顾，小雪也参演过小师弟的电影。”

夏立雪想说，我就参演过一些龙套类的演员，但是经过刚才的惊吓，她也不敢反驳宋佳。

现在宋佳在夏家的地位是无限拔高的。

因为夏立鸣就在许宣手中工作，一旦宋佳真的反感夏家了，那夏家才叫真的无可奈何呢。

然而，人心不足，夏立鸣在许宣手下工作，很显然没能满足夏婉秋等人。

宋佳又说道：“小师弟的理想，从来都不是赚钱。”

这句话要是换做别人说，夏家的人肯定会反驳。

有点类似何不食肉糜的感觉，但又没办法直接说出来。

宋佳却用事实说道：“在国内的时候，小师弟有很多机会发财，为自己谋取利益，包括整治繁星娱乐，可最后都没有付诸行动，难道是小师弟不够狠辣吗？”

王梓桐冷笑：“小师弟整死的人没有一把手也差不多了，况且佳佳初次来鹰国的时候，被米歇尔坎威胁，手枪都拔出来了，你们要是认为小师弟不够狠辣，那我也没话说。”

这件事夏婉秋倒是听说过。

所以，许宣是什么性格，她们从来不了解。

宋佳继续说：“如若不是因为我的关系，小师弟何必捧夏立鸣呢？难道鹰国的华裔演员不多吗？我相信小师弟只要开口说话，会有无数的演员趋之若鹜的，这不就是小雪不服的地方吗？”

夏立雪没办法反驳，她就是不服啊，认为只要许宣能捧她，她一样会跟宋佳一样。

宋佳难得的发出一声冷笑：“小雪，如若你站在我这个位置，你会做什么？能做什么？最后又能带给小师弟什么？你除了想要从小师弟身上获得一些什么，耀武扬威也好，炫富也罢，可最终这都是你自己的欲望，你能带给别人什么？”

“小师弟凭什么要捧你，就凭你这种高强度的嫉妒心和低智商？”

王梓桐惊了！

宋佳什么时候说过这么严重的话啊，她从小到大都是慢吞吞的性子，也从来不跟人争执，而现在，居然如此嘲讽自己的表妹？

夏立雪却是被怼的哑口无言。

她还真的没有想过自己能够带给许宣什么，认为只要达成和宋佳与许宣的关系，那不就是情侣间的事情吗？

自己付出的是感情和身体，换来的是娱乐圈的风光和金钱，难道这不是正确的事情吗？

宋佳似乎看穿了夏立雪的想法，也不顾夏婉秋和外婆那难看的表情。

“老调重弹，我再问问你们，小师弟缺女人吗？缺漂亮女人吗？为什么要选你？”

夏立雪闻言脑海一片宕机！

因为她终于想明白一个关键问题了。

她一直在想，自己如果在宋佳的位置，肯定也跟宋佳一样，可从未想过，许宣为什么喜欢宋佳。

而被宋佳这样一说，经常在娱乐圈混迹的夏立雪岂能不明白？

别说漂亮女人，就算那些高学历，漂亮出身好的女人都无法拒绝许宣吧？

如此，被说许宣缺女人，只能是许宣多避而不及呢，怎么可能缺女人？

而再想自己的容貌，充其量也就是一个宋佳的缩小版。

但是夏立雪明白，宋佳和自己，并非那种绝色的女性，她甚至知道，宋佳和自己没有国内的鱼幼晨漂亮。

鱼幼晨那种倾国倾城的容貌，又听说是天真无邪的性格，如此的女性都倾心于许宣，许宣凭什么要喜欢自己？

人，一旦开始怀疑自己，就会进入一个无限循环当中。

正如宋佳所言，自己能带给许宣什么？

仅仅只是身体么？

那许宣为什么不直接找更漂亮的女人，何必找自己呢？

而是因为自己嫉妒宋佳而蒙蔽了这些东西吧？

宋佳又看向夏婉秋：“如果小师弟狠心一些，对你们不闻不问...”

说到这，宋佳说不下去了，因为宋佳明白一个道理。

人的野心是由环境而改变的。

如果夏婉秋一家，在没有宋佳出现前，在没有许宣出现前。

他们一直都会按部就班的走下去，只会想着每天赚几百美元等等一些琐事。

可宋佳的出现，许宣的出现，让他们看到了更广阔的世界和空间。

这就让他们生出了一些别样的心死。

名扬世界，金钱无限等等。

因此，宋佳也不想责怪母亲什么了，这些事情自己也有错，从一开始就应该给他们画个红线，而不是等事情发生了，最多撇清关系那么简单。

所以宋佳微微的叹口气：“我也有错，那么，从今天之后，我所有的演出等等片酬，我都会给你5%，做为你和外婆的养老钱，如何？”

王梓桐闻言就想制止！


第1693章 训妹

宋佳有多少钱呢？

宋佳自己没有算过，但是身为宋佳的专属经纪人，王梓桐是有一个大概数字的。

从宋佳来到鹰国，拍摄大恐龙两部曲，然后又出演许宣的《钢铁侠》，之后是《花木兰》，这次的《盗梦空间》，这些片酬其实并不算多。

多的是各种代言，各种大型场合的出场费等等各种明星衍生出来的收益。

其实这四年的时间，宋佳的资产，已经有超过1亿美元了。

这是现金存款和一些稳定的理财。

所以跟股票啊什么的不同，这些钱，可都是宋佳的小金库啊。

别看夏婉秋手中有米高综合娱乐的1%股份。

但是这部分股份，并不能马上就变现，所以夏婉秋听到宋佳的话，直接露出了惊喜。

其实大部分华国人都明白，有数的钱早晚都要花完，细水长流才是王道。

宋佳答应给她养老，没有比这种条件更让人心动的了。

宋佳笑了笑：“其实也没什么，女儿给母亲养老送终不是天经地义的事情吗？”

“就这样吧，我会按时按月打过来钱的。”宋佳站起身，想要离开。

其实这句话的含义就是，今后不准再出幺蛾子，也不准为难小师弟了。

否则，这笔钱就会中断！

夏婉秋和外婆都清楚宋佳内在的意思，因此也没有马上说什么。

这个时候，外面走进来一个人，是夏立鸣。

夏立鸣看到宋佳和王梓桐后本能的一怔，笑着道：“佳佳，桐姐。”

宋佳微笑的点点头，对于这个表哥她还是挺满意的，起码能够帮助许宣，是一个三观正常的人。

夏立鸣看到宋佳要走，就说道：“我刚才叫了一桌中餐，佳佳和桐姐留下来吃饭。”

夏婉秋这才反应过来，直接拉住了宋佳的手腕：“就是，吃了饭再走。”

说着就硬拉着宋佳坐了下来。

宋佳也无奈，看了一眼王梓桐也就安心坐下来。

等餐的时候，夏立鸣笑着说道：“那个什么邪教的，亲自找许总去了，但许总哪有时间见他啊，咱们又不想管鹰国这边的屁事，所以就交给了薇薇安，你们猜他们给薇薇安了什么好处？”

众人都好奇，宋佳问道：“这件事真的没什么吗？”

夏立鸣闻言就摆摆手：“你们还不知道鹰国这边的德行？虽然是枪战每一天，但太夸张了。”

“那邪教的人虽然算是黑社会一类的性质，但仅此而已了，许总跟这边的税务局有些关系，直接打了一个招呼，那邪教被连窝端了！”

夏婉秋等人不由的惊讶，他们怎么都没有想到，许宣在鹰国居然这么有权势？

但其实，生活在底层的人，永远不会明白资本的力量。

只要资本达到某个程度，在鹰国是直接能影响政治的，甚至是总统的选拔也不例外。

因此，许宣这边的利益相关绑定的人脉，怎么可能让人破坏许宣的事情？

米歇尔坎，其实就是看穿了这一点，所以经过上次跟好莱坞五大合作之后，这货直接反水了。

也不算反水，算是坚定不移的站在许宣了身边了，只要许宣一天还是资本，一天还是富豪，他就不可能升起反抗的心思。

夏立鸣笑了笑：“那个头目找到薇薇安，然后塞了五千万美金过来，这件事算是和平解决了，不过那什么邪教肯定是没了，只要有替罪羊，相关的人会怎样谁也不知道。”

众人像是听小说一般，听着夏立鸣说着这些事。

从而也更加认识到了资本的力量。

这种事放在华国或许不可能，但是在鹰国，一切皆有可能！

吃完了饭，宋佳和王梓桐离开。

夏立鸣的脸色却是难看了起来，他盯着夏立雪：“你就不能省点心？非要把咱们家折腾的散架了才行？！”

夏立雪闻言一怔，事情不是过去了吗？怎么又翻旧账！

夏立鸣冷哼一声：“此次，如若不是因为佳佳的关系，你能顺利的脱身？现在恐怕已经成为别人的玩物了，玩物懂吗？！”

夏立雪不由的颤抖了一下，她能想到小电影中的各种虐待，自然能想到自己如果真的加入了布兰奇他们，可能就是一辈子被毁掉了！

“那...那布兰奇她们呢？”夏立雪问。

“布兰奇？哦，你说的那个女演员？估计送到那什么南谷了吧。”

夏立雪闻言在此瞪大眸子，这也是许宣的意思？

以往的时候，经常看到好莱坞针对许宣的事情，夏立雪也认为许宣在鹰国并不能完全吃得开。

而现在夏立雪才明白，这所谓的不完全吃得开，是在最顶层。

而对于下面这些基层来说，许宣就像是掌握生死簿一样，完全可以碾压他们的。

所以，宋佳一个电话，然后许宣打一个电话。

对于夏立雪来说，相当致命复杂的问题，迎刃而解不说，对方还要拿钱过来道歉！

因为对方害怕许宣这个资本家啊！

所以夏立雪就想到了鹰国这边一句俗语：在这个世界，最恐怖的势力，永远都是资本！

...

时间一晃而过。

三天后，纳城的某家酒店中。

《盗梦空间》开机！

主角的人选，任谁都没有想到，许宣居然又启用了米歇尔坎！

但其实，剧组的高层都明白，许宣这算是废物利用，或者说算是帮顶米歇尔坎，顺道为《盗梦空间》预热。

为什么呢？

因为《狩猎》在前几天，已经开始有苗头，甚至已经有一个提名被选中了，因此，米歇尔坎，肯定会在未来几个月大红大紫的。

那么，何不趁着这个阶段，拉一下《盗梦空间》呢？

而且米歇尔坎现在使用的也非常顺手。

“卡！”许宣站起身：“收拾东西，下一个场景。”

剧组的人员开始行动起来，而且丝毫不比在国内慢多少。

鹰国人虽然跟国人不同，但也是要赚钱的，在许宣的金钱攻势下，虽然不能加班加点什么的，但是可以加快效率的。

这边在收拾东西，许宣的电话响起来：“嘿，布鲁斯，有个好消息要告诉你！”

许宣闻言就是心中一喜，来电话的不是别人，正是运作《狩猎》冲击奖项的莫利！


第1694章 提名

通完电话后，许宣又跟莫利预定见面的地方。

当天《盗梦空间》拍摄完毕后，许宣和莫利在一家啤酒吧见面。

啤酒吧内的灯光很明亮，而且音乐也都非常的有质感。

用华国的话说，这边有点小资情调，但啤酒很好喝。

许宣要了一杯原浆，坐在高脚凳上，听着莫利说道：“其实《狩猎》本身就很精彩，学院派的那些老家伙们你懂得，他们就喜欢这种调调，各种人性的探讨，以此来彰显第七艺术的成就感。”

许宣微微的点头，他当然知道奥斯卡的学院派评委喜欢什么调调的电影。

如果许宣有能力，或者说有兴趣拍摄的话，拿出一部黑白电影才更符合他们的口味呢。

不过许宣并不喜欢黑白电影，单纯的个人不喜欢。

而且，他这个年龄，拍什么黑白电影？不是画虎不成反类犬么。

因此，这种杀手锏许宣就不能用了。

但其实，今后，像是张凯刚这种年龄的导演，想要冲击奥斯卡，用黑白电影即可。

而未来集团的导演，绝对不允许拍摄华国农村，以落后的面貌去取悦别人获得奖项。

倒不是许宣不敢承认这些，而是没有必要，也不能为了讨好别人而自爆短处吧？

要说起来，红高粱不是好艺术吗？

当然是好作品，可这种作品，反映的是当初农村社会的一种缩影，许宣不屑，也不乐意拍摄这种作品。

莫利继续说道：“不过，这次想要拿到奖项可能会非常难，一起被提名的最佳导演，有三部作品是来自鹰国好莱坞，还有两部作品分别是高卢和不列颠，因此，提名就是上限了。”

“最佳影片也不是不可能，但你知道的布鲁斯，这种最高荣誉奖项，一般很少颁发给精彩电影，你懂吗？”

许宣点点头，很少颁发给精彩电影，指的是，你的电影精彩还不够，还有更多是偏向艺术性，以及你的肤色，电影的背景等等等，各种因素加在一起。

但也不是没有可能，只看这一届的电影成色是什么了。

其实大家都知道，奥斯卡竞争最激烈的是最佳导演。

无他，一旦拿到这个奖项，导演的名声将会瞬间暴涨，不仅是导演片酬会增加，也会让全世界知道这个导演的名字，以此对导演的生涯帮助也非常巨大。

比如今后你只要拿着一个剧本，就会有无数的资本举着钱投资你。

许宣现如今也是如此，在华国，不知道多少资本想要参与其中呢。

而未来集团的电影，也开始渐渐的接受各种资金的投资。

拿着别人的钱来赚钱，还有比这更舒爽的事情吗？

最重要的是，拿着别人的钱，别人也很高兴呢。

之前的未来集团之所以不这样做，那是因为许宣还不能完全把控电影的走向。

现在不同了，因此，未来集团很多电影的出品方就很复杂。

包括鹰国这边的电影，也是有外来资本加入的。

《盗梦空间》就有好莱坞五大之一的狂狮影视的投资，以及华尔街的一些娱乐股公司的投资。

莫利喝了一大口啤酒，哈嘶了一口，满足的闭上眼，说道：“不过嘛，《狩猎》的最佳剧本，应该是最大的希望。”

许宣笑着点点头：“是嘛，这电影的故事性确实是很强，我也想过，最大的可能就是最佳剧本提名，现在有最佳导演提名已经非常不错了。”

莫利知道许宣这是夸赞他，所以就挺开心的笑道：“放心吧布鲁斯，我们是合作关系，你也知道，如果我能运作一个华人导演的作品获奖，这对于我本人来说也是一种收获。”

这就是双赢的局面，莫利肯定不会因为许宣非常有钱，王八之气扩散就纳头就拜。

大家是合作关系，同样都为了自己的前途着想。

随后，莫利又跟许宣说道，这件事从今天开始，一定要注意言行了，不能让鹰国人反感许宣，更不能让评委会的那些老头子对许宣有任何的偏见，否则恐怕提名都会取消掉。

就是这么现实，这也是莫利今天和许宣见面的主要事因。

许宣点点头：“接下来的两个月，我恐怕都要在剧组生活，应该不会有外来因素影响的。”

“好，既然如此，那就安心等待两个月吧，希望到时候咱们能见证奇迹！”莫利站起身，说道：“狩猎，非常棒！”

许宣笑着说谢谢。

《狩猎》当然很精彩，甚至可以说把人性剖析的非常有深度。

不过也仅此而已了。

因为许宣的脑海中，有很多更有深度的电影，但介于很多原因，比如国籍，身份等等，都不能拍，或者不好拍。

《狩猎》无疑是最好的选择。

很快，好莱坞这边的娱乐报道就报道了这次的提名。

虽然说还不是最终的名单，但是大家都知道，一旦奥斯卡透露出消息，基本上就已经确定了。

因此，今年的奥斯卡提名，一下子火到国内了。

国内的媒体大肆吹捧许宣，说什么的都有。

什么天才导演，最年轻的奥斯卡导演等等。

反正怎么吸引眼球怎么来。

许宣回到家里的时候，宋佳就笑着说道：“刚才我跟思思通电话，她说国内都快疯了，都是吹捧你的新闻。”

许宣笑了笑，心中并没有太多的高兴。

因为，这种现象，还是表明国内的民众对自己的文化不自信，充分的想要得到别人的承认，尤其是奥斯卡这种挂着世界第一名头的奖项。

可反过来一说，许宣参加这个奖项，不也是想要得到证明吗？

或许有这方面的考虑，但绝对不仅仅如此。

当天晚上，宋佳跟许宣相互坐在对面，一边吃饭，一边聊着最近发生的事情。

今天王梓桐又没来，自从那夜之后，王梓桐经常夜不归宿，偶尔听宋佳说，她现在跟俞晚晴打的火热，所以经常在俞晚晴那边蹭吃蹭喝蹭睡觉。

就在这个时候，许宣的手机响了一下，是小许思发来的消息，并且附带一个链接——《妖孽的四年》！


第1695章 《妖孽的四年》

《妖孽的四年》，是央视电影频道发布的一期特殊栏目。

但刚刚发出来，就被无数的媒体转载。

而这个题目，乍看之下没什么，等打开之后才知道，里面居然说的是许宣从出道到今天的一些细节。

开篇便是——【天纵奇才的艺术家之起源】

“众所周知，许宣的成名史非常夸张，但具体起来，他是从什么时候崭露头角的呢？”

“四年前的年初，某个大学生毕业，带着去世前女友的愿望，环游世界。”

“而当他的站点来到鹰国纳城的时候，花光了身上的积蓄，因此，他加入了一家在当地征召临时助理的工作，即繁星娱乐参赛小组！”

“同年的五月份，纳城二类风格音乐节，繁星娱乐参赛的小组中，因为某歌手在夜店触犯了当地的法律法律被遣送回国。”

“当时的音乐总监王迪，被迫无奈之下，询问是什么毕业，许宣告诉王迪总监，他是学音乐的，因此，死马当活马医，只能让许宣上台临时救场！”

“可当时的王迪不知道，他这一个决定，直接给华国的娱乐圈带来了多大的影响。”

“一首《大鱼》唱出了多少空灵，一首《赤伶》唱出了多少爱国情怀？”

“然而，就是在这种情况下，许宣被鹰国的摇滚教父康纳质疑，甚至还早遭受了国内一些人的质疑声！”

“而后，许宣现场二十分钟写出了如今依旧相当经典的歌曲《wewillrockyou》！”

“依稀还能听到《大鱼》的那种空灵，以及《囍》的震撼，当然，还有摇滚歌曲《wewillrockyou》那种震撼！”

“而后，许宣拿着冠军的奖牌回国，并且加入了繁星娱乐！”

“可当时的许宣，似乎并没有受到重视，因此，当时的许宣，频繁的给外来公司的鱼幼晨写歌！”

“恐怕，当时的许宣和鱼幼晨就已经有恋爱的苗头了吧？”

下面就是一系列的经过。

阐述的全部都是许宣怎么发家致富等等。

当然，更多的还是夸赞许宣对华国娱乐文化作出的贡献。

然后就是《未来集团》成立！

“当初有多少人嘲讽未来集团？”

“笔者依旧记得，当初的《未来集团》还叫《未来娱乐》，推出的《那年那兔那些事》的时候，被各种嘲讽！”

“然而，谁也不知道，许宣在此打脸所有人，他的才华，永远没人能够懂得！”

“在之后，未来游戏盒子成立，当初就算是国内游戏最大的厂商企鹅都发起了嘲讽！”

“然后就有了《我的世界》，《英雄联盟》，《绝地求生》等等一系列的经典游戏！”

“笔者专门查阅过相关资料，以及致电未来集团，得到的消息是，仅仅是这三款游戏，每年依旧能带给未来集团超过百亿的纯利润！”

“当然，这个数字肯定不准确，毕竟人家没有上市，没有财务报表公布！”

“但唯一确定的是，这三款游戏带给未来集团的收益，绝对是数百亿，甚至是上千亿！这一点毋庸置疑！”

“在之后，就是小说开始风靡了整个华国。”

“射雕三部曲更是至今成为经典中的经典！”

“东瀛世版会，樵苏被各种质疑，甚至还有来自湾湾作家的挑衅，以及东瀛本土作家的挑战！”

“然后，樵苏拿出了十几部作品，其中不乏有《火星救援》，《水浒传》，《三国演义》，《悲惨世界》等等等，至今依旧火爆全网的书籍，更不用说去年发布的《少年派的奇幻漂流》了！”

“尤其是当樵苏的身份公布后，所有的人都被震惊的无以复加。”

“这里插一句，当初，粉丝们戏称许宣为老贼，这要追溯到化学元素表版本的《奢香夫人》，因此，学生粉丝称呼许宣为老贼！”

“而樵苏，却因为《诛仙》写死了碧瑶，然后又是小龙女，又是死乔峰等等，被粉丝们称呼为狗贼！”

“可谁都没有想到，最后这老贼跟狗贼居然是同一个人！”

“你们谁还记得《鲨滩》这部电影？”

“这当然是许宣导演的首部电影作品，可奇葩的是，许宣导演仅仅用了不到两千万就拍摄了下来，而且当时的女主角，就是现如今火爆全网，被粉丝们亲切的称呼为狐狸姐姐的罗霓！”

“在之后，许宣导演就像是开挂了一样，几乎每个月都能拍摄完一部作品，尤其是当初的《肖申克的救赎》，这部电影，在笔者心中，依旧是最好的电影之一！”

看到这，许宣忍不住的笑了一声。

对面的宋佳也在看这篇文章。

同时，宋佳的眸子里，满满的自豪感。

这篇文章很长，写的就是许宣的发家史，或者说在为许宣造势宣传。

同样的，这篇文章写到某处的时候，也会让宋佳想到当初和许宣的点点滴滴，因此看的时候不仅是自豪，也有点怀念。

许宣笑着说道：“央视这是要捧杀我？”

“他们没通知你吗？”宋佳惊讶的问。

许宣想了想，好像有通知，但却又有点不记得了。

不过应该是有通知的，否则国内早就给自己打电话了，所以许宣也就没有在意。

宋佳笑着说道：“这样也好啊，能让更多的人认识你嘛。”

“我现在都已经转移幕后了，没必要要这种名声。”

“但是对你的电影也会影响的，大家听到是你电影，本能的就会认为是精品，这是一劳永逸的宣传方法。”

这一点倒是没说错，许宣点点头道：“嗯，通过别人的视角，说出自己的回忆，还挺有意思。”

宋佳也勾起嘴唇，一边看一边笑着道：“你看，这后面还有很长的文章，真不知道这个记者是怎么想的，估计是你的脑残粉吧？一点坏话都没有。”

许宣就笑道：“你看到太慢，后面也有指责的。”

“有吗？”宋佳好奇了一下，决定认真的看下去。

还真有！

宋佳看着看着就忍不住的嘟起嘴来，很显然有点不服气。


第1696章 利益之争

许宣和宋佳正在观看《妖孽的四年》，同时，在国内，也有人在看着这篇文章。

王硕，吕如洲，周向群，甚至是颜落名，乃至常红红等人，大概十几个人围在一起，也在商量这件事。

王硕道：“这篇文章一出，整个娱乐圈的风向都变了，很多人现在都知道，只要是未来集团出品都是精品，而我们这些辛辛苦苦制作出来的作品，反而成为了次品的代言词了？”

众人的脸色都不怎么好，所以这个时候也没人说话。

实在是过去的几年中，他们不是没有跟许宣打过交道，也因为这些事情跟未来集团对抗过，但是结果是显而易见的，所以尽管这篇文章出来，对国内的娱乐圈打击很大，但却也没有任何办法。

要说起来，一篇文章就有这么大的威力？

还真的是如此。

你比如说就现在这个时期，未来集团正是强势的时候，忽然央视发布了这样一篇文章，让国内其他导演怎么活？

歌曲和电视剧的影响力其实很小的。毕竟歌曲什么的，大家都不可能只喜欢许宣写的吧？

电视剧这方面的选择也是非常多的，再加上未来集团这些年的重心根本不在电视剧上面。

因此电视剧受到的影响肯定不会太大，综艺也是如此。

那么，肉眼可见的，就是电影行业了。

这篇文章一出，会渐渐地给观众一种先入为主的思想，那就是许宣的电影才是好电影，其余的电影都是垃圾。

一如当初许宣穿越前看电视剧的时候一样，搜索电视剧之前，先看看正午阳光有没有出新剧之类的。

这还不是最大的重点，最大的问题是，这是央视发布的新闻稿啊，影响力自然不能同日而语。

再加上央视给的数据也确实如此，甚至经得起网友们在网上查询，这样一来，就显得许宣更加妖孽了起来。

“那我们该怎么办？就这样眼睁睁的看着？”常红红问道。

其实让他们今天汇聚在一起的主要原因，还不仅仅是央视的《妖孽的四年》，而是因为盛世娱乐的改股，以及最近一年未来集团的强势，几乎把国内的电影行业处于在了垄断地位。

新技术的诞生，再加上未来集团培养的导演也的开始独当一方了。

比如张凯刚的儿子张知南，陈冬，刘家安，周晓东等等。

又有老牌导演张凯刚，顾清风，霍思晴等人。

目前，未来集团，再加上许宣的独特能力，基本上可以说是一个月诞生一部电影！

这是什么样的存在？

代表着整整一年中，未来集团的电影都能够跟观众们见面。

能去电影院的观众本来就那么多，现在有了这种期待，其余的电影可能不受到冲击吗？

所以，王硕等人才会忍不住，再次汇聚在一起，想要对抗一下未来集团，否则他们就真的没有活路了。

“我感觉，这件事不应该只有我们发声，受到损失的也不仅仅只有我们，更多的还是那些独立的小导演，以及小型的传媒公司吧？”吕如洲说道。

这些年下来，吕如洲也相对的沉稳起来，再也不是刚刚毕业回国那两年时候的心情了。

尤其是在同龄情况下，被许宣压制的根本抬不起头。

这也是无奈的地方，别说吕如洲了，这一届年轻人中的导演，出头的有几个人？

还不是因为有许宣这个妖孽在？

颜落名蹙眉，声音低沉的道：“就算是要做点事，也不能仅仅是只有我们，前面几次都应该证明了，靠我们根本撼不动未来集团的。”

“陈导演呢？”有人问。

“陈文东正在拍摄《有罪之最》呢。”

常红红就笑着道：“又是那种烂片？”

其实说到底，这群人不是没有能力。

他们的能力可以说已经很强了，但是他们的目的，就是为了拍片赚钱。

其实导演这个行业，为了赚钱本身就是一种生存，可为了赚钱而不顾质量，那就有点说不过去了。

国内的电影行业，在未来集团没有出现之前，大家随便拍拍就能赚钱，而现在呢，根本行不通了。

大家的口味都被养叼了，你现在再糊弄人，糊弄不住了，这才是他们最痛恨许宣的地方。

所以才会发生各种冲突。

常红红的多利安影视更是如此。

过去三年，他们的纯收益，还不如五年前一年的收益多。

这为什么？

除了演员的片酬上涨之外，就是因为电影的票房不行了。

不过嘛，因为国内的电影行业蓬勃发展，也导致了很多电影一下子冲出重围，然后拿到了很高的票房。

比如以往的时候，很多独立导演想要票房高，没有各种关系根本行不通。

但是有了未来集团之后就不同了，因为未来院线的缘故，很多独立导演都能有机会出头。

第一部电影就拿到五亿票房不再是梦想！

这也是王硕等人更痛恨许宣的地方。

以前，独立导演都要看他们的脸色行事。现在呢？很多人都是看着未来集团的脸色行事，这种反差，任谁也受不了。

当然了，这这是个别的导演，更多的导演只要拿不出出色的作品，还是不能出头的。

这个行业本来就是赢家通吃。

“要不，咱们也写一个文章？”

“写什么？”王硕问。

常红红就笑着解释：“既然央视写了一片《妖孽的四年》，那我们写一篇《被摧毁的四年》来阐述这几年的电影行业被未来集团和许宣冲击的事实，到时候会引起很多独立导演的支持的。”

这就是话术了，什么很多独立导演的支持，这其中当然还要他们去串联。

只要事情够大，就能够引起相关部门的重视，这毕竟是一个行业的大多数人在发声！

“我们找谁发布啊，毕竟那是央视。”有人问。

说到这，所有人的目光就齐刷刷的看向了吕如洲。

无他，吕如洲他叔叔吕回春在企鹅当新闻部的负责人啊！

因此，《电影业被摧毁的四年》诞生了！


第1697章 《被摧毁的四年》

国内很多网友都在议论许宣的妖孽。

但是很快，企鹅新闻就发布了另外一个文章，名字叫《被摧毁的四年》！

“我们都知道，电影行业，在以往的时候，大家都是在摸着石头过河，毕竟咱们的技术落后，拍摄手段也落后，所以才会追逐西方电影行业。”

“这无可厚非，不就是学习别人，充实自己嘛！”

“然而，这四年来，电影行业却受到了很大的冲击。”

“第一个冲击就是垄断！”

“自从未来集团诞生后，从短短的四年时间，到今天被央视背书，可是这背后，又有多少血淋淋的幕后啊！”

“最简单的例子，现在未来集团，几乎每个月都会产出一部电影，从而也导致了其他导演的电影受到冲击，这不算什么，最重要的事，央视这篇文章一出，国内的电影行业，将会进入大洗牌也未必可知！”

“那么，电影这个行业，是被某家电影公司垄断的好，还是百花齐放的好咱们暂且不论！”

“只说现在的独立导演，和以前有什么区别？”

“以前的独立导演，还能偶尔赚点钱，而现在的独立导演呢？”

“要么你被泯然众人，要么就是一万个之中出现一个赚钱吃独食的存在！”

“诸如现在的多利安影视，精粹影视，以及繁星娱乐，恒天娱乐等等等，这些娱乐圈和电影相关的，最近四年的收益，恐怕还没有四年前一年的收益高！”

“我们不聊能者多劳赢家通吃的事情，我们只说这四年国内的电影环境，到底是好了，还是被摧毁了？”

“如若国产电影最终就剩下了一家，那么，国产电影未来的路是好的还是坏的？”

“所以，我们说，这四年，是被摧毁的四年！”

文章到此结束，也没有什么过激语言，看上去好像是阐述了一些事实。

但是几乎每句话都在针对未来集团垄断行业！

可事实上，别说垄断了，未来集团连国内总电影制造的五分之一都达不到，这些电影总局就能拿出相关数据。

可问题是，内容引起了很多行业人的共鸣。

尤其是那些没有什么能力，但却想要靠电影发财的导演。

这本身就是一个不需要太多才华就能涉足的行业！

普通大众看到的那些才华横溢的导演，都是极个别的存在。

国人如此之多，出几个有才华的人不要太容易了。

所以，金字塔顶端之下，有太多挣扎生存的人了。

这些人无法成功，自然会给自己找借口。

现在企鹅发布这样一篇文章，他们更是直接把不成功的因素扣到了未来集团的头上。

因此，很多底层的导演，就开始声援起来。

但是观众们也不是傻子。

许宣跟别人的战斗，各种大瓜他们不要看的太多。

所以很多人就在网上评论说道：“打不过就开始用盘外招，你们也就这点本事了！”

“自己不努力好好想想怎么拍好电影，却责怪对手的电影质量太好，你们的思维逻辑果然奇葩！”

“支持狗贼！反对垃圾电影上映！”

“以前大家是没得选择，现在好不容易有选择了，你们还要逼迫我们去看那些恶心人的电影？居心何在！”

当然，也有不喜欢许宣和未来集团的，以及水军的加入。

所以就有人说：“许宣这几年确实牛逼！但也确实把这个行业给摧毁了，现在看不到百花齐放了！”

“傻子吗？许宣堵死了这么多人的饭碗，难道就是正确的？外国还有反垄断法呢，国内就眼睁睁的看不到呗？”

“刚刚有消息说许宣被奥斯卡提名，央视就跟着捧臭脚，难道这不是崇洋媚外？！”

这件事很快就闹大了，电影总局这边也收到了消息，所以就打电话给企鹅新闻。

吕回春的意思很简单，现在下架新闻没什么用，这又不是报纸时代。

而且，这也不算是影响政治的敏感话题，因此企鹅也不用担心什么。

娄超又跟小许思打了一个电话，未来集团的反应倒是很安静，甚至根本没把这件事当成一回事。

许思告诉娄超，这件事未来集团会处理好的，让总局那边放心。

既如此，娄超也不多问，只是告诉他们不要影响过大。

“这群人就是干啥没本事，内斗一把好手！”黄希云听着挂掉电话后骂道。

许思笑了笑：“别管他们，这件事老大早就有预料，咱们的计划从上个月就开始了，他们闹不起什么风浪来。”

黄希云叹口气：“老大就是老大啊，上个月通知我们的时候，我还有点不服气呢，说什么要做什么外包，现在看来，老大恐怕早就想到，有人会从这方面攻击咱们吧？”

“这只是一个契机，没有今天也还有其他的机会让他们发难的。”

黄希云哼了哼，笑着说道：“其实老大说的没错，王硕等人能力还是有的，就是喜欢钻空子，想要用别的手段赚钱。”

好好拍电影不行吗？

这是黄希云之前的想法。

可是后来许宣告诉他，很多人不是不想好好拍电影，也不是没有技术。

而是有更好的赚钱方法，为什么要费劲巴拉的研究电影呢？

比如一个草帽五千块，一瓶矿泉水一百块，这来钱多快啊！

再或者，未来集团费劲巴拉的研究特效多费钱啊？

以前，他们直接找外国的特效贴图就是了。

在没有未来集团自己制作的特效出现之前，谁能想到那些怪兽偏向西方化是因为贴图而不是自己制作的？

这些事情被被公开后，赚钱的门路就被堵死了！

投资人也不傻，看到你拿着外国现成的特效，说是在国外买的定制特效，谁买账？

诸如此类的事情，被未来集团堵死的不要太多，这就触犯了很多人的利益，自然会发生各种各样的事情。

实在是因为未来集团现在体量太大，所以一般人根本撼不动，那就只能用这些办法，给高层施压，让舆论逼迫未来集团让步！


第1698章 真正的目的

吕家。

吕回春刚走进家门，就看到吕回年和吕回秋坐在客厅内，吕如洲也在其中。

看到吕回春后，吕如洲的小姑姑吕回秋就笑着问：“怎么样？上头没有给你们施压吧？”

吕回春自然知道是什么意思。

企鹅发布这篇文章，自然是引起了网络舆论。

现在各家的粉丝都在议论这件事，无非就是未来集团有没有垄断电影行业而已。

吕回春笑着说道：“其实吧，这件事根本不算事儿，上头的人也知道，未来集团不可能垄断电影行业，只是占据国产电影的数量比较大，这个数量指的是赚钱的国产电影，否则整个未来集团一年就那么十几二十部电影，怎么可能对国产电影造成冲击。”

吕回秋点点头，其实她很早之前就在投资娱乐行业了，只是没买到未来集团的股份罢了。

其实，问题的根源就在这里，众人知道，想要扳倒未来集团几乎是不可能的。

那么，他们的诉求，或者说是目的是什么呢？

逼迫未来集团整体上市！

然后分蛋糕嘛。

很明显的事情就是未来集团损害了大部分人的利益，而上市，等于是补偿了！

企鹅这么大的体量还不是要上市？

吕回年这个时候道：“家里准备了四五亿。”

吕回春点点头，知道大哥是什么意思，这四五个亿，如果购买未来集团的综合股份，转手就是一倍，甚至是数倍的利润。

“上面也在活动，其实不仅是圈子内的人想要吃一口蛋糕，很多人都在等着呢，未来集团成立四年时间，也应该是给大家分蛋糕的时候了。”吕回春笑着说道：“再说了，未来集团这些年做事也太绝了，惹得很多人不高兴。”

吕如洲坐在边上，心里就挺不是滋味的。

他也想成为许宣，被整个圈子逼迫，甚至是被上头某些人逼迫。

可问题是，从四年前回国，跟许宣见过一次后，他的事业好像就进入了停摆期一样。

虽然以他这个年龄，现在的成绩已经算不错了。

可人就怕比较，尤其是年龄相当的人，更让吕如洲无奈的是，许宣根本不是学摄影专业的，他是学音乐的啊，最后居然成为了知名导演，眼看着就要提名奥斯卡了。

小姑姑吕回秋看了他一眼，说道：“如洲看上去有点兴致不高啊？”

吕如洲笑着摇摇头：“没有小姑，就是挺感慨的，我本以为大家逼迫未来集团，是为了让许宣拿出一些资源出来，原来是要逼迫他们上市啊。”

吕回秋点点头：“那些资源能值多少钱？最值钱的还是在股市，只要未来集团上市，有人能拿到原始股，那百分之百就是赚的，而且利润会非常的吓人，你爸预计的是3.5倍！”

听到这个数字，吕如洲都有点震惊了！

3.5倍是什么概念啊？

做什么生意能达到这个利润倍数？

不过想想也不奇怪，历史上也不是没有这种情况发生，而且这也仅仅是因为大家看好未来集团，所以原始股肯定会非常值钱。

而反过来一想，自己这四年赚的钱还没有五千万，但自己只要把这五千万拿出来购买未来集团的原始股，那么仅仅是需要等待几个月的时间，瞬间就能变成两亿多了？

这赚钱速度也太夸张了一点！

吕回春又说道：“企鹅之所以敢发这篇文章，自然也是老马他们想要赚一笔，我估计着，企鹅内部准备的现金，可能会超过十亿。”

“未来集团就算上市募资，股份也是有限的吧，企鹅集团这是要一口气吃个胖子？就不怕别人说什么？”

吕回春摇摇头：“十个亿不算什么，尤其是对未来集团的综合股份来说，仅仅是那几款游戏就已经被预估到了上千亿，整个未来集团还要加上樵苏的作品集，太值钱了。”

说到这，吕如洲有点好奇的问道：“小叔，你们有没有商量过未来集团的整体估值是多少？”

“当然商量过，不过数字也不准确，大概是两千亿左右。”

“这么少？”

“这么多？”

吕回年说的少，吕如洲说的多。

吕回春就说道：“这个估值，是按照上市准备的数字，肯定不能太高了，否则还怎么赚钱？”

“至于未来集团真正的价值，应该会超过这个数字的一倍，也不太好说，因为没人知道未来集团的报表。”

吕如洲是真的没有再跟许宣较劲的想法了。

一个未来集团就上千亿，还有许宣在海外的资产呢。

所以说，许宣个人的资产，恐怕早就超过五百亿美元了吧？

这让吕如洲怎么还能升的起较量的心思？

就在这个时候，吕回春的电话响起，他走出客厅去接电话，吕回年和吕回秋就聊着这次的事情能不能成。

几分钟后，吕回春走了回来，眉目间有点凝重。

他说道：“未来集团刚刚宣布，今后一些不重要的电影，可能会施行分包制。”

“分包制？”

“对，就是说把不重要的电影拿出来，交给独立导演拍摄，集团出钱，出剧本，但是演员不会干涉导演的选择，这就很有聪明了。”

“那会不会影响今天的事情？”吕如洲想到了关键的地方。

吕回春点点头，忽然叹口气：“许宣的魄力还是大啊，直接拿出分包制对抗这次圈子内的抗议，这就让人很难做了，这次的抗议，其实网络舆论并不是很重要。”

“重要的还是圈子内的那些导演，而现在未来集团一下子来个分包制，马上就让这些导演消停下来了。”

这确实是一个办法，未来集团一下子就完成了釜底抽薪。

“那怎么办？”吕回秋问道。

吕回春摇摇头，说道：“事情没那么简单，这件事，未来集团想要度过，只能是上市，你看吧，邹潢的那些关系遗产，肯定会发挥作用的，整个娱乐圈都要分你的蛋糕，你还能保住才奇怪呢。”


第1699章 这也不行？

“所以，这样做也不行？”许宣拿着电话，站在窗边。

通电话的是娄超，她告诉许宣，现在国内的舆论依旧很热，但真正的原因，还是娱乐圈的很多导演，在集体抗议。

这种事情在以前基本上没有发生过，所以电影总局和国家信息部也没有处理经验，因此就跟娄超等人沟通了一下。

那么，首先还是要跟许宣沟通一下，看看应该怎么解决。

但其实，娄超知道，这是有人想要分蛋糕！

其实，这个时候许宣也反应过来了，这是有人在背后组织，否则那些独立导演怎么可能一起抗议？

“查出来是谁组织的事情就解决了娄姨。”许宣说道。

娄超沉吟了一下，苦笑道：“其实，大家都知道是怎么回事，我给你打电话是想问问你，怎么处理这件事？还有，未来集团今后要不要上市？”

许宣走动了几步，组织了一下语言说道：“说实话娄姨，上市对我，对集团都有很大的好处，起码拿别人的钱去赚钱才是最好的方式，但是他们好像都忘记了一个问题。”

“什么问题？”

“当然是我不缺钱，我也不想疯狂的赚钱，我要那么多钱干嘛？所以，在我能个人控制整个集团的情况下，我为什么要上市？为什么要拿着别人的钱去赚钱？”

真要说起来，许宣这种逻辑是不对的，甚至是低智商的表现。

可事情的本质就是这样。

许宣不想要那么多钱，他来到这个时空，从来都是为了弘扬华国文化，赚钱在赚到一定程度后，也就失去了乐趣。

再说了，一个人的资产，有几百亿也就行了，再多，可能会招祸的。

而这就说明，上市又是另外一个选择，把股份分摊开，有了强有力的保护，集团也不会瞬间坍塌！

可问题是，这群人就纯粹是为了赚钱，而且股份分摊后，对今后的集团掌控，也会失去一些权柄的。

因此，许宣不想上市。

娄超大概能明白许宣的心思，就问道：“既然如此，那这件事该怎么办？”

许宣被气的有点无语，干脆说气话道：“大不了掀桌子！未来集团宣布今后不在国内出品任何电影，我就不信网络舆论喷不死这幕后之人！”

娄超给吓坏了，这种事一旦发生，那就是许宣的认知问题了。

可说起来，这样做，还真的有点解气。

不在国内拍摄电影，可以在国外拍摄啊。

但不管怎么说，许宣都不能这样做，否则那就是立场有问题了。

可是不解决这件事，今后恐怕还有别的乱七八糟的东西。

娄超又说道：“距离上次未来院线重组上市，已经有两年前了吧？那一批仅仅是最早跟着你的人拿到了股份，现在未来集团还没什么，过几年，肯定还会出现一些事情的。”

“再说了，现在上市，你也不亏啊，很可能还会大赚一笔，虽然你现在要钱没什么用，但你手下这群人不这样想啊。”

许宣思虑着娄超的话，最后说道：“这样娄姨，你告诉那些人，上市的事情我会考虑的，但是现在把舆论压下去，如果再逼我，真就是刚才那样了，我直接宣布不在国内拍电影了，这样他们抗议就没有由头了吧！”

“好好好，你不要冲动嘛，怎么，大家都说你是莽夫，隔两年没闹事就想要莽一下？”

许宣笑了笑，挂掉电话后也是挺生气的。

这群人，干啥啥不行，吃饭第一名！

反正就是想要分你的蛋糕！

但娄超说的没错，这里面，恐怕还有未来集团的一些人在起哄呢。

当初重组上市未来院线，跟着许宣发财的，也就是公司中的核心高层。

可当前的未来集团，又跟当初不同了。

很多中高层的提拔，人数的增加，以及各种演员出头，这些都要考虑他们的感受的。

最简单的例子。

公司新提拔的中层，在别的集团都能分到股份，而在未来集团反而没有了？

还有那些演员，达到一定层次后，甚至是可以自己开设工作室的，所以也不能这样不闻不问。

宋佳这个时候走上楼，手中捧着一杯温茶递给他：“我也听说了，很复杂吗？”

许宣接过来喝了一口，拉住宋佳的小手，目光望着窗外的景色：“复杂倒是不复杂，只是有点念头不通达。”

许宣简单的说了一下事情的经过。

宋佳就忍不住的笑道：“那你何不再切割出来一个公司上市呀。”

“这样做，你也能赚钱，大家也能分到股份，而那些聒噪的人也能分到钱，大家都高兴，何乐而不为呢？你不能按照自己的要求去要求别人的。”

许宣闻言倒是若有所思。

确实是自己钻牛角尖了，自己不能按照自己的想法去要求所有人，所以也不能怪这么多人去聒噪了。

既如此，那就要考虑一下把哪个版块分出来。

“游戏！”许宣轻声说道：“企鹅加入这次的事情，肯定是因为游戏版块，但老子偏偏不分游戏版块！”

宋佳抿着嘴笑道：“你可以把1024分出来，再加上别的一点什么产业，打包上市。”

许宣眼前一亮。

对啊，特效要发展，太烧钱了。

许宣嘴上说自己的钱够了不想多赚钱，可实际上，特效研究花费依旧让许宣心疼。

仅仅是今年上半年，1024那边别说赚钱了，还花费了集团十几亿呢。

“打包什么产业能让1024上市就赚钱？”许宣问宋佳。

宋佳也微微的低头思索起来。

未来集团最值钱的，除了版权之外就是游戏，然后是整体的赚钱能力才让人眼馋。

而要分出来一个赔钱货，还要带上一个不怎么重要的赚钱行业，那就比较难了。

思来想去，宋佳微微的吐出一个词。

许宣闻言眼前一亮，然后搂住宋佳的后脑勺，使劲的在她嘴唇上亲了一下，然后笑着道：“好，就这样做！逼迫我上市是吧，老子让他们吃闷亏也叫不出来！”

宋佳也抿着嘴低笑，但脸蛋红红的，很显然她还有点接受不了许宣大白天的就亲她。


第1700章 未来传媒

未来集团官方微博：【未来集团将会在本月重组1024特效有限公司，以及未来集团旗下未来影视部划分，整合成立未来传媒有限公司。】

这个消息一出，普通粉丝和吃瓜群众没什么可震惊的，因为这些事情跟他们都没有太大的关系。

哪怕其中有股民，也是要等到未来传媒有限公司上市之后了。

而国内那些等着分蛋糕的人直接傻眼了。

要说吧，他们的目标达成了，许宣也答应未来电影上市了。

可问题是，他们要的是整个未来集团上市，而不是分离出来的未来影视啊。

未来影视内部当然很值钱，比如那些导演的资源还有已经拍摄的电影等等。

可问题是，许宣的马甲那些版权并没有在未来影视当中，而是在周静管理的未来文学部啊。

但是吧，可以预见的是，这家公司一旦上市，马上就会吸引大量的股民。

谁不知道许宣的电影就没有赔钱过？

所以谁不想吃第一份螃蟹？

因此，未来传媒有限公司，肯定更是会赚钱的。

但是吧，有些人的胃口就是太大了，像是吕家还有企鹅集团，他们可是准备了数亿，甚至是十几亿的现金，就等着下场赚钱呢。

顺便说一下，建邺集团没有参与这件事，因为建邺集团现在的资金流都快断裂了，他们为了控制整个盛世娱乐，基本上把建邺集团都赌上了，因此这件事没有路长军的身影。

就算如此，整个国内，看看都有什么人吧。

邹家的小团体，以及繁星娱乐，多利安影视，以及恒天娱乐，万恒集团，甚至是企鹅集团等等等这些人。

试问，一个未来传媒能够有多少体量？

撑破天，最多也就是几百亿，而许宣不可能把所有股份都划分出来来吧？

人家就算是只拿出来30%就已经够意思了，你还能说啥？

可要是继续反对，谁不知道许宣那个犟脾气？

而且，未来集团退一步，总局和信息部肯定会支持许宣的，再闹，那就要准备好翻脸的结果了。

因此，这时候的他们闹也不是，不闹也不是，一下子陷入了两难的境地。

因为大家都知道，一旦未来影视联合吃钱的1024上市，那么，许宣今后拍摄电影，就真的是拿着股东的钱赚钱了。

就算现在吃进去一些原始股，可最后肥的还是许宣本人。

但也是没办法的事情，谁让未来影视值钱呢，也备受观众们信任啊。

同样的，这个消息一出，整个未来集团的中高层再次沸腾起来。

第一批集团的红利他们没有吃到，现在终于轮到他们了。

因此，未来集团内部的声音很统一，现在的干劲也很足，生怕给领导留下不好的印象，导致他们分配的原始股减少。

其实大家都清楚，许宣只要拿出10%的期权池，就足够他们这些人吃的盆满钵满了，毕竟大家都是空手套白狼嘛。

而集团的高层，也马上开始了期权池的准备。

更让人大跌眼镜的是，重组得未来传媒有限公司，董事长居然是早就有点泯然众人的王迪！

别看王迪在集团内部不显眼，可真正的老员工，从来不敢小看这个大胡子。

毕竟，王迪是第一批的元老，也是第一批未来集团的持股人。

更重要的是，王迪是能‘直达天听’的那种元老，随便一个电话就能打到许宣那边。

因此，王迪在未来集团的地位，依旧让人不敢小觑。

现如今，集团重新整合一家公司要准备上市，王迪当这个董事长，也恰如其分。

副董事长也耐人寻味，居然是许思。

剩下的就是1024的负责人胡小天，以及未来影视的负责人许宣。

得，大老板直接成为股东了。

不过也是因为许宣不在国内，所以很多事都要经过董事长的手去处理。

因此，王迪和小许思的安排是正好的。

多利安影视的常红红，以及王硕，吕如洲等人，再次碰头，这次来的还有俞初阳，以及邹文艺！

“这人也太奸诈了吧？”邹文艺皱着眉头说道。

如果有人细心的话，还能看到另外一个人，那就是当初一直跟许宣作对的常浩天。

当然了，现在的常浩天，已经隐藏在幕后，当一个半吊子的音乐人了。

纳城二类风格音乐节，就是因为他买春被遣送回国，也正是因为这样才有了许宣成名的机会。

在过去的几年中，常浩天当然会愤恨许宣，可随着许宣的身份地位越来越高，和他越拉越远，常浩天的心态也渐渐的变化。

其实这种心态变化很正常，从最开始的不服，到慢慢变的仰望，心态自然而然的会改变。

但有一点常浩天一直认为自己是对的。

许宣的成功，也有自己的功劳不是？

如果不是当初自己把这个机会让给他了，他哪来的现在的成就？

人嘛，有时候就是喜欢这样钻牛角尖，他也不想想，就算没有二类风格音乐节，以许宣的能力，在娱乐圈怎么可能不出头？

这些都不重要，重要的是，这次繁星娱乐也要参加分蛋糕的事情。

常浩天也想拿出一点私房钱，购买一些未来传媒的原始股，因为大家都知道，这种原始股，只要是买到手，那就是赚到。

按照许宣现在的定位，这个分割出来的公司上市，肯定是要去纳斯达克的。

因此，常浩天也跟着过来了。

倒是许久不见的葛东闻有点意外的看了一眼邹文艺，笑着说道：“当初许宣还是你的手下呢吧？今天一下子反转过来了咯。”

这意思很明显，一旦邹文艺出手，就成为了未来传媒的股东，而作为未来传媒的实际控制人许宣，可不就是邹文艺的上司了？

如果换做别人这样说，邹文艺高低要讽刺几句，但是葛东闻嘛，喷不起。

所以邹文艺只能笑了笑：“时过境迁嘛，能者多劳，谁也没有想到许宣能够有今天的地步。”

众人也不由的唏嘘不已。

谁能想到，四五年的时间，许宣就有现在的成就了。


第1701章 许宣的骚操作

如果谁有前后眼的话，早在四年前直接巴结许宣不就行了？

但是繁星娱乐始终都被娱乐圈的人笑话着，无他，许宣就是从繁星娱乐出走的嘛。

而且当初还是繁星娱乐主动赶走的许宣，这些事情聊起来就是谈资。

因此，邹文艺也受到了很严重的处罚，他本身已经被革职了，只不过后来嘛，繁星娱乐的股份构成变化，邹文艺在去年又返回了繁星娱乐，还带着常浩天一起。

此时常浩天就想不让众人看到他，毕竟自己跟许宣的恩怨，在娱乐圈也是让人津津乐道的事情。

许宣的成就如果没有现在这种地步也就算了，偏偏许宣成为了全民议论的对象，又是草根崛起的一个象征，那关于许宣在民间的传说就更多了。

常浩天，无疑就是那条邪恶的巨龙，然后被许宣一刀给屠了。

常红红笑了笑：“大家谁也别说谁，搞得好像谁没跟姓许的做过对一样。”

众人闻言轻笑，现场，有哪个没有跟许宣作对过吗？

一个都没有！

俞初阳蹙眉问道：“现在的问题是，要不要购入未来传媒的原始股？如果要购入，购入多少？”

俞家早就跟许宣暗中达成了合作协议，目前只不过是俞初阳在暗，俞晚晴在明而已。

因此，现在俞家开口，众人也不由的侧目：“俞家准备了多少现金？”

俞初阳看向询问的邹文艺，低声道：“俞家用准备现金吗？有几百亿呢。”

邹文艺被噎了一下，尼玛，你这是想要直接购买未来传媒吗？

葛东闻敲敲桌子，说道：“许宣最多放出来30%的股份，按照现在我们的估价，未来传媒的整体价值，应该是在二百亿左右，也就是我们需要准备60亿现金才能够完全吃得下。”

“当然了，这不可能，因为散户也要吃股份的，因此，五十亿差不多了，俞家到底准备要多少？”

俞初阳想了想，说道：“我们要十亿吧。”

众人倒吸一口凉气，你还不如按照刚才说的呢，直接吃完算了。

不过俞家有钱，谁也奈何不得。

问题是，企鹅还有十亿的份额呢，再加上吕家的五亿，这就分出去一半了？

现场的人，也就只有这几家有钱，其余的地产公司等，都是空有名声，现金不足的状态。

因此，剩下的二十五亿，就是邹文艺他们这些人要分的了。

到了最后，王硕还是叹口气说道：“弄到最后，最赚钱的居然还是姓许的！”

常红红是女人，所以有时候说话别人会宽容一些，她就冷笑道：“换做是未来集团整体上市，最赚的也是人家，我们的目标不过是跟着喝汤而已，你还真的想一口气把未来集团吞掉不成？不是我看不起各位，咱们全部加起来，也买不下整个未来集团！”

众人不由的唏嘘，常红红说的没错，就算是全部绑在一起，也拿不出购买整个未来集团的资金啊，哪怕不是现金也不成！

这就是现在未来集团的整体价值！

所以这份股份，不吃也要吃，吃了还不爽，不爽也是赚，总之是又香又恶心的。

然后，许宣的骚操作就来了。

这群人已经准备好了现金，就等着许宣公布内部价呢，然后就有人打听到了一个消息。

未来传媒有限公司，因为要跟中影集团达成战略合作，因此，将会拿出20%的股份出来，交给中影集团管理。

可实际上，大家都明白，这部分股份，连同电影总局也是有份的，只是介于电影总局的性质不同，所以没办法公开而已。

问题是，本来计划好的，按照二百亿估值内部价，也就是原始股的价格。

但是现在，忽然涨到了三百亿，一下子多出来了一百亿！

那么就是说，原本邹文艺等人准备的50亿，想要购买30左右的股份，一下子就涨到了80亿左右！

你涨价没关系啊，可是这种事，想要一点都不透风是不可能的。

因此，就有人打听到，其实，未来集团只是象征性的按照中影集团今后的税务减免，以及宣发的合同购买的股份。

而实际上，这涨价多出来的30亿现金，等于是直接给了中影集团和电影总局的大佬们了！

许宣绑定了中影集团和电影总局，但却是拿着别人的钱是送的礼，这搁谁不郁闷啊？

可你还别不服，因为这个内部估值，中影集团是承认的。

你不承认，你算老几？

而且，就算是这个估值，一旦上市，依旧会赚钱，只是赚的相对少一些。

少赚对于这群人来说就是赔了，因此，感觉心里恶心无比！

他们倒是不敢对中影和电影总局指指点点，就暗中骂许宣，拿着我们的钱去讨好上司，简直太恶心人了！

但其实呢，最终许宣个人的控股，是51%，而中影和电影总局暗中的股份，加起来是15%左右。

排除期权池的10%左右，最终邹文艺等人能够拿到的股份，也就是25%左右。

这就算是封口费了，你爱不要不要，还有，今后要是再攻击未来集团，那就是攻击自己了，到时候就不是未来集团后退一步，而是有中影和电影总局理所应当的下场整顿你了。

这也是许宣考虑良久之后作出的决定。

既然要拿出一部分蛋糕，那为什么一定都给这群人？

还不如分给中影和电影总局的领导们一部分呢。

因此就有了这个内部消息。

问题是，邹文艺等人连个屁都不敢放，你反对试试，马上取消你的购买资格，你连这一份都没得赚。

所以说啊，团结能团结的人，打击能打击的人，许宣这一次玩的贼溜。

娄超打电话给许宣，笑着说道：“是不是有点太过分啦？”

许宣那边就笑：“娄姨啊，你等着看好戏吧，后面还有更过分的呢，允许他们做初一，就不允许我做初二？”

“别玩过火了，既然都已经妥协了，何必又搞得鸡飞狗跳的。”

“行，我明白，不会太过分，但也不能让他们这样拿捏我啊，没事的。”

“那，跟姨说说？”


第1702章 《惊声尖叫》

八月十号。

《盗梦空间》已经进行到了一半，许宣的时间也多少解放出来一点。

有刘家安在边上守着，倒也不用一直在片场了。

因为有系统技能的存在，所以主要主线只要不偏离，许宣的电影就不会出现大问题，因此这天许宣找到了WL影视的一名鹰国编剧，商量另外一部电影。

《阿甘正传》虽然已经立项了，但不会马上就开启拍摄，需要准备的东西和事情太多了，好莱坞五大也要扯皮一下，毕竟投资份额，还有演员的选择都需要商量好。

这就是多方合作的弊端，很多东西不能一言而决。

许宣也懒得跟他们扯皮，就说自己要两个主要演员名额，其他的让他们自己选择去吧。

好莱坞五大的人一看许宣这么大方，自然是乐的合不拢嘴。

而此时，许宣见的人叫加百列·赫德，是一名四十多岁的秃顶男人。

其实，在鹰国这边，许宣很少见到秃顶的白种人，所以就有点好奇，忍不住的盯着人家的头顶看了几眼。

加百列看着大老板的眼神，忍不住的摸了摸头顶：“boss，你这种眼神非常的不礼貌。”

许宣忍住笑，摊摊手：“好吧，我道歉，只不过我很少见到你们国家的人会有秃顶的，非常抱歉赫德。”

加百列赫德耸耸肩：“boss如果能够给的奖金增加5%，我会非常乐意接受你的道歉的。”

鹰国人和华国人的不同之处就在于此，你哪怕是老板也不能随便攻击他们，没错，你盯着人家的秃顶看，就算是歧视了。

不过许宣也不惯着他，直接翻开剧本说道：“这部戏叫做《惊声尖叫》，我想它应该被列为R级电影。”

其实，这部电影，当初许宣拿到米高综合娱乐，但是没能拍出来，诸多原因吧，现在趁着《盗梦空间》和《阿甘正传》的空档，许宣想把这部电影拿出来。

第一是想赚点零花钱，第二也算是给妹妹一个惊喜，或者说是礼物吧。

没错，张子衿今年转战鹰国拉蒙大学了，八月五号开学的时候，她已经过来报到了。

不算是留学生，算是某种意义上的交换生，因为张子衿是按照博士学业进行留学的。

啧，二十岁的博士。

只不过，这丫头一直有一个当电影演员的梦想，也不算是梦想吧。

而是因为张东顺和许宣都是从事娱乐行业，某种意义上也会影响到张子衿，因此，这丫头就在很多时候说，自己也想当一个电影女主角。

趁着这个空档，许宣刚好可以把经典的《惊声尖叫》这种校园恐怖电影拿出来。

算是圆了张子衿的梦想，也能赚点零花钱什么的。

因此，这才找到了wl影视的编剧加百列。

不管有多厉害，很多时候都要考虑到鹰国这边的国情，尤其是关于学生一类的电影，必须要参考这边本人人的意见。

比如加百列就提出，如果想要去拉蒙大学拍摄，必要的捐款还是需要的。

许宣就问他：“如果我们跟拉蒙大学签个对赌协议呢？”

加百列闻言蹙眉：“什么内容？”

“就是，所有在学校内的龙套演员，包括老师等等，都由拉蒙大学的人无条件出演，当然，我们管盒饭的。”

“而给拉蒙大学10%的电影票房收益，这里指的是纯收益。”

加百列闻言就摇摇头：“boss，你也太抠了，这种办法他们不会答应的，不管是任何对赌协议，哪有真金白银来的实在？”

还别说，加百列的意思许宣听明白了，真金白银的刺激才是真正看得到的，而电影的收益，很明显要有时间的缓冲。

可许宣实在不想用自己的名义给外国的大学捐款，前世的时候他就最看不惯这种事。

虽然现在许宣明白，给国外大学捐款某种意义上也是一种投资，或者是技术上的要求等等各种理由吧。

但还是不舒服，有这些钱老子给国内大学捐款不香啊。

但要拍摄《惊声尖叫》，还真缺不了校园的环境，以及青春期的大学生们。

许宣想到这个办法，其实已经算是很不错的办法了，一旦电影上映，票房绝对是数亿美元的，哪怕纯收益只有一亿美元，那么拉蒙大学就能获得一千万美金的资助。

这笔钱在大学和大富豪眼中不算什么，但也不是一笔小钱，问题还是无偿捐赠的。

当然啦，许宣借此，也想让张子衿能够在鹰国这边的生活好一些，让校领导对张子衿关注多一些，别弄出乱七八糟的事情出来即可。

许宣起草了两份合同，带着加百列，以及妮可等人，一起前往拉蒙大学。

除了谈合作，自然是要去看看张子衿这个妹妹，从她报到到今天五天时间了，自己都没有抽出时间，不知道这丫头怎么腹诽自己呢。

拉蒙大学，位于加尼西亚州，距离纳城这边有四百多公里的距离。

所以开车去的话，至少需要三个多小时。

许宣也难得清闲几天，因此就让妮可开车，给霍长庆放个假，带着新剧组的负责人，以及加百列等，一行十几个人一起前往拉蒙大学。

路上会经过一片戈壁滩，许宣看着外面荒芜的平原，心中暗想这边拍摄科幻电影的外景倒是不错。

开车的妮可笑道：“这边隔壁，曾经就有一部科幻电影拍摄过，好像叫火星什么的，不是boss的《火星救援》。”

许宣点点头：“是啊，红色戈壁，最适合拍摄火星了。”

加百列插话道：“不仅是火星，这里如果处理一下，甚至可以说是任何一颗岩石星球，鹰国地广物博，任何场景都能找到的。”

许宣点点头，很少见这样的爱国鹰国人呢。

随便聊着，时间很快过去。

大概在中午十一点半的时候，众人来到了目的地，许宣先让众人找个饭店吃饭，然后午休，下午再去拉蒙大学。

许宣也没有给张子衿联系，准备给她一个惊喜。

只不过这个时候的张子衿，却遇到了一件无语又让她愤慨的事情。

原因也跟许宣有关系。


第1703章 我的偶像是我哥

其实，在国内张子衿已经算是毕业了。

只不过，因为技术攻关问题，所以松江大学还是跟鹰国拉蒙置换了几名学生。

张子衿不用多说，天才少女，又加上许宣对松江大学的支持，没道理不让她来鹰国留学的。

张东顺和卫若兰想的也很清楚。

许宣大概率是要在鹰国待很久的时间，所以张子衿一个人来鹰国倒也没什么。

这夫妻二人，把张子衿送到学校，待了一天时间就去纳城找了许宣，然后又急匆匆的返回国内。

不管是电视剧还是未来影视重组，张东顺都非常忙碌。

而卫若兰就更别说了，她现在在财务部，这个时间段更没办法缺少她。

整个未来集团虽然是由曾登科在管理财务，但谁都知道，卫若兰才是真正的财务一把手，很多事情都要经过卫若兰签字才行的。

因此，这俩人，见到许宣最近别不是太忙后，直接把张子衿就交给许宣了。

其实，还是因为张子衿比较早熟，对于她一个人来鹰国也没有什么可担心的。

出门在外，只要是钱能解决的问题，百分之九十九的问题都不是问题。

况且，张东顺还代表个人给拉蒙捐赠了一百万美元，这笔钱就是张子衿在学校不受欺负，起码明面上不会受到霸凌和歧视的底气。

带张子衿的教授叫尼拉威尔，是一名七十多岁的老太太，专攻游戏引擎的大佬，无数次在相关科学杂志上发表论文，在鹰国方面是非常出名的。

因为年龄和精力的关系，所以今年是她最后带的一批博士生了，所以加上张子衿也只有八个人。

杂务都处理完了，尼拉威尔自然要见见自己的学生，顺便让大家介绍一下。

这一批学生中，张子衿是最年轻的，刚刚二十岁，其余的都是三十岁开外。

因此，七个同学中，有三个比较喜欢她的，还有四个比较排斥她的。

张子衿这种女孩子，要么喜欢你就喜欢的要命，要么就是排斥你的要命，实在是个性太足了。

所以在实验室中，张子衿介绍了一番。

当然是在国内的成就，以及她为什么二十岁就要读博士。

而说到个人偶像的时候，张子衿双眼放光的看着众人，说道：“我的偶像，是我的哥哥！”

众人闻言倒是稀奇起来。

大家的偶像，要么就是历史上出名的科学家，要么就是大明星之类的。

而张子衿的偶像，一下子跳到哥哥这个词上，让人颇为意外。

连老教授尼拉威尔都有点好奇的问道：“所以，你的哥哥比你更要厉害是吗亲爱的爱丽丝。”

没错，张子衿的英文名，来自生化危机的女主角。

这算是这丫头的一个恶搞吧，但是爱丽丝听起来也挺不错的，所以就没有更改。

张子衿笑着点点头：“当然，我的哥哥，是这个世界上最厉害的人，我从没有见过像他这么有才华的人，又格局如此庞大的人！”

下面有个同样叫爱丽丝的三十多岁女人耻笑一声：“小爱丽丝，你这个年龄能到拉蒙留学，已经让我很惊讶了，我无法想象你口中的哥哥该是多么的厉害？是在世界难题的技术上做出攻关了？还是某种科技难题被他解决了？”

张子衿盯着眼前这位和自己同名的学生，摇摇头，不想搭理她，她就是最讨厌张子衿的一名同学。

这位爱丽丝也不简单，除了在游戏引擎上有很大的学术观点，同时也在二十五岁的时候成立了自己的游戏工作室，截至今天已经制作出了三款游戏，并且有两款目前还在运营。

最厉害的是，这两款游戏，在鹰国还有一段时间登上了销售榜，让这位爱丽丝同学，成为了百万富翁！

见张子衿左顾而言他，爱丽丝又讥笑道：“小爱丽丝，能否告诉我们你哥哥的名字，也好让我们惊讶一下？”

大家都是天之骄子，能够在尼拉威尔的手下学习的，都不是普通学生。

他们这种人的偶像，一般情况下都不会是简单的某种明星。

因此，众人也想知道知道张子衿的偶像哥哥到底如何。

只是可惜，张东顺，卫若兰不止一次警告过张子衿，在鹰国，不准打着哥哥的名号做事，更不准告诉任何人她是许宣的妹妹，否则会给许宣惹出很多麻烦，也会给她惹出不必要的事情来。

毕竟许宣在鹰国的名气已经不算小了，如果有心的话，通过张子衿想联系许宣就是一个捷径，这会让张子衿的留学生涯出现各种不稳定的因素。

所以张子衿就口吻凌厉的道：“我为什么要说出我哥哥的名字？我的偶像，为什么要让你知道呢？况且，我把哥哥定为偶像，自然有我的道理，不需要告诉任何人！so，我拒绝说出我哥哥的名字！”

尼拉威尔笑着打圆场：“好吧，小爱丽丝不愿意多说，那就不说，我们继续。”

张子衿走下讲台，回到自己的座位上。

很快，午餐的时间到了，张子衿就跟她一个比较要好的同学一起吃饭。

然后，嗯，又遇到了大爱丽丝。

也不知道是哪根筋搭错了，反正这位大爱丽丝就是看张子衿不顺眼，就跟同伴说道：“我们组有个同学，她的偶像居然是他哥哥，我听说过偶像是爸爸，外公，祖父的，却从来没听说过是哥哥的，而且，二十多岁的华人，有任何知名人物吗？哦，小爱丽丝姓张。”

这件事还真的不怪张子衿。

张子衿也不想仗着许宣的名声在这里张牙舞爪什么的。

她纯粹就是认为自己的偶像是许宣，仅此而已。

不料这个爱丽丝好像是跟自己过不去一样，是因为自己也取了一个爱丽丝的英文名？

这也太奇葩了吧！

“不过说起来，许宣为什么还不来看我啊！”张子衿无语的想着，自己都来这边快一周时间了，死许宣居然还不过来看望自己！

张子衿毕竟只是一个二十来岁的小姑娘，尤其自从有了哥哥之后，当然而然的想要哥哥的关怀嘛。


第1704章 陪读生

当晚，拉蒙大学新生排队，张子衿依旧没有看到许宣的身影。

她虽然知道，哥肯定会来看自己，但还是有点生气许宣现在还不来。

排队上，她跟自己比较要好的同学一边无聊的吃东西，聊天，一边想着别的事情。

“嘿，爱丽丝，他们都在议论你。”新朋友温蒂碰了一下张子衿的手肘，低声说道。

张子衿看了一眼那边大爱丽丝的小团体，有男有女，大概四五个人的样子，其中还有两个男生正在打量张子衿。

张子衿身为东方女性，但其实脸蛋还是挺漂亮的，尤其是身材长开以后，该有的都有了，因此看上去就比四年前更多了一些女人的味道。

而此时一名身高超过一米九的男生走过来，坐在张子衿这一桌：“嘿，听说你来自华国？据说你十六岁就上大学了是吗？”

张子衿翻翻眼皮，看了对方一眼：“首先，不自我介绍就询问别人问题的是，很不礼貌。”

男生耸耸肩，笑道：“好吧好吧，我叫迈克·顿，你叫爱丽丝对吗？”

迈克是听了大爱丽丝的话才过来搭讪的。

其实，在拉蒙大学内部，很多来自外国的学生，而本土的鹰国学生，某种程度上，也会歧视国外人，这跟国内各种崇洋媚外有点相反。

因此，在鹰国就形成了一种非常变态的共生关系，即陪读情侣。

什么叫陪读情侣？

就是本土的男学生，会让国外一些女生当他们的情侣，说是情侣，不如说是某种意义上的奴隶还差不多。

各种虐待层出不穷，根本不算什么新鲜事。

而国外的一些女生不仅不害怕，还有一些跃跃欲试。

其实也很简单，本土的大学生，不管是资金还是在学校的地位上，都要比留学生要高的多。

因此，找这样一个明面上的男朋友也算一种自我保护吧。

不过这种自我保护，往往伴随着床虐待，以及精神上的璀璨。

但依旧有人趋之若鹜。

而迈克，便是看上了张子衿这个青春无敌，长相上等，身材又不错的华国女孩子。

张子衿听到对方的这样说之后，也惊呆了。

其实在来鹰国之前，张子衿就知道这种情况，国内也有所谓的伴读。

只是没想到，居然发生在自己身上了。

张子衿抬头四顾，然后看到了那个长的壮壮的女孩子。

那是张东顺来的时候带来的，说是从香江那边直接飞过来，保护她的黑水安保成员。

见对方还在，张子衿就没什么可担心的。

她盯着眼前的迈克，有点不耐烦的摆摆手：“你去找别人吧，别烦我。”

边上的温蒂这个时候欲言又止，其实是想告诉张子衿，迈克的身份不同寻常，而且张子衿如果能找他当男朋友的话，在拉蒙大学的生活或许会好很多。

不过温蒂也知道，这些人找的所谓伴读女朋友，根本不算女朋友，更多的还是各种歧视，这种歧视会连带着在床上也会表现出来。

因此，很多外国的女孩子，有些都不堪其受。

这种国外女孩子，更多的还是来自东瀛，南韩，以及东南亚等国家，当然也包括华国。

张子衿挂着标准的微笑看着对方。

迈克再次耸耸肩，说道：“嘿，爱丽丝，你知道的，在你的小组中，你并不受欢迎，我这是为你好。”

张子衿当然明白，这是在说那几个不喜欢自己的人，迈克这也算是赤果果的威胁了。

意思很明显，只要你当我的伴读女朋友，一切的事情都由我解决，否则，那大爱丽丝欺负你的时候，可别怪我。

其实这个时候张子衿也知道，如果自己不答应对方，大爱丽丝那一伙人会变本加厉的针对自己，一直等自己去哀求迈克才算是结束。

张子衿却是笑着道：“我希望在你后悔之前，赶紧离开这里。”

说真的，张子衿自己都不知道，许宣派过来的人到底怎么样，又是怎么混进来的，总之，这些人不好惹就是了。

张子衿也不想在拉蒙大学特立独行。

但张子衿又非常了解人性，自己越是这样说，对方可能越是心有不甘，所以张子衿也是挺无奈的。

果然，迈克丝毫没有了之前的绅士态度，转而盯着张子衿说道：“爱丽丝，你知道你在做什么吗？能有我这样一个喜欢东方女生的人在，你应该感到幸运，而不是拒绝，否则，你在这校园内，可能寸步难行。”

张子衿根本不想听他说话，站起身拉着温蒂就走，然后换了一张桌子坐下，对迈克那阴翳的眼神不管不顾。

温蒂低声说道：“爱丽丝，你应该好好跟他聊聊，说你有男朋友就行了，或许他会放过你的。”

张子衿摇摇头：“我没男朋友。”

温蒂闻言张了张嘴，也不知道该怎么劝说她。

温蒂其实很喜欢这个来自东方的女孩子，不仅性格落落大方，而且专业知识非常扎实。

因此二人没有几天就混成了好朋友，所以温蒂有点担心张子衿现在的立场。

倒不是说迈克会真的针对张子衿，但是在学校内，肯定会遇到各种不舒心的事情，这样一来哪里还能专心学业啊。

温蒂见多了这种被整治的女孩子，所以也感觉张子衿坚持不了几天。

而那边，迈克倒是没有再来，反而是同一个小组的大爱丽丝走了过来，嘲讽的看着张子衿：“你还当这里是华国？你拒绝迈克，会后悔的。”

张子衿盯着大爱丽丝脸上的雀斑，忽然笑道：“我后悔不后悔不知道，但我知道，你马上就会后悔的。”

张子衿站起身，看了一眼时间，其实才晚上八点，但是这里她一刻都不想待了，所以就起身问温蒂：“要一起回去吗？”

温蒂犹豫了一下，最终还决定跟张子衿一起回去，她害怕张子衿遇到什么事情。

而大爱丽丝则是笑眯眯的看着张子衿，随后也带着几个姐妹一起离开，其中当然包括迈克。


第1705章 你哥是布鲁斯许？

夜晚的拉蒙大学，因为新生的缘故，显得有点安静。

张子衿和温蒂走在大学校园内，温蒂还在说着刚才发生的事情，劝告张子衿把事情跟教授反映一下，或者利用家庭关系，把这件事处理一下，否则可能会引起不必要，以及无法转圜的地步。

张子衿四周看了一眼，虽然没有看到那个保护自己的女人，但她知道，肯定就在附近。

张子衿可是听说，这些人在鹰国都是有持枪证的。

果然不出温蒂所料，二人根本还没有走到寝室的时候，就再次被爱丽丝三个女人，以及迈克和另外一个男生拦住了去路。

“嘿，不知好歹的华国女人，你当这里还是华国？”爱丽丝其实讨厌张子衿的原因很简单。

就是因为张子衿年仅20岁就已经达到了现在的成就。

而鹰国青春期的孩子，大多数都比国内的学生胆子大多了，因此，这些事情在鹰国才会层出不穷。

张子衿有点好笑的看着爱丽丝：“你是不是以为，所有外国的学生，都任由你欺负啊？这么大胆！”

迈克走了过来，搓着下巴打量着张子衿的身材，心中已经想着晚上怎么炮制眼前这个苗条的外国女生了。

爱丽丝根本不跟张子衿废话，身后的两个女孩子，其中一个直接推开温蒂，另外一个就拉住了张子衿的手腕，迈克背后的一名男生也冲了上来。

张子衿被对方制服，颇有点无语的翻翻白眼，然后用中文喊道：“你再不出来，我就被他们强奸啦！”

爱丽丝和迈克听不懂中文，所有眼神都有点疑惑。

然后，一名成年女性从黑暗中走了出来，并且缓缓地活动手腕。

迈克蹙眉，喝道：“你是哪个系的，我劝你不要多管闲事。”

张子衿闻言噗嗤一笑，这种对话，怎么感觉有点中二啊？

不料那女人反而看向张子衿：“打残，还是打昏？”

张子衿翻白眼：“这么勇？”

“嗯哼，boss会处理这种事情的。”女人丝毫没有把迈克几个人放在眼中的意思。

就在迈克和爱丽丝还要说什么的时候，忽然就听到不远处一个人用纯正的英文说道：“先打的不能行动再说，搜查他们身上有没有什么东西。”

张子衿闻言一双大眼睛露出惊喜，猛然的转过头。

那黑水安保的女人也微微一愣，然后点点头：“好吧，看样子事情大条了。”

随后就是黑暗中的几声哀嚎，以及惊叫声。

不过嘛，还是让其中一个女孩子跑掉了，安保的女人还想要去追，反而被许宣拦住：“让他们去学校报告一下也行，省的我们再多解释了，搜出来什么东西没有？”

安保的女人耸耸肩，手中拿着一把手枪：“这个叫迈克的身上搜出来的。”

许宣也略有点惊讶，他知道鹰国枪支泛滥，所以才出口提醒保镖，但没想到真的搜出枪支来了。

“不会有持枪证吧？”

“当然不会，他这个年龄和社会地位，还不配，怎么处理？”

许宣微笑的看了一眼张子衿，笑着道：“看着办吧，反正这几个祸害不应该继续待在拉蒙了，妮可，你跟着一起处理一下。”

身后的妮可犹豫了一下，她走了，身边就没有保护许宣的人了。

不过她还是点点头，跟着那位同行一起去处理这件事。

剩下许宣张子衿和温蒂三人后，张子衿的傲娇劲儿上开了，鼻孔朝天都不看许宣。

温蒂则是站在一旁，看着这戏剧化的一幕，感觉有点不可思议。

因为是晚上，温蒂大概能看到许宣长什么样，但是对于鹰国人看华国人的脸盲程度，也没能认出许宣来。

许宣干脆走了过去，直接在张子衿的脑袋上揉了揉：“怎么？还生气了？”

“哼！”张子衿转身，拉住温蒂的就往前走，也不理会许宣。

这都五六天啦，他才来，再加上刚才的事情，张子衿不生气才怪呢。

许宣也无语的跟上去，说道：“茜茜，你怎么还跟个小孩子一样，我这不是来了么。”

张子衿哼唧哼唧的道：“你再不来，我就被人强奸啦！”

许宣无语：“怎么可能，我之前就知道鹰国的大学有很多事情，早就派人来保护你了啊。”

其实这种事，不是许宣能够提前想到。

而是许宣能够提前想到，必然会有人针对张子衿，许宣在国内得罪的人太多了。

因此才会从香江那边调集过来一个保镖。

许宣拉住张子衿的手腕，站住后才说道：“上午我就来了，跟你们校长聊了聊，你见过《惊声尖叫》的剧本吧？”

张子衿倒是闻言一愣，惊喜道：“哥你要拍这部剧了？”

许宣笑着点点头：“对啊，当初就想拍了，但不是一直没有找到青春无敌的女学生么？现在茜茜长大了，当然可以拍摄了。”

张子衿皱皱鼻子，哼道：“我才不信呢，你是一直没空才没有拍的吧？”

许宣摇头：“不可能！我就是在等茜茜长大呢。”

“嘻，我不信。”

这个时候，身边忽然有一个小手举起来：“那个，打扰一下，请问，你是布鲁斯许吗？”

许宣眨眨眼，看着眼前这个金发碧眼的女孩儿，伸出手笑道：“你好，我是布鲁斯。”

温蒂闻言瞪着眼睛，然后啊的叫了一声，拉住张子衿的手：“爱丽丝！爱丽丝！你哥是布鲁斯？你哥居然是布鲁斯许？！”

张子衿笑着点点头，眸子里尽是骄傲。

不过，很显然温蒂对华国的文化一直有研究，就问道：“不对啊，我级你姓张？但布鲁斯姓许对吧？”

张子衿就跟温蒂解释了一下自己跟许宣的关系，反正这种事在鹰国非常常见，因此温蒂也不奇怪。

这个时候妮可走了过来，低声道：“boss，事情可能有点麻烦，那个叫迈克的身份有点棘手。”

许宣闻言一挑眉毛：“有多棘手？能有五千万美元的棘手程度么？”

妮可闻言一愣，随后耸耸肩：“boss你要是这样说，那就不棘手了。”

心中却暗自吐槽，五千万美元您找是多少钱吗？

不过一想到许宣的身价，妮可干脆闭嘴，这点钱，洒洒水啦。


第1706章 国产单机的未来

许宣先跟着张子衿去了宿舍参观。

说起来，拉蒙大学这边对学生们还是很宽松的。

起码许宣一个大男人，在晚上去女生宿舍，居然不会被禁止。

不过需要登记，并且在规定的时间内离开女生宿舍即可。

条件什么的都不用许宣担心，现在的张东顺也不是四年前的那个小导演了，对自己女儿的生活自然很上心。

不过在宿舍中，倒是引得几个女孩子对许宣很感兴趣，毕竟许宣在鹰国也算是知名导演了，尤其是经过《金刚》和《钢铁侠》之后。

待了半个小时，许宣就带着张子衿离开学校，然后找了一家中餐馆吃宵夜。

“在这里还习惯吗？”许宣一边吃东西一边询问道。

说实话，鹰国的各种宴会和派对，很多东西许宣都吃不惯。

下午的时候是在学校吃的东西，晚上自然要填补点。

张子衿一边往嘴里塞醋熘排骨，一边点头：“还行吧，跟国内没什么不同，反正也是要跟着一个教授，只是这边的人文环境有点不同，你知道吧哥，那个迈克，居然要让我做他的陪读，恶心死我了！”

许宣笑了笑，然后说起跟他们学校合作的事情。

“大概会跟拉蒙合作一部电影，就是我刚才跟你说的《惊声尖叫》，你如果感兴趣的话，就出演女主角吧。”

最开始的时候，张子衿当然很兴奋，但是冷静下来之后又感觉自己不是演戏的料，所以就摇摇头：“还是给专业的演员吧，反正你也要在我们学校待一段时间不是吗？”

这件事跟拉蒙是合作关系。

许宣已经跟拉蒙的负责人谈好，电影在校园内拍摄，许宣不会支付任何金钱，但是承诺，会在电影上映后，给拉蒙10%的电影票房分成。

至于能拿多少票房，许宣也不敢保证，但能签了一个最低协议，如果拉蒙低于五百万美元的收益，许宣将会补足。

算是变相的给张子衿一个保护伞了。

许宣不可能一直在这边，因此张子衿必须要得到校领导的关注和保护，否则许宣也不敢保证张子衿在学校中能够跟国内一样安心学习。

张子衿笑着道：“哥，你什么时候回国呀？”

“怎么了？”

“不是，这都八月份了，没几个月就要过年了，你不回去吗？”

“回，当然要回国过年啊，怎么会这么问？”

张子衿眼珠子转动着，不知道在想什么。

许宣也不想过多管张子衿的一些私事，张子衿也闭口不谈这件事。

其实是小鱼跟张子衿聊过几次而已。

随后，张子衿就说到了她的专业知识上面：“国产单机游戏，还是在借助外国的一些东西，我就想着，是不是出一部纯正的国产单机游戏来着。”

“哥你知道的，很多单机游戏，引擎什么的都已经合格了，不同的是，很多单机游戏公司，不想，也不敢花费大价钱去使用罢了，我想跟我的同学，组建一家单机游戏工作室，哥你让小周姐给我们点投资呗。”

这就是家庭结构决定了人们的未来啊。

像是张子衿，从来不会因为缺少资金而放弃自己的研究和目标。

因为有未来游戏盒子在背后作支撑，张子衿不管弄出来一个什么游戏，最后都有未来集团兜底。

再说了，张子衿的技术也非常过关的。

许宣没有直接答应，而是聊起了国产单机的很多弊端。

“倒不是国内的游戏厂商不敢放开手脚，而是国内的盗版太多了，虽然之前国内改革过版权法，但依旧无法阻拦很多盗版商的热情，这里面还是因为利益牵扯太多了。”

“你比如一款单机游戏，正版是50块钱，而盗版，仅仅只是复刻一下，然后一张光盘几毛钱，这里面的利润可想而知了吧？”

张子衿点头：“但也不能因噎废食啊，总不能因为盗版，国产单机就停滞不前了吧？”

许宣耸耸肩，这是没办法的事情，任何科技，排除国家支持那些东西之外，只要没有利益牵扯，根本没人愿意去研究，去制作。

哪怕是国家决定的很多项目，最终还是要用补贴刺激科学家们的热情度。

这里面的事情太多了，一句话两句也说不清楚。

张子衿就很无奈，最后才问道：“那怎么样才能让游戏厂商加大力度去投资研究呢？”

许宣摇头。

过了一会儿，许宣又说道：“不过你不用担心，我倒是有个想法，能够跟你联动起来。”

张子衿闻言就露出了笑容，她就知道，有困难找许宣，绝对没错。

看着小姑娘做出一副洗耳恭听的样子，许宣组织了一下语言，说道：“那就是电视剧，或者电影跟游戏一起开放。”

“也就是说，等你的游戏制作的差不多能够上市了，让集团内部按照你游戏的剧情，拍摄一部电视剧或者电影，然后开始宣传。”

“这样做的目的，当然是为了让玩家和喜欢单机游戏的人知道你的游戏，之后的事情就好办了，哪怕还有盗版商也没关系，因为有曝光度，还有明星粉丝们会主动的购买，或者带动支持正版的。”

张子衿赶紧点头，说道：“对对对，这个办法好，哥你可得说好了，我的第一款游戏，你要亲自写剧本！”

许宣翻个白眼，现在他的剧本在娱乐圈都是有价无市。

不过既然张子衿开口，许宣倒是有一个想法来着。

之前是因为唯爱集团发展太快了，导致许宣根本没有时间去慢慢的搬出自己在原时空喜欢的电视剧和电影。

现在有张子衿的存在，许宣反而一下子想起来很多原时空的很多经典单机游戏。

“我倒还真的有一些想法，你明天上课吗？”

“不上啊，所以今天才有欢迎派对。”

“那明天我再来找你一天，咱们聊聊单机游戏的事情。”

张子衿自然是欣然答应，她巴不得许宣一直陪着她呢。

况且，聊游戏是她的专长啊，而且许宣有时候的某种奇思异想也让张子衿很期待。


第1707章 《仙剑奇侠传》

翌日。

许宣吃完早餐后，就接到了张子衿的电话，问他在哪见面。

许宣无语的说了一个地方后，就简单吃了点早餐，然后让妮可开车送自己过去。

“boss，学校的事情基本上已经处理好了，那个叫迈克的男同学，已经被拉蒙大学辞退。”妮可汇报道。

许宣嗯了一声，问道：“不会有麻烦？”

在鹰国，事情根本不能只看表面。

你比如这件事，如果那个迈克的同学不服气，完全是可以把拉蒙大学告上法庭的。

妮可点点头：“不会的，一切都已经处理好了，明天整理报告就能出来，到时候我会提醒您浏览的。”

许宣闻言就不再多说，妮可在鹰国，已经不完全是保镖的角色了，很多时候都要充当薇薇安的一些工作。

来到见面的咖啡厅后，许宣看到张子衿带着另外一个女同学坐在里面，而且还是一个华裔。

那女孩儿小麦色皮肤，五官很标致，看到许宣后，也是激动的不知道该说什么。

许宣简单的跟对方打个招呼，然后坐下来要了一些吃食。

小麦色皮肤的女孩也知道许宣跟张子衿要聊工作，所以很有眼色的离开。

“喏，你先看看这个。”许宣把一份文件递给张子衿：“这是我昨晚连夜写出来的，你看看制作成游戏怎么样？”

张子衿惊喜的接过来，别的不敢说，许宣的文字功底，几乎是娱乐圈公认的no1！

“仙剑奇侠传？”张子衿看着名字就知道是什么内容了。

国产单机嘛，自然是要有国产风格的。

仙侠类小说最近很火的，尤其是许出版《诛仙》后。

想到这，张子衿说道：“其实，看到这个名字，我更想要《诛仙》呢！”

许宣忍不住的翻个白眼：“你那游戏工作室还没开，有多少资金？知道《诛仙》的游戏版权是多少吗？先慢慢来，等以后你的公司壮大了，《诛仙》再给你开发也不是不行！”

张子衿闻言果然高兴的举了举小拳头，然后就认真的看了起来。

许宣当然知道《诛仙》改编游戏会很出色，原时空就是如此。

不过在原时空，《诛仙》是网游类，而不是单机。

张子衿她们的游戏工作室，肯定是要先制作单机的，而不是上来就制作网游。

她们有技术，人员少，资金少，起步阶段，肯定不能大开大合。

《仙剑奇侠传》就是最好的试金石。

而且，许宣还能跟张子衿同步，让集团内的电视剧部门，直接拍摄《仙剑奇侠传》，并且找一些比较出名的演员。

这部电视剧是绝对不会赔钱的，再加上宣传力度又跟单机游戏吻合，可以说是一箭双雕。

当然了，现在这个时代，肯定不能按照原时空那种回合制的游戏模式了。

张子衿肯定也不会制作成回合制，毕竟她就是国内研究3A大作的第一批学子了。

那么，在这个时空，《仙剑奇侠传》肯定是要按照国际单机有靠准的。

因此，许宣就说道：“也不用完全照搬外国单机游戏的模式，你可以加入一些华国的元素，进行策略，亦或是即时制的游戏模式。”

“嗯，这是肯定的，这个故事也好凄美啊，是哥你自己想的神话故事吗？”

“也不算吧，国内的洪荒小说中，也有关于女娲的故事，这就算是一种延伸吧。”

“好，这个赵灵儿好可爱呀，哥你是按照我的形象写的吗？”

许宣翻白眼，张子衿咯咯娇笑道：“知道啦知道啦，是按照小鱼姐的形象写的。”

其实，说起来，赵灵儿这个角色，小鱼出演还真的挺合适。

不过现在小鱼的片酬和名气，都不应该再拍摄电视剧了。

也不说许宣自己的作品，就一定要让小鱼出演。

而是身价在这摆着，许宣不能因为自己，而拉低小鱼在娱乐圈的地位。

因而，赵灵儿这个角色，肯定是要给新人的。

许宣倒是有一个人选，就是从梦想之家走出来的那个女孩子，叫闻人紫翘的。

这个姓氏太稀少了，所以许宣能够记得很清楚。

去年好像还来鹰国参加二类风格音乐节来着。

大概过了十几分钟，张子衿看完后就点头道：“好，就这个了，剧情我太喜欢啦。”

许宣其实也很期待，用现在的技术，去制作《仙剑奇侠传》，会是什么样子？

总归不是原时空那种重置版，因为重置版也没办法改变游戏模式，现在不同，许宣是要完全一部新的游戏，但是故事内容不变。

吃完饭，许宣就带着张子衿，在市内逛了起来。

张子衿倒也不需要买什么东西，张顺东和卫若兰早就给她准备齐全了。

只不过这丫头就是想跟许宣多待一会罢了。

许宣但也很宠她，领着她甚至去了游乐场等一些小女孩子喜欢的场合。

一直疯玩到下午才算是结束。

在大学附近的时候，张子衿恋恋不舍的看着许宣：“哥你什么时候再来看我呀？”

许宣想了想：“大概会在一个月后，一个月后是奥斯卡颁奖典礼，我倒还是缺个女伴儿。”

“真的？”张子衿闻言露出惊喜的笑容，因为宋佳在鹰国的缘故，所以她从来没奢望过能当许宣的女伴去颁奖典礼呢，没想到机会现在就来了。

“嗯。”

张子衿皱眉，小心的问道：“那个，宋佳姐不是在鹰国吗？”

许宣笑了笑：“你宋佳姐的《花木兰》也提名了，她要跟着她的剧组一起去，我和她是分开的，进了会场才能有机会坐在一起。”

“好好好，那我去！”

女伴嘛，张子衿当然期待跟许宣一起去参加世界最高级的电影颁奖典礼啦。

看着张子衿进入校园后，许宣这才返回车子内：“走吧，回纳城。”

妮可点点头，发动汽车。

“怎么了boss？是纳城那边发生什么事了吗？”妮可见到许宣刚才还挺高兴，坐上车子气氛就变幻了起来。

许宣点点头：“剧组那边有点事。”

“《盗梦空间》？”

许宣靠在座位上，微微地叹口气：“是啊，《盗梦空间》！”


第1708章 柯尔特哈迪

纳城，剧组。

刘家安坐在导演椅上，正在拍摄《盗梦空间》男主角进入梦中梦的桥段。

看到许宣回来后，他终于能松口气了。

实在是这部戏比以往任何时候都要难，不仅是要操纵国外演员，还要给演员们讲解各种梦中梦的剧情。

有时候刘家安都想找一个小陀螺，看看自己是不是在做梦。

所以许宣回来后，他终于能轻松一点了。

但是一想到昨天发生的事情，刘家安知道，自己可能又要继续这种生活了。

趁着专场的功夫，刘家安从自己的助理手中接过一张法院传票递给许宣：“喏，法院的传票，如果我们不回应，或者坚持不认为这里面说的事情，那么将会在一周后开庭审理。”

许宣有点错愕的看着手中的传票，问道：“一周就开庭，要不要这么快？”

薇薇安这个时候走了过来，笑着解释道：“因为状告咱们的也是一个名人，同时boss你又是目前好莱坞当红的导演，所以法院那边肯定是要加速审理的，况且，这种案子，在纳城经常遇到，轻车熟路。”

许宣闻言点点头，这是一个状告许宣抄袭的案子。

原告是一名叫做柯尔特哈迪的鹰国作家，主攻科幻小说。

同时，这个柯尔特哈迪，还曾经登上鹰国作家富豪榜，并且持续拿过销售榜第一名五个月的战绩。

可以说，这就是华国的葛东闻也不为过。

只是这样一个人，为什么在这个时候状告自己？

传票上的信息量很少，只是通知了许宣而已。

薇薇安说道：“其实，这件事发生后，我跟刘就找了这个人的作品，看了看，发现还真的有点抄袭的意思。”

“就是梦中梦的一个桥段，而且在这个作家的作品中，是在梦中直接进入了太空，跟外星人接触的故事情节，并且涉及到了梦中梦的量子设定，因此，他才能有确切的证据状告boss！”

许宣接过薇薇安递过来的书籍，书名叫《遨游太空》。

“行，你们先忙，我先看看再说。”许宣摆摆手，直接坐在了导演椅上。

刘家安无语的翻个白眼，然后赶紧让助理去再搬一个，然后继续拍摄下面的情节。

其实，许宣来剧组后，反而能让刘家安更好的安排和拍摄了。

不管是男主角米希尔坎，还是宋佳，乃至被邀请而来的安东尼塞纳，这些人在许宣面前，根本连一点刺儿都炸不起来，因此，许宣在这边监工，是刘家安最轻松的。

故事内容跟薇薇安说的差不多，这本书的主角，在一次做梦的时候，忽然进入了太空之中。

最开始的时候主角没感觉有什么，毕竟只是一个梦境而已。

然后，地球上出现了外星飞船，以及神秘事件。

联邦调查局束手无策，主角的母亲在其中工作，然后有一天就接触到了这些。

随之，在主角的帮助下，母亲终于弄明白了这些外星人是靠脑电波交流的。

也就是做梦！

在梦中，主角和外星人做出了沟通，但并不是很理想，然后就开启了对地球的大战。

最终，在主角的帮助下，地球人成功的赶跑了外星人。

就很离谱，标准的英雄主义小说。

而且，这种脑洞奇葩的小说，在鹰国居然还很流行，当初连续五个月销售第一。

因此，这个叫柯尔特哈迪的作家，一战成名。

后来先后写出了《太空之旅》。

看到这，许宣才抬起头：“这不是尼古拉斯成名电影吗？”

薇薇安闻言耸耸肩，说道：“对呀boss，所以事情才比较麻烦，尼古拉斯这部电影是他的成名之作，所以尼古拉斯对这个人也相当的尊敬，尼古拉斯没有找您吗？”

许宣摇摇头：“还没有，事情还没有闹大，估计还不知道。”

薇薇安撇撇嘴，这种事对方怎么可能不知道，应该是想要两部相帮吧。

毕竟尼古拉斯霍奇也拍摄过许宣的小说作品。

同时，也能看出来一点，这个叫柯尔特哈迪的作家，想要干樵苏啊！

樵苏这两年，在世界文坛上的成就，实在是太大了。

许宣说一个月出版一本书，还真就一个月出版一本书。

反正系统中有着整个地球的文化海洋，许宣根本不用自己动脑子，只不过是用电脑打出来而已。

所以，一个月敲十几万字，二十几万字很轻松的。

校队什么的，自然有周静的团队在做，因此，许宣这种写书速度，以及作品质量高度，真的让全世界的作家都望洋兴叹。

但是吧，文无第一，这种事放在任何国家都是标准的。

不服气的作家自然有很多。

写书嘛，并不是越快越好，质量才是第一位的，所以柯尔特哈迪自然不服气樵苏。

之前在国内，有人说许宣背后有一整个团队给他当抢手。

而现在，这种说法，在国外也很流行了起来。

因为许宣的出书速度，实在是太不正常了。

更不正常的是，每本书的质量还能保证，这就有点妖孽了。

所以，文学界对于许宣不满的人大有所在。

这个柯尔特哈迪就是其中之一。

而此次的《盗梦空间》拍摄，在好莱坞的宣传很广，所以大概剧情大家都知道，而且还能在编剧工会查看梗概。

所以，一纸状告许宣就不奇怪了。

传票上说，要许宣回复，是否接受调解。

许宣当然不想浪费时间，就让妮可给法院打电话，接受调解。

法院的恢复也非常令人意外，明天让许宣去纳城法院。

既如此，许宣也就不再多想，而是让许思在国内，翻找自己一些分镜头，以及最初始的手稿。

因为版权的原因，许宣不知道遇到多少麻烦了。

因此，不管是什么书，电视剧，电影，动漫脚本等等，全部都有手稿在，为的就是杜绝这种事情发生。

而柯尔特这次却比较麻烦了。

因为人家的书，早在七年前就写完并且上市了，而《盗梦空间》的原始手稿，是两年前的。

总归是有点麻烦。

所以，次日许宣带着妮可来到法院，见到了这个鹰国的大作家，柯尔特哈迪！


第1709章 嚣张的鹰国佬

调解法官其实也不想让这件案子发生太大的变故。

双方都是名人，这也会导致不管他怎么判，都会有大量的粉丝出现。

所以，任何判决，都会被人找到某些鸡毛蒜皮的漏洞，法官不想麻烦。

更主要的是，这种官司，在鹰国很常见，所以调解才是最好的办法。

但是法官同样知道，这件事，必须要偏向鹰国作家柯尔特，许宣也知道这一点，所以才会接受调解的。

如若对方只是想要点钱，那许宣不介意用钱解决事情。

双方落座，但却形成了鲜明的对比。

柯尔特哈迪，是一个标准的鹰国人，深眼窝，鹰钩鼻，个头很高，头发经过专门打理，乍一看上去还挺帅。

但是对方的年龄实在是太大了，许宣目测至少有六十岁上下。

而许宣呢，满打满算，26岁！

这种差距，再配上樵苏在世界文坛的地位，很怪异的组合。

法官坐在边上，许宣就笑着说：“柯尔特，我能这样称呼你？好的，谢谢，关于你说的抄袭事件，我认为并不存在，哦，请你听我说完。”

许宣大大方方的解释道：“梦这种东西，在很多文学作品中都已经呈现出来，如果仅仅是用梦这个故事结构就要触犯抄袭，那这个世界上的作家都不要写关于梦的故事了。”

“所以我认为，这并构不成抄袭，否则，我也能在几十年前，甚至是一百年前的作品中，找到很多关于梦的故事，这些难道都是你抄袭对方的吗？”

其实，这都是一些废话，但是必须要说。

柯尔特哈迪开始还能认真听着，但是越来表现的越是不耐烦，最后还是打断了许宣，说道：“布鲁斯，你说的这些我都明白，但是你要弄清楚一件事，梦中梦这种设定，是我的独创，而你的电影《盗梦空间》很明显是借鉴了我的创意。”

“所以，你这是强词夺理，借鉴和抄袭，只在一念之间！”

“我认为，你应该删除梦中梦的桥段，否则，我一定会让这件案子公开审理的！”

其实柯尔特哈迪不管有没有人在背后给他使劲，但是他明白一件事。

如果能跟许宣打一次官司，对于他来说，利大于弊，哪怕最后他输掉官司，也能增长不少名气。

在娱乐圈，最值钱的是什么？

当然是名气，或者说是流量！

所以这件事他并不打算松口。

许宣接着又说了很多关于这种例子，甚至还拿出了自己创作之初的手稿。

但都被柯尔特哈迪驳回，并且说明对方是七年前创作的，许宣只要不是七年前写的《盗梦空间》，那就是抄袭的自己！

法官也比较倾向于柯尔特哈迪的说法，因为时间差距太大了。

许宣也渐渐的摸出了门道，所以也不再强行解释，只是说道：“你到底想要如何？”

柯尔特哈迪闻言就直截了当的说道：“删除梦中梦桥段，公开向我道歉，并且赔偿我五千万美元的损失！”

许宣瞪着眼睛，真想爆粗口。

摇摇头：“不可能的，你这样是敲诈，是勒索，法官不管管吗？”

法官是一个中年妇女，闻言耸耸肩，表示今天只接受调解，你们如果要开庭的话，我才会发表意见。

“你要明白布鲁斯，这种事，一旦公开审理，你的《盗梦空间》剧组就要停摆。”

许宣斜睨了他一眼，这种威胁的话，当着法官的面说？

柯尔特哈迪，从一开始对许宣没有太多的尊重，有一种强烈的优越感似的。

许宣见过太多这种鹰国人了，所以早就见怪不怪。

对方又说道：“所以，我还是劝你接受我的条件比较好，这样对大家都是最合适的。”

许宣心中却思索着，这个家伙是自己发起的，还是有人在背后推波助澜。

许宣太明白鹰国人的尿性了，先别管你是哪国人，只要你是一个超级大富豪，他们都不敢得罪。

因为在鹰国，得罪超级富豪的下场，往往都是非常悲惨的。

而要说身价，对面这个家伙，有个几百万美元了不起了。

而许宣，确实有着几百万亿美元，双方根本不是一个层次的人。

所以，谁给他的胆子，这样跟自己说话？

打官司嘛，并不意外，意外的是这个柯尔特哈迪的态度。

想不明白，回头让妮可和薇薇安查一下就行了。

许宣摇摇头：“不可能的柯尔特先生，这件事没有商量，你这样做，会伤害到《盗梦空间》的剧组，以及它的粉丝们。”

柯尔特哈迪盯着许宣，脑海中也飞快的转动。

这件事，虽然有人在背后支持他，但是柯尔特更明白，只要打赢这场官司，那他将会在短时间内，成为鹰国人的英雄。

别管许宣在鹰国有多少粉丝，但只要是自己打败了这个外国佬，那对于自己的粉丝，还有一些本能排斥外国人，甚至是排华的人来说，自己可不就是一个英雄么？

对于自己的书籍销量影响是非常巨大的。

而且，到最后如果打赢这个官司，对方肯定还要赔偿资金一大笔资金。

他可是知道，面前这个年轻人，是个百亿富豪！

“布鲁斯，不管你说什么，你应该明白你的处境，这种时候，就算你找全世界最厉害的律师，能赢我的可能也非常小，所以我的条件依旧如故。”

这就没法聊了，许宣扭头看向法官，法官就说道：“柯尔特先生，你的要求对于任何人来说，都有点太为难了，请好好考虑一下。”

柯尔特哈迪点点头：“那好吧，所有的条件不变，赔偿上，我可以接受三千万美元。”

许宣被气笑了，摆摆手站起身道：“算了，还是开庭吧法官大人。”

柯尔特见许宣这种态度，也不阴不阳的道：“你们华国人，对于版权认知太随便了，是不是在你们国家，这种事情经常发祥，所以才会习惯性的认为，借鉴就不是抄袭？”

许宣闻言转头，目光锋利的盯着柯尔特哈迪。

不管对方是想要名气也好，还是想要金钱也罢，许宣都不在乎。

可是上升到这种国家荣誉层侧，许宣根本不可能给对方任何嚣张的地方！


第1710章 不就是打官司嘛

因此，许宣站起身，冷声说道：“如果按照你这种说法，那么，今后鹰国所有的作家出品的书籍，我都会按照我本人写书作者名状告他们所有借鉴我的内容，如果你们鹰国作家一点都没有借鉴樵苏的书籍，我承认你刚才的话，反之，我要状告你污蔑，并且羞辱我的祖国！！”

柯尔特哈迪闻言一怔，整个人都懵逼了！

还能这样的？

但柯尔特哈迪刚才的话，确实是过分了。

法官在边上都开始扶额了，这种话，能想，甚至是能在暗地里跟朋友说，但是能当着人家的面说吗？

而且许宣还是有名的超级富豪，这件事真的要是公布出去，柯尔特哈迪就等着被攻击吧。

虽然不至于身败名裂，但也足够他喝一壶的。

好在这是法庭调解，不准私人录音什么的，因此才不会把事情扩大化。

但是调解无疑是失败了。

许宣走出法庭的时候，心中也在琢磨这件事，怎么才能把自己摘出去，许宣不想因为这些鸡毛蒜皮的事情给耽搁了。

翌日在剧组的时候，许宣就问刘家安：“这种事今后也避免不了，怎么才能杜绝？”

刘家安一脸的便秘，说让我钓妹子没问题，但是想让我给你出这种主意，还是另找他人吧。

许宣也就不再多想，专心拍摄《盗梦空间》，不管柯尔特哈迪怎么状告剧组，拍摄进度绝对不能停，一旦停摆就会造成很大的不良影响。

当然了，许宣也要让薇薇安贿赂一下法官啊之类的，这件事可以告，可以打官司，但是剧组这边绝对不能影响。

而且还会跟税务局的熟人聊一下这件事，如果许宣的剧组停摆，对于税务方面也会有很大的打击。

因此，《盗梦空间》一直在拍摄。

然而，事情还是被捅到了媒体那边。

就有报社的人在报纸上评论：【电影的原创意义】

近日，有知名作家状告《盗梦空间》剽窃其创意。

针对于电影的创意而言，我们首先要明白，什么是剽窃，什么是借鉴。

某种意义上来说，剽窃，就是照搬剧情和情节，而借鉴，某种意义上来说是利用这个好创意，搬到自己的作品上，但是剧情走势不同等，这才是借鉴。

反观《盗梦空间》中的梦中梦剧情，几乎是照搬某位知名作家的剧情。

因此，我们有理由怀疑，这部电影的剧情，是否就是按照别人作品的剧情照搬的？

介于布鲁斯许在鹰国的名气，我们不难得出，他应该不会做这种对自己没有意义的事情，而樵苏也让我们明白了，布鲁斯许是一个非常有创意的人才。

因此，这件事到底如何，可能还需要法官去裁决，我们拭目以待。

新闻的大概稿子就是如此，虽然看似给许宣很大的宽容和夸赞。

但是总结下来就是，《盗梦空间》抄袭的某作家的剧情，说梦中梦的这个情节没有做任何的改动就抄袭了。

得，这件事一下子上升到了热议，或者说是鹰国版本的热搜。

这样一来，不仅是许宣在鹰国为数不多的粉丝在疑惑，就连剧组的成员都有人开始议论了。

有些愤青龙套，干脆直接罢演了，说自己最讨厌的就是抄袭狗。

许宣知道后有点有哭笑不得。

宋佳便在吃饭的时候说道；“这件事还是要解决一下的，剧组的演员情绪有点不对劲，这里毕竟是鹰国，跟国内不同。”

许宣点点头，国内的演员和龙套，管你的作品是不是抄袭，他们只关心导演给不给钱，或者作品能不能上映这些问题。

而鹰国这边，说白了，还是被洗脑的严重，对于版权的认知几乎是刻在骨子里的。

不是说许宣对版权不重视，而是两个民族本能上的差异，导致了这边的普通演员也敢因为抄袭直接罢演。

宋佳又说道：“这个叫柯尔特哈迪的作家，是不是有人在背后支持他？一个小作家也敢直接告你，有点说不过去。”

许宣忍不住的看向宋佳，那张如同瓷器般的脸颊，微微泛着红晕，直到被许宣看的忍不住羞赧才瞪了他一眼。

“我知道，你肯定会说，我跟以前不一样了对吧？”宋佳的声音轻轻柔柔的，仅仅是听她说话就很让人舒服。

许宣略过不提，不然一会儿惹恼了她就不好了：“这件事还在查，薇薇安就在调查这件事，只要我感觉事情来的有点太巧了。”

“这边还再给《狩猎》公关奥斯卡，《盗梦空间》正在拍摄期间，就这么巧的状告我？为什么不提前说这件事呢？”

“或许人家是想要借此成名呢？”宋佳用筷子夹住一块瘦肉放在许宣的碗里：“先不说官司能不能打赢，只要跟你打官司，就能获得鹰国很多人的支持，一战成名也说不定呢，你别忘了，你还有一个身份是樵苏。”

许宣点点头，夹住宋佳给他的肉丝放进嘴里。

这个时候，妮可走过来轻声说道：“boss，俞晚晴小姐来了。”

许宣点点头，放下手中的碗筷：“你先吃，我看看俞晚晴有没有头绪。”

宋佳轻轻的嗯了一声，自顾自的吃饭，不一会儿就看到大师姐王梓桐不知道从哪冒了出来，陪着宋佳一起吃饭。

这边，许宣见到俞晚晴的时候，正看到她在扒饭，她对着许宣摆摆手，示意先让自己吃一口再说。

许宣也不着急，就找了一瓶矿泉水给她拧开。

等了几分钟后，俞晚晴放下水瓶，这才松口气：“早上忘记吃饭了，快饿死我了。”

说完又说问道：“我看新闻，有人告你啦？”

许宣点头。

“这种事没什么，那叫柯尔特的家伙，估计是想要一战成名。”俞晚晴摆摆手毫不在意的道：“这种人，我分分钟都能让他身败名裂，需要我帮忙吗？”

许宣忍不住的翻个白眼：“这种事我用得着你？有没有办法一劳永逸？”

俞晚晴低声说了几句，许宣都听愣了！


第1711章 状告全国的作家

“当然有啊，就是不知道你愿意不愿听了。”俞晚晴神秘一笑，对着许宣勾勾手指，示意他附耳过来。

然后许宣就听到了一个很炸裂的办法。

但是还别说，如果按照俞晚晴的办法去做，真的会让这件事从此杜绝掉呢，而且还能直接让柯尔特哈迪心甘情愿的撤诉！

“怎么样？这个办法好使不？”俞晚晴嘿然一笑。

许宣搓着下巴，说道：“你是说，直接状告全鹰国的作家？以樵苏的身份？”

“对！”俞晚晴打个指响：“樵苏在文学界的地位就不用多说了吧？然后让人找出现在市面上正在出版，或者晚于樵苏作品的那些书籍，全部寻找借鉴的内容，然后状告他们抄袭！”

“以你的名气，还有樵苏的声望，再加上金钱开道，我就不信，整个鹰国的作家谁能不中招？”

“这件事如果一旦形成了规模，然后我们再放出柯尔特哈迪告你的事情，哦，现在大部分都知道了，那就更好办了。”

“你感觉，全鹰国的作家，会怎么针对柯尔特哈迪这个人？”

许宣闻言不由得倒吸一口凉气，心中暗骂俞晚晴老荫庇！

但是还别说，这种办法太好使了。

伟人说过，拉拢大部分人，打击小部分人！

而许宣是要通过这种事，去拉拢全鹰国的作家，然后一起针对柯尔特哈迪！

其实这个步骤就必须要严格执行才可以。

第一步，先找出所有当前市面上的书籍，然后寻找跟樵苏作品集相似的内容。

第二步，整理好名单，以及调色板，即抄袭借鉴对比模板，然后提交法院！

第三部，雇佣记者和媒体，炒作这件事，炒的越热越好！

第四部，适时的放出消息，只要柯尔特哈迪认错，许宣就会撤诉，否则，今后他还要告所有借鉴樵苏作品的作家！

试问，等这些步骤做完后，鹰国的作家群体会怎么针对柯尔特哈迪？

当然了，如果是普通作家肯定不行，因为没有作品基数。

但许宣不同啊，樵苏的名下，目前至少有一百多本作品！

所以市面上的任何题材，任何剧情，几乎都能找到类似的，模糊化的抄袭也是抄袭嘛，反正许宣又不是想靠这个赚钱，就是为了把水搅浑，然后永远的杜绝这种事。

今后，如果谁还想说许宣的电影抄袭，那就要想想这件事了。

当然，如果找到确凿的证据说许宣抄袭，还是会有人扩大事情的，问题是，许宣怎可能真的抄袭别人？

整个地球上的文化自己搬运都还来不及呢，还抄袭这个时空的作品？

那不是本末倒置么。

然后，许宣就给小许思打电话，安排这件事。

这种事，还是得黄希云的公关部，以及文学部那边的作家，比如耳东和我不食榴莲这种作家才行！

小许思一听是这种事，马上就答应了下来，然后找到黄希云，又找到周静，开始了疯狂寻找全鹰国作家的茬起来。

大概过了两天的时间，小许思给许宣传来了一份传真。

许宣看到这份传真后，直呼好家伙，是真的好家伙。

许宣拿着资料跟宋佳说道：“国内的传真太邪恶了，就连踏马鹰国的儿童读物都不放过，说是抄袭我的漫画？我擦，许思还让人找茬鹰国的作家，有些跟集团内的作家，漫画家等创意撞车的，也做出了调色板，好家伙！”

宋佳抿嘴轻笑，这种事，就应该是国内的人来办才好：“那不正合你意嘛。”

许宣点点头，有点心虚的问道：“你说，这份资料要是公布出去，会不会惹众怒啊？”

宋佳知道许宣是在调戏她，所以就抿着嘴不说话，你肯定早就想过这件事了，还怕惹众怒？

许宣大概翻了翻，有时候看到离谱的内容都忍不住想笑。

比如，鹰国有个作家，写的小说是纪实类，大概描述的是鲨鱼的一生。

然后国内的那群夯货，直接冠上了他们抄袭许宣的电影《鲨滩》！

好家伙，根本不沾边好吧，唯一沾边的就是鲨鱼...

但这种过分的资料不多，大多数调色板都能找到相似的地方，也能成为证据，只是要看法官怎么认为了。

宋佳也拿起一部分翻阅起来，有时候也忍不住的会嗤嗤笑几声。

实在是许宣跟俞晚晴这个办法太邪恶了，或者说，太恶心人了。

这种事，未必能让鹰国的作者损失什么，但一定能恶心死这群人！

许宣确定好之后，喊来妮可道：“妮可，让剧组的法律顾问过来。”

然后许宣就当着人家的面，说道：“你，找你们的律所，多找几个人，我要打一个大官司！”

《盗梦空间》的法律顾问，是一个中年发福的男人，听到许宣要打官司，还是大官司，马上就来了兴趣。

“大？有多大？需要我们调集多少人手？您放心布鲁斯，在鹰国，就没有我们律所不能办的事情。”

许宣眯着眼看着他，然后把手中的资料摔在桌子上：“我要状告全鹰国的作家！听好了，是全部！！”

然后那律师就方了，或者是一脑门子的问号。

状告全鹰国的作家？

是我听错了，还是许宣说错了。

而当他确定许宣要做的事情后，整个人都有点蒙蔽的看着许宣。

许宣摆摆手：“去吧，钱不是问题。”

许宣当然不会当冤大头，不过口头上先说点好听的他还是乐意的。

律师走了，回到律所，把事情跟大老板一说，大老板马上就明白许宣的意思。

然后就开始安排人，拿着证据，疯狂的在鹰国法院开始了状告一个个作家。

因为鹰国州和州之间的法律不同，而且作家们的生活地也不同。

所以，想要状告这群人，就必须要在全鹰国每个州都要撒网。

然后，鹰国文学界惊呆了！

【樵苏状告作家柯尔特哈迪！】

【布鲁斯许状告作家哈蒙迪威！】

【大导演布鲁斯许，大作家qiaosu，状告全鹰国的作家！】

【疯了，文学史上最大的抄袭案爆发！有人状告作家超过一百人！】

铺天盖地的新闻在文学界掀起了很大的波澜，就连一些普通民众都有人发现了这件事。

等他们了解事情的经过后，一个个目瞪口呆！

好家伙，真的是好家伙啊！


第1712章 真·目瞪狗呆

柯尔特哈迪坐在自己的工作室内。

他的妻子玛丽安·霍夫曼为他端来一杯咖啡，然后坐在旁边，笑着说道：“你得罪了布鲁斯，会不会有点太仓促了？毕竟，你原来的梦想，就是想让自己的作品进入好莱坞。”

哪个作家没有把自己作品搬上大荧幕的梦想？

柯尔特哈迪也不例外，对于妻子的询问，柯尔特哈迪笑了笑：“正是我想要把自己的作品搬上大荧屏，所以我才这样做的。”

妻子费解的看着他。

哈迪说道：“其实是，有人找我，让我跟他合作，一起状告布鲁斯许，只要这件事引起重视，并且能够让《盗梦空间》停摆，那么事情就算是完成了，对方答应我，会选择我的一部作品，进行编剧，拍摄等。”

其实，拍电影找小说版权，只有两个可能！

一是小说的人气足够高，沉淀的时间足够长，那么会按照原著进行改编。

第二个就是用这本书的名字，进行大范围的修改，也能搬上大荧屏，只看有没有人投资罢了。

否则，那些没有写过书的导演，为什么能当编剧？

道理就是这样，哈迪并不意外，也不反感这种改编。

只要电影上映，开幕打上根据某某作品改编，这就算是最大的满足了。

状告《盗梦空间》这件事，除了背后之人的承诺，哈迪更知道，能够跟许宣打官司，只要博得关注度，那自己的名声就会一飞冲天。

虽然最后法院判决抄袭的可能微乎其微，但是粉丝，和关注这件事的民众知道是抄袭案，就已经达到他的目的了。

将这些事情跟妻子前前后后解释了一下，玛丽安微笑的摇摇头：“终归不是正常手段，你要小心资本家的报复。”

在鹰国人的眼中，许宣绝对是一个超级资本家。

固然跟华尔街那边的联系不多，但是许宣本身的资产，已经被衡量为资本一道。

所以，玛丽安霍夫曼的担心不是多余的。

只要许宣翻脸掀桌子，那对于柯尔特哈迪来说，绝对不是什么好事。

当然了，有背后那人的支持，柯尔特哈迪也不会太担心：“那布鲁斯不过是华人罢了，他在鹰国，没有多少支持者，不用太过担心这件事，只要官司开庭，那对我来说就是成功的！”

妻子点点头不再多说，虽然她一直感觉这件事有点不靠谱。

然后，在他妻子浏览今天的报纸时候，骤然间瞪大了眼睛。

最开始的时候，她见到，说是全鹰国的作家都被状告抄袭，本来这种标题还让她感觉可笑。

但是当看到内容之后，脸色马上就变的难看起来。

大家都是成年人，所以一眼就能看出来，这种事，根本就是噱头！

可是噱头的背后，针对的却是柯尔特哈迪啊。

玛丽安霍夫曼能够想到，一旦这件事发酵，那么，全国的作家最痛恨的是谁？

本来都好好的，不过是《盗梦空间》有一个情节是梦中梦，然后你柯尔特哈迪就状告人家。

可是，你是不是忘了，布鲁斯许还有另外一个身份叫樵苏？

但凡文学界的人，有几个人不知道这个拗口的笔名的？

如此，人家想要打擦边球，也状告一切跟樵苏书籍相似的地方判定为抄袭，你能说什么？

天下文章一大抄，你抄完我的抄你的，这不是说说那么简单。

就算你没有看过一本书，但人类思维是相同的，总会有类似的情节。

况且，樵苏的产量还那么高，质量又那么好！

人家要状告全国的作家，你还真的说不出来什么！

问题是！

这件事人家樵苏根本没打算做！

而是你柯尔特哈迪鸡蛋中挑骨头，直接惹怒了人家，这才让人家疯狂的报复起来。

所以说到底，都是你柯尔特哈迪的过错！

一想到这些可能，玛丽安就急匆匆的找到柯尔特哈迪。

这个时候的柯尔特哈迪也在工作室中呆若木鸡，或者说目瞪狗呆的看着眼前的信息！

他想过无数的可能，甚至想过许宣会用人脉威胁他，用资本的办法售卖法官之类的。

但是唯独没有想过许宣的脑洞这么大，居然用这种方式回击自己！

连他妻子都能想明白的事情，柯尔特哈迪自然也能想到。

不用多长时间，全国的作家都会把矛头对准自己！

因为只有解决了自己，那么就能解决许宣那边的问题了。

因而，电话响起，柯尔特拿起来后就听到自己的老朋友质问道：“柯尔特，你疯了吗？你去招惹华国那个疯子做什么？难道你不知道那个妖孽一个月出一本书吗？你跟他较劲做什么？现在连累全国的作家，你是想死吗？”

“记住，柯尔特，紧闭门窗，不要出门，否则我不敢保证有作家会提着枪去找你！”

挂掉电话后，柯尔特整个人都懵逼了！

实在是这个办法太损了啊。

整个鹰国的知名作家，几乎全部被告上了法庭！

别的不说，这些作家当中，万一有几个疯子呢？

“怎么会这样？他怎么能这样？这个黄皮猴子可恶至极！”

也就是在家里这样无能狂怒罢了，这种歧视的话题，一旦被曝光，柯尔特甚至能被判刑！

他的妻子这个时候也担忧的看着他：“要不然，撤诉吧，只有让布鲁斯消气，这些作家才能放过你。”

柯尔特呆滞的坐在原地，猛然喝道：“凭什么是我撤诉？他布鲁斯许这是仗势欺人！没有钱他能在一天之内，在全国各大洲同时起诉全国的作家？！”

玛丽安霍夫曼苦笑了一下，现在你知道人家还是一个超级大富豪了？

你之前准备跟人家作对的时候，就应该会想到有这么一天。

一个身价数百亿美元的超级富豪，根本不是小门小户能够对抗的。

这还是因为对方是华人，如果换做是本土的富豪，估计这时候他们的家已经发生别的事情了。

鹰国的底层人民从来都明白，资本，永远都不是什么善男信女！


第1713章 全国公敌

“哈哈哈！”刘家安坐在导演椅上，看着手中的报纸，乐不可支。

“这也太损了吧？这个叫哈迪的作家，以后还怎么出门？”

许宣抱胸站在监视器跟前，一边看着拍摄现场，一边勾起嘴角：“这不是我的主意，是俞晚晴的办法。”

然后就听到俞晚晴的声音从身后传来：“这叫什么？卸磨杀驴么？我给你出主意，最后还要落得一个难听的名声？”

许宣耸耸肩：“反正你也不是台前工作者，就算被人知道了，也没人敢说什么，这样一来反而把樵苏摘出去了。”

这件事，被‘有心人’透漏出去，当然不是樵苏本人的意思，而是集团内的高层做出的回击。

所以全国的作家，也没办法过分的指责许宣。

毕竟是柯尔特先挑衅的，而且还是要针对已经开机的A级大制作电影，人家不反击才奇怪呢。

现在一百多名被许宣状告法院的作家，估计都在声讨柯尔特。

刘家安念着报纸的内容道：“嗯！那什么，有人说，柯尔特这是开了一个坏头，如此这般下去，今后的文学界还怎么百花齐放，有一点创意就算是抄袭，那所有的文字也不要写了，只要写文字就是抄袭创造文字作者！”

刘家安在此忍不住的大笑道：“还有这条，有人说，柯尔特哈迪，这是想出名想疯了，居然要跟樵苏打官司，这不是老寿星上吊活腻了吗？卧槽，鹰国佬居然还会用歇后语了？”

俞晚晴说道：“应该是为了讨好华人，或者说你家老板才这样写的，现在最主要的，就是让许宣撤诉，否则全国的作家都不得安生。”

刘家安点点头：“其实他们清楚着嘞，只要摆平了柯尔特哈迪，那么老大这边就没问题了，一个超级大富豪，谁没事跟他们弄这些鸡毛蒜皮的事情啊。”

事情就是这么个事情，鹰国的作家们太清楚根源在哪了。

因此，这个时候就连柯尔特哈迪的出版上游合作者，都已经开始质问柯尔特，甚至是有点威胁的意思。

原因无他。

他的上游出版社，也在跟纳城兄弟出版社有合作啊，而纳城兄弟出版社是樵苏在鹰国的唯一出版商，这种时候，纳城兄弟肯定是站在许宣这边的。

又不是什么道统之争的大事件，资本的屁股，从来没有坐错过。

所以，只是许宣，支持樵苏才是他们最正确的选择。

那么就可想而知，柯尔特哈迪的压力有多大了。

如果不是背后那人，柯尔特哈迪估计早就承受不住了。

一个普通作家，完全没有明星的那种舆论抗压能力。

俞晚晴说道：“莫利那边进行的差不多了，下个月的奥斯卡颁奖典礼，你肯定是能走一次红毯的，只是，我感觉事情不会那么简单。”

刘家安嗤之以鼻：“就是一个奖项，怎么那么多人针对老大？”

“当然是因为你家老大太能折腾了。”俞晚晴笑着说道：“今后可能不只是《狩猎》这种电影，像是《盗梦空间》这种类型，奥斯卡要不要给提名，会不会被排华的高层反对，等等等这些吧。”

“还有一点是最重要的。”俞晚晴神秘一笑。

刘家安这个时候对着前方喊咔，然后宣布休息。

俞晚晴这才解释道：“你知道曹操挟天子令诸侯的事情吧？”

李家安点头，许宣笑而不语，任由俞晚晴给刘家安科普，既然要在鹰国长待，那刘家安也要了解这边的情况。

就听到俞晚晴说道：“那么，鹰国人不是不想给华人导演奖项，而是就算要给，也要给一个听话的，比较容易摆布的，所以我跟你老大商量过，这次的奥斯卡，很可能还会出现意外。”

刘家安搓搓下巴，思考这件事，但又摇头说道：“没听说国内有电影来参赛的。”

俞晚晴露出一抹惊讶，有点佩服刘家安的思维。

她仅仅是提了一句，刘家安马上就能想到，奥斯卡可能会扶持国内一个导演，来跟许宣分庭抗礼！

但这个前提是，扶持的这个导演的作品，一定要过关，否则那就是笑话了。

许宣说道：“说不定是人家秘密拍摄的呢，想要瞒着我们也不奇怪。”

俞晚晴点头：“正是因为这样，如若在颁奖当天，忽然把该给《盗梦空间》的奖项，给了另外一个华人导演，比如严元安之流，那就变成笑话了，而且你还不能仇视人家，谁规定提名就一定要获奖的？每年的各大电影奖项，提名的电影多了去了，而获奖的电影始终就那么几部，对吧？”

俞晚晴一口气说完，然后微微的喘口气。

刘家安也惊呆了，如果按照这种推演的话，许宣还真的有可能拿不到奖啊。

正如俞晚晴说的那样，许宣拿奖不拿奖，无所谓的，反正有奥斯卡的提名就足够了。

问题是，如果许宣拿不到奖，反被另外一个华人导演拿到了奖项。

那事情就有意思了，到时候不仅是鹰国这边的舆论，国内的舆论肯定会爆炸的。

刘家安几乎能够想象，到时候国内一些崇洋媚外，和许宣的黑子们，一定是狂欢的！

想来想去，依旧是没有好办法，刘家安就骂道：“真踏马，想要好好拍电影，凭实力拿奖就这么难呢？”

许宣闻言莞尔：“你还是小孩子么？这么愤青的话也说的出来？”

俞晚晴说道：“不管如何，我们都要为这种可能做一下准备。”

否则到时候真的对未来集团，对许宣本人有很大的打击。

名声，圈子地位这种虚无的东西，看似就那么回事，但是真的没了，最直接的损失就是利益！

“操！我们集团都分离出来影视部上市分蛋糕了，这群人还不满足？”

是啊，这世界上，就没有满足的人。

许宣现在多少有点后悔妥协了，不过这次分离出来上市，还是为了给集团的新一批高层分蛋糕。

“boss，柯尔特哈迪刚才打电话，想要约您见面。”妮可这时候走过来，说道。


第1714章 焦头烂额

见面的地点就在《盗梦空间》的剧组场地。

许宣只抓大方向，剧组的安排，拍摄什么的，现在都由刘家安负责。

柯尔特来到剧组之后，也被眼前庞大的演员阵容，还有各种特效道具震撼不已。

许宣拍摄电影，从来不会使用鹰国这边淘汰的特效模组之类的。

凡是电影特效，全部都由世纪特效，联合国内的1024特效公司，全新制作。

而这些制作完之后的特效模组，以及电子模板，才会淘汰下来，给别的集团电影使用，也算是废物利用了。

因此，现场就会出现大量的模具等等。

柯尔特一路走来，首先看到的就是巨大的摄影棚！

没错，在拍摄现场就有绿布摄影棚。

不管摄像机先进到什么地步，总归还是需要绿布特效的。

除此之外，就是大量的模具，尤其是盗梦空间使用的楼层，全部都是泡沫制作而成。

拔地而起的一整栋大楼，全部都是模具。

特效这种东西，必须要用到模具，否则仅仅是电脑上勾画，根本无法达到逼真的程度。

而许宣又被国内，甚至是好莱坞这边的人盯着，所以电影内容，特效，妆容和服装，都不可能出现一点瑕疵。

反正鹰国这边的钱还有很多，许宣也不怕花，同时，这个时候有大把的人举着钞票投资许宣的电影呢。

因此，《盗梦空间》的剧组，就形成了眼前的这一幕。

柯尔特甚至感觉，仅仅是这个泡沫制作的高楼大厦，就足以抵得上自己出一本书的全部利润了。

他忍不住的问领着他的妮可：“这剧组的特效，花费不少吧？”

妮可虽然不知道详细的价格，但是却知道《盗梦空间》对外宣传的成本，以及特效制作的成本。

所以就说道：“仅仅是特效的话，大概要花费五千万美元，大概吧，我也不知道，boss有时候疯起来，可能还会把很多特效推倒重来，所以就算是花费八千万也不是不可能。”

柯尔特震惊的不知道该说什么。

一部电影的特效成本就五千万美元？

拜托，很多电影的总成本都差不过这个数字吧？

而且还听说这部电影邀请了米歇尔坎，宋佳，安东尼塞纳，夏立鸣，普斯坎等等这些大腕明星。

仅仅是这些明星的片酬，就要超过两千万美元了吧？

所以柯尔特这个时候才能真正体会到许宣到底多有钱。

人们往往就是这样，给你一个数字，你好像感觉钱不多。

但当等价的物质，或者是现金摆在你面前的时候，你才会感觉到震撼。

嗯，就好像很多人认为十万二十万不算钱，但其实他一万块都拿不出来的人一样。

这是柯尔特第二次见许宣。

这一次，他早就没有在上次法庭中见面的时候强势了。

这两天，他被全国的作家烦扰不说，还收到了很多粉丝的辱骂。

各种脏话层出不穷，有时候他就忍不住在想，鹰国人不是很排华的吗？

但为什么这次，很多鹰国本土的读者要骂自己呢？

再怎么说，也是许宣状告了全国的作家吧？

最后他才想明白，其实是自己有点太过分了。

仅仅是一个梦中梦的创意就要告人家抄袭，许宣反其道而行之，不仅不让人反感，反而还让人们眼前一亮，感觉这种反击非常爽快，而且还不是用钱砸人，多好的资本家啊。

柯尔特就忍不住的腹诽，如果不是钱多的话，他怎么可能同时在全国十几个州一起状告鹰国的作家？

但是不敢说。

“布鲁斯。”柯尔特笑着打招呼。

许宣点点头：“其实，矛盾本来就没什么，大家解释清楚就行了，你我都是为了利益而战不是吗？”

柯尔特还能说什么，只能是许宣说什么就是什么。

他唯一希望的就是许宣赶紧撤诉，把自己从风口浪尖上摘出来。

他现在特别不想出名了。

这种出名，让人难受。

今天他就已经撤诉了，许宣这边早就接到了法院的电话，所以也知道柯尔特来见自己是什么意思。

但是许宣并不会因为他撤诉就放过这件事。

“柯尔特先生，我想你应该知道我想要什么，不然的话，在你撤诉的时候，我就跟着撤诉了，我想你明白我在说什么对吧？”

柯尔特心中苦笑。

这件事，当然有人站在背后给他撑腰。

否则，他一个作家，还真的不敢跟许宣这种超级大富豪顶牛。

因此，今天过来，他也知道避免不了这件事。

“其实，背后给我出主意的人叫班泽容，但是这个人，只不过是一个小小的律师罢了。”

柯尔特继续说道：“他说，在娱乐圈高层，会有人给我撑腰，甚至还先给了我二十万美元作为定金，只要事情成功，还会给我八十万美元，我这才答应他们状告《盗梦空间》的。”

许宣点点头，不再说话。

今天柯尔特如果说不出个所以然来，或者说不出许宣想要的答案来，那基本上就不可能让许宣撤诉。

这是明摆着的事情。

许宣不缺钱，更不缺关系，他柯尔特既然选择得罪了许宣，那就要准备好被报复。

唯一能让他安全度过这次事件，只能是给出许宣想要的答案，并且还要在明处证明这件事。

柯尔特也明白这一点，就说道：“是哈维，好莱坞的哈维。”

“其实最开始，他们也不敢说哈维的名字，毕竟这种事被曝光就是轩然大波，因此他们最初的时候不肯告诉我，后来，还是哈维跟我通了一次电话，但是电话内容什么都没说，只是让我跟班泽容好好合作，哈维很小心。”

许宣点点头，不小心就不是哈维了。

到了许宣这个层次的斗争，傻子几乎不存在，否则早就干死了。

“仅仅是这些还不够柯尔特先生，你需要给我更多的帮助，否则我凭什么要撤诉？现在全鹰国都在热议这件事，我也刚好可以蹭一波流量。”

柯尔特闻言脸色就难看起来。


第1715章 偷鸡不成

接下来的几天。

好莱坞就彻底热闹了。

首先，还是许宣状告全鹰国的作家，这件事已经被炒起热度，想要一下子降低，除非是资本干扰。

但是在鹰国，许宣的资本力量，人脉关系，也不是任何人都能动的。

哈维虽然是一个很有名的娱乐圈混子，但也仅此而已了。

他那上亿的身价，在许宣这边根本不够看。

所以，想要把这个热度压下去，哈维做不到。

而其余的资本，根本不会做没有利益的事情。

所以热度依旧。

好多读者，不管是不是樵苏的粉丝，都在声讨柯尔特，柯尔特的出版社都已经要跟他解约了。

不仅如此，还有很多读者朝着他家里丢东西之类的，层出不穷。

但是事情依旧没有解决。

许宣跟柯尔特已经达成了协议，但并不会马上就让他解放出来。

因此，柯尔特还要承受各种狂轰滥炸。

当然了，哈维的人，也就是那个叫班泽容的人，也跟柯尔特联系了几次。

但是柯尔特都没有明白的说出什么来。

其实是哈维害怕了。

他根本没有想到，许宣会用这种办法反击。

哈维的想法其实很简单。

利用这件事，状告《盗梦空间》，然后让剧组停工，这样一来就可以拿出噱头去黑《盗梦空间》，或者说是去黑许宣了。

顺便就是奥斯卡的事情，只要许宣被黑了，许宣的《狩猎》当然会受到影响。

这是一举多得的事情。

不料事情会发展到这个地步。

现在哈维就怕他在幕后操作的事情被曝光。

而许宣恰恰就不让热度降低，反而还继续发酵，状告全国的作家，导致这些作家们不得不声讨柯尔特。

而后，就是柯尔特实在是顶不住压力，在第三天的时候，终于接受了纳城时报的采访。

然后他爆料出，这件事本身就是有人引导他做的，并且还说这样做会让他成名。

班泽容的身份被曝光。

而接下来，就是薇薇安和俞晚晴发力了。

想要找到班泽容跟哈维的关系还不简单？、

不就是钱的事情吗？

所以哈维是幕后之人的事情被曝光。

至此，还不算完。

既然全国的作家都不敢对许宣说什么，也不占理。

那么，薇薇安就开始串联这些人。

也不是串连，当然不能给他们把柄，而是放出风声，只要声讨哈维这种大混子在娱乐圈的污点，杜绝此类的事情再发生，那么许宣，或者说樵苏可以大度的撤销这些官司。

其实大家也知道，这种官司打起来根本没有什么意义，真正能定罪的，估计也就是几本比较严重借鉴的书籍。

可问题是，这不是什么好名声啊。

所以，一些作家就开始琢磨了。

甚至，知名作家，跟娱乐圈都是共生关系，关系网也不能小觑。

因此，关系托关系，各种人脉运动起来的时候，哈维的黑材料就从各种平台出现。

哈维本身就是一屁股屎。

尤其是红沙发这种事情，很多女演员都是被迫从了他，甚至因此还好几个女演员患了抑郁症。

娱乐圈潜规则，混乱不堪是不错！

但也不是每个女孩子都这么不自爱的。

最令人震惊的是，曝光哈维红沙发事件中，居然还有两个男性演员！

当然，凡是曝光，就意味着这些演员已经退出娱乐圈了，不过是通过薇薇安砸钱让其出来作证罢了。

这些事一曝光，瞬间压制了状告全国作家的热度。

人们往往会对私密，或者香艳的故事感兴趣。

尤其是，对哈维这种男女不忌的事情，尤为令人兴奋。

各种新闻，消息，还有一些自发曝光哈维的小演员，公司，电影导演等等，有仇报仇，有怨报怨。

事情一下子不可收拾起来。

除此之外，就是连《黑洞》的出品方，也开始跟哈维做出切割。

这种时候的哈维，简直就是人人喊打的局面。

黑材料还好说一些，男女不禁也罢了。

这些都不是资本，都不是娱乐圈高层关心的事情。

而真正让哈维害怕的是。

有人指出，哈维就是奥斯卡的引导着，哈维说让谁提名就让谁提名，哈维是奥斯卡的亲儿子等等这些言论。

这才是真正吓人的地方。

学院派的那些老东西们，才不管你睡女人也好，睡男人也罢，这些都是最常见的事情。

但是听到哈维能操纵奥斯卡的提名。

这些老头子们马上就不淡定了，这事要掘开他们的老根啊。

与此同时，还有人在网上发布了往年奥斯卡提名的电影名单。

然后，一一列出，由哈维做宣发的电影，并且做出了一个数据出来，明明白白，清清楚楚的告诉奥斯卡的评委们，看看哈维的能力吧。

过往五年中，奥斯卡提名电影中，有21%的数量，跟哈维有关。

其中，提名并且由哈维宣发的电影，占据15%！

同时，大小奖项全部算上，获奖电影之中，居然有4.7%的电影，都跟哈维有关系！

奥斯卡的学院派那些老头子，当时就惊了！

这踏马还是学院的奥斯卡吗？

这不就变成了哈维一个人的奥斯卡了吗？

最主要的是，奥斯卡凭什么能够占据世界影响最大的电影奖项不倒？

不就是因为时间早，权威重，评价相对公平么？

而这个数据一出，简直就是奥斯卡历史上最大的丑闻！

所以，这个数据出来后，哈维都吓尿了！

是真的吓尿！

因为哈维太清楚资本家的嘴脸了，尤其是在维护他们的利益时候，根本不管你是谁，你有什么作用，只要你阻挡了他们的利益，那就等着消失好了。

所以，哈维真真的怕的要死！

当日，他就通过薇薇安，要求跟许宣见面。

薇薇安就来到了剧组这边，笑着道：“哈维认怂了boss！”

许宣诧异的看了她一眼：“跟谁学的词儿？”

“晚晴。”薇薇安笑了笑：“怎么样，要不要见见哈维？”

这个时候的哈维，就像是丧家之犬一般，根本就没有任何办法了，所以只能来找许宣。

现在，也只有许宣能够把他从深渊中拉出来了！


第1716章 哈维的请求

剧组。

许宣站在房车旁，一脸微笑的看着薇薇安带着哈维走了过来。

该有的礼节许宣绝对不会丢掉。

哈维这个圆滚滚的胖子，再也没有第一次见到许宣时候的那种趾高气昂，同时满脸带着笑容。

在距离三十多米的时候，就小跑着过来，双手握住许宣的右手：“你好布鲁斯，再次和你见面真的非常高兴。”

许宣笑了笑：“因为剧组这边比较忙，所以只能在这里见面，还请不要见怪。”

另外不远处的刘家安就瘪瘪嘴，老大越是这么客气，越是感觉怪怪的。

按照许宣以往的性格，对于哈维这种人应该不屑一顾才对。

刘家安侧目看了一眼许宣，又问身边的妮可：“你见过boss这么客气对待人吗？”

“见过。”妮可点点头：“美人鱼，和宋。”

刘家安忍不住的翻白眼，那踏马不是客气，是亲切，和这个不同好吧。

刘家安摇摇头，不能跟四肢发达的人交流，转而又看向了霍长庆，随之又摇摇头。

霍长庆一脸的惊奇看着刘家安，这孙子是在看不起自己么？

...

找了个小马扎，许宣跟哈维就这样坐在剧组的空地上聊了起来，薇薇安在边上充当陪客，亦或是充当翻译。

许宣的英文虽然还不错，但偶尔还是会有一些陌生单词听不懂。

哈维笑着说道：“之前是我有眼无珠了，布鲁斯你能够写出《侏罗纪公园》这种惊艳绝伦的题材，对《狩猎》的把握更是让人惊叹啊！”

“你知道的布鲁斯，学院派那些老头子，对你们华人...”他耸耸肩：“所以，当初我也是害怕有负重托，所以才没答应你。”

许宣摆摆手：“没关系哈维，事情都过去了，我们要的是合作，是双赢，用我们华国的话说，就是不要置气！”

“对对对，不能置气，绝对不能置气，这样只能让更多的人看咱们的笑话，你也知道布鲁斯，奥斯卡是被默许公关的，否则他们怎么能知道这些电影的导演和出品人，是不是在乎奥斯卡呢？”

“如果你连奥斯卡都不尊重，那么也没有必要给你奖项了，这就是最初奥斯卡默许公关的由来，所以，这些年，像我一样的人还是很多的，比如正在跟布鲁斯合作的莫利。”

许宣心中微微惊讶，原来奥斯卡被默认公关，是因为这个原因？

而就算不是真相，也大差不差了，毕竟这些年奥斯卡确实是这样做的。

大力公关的作品不一定拿奖，但是不公关的作品一定拿不到奖！

这就是奥斯卡历年来的状态。

这也是为什么许宣从最开始的时候，根本不在乎奥斯卡奖项。

如果不是许宣导演生涯还缺一个奖杯，如果不是迎合国内的粉丝，许宣也不会这样做。

花费数千万美元，就是为了拿奖，对于许宣来说不值当的。

当然了，有了奥斯卡的名气，这些公关费最后都能赚回来。

哈维笑着道：“所以啊，这种事，不能怪我们，布鲁斯，我们是一体的利益，绝对不能给奥斯卡学院派那些老头子压住的机会啊。”

许宣点点头，不管哈维说什么都不反驳。

而且，也从来不把话题引到哈维当前的状态上。

哈维最后也只能苦着脸说道：“布鲁斯，放过我吧。”

许宣嘴角微微的勾起，他还认为哈维会一直强硬下去呢，认为不会亲口道歉呢。

现如今看来，在关乎自己前程的问题上，任何人都不能免俗。

哈维这种滚刀肉，更是如此。

许宣摇摇头：“哈维，你怎么能求到我这里呢？你应该去找奥斯卡那些老先生，或者跟纳城时报的负责人聊一下。”

哈维心中有苦难言，如果这些人乐意帮助自己就好了。

谁让当初哈维风风火火的时候，根本没给过人家好脸色呢？

这就是鹰国跟华国的区别。

华国的一些名人也好，还是社会高层人士也罢。

他们都为小心翼翼的维护某些关系，而不像是鹰国这边，更喜欢大开大阖的那种态度，我地位有了，金钱有了，看不惯你就是看不惯！

所以历年来，哈维得罪的人不可谓不少。

现如今，哈维被人人喊打，甚至可能会被奥斯卡封杀，他怎么能不担心？

哈维知道这背后是许宣在搞鬼，但又没有直接证据，所以现在哈维也不能明摆着说是你许宣在搞我。

因此，哈维只能哀求许宣。

许宣就是不松口。

大概过了五分钟左右，哈维噗通跪在了地上。

求人的最高境界，不管是国内外，下跪几乎是共同的。

许宣赶紧站起身，看着哈维蹙眉道：“哈维，你这是做什么？你这样让记者拍到会非常麻烦的。”

剧组内虽然没有记者，但是有剧组成员和演员啊。

看到这一幕的人，无不是露出惊奇的表情。

当然，除了一些高位明星之外，认识哈维的人很少。

因此，看到有个老外跪在自己老本跟前，很多人都只是惊讶罢了。

当然，剧组内有很多鹰国人，这些人更多的是好奇。

哈维道：“布鲁斯！求你了！再继续下去，我就彻底被娱乐圈排斥了，现如今，学院派那些老头子，很可能要封杀我，还有你状告全国作家的事情，也请撤诉吧！”

许宣蹙眉，看着圆滚滚的哈维跪在地上，显得更加可爱...恶心了！

“布鲁斯！现在整个鹰国，只有你，只有你能帮我了！”

“只要你站出来为我说话，那么所有人都会明白我是被冤枉的，也只有这样才能避免那些事啊，布鲁斯，求求你了！”

哈巴狗一样的哈维，最终还是没敢说出许宣是苦主的这个词。

毕竟，现在都知道许宣跟哈维有仇。

如果许宣站出来说话，肯定会给哈维洗白不少。

因此，这也是哈维为什么求到许宣头上的原因。

薇薇安也稍稍惊讶，因为哈维在她印象中，在娱乐圈的印象中，都是强势要命的人，这个时候居然下跪？

简直惊奇。

boss应该心动了，她想道。


第1717章 翻脸不认人

许宣把哈维扶了起来，笑着说道：“现在这都什么年代了，怎么还用这种办法，这太令人难堪了哈维。”

哈维强笑着，心说老子不给你下跪，你会放过我？

来的时候哈维就查过华国的一些东西，甚至还查了许宣的一些爱好之类的。

但无奈，许宣要钱有钱，要女人有女人。

这两方面，恐怕都不能打动他。

唯一能打动许宣的，或许就是自己在好莱坞的价值。

或者说，自己在奥斯卡发挥的作用。

既然许宣要在鹰国长期拍电影，那么肯定不会就今年这一次冲刺奥斯卡。

那么，自己的作用不就显现出来了？

因此，哈维也只能从这方面下手：“布鲁斯，你应该知道的，我对学院派那些老头子非常了解，我愿意加入wl影视，并且保证今后专心为你服务！”

许宣笑着点头：“好的哈维，我非常高兴你能做出这个决定，你也知道，我要在鹰国拍电影，奥斯卡肯定是要冲一个大满贯的，只要有你在，那一定不是问题！”

哈维笑着保证道：“那是绝对没问题的！”

二人一时间居然和谐的聊天起来了。

不远处，妮可蹙眉，低声问霍长庆：“我怎么感觉boss是真的要用他？”

霍长庆点点头：“我看也是。”

刘家安从来不知道什么叫电灯泡，他除了不敢打扰许宣和宋佳之外，剧组的情侣没有不恨他的。

谁让刘家安是躲避韩玫来的，他看到别人成双成对的就不舒服。

“你们知道个啥，等着瞧，我保证事情的结果绝对不是现在这样，要不要打赌？”

“赌啊，赌多少！”霍长庆斜睨着他。

唰的一下，刘家安抽出一张十美元钞票：“来！”

霍长庆猛翻白眼。

刘家安好歹也是一个导演吧，能比自己做保镖的钱更少？

但霍长庆还是直接拿出了一张十美元，然后就感觉有点阴恻恻的。

他转头看向妮可，妮可就盯着他。

霍长庆无语死了：“妮可，我的工作卡在你手中，你难道还要把我的零花钱剥夺不成！？”

刘家安来兴趣了。

卧槽啊，霍长庆把国产的情侣方式带到国外了，居然让外国娘们掌钱？！

剧组正在休息，米歇尔坎走过了过来。

他跟许宣这伙人已经很熟悉了，所以也不客气：“刘，什么时候开机？”

“怎么了？”

“有点事，如果还要一会儿，我们就想出去一趟。”

刘家安看了看时间，点头道：“没问题，去吧，一个小时之内回来就行。”

米歇尔坎快乐的走了，刘家安就直着他说道：“这个家伙你们知道吧？”

妮可二人点头，他们当然知道，四年前的米歇尔坎被许宣整的死去活来，去年还又一次跟许宣作对了呢。

不过好在投降的快，直接成为了wl的特别演员，这才有了现在的局面。

刘家安说道：“当初你们boss就敢弄他，你们有没有想过，当年和今天你们boss最大的不同是什么？”

霍长庆耸耸肩，表示对这个话题不感兴趣。

妮可也摇摇头，表示自己不知道。

刘家安这边还要说话，就看到许宣那边似乎已经结束交谈了。

薇薇安客客气气的带着哈维离开剧组这边。

刘家安站起身，说道：“走吧，你们boss肯定有任务交代你。”

这句话指的是妮可，霍长庆毕竟仅仅是一个保镖，在鹰国没什么势力。

妮可果然站起身，朝着许宣走去，因为这个时候许宣已经看向她了。

霍长庆搓搓下巴：“怎么不叫我呢？”

转头一看，刘家安这厮也过去了。

...

哈维走了。

被许宣客客气气的请走了，并且答应哈维，尽量为他转圜。

等薇薇安回来后，就听到许宣说道：“继续填火，争取让奥斯卡马上封杀他！”

薇薇安张着红唇，有点懵逼的看着许宣。

然后就又听到许宣对妮可说道：“等到奥斯卡封杀他后，直接送到费罗里南谷，找个机会，让他消失。”

在国内，许宣绝对不敢做这种事。

但是在鹰国，许宣见过太多这种事了。

尤其是资本家的强势很心狠手辣！

哈维这种人，能屈能伸，而且还非常的圆滑，许宣不可能抓住机会的时候当圣母！

妮可面无表情的点点头。

从妮可加入未来集团后，她就知道，一些脏活就是自己的。

况且，这也不算是什么脏活，对于她来说。

再不济，还有黑水安保那边呢，她的前老板爱丽丝巴不得许宣求她做事呢。

毕竟爱丽丝的男朋友，现在就在许宣手下拍戏。

看着薇薇安吃惊的样子，刘家安忽然拍了拍她的肩膀：“傻妞，你楞什么？还不去！”

薇薇安恍然，点点头，快速离开剧组，按照许宣的安排，继续给哈维填点料。

“我还以为你会给他一条龙呢。”刘家安笑着说。

许宣疑惑的问道：“什么一条龙？”

刘家安脱口而出：“请客，斩首，收下当狗！”

“这孙子当条狗还是很合适的，对于你在好莱坞很有帮助，对于今后冲刺奥斯卡也很有裨益啊。”

许宣无语的摇摇头：“就算要收下当狗，也要那种不能反咬主人的够，哈维这种人，只要他翻身起来，一定不会忘记今天下跪这种耻辱的，与其防备，还不如直接弄死的干净，这里是海外，不是国内刘大哥！”

刘家安笑着点点头，其实心中什么都明白。

许宣对于自己人，或者说对于华人来说，太心软，太大度了。

但是对外国人，又踏马心黑的一逼！

你没瞧见米歇尔坎，现在在剧组多老实吗？

那厮现在是一线演员了啊。

而今天这件事，恐怕还会给米歇尔坎上一课，得罪许宣的下场是什么。

四年前，那是因为许宣在鹰国还没有多少势力。

所以他活了下来。

而今天，就像是哈维一样，许宣绝对不可能让他安全的走出费罗里南。

“而且，夏立雪那件事，也跟他有点关系，就算没今天这件事，我也早想弄死他了。”许宣轻声说着，语句却冰寒如水。


第1718章 有点生气美人鱼

国内，京都。

小鱼儿来到集团总部，来找小许思商量新闻发布会的事情，骆清溪则是去催促海报，服装等问题。

小许思依旧是一身的黑色小西装，绑着高马尾，这种形象一直没变过。

小鱼儿则不同，她经常性的改变自己的穿衣风格。

今天的小鱼，穿着一件纯黑色外套，内里是一件灰色的运动吊带，下身是一条白色的运动裤，外加运动鞋，显得非常阳光。

“小思思~~”小鱼推开许思的办公室大门，冒出一个脑袋。

小许思无语的用夹着碳素笔的手掌扶额：“鱼儿姐，你怎么也喊人家小思思啊，人家不小了好吧！”

说着这丫头还挺挺胸，想要跟小鱼一较高下。

小鱼这就不服气了，站起身，挺胸抬头，还是比许思的胸脯高那么一点点。

开玩笑，跟许宣在一起四年是白待的？

小鱼儿嘿然一笑，走到许思的跟前：“一会儿的发布会都弄好了吧？”

许思翻翻白眼，将一个文件夹递给她：“姐啊，事情都准备好了，不过接受采访的时候，还是要小心一点。”

小鱼闻言皱眉，赶紧打开手机查看，这几天她一直在忙《生化危机》第三部的事情，忙的脚不沾地，所以新闻什么的也没有太关注。

许思就知道是这样，否则怎么可能还有这种好心情？

然后，小鱼就看到各种新闻稿，评论家，消息满天飞！

但无疑的，指向了一个问题！

许宣在鹰国拍摄的电影，抄袭了一个叫柯尔特的作家内容，然后被人状告到了法庭上！

然后嘛，各种崇洋媚外的人就冒出来了。

“去了外国还丢人！”

“我就说樵苏怎么可能这么牛逼，一个月出一本书，全部都是借鉴的吧？”

“现在好了，丢人丢到姥姥家了！”

“唉，人心不古啊，就现在许宣的地位，还用得着抄袭人家吗？”

“不管如何，在外国丢人就是丢人！没什么可说的，还是滚回国内吧！”

“华人的思维有时候就是追不上外国人，现在被人石锤，满意了吧！”

“还没有判决呢，什么叫石锤？”

“都被人家告上法庭了，还不叫石锤？难道非要等到人家宣判才行？”

“别忘了，许宣在鹰国也是资本家，他要是用钱搞定这件事，谁能知道？”

“垃圾许宣，在国内被人挤兑的不行，在国外还要抄袭别人，话说你们谁还记得，他本身就是抄袭起家的？”

看到这，小鱼儿再也忍不住了，怒气腾腾的。

小许思赶紧说道：“别急别急，信息差姐，现在鹰国那边已经在处理这件事了，实时消息是，老大已经把全鹰国的作家都给告上了法庭。”

小许思简单的将鹰国的事情说了一下，小鱼儿这才松一口气，然后就忍不住的埋怨道：“也不知道给人家打个电话。”

小许思忍不住笑出声来：“鱼儿姐，这件事不怪老大吧？老大每天坚持给你打一通电话，但你就是不接啊。”

小鱼儿哼了一声，瞪着小许思：“他在鹰国跟别的女人滚床单，还想着我给他好脸色？！”

许思吐了吐舌头，不敢掺和这些事，但心中却腹诽，这不是你默许的嘛。

不过这些天，许宣还真的是每天都给小鱼儿打电话，偶尔也会接通，但更多的时候，就是小鱼直接挂掉了。

再加上这个月一直在拍摄《生化危机》第三部，小鱼儿哪有时间跟许宣卿卿我我啊。

“不过你们老大也太过分了吧？别人告他抄袭，他就状告全鹰国的作家？”小鱼儿噗嗤一声笑出来道：“太损啦！”

小鱼儿大概想明白是什么意思了。

小说这种东西，跟真正的文学作品，有时候是有点区别的。

但情节，创意什么的时候，是最容易撞车的，哪怕你没有看过某本书，你自己想到的创意，有时候也会撞车。

这个世界上，作家太多了。

所以小鱼儿能够想到，樵苏那种高产的作家，每个月出一本书，这种速度，再加上之前累积的作品。

试问，世界上不可能找不到类似的情节吧？

只要是你比樵苏出书的时间晚一天，那么你就是借鉴，或者说你就是抄袭。

抄袭和借鉴之间，有时候还真的没什么区别。

所以小鱼儿能够想到许宣到底是什么意思，又是怎么操作这件事的。

现在，估计全鹰国的作家都非常恼火，又非常痛恨那个状告许宣的作家吧？

这就是借力打力啊，而且还能给樵苏宣传一波。

这件事情过后，人们才会想到，天啊，原来樵苏都已经出了这么多作品了吗？

“哼，这群人就是欠收拾，我算是看出来了，鹰国佬们也是慕强，只要你比他强，他们就会疯狂的拉拢你，你等着小思思，用不了一年时间，等他们发现斗不过哥哥时，他们就会疯狂的拉拢哥哥，甚至还会说，哎呀，哥哥是因为在鹰国发展，有这么好的土壤，才会有现在的成就。”

“哥哥毕竟是纳城出道的呀！”小鱼儿说道。

小许思呵呵低声笑着，知道小鱼说的话没错。

等他们斗不过老大的时候，还真的会这样说，以彰显他们的地位扒拉扒拉的。

不过现在嘛，很明显还没有被打服气，所以能打压老大还是要打压。

“姐，一会儿发布会，肯定会有记者询问这件事，你不要冲动生气啊，台词本上的问题能回答，如果你不想回答，就直接拒绝回答，现在已经没有哪家媒体敢强制让你回答问题了。”

小鱼儿点点头，现在她在娱乐圈的地位，已经是当之无愧的一姐了，整个华国的女艺人，没人比现在的小鱼儿身价更高。

在全球范围内，除了鹰国之外，没有任何一个华人女演员有小鱼儿当前的名气。

现在的小鱼儿可是影视歌三栖成就大圆满！

当然了，还缺少一些强有力的奖项傍身。

这个时候骆清溪走了过来，说道：“出发吧，路上耽搁一些时间，就差不多了。”

但小鱼儿还是低估了记者们对这件事的热情，或者说，只要沾染上鹰国这两个字，他们本能的就会亢奋。


第1719章 发布会的记者们

发布会现场。

霍思晴带着小鱼儿，以及其他的主演们登台。

此次的发布会，只是宣传一下《生化危机》第三部，具体的上映时间还没有定档。

毕竟是未来集团主要打造的电影，时间安排上会非常自由，不管是院线还是电影总局，都能某种程度上开绿灯。

霍思晴回答记者们的相关问题，偶尔也会问一下小鱼儿。

中途的时候，还是有记者问道：“鱼儿姐，请问你知道许宣许总在鹰国发生的事情吗？就是抄袭事件，被鹰国作家柯尔特哈迪告上了法庭。”

看看什么叫断章取义。

这就是了。

明明只是状告抄袭，现在却被定性为抄袭。

这样的问题只要登报，那就会误导读者，认为许宣真的抄袭了。

也因为时间差和消息差的缘故，现在国内还不知道许宣状告了全鹰国的作家呢。

小鱼儿本不想回答，但这种事，逃避不是办法，反而给他们更大胆去议论。

“首先，我更正你的说法，哥哥并不是被认定了抄袭，而是有人状告哥哥抄袭，因此才会有你现在得到的新闻，但不管是法院还是法官，都没有认定或者宣判哥哥是抄袭的，好吗？”

记者并不跟小鱼儿争论，反正怎么写新闻稿是他的事情。

小鱼儿又说道：“还有啊，整件事都是对方无理取闹，哥哥在国内发展的时候，不知道遇到多少人说他抄袭呢，怎么最后也没有声音了？有些人想要出名想疯了，所以什么流量都想蹭！”

“试问，我哥哥的文采，还需要抄袭吗？如果是抄袭，是不是一个月还要花费二十九天去研究别的书籍，然后出版一本书？那我哥哥就别做别的事情啦！”

现场的众人哄然大笑。

小鱼儿说的没错，如果按照这种逻辑，那许宣还怎么写剧本，怎么拍电影？

而且小鱼儿举例了，在国内的时候就有无数的人想要蹭流量，在国外亦是如此。

小鱼又说道：“你该不会认为，我哥哥在国外没有名气吧？”

众人再笑。

那询问的记者却是尴尬的点点头，坐下来不再说话。

现在的小鱼，已经不是刚出道的时候那种状态了。

应付记者，反击一下也是可以的。

但依旧有头铁的人站起来问道：“可不管如何，这种事发生在外国，是不是会对咱们华国有影响？不管最后是不是真的，外国人都会认为咱们国家不注重创新，不尊重知识产权！”

小鱼儿闻言心中就愤怒了，但并没有表现在脸上，而是说道：“只要有些人不盲目的崇拜洋媚外，就不会发生你说的那些事，你怎么不去想，是不是别人污蔑哥哥了？”

“你怎么不去想，华人的樵苏，是不可能去抄袭的，为什么你会第一时间认为这件事是正确的呢？自己不反思反思屁股有没有坐歪，却想着怎么去证明自己国家的作家是抄袭别人了？安的什么心？！”

“好！”

“说得好小鱼儿！支持许宣！支持小鱼！”

现场还是有亲近未来集团的记者的，而且还是大多数。

这毕竟是《生化危机》的宣发现场，未来集团怎么可能邀请太多不是自己人的记者？

那问问题的人也是抵挡不住现场的人起哄，想要继续针锋相对一下，但是话筒已经没声了。

小鱼儿看着现场的上百家媒体记者，说道：“樵苏这个名字代表着什么，我想不用问说，如果樵苏有一天不想写书了，或者思维枯竭了，试问，现在的成就是不是足够这个笔名立于不败之地了？”

“我哥哥为什么要去抄袭，自毁前程？还是给你们抓住喷他的机会？用点脑子行不行？这就是鹰国人的污蔑！是打压！”

小鱼儿在公开场合，从来都不给鹰国人面子。

因为她本身就跟鹰国是对立状态。

她一辈子都不会再去鹰国的，所以说话的时候就会带点火药味。

但偏偏就是这种在公开场合强行站队的姿态，收获了一大批爱国粉丝！

发布会结束后。

小鱼儿又接到了相关领导的电话，劝告小鱼儿不要在公开场合这样，要团结嘛，要温和的去解决一切事情。

小鱼儿就很想笑，想问问这些人，到底是哪头的？

不过当然不能这样说，就答应的好好的，下次一定！

但永远都是下次一定！

小鱼儿的身份，也不可能直接封杀或者怎么怎么样的，那群屁股歪的人也无可奈何。

但记者们，或者说想要黑许宣的人，跟未来集团不对付的媒体，自然不会这样写。

他们的标题就很有意思，看的小鱼儿愤怒又想笑。

【鱼幼晨公开力挺男朋友，罔顾事实，强行狡辩！】

【鱼幼晨公开言论针对鹰国，狂妄自大，简直匪夷所思！】

【樵苏抄袭已经被状告法庭，鱼幼晨居然公私不分！】

【简直就是狂妄，鱼幼晨居然不承认许宣抄袭！】

你看看这些标题，如果是不了解这件事的人，是不是下意识的认为许宣抄袭了？

所以说，文章这种东西，断章取义的新闻是最可恨的！

但是为了流量，为了黑许宣，这群人也是不留余地的去发挥想象力。

你说警告，律师函？

如果真的影响大了，人家撤掉新闻，或者更改标题就是了。

你难道还真的要打官司不成？

这种事在国内，你想快速解决？

别想屁吃了。

所以小鱼儿才生气，气鼓鼓的像是一只河豚。

骆清溪就安慰道：“你生什么气嘛，不是说鹰国那边已经解决了吗？”

“你看看这群人嘛骆姨，简直就是颠倒黑白！我真想劈开他们的脑袋看看，他们都在想什么？”

“当然是想赚钱咯，想更多的流量。”骆清溪笑着安慰。

她也在翻看今天的新闻。

当他看到另外一条新闻后，也忍不住的蹙眉：“气死人啊！这群人真该死！”

“是吧是吧，我就说，他们最会气人了！难怪哥哥会去拍《狩猎》！骆姨你看到什么了？”

骆清溪就赶紧关闭手机：“没事，没事...”

小鱼狐疑的看着她，这叫没事？


第1720章 马上闭嘴

京都的街头。

企鹅新闻的记者做了一期民众采访。

“请问你怎么看待许宣在国外被告抄袭事件？”记者询问一个路人说道。

那路人明显是一个大学生，闻言就有点激愤的道：“我怎么看？丢人丢到海外了，樵苏在国内写书不是写的好好地？那狗贼去国外拍电影，为什么要用别人的创意？”

“《盗梦空间》的大概剧情我也看了，就是一伙在梦里的窃贼，还弄什么梦中梦的情节，跟别人的书籍撞车了吧？活该啊！”

镜头一转，记者又询问一名中年短发，穿着西装的女性：“请问你怎么看待许宣在国外被告抄袭的事情？”

女白领思索了一下，说道：“其实很简单啊，只要删除《盗梦空间》的梦中梦剧情就行了，咱们泱泱华夏，数千年的历史，老祖宗们早就告诉我们，错了要立正，让老贼跟人家作者道歉就是了。”

反正老贼有的是钱，这句话没敢说出来。

又有记者采访路人，问道：“你怎么看许宣在国外被告的事情，这件事你支持谁？”

“我当然支持正义的一方，虽然许宣老贼的作品在国内挺火的，但是错了就是错了，既然人家敢把老贼告到法庭，那就一定是有证据的吧，鹰国人不都是这样？我们不能让鹰国人看不起，又说我们不重视知识版权，我感觉许宣应该道歉。”

五花八门的采访，最后记者对着镜头总结道：“采访的路人之中，大比例都认为，许宣应该在鹰国公开道歉，并且赔偿原作者的损失。”

“对于一个华国名人，还是世界级知名导演，我们理由，也应该有觉悟，做一个堂堂正正的人，做一个知错就改的人，不管最后的结果如何，我们都希望许宣许总能为这件事做出回应。”

“另外，我们的记者进入未来集团想要做出采访，却被告知国内总部不知道事情的由来，这是故意装傻，还是许宣在国外的吩咐我们不得而知！”

“不过总归来说，这件事不能继续发酵下去，否则国人的脸面，国家的形象都会受到很严重的影响，希望许总能够完美的处理这件事，不给华国抹黑，更不能让鹰国人认为华国还是几十年前那般，不重视知识产权等。”

“企鹅记者，小敏。”

【街头采访，大众均认为许宣应该道歉！】

好大的标题，在企鹅门户上出现。

大量的网友涌入其中，因为是企鹅的门户网，所以根本不可能让黄希云公关的太顺利，水军只要是力挺许宣的基本上都会被禁止IP登录。

除此之外，就是大量被认为‘公平说话’，‘言论自由’的网友在发言。

“许宣狗贼在国外栽了吧？”

“活该，不在国内好好呆着，偏偏去鹰国拍电影，现在被人告了，丢人了吧？”

“我看这次许宣在鹰国算是栽跟头了，那《盗梦空间》恐怕都会被停止拍摄了吧？”

“就算是这样也是活该！”

“且不说他许宣就是知名作家，难道不知道这种事的深浅吗？还是他认为，他能在国外，也像是国内一样横行霸道，没人能够治得了他？太天真了吧？外国人会惯着他？简直搞笑！”

“不管如何，许宣应该给鹰国作家道歉，更应该给国人道歉！”

乱哄哄的评论充斥着戾气。

小鱼儿看到这个采访，当然是气炸了，回头就想要开喷。

但还是被骆清溪给制止，告诉她集团这边有相关的处理办法。

而企鹅总部这边。

马腾云来到公司，看到这个新闻后，马上就脸色铁青一片，然后打内部电话叫来了吕回春。

“你怎么回事？这个采访怎么回事？！”马腾云质问道。

吕回春被批的有点摸不着头脑，想问一句我们不是一直跟许宣不对付吗，这种事不落井下石还等什么？

看吕回春的样子，马腾云就知道他在想什么。

然后马腾云就站起身，直接把一叠资料甩给吕回春：“你们搞新闻的，能不能把事情搞清楚了再搞事？嗯？你不知道鹰国跟国内有时间差和信息差？就算你不知道，难道你就不会找个鹰国的朋友，打个电话问清楚再说？”

吕回春拿起资料看了一眼，随即脸色就涨红了起来。

无他，上面的资料显示，昨天许宣已经把全鹰国的作家状告法庭。

并且所有的法庭都受理了这些案件。

其实吕回春瞬间就明白了许宣的脑回路。

不就是知识版权官司嘛，打！

反正樵苏笔名下面一百多本书呢，还找不到鹰国作家跟他撞车的存在？

事实是，不仅找得到，而且还找到了很多，一下子把上百名作家状告到了法庭。

而这件事，在鹰国不但没有影响许宣，反而还让这些作家一起针对状告许宣的那个作家。

在今天早上之前，那个作家已经撤诉，并且公开对许宣道歉，说自己有点鬼迷心窍之类的扒拉扒拉！

最晚，今天中午消息就会传到国内。

但马上的，吕回春就瞪大了眼睛：“未来集团内部肯定早就知道了，他们不提前公布，就是为了等等这一刻！许宣老贼真阴险！”

说着吕回春就赶紧回去，马上要求撤下这个新闻。

但已经晚了，未来集团，微博，等相关的媒体，早就已经转发了，而且还引起了热议。

在中午的时候，整个互联网都在说这件事的时候。

未来集团公布了鹰国现在的情况。

当网友们看到许宣的骚操作之后，瞬间目瞪口呆，并且马上闭嘴！

现在谁还敢说许宣是抄袭外国作家？

现在是外国一百多名作家抄袭许宣好吧！

而且，未来集团还转发了鹰国柯尔特哈迪的公开道歉信！

这一下，更是疯狂打脸之前执意许宣，咒骂许宣的人群。

宣人生和鱼粉们彻底的疯狂起来，开启全网嘲讽技能，疯狂的嘲讽之前还在咒骂自己偶像的那群人，各种艾特，各种转发！

事情的反转，实在是太大了，大的让国内很多网友脸上火辣辣的疼！

但有另外一件事正在酝酿，依旧是针对许宣的。


第1721章 阳谋

某个酒店的会议室内。

王硕，吕如洲，邹文艺，香江东方好莱坞代表，常红红，路长军，俞初阳，栾少陵，杜墨倾，原少华等，包括不限于中华会那些代表。

整个房间，大约坐满了二十多个人。

其中，居然还有信息部的领导们。

此次的会议，只是临时碰头会，或者说只是全国听取意见的其中一个会议。

会议的内容是：今年春晚的总导演人选推荐。

这个时候，信息部的领导就问道：“大家畅所欲言，最终要选择的导演，肯定要在各家娱乐公司产出。”

其实，往年的总导演，都是内部决定。

但是今年，还是稍稍放开了推荐。

其实大家都清楚，总导演的人选，无外乎张凯刚，顾清风，王硕，周向群等人，这些老牌导演都有能力和资历。

但是今年，王硕忽然一改之前的强势，说道：“其实，春晚这些年，收视率一直下降，我们都知道，春晚不在乎这些下降的收视率，而是要为了稳定的全国，但其实如果在这个前提下，把收视率提上去，那才是充分体现春晚的价值。”

领导们很满意王硕的说法。

其实就是因为去年的春晚收视率太惨淡了，所以今年才会别出心裁，让大家选举总导演！

周向群也点点头：“其实也不是张凯刚导演和顾清风导演他们不行，实在是现在的社会发展太快了，我们根本不知道怎么办。”

“就像是互联网大红大紫的网红，几千万粉丝的一些民间歌手，我们感觉，这些人的粉丝应该很多吧，但谁知道请上来就被全国观众骂的狗血淋头？唉，所以我们也不知道该怎么办了。”

众人你一言我一语的说着，但都是针对一个问题。

没有哪个导演能够精准的给春晚观众把脉！

领导们一看这样不行啊，又不是让你们检讨来的：“那么，今年大家有什么好的想法呢？不妨大胆的说出来！”

王硕等人就相互对视了一眼，周向群率先说道：“其实，我们也应该响应国家的号召嘛，现在不都是要年轻化吗？我们是不是把总导演的位置，也年轻化？”

“当然，还是要有两个老成持重的导演充当副导演，查缺补漏，但是其他大方向，则由总导演负责，这样如何？”

领导们一听，这样也不是不行。

如果害怕年轻导演大局观和总览不行，那就让顾清风和张凯刚敲边鼓嘛。

但是今年的春晚，必须要在收视率上压制所有的地方台，否则这老大哥的身份也太尴尬了。

尤其是今年狄红岩退居二线后，央视越来越走下坡路了，殿魏明因此还提交了辞职信。

央视总台长，不是谁都能胜任的。

殿魏明最开始的时候跟狄红岩还不对付，狄红岩退居二线更是没有去看望过一次。

而今年，殿魏明都找了她四五次了，都是一些难以解决的事情。

狄红岩退居二线后，反而经过休养，整个人荣光散发起来。

所以偶尔的时候也会给殿魏明出点主意，但也仅此而已了。

不在其位不谋其政的道理狄红岩这个级别的人太清楚不过了。

“那大家的意思呢？你们推荐的人选是谁？不妨直接说出来。”

对于领导的问话，王硕当仁不让的说道：“今年，我推荐许宣做这个总导演，顾清风导演和张凯刚导演，再加上霍思晴导演做副导演！”

周向群点点头：“我也推荐许宣做这个总导演！”

“我也是。”吕如洲说道。

然后就是其他人，齐刷刷的推荐许宣。

领导们也知道，许宣现在的名气非常大，但是领导又不是傻子，他们当然知道许宣名气大，拍摄的电影也精彩。

但这不代表着许宣能够执导春晚啊。

但如果有张凯刚和顾清风这种当过春晚导演的人敲边鼓，那事情还真的可行！

“但也不能太集中在未来集团了，张凯刚和霍思晴，只能来一位吧。”领导说道。

众人也纷纷点头。

总之，事情就这样进行下去。

其他的意见会议，也是如此。

大量的人支持许宣当总导演。

而那些本身就支持许宣，或者看好许宣的人，当然也会跟着推荐。

如此，就显得今年这个总导演人选，几乎人人都推荐许宣一样。

当消息传到信息部李文成那里，她整个人都麻了。

李文成就打电话给娄超，说了这件事。

娄超马上就说道：“领导，您不知道许宣的年龄吗？他今年见底，满打满算，26还是27岁来着？”

“咱们央视春晚，历史上有这么年轻的总导演么？没有吧？最年轻的也是十几年前的李东导演，那时候李东也已经四十五岁了吧？”

李文成嗯了一声，说道：“但今年的考察，几乎所有人都在推荐许宣，这是不争的事实。”

“如果是一部分人，还有别的蹊跷，但几乎百分之八十以上与会的人，都在推荐许宣，这就证明许宣在国内娱乐圈的地位，已经无人能够超越了。”

“而且，许宣的执导技术你也应该清楚，再加上有张凯刚他们在边上看着，还不能胜任吗？”

“娄副局长，您这样替许宣拒绝，不怕许宣知道了恼你？”

娄超嘴角撇笑，许宣恼不恼自己不知道，但许宣一定感谢自己替他拒绝这种事。

春晚总导演，一旦成功，那就是名利双收！

可现在许宣还需要名利吗？

所以，春晚失败呢？

许宣要承担的责任就大了去了，这可不是地方台的导演，而是春晚啊。

到时候别说自己，就是边兆军这个级别都保不住许宣。

因此，这种事，还是拒绝的好。

娄超坚持，李文成也没办法，只能另想他法。

而许宣的名字出现后，信息部和央视那边，越想越合适，所以就直接去了未来集团，找到了沈华坤！

沈华坤怎么能做主啊，一个电话就打到了鹰国。

许宣接到电话就懵逼了。

让自己一个二十来岁的导演，当春晚的总导演？

谁踏马想的主意啊？

这是要坑死老子？


第1722章 吃力不讨好

“春晚总导演？不可能的，一辈子都不可能当这个导演的。”许宣连连摇头。

开什么玩笑，当春晚的总导演？

且不说许宣现在的年龄，仅仅是这个活儿就不好干。

尤其是在现在这个情况下，当什么春晚总导演？

做好了，那是你应该的。

做不好，那就是你的责任。

倒不是许宣害怕负责任，而是许宣根本就知道，这件事不正常啊。

不管是原时空还是现在这个时空，哪有二十六七岁的春晚总导演？

这不是笑话吗？

电话那头的沈华坤笑着说道：“可这件事，已经是央视那边正在商讨的问题了，我估计啊，也就是通知你一下子，不管如何，现在你来当总导演的呼声是最高的，如若不然，央视今年出一个投票，你的票数最高的情况下，你当不当？”

许宣凝眉问道：“不是，什么时候央视也这么大众化了？他们就不怕我搞砸了吗？老沈，这央视春晚可不是娱乐节目！”

央视春晚，面对的是全球华人，这种事岂能当成娱乐节目来举办？

不管你有多么精彩的节目，都要考虑到所有华人的感受。

所以说，央视不可能这么儿戏，还什么全网投票，那几乎是不可能的。

沈华坤也知道这件事关系重大，所以才跟许宣沟通一下，看看怎么解决这件事。

挂掉电话后，许宣坐在别墅的阳台上，有点匪夷所思，甚至是想笑。

国内那群人，这是忍不住憋着坏呢。

他们居然敢挑唆样式用自己当总导演？

虽然沈华坤说，副导演由有过经验的顾清风和张凯刚，外加霍思晴和周向群等人担当，但也太儿戏了！

自己才几岁啊？

且不说能不能服众，一旦出现问题，那就是超级大问题啊，许宣肯定不想做这个总导演的。

来到剧组后，许宣把事情跟刘家安提了一嘴。

刘家安瞪着眼睛：“您老没答应吧？”

许宣摇头。

刘家安这才松口气：“就说嘛，老大你肯定知道这里面的弯弯绕绕，虽然说这是全国最大的舞台了，但是更多的还是平衡，这里面的事情复杂着呢。”

“就说咱们集团内部还是这样呢，可想而知是央视春晚，那啥，狄大姐退休后，央视是不是越来越不靠谱了？”

许宣笑了笑，说道：“其实，当这个春晚总导演，也不是不行，只是吧，会让人很难受，一个偌大的华国，找一些精彩的节目是肯定很容易的。”

“问题就是平衡，你要考虑的事情太多了，所以我不想当，再说我也没时间，这都八月份了，还有几个月就过年了啊。”

刘家安点点头：“其实按照农历计算的话，还有半年的准备时间，时间是够的，每年不都是这个时间点选导演和选节目吗，问题就是你想不想做。”

“有好处吗？”许宣翻个白眼。

刘家安就不乐意了：“怎么没好处？当过春晚总导演，和没有当过春晚总导演，不管是名气还是身份都是不同的好吧，尤其是老大你这个年龄，其实央视看中的是你的执导技术吗？嘿，不是我说，除了电影之外，您能比过张凯刚他们什么呀？”

许宣点点头，就算是拍摄电影，也是系统的能力居多，所以真说起来，张凯刚他们才是大师。

“但话又说回来了，做这个总导演，目前来说有没有技术无所谓的，而是要让观众们期待，而用你，就是最大的一种期待呀。”

“央视的人也不是傻子，否则干嘛要用张凯刚顾清风，甚至还要加上香江的霍思晴，这就是给你兜底的，说白了，你这个总导演，就是一个工具人。”

好像是这么回事，但怎么就感觉又不爽了呢？

这个时候俞晚晴走了过来，听到他们聊国内的春晚就问了一嘴。

听到许宣入选总导演的人选名单后，俞晚晴就说道：“去啊，干嘛不去？看这意思，就是拿你当工具人的，为的是吸睛，又不是真正的让你安排总导演的工作。”

许宣搓着下巴，说道：“问题是，如果当这个工具人，我又何必呢？”

“你不当工具人还轮不到你呢。”俞晚晴毫不留情的讽刺道：“再说了，让你当这个总导演，你能顾及全国的观众？这是政治任务，不是娱乐项目。”

许宣嗯了一声，从一开始他就知道，这不是娱乐项目。

因此才犹豫啊。

如果接受这个工作，现在就要开始准备了，鹰国这大摊子事就要临时停摆。

倒不是离开许宣不能运转了，而是有一些非要他运作的事情只能他去做。

比如《阿甘正传》和现在这部《盗梦空间》！

还有半个月奥斯卡就要开始了，这也要许宣待在这里。

下个月回国，时间是足够的，只是，总感觉这里面不对劲。

许宣就拿出手机，让黄希云和孙荷花打探一下，看看这里面到底是怎么回事。

然后俞晚晴就说道：“初阳刚才跟我通电话，说这件事，可能是中华会那波人在搞鬼，他们一起提议，让你当这个总导演，但暗示的意思却是让你当工具人，由张凯刚他们做主要工作。”

许宣诧异的回头：“这群人到底是什么意思？”

“我二哥没说，但应该是向你示好吧？又或者是又要给你挖一个大坑！”

许宣无语的道：“话说，你这间谍当的太次了吧？这两个问题差别很大的好不好。”

俞晚晴耸耸肩：“我二哥，现在根本不算他们的核心层次呢，只能打探到，这件事，是他们运作的，而信息部的领导们，也希望今年的春晚能改变一下，所以才会把主意打到你头上。”

“虽然说让你当工具人，但真的是这样吗？如果是这样的话，那又何必说，今年要让央视换换样子呢？或者说，如果是这样，那让你挂个名，偶尔去央视总部大楼露个脸，然后就能引导全国观众了，又何必说，非要让你待在国内，并且运作央视春晚呢？”


第1723章 央视给的权限

许宣听着俞晚晴的话，思索着。

事情就是这么个事情。

俞晚晴又说道：“其实，我个人是比较倾向于，让你回国当这个总导演，不管如何，这都是一个非常高的履历，试问在国内，除了奥运会那种级别，还有比春晚总导演更高级的履历么？”

还别说，许宣有点心动了。

但也仅仅是心动，事情还要搞清楚才能决定。

然后，许宣主动的给娄超打了一个电话。

娄超接通后就笑着问：“我还以为你不在乎春晚总导演这个事情呢。”

许宣道：“娄姨，说实话，我还真的不怎么在乎，但如果能够为春晚，为华国做出点贡献，我还是有这个觉悟的。”

“您给透露透露呗，到底是怎么个章程？怎么就忽然让我当这个总导演了？不可能是王硕那几个货一提，领导们就答应了吧？”

俞晚晴忍不住的翻白眼，对于许宣称呼王硕等人的评价无语。

娄超在电话中似乎也自动过滤了这个称呼，解释道：“其实，这件事本身就是领导们暗示下他们才敢提的，当然，不排除他们又在想玩什么花样，这一点你自己去判断，只要不影响央视，你们这些商业斗争，没人管的。”

“什么就叫商业竞争了？这就是娱乐圈恶斗！我都躲到国外来了，他们还不消停？”

娄超不接这个话题，而是解释道：“其实，让你当这个总导演，没别的意思，就是为了让春晚不像是往年那样，太枯燥，又被观众们各种骂！”

“但是，你当了总导演，有些事情也不能改变，但是既然你当总导演嘛，还是要给你一点自主权利的，比如，所有春晚的流行歌曲，交给你安排如何？”

“我记得，今年春晚的流行歌曲时间，大概会有40分钟左右。”

“这么多？”许宣咂舌。

往年的时候，一场春晚下来，能有四五首流行歌曲已经不错了。

而40分钟的时间，足以安排十首，甚至是更多！

所以才让许宣惊讶。

“这就是今年春晚的改变，其他的节目，就会有相应的整合，因此，才会想着让你当这个总导演啊。”

“你是华国最高级级别的流行歌曲作曲家，又是电影导演，还是文学作家，这些身份，都是很好的加分项，让你当总导演，并且负责流行歌曲，是自然而然的事情，考虑下？”

许宣嗯了一声，表示会好好考虑一下的。

然后娄超又问了一下《环太平洋》的事情。

这部电影已经制作完成，就看许宣准备哪个月上映了。

聊完这些，许宣挂掉电话后，看向俞晚晴和刘家安。

刘家安耸耸肩。

俞晚晴见状就说道：“我就说吧，肯定会给你一定权限的，40分钟流行歌曲时间，足够你发挥了，而且也会让你成为全国最吃香的导演嘞！不知道多少女歌星要献殷勤了。”

“这样做，还能把小鱼推到春晚舞台，不是挺好？”

“小鱼早就上过春晚了。”许宣道。

“哪有女明星还嫌弃自己的人气高了？”

“我想想。”

这件事确实是打乱了许宣的节奏。

如果接受春晚总导演的安排，那么，下个月就必须要回国了。

但是鹰国这边，肯定要停一下，要等到明年再继续。

不过这样的好处也是明显的，就像是俞晚晴说的那样，不管是自己的地位，还是未来集团，都会受到影响。

俞晚晴又笑了笑说道：“你想啥呢？如果信息部和央视决定了，有你拒绝的份儿？”

一句话把许宣给干不会了。

好像是这么个道理哈？

但其实，许宣如果不愿意的话，当然能拒绝，只是这样大家的面上会有点不好看。

况且，许宣也能晓之以情动之以理的拒绝嘛，年龄就是最好的借口。

不时，妮可走过来说道：“boss，定制的礼服送来了，您要试试吗？”

去奥斯卡颁奖典礼，当然要穿正规的礼服了。

许宣就扔下刘家安和俞晚晴，返回别墅。

别墅内，王梓桐和宋佳也在，许宣看到宋佳后就是眼前一亮。

此时的宋佳，穿着一件纯白色，类似婚纱，但又跟婚纱有很大不同的晚礼服。

虽然是一字肩，但却是微微形成一个v字样式，在礼服上，还镶嵌着一圈钻石。

是真的钻石！

虽然在原时空，钻石已经不值钱了，但是在这个时空，钻石的价值还是挺不错的。

沿着胸脯朝下，便是束腰，宽臀，包裹双腿，裙摆垂地，看上去美艳无比。

尤其是配上宋佳那清丽脱俗的气质。

宋佳被许宣盯的有点不好意思，就抿着嘴唇笑了一下，柔柔的说道：“你的礼服在卧室，快去试试。”

许宣点头，经过宋佳的时候，凑过去，在她耳边低声道：“晚上也穿这件呀？”

宋佳的脸色唰的通红。

这些天来，宋佳食髓知味，但也非常可知。

她属于那种比较传统的女性，所以在这种事情上会很含蓄。

许宣这种虎狼之词她怎么能承受得住。

还有，这件晚礼服，可是花费了整整二百万美元定制的，仅仅是钻石就多达一百多万美元，岂能就这样被许宣玩坏了啊。

看着许宣离去的背影，宋佳好笑又好气。

王梓桐虽然没听见许宣说什么，但还能不明白男人那种劣性根，就笑着道：“几百万美元而已，对于小师弟来说不算什么，他想玩你就陪着他玩呗~”

“师姐！”宋佳的脸色更红了。

二人在下面说笑打闹，许宣也换好了黑色的礼服走下来。

别说宋佳了，王梓桐都看的眼前一亮。

实在是太帅，太耀眼了，尤其是许宣这些年渐渐成熟，少了一些少年人的锋利，多了一些成熟的感觉。

一米八的身高，配上这一身黑色的礼服，简直让宋佳惊艳。

宋佳想着这些，心道今天晚上自己和他那一套晚礼服都要不成了，不知道要被许宣折腾什么样呢。

因此，在晚上即将休息的时候，宋佳就有点心惊肉跳的...


第1724章 喧嚣尘上

时间一晃而过。

八月初，奥斯卡颁奖典礼即将举行。

《盗梦空间》虽然已经拍摄到了一半，但许宣不得不停下来，准备迎接奥斯卡的颁奖典礼。

这件事，不用许宣说，整个剧组，尤其是国内来的员工，一个个比许宣还要激动。

实在是，国人太需要被外界承认，尤其是在娱乐圈这一行上。

张凯刚等人当然也不过是提名，而现在许宣是最有可能获奖的。

一旦许宣获奖，那将会是举国欢腾的事情。

当然，也仅仅是关注娱乐圈的这些人，路人最多会说一句牛逼！

所以，这个时候，国内也开始了预热。

倒不是未来集团自己弄的，而是很多粉丝，以及影迷们，开始在网上宣传这件事。

媒体们别看有很多跟未来集团不对付的，但是大家都知道什么是流量。

既然现在许宣在国内如此火爆，那就当然报道许宣的事情了。

好多人都在网上议论，包括不限于现实工作中，还有很多学生的校园论坛等等。

但有一点是让黄希云非常担心的事情。

这天她找到小许思，说道：“要不要把网上的热度压一压？”

许思正在整理文档，闻言放下手中的资料，说道：“现在，电影总局，还有信息部的大老板们，都在等待这件事的结果呢，没看热度都没有受到任何限制吗？整个娱乐圈都在议论这件事，因为什么？”

黄希云做了四年的公关部老大，当然知道：“还不是因为咱们老大太有希望拿到奥斯卡的最佳导演了呗，我就是担心这件事啊。”

黄希云坐在许思的对面，托着下巴说道：“你想啊，那可是奥斯卡，不是戛纳那种国际电影节。”

“有什么不同吗？”许思问。

“当然啊，鹰国那个国家，跟别的国家都不同，别看奥斯卡让人公关，那是因为有利益链牵扯着，但是奥斯卡的评奖，还是学院派的那些评委们，这群人才是主导整个奖项的人群，你认为，他们会给老大颁奖吗？”

许思笑着摆摆手，不在意的说道：“老大也不稀罕他们这个奖项啊，只不过是因为咱们普通大众希望要这个奖项，认为只要拿到这个奖项，等于是文化走出国外了，咱们的电影也能让外国佬吹捧了。”

黄希云忽然打个指响：“你说的不错！问题就出在这！”

“我问你啊思思，如果老大拿不到奖，国内的观众会怎么对待老大？”

许思蹙起眉头，这件事她根本没有想过。

因为按照许思对自家老大的盲目信任，认为许宣至少也会那一个奖项，哪怕是最佳剧本这种含金量比较低的奖项呢。

只要拿到一个奖项，就能对国内观众和期待的人交代了。

可她就是没想过，万一许宣没有拿到奖项会怎么办。

而现在黄希云一说，许思就意识到严重性了！

正所谓期待越高，失望越大。

如果许宣拿不到奖项，再配合王硕那群人的鼓吹，不知道在国内怎么贬低老大呢。

如此一来，整个国内娱乐圈，可能都是攻击老大的言论。

到时候未来集团也会受到一定的影响。

她抬起头看了一眼黄希云：“现在压制热度，还压的下去吗？还有三天就要颁奖了！”

黄希云也发愁，正是因为知道这一点才找许思的。

“我之前跟俞晚晴和老大沟通过，但老大说，按照正常公关就行了，只是谁也没有想到，从前天开始，热度一下子就上来了，我总感觉是有人在故意煽动这件事一样，但又找不到蛛丝马迹。”

能让黄希云这样说，许思也比较重视，她又问道：“那你今天给老大打电话了没？”

“打了，老大不以为意，好像根本不在乎国内的评论一样，这怎么能行啊，今年的春晚他还要当总导演呢，如果被观众排斥了，春晚也可能会受到影响的。”

没错，许宣最终还是答应了，当春晚的总导演。

而副导演的人选也确定了。

张凯刚，霍思晴，周向群三人！

这样的安排，是为了平衡，更是为了香江观众们的感受。

这些都没有什么，可以看出来，上头还是比较重视许宣的感受的。

否则就会让两个未来集团的导演当副导演了。

但有了他们三个人在背后敲边鼓，所有的事情都能顺利解决，许宣，不过是挂个名头，同时，整个春晚的流行歌曲，都会由许宣决定。

这时，文学部的周静敲门而入，看到这俩姑娘在一起叽叽喳喳，不由得笑道：“你们俩怎么都悠闲了？”

黄希云站起身，给周静让座，笑道：“我们正在商量这几天关于奥斯卡的热度呢。”

许思也点点头：“上次老大被鹰国作家状告法庭的事情结束后，媒体们和一些黑子倒是安静了很多，但现在，忽然出现了大流量的热评，都是关于老大《狩猎》的讨论，我们在担心，如果老大拿不到这奥斯卡的奖项，会不会受到影响。”

周静笑着说道：“你们老大还在乎这个奖项？如果不是国内的观众，估计他连参加都懒得参加吧。”

不过随后周静就明白了过来：“你们是担心，万一真的被撸了光头，在国内会轩然大波？”

两个女孩子一起点头。

周静也跟着点点头：“这件事确实是会发生，国内的热度是咱们顶上去的？”

黄希云就又简单的介绍了一下当前的情况。

周静听闻不是集团的公关部再发力，也感觉到了不对劲。

不过她还是建议道：“这件事，你们可以找信息部的李文成啊，哦，你们可以先给娄超打个电话，让娄超给你们打听一下，谁在搞鬼，还能躲得过信息部的火眼金睛？”

“信息部能给咱们透露这种事情？”黄希云惊讶的问。

周静笑呵呵的看着她：“你不试试怎么知道？我感觉吧，一个电话就能弄明白。”

黄希云有点不相信，就看向了小许思，后者直接拿起电话，打给了娄超。


第1725章 春晚人选

娄超接通电话，表示马上给信息部打电话。

几分钟又打了回来，许思就用的免提和她交谈。

十几分钟后，许思挂掉了电话，三个大小美女纷纷对视。

娄超的意思很简单，信息部那边表示，并没有人操控这个舆论，要说操控，最多就是各大媒体，门户网站，短视频们放任热度升级。

某种程度上来说，这种放任不管，就已经行程全网热议的状态了。

也不知道这群人是怎么想的，怎么会放任不管呢？

网络热度也是资源好吧，热搜都能卖钱的。

不过总归来说，没人在背后搞乱就是好事。

但随即许思和黄希云又伤脑筋起来。

“如果是这样的话，那就更让人担心了，一旦老大失利，可能会直接影响他整个形象！”黄希云担忧的道。

这就是常胜将军的弊端了。

许宣从出道以来，没有失败过。

一旦失败，那就是神话的破碎时刻。

尤其是现在这种关键的奖项，而紧随着又是许宣当春晚的总导演，等等事情结合在一起，就容不得有半点闪失。

许思也叹口气：“现在的情况是，我们要不要故意刹刹车？”

周静让许思给自己的文件签字之后，就站起身笑道：“其实，你们担心过度了，就算是没有拿到奖项，到时候你们再公关也就是了，反正许宣没有失败过，失败之后还能更接地气一点呢？这不就是一个很好的宣传方式？”

黄希云苦笑的点点头：“是，但我们还是希望老大不要失败啊。”

“那是当然，这不是在说如果的情况下吗，你们聊，文学部那边事情太多了，上个月你们老大状告整个鹰国的作家，事情的余波还没有结束呢。”周静转身离开。

“给老大打电话！”许思说着，就拿起电话给许宣拨通了过去。

许宣听到这俩人的担心，不由得好笑。

并且告诉她们，把心放肚子里，就算是被撸光头也没什么。

从今天开始，让她们宣传奥斯卡的基本知识，以及隐晦的聊一下奥斯卡的歧视问题等等，反正就是把奥斯卡不给华人颁奖的事情透露出去，这样就算是许宣拿不到奖项，最终也会被引导到是奥斯卡瞧不起华人而已。

当然，许宣也告诉她们，获奖的概率还是有的，只是不能说百分之百。

得到许宣的回答，俩人终于放心了下来。

然后许宣又交代给了许思一个新任务！

那就是未来集团今年的春晚艺人，都有谁上！

而且还说明，今年可能会有很多歌曲栏目，可以让未来集团多上几个人。

如果是大合唱的话更好，反正，许宣给的名额是，10分钟！

没错，未来集团的艺人，许宣直接安排了十分钟的歌曲时间！

反正他是总导演，就是这样豪横！

这件事许宣也看的非常明白。

哪怕他不让任何一个未来集团的歌手登上春晚，也会被人认为他会潜规则，某些艺人就是靠许宣才能登上春晚的。

与其这样，还不如公开化的小小走私一下。

黄希云和许思就很兴奋。

挂掉电话后，许思就掰着手指说道：“鱼儿姐肯定是要上的，至少要给鱼儿姐两分钟的唱歌时间。”

其实一首歌，最少也是三分半，甚至是五分钟。

但是春晚你想唱完整？

别闹，许宣就算是总导演，也不能自己媳妇儿唱五分钟。

因此，小鱼的独唱时间，被定为两分钟。

那么，未来集团还剩下八分钟的时间可以用。

“新一代的歌手们都已经起来了，小迪，李峰他们上不上其实无所谓，雪娟姐那边也能排除在外。”许思说道。

黄希云点点头：“那，闻人紫翘，和释然也安排上吧？还有李书琪，这次也安排上，另外就是，五大害虫的小丫头，也快长大了，是不是安排一下？”

许思闻言莞尔，祝思媛都已经十一岁了，这个时候登上春晚，铁定是要更火的。

祝海棠最近两年，也是兢兢业业，所以许思感觉可以给小思媛一个名额，但是时间不能太长。

最后定为1份15秒！

“还有咱们集团的练习生，有些已经开始火了。”黄希云说道。

许思摇摇头：“春晚诶，新人安排可以有，但绝对不能过分啦，还是要老牌明星才成的，把清姐加上吧。”

余润清已经不唱歌四年时间了。

现在忽然推余润清出来，倒不是未来集团没人了，而是想让一些老观众缅怀一下。

并且，许宣今年会亲自给集团的参加春晚的歌手写歌，这是一个非常巨大的吸引力。

要知道，这两年，除了小鱼儿之外，许宣几乎没有给任何人写过歌曲。

因此，这次听说是许宣写歌，还是许宣的春晚总导演，未来集团的歌手们，早就开始运作了。

可惜的是，决定权不在艺人部，所以这个时候，很多人都把关系拖到了黄希云和许思这边。

但她们俩是绝对不会因为私事而影响公事的。

故，就算是托关系，那你也要有一定的实力。

“那就还让小迪上一次春晚，距离上次上春晚也三年了吧？应该继续再上一次了。”黄希云说道。

这种事，许思还很的不好开口。

毕竟她跟段小迪是闺蜜啊，所以由黄希云说出来，还是比较好的。

许思就点点头。

10分钟的时间，其实安排安排就没了。

最终的名单就是：小鱼：2分钟，余润清：1分45秒，祝思媛1分15秒，段小迪：1分45秒，闻人紫翘：1分30秒，释然：1分30秒。

一共是不到九分钟，剩下的一分多钟，作为自由时间，万一出现意外呢？

拟好这个名单后，许思就给许宣传真了过去，最后还是需要许宣签字才算是通过的。

然后，二人刚聊了十分钟的时间，许宣的传真和意见就打印了过来。

两个女孩子看到许宣签字后都松口。

但是许宣又加上了一个名字，让两个女孩子目瞪口呆。

“这....”黄希云都有点懵逼了：“这是老大的意思？”


第1726章 闺蜜

许宣给名单上加的名字，居然是宋佳！

这不由得让许思和黄希云面面相觑，这大胆了吧？

不过既然许宣这样做，肯定已经准备好修罗场的准备了吧？

话说这件事从开始到现在，还没有遇到修罗场呢，两个女人不由自主的想道。

黄希云耸耸肩，赶紧去处理自己的工作，许思也只能无语的接受这个名单，反正最后还能更改，话语权都在老大手中。

然后，一个意外的人出现在了许思的办公室中。

阮雲婧！

小许思和段小迪共同的闺蜜！

其实，自从上次的事情后，阮雲婧已经非常低调了，低调的在集团内，几乎都没有多少高层注意过她。

不过这次嘛，机会难得，现在全网都在盛传，许宣要当春晚的总导演，而且今年的春晚要特别照顾流行歌曲。

因此，阮雲婧最终还是找到了许思。

许思看到阮雲婧后就知道她是什么心思，就笑着让她坐。

二人固然以前是闺蜜，但总归是闹过不愉快，不过现在嘛。

许思的地位已经超过阮雲婧太多。

现在被说是许思，连段小迪她都不如，所以这些年早就没了竞争的心思，只想背靠大树好乘凉。

所以阮雲婧坐下来后就笑着道：“思思你知道春晚的事情了吧？”

面对许思，阮雲婧非常清楚，不用拐弯抹角，也知道许思的时间很紧张，所以开门见山。

许思笑着道：“你不用试探我啦，谁让你来的，小迪？”

阮雲婧苦笑的摇摇头：“你还不知道小迪的性格？自从她男朋友的事情后，她都不怎么理我。”

许思心说那也是你自作自受啊，人家还没分手你就上手，这搁谁谁不生气啊。

也就是小迪那种性格吧，否则阮雲婧还能继续待在未来集团？

不过许思也知道，阮雲婧这种女人，还是留在眼皮子底下比较好，否则放出去弄不好又是一颗定时炸弹。

“思思，咱们集团有多少艺人上春晚？”

许思闻言翻看了一下资料，说道：“大概率会超过十个人，除了歌曲之外，还有小品，可臻姐的综艺部，也是要照顾的，况且，因为张导演和霍导演是副导演，再加上老大是总导演的缘故，就算我们不安排集团的艺人，也会被人说三道四的。”

许思回答阮雲婧，顺便还解释了一下。

阮雲婧若有所思，但还是有点不好意思开口。

毕竟许宣已经非常对得起她了，按理说她不会来这里。

但是今年的春晚太重要了，主打的就是歌曲栏目。

一个春晚四个小时的时间，歌曲居然占据了五分之一的时间，可想而知吧，今年的春晚，会诞生多少歌曲明星。

这些都是流量啊。

而越是这样，阮雲婧越是感觉有机会，所以就想看看许思这边有没有什么机会。

许思本就知道这些，所以就放下钢笔，看着阮雲婧道：“这件事，我做不了主，谁也做不了主，只能是老大点头才行，你让我给你打个电话也行，我甚至可以求求老大，说不定老大也会答应让你参加春晚。”

阮雲婧闻言就露出了惊喜，她还以为许思不会‘因私废公’，想要公事公办呢。

没想到许思上来就答应给自己说情！

只是，阮雲婧能够成为防火当道防闺蜜的最后一者，自然不是傻子，她马上就听出了许思这句话的意思。

她是可以说服许宣，甚至可能让许宣给自己写首歌也未必不可能！

但是！

如果是这样许思就没有必要说出来了。

果然，许思又说道：“但如果我是你的话，我会直接飞鹰国，然后当面跟老大解释这件事，记住，是去解释事情而不是千里送那啥了，别把老大当成普通娱乐圈大佬！”

其实闺蜜间说什么悄悄话都有可能，黄段子更是层出不穷，但这里是公司，许思也要在意一点形象。

否则那句千里送逼就直接说出口了。

但正是因为担心这样，许思才会说的这么露骨。

万一阮静怡理解错误，以为自己是忍让她去找许宣被动潜规则呢，那才叫好心办坏事呢。

宋佳就在鹰国，你就去被动潜规则不是找不自在吗？

况且，就许思知道的，许宣这些年，也就今年多了一个宋佳，其余的女人都没碰过，因此，许宣才会被娱乐圈的人诟病性取向有问题嘛。

阮雲婧也不脸红，虽然闺蜜关系有点裂痕，但之前她们在一起什么没说过，甚至都还坦诚相待过。

“我知道啦，知道你们老大不是那种人，不过还是谢谢你思思。”阮雲婧站起身，真诚的感谢道。

虽然知道，已经回不到过去了，但阮雲婧现在还是挺感激的，起码感激许思没有斩尽杀绝，也没有冷嘲热讽。

当然，也有可能是许思的地位太高了，懒得和自己计较。

但不管是哪一种，阮雲婧都要感恩。

许思看着阮雲婧离开的背影，不由的想起了陈明明。

陈明明表现良好，早就已经出狱，只不过是因为她住过监狱，所以一直没有好工作。

现在陈明明在家做直播呢。

空姐嘛，虽然是以前做过空姐，但身架子和容貌都没得说。

如果不是因为她找照顾人，许思都要劝她出道当明星了。

有未来集团在背后站着，只需要推一推就能让陈明明赚的盘满钵满。

想到这，许思抓起电话打给了段小迪的经纪人，等段小迪接到电话后，许思就说：“晚上找明明吃火锅啊？”

段小迪始终都保持着胖乎乎的形象，所以整个未来集团的女艺人，她是最特殊的一个。

哦对了，还有一个乌雪娟也不用节食。

“好呀好呀，叫上乌姐？”

许思点点头，答应了下来，然后就听到段小迪说道：“你跟阮雲婧说什么了吗？我怎么看到她在收拾行李？”

许思噗嗤一笑：“最近吧，老大不是说在鹰国那边少一个助理么？我指的是生活起居的那种助理，我就想着，反正老大也要在下半年回国，没必要从集团专门调过去人了，正好她找我来了，免费的苦力干嘛不用？”

段小迪：“……”


第1727章 许老板的新助理

翌日，上午。

许宣依旧泡在剧组。

虽然奥斯卡即将开幕，但现在还轮不到许宣登场。

这边拍摄的镜头，是大楼卷起的那个特效。

但是在拍摄期间，不用这么麻烦。

有一个泡沫的楼层模具，直接用这些就可以，到时候再辅助电脑特效，就形成了那种震撼人心的画面。

当然，这些特效都需要一帧一帧的去弄，相当的麻烦。

刘家安依旧充当副导演，但实际上一些不重要的镜头和剧情都是他在拍摄。

许宣身后站着一个女生，正在捧着保温杯。

刘家安就忍不住的偷笑。

丫的，许宣才几岁啊？

就保温杯了？

许宣也是挺无语的。

他是跟许思要求，派一个生活助理过来，可谁曾想，今天早上的时候，薇薇安就说，国内来人了，是新助理。

许宣见到阮雲婧后，都惊呆了。

“所以，是思思让你来的？”许宣问。

阮雲婧穿着小西装，嗯，纯黑色的那种，估计也是跟小许思学的。

毕竟许思从当许宣的助理以来，都是以一身黑的小西装白衬衫示人，哪怕是现在，许思依旧是这个打扮。

阮雲婧就感觉，许宣喜欢这个调调，所以就穿着一身黑的小西装，安静的站在许宣背后，捧着一个保温杯，背包里还有各种生活用品，时刻等待着。

听到许宣的问话，阮雲婧也不敢撒谎：“是，思思说，我在国内也没什么事了，反正您这边下半年就要回国，没必要再派别人了，正好我也想见识一下国外的事情，所以就让我来了。”

许宣点点头，伸出手，接过她递过来的保温杯。

拧开盖子就看到，里面还飘着红色的果果...

尼玛！

老子都到了喝枸杞的年龄了？

但人家也是好心，许宣只能慢慢的饮着。

中午吃饭，依旧是剧组内一起吃的，因为剧组中有不少华人。

所以就算是盒饭也划分两种，一种是西餐的汉堡，一种是中餐的大米盒饭。

许宣一边扒饭，一边对着刘家安说道：“这个透镜，还是要再重拍一下，我不是给你分镜头了么？主角等人，一定要那种被大楼涌动，还有爆炸时候的反应，以及快速适应电影中的梦中画面，而不是像是上午一样，仅仅是把害怕表现出来！”

刘家安点点头，他当然知道许宣的不满意来自何方。

分镜头都有了，自己如果还拍不出来，那才叫丢人呢。

“我明白，就是米歇尔坎等人，沟通上有点不同，我吃完饭再跟他好好聊聊。”

许宣嗯了一声，继续说道：“剧组肯定是要停机的，本来昨天就应该停止拍摄，但是我下半年要回国，所以争取在我回国之前，把这部戏弄好，最好是年底春节档就能上映！”

“春节上映？太快了吧老大，现在剧情还没拍完呢！”

“快什么？特效我都快让人制作完了，只等着你这边了，还快？再说了，剪辑权我不是放开给你了？”

“你那叫放开？”刘家安不服气道：“一部电影，居然有四个剪辑师，太特么奇葩了！”

许宣不管他的牢骚，按照好莱坞的规则，刘家安这种，一点剪辑权利都没有！

因为导演往往会因为是自己的作品，而产生滤镜，所以，不舍得剪是通病！

因此，许宣才会给刘家安配几个伙伴。

当然了，最后还是要通过许宣的签字才算是通过剪辑。

这里面就要说一下许宣为什么当剪辑不会犯通病？

那是因为许宣本来就不是这些电影的原著作者。

这些作品都是来自另外一个时空，以及系统之中。

因此许宣才不会有自己的孩子全都是好的错觉。

印象中的电影该怎么剪辑就怎么剪辑。

这也是整个集团的导演们最佩服许宣的一点。

次日。

许宣终于不继续待在剧组了。

明天就是奥斯卡颁奖典礼。

许宣也要去会场走个过场，熟悉一下会场，还有点彩排的意思。

刚到会场门口的时候，就已经发现了大量的记者。

虽然今天不是正式的场合，但还是有明星出现，记者们就会抓拍照片。

许宣和宋佳走了一趟，然后就返回别墅。

家里面因为有佣人，倒也不用阮雲婧做什么，阮雲婧更多的工作还是细节上。

许宣回家后，和宋佳坐在花园里聊着明天的奥斯卡。

看着阮雲婧端着茶走过来，他就笑道：“你倒是能忍，来鹰国是不是想上春晚？”

阮雲婧闻言轻声啊了一下，然后不好意思的垂下头：“思思说，我亲自过来，比较有诚意，所以我就来了。”

宋佳端起茶给许宣倒了一杯，安静的坐在椅子上，看着阮雲婧和许宣交谈。

许宣笑了笑：“唉，小思思越来越不像话了，这种事她直接给我打个电话就行了啊。”

宋佳就替许思打抱不平：“人家都快忙死了，这种事再烦你，万一惹你不快，还不如直接让婧婧亲自过来呢，这样不是显得有诚意？”

许宣抬起手投降：“是是是，她忙。”

说着又看向阮雲婧：“其实，你跟段小迪是一个类型的歌手，当初《天亮了》我第一个人选就是你，只是后来...”

许宣也不想揭人家伤疤，就耸耸肩略过，继续说道：“今年的春晚，小迪肯定是要上的，如果你也想的话，我的建议是，你跟小迪来一首合唱，一人一段，AB段你们各自唱两段！”

这样一来，就是一整首歌歌曲了，阮雲婧好奇道：“时间允许吗？”

宋佳就笑着解释说：“本来，他想让我回国的，不过我想了想，今年还是跟我父亲一起过春节吧，春晚我就不上了，我节省出来的时间，倒是可以分给你们。”

阮雲婧闻言都惊呆了。

那可是春晚诶！

不消说现在的春晚已经不能跟十几年前二十年前比较了，但春晚的观看人数依旧是个天文数字。

宋佳就这样放弃了？

然后又听到许宣说道：“这是我给小迪准备的歌曲，你先看看。”

阮雲婧接过来看了一眼，歌曲名称倒是没什么。

但是看到语调，还有作曲部分，她直接瞪大了眼睛！

这首歌，太高了吧？！


第1728章 修眉

次日下午。

化妆团队来到了别墅，给宋佳化妆，换礼服。

许宣这边就简单多了，就一个阮雲婧给他换上礼服就行。

哦，顺便还让阮雲婧给许宣修修眉毛。

修眉嘛，几乎是每个女孩子的必修技能，只是阮雲婧第一次给男人修眉。

坐在镜子前的许宣闭上眼，阮雲婧拿着眉刀，手指居然有点发抖。

实在是眼前这个男人对于她来说，太重要，地位也太高了一些。

人就是这样，在外来物质的映衬下，自然而然的会带着某种光环。

所以阮雲婧近距离看着许宣的眉头，棱角分明的五官，一时间居然有点心跳加速。

许宣是那种长相很英武的类型，所以才会说他肖母的嘛。

卫若兰的长相不用多说，她如果不美，就不会在年轻的时候一直闯荡娱乐圈了。

因此，许宣的五官就完美的继承了下来。

“紧张？”许宣淡淡的开口，也不敢大声说话，深怕她一个不小心给自己的脸上来一刀。

阮雲婧一愣，脸色微红的抿了抿嘴唇：“有点...要不，让化妆团队给您弄？”

许宣笑了一下：“你紧张个啥？又不是让你去奥斯卡现场，赶紧的，别浪费时间。”

阮雲婧咬着嘴唇，心说如果不是你的话，老娘会紧张？

不过说了几句话，倒是真的放松了下来，就开始给许宣一点点的修眉，是真的一根一根的修，不敢有丝毫的大意。

许宣就闭上眼不再说话，任由她在自己的眉毛上来回的修动。

用眉刀修完后，阮雲婧又拿出自己的眉笔，给许宣稍稍的描了一下。

其实，男人想要上镜，是真的需要化妆的。

虽然不用打粉口红什么的，但眉毛必须要修理好，否则就非常难看。

许宣正是因为知道这一点，所以才让阮雲婧给他修眉。

不管这次能不能获奖，而许宣都是要走红毯的。

这些照片和镜头，都会传到国内，许宣可不想自己隐藏幕后几年，第一次上镜就难看无比。

修好眉毛后，阮雲婧总算是松口气。

她站起身，看着自己的杰作，不由地心生骄傲，心说许宣老贼的眉毛也有让自己修理的一天。

一想到这些就忍不住的笑了起来。

许宣从镜子内看到她的笑也跟着笑问道：“你笑啥？”

阮雲婧跟许宣接触了几天，也知道这个人很好伺候，只是自己把对方想的太神话了一点。

所以这个时候也敢跟许宣开一些不伤大雅的玩笑：“我笑老板太帅啦！”

许宣无语的翻个白眼：“走，去看看宋佳那边怎么样了。”

二人走出化妆室，来到宋佳卧房这边。

别墅内是有专门的衣帽间，不过宋佳还是习惯在卧室的化妆台上化妆。

一整个团队都在为她服务，不仅如此，今晚的奥斯卡上，这个团队也会围绕着宋佳服务。

只要宋佳的衣服，或者妆容出现任何瑕疵，他们就会马上补救。

许宣站在门口，双手抱胸看着里面的宋佳。

王梓桐回头看了一眼，也是眼前一亮。

此时的许宣，穿着纯黑色的晚礼服，再加上白衬衫和领结，显得精神无比，还有简单化妆后的五官，也比平时更立体了一些。

这位大师姐就竖起大拇指，无声的赞了一下。

许宣忍不住的笑了一下，然后走进去，近距离观看宋佳的样子。

宋佳正闭着眼让化妆师们在她脸上施为。

此时的她穿着一件纯白色的礼服，胸前的一字肩倒也不是很低，却也不是抬高，微微的露出了事业线，那白白嫩嫩的画面，令人遐想不已。

再者就是宋佳那光滑而白皙的肩膀，手臂，以及纤细的葱白的手指，每一处都显得完美无瑕。

似有所感的她睁开眼，就看到许宣那火辣辣的眼神。

宋佳的脸色唰的一下就红了。

无他，这件礼服，是再次定制的。

上次那件，还在衣帽间挂着，早就被许宣撕毁了。

因此，身上这件是新的，但固然这样，宋佳还是忍不住的会想到那天晚上的事情，心里就火烧火燎的，不由自主的就夹住了双腿。

“你出去呀~”宋佳轻轻柔柔的说道。

许宣笑着问：“让我出去干嘛？这件衣服我看不得吗？”

化妆师们轻笑，虽然不知道其中奥妙，但却对于东方女人的含蓄还是有点了解的。

毕竟他们伺候宋佳也不是一天两天了。

几个小时后。

天色将晚，奥斯卡也即将开始。

许宣就带着宋佳，坐车前往办理现场的礼堂。

因为宋佳受邀的是《侏罗纪公园》第三部的女主角。

所以在走红毯的时候，她会跟着尼古拉斯一起，而许宣则是单独走红毯，没有女伴，只有《狩猎》剧组的成员，以及米歇尔坎等人。

当然，许宣是有女伴的，安东尼塞纳。

红毯的两边，已经围满了记者。

同时，还有许宣在海外的粉丝们，甚至还有老外粉丝。

他们举着的牌子什么都有。

有的是许宣老贼四个字，有的是樵苏的汉字，也有拼音。

这是没办法的事情，当初许宣第一次在鹰国发书，没有取英文名，直接简单粗暴的用qiaosu，所以现在鹰国这边依旧是这个汉语拼音。

所以这个时候就有很多樵苏的书迷，举着拼音过来支持许宣。

当然了，大多数还是国内的粉丝，以及一些华裔等等。

许宣挽着塞纳，慢慢的走下车子。

然后就是咔嚓咔嚓的拍照声。

“许宣许宣，这边，这边！”

“布鲁斯！布鲁斯！”

“安东尼！安东尼！”

记者们喊着许宣和塞纳的名字，赛娜就笑着说道：“你看吧布鲁斯，在鹰国，我的名气还没有你的高！”

许宣挂着标准的微笑，嘴里却说道：“那你还非要跟我一起走红毯，你应该单独出来，这样大家都会专心对你拍照了，我又不需要名气，你非要跟着我。”

“跟着你的热度更高啊，这一点我还是明白的，再说，我是《狩猎》的女二号好吧！”

许宣在心中无语的翻个白眼。

“布鲁斯，能说说你现在的心情吗？你可能是奥斯卡最年轻的华人导演受邀者了！”


第1729章 奥斯卡

红毯嘛，都是有规定的，许宣也要站在这里被拍照，顺便接受采访，尤其是国内的记者，许宣不可能不闻不问的走过去。

但是第一个开口的，居然是鹰国的记者。

许宣就简单的说了一下激动的心颤抖的手之类的，没想到奥斯卡会提名《狩猎》等等等。

然后就是国内的记者，有企鹅的，也有未来集团的等，好多人抢着采访。

这毕竟是奥斯卡，被国人认为最高的电影荣誉殿堂，许宣能够被这个奖项提名，那绝对是长脸的行为。

“许总，请问您感觉有没有可能获得大奖？！”一个华人记者问道。

许宣笑着摇摇头：“这种事谁能百分之百的肯定？以往的经验告诉我们，奥斯卡提名归提名，但是要获奖，还是很难的，这要看评委们喜欢不喜欢我的电影了。”

“许总，您拍摄《狩猎》是因为，过去的很多时候，都被网友们暴力评论而来的灵感吗？”

许宣闻言就笑出了声：“对，可以这样说吧，反正我是被大家蹂躏的不要不要的，当初我就在想，是不是按照这个情节拍一部电影？”

“最开始的时候，我跟张东顺商量，其实是要拍一部网曝题材的，但是总感觉不够深刻，所以就拍了这部《狩猎》！”

又有记者问道：“许总，宋佳呢？按理说宋佳才是你的女伴吧？”

许宣耸耸肩：“这要看作品的，宋佳是根据《侏罗纪公园》而被邀请的，她应该一会儿跟尼古拉斯他们一起来会场。”

“那许总认为，宋佳有没有机会？”

许宣闻言就笑了起来，连连摇头：“不可能的，百分之百不可能的，最佳女主角，往往都是大女主的电影，比如故事性比较强的女主角才有可能，侏罗纪公园，那是个啥？是科幻赚眼球的电影啊，宋佳怎么可能获奖。”

众人听得不由好笑，哪有这样说自己女人的？

不错，其实在鹰国的华人和记者们，都知道，宋佳跟许宣已经在一起了。

不过这种事，没人敢报道，尤其是许宣这个地位。

再者说了，人家小鱼都没说话呢，谁没事找事？

你黑许宣别的都可以，如果用绯闻来黑许宣，你是感觉未来集团的公关部吃白饭还是自己的职业生涯不耐烦了？

因此，这件事倒是没有多少人嚼舌根。

不过嘛，既然是奥斯卡这种事，本身就应该是有女伴的，所以才会这样一问。

“安东尼！请问你对布鲁斯的评价如何？”

安东尼赛娜都快哭了，她知道跟着许宣在一起走红毯，肯定都会被许宣强光话题的。

但是她绝对没有想到，许宣居然如此受欢迎。

不过现在赛娜也想通了。

许宣不仅仅是导演那么简单，他还是一个超级大富豪啊，再说又是华人最年轻登上奥斯卡舞台的导演，这多重的滤镜加在一起，怎么能不盖住安东尼赛娜的热度？

不过好在还有人记住自己也在边上站着呢。

“当然是一个非常不错的导演，一个非常不错的男人，奥，你们不知道布鲁斯有多迷人，我告诉你们，如果不是因为他已经有女朋友了，我是绝对不会放过他的。”

“况且~”她眨眨眼笑着道：“布鲁斯又是一个超级大富豪，你们都知道的吧？”

记者们闻言善意的笑了起来。

对于超级大富豪而言，大家当然会尽可能的展现善意。

等着安东尼又接受了几个采访，许宣就笑着道：“醒啦，一会儿会场内也能接受采访，我们要进去了，后面的人都等不急啦~”

众人再次大笑，然后在粉丝的喊声中，许宣给好多人签名，尤其是拿着樵苏书籍的书友们。

等走进会场后，许宣才松口气。

安东尼赛娜就取笑道：“不知道多少人想要你这种待遇呢，怎么感觉你还有点不耐烦？”

许宣闻言无语：“我又不是艺人，我只需要名字出名即可，不需要露脸。”

安东尼赛娜点点头。

确实如此。

一个导演，只需要名字出名，本人露脸不露脸其实是无所谓的。

因此，许宣不想应付这些事情就在情理之中了。

二人又在签名墙上写下自己的名字，又跟熟人打个招呼，这才走进了会场内。

奥斯卡的会场很大，足够容纳几千人，甚至还有数百人的记者团队，各种服务人员，等等等加在一起，整个会场内，至少会有上万人。

许宣找到自己的座位，发现是在第五排。

这个排名也算对得起许宣的。

毕竟奥斯卡提名的，都是鹰国，欧洲那边的超级大导演，以及世界级的天王天后，所以许宣能够在第五排，还是沾光他的名气和金钱。

赛娜也高兴的左右打招呼。

等好一会儿后，她才坐在位置上笑道：“你知道吗布鲁斯，我还没有这么考前坐过呢！”

说着这女人就露出了许宣，直接在许宣的脸上亲了一口。

许宣无语的擦擦脸：“不要动嘴...”

“哇哦，布鲁斯，知道你们东方男人含蓄，但这也太夸张了吧？”

“呵呵...”许宣心说，我怕被记者拍到。

“不过说真的布鲁斯，谢谢你能让我当《狩猎》的女二号！”安东尼赛娜真心感谢道。

许宣摆摆手：“答应你的事情，自然会做到，《阿甘》快要开机了，到时候你记得去试镜，我内定的你，当阿甘的女友。”

安东尼赛娜闻言，再次兴奋起来，又想要亲许宣，但却被许宣用手垫在了脸上。

“嘿，真无趣！”赛娜也无语的翻个白眼，然后又兴奋的说道：“只要我能进组，一定能拿到最佳女配角的，你不知道鹰国人有多喜欢你那部《阿甘正传》，虽然里面有你的私货，但没关系，大家依旧喜欢鹰国梦！”

当然有许宣的私货，不过不多。

这个时候，会场内后面传来声音，许宣和赛娜就转身看去，也跟着站起身。

这位来头太大了，大的许宣也要站起身迎接。


第1730 格罗佛·兰恩

一位颤颤巍巍的老人走了过来，被两个女孩儿扶着，周围的人却是纷纷站起身，并且慢慢的开始鼓掌。

这位老人，今年已经97岁，但他却是电影史上非常重要的一个人物。

起码在这个时空，他是充当了斯皮尔伯格的那种地位。

不仅是运镜上的创新，还革新了电影的拍摄方式方法。

在他的一生中，至少有十几部电影进入了奥斯卡提名，并且获奖超过十部电影，以及最初的黑白电影获奖等等荣誉。

现如今的导演，演员不管你有多高的成就，在这个老人面前，都要给予最大的尊重。

赛娜一边笑着鼓掌，一边低声说道：“听说今年兰恩的电影又有一部被提名，其中就有最佳导演和最佳影片，我感觉，咱们的希望不是很大了。”

许宣却笑道：“未必，奥斯卡的老头子们，最近这些年也知道，要给电影界补充新鲜血液，格罗佛兰恩的年龄太大了，那部电影也不完全是他拍摄的，这一点奥斯卡的评委会也要评估一下的。”

安东尼赛娜闻言楞了一瞬，旋即也明白许宣说的不错。

再说了，今年的奥斯卡公关也没有这位老人的，因此想要获奖，概率不是很大。

起码对于许宣的《狩猎》来说是这样的。

不管如何，《狩猎》有剧情，有内涵，还有许宣亲自指导，以及莫利的公关，再加上之前跟哈维的斗争，这些都大大的提升了《狩猎》的名气。

尤其是前些天许宣状告全鹰国的作家，更是让整个鹰国都知道，许宣有一部电影入围了奥斯卡的最佳导演，最佳影片和最佳男演员的提名。

米歇尔坎这个时候苦笑道：“所以，就我这个最佳男演员奖项概率最小呗？”

许宣和赛娜闻言莞尔，后者笑着道：“坎，你才多大，才参演了几部电影？奥斯卡的老头子们会给你最佳男演员奖吗？”

最佳男演员奖，也就是影帝，这个奖项的重量级非常大，鹰国又是盛产男演员的电影，因此，米歇尔坎获奖的概率不大。

所以，《狩猎》从一开始公关的就是最佳导演和最佳影片。

最佳理想状态，就是获得最佳导演这个奖项，这就算是许宣在鹰国有了一个奖项上的大圆满。

你说最佳影片？

别闹了，起码也要等许宣获得过最佳导演这个奖项后，才有可能在下一次的颁奖典礼上，获得最佳影片。

最佳影片往往都一个剧组的荣誉，也是电影奖项最高的一个。

因此，许宣和莫利都一致认为，公关最佳导演这个奖项！

随着格罗佛兰恩的到来，奥斯卡即将进入颁奖环节。

不过当前嘛，还是有一些节目要演出的。

奥斯卡也要吃饭，所以奖项之外，更多的还是让观众们观看，现场的记者，还有广告的投放，都会给奥斯卡带来数亿美元的收益。

当然了，奥斯卡最注重的，还是收视率。

只要奥斯卡的收视率足够高，那么广告费也就足够多。

没错，奥斯卡会经常性的弄一些对赌协议的广告植入。

因此，在开始之前，歌舞是少不了的。

“布鲁斯，这奥斯卡的演出，你居然没有安排人争取一下吗？”赛娜看着舞台上的女歌手，笑着问。

许宣看了她一眼，摇摇头：“鹰国这边我没有培养歌手，没必要争取这个环节。”

“其实如果美人鱼上场的话，应该会给奥斯卡添彩不少的。”米歇尔坎这个时候接话说道。

其实，这货想说的是，宋佳似乎可以用华国的传统文化，也就是戏曲登台演出。

以许宣的财力和人脉关系，是可以运作一下的。

但是米希尔坎没敢提宋佳，毕竟当初他就是看上了宋佳，才跟许宣结仇的。

虽然后来他的取向变了，但在大老板跟前，还是不要提及了，就改口成了小鱼儿。

许宣微微笑了一声，小鱼儿不可能来鹰国的，一辈子都不可能的。

所以别说登台演出了，只要赶来，马上就会被控制起来，毕竟当初在演唱会标明了自己的立场，和嘲讽了鹰国的军队。

所以自从那件事后，小鱼唯一一次来鹰国，还是乘坐莱昂公主的直升机，并且是秘密而来。

“嘿，布鲁斯，那个人总是看你，好像是你们国家的导演？”赛娜捅了捅许宣的胳膊。

顺着赛娜的目光看去，就看到严元安坐在斜后排的位置，看到许宣看过来，他微微的点头示意。

许宣也点点头，不管如何，都是一个国家的导演，在这种场合，维护团结是必要的基本素养。

回过头坐好后，许宣才问相隔一排座位的妮可：“严元安有作品提名了吗？”

妮可当然是保镖，这种场合也被安排了进来，算是《狩猎》的剧组成员。

听闻许宣的问题，妮可想了想，说道：“是的，有一部作品叫《刹那之剑》，好像是同性题材。”

在阮雲婧来这里之前，许宣的贴身助理，一直都是妮可在充当。

不过这女孩子毕竟是战斗类型，所以很多助理的工作都有心无力。

但基本的记忆还是有的，起码在许宣问一些简单的问题能够回答上来。

“同性题材啊，这种题材获奖的概率太大了。”赛娜无奈的说道：“上次我就遇到过这种事，本来我的最佳女配角有很大概率的，但是输给了一部同性题材的电影，而且还踏马是男男的！”

许宣笑了笑，这种事他当然清楚。

就是这么艹蛋，你越是大胆，这边的评委越是欣赏。

再说了，同性在这个国家是合法的，因此你不能歧视这一类人，那么自然就不能歧视这一类的电影。

所以，哪怕是这种电影拍摄的没有别的题材好，也要比他们的奖项更高，或者待遇更高才行。

否则一个歧视的帽子给你扣上去就够你喝一壶的。

这也是为什么赛娜说这个题材比较容易获奖的原因。

歌舞之后，主持人终于走上了舞台，开始了开场预热。

许宣等人也不再议论，接下来就是正餐了！


第1731章 意外的奖项

主持人叫安迪，一个黑人胖女人，不过长相很挺不错。

在舞台上，安迪笑着指向格罗佛兰恩，笑着说道：“嘿，你们看我瞧见了谁？又是这个人，他今年又来奥斯卡拿奖杯来了，我说，你就不能给新人一些机会吗？”

现场的人不由的哄笑起来。

这句话既是恭维，也是调侃。

97岁的兰恩，也只能报以歉意的微笑。

安迪笑着摇摇头：“我感觉，今年不能再给兰恩颁奖了，不然的话，他就真的是奥斯卡的常驻选手了，我们得给他一点鞭策，好让他拍出更好的电影来，对吧！”

众人再次哄笑。

谁不知道格罗佛兰恩都已经97岁了，这还鞭策了毛线啊。

但架不住这里是奥斯卡，主持人自然不能硬梆梆的直接开始宣布开奖。

聊完兰恩，安迪又看向了另外一个五十多岁的女性，笑着道：“伊丽莎白，我记得你，上次是不是你拿走了最佳女演员大奖？我知道，你今天来，一定只是为了这一届的最佳女演员颁奖的对吗？”

伊丽莎白笑了一下，因为大家都知道，伊丽莎白今年又有作品入围提名。

被安迪这样一说，好像她与大奖无缘一般。

可是谁都知道，伊丽莎白的演技是非常炸裂的。

开了一些不愠不火的玩笑后，安迪终于说道：“好吧好吧，我知道你们不待见我这个肥婆子，你们不就是想说，赶紧开奖吧，说这些有什么用？对吧！”

有些事，自嘲可以，但没人真的去说人家是肥婆子。

本以为安迪要宣布第一个奖项了，不料她又笑着道：“嘿！那我还偏要浪费你们一点时间，我们来回顾一下上一届奥斯卡的获奖成就！”

随着大屏幕的转换，马上就出现了去年的典礼现场。

不过，播放出来的却是某个演员差点跌倒的场面。

安迪赶紧喊停：“停停，你们放错啦~”

众人再次哄笑。

而那个差点跌倒的男导演也是无奈的耸耸肩，去年他就说了，太紧张了，所以差点跌倒。

今年又被放出来鞭尸，惹得众人哄笑。

毕竟去年获奖了，所以今年调侃一下也没什么。

然后就是最佳剧本提名，大屏幕上一共显出了六部电影。

当然也有许宣的《狩猎》，不过这个提名对于许宣来说可有可无。

就这样聊了十分钟后，安迪终于说道：“那么好，现在，我来宣布，今年最佳剧本奖项的的主是...”

老惯例了，反正也是就是要吊胃口！

其实这个奖项，大概率是要颁给格罗佛兰恩的，因为他的电影不太可能拿到大奖。

对于奥斯卡来说，也是一个分蛋糕的场合，你不能把所有蛋糕都给一个人。

因此，奖项都是分开来的，只要是电影过关，评委们满意的作品，基本上都能分上一份蛋糕。

安迪却是拉长了嗓音，然后道：“获得最佳剧本的作品是布鲁斯许，《狩猎》！！”

所有人闻言一怔，然后开始鼓掌起来。

如果换做普通的华人导演，现场绝对不会这么和谐。

不过，在鹰国嘛，不管你是谁，只要是大富豪的身份，大家都会给一些面子。

因此，现场短暂的愣神后，就开始热烈鼓掌起来。

许宣也是一愣，心中暗道不好。

这个奖项之前就说了，对许宣可有可无！

可一旦获奖，那么接下来的重要奖项，几乎就要跟许宣说拜拜了。

因此，这个奖项对于许宣来说算是鸡肋。

但是对于那些普通导演来说，这个奖项可以说非常重要了，它是标注着你被奥斯卡，被世界最高荣誉殿堂的评委们认可了你的剧本。

但是许宣缺这个名气吗？

樵苏的名声，已经在全球知名，因此，剧本奖项，对于许宣来说根本没什么作用。

可是你又不能表现出来，起码不能在现场表现的失望和失落。

因此，许宣只能挂着惊喜的微笑，然后跟赛娜等人拥抱一下。

不料，许宣又走到《侏罗纪公园》剧组那边，跟宋佳来了一个大大的拥抱，反而让现场推向了高潮。

无数的人欢呼，鼓掌，起哄。

毕竟宋佳在鹰国的名气也很高，还是大恐龙的女主角，因此众人们各种起哄，倒是让宋佳的脸色越来越红。

不过宋佳还是挺高兴的，心中也非常的甜蜜，在这样的场合，许宣特别找到自己拥抱，无疑是想要和自己分享喜悦。

来到舞台上，安迪那不比许宣矮几公分的身高，让许宣有点压力的后退了一步：“奥，安迪，你太高了，我在台下看着你还有点小鸟依人，没想到你身材这么高~”

众人哄笑。

虽然许宣的话有点歧义，但这只是简单的玩笑话而已，还不会被冠上歧视的帽子。

而且许宣这个身份和地位，也不可能随便按上这种污点，除非你有直接的证据。

君不见全鹰国的作家才刚从瑟瑟发抖中走出来吗。

许宣接过话筒，还有奥斯卡专属的小金人，以及证书等等。

他耸耸肩，笑着道：“你们都知道的，我是一个写书的家伙，所以我拿到这个奖项，应该是情理之中的吧？”

现场哄然大笑。

qiaosu诶，可以说是最近几年全球文学圈最火的一个笔名。

因此，许宣这样说，还完全驾驭得住。

“好吧好吧，我还是挺开心的，起码在经历了这么多事情后，奥斯卡的评委还是认可我的写作功底的，起码证明我不算是抄袭了对吧？”

众人再次大笑。

前些日子的抄袭案还历历在目，许宣拿这件事自嘲，反而惹得众人哄笑。

“好好好，谢谢奥斯卡，谢谢学院的评委们，也谢谢纳城，更谢谢《狩猎》所有的剧组成员，我感到非常高兴，因为，这是我第一次拿到奥斯卡的奖项！”

许宣还真没说错，这是他第一次拿到奥斯卡的奖项。

之前要么是没参加，要么就是名气还不够，要么就是许宣根本不屑来参与这个奖项。

但是国内观众需要，粉丝们需要，而且许宣也感觉，自己应该闯荡一下这所谓的最高荣誉奖项殿堂嘛~


第1732章 无缘大奖？

国内。

这个时候看直播的很多粉丝，还有观众们不由的开始议论起来了。

网络上的懂王是最多的，弹幕此时就是如此。

“完了完了，奥斯卡的不成文规定，只要是拿到小奖，就注定跟大奖无缘了。”

“这不是奥斯卡不成文规定吧，是所有的奖项都是如此，给你一个小奖安慰一下，别闹事~懂？”

“可咱们老贼的电影据说不是很好吗？听说还被国外很多媒体报道了。”

“嘿，公关懂吗，知道什么叫公关吗？上网查一查就明白了。”

“不管如何，这一波我挺老贼，《狩猎》再怎么说也不算是被撸光头了，这可是奥斯卡啊，被提名就能红遍全球的奖项，拿奖就更厉害了好吧！”

“许吹的这些人歇歇吧，当初是怎么说的？奥斯卡就像是探囊取物一般，现在怎么一下子把要求变低了？”

“就是，之前吹的天花乱转，我还以为许宣要拿到奥斯卡的最佳导演和最佳影片了呢，感情，就是一个最佳剧本奖？这个奖项还用颁发嘛？”

“哈哈哈，对哦，樵苏的实力，走到哪不能拿到最佳剧本？”

弹幕各种议论纷纷，但无不是在说《狩猎》接下来的或将可能。

而根据以往奥斯卡的尿性，现在的许宣基本上已经没有太多的可能了。

因为大家都知道，奥斯卡那边比较排斥华人，也不认为华人能够拍出多好的作品来。

甚至还有弹幕直接嘲讽拉满：“你们居然还护着，许宣这部电影大多数都是外国人当演员，有什么好吹的？”

“就是，还说别人崇洋媚外，我看他许宣就是最大那个崇洋媚外的人吧？”

“宣人生和鱼粉们现在出来犟一犟啊？”

“不是，你们这群人是不是有点过分了？好歹是拿到奖项了吧，纵观整个华人导演圈子，有谁能这么顺利拿到奖项的？”

“就是，那些被提名就被你们吹上天的事情怎么不说？现在颁奖典礼还在继续，并不是完全没有机会呢，你们就等不及的跳出来，什么意思？”

双方是有来有谁，谁也说不过谁。

弹幕互喷嘛，本来就是这样，一旦引战，那是谁也不服谁，反正都能找到合理的借口。

其实，国内直播都是一些转播，时间相对会比较延迟一些，但也不会延迟太多。

许宣这边获奖感言说完后就开始下台，镜头一转，也开始颁发其他奖项。

娄超这个时候也在看现场直播，并且还是在未来集团看的，因为她找不到直播的频道。

“你们家老大，真的没希望大奖了？”娄超问。

虽然是做电影行业工作的，但是对于奥斯卡的研究还是非常少。

究其原因，是因为华人获得这个奖项太难了，就像是弹幕说的那样，就算是提名就足够让人欣喜若狂，况且是拿奖？

小许思想了想：“也不是完全没有机会了，不过看样子是有点难，毕竟最佳剧本给了老大，接下来的奖项很难再给了。这都是电影节的一贯习俗。”

黄希云也在边上点点头表示赞同。

张凯刚和顾清风，甚至是霍思晴也在总部观看直播。

毕竟很少有华人能够进入奥斯卡颁奖典礼。

张凯刚笑着说道：“按照之前《狩猎》的公关热度，其实是有机会拿到最佳导演的，我看过这部戏，整体拍摄完全可以说站在了世界第一流的行列了，不管是故事的安排，还是运镜的巧妙，甚至是演员都表现的非常到位。”

霍思晴挂着微笑接口道：“我们这些老东西，都有点自然不如了啊。”

小许思赶紧替许宣谦虚了一下：“你们就不要这样说啦，老大听完会不好意思的。”

众人不由的莞尔。

不过娄超大概是听出来了，许宣这部电影还是有机会拿到大奖的。

但是因为这个最佳剧本，把概率拉低了一些。

不过这样也对。

戛纳和威尼斯那边的大奖，甚至是香江的和湾湾的金马奖等等，都是这样。

说白了，就是一个分蛋糕的过程，就看组委会想要怎么分。

而在国外，奥斯卡很显然不待见华人导演和演员。

尤其是鹰国。

说实话，娄超之所以这么担心许宣拿奖的事情，还是因为春晚总导演的事给闹的。

看似是整个圈子都在推荐许宣，可是当这件事公布后还是引起了大量的网络热议。

许宣太年轻了，过了今年不过27岁，这么年轻的导演就要执导春晚了，这让很多人都感觉决策层是不是被收买了一样。

但其实，更多的人也明白，春晚是想要提升收视率。

而使用年轻导演无疑是最佳的方案。

再说了，也有老导演在边上敲边鼓，也不会让许宣把事情搞得乌烟瘴气的。

春晚上，许宣主要负责的，还是流行歌曲部分。

这些分部是吸引年轻人的节目。

“不管如何，其实拿到最佳剧本，已经非常不错了。”娄超笑着道。

其实心中想说，只要是被奥斯卡提名，对国内的名声提升就已经很大了，更别说获奖了。

君不见张凯刚，霍思晴和顾清风都是一脸的艳羡么？

他们奋斗了一辈子，甚至都不可能登上奥斯卡。

现在许宣第一次参加奥斯卡，就已经有了最佳剧本，还不满足吗？

这是老一辈国人导演对奥斯卡的一种憧憬和仰望，也怪不得他们。

就像是我们这一代八零九零后一样，对某种事情是根深蒂固的，比如爱国情怀！

“要开始了，下一个就是最佳导演了吧？”黄希云指着屏幕说道。

张凯刚点点头：“是，最佳导演，不过这个奖项不好拿啊，有格罗佛兰恩在，这个奖项很悬。”

众人也开始紧张起来，最关键的奖项就是这个了。

你说最佳影片？

大家都没有朝着这个方向去想。

那几乎是奥斯卡的最高荣誉奖项了，许宣太年轻了，几乎没有任何可能。

所以，能不能获得更高的荣誉，就看这个最佳导演了。


第1733章 最佳导演

安迪站在舞台上，笑着道：“好啦，现在有请，上一届奥斯卡最佳导演葛乐梅，有请！”

随着鼓掌声传来，葛乐梅也施施然的走上舞台。

颁奖典礼的传统，上一届的获奖者，公布这一届的获奖者。

“有没有紧张？”赛娜侧眸看了一眼许宣，笑着说道：“葛乐梅这个导演我非常喜欢，可惜的是，最近两年都没有作品立项。”

许宣看着舞台上那个五十多岁的女性导演，也点点头：“有没有机会无所谓，反正现在已经不算是空手而归了。”

安东尼赛娜点点头，反而是边上的米歇尔坎说道：“其实，导演能够拿到最佳剧本，已经算是非常意外的事情了，没看到很多人都挺惊讶的么。”

米歇尔坎的潜台词就是，华人能够获奖，已经算是非常难得的事情，想要更高的奖项，就有点太贪心了。

只是，所有人都忽略了一件事。

许宣不仅是一个导演，还是一个超级大富豪。

这是所有之前来参赛的华人导演所不具备的条件。

在鹰国，不管你是什么国家的人，只要是超级大富豪，是资本，那么就会有着不同的待遇。

没办法，世界就是这么现实，也是围绕着少不人旋转的。

葛乐梅拿着一张信封，拆开后不由的一挑眉毛，看向了舞台下面。

众人都安静的等待她宣布结果呢。

接过她忽然笑了起来：“其实，早就有预料了，但我依旧没有想到，这个奖项的获得者依旧是他，我们尊敬的格罗佛·兰恩！恭喜！”

会场内，瞬间爆发出了激烈的掌声。

这位老人获奖无数，也确实让人很敬佩。

在奖项公布之后，整个奥斯卡的颁奖现场，所有人都站起身开始鼓掌，目光也聚焦于那个97岁的老人身上。

“嘿，布鲁斯，你没希望了，但我更希望你不要哭呢~”赛娜调侃着说道。

许宣一边鼓掌，一边挂着礼貌性的笑容，说道：“赛娜，你们鹰国人说话耿直我知道，但不是智商低下，有你这样安慰老板的吗？”

“嘿，第一，你不是我老板，第二，你又不会潜规则我，我怕你做什么？再说，就算你潜规则我，我更不害怕你呢。”

许宣无语的翻个白眼。

格罗佛兰恩颤颤巍巍的走上舞台，接过小金，然后双眼有点迷离的看着整个会场。

他说话都有点不利索了，所以简单的聊了一下自己的电影，惯例感谢奥斯卡的组委会，然后下台。

掌声又响起来，除了他说话的空当，掌声几乎就没有停过。

然后又是歌舞上台拖延时间。

国内炸了啊。

尤其是直播的弹幕。

“完了吧！”

“完了完了！老贼彻底与奥斯卡无缘了！”

“擦，最佳剧本不是奖？别拿最佳剧本不当大奖！那也是有含金量的！”

“就是，奥斯卡的最佳剧本，是别家最佳剧本能比的？”

“华人在奥斯卡获奖的导演，一只手都数的过来吧？我们老贼才多大？还有更长的时间可以参与的嘛！”

“其实奥斯卡也要考虑许宣的年龄，太年轻了，就算是作品出色，也不可能给大奖，更大的可能是压制一下，这几乎就是惯例好吧！”

“你们这群黑子别吃不到葡萄就说酸！”

“反正许宣无缘奥斯卡大奖，丢人咯！”

“还是丢人丢到国外咯~”

...

未来集团的气氛也好不到哪去。

看到许宣并没有获得最佳导演，其实大家都知道，已经止步于此了。

虽然有最佳剧本安慰，但是众人早就喜欢许宣那种大开大合的通杀状态了。

忽然看到许宣有点磕碰，反而有点对劲了呢。

见众人沉默，张凯刚就笑着说道：“你们是不是把许总当成神了？认为许总什么事情都要顺风顺水的？”

娄超也笑了起来：“这小子做的事情都太顺了，一下子没有回过神来，其实有最佳剧本已经足够给粉丝交差了。”

“嗨~”顾清风无奈的说道：“别说是获奖了，就算是提名对咱们来说都很难。”

其实，这才是大部分国内导演的心声。

最佳剧本？

那可是奥斯卡的最佳剧本！

你想什么呢？认为谁能拿到？

就像是顾清风说的那样，别说拿奖，提名都非常难好吧。

奥斯卡这种舞台，不是你电影有多好就能被提名的。

他们要考虑的因素有很多，关系人脉，还有公关，金钱衡量等等等，所有的因素在一起才能被提名。

对了，奥斯卡还要考虑鹰国的行政部门，他们对华人打压，也让华人导演登上这个舞台越发艰难。

当然了，奥斯卡确实不是任何人想上就能上的。

作品的内容出色永远都是关键的一步。

很多国内导演，都已经看过了《狩猎》的内容。

说实话，就算是最喜欢拍摄艺术电影的那群导演，也不得不承认。

许宣这部《狩猎》确实是内涵爆表。

尤其是最后小女孩成人撒谎后的剧情反转，让人唏嘘不已，又感觉合情合理。

这时，奥斯卡的现场。

安迪拿着信封走上舞台，笑着道：“好好好，我知道你们现在有点讨厌我继续吊胃口了，下面，让我们有请上一届最佳影片获得者，奥的斯·布兰克上台，掌声有请！！”

随着掌声响起。

这一次，国内的直播间也安静了下来。

最佳影片，这个奖项不管是在任何电影节，电影奖项上都是重中之重的头奖！

因为最佳影片，是对整部电影的认可。

演员，导演，故事，镜头等等的认可。

虽然是一个群体奖，但无疑的，这个奖项比最佳导演的更加重量级。

这也是奥斯卡最大的一个奖项。

因此，所有人都有点小紧张起来。

许宣的粉丝，还有一些黑粉们都知道。

不管如何许宣都是有那么一丢丢的机会获得这个奖项的。

因为《狩猎》从始至终，就那么一个最佳剧本。

而且最佳导演也失之交臂了。

因此，获得最佳影片的概率，反而大了起来。

“让我看看，今年的最佳影片属于哪一部幸运的电影~~”布兰克站在舞台上，充分的开始吊胃口。

这是奥斯卡以及所有颁奖电影的‘硬性’手段了！


第1734章 最佳影片

看着布兰克在舞台上吊胃口。

要说许宣不紧张，那根本不可能。

不管如何，奥斯卡也是当前所有人最终是的电影颁奖典礼。

其实《狩猎》卖不卖钱，许宣根本不在乎。

许宣更在乎的，还是这部戏的成就。

如若这部戏都不能拿到一个高的奖项，奥斯卡或许接下来几年许宣都不会参加的。

当然，《阿甘正传》到时候肯定是要来的。

所以，今年的奥斯卡，或许是许宣最近几年唯一参加的一次。

还有一个意外，那就是如若许宣拍出了全世界的爆款，比如直接来一个全球三四十亿美元票房的电影，奥斯卡或许还是要低头一下的。

但那样的概率还是太小了，起码现在这个时空还没有哪部电影能够支撑到三十亿至四十亿的票房。

因此，许宣这个时候也有点坐立不安起来，眼神微微的眯着盯着前方。

剧组的其他人也好不到哪去。

虽然最佳影片这个奖项是整个剧组的，受益最大的依旧是导演。

但这可是奥斯卡啊，只要获奖，对于演员们来说都意味着身价大涨。

而且，因此还能带动《狩猎》的票房，这些都是一个整体的利益链。

因此不管是米歇尔坎还是安东尼赛娜，此时都无比紧张的盯着舞台上。

当然，这个时候，国内看直播的观众也开始紧张了起来。

固然国内直播要延迟一些时间，但大差不差都知道要颁发最佳影片了。

尤其是娄超和小许思等人，此时小许思更是双手合十，有点祷告的意思在盯着直播大屏幕。

心说，下半年老大就要回国了，可没有时间继续在鹰国折腾了啊。

下一年的奥斯卡能不能有时间去参加还是一回事呢。

几乎是在所有人关心的情况下，布兰克站在舞台上微微一笑，道：“让我们恭喜，布鲁斯许！恭喜《狩猎》获得最佳影片！”

奥斯卡的全场猛然一怔。

不是没人没想过许宣会获奖，只是当奖项公布出来后，还是有很多人错愕的。

毕竟许宣是一个华人，并且还跟好莱坞五大有一定程度的龃龉。

在这种情况下，许宣获奖的概率是非常小的。

尤其是，在此之前，许宣还拿到了最佳剧本的小金人。

因此，大家都认为，最佳影片，一定又是颁发给鹰国导演，亦或是欧洲那边的导演才对。

但，现场似乎只有一个人叫布鲁斯许吧？

还有《狩猎》的海报出现在大屏幕上，这才让人们反应过来，掌声开始响起。

安东尼赛娜整个人一怔，然后疯狂的跳起来，大声的叫喊着，不停的搂住许宣，大喊大叫！

边上的米希尔坎也好不到哪去。

去年他从费罗里南出来的时候，还没有想过会有今天。

那个时候他还在为了拍摄同性题材的电影纠结呢。

他哪能想到，这才短短的一年多时间，自己就是奥斯卡的最佳影片男主角了？

这个奖项固然没有最佳男主角影响力更大，但某种程度上，却比最佳男配角要强多。

众人欢呼起来，就连坐在《侏罗纪公园》的宋佳都忍不住的站起身，满脸的惊喜。

边上的尼古拉斯也站起身鼓掌：“恭喜你宋。”

宋佳笑着点点头，本来就气质脱俗的她，此时笑起来更加美艳。

好像这获奖的不是许宣而是她一样。

宋佳确实是非常高兴。

之前许宣说，《霸王别姬》是有非常大概率获得奥斯卡最佳影片的。

但是最终商量的结果，是不想来鹰国参加奥斯卡。

原因也很简单，按照宋暨的话说，咱们老祖宗的东西，没必要被外国人承认。

如果想要弘扬文化的话，倒是可以在鹰国上映。

因此，这部电影才没有出现在奥斯卡上面。

许宣带着安东尼赛娜等人，登上舞台。

刚才许宣紧张，其实是害怕出现意外，也有一些期待在里面。

因为奥斯卡这种奖项，从被允许公关那一刻开始，就已经和公平公正没关系了。

当然，纵观奥斯卡历年来获奖的电影，都是有一定精彩程度的电影，奥斯卡也要考虑面子。

如果你的电影真的狗屁不是，那别管你怎么公关都不可能获奖。

《狩猎》当然是精彩的。

尤其是这个时空还没有人拍摄网曝一类的电影，那自然而然就会让人眼前一亮。

同时，许宣拿出的公关费也是不小的数目。

再同时，许宣还有盘外招，那些评委，学院派的老先生们，几乎有百分之七八十的人，都受到了许宣的‘贿赂’。

说起来，奥斯卡，几乎每年都是这样。

谁给的公关费高，谁的奖项就大。

排除人脉关系之外的事情，这就是真正的事实。

原时空亦是如此。

但还是那句话，电影本身一定要质量过硬！

站在舞台上的许宣，其实已经没有上台前那么激动了。

不过最佳影片嘛，许宣自然要说一些感谢的话。

“感谢组委会，也谢谢剧组的所有人吧。”

许宣笑了笑道：“当然，我最应该感谢的，还是那些互联网各种黑我的人，不断辱骂的人群，没有他们，我可想不到拍摄这样一个题材的电影。”

全场的人闻言哄笑起来。

他们当然能听出来许宣这是嘲讽。

当公众人物的，有几个没有不被黑过的？

尤其是信息大爆炸的今天，互联网骂人代价几乎为零的世代。

任何公众人物，几乎都受到过不同层次的辱骂网曝等。

许宣这样说，反而能跟众人引起共鸣。

“但我还是非常意外，《狩猎》当然很精彩，但还有很多不足之处，现场有很多前辈的作品都是非常出色的。”

“奥斯卡把这个奖项颁给我，说实话，意外加意外！”

“毕竟我才27岁！”

“偶买噶！”

“法克？”

“27岁？”

现场的人一下子就热闹了起来。

实在是，众人一直都在关注许宣的成就，但却很少有人去关注许宣的年龄。

现在许宣自己一说，他们才明白，感情许宣还没有三十岁呢？

27岁就拿到这个奖项，奥斯卡这是给许宣颁一辈子奖项吗？


第1735章 黑神话：悟空

“布鲁斯，布鲁斯，能聊聊你获得奖项后的想法吗？”

“许总，能聊一下吗，我是企鹅新闻的记者！”

“布鲁斯，请问你现在是什么心情，你有想过自己会获得最佳影片吗？”

“能说一下你现在是什么感觉吗布鲁斯，我们是纳城时报的记者。”

奥斯卡其实是一个非常复杂的颁奖典礼。

在奥斯卡结束之后，还有一个奥斯卡之夜的舞会。

你们没有猜错，就是那个很多人都向往的舞会，由杂志组成，各种获奖和没有获奖的好莱坞演员们，在一起交流心得。

如果你们想要释放一下激情，也是可以的。

所以在奥斯卡结束之后，许宣等人要参加舞会的时候，还是被记者给包围了。

许宣知道不说点什么不可能被放过去的。

就点名回答了几个问题，同时也给国内的记者一些面子，专门多回答了几个问题。

这才让妮可带着他们离开了现场，朝着舞会的城堡走去。

坐在车子上，许宣不由的叹口气，边上的薇薇安笑着把玩那两个小金人。

“boss，您太厉害了，居然连续获奖两次，还是最佳影片！”薇薇安实在是意外的很，她甚至都怀疑，奥斯卡内部是不是有老板的人脉？

许宣靠在座椅上，双手垫着脑袋：“其实，还是金钱开道，与其说获奖，不如说是买奖。”

许宣为了奥斯卡，前前后后花费了一个亿美元，这些钱也就换来了两个小金人。

所以，这个时候许宣就忽然有限索然无味起来。

薇薇安却有不同的意见：“boss，您不能这样说，奥斯卡这种奖项，并非只有钱才能获得的，不管如何，奥斯卡的每一届获奖电影，都是有一定质量的作品，这一点您不能反驳吧？”

许宣点点头，这倒是没错。

薇薇安就继续笑道：“所以，《狩猎》的公关费花了多少无所谓，只要拿到奖，那么它就是今年最佳的电影！这是毋庸置疑的！”

“再者说，学院派的评委，也更喜欢剧情片一些，《狩猎》又是深度剖析人性探讨的电影，没有学院派的评委不喜欢的，这才是真正获奖的原因啊boss！”薇薇安倒是挺会安慰人。

许宣也知道，是自己矫情了。

可谁心里还没有一个绝对公平的想法了。

如果仅仅是靠作品内容说话，许宣也不想花费公关费之类的去获取这个奖项。

不过一想到其他人也花费了大量的公关费，最终却没有获奖之后，他心情就好受多了。

这个时候，正在开车的妮可道：“boss，张小姐刚才跟我通电话，说是想要过来跟您一起参加舞会。”

许宣闻言一怔，因为这个舞会太过奔放的缘故，所以宋佳提前就走了。

而现在张子衿忽然要过来，就有点监视的意思了。

许宣却笑了笑：“她在哪？”

“就在纳城。”

“那就去接上她，反正这丫头在国外也没什么事。”

然后车子拐弯，接上了一脸兴奋的张子衿。

薇薇安坐在了副驾驶，给她让开座位。

这丫头上车后就扒拉许宣：“哥！哥，小金人呢？小金人呢？”

许宣无语的翻个白眼，前排的薇薇安就拿出最佳剧本，最佳影片的小金人奖杯递给了张子衿。

张子衿爱不释手的把玩着：“哥你知道吧，咱们国家多少导演都没有拿过这个奖项呢，最佳影片诶，就连我这种不怎么关注电影的人都知道，这应该是电影中最高奖项吧？”

二人说的都是中文，所以前面俩人识趣的闭嘴。

要说起来，妮可跟薇薇安都能听懂基本上的普通话的。

不过张子衿说的很快，机关枪一样，所以她们就有点听不懂了。

许宣揉了揉她的头发：“你不好好上学，来我这凑什么热闹？你宋佳姐让你来的？”

张子衿闻言就瞪了一眼许宣：“哥你可别冤枉人，我今天跟佳佳姐就没有联系，你太小肚鸡肠了吧！”

许宣莞尔，也不再跟她多说宋佳的事情，然后就聊他们团队的事情。

许宣这些年一直资助松江大学的实验室，也就是张子衿他们成立的3A游戏引擎的事情。

引擎早就制作好了，而他们并没有着急公布出来，而是专门研发了一款游戏，准备自己试试再说。

游戏初期，都是张子衿在主攻，团队在辅助。

而一直等到去年的时候，主线，游戏构架制作好之后，张子衿才决定来鹰国读博士。

说到游戏，张子衿可就兴奋起来了。

许宣这个游戏二把刀根本不可能跟得上她的思维。

不过聊着聊着许宣就感觉不对劲了。

按照张子衿的意思，他们研发的这款游戏，好像是跟樵苏的西游记有关。

这件事许宣提前就知道。

没有许宣的授权，他们这种正规的游戏研发公司，是不可能用《西游记》元素的。

这个时空可不是地球上《西游记》早就没有具体版权了。

所以，许宣一直认为，张子衿他们的团队，是按照《西游记》八十一难来设置关卡，慢慢的打通，西天取经成功算是大结局。

可是聊着聊着，就不对劲了啊。

“哥，我跟你说，孙悟空这种人的性格，是绝对不会被束缚的，哪怕是封了佛位，成了神仙，但最终还是要回归花果山的。”

“然后，剧情从这里开始，被天兵天将围攻，其实背后的道理也很简单，就是高层神仙不信任悟空，还是想把悟空‘囚禁’在天庭，放在眼皮子底下比较好。”

“从这个剧情开始，大闹天宫，反天庭的反骨仔形象开始！”

张子衿大谈特谈他们修改的剧情。

其实也不算修改，本身就是取经成功之后的一些延伸剧情。

但不知道怎么的，许宣几乎本能的就脱口而出：“黑神话：悟空？”

张子衿闻言一怔，琢磨着许宣说的这句话。

她猛然的惊叫了一声：“啊，就用这个名字啦！哥，你给我授权啊！我要用这个名字，太贴合我们的游戏啦！”


第1736章 许宣回国

“真不跟我回去？”送完张子衿后，许宣坐在车子内，看着宋佳。

宋佳还是那股子柔柔弱弱的气质，坐在许宣身边，低着螓首微微的摇头，抿嘴笑着。

她知道，许宣也不是很想让自己回国，否则就要跟小鱼遇到。

那种画面，宋佳想想都觉得可笑。

所以宋佳是不可能回国的，起码不是跟着许宣一起回国。

许宣就抓住宋佳的手，也不说话。

宋佳就安慰道；“别内疚啦，你先回国嘛，我要等到春节才能回去，这边还有很多事情要处理呢。”

其实在鹰国这边，宋佳还真的挺忙的，不说电影上的事情，现在鹰国方面大大小小的各种广告，都足够宋佳的行程排到年末了。

这种事，对于一些比较火的明星是再正常不过的事情。

最初的时候，许宣其实不想让宋佳接受太多的广告，但是时尚圈就这样，你不经常出现就会被忘记。

所以宋佳从今年开始，也不断的在为集团赚钱了，虽然还不如小鱼在国内的吸金能力，但也算不错。

许宣沉默了一会儿，既然宋佳不想现在回去，那也不强求，等到年末再说就好。

回到家里，宋佳开始给许宣收拾东西。

这几个月，许宣在鹰国置办了很多生活用品，其中有一些需要带回国内。

王梓桐就在边上说道：“你就这么放心让他一个人回去啊？”

宋佳笑而不语。

周围的人都认为，自己会跟小鱼不对付，但其实，这里面有很多事情都是别人不知道的。

宋佳几乎每天都会跟小鱼有联系，不过这些都是俩人的小秘密，宋佳连王梓桐都没说过。

小鱼那边也是如此，连骆清溪都不知道这些事情。

因此王梓桐在这边敲边鼓，宋佳就噙着微笑不说话。

王梓桐见状也叹口气：“还真是同人不同命，小弟是上辈子肯定是拯救银河系了。”

本身应该是修罗场，但偏偏看上去还那么和谐。

王梓桐还能说什么，只能陪着宋佳收拾东西。

而许宣这边，则是开始交代这边的事情。

《盗梦空间》基本上的主线已经完成，就差一些边边角角，刘家安一个人在这边就能处理好这些事情。

不出意外的话，年底就能完全拍摄成功。

特效虽然大部分已经制作完成，但想要在今年年底上映，还是比较困难的。

而许宣的目标就是今年年底上映，争取要比《环太平洋》晚一个月即可。

刘家安皱着眉头：“老大啊，你不在这边坐镇，我心里没谱啊。”

虽然这些天刘家安也能在鹰国剧组这边支撑着了。

但是上头还有一个许宣在，所以没人敢扎刺。

但如果许宣走了，整个剧组自己变成老大，刘家安还真的不敢保证，能够驾驭整个剧组。

这就是一个剧组有没有灵魂的关键原因。

许宣哪怕一天都不来剧组，但只要他还在鹰国，还是《盗梦空间》的总导演。

那就没有任何人敢说什么。

可一旦许宣回国，总导演变成刘家安，那事情就不好说了。

尤其是鹰国这边的演员又难以管理。

许宣就面授机宜的说道：“其实也没什么，只要你的技术能够震慑住这些人，他们不会怎么样的。”

刘家安翻个白眼，心说哪怕技术过关也不行，还要有别的光环震慑才行，比如大富豪？

但没敢说。

许宣今年必须要回国，因为春晚总导演这个身份比什么都重要。

要知道，随着许宣拿到奥斯卡的最佳影片后，他在国内的导演地位，一下子就跟张凯刚，甚至比张凯刚还要厉害的位置。

但是！

张凯刚和顾清风这群人的年龄优势太大了。

许宣太年轻，所以总归是有些人不服气的。

但只要许宣当上了春晚总导演，那么他一跃就会成为国内第一流的导演！

再说了，这里面还有点政治任务的意思，许宣不可能不会去的。

跟刘家安说好后，许宣又找到薇薇安，安排鹰国这边的一些事情。

最后才是俞晚晴。

俞晚晴揶揄的笑了一声：“这么快就要回去陪正宫娘娘啦？”

许宣闻言脸色发黑：“你别废话，我回国，怎么跟俞初阳联系？”

俞晚晴也不含糊，直接给了许宣一个电话号码：“这个是他独立的私人电话，但只能是晚上才能拨通，百天想要找他的话，你可以先通过我，俞家这边已经完全转移成功，随时都能准备跳水！”

许宣是真的无语啊。

明明是暗中合作，偏偏说成这样，好像是做卧底一样。

不过确实是俞家跟许宣合作了，只是现在知道的人非常非常少。

俞晚晴又说道：“对了，那个杨胖胖最近有没有跟你联系？”

“杨超琼？没有，怎么了？”

俞晚晴哈哈哈大笑了起来，说道：“跟企鹅合作出问题了，不过这种事还是等你回国之后再说吧，反正，我觉得她会去找你的，到时候能帮就帮一下。”

这种人根本不用俞晚晴说，许宣现在还是千度的个人最大股东呢。

估计和合作的游戏上出了问题。

一切准备妥当，许宣在次日，秘密坐上了飞机。

跟着许宣回国的，只有霍长庆一个人，哦，昨天的时候阮雲婧也提前回去了。

飞机上，许宣居然有点小紧张，尤其是飞机进入国内上空的时候。

说实话，虽然经常跟小鱼电话联系，但是这马上又要见到小鱼了，许宣心中更多的还是歉意。

因此，这个时候的许宣，有点坐立不安，搞得霍长庆忍不住的摘下眼罩：“老板，您有多动症吗？”

许宣不搭理他，继续翻个身，侧躺着。

霍长庆嘿然一笑：“得，我知道您怎么回事了，是不是要见到正宫娘娘，紧张和心虚了？”

许宣蹭的一下坐起身：“神踏马正宫娘娘，你们能不能有点正行？今年的年终奖不要了？”

霍长庆闻言马上闭嘴，没办法，拿人钱财，为人服务！

听着飞机广播说马上就要降落，许宣更紧张了。


第1737章 沈如风在哭

华国，首都机场。

许宣和霍长庆，穿着西装，戴着墨镜，施施然的从贵宾通道走出来。

迎面就看到，一个身材苗条的女孩子站在迎接口。

她穿着小西装，白色的衬衫解开了两个纽扣，绑着马尾辫，看上去知性又性感。

除此之外，就再也没有别人了。

许宣走过去，就看到这女孩子小跑过来，甜甜的笑了一下：“老大~”

许宣点点头，四周看了看，并没有发现其他人。

小许思就捂嘴偷笑：“老大你看什么呢？”

许宣还能说什么，小鱼肯定没来接自己。

所以他也不再废话，直接跟着小许思去停车场。

路上许思叽叽喳喳的询问了很多，许宣耐着性子跟她聊了一会儿，上车就闭上眼，做出很累的样子。

心中却在想，上次不是说好的不生气了吗？

怎么又耍小性子啊，这接机都不来啦？

虽然小鱼过来接机有很大的风险被记者包围，但许宣也能接受啊。

其实，许宣这次回国，保密任务做的很好。

一直等许宣登记的时候才实名制购买的机票。

所以也没人能发现许宣今天回国了，就算现在发现也已经晚了。

许思在前面开车，最后还是忍不住的说道：“老大，别担心啦，鱼儿姐在你的办公室呢。”

许宣猛然的睁开眼：“真的？”

“嗯，谁让你昨天才通知我们要回来，鱼儿姐昨天很忙的，今天才抽空来到总部，给你的办公室打扫了一下，还有休息室内，那边一直都不让保洁阿姨进去，只能是鱼儿姐亲自收拾啦~”

许宣这才露出笑容，然后就问道：“思思啊，现在集团内部怎么样？”

许思闻言，直接愣住了，她一拍额头道：“老大，我就不应该现在告诉你，应该等到你回到公司再说。”

这下子，路上有的工作汇报了。

不过小许思很明显是早有准备，一路上把集团这几个月发生的大大小小事情全部简单说了一下。

许宣其实每天都能看到工作汇报的，集团不可能因为自己不再就混乱起来。

沈华坤还有许思等人在照看着，未来集团一直都在稳定上升。

现如今又要整合出来一个分公司上市，集团内部的中高层越发的积极起来。

当然，也有一些弊端和臭老鼠。

不过这些都不是什么大问题，发现之后就处理。

车子来到未来集团的楼下停车场，许思埋怨道：“刚获得了奥斯卡的最佳影片，您不想在机场被包围也就算了，为什么也不让我们在集团这边给你准备欢迎仪式？”

本来嘛，如果许宣不是亲自交代了，昨天开始准备，现在还是能准备好欢迎许宣回国的仪式的。

但是许宣严厉要求不允许这样做，许思这才打消了念头。

许宣笑着道：“没必要，我也要休息几天。”

既然小鱼在集团这边，那许宣肯定是要来集团而不是回家。

但既然来公司了，许宣就打算溜达溜达。

所以就跟小许思要了一张口罩。

戴上口罩，脱掉西装，又跟许思要了一顶工作帽，许宣对着她和霍长庆摆摆手：“行了，没你们什么事了，都去忙吧。”

“哦，对了，思思给我一张集团机密维修的身份卡。”

许思打电话给自己的秘书，准备这些东西，忍不住的问道：“您要微服私访吗？”

许宣笑而不语，确实是想要私下里看看。

“回头你告诉小鱼，我一会儿就去找他，先看看集团再说。”都好几个月没有回来了，许宣当然要私下里堪堪。

小许思也不含糊，直接给了许宣一张全公司通用的维修卡，这张卡是总经理级别的，只有一张，给许宣的这张当然是副本。

许思干脆也不回去上班了，找了一件工装裤和上衣，也带上口罩，把马尾盘在帽子里：“走吧，我跟您一起，万一被人发现了，挨揍可就不好看了。”

许宣脸色发黑的瞪了她一眼。

首先要看的，当然是集团外围，那些雕像，如果再出现东瀛元素的，那许宣才无语呢。

好在这些事情并没有再发生。

许思也介绍说，集团这回，有专门的检查机构，凡是发现外来元素的东西，一律上报。

而且这个机构，不是固定的，会专门每隔三个月换一次人选。

许宣点点头，现在的汉奸无处不在，许宣都有点害怕。

逛着逛着，来到了游戏部。

这个部门，目前是沈如风执掌的。

这两年，未来游戏盒子虽然游戏产出不是很多。

但是赚钱能力，绝对是集团内屈指可数的。

这还是因为许宣不怎么黑心的情况下。

否则，仅仅是联盟的皮肤都能赚的盆满钵满。

刚来游戏部，许宣就看到，大量的工作人员，正在玩游戏。

许宣看了一眼许思，许思就笑着轻声道：“您先看看，茜茜的游戏正在最终内测，差不多今年就能上线，咱全国第一款3A大作呢。”

“这都要感谢老大你，要不是你支持松江大学研发，我们也不可能这么快就有了这款游戏，对了，昨天茜茜打电话回来，把这款游戏更名为《黑神话：悟空》，说是你定的名字？”

许宣知道这件事，就问道：“之前叫什么名字？”

“好像是叫《齐天大圣》，因为是根据您那部《西游记》改编的嘛，所以大家一致认为叫《齐天大圣》很霸气！但是现在改的名字，似乎更让游戏部的人满意了。”

许宣笑着点点头，上次在车里就听张子衿介绍了这部游戏的剧情。

是取经之后的剧情，所以自然是要反天庭的。

孙猴子吗，天生反骨仔，没什么可说的。

许宣看到，沈如风居然正在设计部大厅玩游戏。

而且，许宣居然还看到，沈如风肩膀一抽一抽的，好像是在...哭？

什么情况这是？

许思也不知道发生了什么，跟着许宣微微的走进沈如风身后。

这家伙确实是在哭！

这就奇了。

要知道，这部单机游戏的总开发，是张子衿啊，后来团队才壮大起来。

未来集团这边参与的人不是很多。


第1738章 全是汉字的意义

沈如风坐在电脑跟前，看着已经通关的游戏，双眼模糊。

周围的几个游戏设计者，在这个瞬间，也是红了双眼。

而在不远处看着这一幕的许宣和小许思，也是若有所思。

但许思还是有点不懂，她就低声问许宣：“我能理解一款游戏制作成功之后的喜悦，但是他们...这是怎么了？是不是有点太夸张了？”

许思能理解少部分，但却不能理解大部分。

其实，最开始的时候，沈如风抽泣，许宣也是意外了一下。

而当整个游戏结束，所有的制作人员落幕的名单开始的时候，许宣一下子就懂了沈如风的意思。

他也微微笑了起来，轻声的解释道：“思思，你知道吗？”

“这个世界上，尤其是单机游戏这一块，一直都是被西方世界，被东瀛，被各种国家控制着，垄断着，尤其是3A大作！”

许思点点头，这一点她倒是知道。

在《齐天大圣》还在开发的时候，许思就听说了这件事。

但是，也没必要这样啊。

“可是为什么呢？咱们国家的游戏产业不是很发达吗？世界上最赚钱的游戏，咱们国家就占据了很大的比例。”

这一点，正是许思不明白的地方。

国人爱玩游戏，青少年尤为如此。

所以，为什么国内不能提前制作出3A游戏大作呢？

这一点，就要从资本逐利的角度去看了。

不管是企鹅，还是别的大厂，他们制作游戏的目的，是为了赚钱，是为了让股票拉升。

可是单机游戏呢？

尤其是3A游戏大作这种，极其的浪费钱，浪费时间，还浪费人力。

许宣解释道：“就如当前这般，茜茜他们在松江大学就开始研发这款游戏，后来并入未来集团，沈如风再牵头研发，前前后后，包括我支持松江大学的支持，一共花费了4亿华夏币，而且持续了整整三年的时间，这还是在我全力支持下。”

“如果仅仅是给钱，不给人脉和人才的话，这款游戏开发十年也不是不可能。”

说到这，许思就已经明白了。

她毕竟已经是未来集团的高层之一。

资本的态度很明显，那就是什么赚钱搞什么。

他们才不管国人情绪啊什么的，还有民族自豪啊之类的，这些在资本面前都是可以践踏的。

说句不好听的，如果战争来临，最先当汉奸的，就是这群资本家。

当然，也不能一棍子都打死，但大多数都是这样。

那么，像是这种3A游戏大作，本身就是国外的专利。

很多资本都不看好啊，包括企鹅内部都不看好这种游戏的制作。

尤其是单机游戏，试问，就算这种游戏卖掉几千万份，赚他个几十亿。

但又如何呢？

有未来集团的游戏盒子做参照，仅仅是联盟的一个皮肤，一出来就能赚取上亿，一周后就能累积到十亿。

这样容易赚钱的网游不做，做什么单机游戏？

而且单机游戏还有很大的可能会扑街，还会被黑子们各种黑，说什么国产根本打造不出世界级的3A游戏巨著等等等外来因素。

这些，导致了很多游戏大厂，几乎不会触碰单机版的3A大作。

那就导致，现在的华国，几乎没有纯正的国产3A！

而此时此刻。

沈如风看着游戏结束后的幕后名单，全部都是汉字！

这一刻，没有人比他更懂得这意味着什么。

全部都是汉字的幕后制作团队，一款跟国际齐平，甚至是超过国际上很多3A游戏大作的时候，沈如风是什么感受？

激动，豪情！

还有那种浓浓的民族自豪感！

这些东西，可都不是钱能衡量的。

所以这时候沈如风才会哭的像个孩子，而周围的参与者们也会红了眼眶。

这一刻，小许思大概是明白了男人们的那种情怀了。

华国最大的情怀是什么？

一百个男人，会有九十多个是相同的。

民族复苏，华夏崛起！

某种程度上来说，文化的复苏，是隐形的。

所以，当年为什么在一款电竞游戏拿到世界冠军的时候，会有那么大的热度？

有些事，是刻在男人们DNA里的！

所以沈如风哭的像是一个一百八十斤的孩子。

许思也慢慢的红了眼睛，她知道，这款游戏，带给未来集团的不仅仅是名声和赚钱，更多的，恐怕还是隐形的东西吧。

“你们男人真好。”许思居然有点羡慕。

她也很想要加入这种队伍之中，和男人们一起疯，一起拼，然后达到某种程度之后，再放肆的大哭一场。

这多好的场景啊。

或许女人是感性的，许思无法完全理解沈如风等人的情绪。

“去把李峰叫来。”许宣说道。

许思笑着点点头，出去打电话。

这个时候许宣走向前，拍了拍沈如风的肩膀：“好啦，这么大的人了，还哭鼻子？”

沈如风听到许宣的话后，猛然的抬起头，双眼泛红：“老大？”

“老板！”

“董事长。”

“许总！”

游戏部的人发现许宣，叫什么的都有。

许宣也摆摆手，示意众人不用客气。

他指着沈如风笑着道：“我能理解你们沈总的心情，这款游戏，是咱们华国第一款真正意义上和国际齐平的3A游戏大作。”

“从引擎研发，到游戏开发，再到游戏内容，全部都是国产化，最重要的是！”

“这款游戏的幕后团队，全部都是国人，没有一个老外参与！所以我也替你们感到自豪！”

游戏部的人马上就露出了笑容。

是啊，这正是他们激动的地方。

许宣笑着道：“那好，在场所有人，参与过《齐天大圣》制作的人，每个人按照功劳，从十万到一万不等，这个月就发奖金！”

情怀要！

金钱更需要！

全场瞬间欢呼了起来。

这个时候，李峰跟许思刚好进来，就看到这样的一幕。

李峰发现许宣后，也是很高兴的走过来：“宣哥！！”

许宣听到这个称呼，还是有点意外的。

这几年，要么是称呼自己老大，要么就是许总，或者董事长，最多也就是导演之类的称呼。

而唯独李峰这家伙，还是保持宣哥的称呼。


第1739章 《往生咒》

李峰的称呼，充分证明了他是一个聪明人。

许宣的地位太高了。

尊敬的人也很多。

所以，独一无二的称呼，往往会给人一种更亲近的表现。

许宣也不纠正他，看着李峰现如今自信满满的样子，许宣也挺高兴。

毕竟当初是自己亲自挖他过来的，还把人家女朋友给‘拆’散了。

此时的李峰，已经是华国一线歌手，出场费动辄就是几百万的那种。

听说这小子又找了一个新女朋友，不过许宣不会管下属这种私事就是了。

许宣对着李峰点点头，又看向游戏部的人说道：“前两天，茜茜跟我说，要把这款游戏更名为《黑神话：悟空》，你们的意见呢？”

众人闻言也低声议论起来。

“黑神话？这个名字好啊，本身咱们游戏主线就是寻找当年的大圣！”

“这个名字好，比齐天大圣更有意境。”

“这个名字不错。”

沈如风也笑道：“这个名字好，茜茜跟我打过电话，我们也都赞同。”

不管这些人是真的认为好，还是假的，但明面上都不会拒绝许宣。

况且，这件事张子衿已经给他们提前打过招呼了。

许宣就笑着道：“那好，既然我第一天回国就遇到这种好事了，那我就给你们喜上加喜？这款游戏的主题曲还没有定下吧？”

“没有，一直没有合适的。”沈如风说道。

许宣点点头，看着李峰说道：“那我再写一首歌，你来唱，给这款游戏画上句号？”

李峰闻言就露出笑容。

别说是给游戏唱歌了，而且还是国内第一款3A大作，仅仅是许宣写的歌曲，就已经足够了。

李峰当然赶紧点头。

办公室的众人也露出惊喜。

如果许宣给这款游戏写歌，那就太好了。

不过众人也知道，这款游戏将会有很多歌曲，但没关系，未来集团有充足的歌手和作曲家，再不济，还有米馥这个曲爹呢。

许宣又简单的跟众人聊了一会儿，然后就带着李峰和许思离开游戏部。

既然大家都知道自己回来了，那就没必要继续‘微服私访’了。

索性带着李峰来到了录音棚。

《往生咒》需要许宣先带着李峰熟悉一下曲调，然后才能放手让他自己练习。

许思在这边待了一会儿，然后独立离开，她知道鱼儿姐还在老大的办公室呢。

...

许思这边回到许宣的办公室，就看到小鱼儿站在窗边，正拿着一袋零食慢慢的吃着。

今天的小鱼，穿了一件牛仔热裤，露出两条大长腿，白花花的晃人眼。

本身就超过一米七的小鱼，此时看上去越发苗条。

尤其是那一头长发，直接盖住了臀部，简直羡慕死个人。

而且，因为刚才收拾里面的休息室，所以小鱼换上了许宣的白色衬衫，这个时候穿在身上别有韵味。

听到办公室大门打开，小鱼惊喜的转过身，却看到是小许思。

“嘻，鱼儿姐看见我有点失望呢~”小许思取笑道。

小鱼露出两颊的梨涡，翻个好看的白眼：“谁失望啦，思思你也敢取笑我啦~”

许思走到小鱼儿的身边，从她零食袋子里掏出一块薯片，嘎吱嘎吱嚼了几下：“诶？这不是我的薯片？”

小鱼哼声道：“你喊它，它会答应吗？”

小许思知道，小鱼儿还是有点生气的，毕竟许宣一走就是大半年，把她留在国内，肯定有怨气啊。

“老大正在给李峰写歌呢，就是那款单机游戏要上市了。”许思大概解释了一下。

并且还说了游戏部刚才发生的事情，沈如风一个大男人哭的稀里哗啦的。

小鱼儿闻言后，也是叹口气：“他们这些人，整天就知道情怀啊，爱国啊，这些虽然都没错，但也是太拼命啦！”

许思笑而不语，知道小鱼儿是埋怨许宣回来第一时间不来见她。

其实最爱国的还不是小鱼儿你？

否则你怎么敢在鹰国唱《如愿》的啊？

这首歌，现如今还在华夏音乐排行榜上面，经久不衰。

下载量，已经超过五个亿了！

这是什么概念？

是华语歌目前下载量最大的歌曲，仅仅是赚钱就已经过亿。

这是歌曲啊，还不带版权啊之类的东西。

如果算起来，《如愿》这首歌的产生的利益，已经过了十亿。

一首歌曲赚这么多，也是第一次。

所以小鱼才是那个最爱国的歌手好吧。

两个女孩子聊了大概半个小时左右，办公室大门再次打开。

许思回头就看到许宣走了进来。

“啊，还有事，我先走了，先走了..”

许宣笑而不语，一直等思思挤眉弄眼的离开后，许宣才关上门，直接繁琐，并且把办公室的电话掐断。

走到小鱼的背后，许宣轻轻的搂住她的后背，闻着小鱼长发上的洗发水味，慢慢的亲吻她那雪白的脖颈。

小鱼儿也有点动情，但还是强行压制着：“我以为某人今年不会来了呢！”

许宣心说我这不是给你冷静思考的时间吗，我怎么可能不会来？

但是不敢说，所以就说道：“不生气了好吗？”

“我怎么敢生气哦，万一某人不要我了，那岂不是亏大了？”小鱼儿依旧不阴不阳的，但是说话的时候都开始有点喘息了。

许宣上下其手，摸着小鱼儿浑身上下都开始发软起来。

随之，许宣一把将她抱起来：“是嘛，我看某人还是有点欠收拾的嘛~”

小鱼儿忍着笑，红着脸，靠在许宣的肩膀上，眼眸忽然湿润起来：“你怎么就那么狠心啊，我恨你啊...”

许宣看着怀中的小鱼，直接抱着坐在沙发上，也不着急去休息室了。

就这样，二人说着情话，解释着，说着这几个月发生的点点滴滴，还有许宣不断的道歉声。

过了一会儿，小鱼就让许宣抱着她去里面的休息室，扬言要榨干某人。

让某人一走就是大半年！

许宣斗志昂扬！

然后不到一个小时，就传来许宣的求饶声。

“晚上吧？”

“不行！继续！”

“好，那...继续？”

“来啊，你这个渣男！不行了？”

“靠！狗...鱼眼看人低！美人鱼看我鱼枪！”


第1740章 《壁上观》

未来集团的录音棚内。

小鱼站在话筒跟前，戴着耳机，极其享受的听着前奏音乐。

配乐是许宣刚才完成的，当然还是电子版，但已经足够小鱼儿熟悉这首歌了。

随着小鱼儿轻柔空灵的嗓音响起，许宣也是为之一怔。

【遗忘的沙绕指尖流转

云楼仙子 水袖缠绵

迦蓝菩提下客到来

梦邀起舞八部天

嶙峋的沟壑起伏层峦

笙箫琵琶 金色步辇

千秋黄沙 不曾褪减..】

没错，还是给黑神话悟空的插曲。

除了李峰之外，这款游戏还有很多首插曲要制作。

当然，也不需要全部都用许宣的歌曲，未来集团的作曲部主要负责即可。

小鱼儿的嗓音很独特，并且最近这些天也很少给她写歌了。

所以今天运动完，许宣就想到了这首歌。

小鱼儿也很积极。

怎么说呢，她比小许思更加清楚，这款全部都由国产自主研发的3A游戏大作代表着什么。

尤其是男人们的那些心思，小鱼能更加感同身受一些。

所以在这唱这首歌的时候，小鱼儿投入的感情也非常的丰富。

许宣一边听，一边想着，春晚的时候，给小鱼一首什么歌。

阮雲婧等人的歌曲，许宣早就已经准备好，维度小鱼儿这边还没有什么想法。

而现在听着小鱼儿唱这首《壁上观》，许宣反而有了想法。

其实按照央视的意思，春晚的时候让小鱼儿演唱《如愿》。

毕竟这首歌下载量和播放量都是全国第一。

也因为这首歌有点红歌的意思。

不过现在还不用确定，谁让许宣是春晚的总导演呢。

起码歌曲的选择上是非常灵活的。

小鱼儿轻轻的抬起手，慢慢的演唱着。

这首诗情画意的歌曲，一度让许宣迷离起来。

【伴着繁星映诸天

雪浸染万千华光钟声塑佛龛

此去蒙尘饮乐宴

朱颜改怎不见窟画昔日璀璨

却醒来作壁上观...】

唱完最后一段，小鱼儿也慢慢的停下，微微的呼吸着。

摘下耳机后，这条美人鱼跑出来，微笑的看着许宣，像是做了好事等待被夸奖的小学生一般。

许宣轻轻的鼓掌：“很棒，第一次唱就已经完全把握住了精髓，你感觉呢？”

小鱼儿撅撅嘴，笑着走到许宣的跟前，拉住他的胳膊：“别以为一首歌就能打发我，你准备让我春晚唱什么歌？我可不想唱《如愿》啦~”

这两年中，小鱼儿不管是参加各种节目啊之类的，每次都要演唱一首《如愿》！

小鱼当然不会拒绝，也不会像是原时空某人一样，想要快速的甩开之前的成就，急需要证明自己，然后就舍弃了很多人气的场合。

《如愿》既然这么火，小鱼儿就是有求必应。

但对于小鱼儿本人来说，确实是有点腻歪了。

许宣也在想这件事：“你感觉，是换换风格，还是继续用之前的风格？”

小鱼儿也做出思考状，也不知道自己该用什么风格。

索性把这件事就放下来，专心研究《壁上观》！

小鱼儿坐在沙发上研究歌曲和配乐。

许宣则是坐在一侧，拿着手机处理这些天的邮件。

很快，小许思送过来一个文档，说是今天必须要看的。

文件名是春晚歌曲名单。

这是要确定春晚的演唱歌曲名单，以及演唱的歌手。

未来集团这边可以随意的调换，但是春晚上还有别家的歌手要上，自然要提前定下来。

为了这件事，很多人都找到了未来集团，可惜的是之前许宣一直不在国内。

所以处理这件事的都是许思和沈华坤。

当然了，最终确定的名单，还是需要许宣签字才行的。

因此，许宣就让许思先放下来，等自己处理完手头的事情再说，反正春晚还有半年时间呢，许宣有充足的时间去准备，去思考。

小鱼儿在边上一边研究歌词，一边说道：“你不去看看卫阿姨么？”

许宣摇摇头：“晚上也不迟，上次她跟张东顺去了鹰国送茜茜，早就见过了，怎么？你们有什么事？”

小鱼儿抿着嘴，偷笑道：“事倒是没有，不过卫阿姨最近一年多，对我太好啦，你知道原因么？”

“对你好还不好么...”说完许宣就闭嘴了。

小鱼儿这是揶揄他呢。

卫若兰当然一直对小鱼儿很好，毕竟是儿媳妇嘛。

但是出了宋佳这档子事，卫若兰又不敢说许宣，所以自然而然的就把这件事的态度，放在了对待小鱼儿的身上。

对小鱼儿越好，不越是证明卫若兰更喜欢她这个儿媳妇嘛。

许宣才不上当呢，转移话题说道：“你说，今年的春晚，除了歌曲改革之外，其余的项目呢？比如小品相声之类的...”

小鱼儿摇摇头：“我不知道，但不管怎么改，都不能太过分，春晚的主题是磕家欢乐，要充满正能量才行，你不能脑子一热，就乱七八糟的节目一起上，会出事的。”

许宣当然知道。

普通民众的戾气之类的，可以理解，但是许宣这个位置的人，向的事情自然就多。

春晚必须要正能量，但也不能过分的吹捧某个行业和事件，这是许宣的标准。

今年央视邀请自己来当春晚的总导演，总部是要萧规曹随吧？

那这个总导演谁来当还不是一样？

就是要做出一些改变，才能增加收视率，这才也用许宣的。

但正如小鱼儿说的那样，也不能太过分了，否则真的会出事。

所以许宣打算，还是跟着张凯刚以及霍思晴商量商量。

你说其他副导演？

谁呀？

“对了，我听了你给阮雲婧的歌曲了，那首歌她唱的出来嘛，我不是瞧不起谁，那歌曲也太高了，你要不要现在去13号练习室看看？”小鱼儿忽然想到了什么，说道。

许宣点点头：“你累了？一起去看看？”

小鱼摇摇头：“我不是让你亲自去看，我只是一个形容词，阮雲婧最近的嗓子都有点哑了，你那首歌太折磨人了。”

许宣笑了笑没有在说话。

小鱼儿给阮雲婧说情？

别闹，这肯定是小许思的主意。

不过，这也不算是说情，更不能说是许宣为难阮雲婧，给她那首歌确实是很高，有点折磨人。

但看阮雲婧的意思，丝毫没有放弃的意思。

其实她跟段小迪的嗓音是差不多的。

段小迪能顶上去的歌曲，阮雲婧自然也能顶上去，就看她努力不努力吧。

随后，许宣又拿起小许思送过来的文件夹。

刚翻看看了一眼，许宣就怒气冲冲的骂道：“操！”


第1741章 春晚名单

“怎么了？怎么了？”小鱼儿听到许宣发怒，赶紧走过来。

然后她就看到一张春晚流行歌曲报表。

小鱼大概扫视了一眼，也没有发现什么啊。

然后，在歌曲的目录中下段，小鱼看到了一首不一样的歌曲。

《阿里嘎多》演唱者，希岛理奈。

小鱼也是惊讶了一下，接过这张目录，说道：“这是谁报上来的？春晚怎么能出现东瀛歌曲哦？”

许宣气急而笑：“春晚的副导演，一个叫孙家生的人，好像是盛世娱乐的人？”

小鱼儿不认识此人，就摇摇头道；“不管是谁的人，央视春晚怎么能有东瀛歌曲？这不是闹嘛。”

难怪许宣会生气了。

这是央视春晚诶，不是什么地方台，就算是地方台也不敢出现东瀛歌曲吧？

这是要么是严重的失误，要么就是故意的。

总之，许宣不会让这种事发生。

说着他就要拿起电话，却被小鱼儿拦住道：“你先别急，这件事我看你还是弄清楚再说，因为这首歌的作者是你啊，万一是对方讨好你呢？”

许宣闻言倒是愣了一下。

这种事不是不可能，但是微乎其微。

不管这首歌是不是许宣作曲作词的，都不应该出现在这张名单上。

许宣干脆站起身，直接走向艺人部那边。

张凯刚正在画分镜头，看到许宣和小鱼儿走进来不由得好笑：“你们两口子联袂而来倒是少见啊，还是喝茶？”

许宣笑着点点头，小鱼儿就跑过去看分镜头。

张凯刚毕竟是张凯刚，许宣该有的尊重还是要给的。

他就简单的说了一下事情的经过，把那张名单递给了他。

张凯刚看了一眼，又听了小鱼儿的说法，就摇摇头：“谁没事用这种方法讨好别人？就算是要讨好春晚总导演，也应该是用你其他的歌曲，比如粤语歌啊，或者推荐一下超越乐队之类的。”

许宣却是眼前一亮。

说实话，这两年许宣都快忘记超越乐队了。

实在是事情太多，而且许宣也不怎么写歌了。

而春晚，总不能全部都是普通话歌曲，粤语歌，也是要登台的。

许宣就抓起电话打给许思道；“联系一下超越乐队，安排他们登台春晚。”

许思那边就问，算不算未来集团这十分钟的时间内。

许宣大手一挥，说不算。

小许思就开开心心的去通知了。

打完电话后，许宣说道：“那您说，这个叫孙家生的是什么意思？明知道这首歌不可能出现在春晚舞台上，还偏偏安排上了，这是没事找揍？还是怕我不够莽了？”

小鱼闻言就翻白眼，都快三十岁的人了，还不知道什么叫稳重。

别人叫你老贼，你以为真的仅仅是小说上的事情么。

张凯刚也是莞尔一笑，说道：“既然是这么明显的把柄，那怎么可能亲自送给你？这件事还是查清楚再说也不迟。”

许宣点点头，不是小心过头了，而是最近许宣确实是很出名。

除了之前的状告全鹰国的作家，到奥斯卡最佳影片，现在整个国内，都是许宣的相关新闻。

再加上许宣又被定为春晚的总导演，现在的许宣不要太火热。

之前的许宣就已经足够让人嫉妒眼红了，现在的许宣只能有更多的人等着他倒霉。

霍思晴这个时候推门而入，看着办公室的几个人也有点惊讶。

她听了许宣说的话之后，笑道：“没什么弯弯绕，这个孙家生是香江人，估计啊，没有想太多吧，或许，这里面是香江那部分人在搞鬼，在试探你的底线也说不定，而且这首歌，不仅仅是副导演，还有春晚的很多负责人也是内定的，你懂我的意思么？”

“东方好莱坞？”许宣惊讶的道。

霍思晴点点头：“差不多吧，所以你想要拿下这首歌，还真不容易，但又不能不拿下这首歌，否则春晚就太不像话了，这是一个难题。”

到这里，许宣才知道，这又是一个坑啊。

这首歌很难被取消。

但是绝对不能上春晚。

否则央视成什么了？

许宣这个总导演算什么？

汉奸吗？

且不说唱一首歌就汉奸啦之类的强词夺理。

春晚，尤其是央视春晚，就是不能出现别国的歌曲，这是立场问题！

所以许宣必须要拿掉这首歌。

而拿掉这首歌，就有可能得罪其他部门的人，今后的安排可能就要做出让步。

这踏马是拆窗效应啊？

许宣冷笑了一声：“这种事，也未免太小瞧央视了吧，事情捅到上面，我看谁背锅。”

张凯刚闻言就笑道：“那，就算有人背锅，那你这个总导演，会不会给领导留下一个无能的表现？”

许宣惊了！

不过这种办公室斗争，许宣还真的没有经验。

实在是他坐办公室的时候，就已经是董事长了。

因此，这件事如果不是跟张凯刚和霍思晴商量，说不定还真的着道了呢。

小鱼儿也说道：“事情不能冲动，还是慢慢的解决比较好，反正你是总导演呀。”

为什么让许宣做总导演，还要让张凯刚，霍思晴，甚至是王硕等人充任副导演？

为的就是这种预防这种事情。

许宣还是太年轻了，尽管有一个大集团管理着，但依旧缺少很多经验。

这件事处理不好，甚至可能影响许宣是不是能继续做总导演的结果。

这就是对方给许宣出的一道难题。

然而许宣却不惯着这群人，直接打电话给央视负责人。

张凯刚和霍思晴，以及小鱼儿三人对视了一眼。

想要阻止许宣，但却看到张凯刚摇摇头，反正有他这根定海神针在，许宣做错事也能补救。

然就就听到许宣说道：“我是不是春晚总导演？”

“那好，我是不是有相关的权利？”

“成，现在我通知你，那个叫孙家生的副导演，被我辞退了，你说我为什么这样做？我刚才的问题白问了？”

啪的一下，挂掉电话。

许宣看着大眼瞪小眼的三个人道：“怎么？我做错了？既然有人给我出难题，我解决出难题的人不就行了？”

张凯刚闻言竖起大拇指：“果然是你的风格，不过这样做也挺解气。”

“还是要做好他们反扑的准备。”霍思晴查缺补漏的说道。


第1742章 不服气

孙家生刚刚接到来自春晚负责人的电话，他，被辞退了！

这个瞬间，孙家生整个人都惊呆了。

春晚的所有导演，都是早先就安排好的，不仅是春晚组委会一言而决的，这里面还有文化部，信息部等大佬们的决定。

所以，自己随随便便就被辞退了？

多问了几句之后才知道，是总导演许宣下的命令？

孙家生整个人怒不可遏，在办公室中走来走去。

他实在想不通，那个姓许的，到底是什么意思？

对自己递过去的名单不满意？

不满意你踏马倒是跟我商量啊！

这被辞退春晚副导演一职，可不仅仅是恼怒，还有周围人的看法，等等等，各方面的东西，面子都要损失殆尽。

这下子孙家生坐不住了，他直接就想要去央视总部大楼去理论。

但是回头一想，这件事恐怕没有那么简单。

孙家生也知道，那份名单中有一首日文歌。

但那日文歌的作者本身就是姓许的好吧，难道是因为这件事才牵连自己头上的？

不管如何，这件事都不能这样算了，不然今后自己别在这个圈子里混了。

想着这些，孙家生就直接前往地下停车场，想要驱车前往央视总部大楼。

但是在车子内，孙家生又感觉自己一个人去没有声势。

这件事追根揭底也有盛世娱乐的份儿，所以孙家生直接找到了王硕。

王硕也是今年春晚的副导演之一，所以看到孙家生过来之后，他还很客气的邀请他喝茶。

所谓敌人的敌人就是朋友，走到哪都是至理名言。

王硕跟许宣不对付，跟盛世娱乐不对付，现如今又开始入驻盛世娱乐，这总归让王硕感觉不带劲。

所以看到孙家生，他就知道这是一个有共同话题的人。

孙家生客气的聊了几句，然后就说到了许宣的事情上。

“你说，上头是怎么考虑的？让一个二十多岁的毛头小子当总导演，岂不是被人笑话咱们华国无人？”孙家生愤懑的道。

王硕也叹口气道：“你还埋怨上了，老颜，周向群，还有潘奕东，甚至是陈文东等，大家何尝服气呢？”

其实，王硕也是睁眼说瞎话。

这件事本身就是他们鼓动的，要不是他们在当初的会议上推荐了许宣，上头的大佬们，也不会想到启用年轻导演的想法。

当然了，最初王硕等人的意思，是想要让许宣充当总导演，然后寻找过错的。可谁踏马能想到，副导演中，居然还有未来集团的张凯刚和霍思晴啊。

这件事就让他们的算盘打了水漂，不过没关系，偌大的一个春晚，总会出现各种各样的问题，他们只需要安静等待就好了。

现在孙家生埋怨这件事，王硕当然要火上浇油。

“听说，你送上去的名单，不但没有被接受，你还被辞退了？”王硕问。

孙家生心说果然坏事传千里，这件事才发生没几个小时呢，王硕就知道了！

“唉，都不知道说什么好，从来没有见过，仅仅是名单不符合他的心意，就要辞退下面的人？这是春晚啊，不是他未来集团的一言堂！”

既然王硕已经知道了，孙家生就不再犹豫，把事情的经过夸大的讲述了一下。

王硕听闻后，也是点点头：“你跟这个许宣解触的时间不较短，这个年轻人，太冲动了，当初跟历戎贤都干起来了，还是开着铲车。”

孙家生瞪大眼睛：“那他那首富哥哥都不管？”

“管什么？跟一个年轻人吵吵有什么意思？后来连那历登鸣都被许宣打过，最后还不是不了了之？”

“唉，上头也是对这个许宣太纵容了。”

其实事情都被王硕隐去了很多，这些事情的真相也无从考证。

反正先给许宣扣上几个帽子再说。

“不行！这件事绝对不能就这样算了，我来找王老哥，就是想让你跟我一去一趟央视，我就不信了，他许宣还能一手遮天不成？”这件事孙家生越想越气，越想感觉不能就这样算了。

主要还是孙家生知道，自己并没有犯大错。

所以就算是找到央视评理，也是自己占理。

就算不能恢复央视春晚副导演的职位，起码也要让许宣亲自道歉才行。

王硕点点头：“成，正好我也有事情要去央视，我陪你一起去，这样还能给领导们一些压力。”

一个人和两个人去绝对是不同的。

毕竟春晚的副导演就那么几个，如果连续两个人都反对许宣，央视的领导也要考虑一下春晚的后续事宜不是。

二人说着就开车，一起前往央视。

来到这里之后，被告知魏殿明正在待客，所以只能静静的等待。

最后王硕拉住央视一个熟人，问道：“总台长在接见谁呢？”

“老台长啊，哦，狄红岩狄台长。”熟人笑着说道：“毕竟啊，去年的春晚出了很多岔子，虽然观众们不知道，但是上头都知道的，所以今年就把老台长接回来坐镇呗。”

王硕点点头，有狄红岩在这边坐镇，还真的不会出现什么大差错了。

虽然狄红岩做总台长的时间也仅仅是三年，但整体能力可比殿魏明强多了。

如果不是狄红岩大病一场，这台长的职位还轮不到殿魏明呢。

大概过了几分钟时间，那熟人又回来告诉王硕，让他们直接去会客室，狄台长不介意听听今年春晚的汇报。

王硕脸都绿了，老子今天不是来做汇报的，也没有任何准备啊，汇报个锤子？

孙家生也好不到哪去。

今天是来告状的，汇报啥啊？

不过孙家生已经被口头辞退，所以倒也不担心这些事。

王硕就让他进入后就哭诉。

孙家生也不含糊，走进办公室就开始诉苦起来了。

狄红岩看着办公室内的表演，嘴角一直挂着微笑。

听到是苏牧直接辞退了孙家生，狄红岩恍若又看到了那个年轻有冲劲的小家伙，忍不住的就勾起了嘴角。

看到狄红岩的表情，殿魏明忍不住的翻白眼，您喜欢许宣大家知道，但没必要表现的这么明显吧？

“老台长？您怎么看这件事？”

狄红岩呵呵一笑：“把小许叫过来问问不就明白了？”


第1743章 许宣开喷

未来集团，1024特效部。

胡小天指着电脑说道：“你看这里，机甲和海水接触的地方，还是有瑕疵，所以我们就要重做这一块的特效，不是我们故意拖延时间，老板您也知道，咱们国内的特效，始终都追不上好莱坞那边的。”

许宣回国后，负责签字的文件一大堆，其中当然有《环太平洋》的特效进度，甚至还有一笔资金的审批。

然后今天下午就找了过来。

这《环太平洋》去年就拍摄结束了，甚至大部分特效都做好了，现在还不能上映。

特么的《盗梦空间》都快上映了。

虽然说，有好莱坞的特效技术传回国内，但是整体来说，还是略有不足。

就是这个略有不足，导致《环太平洋》一拖再拖。

许宣也是没办法，只能亲自过来询问一下。

胡小天无奈的道：“您总是要求说，一定要追上好莱坞的特效，现在咱们根本达不到那种技术啊，想要追上，就要靠时间来磨，否则《流浪地球》当年就上映了不是？”

说到《流浪地球》许宣也是无奈，特效技术达不到也就算了，这部片子的审核现在也卡住了，说什么无政府之类的不能过审。

许宣差点一口老血喷出来。

原时空都没有卡审核啊。

当然了，这里面并不是真正的没有行政部门，只是稍微的有些改动，让科幻更加贴合现实而已。

许宣也明白，这个时空不可能跟原时空什么都一样，所以就答应修改情节。

不出意外的话，《流浪地球》将会跟《环太平洋》同步制作完成。

许宣摆摆手：“其他的我不管，今年春节档能不能上映？”

“那没问题！”胡小天赶紧保证。

这距离春节还有四个多月呢，这要是完不成，1024干脆倒闭算了。

得到肯定的答复，许宣也不再纠结，就跟胡小天一起研究起来。

回国后，许宣的贴身助理又换成了小许思，本来这些事情不用她亲自做的。

但是行政部那边，小许思也培养了几个秘书，日常的工作可以代替她一下。

所以这丫头就颠颠的跑到许宣身边，说等许宣找到合适的助理后再说替换。

“老大，央视刚刚打电话，说让您去一趟。”

许宣点点头，毕竟他是央视明面上的总导演，虽然只是负责流行歌曲，但很多事情都要他点头，和征求他的意见，否则让他当这个总导演做什么。

从特效部走出来后，许宣跟着小许思驾车前往央视。

这个时候许思才说道：“我听电话的意思，好像狄红岩台长也在。”

大概解释了一下狄红岩被邀请回来的作用，许宣笑道：“魏殿明这个人，做副手是合格的，但是做一把手，还是游戏不足，缺乏决断啊。”

小许思笑着点头：“是啊，当年狄台长说跟咱们斗就斗起来了，那才叫央视的底气呢，魏殿明考虑的事情太多了，反而本末倒置，堂堂央视，居然也会委曲求全了。”

“就算要委曲求全，也是强硬的委曲求全才对，我感觉他做不了多久的一把手位置。”

许宣坐在后座上，搓着下巴问道：“你猜，下一届的台长是谁？”

“我猜还是狄红岩阿姨，返聘呗，反正人家岁数也不大，不过是上次重病一次才退居二线的。”

许宣点点头，被许思这样说，还真是。

在没有找到真正合适的人之前，狄红岩还确实是最佳的人选。

来到央视后。

许宣看到，殿魏明，王硕，还有一个许宣不认识的人，以及狄红岩坐在办公室中。

先跟殿魏明打个招呼，然后才笑着道：“岩姨，您身体还好？”

叫狄姨有点歧义，所以许宣就称呼狄红岩岩姨。

今年别看许宣没有在国内，但国内的人脉都在经营着，这当然包括狄红岩这个退居二线的老台长。

且不说狄红岩能不能帮助许宣了，仅仅是她在体制内，并且还是电视台内这几十年的经验，都是钱买不来的。

狄红岩笑着点头：“我还行，还能发光发热几年。”

许宣就笑着坐在了她身边，小许思就站在了许宣身后。

“怎么？有什么事情要吩咐吗领导？”许宣问殿魏明。

殿魏明也是有苦说不出。

许宣看似尊敬他，但实际上他自己也知道，自己这个一把手不合格。

所以他早就失去了跟许宣较劲的心思，毕竟他也当上总台长了，就算是退休也是副部级，知足了。

“这位，想必你还没有见过吧，也算是你的副手，春晚的副导演，孙家生。”

孙家生别看私下里骂骂咧咧，但是真的见到许宣，还是赶紧站起身，微微的弓腰问号。

君不见许宣在福布斯上都已经排名华国第一了？

就算福布斯不是隐藏富豪名单，但许宣的财富，足以让任何人尊敬。

许宣听闻他就是孙家生，直接就开喷了。

“你踏马就是那个叫孙家生的犊子？！”

只看到许宣站起身，一句话说的孙家生目瞪口呆在原地。

“《阿里嘎多》是日文歌你不知道？”

“春晚这么多年了，什么时候要上一首日文歌了？你踏马是诚心给我添堵？还是想让我被全国的民众骂汉奸？”

“你既然能做到这个副导演的位置，那基本的常识应该有吧？”

“你别跟我说这份名单不是你最终拟定的，我就想问问你，你作为副导演，要给领导汇报名单了，是不是应该自己先检查一下？看看有没有纰漏？！”

“那么大的歌名，还有那个叫希岛理奈的名字，你别告诉我你不知道那是东瀛名！”

“这踏马要是在未来集团，老子不仅仅是要罢免你，从上到下都要追究责任！”

“春晚是什么你不懂？这么大的人了，跟个傻逼一样，谁踏马提拔你上来当春晚总导演的？脑子被驴踢了吧？！”

殿魏明：“……”

孙家生懵逼了啊！

不对啊，这里是央视好吧？

你许宣虽然是春晚总导演，但也不能当着总台长的面骂人吧？

不对，这踏马是骂自己呢！

他以为他是谁啊？


第1744章 还是不服气

殿魏明在边上听着，总感觉许宣是指桑骂槐。

春晚的总导演，还有副导演，还不都是央视的人定下来的？

你再说谁是驴？

他看了一眼在边上坐着看热闹的狄红岩，发现她正在挂着微笑看着许宣骂街。

殿魏明心中说，得，我也懒得管，反正不是在骂我。

实在是他有求于狄红岩，所以只能任由着许宣在这边骂街。

说实在的殿魏明也明白，许宣发火是什么原因。

你明明都让我做总导演了，反手过来就给我安排几个掣肘的人过来，几个意思？

深怕春晚不能完美的举行下去吗？

但殿魏明办公室阴谋阳谋经历得多了，这不过是下意识的平衡行为，但反过来说。

今年叫许宣当这个总导演是为了什么？

不就是为了春晚的收视率能够增高，或者稳定一下，不要再下滑了么。

现在给许宣弄了一个孙家生和王硕当副导演，这不是本末倒置了嘛。

所以，孙家生被辞退这件事，殿魏明也就默认了。

许宣还在骂：“你瞪什么瞪？你想巴结我还是故意装傻？那首歌是我写的不错，但老子写的歌曲多了去了，多的我有时候都不记得了，怎么？都要拿到春晚来唱一下子？”

“那春晚就别放别的节目了，全部放我自己写的歌曲就行，干脆也改成许宣专场春晚好了，你按的什么心？”

孙家生被骂的都快哭了。

这仅是，还真的不能怪他，因为名单并不是他制作出来的，而是下面的人制定好，然后由他审批提交到总导演手中即可。

可也有视察过失。

因为《阿里嘎多》这首歌，明明是日文歌，唱歌的人也不是华人，怎么就不能看到呢？

孙家生其实有个想法，既然这首歌是许宣写的，那他总不能否定吧？

如果许宣不答应，那再改，如果许宣签字，那春晚就又大乐子了。

春晚诶，唱日文歌？

简直就是作死！

所以孙家生才没有提醒，也没有任何表示，直接传真到了未来集团。

许宣不知道他是按的什么心，但这人心术不正是真的。

春晚，事关全球华人的脸面，不管有私仇还是嫉妒也好，都不能在这种大是大非上做文章。

你哪怕在春晚演唱的时候，制作一点乐器故障啊，或者别的什么，许宣都能忍。

唯独这立场不能动！

动了，那就是心思不正！

这才是许宣发火的真正原因。

骂也骂了，说了说了，许宣就坐在了原地，气呼呼的喝了一杯茶，然后还吐了一口：“这么苦？”

殿魏明张张嘴，那是老子的浓茶，你踏马还嫌弃了？

但没敢说。

被说他这个总台长为什么这么胆小。

实在是，殿魏明在许宣手中吃亏太多了。

而且殿魏明也知道，今年春晚过后，自己就要下台了，没必要再争什么，也不想跟许宣斗来斗去了。

其实，掌权之人，忽然没有权利，退休了，那种感觉非常难受的，会让人瞬间老去。

但为什么董运朝现如今风风火火又精神奕奕的？

还不是因为董运朝掌握着未来院线的命脉，而且比在央视爽快多了。

院线方，永远都是电影出品方的爸爸，你想要上映，得求着董运朝。

所以殿魏明就懂了心思。

他不想去盛世娱乐啊那种藏污纳垢的地方，因为他还不想吃牢饭。

因此，他就想着，自己退休后，是不是也能加入未来集团之中，称霸一方也好，管理一个部门也好，总比闲着要好得多。

这才给了许宣这么大面子，而且今年的春晚总导演他也是非常支持许宣的，就是为了给许宣这个人情。

许宣嘴上说不在乎春晚总导演的身份，但许宣自己都知道，自己其实有点在乎。

因为这种事本身轮不到他，所以之前就没有想过，但事情既然已经提出来了，许宣当然要把握住，这是一份很大的资历。

...

孙家生被骂的有点憋屈，就低声解释道；“这种事，最多就是修改一下歌单的事，您就这样辞退我算什么？”

许宣一瞪眼：“你还不服气？不服气就憋着，你被辞退了，我说的！”

孙家生被噎的有点难受，就看向殿魏明。

殿魏明干咳了一声，心道你们还知道我是总台长啊。

“咳，那什么，就这样吧家生，先这样，你们先回去。”

孙家生惊呆了。

殿魏明你就这样投降了？

也不对，你就这样任由许宣胡来？

这要是许宣再搞出别的事情来，你也任由他？

但既然总台长都发话了，孙家生也不敢多言，就跟着王硕离开了办公室。

可心中还是不服气！

他拉着王硕就去找了其他几个导演商量去了。

等这俩货走了，许宣才赶紧放低姿态，笑着道：“两位领导，实在对不起对不起哈，这人如果不强势压制下去，指不定还会怎样呢。”

殿魏明笑着摆摆手，反正你骂也骂了，指桑骂槐也好，就是骂老子也罢，该给你的面子都给了，到时候老子去未来集团你别哼哼就行。

狄红岩笑着道：“听说，你在鹰国过的很逍遥自在呀，老宋的女儿跟你了？”

许宣闻言脸色一囧。

这种事被别人说还好一些，但是被狄红岩这个年龄的人说起来，还是有点脸红的。

狄红岩笑呵呵的道：“你们年轻人的事，本来我们也不想多管，但你要记住，不能让事情发展到不可收拾的地步！”

“好好好，一定收拾好。”许宣赶紧答应。

其实这种事，大家心照不宣就行，真要挑破了，都尴尬。

许宣就直接转移话题道：“还有，这春晚其他的事情我不管，流行乐这一块，我要完全的自主权，这一点两位领导没意见吧？”

殿魏明点点头：“找你来，本身就是要给你自主权，否则干嘛让你当总导演？”

“那好，我有些事情要跟两位汇报，关于春晚的改革，别急，不会大动，只是小改动，尤其是流行乐这一块，你们先听我汇报，如果不行，咱们再商量？”

殿魏明蹙眉，狄红岩却笑着点点头。


第1745章 你也被辞退了

说完小改动后，许宣又抛出一个话题。

“你要辞退王硕？”殿魏明惊讶的看着许宣。

许宣理所当然的点点头：“领导，这种制衡的手段，如果我是总导演，负责所有的事情，是可以的，问题是，现在我只负责流行乐这一块，其他的还有张凯刚导演他们在负责，那你们派一个经常跟我作对的人干什么？深怕我做的太好吗？”

殿魏明闻言皱眉不已。

这都已经辞退一个孙家生了，现在如果把王硕也给辞退掉，那整个春晚还不是未来集团说的算了？

这种事，殿魏明怎么都不可能让它发生的。

可是许宣说的又有道理，这种情况下，确实是不应该给许宣添乱了，况且许宣也不是真正的总导演。

只是吧，人在一个圈子里呆久了，就容易思想固化，殿魏明根本没想过不掣肘的工作搭档。

许宣就说道：“这种事，没什么必要，真的让王硕当副导演，今后的碰撞只能更多，您到时候给打官司？”

“况且，整个春晚的运作，还不是掌握在央视手中，我就算是总导演能翻出花来吗？”

这才是许宣说服他的理由。

别管许宣是不是总导演，有多少权限。

但综合来说，所有的权限都在央视手中，况且春晚最后的彩排，录制，都是要在央视的严格要求下进行的。

你该不会以为春晚真的是现场直播吧？

或许会有直播，但还会录制完整的一份，以备不时之需。

比如直播时候出现事故，马上就可以掐断直播，然后放录像也是可以的。

这早就是不公开的秘密了。

殿魏明点点头，但还是看向了狄红岩。

狄红岩很少说话，毕竟现在不是台长了。

见殿魏明看过来，狄红岩才说道：“确实是不用再安排其他人给小许增加负担了，这件事我看就这样挺好。”

殿魏明还能说什么，只能趁机说道：“那整个春晚，您要看着，否则我心里没底。”

狄红岩笑着答应，心说我要是不答应就不会来了。

而且，从这件事也能看出来，上方领导也有意返聘自己。

所以狄红岩当然不让。

事情既然都已经说通了，许宣也就要离开了。

狄红岩却喊住他道：“你先在外面等我半个小时。”

许宣点点头，起身离开。

狄红岩要跟自己说什么，许宣大概心中有数。

来到央视的广播大厅后，许宣看到，孙家生和王硕居然还没走，正在跟另外一个人聊着什么。

三个人看到许宣后，就走了过来。

“许总，好久不见了。”路长军笑呵呵的说道。

建邺集团的董事长，盛世娱乐的个人最大股东，或者说现在是第二股东了，因为第一大股东现在是许宣，只不过还没有公开。

俞初阳代表的俞家早先就已经跟许宣达成协议合作了，因此俞初阳算是许宣的卧底。

否则当年俞晚晴怎么可能那么爽快的加入未来集团？

这里面都是有礼仪置换的。

达到许宣这个地位，根本不是讲究私情的事，很多东西，都涉及到了利益链。

只不过在条件允许的情况下，才会讲一下私情啊之类的，比如俞家毕竟是小鱼儿的外婆家。

寒暄后，路长军笑着道：“怎么？听说你们闹了点不愉快？走走走，一起吃饭。”

许宣抬起胳膊，不让路长军拉扯，然后对着后面努努嘴：“步行，狄老太太让我在这等她呢，我这要是走了，她还不打到我公司去？”

路长军一听狄红岩占着许宣的时间，也就不再强求，然后笑道：“好好好，不过你们这是搞什么呢？刚过来，就看到孙导演一脸的郁闷，怎么了？”

许宣看了一眼假装委屈巴巴的孙加上，笑道：“没事，就是意见不合而已。”

“别说那些有的没的，许总，都是圈内人，抬头不见低头见的，大家何必搞得那么僵硬？你说呢。”

其实，路长军站出来，许宣还真要考虑一下，是不是恢复孙家生的副导演身份，只不过今后要架空他罢了。

不料边上的王硕道：“许总也要考虑考虑大家的感受吧，这春晚还没开始呢，就辞退了一位副导演，这不是给很多演员添加恐慌吗？”

啧，这特么还带着威胁的味道呢。

那个导演没有几个御用演员了啊？

王硕的御用演员陆红泥，现在还在疯马秀的风波中呢。

所以他的意思很明显，你辞退孙家生，会让春晚失去一些演员节目的。

许宣真的想大笑一声，这踏马是春晚，你以为是别的乱七八糟的节目的？

报上去的名字还能更改的，你问问春晚愿意不愿意，再问问信息部和文化部的大佬皱眉不皱眉？

所以许宣也不跟王硕客气：“你也被辞退了！”

王硕闻言就瞪大了眼睛！

他认为，许宣辞退一个孙家生就足够强硬了，绝对不敢再为难自己，否则不是犯众怒么？

哪成想，许宣一句话就噎的王硕目瞪口呆。

所以，自己也被辞退了？

这春晚是你家开的？

许宣看向路长军道：“这种事，岂能是我一个人能做主的，这是殿台长的意思，他感觉春晚的副导演太多了，会导致意见混乱，所以把王导演放在了元宵晚会上当总导演去了！”

说完又看向王硕：“这件事下午就会给您发通知。”

王硕惊呆了。

神踏马元宵晚会，谁会看元宵晚会啊？

这不是乱来吗？

“小许...”不远处，老太太站在那边正在跟自己的助理说话，顺便喊了一声许宣。

许宣赶紧抱歉，然后小跑了过去。

王硕呆呆的看着许宣的背影，路长军也收起了笑容，感觉自己的面子被佛了...

虽然许宣跟他说话客客气气的，但总感觉有股子疏离感。

这让路长军更不舒服。

孙家生乐了！

他是真的一扫阴霾，有点幸灾乐祸起来。

得，这回不是自己难受了，有王硕跟着一起受苦受难，好受多了...

但这件事绝对不能这样算了。

这让圈子内的人怎么看他们啊！


第1746章 耳提面命

王硕脸色铁青的看着离开的许宣，一时间居然不知道该说什么。

从许宣出道以来，王硕就算是对手了，持续至今，似乎，好像，从来都没有在许宣这边讨过便宜。

孙家生虽然有点幸灾乐祸，但随后就感觉自己幸灾乐祸个屁啊，自己不也是被踢出春晚副导演的行列了吗？

但他还是有点不甘心的道：“就这样算了？”

“算？凭什么算了？”王硕回头，盯着孙家生道：“他不让老子好过，老子也不可能让他好过！”

其实，王硕和孙家生加入春晚副导演，本身就有着想要给许宣添乱的打算。

倒不是让春晚办不成之类的，他们也没有这个能力。

但是处处掣肘啊，还有各种小事情上恶心许宣就行。

可谁知道，许宣一下子就把他们给日出局了？

路长军笑了笑，安慰道：“别太担心了，不过是小人得志罢了，年纪轻轻就有现在的成就和金钱，换谁也飘，这件事央视也不能乱来，你们可以找信息部的老板们哭诉哭诉嘛~”

王硕和孙家生闻言也是眼前一亮。

是呗，春晚上头还有信息部和文化部呢，总不能让央视说什么就是什么吧？

然后王硕就接到了殿魏明的电话，正式通知他，春晚的副导演，泡汤了，还安慰了一下王硕，说了一下许宣的强势等等等。

王硕哪能罢休，气的直骂娘。

然后，他带着孙家生，直接找到了李文成这边。

李文成听到这二人的来意之后，也是意外的问道：“是央视那边决定的？”

孙家生点头：“是呗，但央视也是被许宣给迷惑了，否则殿台长怎么可能会答应？这样一来，整个春晚的导演系，全部都是未来集团的人了，您说，这是要搞一言堂吗？”

李文成蹙眉，但还是抓起电话给殿魏明打了过去。

面对王硕和孙家生，殿魏明还能敷衍一下，帅锅给许宣。

但是面对顶头上司，殿魏明直接说道：“其实，央视也考虑到了这个问题，认为春晚不能让总导演太分心，与其这样，还不如让许宣全力以赴的去主持央视的幕后团队。”

“这样做，也是基于上头的指示，多听听，多看看年轻人的喜好也意见嘛，狄台长也认为这样是比较好的，所以央视一致决定，只给许宣安排一些使用起来得心应手的副导演！”

李文成点点头，既然央视这样说，那肯定是深思熟虑的。

因此她挂掉电话，就看着王硕二人道：“你们说的事情我知道了，先回去吧。”

王硕和孙家生目瞪口呆。

不是，您知道什么了？

什么就叫让我们回去吧？

就不给个答案和解释的么？

孙家生还要说什么，但却被王硕拉住，离开了李文成的办公室。

“你拉我干什么？咱们是告状来的，领导不给个说法还告什么状？”

王硕闻言直翻白眼：“行了，这件事还得咱们去想办法，绝对不能让姓许的好过才是！”

孙家生心说这还用你说？

然后王硕就在孙家生耳旁这样那样的说了起来，直教孙家生听的目瞪口呆。

临了孙家生问道：“这样，会不会有点过分了...”

王硕想骂娘，心说果然是竖子不足与谋！

...

许宣这边，狄红岩叫住他，二人一起在央视的户外活动花园坐了下来。

狄红岩笑呵呵的说道：“知道怎么安排流行歌曲吗？”

许宣刚要说知道，但马上闭嘴。

狄红岩单独要跟自己说话，肯定是有什么交代，或者是教自己怎么安排央视春晚的歌曲。

所以他就做出一副洗耳恭听的样子。

狄红岩哈哈一笑，指了指许宣道：“不用这样，就算我不跟你说，到时候张凯刚他们也会跟你说的。”

“不过到那个时候就太晚了。”

其实，张凯刚和霍思晴确实是会提醒许宣一些关键，但他们毕竟是许宣的下属。

有些事情，还真的不好现在就说。

不然就搞得好像许宣什么都不懂一样。

“不管是流行歌曲也好，还是民歌也罢，但不能全部都是你熟悉的那种流行歌曲。”

“还要有一些，民族特色，我指的是少数民族。”

“咱们这个国家，数十种民族，能够大团结在一起不容易，不能厚此薄彼，认为只有汉人才是关键？”

“这是不行的，所以，流行歌曲也要有少数民族的特色，虽然这经常被观众们诟病，但也是必须要做的。”

许宣一边听一边点头。

心说如果不是狄红岩提醒，许宣一时半会还真的没有想这些。

前世的时候，身份不够，根本无从得知这些事情原因。

现在听狄红岩这样一说，许宣反而能明白，或者能体会央视的苦衷了。

接下来狄红岩又说了很多细节上的关键问题，这些问题，都是她当总台长和副台长这些年总结下来的经验。

许宣当春晚的总导演，还是太年轻了。

能力问题从根本上说，还是年龄问题，因为累积的经验不足，社会历练不足。

所以就很容易忽略一些事情，最后就会导致整个春晚塌方。

狄红岩最后说道：“这些事情，很可能就是那些想要扳倒你的那些人，最能做文章的事情，所以，一定要小心再小心，央视就算是偏袒你，也不可能一直偏袒你，如果做错了，还是要受罚的，知道啊...”

许宣点头：“是，您老说的对，倒是我忽略了这些细节，古人诚不欺我啊...”

“怎么说？”

“家有一老如有一宝呗。”

狄红岩闻言轻笑起来。

回到未来集团，发现小鱼还在练歌，许宣就没有打扰她，而是直接吩咐许思道：“思思，让艺人部所有今天没有行程的少数民族歌手，来四号练功房集合，我一会儿就过去。”

许思不知道老大要做什么，但还是马上听从吩咐，赶紧去找艺人部的负责人余润清。

许宣这边，拿起纸和六线谱，快速的写着什么。

等了大概二十分钟左右，许宣拿着谱曲和歌词，前往四号练功房。


第1747章 老让新

未来集团，四号练功房内。

余润清，乌雪娟，古丽扎尔三人早早就到这儿了。

乌雪娟算是未来集团的老人儿了，这些年在集团内混的风生水起，同时在今年，还拿到了即将上市的影视公司的期权。

这让本身在娱乐圈就很火的乌雪娟，越发的心情舒畅。

人的心情一好，就会满面红光。

余润清是上一批就拿到股权的人，所以这一批没有她，但她现在手中的股权，只要变现，就能拿到上千万的现金。

因此，余润清的小日子也挺不错，要知道，她还有超过百万的年薪呢。

“大姐头，老板叫我们来到底是为了什么啊？”乌雪娟问道。

余润清微笑道：“应该是春晚的事情吧，这次，也该轮到你了。”

乌雪娟闻言眼前一亮，春晚啊，谁不愿意上一次？

而且，今年还是许宣总导演，其实集团内的艺人，都在跃跃欲试呢。

只不过大家都知道，许宣想让谁上，谁才能上，争取归争取，但不能跟许宣要。

因此，大家都在等待着。

现在许宣回国了，每个女艺人都打扮的花枝招展，倒不是想要勾引许宣，而是想要让许宣眼前一亮，说不定就能上春晚了呢。

未来集团的内部风气就非常好，起码在媚上这件事上，很少发生。

哦，那个罗霓排除，这女人，简直就是狐狸精，经常性的勾引许宣，甚至不背着小鱼。

小鱼也是奇葩，居然也不管管这件事。

但其实，很多人心中都清楚，罗霓也就是嘴上发发烧，扭扭屁股罢了，又不敢上实战，不过是这女人为了表达在公司内的地位，习惯性的勾引许宣罢了。

边上站着的小透明，古丽扎尔一直听着，却不敢插嘴。

她来到未来集团也有两年多的时间了。

自从卞倾城把她和奢蜜‘卖给’未来集团后，她就一直安心的在艺人部练习演技，嗓音等等，就是为了有一天能够出头上位。

在未来集团，机会可太多了。

余润清看了一眼古丽扎尔，心说，这丫头也该出头了，安静了两年，居然一点事都没有，那奢蜜还知道给自己争取资源呢。

这丫头倒好，公司怎么安排她怎么做，主打的一个被动。

不一会儿，大门推开，三个女人齐齐站直了身体，几乎是下意识的。

许宣拿着几张纸走进来，看到余润清后不由得笑道：“对不对对不起啊清姐，我这边儿写一首歌才过来的。”

余润清微笑的摇摇头，她就是喜欢许宣这一点。

别看许宣身价几百亿美金了，但对待他们这些老人儿，依旧客气有加，从来没有颐气指使过。

尤其是许宣还这么年轻，能有这样的心态，着实让余润清欣赏不已。

还是那句话，如果余润清年轻十岁的话，她肯定会主动追求许宣的。

“公司就他们俩是少数民族？”许宣看向乌雪娟和古丽扎尔。

余润清点点头：“是，还有几个，但都没有在公司，要不，我打电话让他们回来？”

许宣摆摆手，看向乌雪娟：“我记得雪娟姐这个月有新歌上市来着？”

乌雪娟点点头：“是米老的歌曲，已经上市41天了。”

米馥这个曲爹在未来集团，给许宣省了不少事，否则他还要经常给公司的歌手们写歌什么的。

许宣点点头：“今年春晚有你的歌曲，好好练习吧。”

乌雪娟闻言就高兴的差点跳起来。

现在公司还没有公布名单，但只要许宣亲口说了，那比名单还要准确。

所以乌雪娟也终于放心下来。

许宣又说道：“你是叫古丽扎尔？”

小透明听闻大老板喊自己的名字，感动的都快哭了。

自己已经跟许宣有两年时间没见过面了，但没想到他见面就能喊出自己的名字。

要知道，许思去他们艺人部的时候，说的是少数民族去集合，并没有指定某个人。

所以许宣不是提前就看到她的名字的。

但其实，不是她太漂亮，也不是她太有吸引力。

而是因为，在原时空，许宣特别喜欢古力娜扎，因此对这种格式的名字就比较容易记住。

“先去试试嗓音。”许宣指着练功房内的捡漏录音棚说道。

古丽扎尔赶紧微微的躬身感谢，然后小跑走进录音棚内。

“先唱一首你拿手的歌曲，我听听你的嗓子。”许宣又说道。

然后音响传来音乐，居然是乌雪娟的《奢香夫人》！

乌雪娟也有点意外，但还是笑了起来。

许宣这边就说道：“这两天，你们留意一下公司内的少数民族歌手，我打算安排一半的少数民族歌手上春晚，当然了，基本上都是普通话歌曲，但会有一些少数民族的元素在里面。”

余润清点点头，乌雪娟也并不感觉意外，因为往年的春晚都是这样安排的。

“老板呀，我看看你写的这首歌？”乌雪娟指了指许宣手中的纸张。

许宣顺手就递了过去，余润清也跟着看了起来。

“苹果香？”

然后，根据曲谱，歌词，乌雪娟就哼唱了起来。

【红嘴雁啊飞回芦苇随风摆

河对面的莎吾烈泰今天在不在

那年我饮马来到了你的白毡房

我曾看到你弹着冬布拉听过你把歌唱...】

那边古丽扎尔也在试唱，这边乌雪娟也唱着新歌，许宣倒也两边儿都听着。

他发现，乌雪娟可能更适合这首歌。

嗓音太独特了。

也有少数民族的那种韵味。

所以，等古丽扎尔唱完，许宣摆摆手示意她可以出来了，这才对着乌雪娟说道：“要不，这首歌雪娟姐唱？”

乌雪娟闻言先是一喜。

但是看着小透明一般的古丽扎尔，她笑着道：“老板，你不感觉，扎尔的嗓音更适合这首歌吗？”

“而且，扎尔也有爆发力，完全可以胜任的，我已经有米老的歌曲了，不用再唱新歌了。”

其实，别说是未来集团内，纵观整个华国娱乐圈，哪个歌手不希望唱许宣亲手写的歌曲？

许宣的歌曲，几乎都没有不红的。

因此，乌雪娟这样说，倒不是嫌弃之类的，而是作为集团的老人儿，需要给新人出头的空间。

这一点，未来集团在整个娱乐圈都显得非常奇葩。

哪有放着资源不要的？

而边上的古丽扎尔，这个时候忍着激动，小脸都是通红的。

很明显她已经猜到许宣找他们过来是什么意思了。


第1748章 宣鱼小店

转眼九月份。

此时在京都二环内，有一家四合院外门处，开了一家小小的酒吧。

这家酒吧名字很普通，但规格却很高，而且进入需要会员，而会员则需要会员推荐，经过店主的允许才可加入，并且自由出入。

宣鱼小店。

这是卫若在去年开的。

虽然卫若兰还在财务部挂职，但相对来说，普通的工作已经不需要她去做了，她需要做的就是管理好财务部的人事，以及每个月的汇总。

只要这些不出差错，基本上就不会有问题。

为许宣看着钱袋子的事情，卫若兰当然很上心。

不过同时，也因为时间较为充裕的关系，所以就开设了这样一个酒吧。

同时还有一层意思，那就是卫若兰对小鱼的一种态度。

小鱼当然很高兴啦，偶尔也会出现在小店中。

很多记者狗仔，无法出入小店，就蹲在不远处拍照，几乎每天都能有所得。

而也因此，宣鱼小店，在国内娱乐圈成为了一个明星打卡地。

想要曝光？

没关系，来宣鱼小店啊，只要被记者拍到，一定会有曝光度。

因此，明星们趋之若鹜。

酒吧内有大厅，也有隔断，以满足不同性格的明星。

因为是四合院改造，所以内里还有更私密的空间，做作美容啥的也是有的。

反正卫若兰最初的时候，不是为了赚钱，但偏偏这个小店开业以来，不到一年时间，居然实现了盈利五百多万的效益，简直令卫若兰目瞪口呆。

要知道，这五百多万，是回本之后的利润啊。

此时，古丽扎尔就坐在大厅的一角，正在跟乌雪娟请教春晚的事情。

从八月底，乌雪娟把《苹果香》让给这小姑娘后，古丽扎尔就黏上了乌雪娟一样，一口一个姐姐的喊着，别提多亲热了。

乌雪娟也乐意提携一下后辈，二人渐渐的居然成为了类似闺蜜的友情一般。

“姐，您说，卫姨开这个店，是不是暗有所指？”古丽扎尔看着古香古色的小酒吧，悄悄地问。

此时酒吧内播放的，就是古丽扎尔的《苹果香》。

还别说，上市不到一个月，已经大卖了三百多万份互联网销售。

这首歌，也渐渐的火起来。

主要是高潮副歌部分，太有力量了，再加上古丽扎尔甜美独特的异域风格，让很多人都非常喜欢。

乌雪娟听到这丫头的话，忍不住的瞪她一眼：“别想这些有的没的，集团内，集团外，惦记大老板的女人多着呢，轮也轮不到你们。”

“再说了，都这些年了，你见过大老板除了老板娘和那位，有对任何女人有过别的心思吗？你比罗霓怎么样？”

一说到罗霓，很多明星都会叹气。

那种妩媚动人，并且骚里骚气的又漂亮的女人，许宣都不多看一眼，何况是她们呢。

但偏偏就有不信邪的，或者自认为许宣喜欢的风格就是小鱼儿和宋佳那一款的。

但大多数，都是还没有接近许宣就无疾而终了。

乌雪娟继续聊着春晚的事情。

卫若兰端着一碟小吃微笑的走过来：“你俩今天怎么有空呀？”

古丽扎尔赶紧站起身，乌雪娟也紧随其后，卫若兰是许宣的亲妈，这一点大家谁也不敢怠慢了。

卫若兰也知道他们的心情，所以也就是过来打个招呼，然后就转身离开。

古丽扎尔这才松口气：“您说，卫姨现在也不缺钱了吧？开这个酒吧，还不是为了力挺老板娘？”

乌雪娟哭笑不得。

这些年轻的丫头片子，八卦之心永久不熄啊。

不过，他们不知道内情，乌雪娟也没必要跟她们聊这些。

所以二人简单的喝点小酒，吃点零食，就打算离开的。

不过这个时候，酒吧大门被推开，一个穿着明黄色一步裙的女人走了进来。

这黄色一步裙，晶晶点点的亮片，看上去晃眼，那一双大长腿白花花的露在外面，妆容不是很浓，恰到好处，五官也非常精致。

“邱美琪？”乌雪娟惊讶了一下：“这人不是盛世娱乐的演员么？怎么来这边了。”

因为盛世娱乐跟未来集团的针锋相对，所以那边的艺人很少来宣鱼小店的。

古丽扎尔却偷偷地说道：“我感觉，应该是大老板要来了。”

乌雪娟闻言一怔，还真的有可能。

因为紧随其后，就有更多的女艺人不断的涌入宣鱼小店，虽然大家都非常客气，但却很少有人坐进隔断内，都在大厅这一边坐着，或者三三两两的聊天。

这踏马不是等人是干什么！

因为来宣鱼小店的很多艺人，都会坐在隔断内，或者去内院休息之类的。

“那是谁泄露大老板的行踪啦？姐，我们要不要通知一下大老板哟，这要是一进来，整一个女儿国呢~”古丽扎尔有点幸灾乐祸的说道。

乌雪娟摇摇头：“先不用，看看再说，这么多人一起来，没人能成事，人越多越不可能！”

很明显，这个时候来的女艺人都明白，今天不可能跟许宣单独接触了，但只要能见一面，先让许宣记住自己也是很好的。

果然，大概半个小时后，一名戴着口罩的男子走了进来，身后还跟着一个穿着西装健硕的男人。

呼啦啦~

酒吧大厅内，七八个女人一起站起身看向门口。

许宣都愣神了，这不是我妈的酒吧吗？怎么感觉有点像是进入窑子店了？

这么多花枝招展的女人作甚？

而且，许宣还颇为认识几个，都是圈子内有点名气的女星。

许宣马上就意识到了什么，低声说道：“霍长庆，你失职了。”

身后的西装男在刚才就皱眉了。

许宣的行踪被泄露了，而且还是在专门躲避记者后被泄露。

今天过来找卫若兰，是许宣难得的休息日，又被搅乱了。

看着七八个女人站起身看着自己，许宣就知道，她们肯定知道自己的身份。

因此，许宣往里走，说道：“我先去看我妈，有事一会儿说，大家先坐坐...”

“诶~许总。”

“好的，许导演。”

“好好...”


第1749章 邱美琪

“这不能怪我，我不能不让她们进来吧。”卫若兰笑呵呵的看着许宣。

刚才她听到了呢。

许宣说，我先去看我妈。

卫若兰现在满脸的笑容，好像这几年做的事情都值了。

许宣无语的坐在卫若兰的床上，手中拿着一杯扎啤猛灌了一口：“诶？进口的啤酒？”

卫若兰笑了笑：“可不，这些明星哦，胃口叼着呢，你不弄点好东西，他们还真的不乐意。”

“嘿，你就算是卖水她们也回来。”

“是是是，都是冲着你来的，我知道，但既然咱开这个小店，就要做好不是？这是人品问题。”卫若兰笑着说道。

许宣干脆转移话题，道：“您这个名字是不是有点过分啦？”

“咋？”卫若兰一瞪眼：“我用你的名字，跟我儿媳妇的名字合并起来开个小店，你不乐意了？”

“我告诉你，别的事情我都可以允许你，唯独这件事，我坚定不移的站小鱼，你别想那些有的没的。”

许宣哭笑不得，他本来就没有想那些有的没的啊。

不过老一辈有这种担心也挺正常的。

毕竟这是娱乐圈啊。

其实卫若兰对许宣这些年的表现还是挺满意的。

起码没有听说许宣乱来，没有潜规则别的女艺人，仅仅是这一点，就足以让卫若兰自豪了。

你要知道许宣现在的地位和金钱，这些可都是吸引外面那些女人的最大杀器。

跟卫若兰聊了一会儿，霍长庆走进来低语了一会儿。

许宣摆摆手：“去把那个邱美琪你叫进来。”

霍长庆闻言离开。

许宣就赶紧说道：“借您的地盘一用？”

卫若兰知道他是要赶人，所以就收拾收拾准备离开，她也不担心许宣叫那个什么美琪的进来乱搞，毕竟这里是她的地方。

而且许宣也没有这方面的爱好。

不一会儿，正在喝啤酒的许宣，就看到一个女人小心翼翼的走了进来。

这女人长发大波浪，五官精致，妆容化的恰到好处，身上淡淡的香味也不刺鼻，明显是用的高级货。

而且，这一身明黄色亮片的短裙，看的人眼晕。

不过，此时的邱美琪却是有点紧张。

许宣把自己单独叫进来，是要睡自己，还是睡自己？

可这样的话，还没有说条件呢。

跟这样的大老板睡觉，要不要提前说条件？

会不会让他感觉太过分啦？

总之，很纠结。

许宣却是看了她一眼，努努嘴，示意她坐下。

然后邱美琪就坐在了许宣的对面，虽然交叉腿，但还是看到了安全裤。

许宣无语的扶额，错开身体的方向，问道：“喝啤酒还是红酒？”

娱乐圈的女人，尤其是想要往上爬的女人，哪有不懂得交际的？

看到许宣喝啤酒，邱美琪也赶紧说道：“啤酒停好。”

许宣亲自给她倒了一杯，然后碰杯道：“我在国外的时候，听说盛世娱乐出了一个很出彩的女演员，没想到亲自见到人之后，比照片上更光彩动人。”

邱美琪就挺高兴的，也跟着恭维起许宣来。

也不算是恭维，因为许宣确实是娱乐圈的天才加鬼才，而且有着大富豪的光环在，所有女人都不可能站在许宣面前不紧张。

除了那些从一开始跟着许宣的女性，现如今已经没有任何娱乐圈女星敢跟许宣平起平坐的。

聊了大概五分钟的时间，许宣忽然问道：“你从何处得到我今天行踪的？”

邱美琪几乎就要脱口而出了，但还是赶紧刹住车，闭口不言，但脸色开始微微发白。

许宣笑了笑：“邱美琪，我知道你们今天过来想要做什么，春晚的事情我能做主，但你得付出点什么！”

“你不会以为，用身体作交换就是等价交换了？”许宣直勾勾的盯着她。

邱美琪咬着嘴唇，确实是很漂亮。

但还是那句话，娱乐圈，从来不缺少漂亮女人，缺的是聪明女人！

许宣干脆说道：“给我想要的答案，我给你春晚一分钟的时间，要么，现在起身走人，我不为难你。”

其实，这个时候，邱美琪就要做两难选择了。

如果出卖泄露行踪的人，她的人品在许宣这里就要打上问号了。

可不说的话，将会竹篮打水一场空。

所以邱美琪咬着嘴唇，双手紧紧地握着扎啤杯子。

最终，她泄气了一样道：“我说了，您真的给我一分钟的时间？”

许宣点头：“我许宣在这个圈子里还没有说话不算数过。”

邱美琪微微的低头，酝酿了好一会儿，这才抬起头道：“是你舅舅...”

噗！

许宣差点没有喷了，我哪来的舅舅...

卧槽，好像还真的有一个舅舅。

许宣差点都忘了，当初也是这个卫若青吃里扒外，然后被许宣收拾了一顿，最后卫若兰还跟许宣道歉了来着。

没想到又冒出来了？

邱美琪继续说道：“其实不仅仅是这些，卫若青还说，他有让我们上春晚的手段，只要给钱，一切都好办。”

“你们就信了？”许宣无语死了。

娱乐圈的女人，果然白痴多，文盲多，傻子多！

这些评价一点都不过分！

因为娱乐圈的女人欲望多，所以贪心的多。

那么自然而然的，智商就会受到影响。

因此，也不难怪很多明星做出那些令人啼笑皆非的事情，又有一些人狂妄到天下无敌的蠢蛋！

邱美琪简单说了一下卫若青的事情，许宣直接拿出一张名片，是霍思晴的私人名片。

“去找霍思晴，就说是我说的，给你春晚1分30秒的时间，这件事，到此为止，知道怎么做？”

邱美琪简直惊喜！

她本想着，今天找到许宣，就算是勾引也要让许宣睡了自己。

而且，她想着，一次两次可能不够上春晚一分钟的，所以就想要建立长期的关系。

可谁曾想，仅仅是出卖了卫若青，就拿到了1分30秒的机会？

不过，同样的，邱美琪也明白，自己出卖了卫若青，等于在许宣这边一辈子都没有走近他的机会了。

一个嘴巴不严，出卖朋友的人，谁敢接近啊。

不过已经达到目的，邱美琪连连万要感谢，事业线频频外露，搞得许宣口干舌燥的。

等邱美琪走了后，卫若兰再次走了进来，还笑眯眯的说道：“看那姑娘一脸惊喜的样子，你是允给人家什么条件了？”

许宣叹口气，该怎么跟卫若兰说啊。

公司，集团，最怕的就是这种，往往也正是这种家人给你搞破坏。


第1750章 回老家吧

宣鱼小店中。

卫若青有点坐立不安的在凳子上扭来扭去。

酒吧是晚上营业性质，所以大白天的很少有人来。

卫若青当然知道，自己这些天干了什么，大姐叫自己来，肯定没好事。

此时，已经忙完的卫若兰，端着两杯啤酒走了过来。

看着自己的这个弟弟，她实在是有点心累。

上次就因为卫若青仗着是自己的堂弟，在集团内乱来，被许宣收拾了一顿，这才老实一年时间，又故态复萌了。

其实昨天许宣跟卫若兰说的时候，她就已经知道该怎么做了。

卫若兰不是没有见识的女人，自然知道，一些大集团，大公司，最终毁在亲人手中的数不胜数。

因此，她对着卫若青说道：“这些年在京都，过的还好？”

卫若青的目光有点躲闪，毕竟做贼心虚嘛。

但姐姐的问题他又不干不回答，就支支吾吾的道：“还，还行吧，姐您叫我来做什么？”

卫若兰叹口气，最终还是说道：“马上下半年了，你收拾收拾，回赵城吧？”

这句话直接让卫若青蹦起来了。

在京都的娱乐圈混迹多爽你知道吗？

先不说钱好赚，各种给他送钱的络绎不绝，更重要的是，还有一些十八线小明星自荐枕席的，那才叫一个爽呢。

别管人家有没有大红大紫，就问你是不是明星？

而一些女艺人，为了上位，什么事情做不出来？

就算是有百分之一的机会，也会陪睡卫若青的，毕竟卫若青明面上是许宣的舅舅不是。

因此，卫若青在京都的娱乐圈，别提多爽了。

赚钱还是次要的，主要是很多年轻漂亮的小姑娘投怀送抱，而且这些小姑娘说话也好听啊。

这些放在老家基本上是不可能的。

所以卫若青听到堂姐的话就要炸毛，但一想到卫若兰的身份，又不敢多说什么，只是委屈的看着她。

“为什么？我现在又不在集团内了，还不能放过我？我不就是赚点钱花吗？你们一个个赚的盆满钵满，就看不得我赚钱是吗？”

强盗思维有时候根深固执后，很难改变的。

就像是卫若青说的那样，卫若兰跟张东顺，各种赚钱，许宣就别说了，那就不能比，现如今整个华国，还有几个人不知道许宣这个人的。

所以，卫若青感觉，自己凭借本事赚钱，挨着他们什么事了啊？

有点不服气的感觉。

卫若兰再次探口气，再一次的认为，自己的做法是正确的。

卫若青现在连基本的是非都分不清了，继续在京都待着，说不准某天就被人利用了。

到时候对许宣，对集团造成更大的损失时候，自己是保他还是不保他？

尤其是涉及到经济犯罪之后，那几乎就是牢狱之灾！

卫若兰就掰开了揉碎了说：“你想要赚钱，没人阻止你，你哪怕是自己开设一家公司，我都会支持你，集团的资源，还有我的人脉，甚至是许宣的关系网都可以让你用！”

“可你看看这些年你都做了什么？跟小明星睡觉？出卖公司的信息获利？”

“这些就是你说的本事？你这本事可真不小！”

卫若青还想要反驳一下，又听到卫若兰说道：“既然你这么大本事，你怎么不去香江发展？怎么不去国外发展？香江的女明星更漂亮，国外的大洋马更风骚，你去啊！”

卫若兰的话，让卫若青呆呆的，堂姐这是支持我还是教训我呢？

不过卫若青毕竟不是傻子，很快就明白过来。

卫若兰这是在说，离开了未来集团，他什么都不是。

可问题是！

为什么家里人明明有这么大本事，就不能让自己借助一下呢？

这种思维不仅是卫若青，很多国人都是这样的想法。

我就是利用你们的一点身份啊，威名啊之类的，你们都不允许？

卫若兰知道，继续说下去，卫若青也不会改掉这些想法的。

因此，她就说道：“这样，你回赵城，开设一家传媒公司，我会让集团照顾你的公司，起码让你的公司每年至少有三百万到五百万之间的利润！”

“真的？”

“但有一点！”卫若兰盯着他：“不准打着未来集团的幌子，更不能说是许宣的亲戚，如果做不到，我马上就停止对你在赵城的所有人脉和关系输出，你自己考虑清楚。”

卫若青还是不愿意回去。

回去开公司，辛辛苦苦的一年几百万？

哪里有在京都这边爽啊，随随便便就是一两百万到手，一年下来怎么也有小千万收入。

这些，仅仅是动动嘴皮子就行了，反正也没人敢找许宣对质什么。

况且，京都的明星质量多高啊，那些十八线，甚至是一二线的明星，一个个水灵灵白嫩嫩的，这些在赵城虽然也有，可数量基数不能比啊，环境也不如京都。

但卫若青更明白，今天要是不答应卫若兰，她明天就能让自己在京都寸步难行。

其实只要发布一个微博就行了，卫若青跟未来集团没有任何关系，一句话就能断送他现在所有的收入来源，以及人脉关系。

卫若青沮丧着脸，看着卫若兰：“姐，真的不能通融通融了？我以后不再做这些事情就好啦~”

卫若兰喝了一口酒，站起身道：“给你一天的时间考虑，考虑好了给我打电话。”

说着就离开了大厅，留下卫若青在这边唉声叹气。

其实他怎么可能不知道，自己这样做早晚都会被许宣发现。

他想的也挺好，赶紧‘赚’他个几千万，然后回到地级市就能潇洒一辈子了。

可谁曾想，这才一年多的时间，就戛然而止了？

他当然不甘心。

但现在卫若兰都下最后通牒了，很明显是许宣已经发现了自己做的那些狗屁倒灶的事。

故。卫若青最终还是没敢违背卫若兰的意志，毕竟现在的卫若兰在整个华国娱乐圈的地位都非比寻常，有时候她的话，比一个知名大导演的话都管用。

可卫若青就是不明白，为什么卫若兰偏偏不用这些人脉关系呢？

在卫若青临走之时，还是有人找上了他。


第1751章 出息和除夕

卫若青在离开京都前一夜，有个小姑娘躺在了他的怀中。

白白嫩嫩的小姑娘，浑身上下都是青春的气息，这让卫若青沉迷不已。

但卫若青更明白，自己这些所有，都是在卫若兰的庇护下才能拥有，因此，卫若兰的话，他必须要听。

听话，还能在赵城活得滋润，否则就又要打回原形，跟四年前差不多了。

“青哥，您这就要回赵城呀？干嘛不待在京都哦！”小姑娘说话嗲嗲的，趴在他怀中。

卫若青若有所思的看着天花板：“不回去不行啊，我姐让我回去的。”

“你姐？许老板的妈妈吗？”

“嗯，你也知道现在我姐在京都这个圈子的地位，没人敢拂逆她的话，就算有也不是我们这个层次的人，我不会去，她一发火，那就彻底完蛋啦~小宝贝，等那个时候你还想要宝宝和名牌衣服？”

女孩子眼球转动了几下，抬起上半身，然后空无一物的样子就让卫若青眼睛发直了。

小姑娘笑道：“这样，反正青哥也要走了，何不在走的时候赚一笔大的？”

“你有门路？”

就这样，卫若青在第二天，见到了一个中年男子。

他没有在京都娱乐圈见过这个人，这人自称叫白衫，也不知道是真名还是假名。

白衫告诉卫若青，只要能通过他的关系，运作一个女艺人进入春晚，哪怕是群众舞蹈行列都行。

卫若青看了看那女孩的照片，有点古怪的问白衫：“这不就是希岛理奈么？”

“你也认识她？那就更好办了。”白衫先是一愣，然后假装惊喜道：“如果你能把希岛小姐运营到春晚，我给你这个数！”

白衫伸出一根手指。

卫若青咽口口水：“一千万？”

“然！仅仅是运作到群众舞蹈节目中就行，这不难吧，你需要跟集团下面的人打个招呼就行了，也不用通过张凯刚和许老板。”

卫若青是真的心动了。

就是打个招呼，一千万到手啊。

这钱多好赚。

像是卫若兰说的，辛辛苦苦开公司，一年也不过是三五百万，哪有在京都这边好？

但卫若青上次被许宣整顿过一次，知道许宣眼睛里揉不得沙子。

卫若青虽然心中不服气，但有一点他非常清楚，那就是不能越过许宣的底线。

看看这些年许宣都做过什么事情？

但凡越过底线的，自己这个便宜外甥那是杀人不眨眼的主。

听说他在鹰国连枪都动过。

在这圈子混迹了几年，卫若青早就不是刚刚来京都的时候了。

所以，什么事能做，什么事不能做，他心中明摆着呢。

卫若兰看似是把自己赶走了，其实在保护他，这一点他晚上就想通了。

所以，白衫这样说，卫若青虽然不知道结果是什么，但一定知道许宣会怎么办。

因此，卫若青直接站起身：“阁下另找他人吧。”

这句话把白衫干蒙了，他居然称自己阁下？岂不是说自己是东瀛人的身份被他知道了？

白衫抓住卫若青的胳膊道：“卫君，实话实说，您也知道，希岛小姐对华国文化有多爱慕，更是跟你们的大老板也有一些矫情，这件事您只要运作成功，两千万，我个人再给你介绍至少三个东瀛艺人，听说您要回赵城开传媒公司，岂不是刚好能用得到？”

卫若青瞪着眼睛，两千万，外加三个东瀛妹妹？

还有这种好事？

他随即就用看傻子一样看着白衫道：“你知道么？我在京都这些年，别的没搞懂，有一件事我非常明白，我有多大的能力，就赚多大的钱，超过我的能力，最后的结果就是鸡飞蛋打！”

他挣脱白衫的拉着他的手，骂道：“你踏马想害死老子？你是不知道我那外甥的脾气，还是不知道我那外甥的手段，我要是敢做这件事，明天老子就得住监狱你信不信？操，想害死老子？”

“玛德，都当老子是白痴是吧。”卫若青一边朝着外面走，一边拿出手机拨通了卫若兰的电话。

这边的事情，一字不差的汇报给卫若兰，卫若兰那边说表示知道了，让卫若青安安心心的回赵城。

卫若青就这样走了，这两千万和三个东瀛妹妹让他心疼的哦~

然后这货就抱着大几百万，还有一个三十岁左右的十八线小明星，一起回到了赵城。

这小明星也挺聪明，非要跟着卫若青这老帮菜，让卫若青感动的不要不要的。

但其实呢，小明星知道，卫若青的堂姐卫若兰不可能不管不顾的，她能不能出头，也全在卫若青身上。

集团这边。

卫若兰把事情大概说了一下。

许宣就笑着道：“其实，您这位堂弟，有时候是可以用用的，只是太经不住诱惑了。”

“还是让他走吧，他在京都，早晚会出事的，今天这事只是我特别交代过他，遇到外国人，尤其是东瀛那边的事情，一定什么都不要答应。”

说起来，卫若兰还是比较欣慰的，起码卫若青并不是混不吝到什么都不懂的地步。

这样也好，他回到赵城，自己也可以放心的让他开一家小公司。

许宣本就没有太把这件事当成一回事，跟卫若兰简单聊了几句就投入工作当中去了。

春晚的大事不是很多，但很繁琐。

许宣这个总导演，也闲不下来。

因此，在接下来的几个月的时间，各种忙碌。

还有《盗梦空间》和《环太平洋》以及《流浪地球》的最后收尾。

让许宣哭笑不得是，这三部电影，可能要同一时间制作完成了。

但更让许宣比较欣慰的是，这三部电影，都能在春节档上映。

现在的问题是，上哪一部？

除此之外，就是许宣又写了好几首新歌。

这些歌曲，都打算在春晚上演唱的。

王硕等人倒是很安静，许宣不知道他们在做什么，有没有在暗中搞破坏。

总之，对待王硕等人，就是靠水来土掩就行。

就这样，时间飞逝，来到了今年的除夕。

而远在鹰国那边，俞晚晴再次给自己放假，然后去了唐人街。

然后，又遇到了一个打她主意的人，似乎，又是一场好戏。


第1752章 没有操作空间了

春晚在农历腊月二十二日就已经录制完毕。

而除夕当天，还是要现场直播的，因此，这个时候的春晚参加艺人，各路导演等等幕后人员，都在全力准备着。

许宣倒是一个例外。

因为是第一年主持春晚，因此就以多学为主。

所以，他倒是闲下来可以偷偷的休息一会儿了。

这个时候，他就在后台，抱着小鱼儿说着话。

“《环太平洋》现在的口碑不错呀，你怎么还是一副不满意的样子？”小鱼儿贴着许宣的脸颊，笑着问。

许宣问着小鱼身上的香味，深深呼吸了一下：“没有达到预期呗，这部电影是奔着五十亿国内票房去的，现如今看来，能到四十亿已经不错了。”

《环太平洋》还是先上映了，《流浪地球》和《盗梦空间》延后。

这几个月的时间，许宣在国内也没有闲着，写剧本，安排春晚，写歌，调查东瀛人的动静等等等。

东瀛那边一直想渗入春晚，这种事许宣怎么可能让他发生，再说了，领导们也不可能让这种事发生。

所以，严防死守几个月，总算是没有出现什么漏子。

因为录播已经准备好，春晚现场就算出现意外，马上就能切掉现场的镜头，放录播。

事情走到这一步，东瀛人已经没有可操作的空间了。

所以许宣才能放心下来。

小鱼儿在他怀里扭动了几下，笑着道：“别给自己那么大压力，事情要一步步的来，就现在这种局面，已经非常好啦，你不要把自己当救世主嘛！”

许宣倒是没想到小鱼会这样说，不过她说的没错，不能总把自己当救世主。

这样下去，自己不被别人搞死也被自己累死了。

所以许宣就点点头，用手抚摸着小鱼儿那柔软的腹部：“要不，你今晚别上台了，直接放录播好了。”

小鱼儿心中甜蜜，感受着许宣的大手在小腹上游走，一股热量传来。

有时候她就很好奇，为什么男人的手会这么热，揉着自己的小腹时候，她简直就感觉像是暖手宝一般。

小鱼脸上渐渐的升起一股子母性的光辉，这样的她，更加魅惑众生了，许宣就忍不住的亲了她一口：“对不起啊小鱼...”

小鱼儿虽然知道许宣是在说宋佳，但反而没有生气，而是取笑道：“哥哥，你以为，就凭你那点情商，你能搞定这件事？”

许宣惊讶的看着她，就听到小鱼说道：“这件事，如果不是我跟骆姨，以及佳佳姐在一起操作，你恐怕根本没机会哟，还有啊，我感觉，如果不是我主动的话，你这辈子可能要大光棍儿...”

许宣：“……”

其实，还真的是那么回事，许宣的情商一直不高，完全没有做渣男的潜质。

所以这件事他还真的没有预料到。

现如今都已经尘埃落定，小鱼儿这样一说，许宣才感觉很多事情都合理起来。

越是这样，许宣就越是感激小鱼，紧紧地搂住她，但又不敢太用力：“佐藤露露秀今天约了我，想要跟我见一面，你要去吗？”

佐藤露露秀肯定是要跟许宣见面的，不过见面的地点许宣没有想到，居然是在京都音乐学院，也就是许宣上大学的地方。

许宣不知道这女人要作什么妖，但既然在国内，见她一面还是可以的。

小鱼儿摇摇头：“不去啦~就算她真的是徐璐又能怎样？”

说着她还使劲的按了按许宣放在她小腹上的大手。

许宣莞尔。

不过这样也好，很多事情都能解开了，毕竟有小鱼在，有些事情就不能说。

小鱼儿这边开始犯困，许宣就赶紧让她的助理过来，然后安排小鱼休息。

春晚这种舞台，甚至比普通的电视台春晚还要简陋，演员想要休息，也只能是在一个大厅内。

不过许宣是总导演，副导演又都是未来集团的人，所以给老板娘安排一个单间不过分吧？

许宣走出来，检查各路机组，以及现场的工作人员，确定没什么事情后，才找到张凯刚。

“我一会儿要出去下，你看着后台，尽量保持我们之前说的秩序进行就成。”

张凯刚点点头，虽然知道许宣对春晚没有经验，但对于许宣的安排还是很满意的。

起码前些天的录播并没有出现意外。

霍思晴关心的问道：“小鱼没事吧？不行就别让她出演了，这种事直播录播又看不出来，小鱼唱歌的部分，直接给现场放一下就好了。”

许宣笑着摇摇头：“不行啊，那丫头坚持要登台。”

其实许宣潜意识已经明白，这可能是小鱼儿最后一次登台演出了，起码在两年内是这样的。

因此，这丫头就有点迫不及待的再享受一下舞台，而且还是华国最高的舞台现场。

基于这样的判断，许宣才没有强行的让小鱼儿回家休息。

霍思晴作为一名资深导演，自然也知道演员们有时候的心思是怎么想的。

所以就不再多说。

许宣又叫来小许思，叮嘱她一定看好小鱼。

用小许思最后的话总结就是，鱼儿姐方圆十米内，不准出现任何人！

就很无奈。

知道你们都是第一次，但也没必要必要这么紧张吧？

还有，卫若兰也在春晚现场，并且还提着保温杯，里面各种饮食，各种小鱼儿爱吃的口味零食。

奶奶的，简直就是整个集团出动，就差没有安排救护车随行了。

安排好这一切后，许宣带着霍长庆离开了央视，前往京都音乐学院。

因为是春节假期，所以京都这边不仅不堵车了，大街上反而显得空荡荡的。

这才是除夕的下午呢。

一路畅通无阻的来到了京都音乐学院。

本身人家都已经放假了。

所以想要参观学校几乎是不可能的。

但谁让是许宣预约的呢？

人家不仅安排了保安，还有校长亲自做陪。

许宣见了老校长后，聊了好一会儿，这才独自一个人，前往后操场。

这一瞬，许宣居然有些许的紧张。

或许是因为终于要知道答案，又或许是原主那仅存的记忆在作祟吧。


第1753章 徐璐

寒冬腊月，冷雾蒙蒙。

又是除夕当天，所以走在校园内都感觉有股子孤寂感。

许宣一个人，打着一把伞，遮蔽天空中的雪粒子，耳旁传来啪嗒啪嗒的声音。

操场的地面被一层薄薄的雪粒覆盖，踩在上面也会发出嘎吱嘎吱的声音。

不远处，一个女子的身影站在那边。

她也没有打伞，就这样双手微微的拢在身前，穿着一件粉丝的毛呢大衣。

这一幕，让许宣有点恍惚起来了。

原主封存依旧的记忆慢慢的出现在脑海中。

依稀记得，上大一的时候，也是除夕当天，也是这幅画面，当时许宣兴致勃勃的去外面买了一些吃的，然后跟着那个女孩笑了一个下午。

恍然间，已经七八年的时间过去了。

许宣走到女子背后十米的距离，停下，也没有要过去要给他撑伞的意思。

“这一幕是不是很熟悉？”她说道。

许宣没说话，往前走，跟她并肩而立，看着不远处的空无一物的球场，只有球门孤零零的立在那边。

良久后，许宣问道：“所以，为什么呢？”

她笑了笑：“什么为了什么？不过是信仰变了，被金钱诱惑了，被威胁了，妥协了，就这样了呗。”

所以，当初她说的那些话，都是真的了？

但许宣还是有点不理解：“我是亲眼见到你被送入火葬场，并且抱着你的骨灰出来的。”

“你亲眼见到我被火化了吗？”徐璐问道。

许宣愕然。

在火葬场那种环境中，工作人员怎么可能允许家人观看？

只是送进去后，就被赶了出来，然后就给了一个盒子。

所以，要说亲眼所见，也是错误的。

那么，差错就是出现在这一步的？

“你的病总不能是假的。”

“谁说不可能是假的呢？你听说过某种产业链吗？”

许宣瞪着眼睛，不再说话，再说要被和谐。

“从一开始，就是假的，我生病是假，脱身是真。”徐璐转过身，露出那张跟徐娇差不多的面庞说道：“很多年前他们就在培养我了，金钱上，价值观上，各种各样的。”

“当然，还有你知道的，公司管理学我也一直在学，当初我的想法非常简单，就是甩开你，甩开家人。”

“只是，没想到，你忽然变了一个人似的，我一度认为，你是不是重生者？”

许宣错愕的看着她：“这是现实生活，不是小说。”

“是啊。”徐璐叹口气，白色的雾气从她口中吐出：“我也知道这不是小说，所以，你感觉我的经历真实吗？”

“我有点不懂。”

许宣说的不懂，指的当然是为什么要这样做？

为什么又是她？

这些都不明白。

徐璐笑了笑：“其实也没什么可说的了，我今天既然已经站在这里了，很多事情就意味着结束了，你应该感觉高兴才对，我唯一不解的就是...”

她转过头，死死的盯着许宣的眼睛：“你爱过我吗？”

这种问题，还真的是被人第一次问出来。

许宣不知道该怎么回答。

不爱？

那太对不起原主了。

爱？

那更对不起原主。

许宣不说话，徐璐反而是高兴的。

因为要拒绝一个人，只需要一个眼神就行了。

她笑着道：“我还有一件事非常非常好奇，你隐藏了这么多才华，为什么？”

“像是网上说的那样，如果你早点展现自己的才华，治疗我的费用是不是就凑齐了，也不用眼睁睁的看着我去世不是？”

这种问题，许宣早就预想过很多次，那就是突然开窍的论调。

但徐璐很显然不相信，很多聪明人也不会去相信。

玄学这种东西，只能让相信的人相信，不相信的人，你怎么解释对方都不会相信。

许宣沉默了好一会儿，说道：“我也不知道该怎么解释，你死后，我头疼了好几个月，也正是那几个月，让我脑海中多了很多东西，我说不上来，就这样慢慢的写出了很多作品。”

徐璐笑着摇摇头，显然是在说：你不想说就别撒谎。

许宣也住嘴不再多言，二人开始迈动脚步，沿着操场的绿带慢慢的走着，说着很多大学时期，恋爱时期的事情。

其实都是徐璐在说，许宣在听。

因为许宣对于原主的很多记忆，都已经模糊了。

而今天，许宣并没有任何着急，也没有跟徐璐针锋相对。

正如她所言，既然她出现在了这里，那几乎就不可能再离开了，很多事情都已经结束了。

比如在春晚安插歌曲，或者节目之类的事情，都已经没有任何机会了，许宣也不会给她机会。

“希岛那姑娘，其实很喜欢你的。”她忽然说道。

许宣愣了愣，问道：“然后呢？”

徐璐也楞了楞，笑着摇摇头：“你看吧，果然还是那个情商低的家伙，我都感觉，如果你不是忽然脑子开窍，我死后，估计都不会有女孩子喜欢你。”

“听说你在娱乐圈这些年，这么高的成就，愣是一次潜规则都没发生过？”

许宣惊讶的看着她：“我怎么感觉你在嘲讽我？”

徐璐笑而不语，指着操场外面的法国梧桐树，说道：“你还记得那棵树么？当时你从那边翻过来，就是为了给我送一瓶水。”

许宣暗中翻白眼，拉回话题道：“佐藤家族在东瀛失势了？”

“是，娱乐集团，乃至汽车行业，都被冲击的很严重，虽然在全球领域还处于领先，但是在华国，确实是决策失误了，或者说，你的变数太大了。”

“所以他们就把你踢出来当替罪羊了？”

“我是自愿回来的。”徐璐转过身，笑着看许宣：“这不是你一直想做的事情吗？奥丰娱乐的条件也很简单，就是放开东瀛在国内的封锁，这一点很简单吧？”

许宣摇头，也不解释。

其实意思很明显，你就算是回国了，也不能改变未来集团，乃至领导层的决策。

徐璐反而松口气，似乎早就知道是这样。

“你还能抱抱我吗？”

这种话题转移的，让许宣有点错愕。

看着徐璐那张娇艳的脸庞，忽然就感觉她也挺可怜的。

虽然很多过程她都没说，但许宣大概能想象她经历了什么。

许宣直勾勾的看着她，并没有付出行动，而是说道：“我要当爸爸了...”

徐璐的笑容终于凝固了。


第1754章 大结局

唐人街。

一名女子漫步其中，看着满大街的红灯笼，红对联，恍然像是走在华夏大地一般。

黑色的紧身高领毛衣，黑色的毛呢大衣，黑色的马面裙，将女子的身影映衬的性感又华贵。

她停在一块大屏幕下面，看着上面播放的新闻，嘴角勾起一丝微笑。

未来集团上市成功，开盘单股33美元，短短四个小时，已经翻了两倍。

财经，娱乐等频道预估，未来集团的总市值，可能会达到恐怖的2000亿美元。

这还是剥离出来的未来集团，其核心特效，文学版块并没有一起上市。

俞晚晴不知道在想什么，站在原地，双手抱胸。

身后跟着一个年轻的女孩子，轻声提醒道：“俞总，前面就是大老板的四合院了，我们要过去看看吗？”

俞晚晴看了一眼前方的四合院，那之前是夏家的资产。

只是后来夏立雪好像是出了什么事，夏家变卖了家产，不过这个院子倒是被许宣买下来了。

今年的除夕和往年一样，俞晚晴打算自己去过。

不过，刚才有个小女孩给她打了一个电话，让她的计划泡汤。

现如今来到这里，自然是要去看看的。

“你说，现在那家伙是不是特别志得意满？所有的计划都成功了，连东方好莱坞都被他收购了。”俞晚晴问道。

小助理抿嘴笑了一下，道：“俞总，大老板这些年确实是很厉害呀，华国电影，华国音乐能够站在世界之巅，未来集团功不可没的。”

“今年，华夏音乐排行榜，已经差不多可以跟格莱美齐平了，无数的外语歌出现在榜单上就能说明一切问题了。”

“还有华国的电影，不管是特效电影还是剧情片，尤其是华国古代历史的电影，很受东南亚的欢迎，鹰国这边也被渗入的很多，不然今年的奥斯卡，怎么可能出现四部华国电影嘛。”

俞晚晴笑了笑。

确实是跟小助理说的差不多。

在过去，谁敢想象，华国电影，居然一下子在奥斯卡获得四部大奖？

今年更是出现了最佳影片，最佳女演员，最佳男配角，以及最佳成就奖，简直令国际电影圈子惊爆了眼球。

今年圣诞节，许宣执导的《星际穿越》更是拿到了超过40亿美元的全球票房，好莱坞五大也是惊叹莫名，纳城时报更是大肆夸赞许宣。

俞晚晴带着自己的小助理，迈步朝着前方走去。

周围已经开始有人放鞭炮，甚至还有一些小孩子在蹦蹦跳跳，完全看不出来，这里居然是鹰国。

“从他出道至今，已经快十年了吧...”俞晚晴一边走，一边轻声问道。

身后的小助理歪歪头，她是去年才跟着俞晚晴的，但是在上学的时候，她就已经经常听到许宣的名字。

因此，想了想说道：“差不多了，未来集团成立正好是十年来着？”

俞晚晴没说话，过往的点点滴滴让她惊叹不已。

不管如何，未来集团成为国际娱乐集团，带动华国文娱产业齐跑世界，未来集团功不可没。

许宣现在的个人资产，恐怕早就过了一千亿美元，甚至更多。

福布斯现在都不报道许宣的名次了。

当然，这也跟五年前许宣忽然宣布退出未来集团有关。

但其实，许宣并没有真正退出，股份什么的都还在手中，只是国内很少管了就是。

现如今未来集团国内的大总管，许思，身价已经超过百亿华夏币。

许思还一度登上鹰国财经日报，被称之为最成功的打工人之一。

该说不说，小许思能有现在的成就，确实是令人惊叹。

再者就是，天籁娱乐，也一并上市，市值超过三百亿华夏币，这其中有大半都是小鱼儿的股份。

再有就是鹰国这边的米高综合娱乐了，俞晚晴没猜错的话，应该是挂在宋佳的身上了？

那个气质出众的女孩子，也让俞晚晴印象深刻。

俞晚晴在心中数着未来集团的这群人，沈华坤，沈如风，秦可臻，王迪，张凯刚，霍思晴，余润清，周静等等等，这群人，身价都已经今非昔比。

哦，对了，那个最美港姐，现如今的身价也超过百亿港币了，甚至连罗霓此时都是小富婆一个。

当然，还有她俞晚晴，应该是除了小鱼和宋佳之外，明面上身价最高的了。

私下的资产不作数的，那是俞家投资的未来集团。

因此，俞晚晴数来数去，发现许宣身边的人，都已经成为了大富翁了。

刚刚走进四合院的大门，就看到一个五六岁的小女孩子，正在院子里点鞭炮。

这小丫头蹲在地上，拿着一支香，害怕又兴奋的去点鞭炮，时不时的后退跑几步，然后发现没有点燃，再小心翼翼的去点。

一名穿着黑色小西装的女子站在边上，双手插兜，挂着微笑看着小女孩子玩鞭炮。

这西装女子，绑着马尾辫，一如当年初见她那般，脸上虽然已经有了成熟的韵味，但始终令人感觉她还很小。

许思看到俞晚晴，脸上一喜，赶紧走过来道：“俞总。”

小女孩也看到了俞晚晴，马上就跑了过来：“老姨！！”

俞晚晴的脸色当场就黑了。

姑奶奶我还没有四十岁，就老姨了？

这个时候，四合院的厨房里，走出来一个穿着白色围裙的女子，看到俞晚晴后，也是惊喜莫名：“俞总？”

俞晚晴一把抱住冲过来的小女孩子，笑呵呵的跟那穿着围裙的女子点头：“怎么亲自下厨了？”

宋佳轻轻的笑了一下：“没事，今天大家轮流下厨，最后让许宣猜是谁做的，小鱼！小鱼！”

小鱼听到喊声，也从里面跑出来，人还没有出现就听到她空灵的声音：“怎么啦佳佳姐？”

小鱼儿穿着一条紧身牛仔裤，上身一件白色毛衣，一米七多的身材保持的非常完美，看上去跟大学生差不多，实则小鱼已经三十一岁了。

“啊！小姨你来啦！姓许的，你输了快给钱给钱！我小姨来了！”

四合院一阵鸡飞狗跳，然后就看到许宣脸上被贴满了纸条。

身边分别是小鱼，宋佳，许思，罗霓，李欣然五个女人。

俞晚晴抱着怀中的小女孩，笑着问：“哦，小老婆都来啦？”

众人闻言瞬间惊叫，嘻嘻哈哈的开始远离许宣，身边一下子就剩下了小鱼和宋佳脸色通红。

许宣也黑着脸道：“她老姨，过来吃饺子啊？”

小鱼儿：“她老姨不吃饺子吃啥，硬的也吃不了啊！”

宋佳：“快别站着了，刚好一起吃饭...”

...

【全书完】

【2023/5/16至2024/09/03】


第1755章 【番外1】许思醉酒心思

香江。

许思醉眼朦胧。

他趴在许宣的身上，心中的甜蜜却怎么也抑制不住。

固然心中知道，老大喜欢的是鱼儿姐，可是藏在心里的感情怎么可能说忘掉就忘掉？

以往的时候，许思还能克制住，但是喝醉之后，人类大脑就会出现亢奋的状态，放电状态会扩大人们的情绪。

她紧紧地搂着许宣，心中想着，就这样，时间一直停止好了，哪怕就这样趴在老大身上呢？

但还是很快回到了酒店。

许思脸色酡红，跟身上的白色衬衫，黑色的小西装形成了鲜明的对比。

她窝在沙发中，拿着一并红酒，笑道：“老大，继续喝！”

但其实，许宣这个时候已经明白她喝醉了，就想要制止她。

不过这丫头犟劲儿上来了，非要跟许宣再喝点。

许宣也不忍心扫兴，就跟着许思又喝了几口。

然后，许宣整个人都感觉有点不对劲了。

本来许宣就没有喝多少，在路上他甚至还能背着许思回到酒店。

但是现在，却感觉心中一股子燥热，小腹也涌动起来。

许宣马上意识到，这酒水有问题。

而这个时候，许思已经窝在沙发上，看上去睡着了一般。

许宣不由分说，直接冲进洗手间，打开凉水冲洗身体。

而此时，还在客厅中的许思，也感觉浑身燥热起来。

她知道自己喝的有点多了。

但是双腿间的难受劲，让许思有点不可思议的睁开眼。

而随着身体越来越热，许思也渐渐的发现事情不简单了。

自己是喜欢老大，是想要占有老大。

但是也没有饥渴到这种地步啊。

现在的许思就感觉，想要冲到卫生间，直接扒光老大，然后翻云覆雨一番。

这种感觉越来越强烈，越来越难以忍受。

许思燥热的解开自己的白色衬衫，脸色烧的让她自己都感觉心发慌。

这样下去绝对不行的。

这样下去，自己肯定把持不住自己，一定会跟老大发生点什么的。

她看向了红酒瓶子。

这酒水绝对有问题。

本来许思对许宣的那种爱慕就藏的很深很深。

她知道，当鱼儿姐主动追求老大之后，自己就没有机会了。

许思有时候就在想，自己是不是错过了老大？

如果当初在纳城的时候，自己就主动追求老大，或许那个时候，老大就是自己男朋友了吧？

这样一想，许思有感觉非常有负罪感，因为这样总感觉对不起鱼儿姐。

毕竟自己还是鱼儿姐的‘奸细’呢！

可是想到刚才自己居然让老大背着自己回来，许思又感觉刚才自己有点过分了。

可是喝醉的那会儿，是真的忍不住啊。

趴在老大的后背上，许思现在回想起来都感觉非常的甜蜜，又非常的温馨，非常不舍得那种感觉。

许思站起身，拉扯自己的黑色小西装，直接露出里面穿着的黑色內衣。

这一瞬间，许思是真的忍不住了。

她想要，非常想要！

在特殊药物的家吃下，许思只感觉自己浑身都要燃烧起来了一般。

她走到房间中的酒柜边上，再次翻看一些酒水。

有白酒，有红酒，还有各种洋酒。

那些下药的人，不可能全部都给酒水下药吧？

尤其是白酒！

许思索性拧开一瓶白酒，然后深呼吸了一下，咕咚咕咚的灌了下去。

“这样，就能快速睡过去了吧？”许思自言自语的道，感觉喉咙火辣辣的，而且非常的反胃。

但这丫头愣是忍住了，拧开一瓶水灌下去，再度喝了几口白酒。

这个时候，许思的视线就开始出现重叠状态了。

可是内心的欲望还是非常的强烈。

不过，大脑已经不受控制，整个人昏昏欲睡。

她倒在沙发上，仅剩下最后一丝的意识。

这个时候，她听到老大从卫生间中走了出来，并且还在给谁打电话。

大概听到是在喊人过来。

其实，许思这个时候，内心深处，是非常希望老大控制不住自己，然后把自己脱光丢在床上。

但这样一想，那种负罪感又强烈的袭来。

总之，此时此刻的许思，就是内心交战，非常的矛盾。

她寄希望许宣忍不住跟自己发生点什么。

但本能的感觉这样会对不起很多人，所以又希望老大能忍住。

可其实呢。

这个时候的许宣，确实是有点忍不住了。

他盯着许思那苗条的身材，黑色西裤勒出大腿的轮廓，整个人都是口干舌燥的。

有那么一瞬间，下半身就要支配大脑了一般。

所以许宣又冲进了卫生间，再次用凉水冲刷着自己。

许思松口气，同时又感觉有点失落。

就这样，这丫头慢慢的昏睡了过去，实在是醉的稀里哗啦的。

最后，她只听到，有人进入了房间，正在跟老大说着什么。

后来就再也不知道发生了什么。

她知道，老大最终还是忍住了。

她最后一刻的念想就是，老大太特么变态了吧？

被特殊药物支配着，居然还能忍住？

失望又庆幸...

所以从这一天起，许思对许宣的钦佩就更上一层楼。

一个男人，能不乘人之危，甚至是在药物支配的情况下，还能强行的控制自己。

许思认为很少有人能够做到许宣这种地步。

因此，许宣的形象，在她心中无限拔高...

第二天醒来。

许思头疼欲裂。

许宣的声音传来：“你喝白酒了？”

许思一惊，坐起身来，看到身上的衣服还完好如初，她就捂着头：“老大你也不知道让你的保镖给我脱衣服？”

许宣闻言一怔，目光古怪的看着小许思：“我那保镖都快被你吓到了，刚要给你脱衣服，你搂着人家又是亲又是抱的，好在不是妮可在，不然哦~~”

许思脸色发红，囧的想要再钻进被窝，但八卦之心又起：“妮可是拉拉？”

许宣耸耸肩：“谁知道呢，反正我感觉妮可喜欢女人。”

许思脸色一呆，因为今次在香江的不是妮可，但却是一个强壮的黑水安保女保镖，比老大还强壮的那种。

一想到昨晚自己对女人又楼又亲的，许思想死的心都有了...
