书名：北大毕业后，我混迹娱乐圈

作者：白笔黑墙

==================================================

第1章 刚重生就得知自己活不了几年？

北大校园。

此时的周野无比激动！

十几年寒窗苦读，终于迎来了这一刻！

讲台上校长正在演讲，演讲结束接下来的流程就是毕业证书的颁发。

周野只觉得校长的演讲又臭又长，万分聒噪，恨不得冲上去把他拉下台。

周野这么急不可耐只因为他马上就可以改变人生了。

周野是个重生者，前世他从一个二流大学毕业后成为了一个程序员，享受着996福报，英年早秃。

物价年年涨，工资分文不动。

一提涨工资的事，领导永远一副丑恶嘴脸，动不动就是现在大环境不好，公司不赚钱。

不赚钱特么老板从几十万的车换成几百万的车，二奶包了一个又一个。

你拼命做牛马，老板乐呵呵换宝马。

领导恼火了，最后来一句：爱干不干，不干滚蛋！公司少了谁都能转！

周野不敢离职，他就一普通程序员，不是什么技术大拿，过了35岁找工作都难。

房贷、车贷、教育、医疗，上有老下有小，一座座大山压在身上，动弹不得。

人到中年身不由己啊！

他平时闲暇时间最大的爱好就是看网络小说和追剧，最大的幻想就是站在舞台上的是自己多好，当明星来钱快啊。

偶尔刷一刷抖音，看一下小姐姐的跳舞视频，当然这只是为了换换脑子以便更好的工作。

周野是个正经人，看美女跳舞只是为了愉悦身心。

毕竟人到中年有心无力，只能保温杯里泡枸杞。

37岁那一年为了完成一个项目连续加班加点一个多星期，有一天加班到半夜实在熬不住，趴在键盘上睡着了。

当他再次睁开眼睛的时候，发现自己在高一课堂上，因为上课睡觉被老师喊起回答问题。

起初他以为自己在做梦，学着电影《夏洛特烦恼》里的夏洛调戏班花，被气急败坏的老师罚站并要求叫家长。

周野越来越觉得不对劲，这个梦也太真实了。

于是他使出了重生者的必备技能——狠狠拧了一下自己的大腿。

顾不得腿上传来的疼痛，他恨不得仰天长啸：老子重生了！

抄歌、演戏、写剧本、泡女明星……

学习？学什么习！

老子都要去混娱乐圈了，要那么高的学历和文化水平干什么？随随便便混个毕业证就行了。

想到此处，周野开始在脑海里回忆前世的经典歌曲和电视剧、电影，结果发现电视剧只能想起来大概的剧情，细节完全回忆不起来。

歌曲除了自己常常唱的几首歌，其余的连歌词都记不住。

而且自己完全就是个唱歌跑调的人，五音不全，乐理知识一窍不通。

慌乱无比的他又开始回忆能赚钱的法子，作为一个宅男程序员，金融、商业一点不懂。

彩票都没买过，更不可能记得起中奖号码！

此时的他完全傻眼了，说好的重生福利呢？

别的重生者不是有一个牛逼的系统就是有着堪比超级计算机的记忆力，想要什么就可以从记忆里调取什么。

到自己这里怎么就歇菜了？

不信邪的他开始一遍又一遍的在脑海里呼唤系统。

脑海里始终没有回应，这一刻的周野感觉天都塌了。

高中知识早就忘的一干二净，此时还得从头学起。

就在他心灰意冷之时，脑海里突然响起机械般冰冷的声音：感受到宿主情绪极端起伏，本系统临时开启。

当那道声音传入周野耳中的瞬间，他整个人犹如被一道闪电击中一般，身体猛地一颤，脸上随即绽放出狂喜之色。

就在这短短一会儿工夫里，他的心情仿佛经历了一场疯狂的过山车之旅，时而跌入谷底，时而冲上云霄。

这种巨大的情绪波动，即便是心脏强健之人恐怕也难以承受，若是换做那些心脏不太好的人，说不定当场就得心脏病发作呢！

“系统，系统，可以抽奖吗？”周野满怀期盼的问道。

“不可以，本系统只是临时开启，宿主暂不满足正式开启条件。”毫无感情的电子音响起。

“怎么才能正式开启？”周野连忙问道。

“正式开启需要以下条件：

第一，宿主需要获得任一985院校本科毕业证书。

第二：需要满足1000积分，积分可以从以下渠道获取：在校期间获的奖项或荣誉、毕业证书、执业职格证书……

根据奖项、荣誉、证书的含金量不同所能获得的积分如下……

以上两个人条件必须同时满足！

听到这些条件周野整个人都懵了，这特么什么破系统？

醒醒，你是个文娱系统啊！不是学霸系统！

“如果不能满足以上条件呢？”周野不死心的问道。

“如果大学毕业时还不能满足以上条件，系统将启动自毁程序。

届时，宿主最轻变成白痴，也有可能随本系统一起毁灭。”系统冰冷无情的声音响起。

周野倒吸一口凉气。

狠，真特么狠！

周野学习成绩并不差，前世高一时期成绩还在全校名列前茅，从高二开始他开始厌学，打游戏、谈恋爱，就这样学习成绩还能在中游徘徊。

高三的时候，因为成绩下滑太快，他被父母狠狠的教训了一顿，临近高考前几个月开始埋头苦读，就这样还考上了一个二流大学。

这一世从现在开始就狠下心来认真学习周野相自己考个末流985还是不成问题。

但是，第二条要求的积分就很难达到了。

想要达成第二条，就必须拔尖，把在校期间能拿的荣誉都拿了。

周野虽然很聪明，脑子也好使，但跟那些学霸完全没得比。

这样的话，哪怕再努力，但上限在那，等到大学毕业的时候别说正式开启系统了，到时候只能变成白痴或者暴毙！

想到这里，周野冷汗都出来了。

不行，不能坐以待毙！

“有没有新手大礼包？”此刻的周野感觉自己的心仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来一般！

那剧烈的跳动声，就像是鼓槌重重地敲打着一面大鼓，“扑通、扑通”，一声接着一声，在他耳边不断回响着。

每一下跳动似乎都带着一股强大的力量，冲击着他的胸膛，让他几乎无法呼吸。

“没有！”又是冰冷无情，不带任何感情的回答声。

“扑通。”

周野再也稳不住身形，一下跌坐在地上，面色惨白如纸！

----------------------------------------

第2章 系统还是个傲娇怪

就在这一刹那间，周野只觉得自己的脑海仿佛被抽空了一般，里面空荡荡的，什么都没有剩下，完全就是一片空白！

周围那些同学们和老师焦急万分地围绕着他，不停地呼喊着他的名字。

那一声声饱含关切与担忧的声音，却如同隔了一层厚厚的玻璃墙似的，根本无法传入他的耳朵里。

他就那样呆呆地坐在地上，双眼直勾勾地盯着眼前众人的嘴巴一张一合。

但却一个字都听不进去，仿佛整个世界都已经与他隔绝开来。

“我要死了吗？”他脸色惨白如纸。

这一幕可把代课老师吓坏了，就罚个站，还把孩子罚出问题了？

课也不上了，让其他同学自习，老师招呼班长和他一起把周野搀扶到学校医务室。

等到了医务室的时候，周野已经从巨大的打击中缓过神来。

“老师，我没事，可能是没吃早饭，低血糖了。”周野有气无力的说道。

“周野同学，还是让医生做个检查吧”，老师轻声细语的说道，“别有太大的心理压力，老师只是吓唬吓唬你，不会真的让你叫家长。”

老师还以为周野心理承受能力差，被“叫家长”吓到了。

在老师的强烈要求下，医生给周野做了全面细致的检查。

结果当然没啥问题，只能归咎于没吃早饭，低血糖了。

下午周野没有再去上课，老师让他回宿舍休息。

躺在宿舍床上的周野越想越不甘心，开始在脑海里咒骂系统。

“你特么的什么破逼系统，别人的系统拿来就能用，你特么还要积分开启！”

“积分开启条件还这么离谱，你咋不上天呢？”

“看看别的重生者的系统，你连个新手大礼包都没有，垃圾系统！”

“lowb玩意”

“我不是lowb。”一直没反应的系统突然间有了回应。

“你就是lowb，low，low……”

“我不是。”

周野感觉自己出现错觉了，竟然在这个冰冷无情的系统声音中听出了那么一点委屈的味道。

他没放在心上，继续咒骂着：“你就是，连个新手大礼包都没有，你不是lowb谁是？”

“骂你lowb都是抬举你！”周野继续骂着。

“叮！”

“请宿主接收新手大礼包！”

周野两世为人从来没听到过比这更美妙的声音！

“请问宿主是否接收？”冰冷无情的声音再次响起。

“接收，接收！”周野连忙在脑海里回应道。

没想到这个系统还是个傲娇怪，见不得别人贬低它。

周野的话音一落，在他的眼前出现了只能他自己看到的一块屏幕。

只见上面写着新手大礼包奖励如下：

一，奖励宿主过目不忘之能。

二，奖励宿主前世作品一部：音乐、剧本、网络小说只能三选一。

三，全面强化宿主身体和颜值，混娱乐圈必须有一个好的身体和超高的颜值。

系统将在三年内逐步提升宿主的身体和颜值。

周野看着眼前的文字陷入沉思。

过目不忘，很好理解，看来文理分科的时候要选文科了。

这个技能和文科简直是天作之合。

有了这个技能，文科学霸妥妥滴。

第二项奖励，音乐就算了，自己五音不全，唱歌难听的要死。

就算要卖歌，自己一个高中生没门路，没人脉也卖不出，哪怕卖出去了，一首歌才几个钱？

剧本？算了，理由和音乐差不多。

网文小说，这个可以有。

高中学习任务紧而且还住校，没有条件写网络小说。

可以放到上大学的时候写，那时候有时间有条件。

至于选哪部网络小说，周野思索了良久。

这部小说肯定要有改编成剧集的价值，而且还要是爆款。

一部部前世改编成电视剧的网络小说从周野脑海里略过。

他最终选定了《庆余年》这部小说。

改编自这部小说的同名电视剧《庆余年》，是网文改编大男主剧里少有的爆款。

上大学以后开始发布，不光能赚点生活费，到时候改编以后再弄个男主角，想想都美。

第三项奖励，这个太给力了，身体是泡妞的本钱，咳咳……身体是革命的本钱。

前世作为一个每天枯坐在电脑前，缺乏锻炼的程序员，周野年纪轻轻就一身毛病。

他太知道一个健康强壮的身体的重要性。

颜值即正义。

任何时代长得好看都是一种优势。

娱乐圈更是一个看脸的圈子，颜值尤为重要。

尤其到了流量时代，长的丑你还想当顶流？

周野美滋滋的收下奖励，忍不住夸了夸系统：这个系统怪好咧！

“宿主已接收奖励，系统马上关闭，在满足正式开启条件前，系统将不再开启。”冰冷的电子音响起。

周野哪还有心情关心系统，迫不及待的开始试验起刚到手的奖励。

身体和颜值现在还看不出来，这是一个缓慢的过程。

不过，周野本身就长的有点小帅，系统改造后不知道帅成什么样，想想都有点小激动。

三年时间正好，慢慢变化，不引人注目。

如果一夜之间就变帅了，别人以为你整容了呢！

而且现在正是青春发育期，男大十八变，合情合理。

周野又拿起一本语文课本，看了半个小时后，开始回想看过的内容。

那些看过文字就像刻在脑海里一样，甚至可以倒背如流。

这个技能神了，文科学霸必备！

接着他又开始回想《庆余年》的内容，脑海里立马浮现一本书，随着他的意识而翻动。

系统果然给力，再也不骂你了。

接下的高中生活，周野投入到紧张而有序的学习中去。

数学、物理等理科学科，周野本来就不是太差。

文科几个学科在过目不忘技能下节省了他大量时间，可以把更多的时间投入理科学科的学习中去。

而且系统自毁的威胁还没解除，他可谓是投入十二分的精力去学习。

整个高一时段，周野成绩一直名列前茅。

高二文理分科后，他的成绩更是一飞冲天。

从高二到高三一直霸占着文科第一的位置，学校的各种奖项荣誉拿到手软。

高考更是以省文科状元的身份考入北京大学。

他也成了其他家长口中“别人家的孩子”，也在高中时期留下了属于自己的传说。

----------------------------------------

第3章 万事俱备，只欠东风

大学期间，时间肯定要宽松自由的多，但人和人之间也逐渐拉开差距。

周野报考的是北大法学系。

对于有过目不忘之能的他来说，专业课耗费不了他太多心神。

大学期间他开始在网上连载《庆余年》。

本来周野还担心《庆余年》已经连载了，别到时候被安个抄袭的名头。

结果上网一查，连“猫腻”这个作者都不存在。

难道这个平行世界是魔改版？

为了确认这一想法他花了一整天的时间在网上查询。

果然，这个平行世界和前世大体一致，只有极个别的作品和知名人士在这个世界不存在了。

还行，魔改的很小。

看来系统还是靠谱的，等正式开启了再问它一下。

周野在大学期间也是风云人物，奖项荣誉拿到手软，再加上超高的颜值，是同学们心目中的校草之一。

就这样周野度过了充实而精彩的大学时光。

……

急不可耐的周野终于终于拿到了毕业证书。

早在大三下学期周野就攒够了开启系统所需要的积分，只等毕业证到手的这一刻了。

毕业证到手的一瞬间，时隔多年后终于又听到了冰冷无情的电子音。

“宿主满足条件，超级文娱系统正式开启。”

周野发誓从来没听过这么美妙的声音，令人陶醉。

“系统已开启，宿主可以自行查阅，有任何疑问可以随时询问。”

周野迫不及待的打开系统，先看起了使用规则。

系统有抽奖可以使用积分、星值或现金抽奖。

积分的获取和以前差不多，需要通过获得奖项和荣誉来获取。

但是获取的方式变多了，生活技能证书、专业技能证书，例如厨师证、教练证这些都可以。

在娱乐圈获得奖项和荣誉也可以获得积分。

星值的获取主要通过宿主的影响力来获取，说白了就是关注度和流量。

宿主或作品引起的关注和讨论度越高，星值越高。

“系统，黑粉贡献的关注和讨论可不可以获得星值？”

“只要是关注和讨论都可以获得星值，不管负面还是正面。”

很好，很强大。

周野表示系统很给力。

积分抽奖的话500积分一次，星值抽奖的话50万星值一次，现金抽奖500万一次。

而且系统还可以升级，下次升级需要宿主消费满2500万，这就是需要抽奖满五次。

黑，真黑。

也不知道一个破系统要那么多钱干什么。

仿佛听到了周野的心声，系统的声音再次响起：“本系统不是不劳而获系统，等价交换，合情合理。”

好吧，你牛逼你有理。

“对了，系统，正式开启还有没有大礼包？”周野满怀期待得问道。

“新手大礼包宿主已经提前支取。”

干，就知道系统没有这么大方。

也不亏，如果没有提前支取的新手大礼包，说不定自己现在就已经嘎了。

周野不再理会系统，开始人生的第一次抽奖。

看了一下积分，1300分，只够抽两次。

“开始抽奖。”周野心中默念。

“恭喜宿主获得黄金宝箱。”

抽奖奖品除了各类单项技能还有白银、黄金、钻石三种规格的宝箱。

赚大了，赚大了。

周野喜笑颜开。

这就是新手保护期吗？

他没有急着打开宝箱，而是继续抽奖。

“恭喜宿主获得颜值强化。”

周野摸了摸自己已经够帅的脸庞，再强化一下自己颜值是不是要突破天际。

这个奖励现在有些鸡肋，但也不错，谁不想拥有睡觉被帅醒的颜值。

“打开宝箱。”周野不再纠结立马打开黄金宝箱。

“恭喜宿主获得以下奖励：

精通级演唱技巧

精通级八极拳

中级编剧技能

入门级演技

音色流氓果实x1

魅力值+10

幸运果实x1。”

不愧是黄金宝箱，量大管饱。

周野看着抽奖转盘心痒难耐。

抽奖就像赌博，容易上瘾。

不过想到自己卡里的余额只有500万出头，这是自己辛苦码字赚来的稿费，一次抽奖就花光了，周野按捺住心中的跃跃欲试。

钱先留着应急用吧，先不急抽，以后再说。

“系统，从系统获取的作品不会有版权问题吧？”周野问出了憋了几年的问题。

“请宿主放心，从系统获取的作品这个世界除了宿主之外其他人再也不会创作出来，任何时候都不会存在版权问题。”

“而且宿主获取的作品，系统会以宿主的名义自动注册版权，请宿主放心使用。”

系统把作品从原作者脑海里抹除还好，万一像“猫腻”一样直接把这个人从世界彻底抹除，不留一点痕迹，想想都可怕。

系统，恐怖如斯！

周野收回心神，看着周围三五成群的，转头走回宿舍，他已经迫不及待的要实验一下新获得的技能和奖励。

此时的宿舍甚至整个楼层都没有人，周野把门关好，先来了一首歌曲。

精通级演唱技巧果然厉害，他一个唱歌跑调、五音不全的人唱歌竟然也能如此好听。

周野在内心评估了一下，他现在的歌唱实力不比《中国好声音》上的那些明星学员差。

对了，把音色流氓果实吃了试试。

系统提供的果实不是真的果实，使用方法很简单，和游戏里的道具一样点击使用就行了。

“使用音色流氓果实。”周野意识里默念道。

接下来他又唱歌试了试，果然不一样了。

音色流氓当真霸道。

有句话怎么说的来，千万不要和音色流氓同台唱歌，一开口就被砸了场子，沦为百万和声。

周野又拿来镜子照了一下，在魅力值+10和颜值强化下，如果说以前他的颜值是90分的话，现在的颜值得有95分。

帅，大帅逼。

如果现在再进行校草评选，之一可以拿掉了，自己就是第一校草。

精通级八极拳，周野立马打了一套拳，所有的招式全在自己脑海里，一招一式，行云流水。

就像练了几十年一样，成为了本能，随心所欲。

入门级演技，不要小瞧入门级，有些专业院校毕业的艺人，演戏好多年都入不了门。

现在的周野去演一些偶像剧、古装剧完全是手拿把掐。

当然和一些老戏骨没法比，差了一个层次，但放在现在那些流量明星里完完全全就是降维打击。

中级编剧技能，抽空把《庆余年》的剧本搞出来试试，系统出品想来也不差。

幸运果实，应该是增加幸运值的，这个需要的时候再用。

万事俱备，只欠东风！

现在摆在周野面前的问题是：怎么才能进入娱乐圈？

----------------------------------------

第4章 毕业季，初到横店

怎么才能踏足娱乐圈？

这个问题周野思索了良久。

第一条路，参加选秀节目。

有些选秀节目不是一个素人能参加的，必须有背景有后台，要不就是一些娱乐公司的练习生，一个纯素人连门路都摸不到。

还有一些海选的综艺节目可以参加，例如《中国好声音》，以自己现在的实力肯定能够脱颖而出。

但现在已经下半年，想参加也得等明年，这条路暂时走不通。

第二条路，参演电视剧。

这条路也不太好走，自己一没金主力捧，二没签约公司，只能去当群演或者频繁的去试镜，以期幸运女神降临。

唉，有些伤脑筋。

娱乐圈不是这么好进的。

除了一个系统，咋就不能来点主角光环呢？

算了，先去影视城碰碰运气，就当积累经验了，实在不行明年报名参加《中国好声音》。

正在周野伤脑筋的时候，手机铃声响了。

“喂，老大。”

周野接起电话，是宿舍老大陈宇打过来的。

周野大学期间宿舍四个人，他年龄最小排行老四。

舍友之间关系融洽，没有小说里的勾心斗角。

“老四，你人跑哪里去了？找你半天了，快点过来，拍毕业照。”陈宇爽朗的声音从听筒里传来。

“哦，我刚回宿舍拿点东西，马上过去。”周野挂断电话匆忙出门。

周野赶到时，大家已经排好队伍。

陈宇一把拉过周野，两人站在了最后排。

陈宇身高180，周野身高185，站在最后排合情合理。

大家微笑面对镜头，照片在此时定格。

毕业了！

从此大家各奔东西，有生之年不知道能否再相见。

有些感性的女生此时哭的稀里哗啦，男生们也红了眼眶。

从此，我们告别了一段纯真的青春，一段年少轻狂的岁月，一个充满幻想的时代……

晚上，学校附近的小餐馆。

周野宿舍四人进行着毕业离别前的最后一次聚餐。

四个人一起回忆起大学四年的时光，唏嘘不已。

此时大家仿佛有说不完的话，就连平时话最少，半天蹦不出来一个屁的老二贾云都开始滔滔不绝。

“大家毕业后有什么打算？”酒至半酣，陈宇开口问道。

“我打算参加国考，最近两个月专心备考。”贾云率先开口。

贾云和周野一样都是鲁省人，他家境不太好，放弃考研只想早点工作减轻家里负担。

而且，鲁省人对考公的执念非同一般，考上公务员比年入百万都让家长自豪。

“我打算继续考研。”宿舍老二李继鹏接着道。

李继鹏苏省人，家境优渥。

“老四，你呢，怎么打算的？”李继鹏转头看向周野，“不会真的打算去混娱乐圈吧？”

大学四年周野无数次念叨过毕业以后要去混娱乐圈，泡女明星。

大家都没当真，以为他开玩笑。

“嗯。”周野点点头。

“靠，你来真的啊？”众人眼珠子都瞪了出来。

“骗你们干嘛，这是我一直以来的梦想。”

“娱乐圈也不是那么好混的，有没有什么门路？”陈宇问道。

“暂时没有，打算先去横店碰碰运气。”

“你这是无头苍蝇啊。”陈宇摇摇头。

“就凭哥们这张脸，早晚混出头。”

“哈哈，确实，老四长的比那些明星帅多了。”

“回家我给你打听一下，看看哪个剧组缺人，到时候我给你联系一下，你去试试。”陈宇开口道。

“靠，老大，你家到底是干啥的啊？不会毕业就回家继承百亿家产吧？”

众人震惊无比，陈宇是地地道道的帝都人，不过他为人谦虚低调，没有帝都人的优越感。

大家只知道他家肯定有钱，具体的他自己没说过，大家也没问过。

“哪有百亿家产，也就几十亿”，陈宇摇摇头，“我家是开投资公司的，这几年也投资了不少影视项目。”

“这说的是人话吗？”

“富豪，求包养！”

“滚，gay里gay气的。”

“哈哈哈……”

欢声笑语冲淡了离别的伤感。

这晚大家都喝多了，饭后几个人勾肩搭背的走在回宿舍的路上放声高歌，引的路人纷纷侧目。

青春，放肆而张扬。

……

第二天，大家陆续离校。

贾云一大早坐火车回了老家，李继鹏留在帝都的出租屋里备战考研。

周野也将踏上开往横店的列车。

李继鹏和陈宇来送行。

“老四，等我消息，有准信的话我会给你打电话。”陈宇说道。

“谢了，老大。”

“老四，多保重，一路顺风。”李继鹏接着道。

“放心吧，等我回帝都大家再聚。”

周野挥挥手转身走入候车厅。

身后是渐行渐远的大学时光。

“当你踏上月台从此一个人走

我只能深深地祝福你

深深地祝福你

最亲爱的朋友

祝你一路顺风……”

当周野来到横店的时候已经晚上，他找了一家旅馆歇息一晚，打算明天一早去演员公会看看。

第二天一早，周野就打车来到了横店影视城演员公会。

花了半天时间办好了演员证，并且加了几个群演微信群。

中午吃过饭又去租好房子，忙忙碌碌一天就这么过去了。

接下来的几天周野一边关注着群里的信息，一边打听各个群头的信息。

最终他锁定了一个叫老周的群头。

老周，横店最大的群头之一，为人仗义，精明但不市侩，从不克扣群演工资，名声比较好。

他的本名很少有人知道，大家都是“老周，老周”的叫着。

老周已经来横店十几年，人脉广、名声好、事少，许多剧组都比较喜欢用他手下的群演。

他自己群头干的有声有色，还在影视城开了一家饭店，饭店由他老婆管理，雇了几个人，偶尔还有做做剧组的盒饭生意。

恰巧周野租的房子离老周的饭店不远，他有事没事就来老周的饭店吃饭，一来二回，没多久两人就熟了。

周野请老周喝了几回酒，两人开始称兄道弟。

老周还拍着胸脯向他保证，有活第一个找他。

就这样周野的横店生活逐渐步入正轨。

只等一个机会，一飞冲天。

----------------------------------------

第5章 我在横店当群演的日子

接下来的一段时间，在老周的安排下周野也接了不少群演的活，不过这些角色不是街头路人甲就是无名无名无姓的小兵，有时候甚至扮演尸体。

播放的时候别说露脸了，有个背影都谢天谢地了。

周野只感觉自己入门级的演技完全无用武之地。

但也不是毫无收获，至少对剧组有了一个初步的认知。

这段时间周野也参加了一些剧组的试镜，每次周野都自我感觉良好，从一些面试官的表情也看出来他们对自己的表演挺满意。

但一句“回去等通知，有消息会通知你”就没了下文。

周野也和老周讨论过这个问题，为啥自己表演的不错，面试官有时也很满意，就是捞不到角色？

老周看着他的脸来了句：“谁让你长这么帅？不知道的还以为你是男主，风头全被你抢了！”

真，一针见血！

长得帅也是我的错喽？

周野表示很无语，没有角色是一时的事，帅不帅可是一辈子的事。

头可断，血可流，发型不能乱。

不知不觉已经来到横店两个月，结束一天的工作，这一天晚上周野和老周两人又在老周的饭店相对而坐，开始喝酒，周野请客。

酒过三巡，老周有点上头，他酒量不是特别好，但喜欢有事没事喝两盅，喝完还话多。

“周野啊，不要急，我看好你，你早晚能出头。”老周说话已经有点大舌头。

“借您吉言。”周野端起酒杯一饮而尽。

“我说的是真心话，你呢，聪明、会来事、能吃苦、有演技，重点是长的帅，比那些大明星都帅，只要给你一次机会肯定能一飞冲天。”

老周刚认识周野的时候，还以为是哪个富家公子哥来体验生活。

就这仪表，气度，一看就不是普通人。

重点是出手大方，一看就不差钱。

周野：真的很差钱，也就500多万而已，只够系统商城购买一次最低档的商品，购买一次一夜回到解放前。

老周心里还暗叹：有钱人的世界真是搞不懂，钱多骚得慌。

原本以为周野坚持不了几天，等吃不了苦或者玩腻了就回去过自己的高富帅生活去了。

没想到这小子竟然坚持两个月不见丝毫退缩。

这不禁让老周刮目相看。

“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”，周野喝的也尽兴，“放心吧，老周，等我发达了肯定忘不了你，到时候你来给我当经纪人。”

“好，就这么说定了！也让我见识见识真正的娱乐圈。”老周兴奋的说道。

一个娱乐圈最底层的群头，一个身怀系统但还没有找到机会的娱乐圈小小虾米，一边喝酒一边憧憬着未来。

两人越聊越投机，喝到后面老周甚至要把闺女嫁给周野。

老周一儿一女，儿子在某IT大厂工作，和周野前世一样是一个程序员。

女儿在魔都上大学，今年大三。

老周把他女儿夸的天上地下少有，一句话：我闺女漂亮、温柔、性格好。

周野瞅了一眼坐在前台正对老周横眉怒目风韵犹存的老板娘，真心想问一句：你女儿长的随你还是随你老婆啊？

两人喝到十一点多才散场。

老周已经烂醉如泥，周野只是微微有些醉意。

自从身体被系统强化后，他的酒量也是越来越大，一斤多白酒下肚只是微醺。

周野走在空寂的街道上，想着最近基本上把关于剧组的一些情况了解的也差不多了，再这样耗下去也没啥意思。

现在就把幸运果实用掉，看看系统给不给力，明天好运会不会降临。

周野回到出租房，洗漱一番，躺在床上，打开系统把幸运果实使用后倒头就睡。

这一夜他做了一个无比美好的梦，梦里他作品大爆，吸粉无数，晋级顶级，风光无限！

就在他梦到美女环绕，左拥右抱，正要进行下一个环节的时候，急促的手机铃声打断了他的美梦。

窗外太阳已经高高升起，墙上的挂钟显示现在已经九点多了。

幸亏今天没活，不然肯定迟到。

周野拿起手机，瞬间来了精神，是陈宇打来的电话。

“喂，老大。”

“老四，好消息，下午去《无心法师》剧组试镜，男二号。”听筒里传来陈宇的声音。

周野瞬间来精神：“老大，什么情况？我听说这部剧这两天已经开拍了啊。”

“确实已经开拍了，不过剧组演男二号的那个男演员昨天晚上上楼的时候摔了一跤，腿摔骨折了。”陈宇娓娓道来。

“这部剧我们家公司也有投资，最近我不是一直留意这方面的消息吗，等知消息我立马通过关系给剧组那面打个招呼。”

“谢谢了，老大。”周野心里感动。

人生四大铁：一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过昌。

“咱兄弟间客气什么！好了，不说了，你赶紧好好准备一下，争取一举拿下。”

“对了，约好了下午两点，我把地址和剧组一个副导演的电话发你微信，到了剧组直接联系他就好了。”

陈宇交代完便挂了电话。

周野记得前世《无心法师》剧组没有这一出啊。

而且《无心法师》好像也不是这个时候开拍的。

嗯，魔改版平行世界，不必较真。

看来是幸运果实发生作用了。

系统果然给力！

男二号谁来着？好像是张若云。

又薅到这哥们身上了，《庆余年》还在自己手上。

对不起了，兄弟！等哥们发达了肯定会补偿补偿你的。

周野哼着小调，开始起床收拾自己。

吃过午饭，他按着地址来到了《无心法师》剧组。

打过电话，不一会儿一个身材瘦小的中年男子把自己领进剧组，这人应该就是陈宇口中那个副导演。

两人边走边聊，周野得知这位姓张。

张副导演这个人还是比较热情的，一路上和周野介绍了一下剧组的基本情况。

周野心知自己一个在娱乐圈没名没姓的新人肯定不值得他如此热情。

看来，他是看在资方爸爸的面子上，毕竟周野也算是投资方安排的人。

不一会两人来到一个房间外，张副导演敲了敲门：“蔡总，人带过来了。”

“让他进来吧。”房间内传来了一个女人的声音。

张副导演示意周野自己进去。

周野深吸一口气，推门而入……

----------------------------------------

第6章 演艺经验？我做过两个月群演

房间里坐着两个女人，导演林玉分和唐人老总蔡艺浓。

蔡艺浓此时的心情特别不美丽。

《无心法师》是她特别看好和重视的一个项目，刚开拍就出了这么一出事，搁谁谁也糟心。

得知男二号出事后，她连夜就赶到了剧组，一大早就开始联系圈内的公司和演员，不过有些知名度的演员都没有档期。

一些公司也推荐了一些新人，她想没想就拒绝了，启用新人的话这个便宜还轮得到你们？

就在她心头火气的时候接到了来自投资方的电话。

向她推荐了一个叫周野的新人，金主爸爸的面子肯定要给的。

她已经打定主意，如果这个叫周野的新人不是太烂，那就卖投资方一个面子。

如果实在是一滩烂泥，哪怕顶着压力她也不会用。

正当她思绪万千的时候，副导演已经把人带来了。

蔡艺浓和林玉分看向门口。

只见一个身姿挺拔，帅气逼人的年轻人走了进来。

两人在俊男靓女无数的娱乐圈这么多年从来没见过外形条件如此出色的年轻人。

他一步步的走来，自信而从容。

那步伐似乎有着一种难以言喻的奇妙律动，就像是一首无声的乐曲，在空气中悄然奏响。

他不是普通意义上的帅，而是帅的特别有辨识度。

在娱乐圈这个竞争激烈的名利场中，颜值固然重要，却绝非成功的唯一通行证。

真正能让艺人脱颖而出的，是独树一帜的辨识度。

就拿周野来说，他的帅绝非普通意义上的五官精致，而是一种极具个人特色的独特魅力。

尤其是他那双眼睛，深邃而明亮，仿佛藏着无尽的故事，让人一见难忘。

踏入娱乐圈，仅有一张好看的脸是远远不够的。

无数俊男靓女怀揣着明星梦涌入这个行业，没有辨识度，就如同沧海一粟，很难被观众注意到。

真正能在观众心中留下印记的，是那些有着独特气质和外貌特征的演员。

哪怕有些演员的长相并不符合传统意义上的美，甚至可以说有些“丑”，但只要丑得别具一格，有着让人过目不忘的特点，就远比那些演了许多电视剧，却依旧让观众毫无印象的人更具优势。

周野这样帅得极具辨识度的人，天生就像是为娱乐圈量身打造的苗子。

哪怕在演技等能力方面暂时有所欠缺，只要有资本的助力，他走红也只是时间问题。

如今的娱乐圈，资本的力量不容小觑，一旦被资本看中并大力扶持，加上自身本就出众的外形条件，大量的曝光机会和优质资源便会纷至沓来，走红也就成了水到渠成之事 。

娱乐圈一些所谓的顶流，又有几个业务能力过关的？

“蔡总、林导，下午好。”周野点头致意。

看着身姿挺拔，姿态从容站立在眼前的周野，听着他充满磁性的嗓音，蔡艺浓原本不太美丽的心情都好了许多。

“周野是吧，有没有什么演艺经验？”蔡艺浓开口问道。

“当过两个月群演。”周野实话实说。

“噗……”一旁的林玉分忍不住笑出声来，实在是周野回答的太理所当然。

心理素质倒是挺强大，搁一般新人身上早慌了。

“你是哪个艺术院校毕业的？”林玉分感觉有点失态，赶紧正色问道。

“我没有上过艺术类院校，没有系统学习过演戏。”

“那你是哪个学校毕业的？”

“北大。”

“北大？”林玉分和蔡艺浓都感觉不可置信。

“你确定说的都是实话？”蔡艺浓紧紧盯着周野。

“北大本科毕业，学信网可查。”

再看周野的表情坦然，不似作伪。

两人对视一眼都看到了对方眼中的惊讶，这小伙子有点东西。

“有没有什么才艺？”蔡艺浓也来了兴趣。

“我唱歌还可以，还会点武术。”

唱歌就算了，许多会唱歌的演员撑死了也就KTV麦霸水平，不听也罢。

如果周野此时能听到蔡艺浓的心声，肯定会大声告诉她：唱歌，哥是专业的。

“表演个武术吧。”

“好，那我就打一套八极拳吧。”

话音一落，周野摆开架势。

只见此时的他立身如松，沉稳似岳，周身气势仿若渊亭岳峙。

林玉分和蔡艺浓只感觉话音落地的一瞬间，周野像变了一个人，整个人的气势都变了。

突然，周野动了，一步踏出，刚猛有力，势若奔雷。

他的每一个动作都干净利落，毫无拖沓，刚劲中蕴含着柔韧，发力瞬间爆发出强大的力量，令人震撼。

行进间，他闪展腾挪，或冲拳，或劈掌，或顶肘，招招连贯，一气呵成，行云流水般自然流畅。

整套八极拳打下来，他的气势愈发强盛，眼神锐利如鹰，浑身散发着一种不可阻挡的霸气，让人望而生畏。

再看此时的蔡艺浓和林玉分，被周野一套拳法震惊的张开嘴巴，目瞪口呆。

周野收拳，浑身气势瞬间消散无踪，恢复了那人畜无害的样子。

回过神来的两人对视一眼，林玉分朝蔡艺浓点点头。

“好了，你通过试镜了，等会把合同签一下。然后回去好好看一下剧本。明天正式进组。”蔡艺浓边说边把剧本递给周野。

“谢谢蔡总。”周野按捺住内心的欣喜开口道谢。

这就通过了，不考验一下我的演技？

其实在林玉分和蔡艺浓眼里，演技什么的真没那么重要，不会可以慢慢调教。

身体和外貌天赋可遇不可求。

“对了，你没有签约公司吧，可以考虑一下唐人。”在周野转身要离开的时候蔡艺浓又开口道。

蔡艺浓此时也是爱才心切，周野外形条件极其出色，心理素质强大。

而且还是北大学霸，还是货真价实的学霸，不必花费精力去打造学霸人设。

功夫更是打的赏心悦目。

稍微用心培养一下就是下一个顶流。

蔡艺浓已经起了把周野签下来的心思。

“确实没签约任何公司，多谢蔡总厚爱，不过我的好好考虑一下。”

周野敷衍着蔡艺浓。

现在的唐人，日渐没落，而且唐人的合约也比较苛刻，闹出过不止一起艺人解约事件，甚至发展到对簿公堂。

说起唐仁影视，有些人可能觉得很陌生，但是提到他们的作品，大家肯定耳熟能详：

《仙剑奇侠传》《杨门女将》《绝代双骄》《步步惊心》《天外飞仙》《聊斋志异》《天地传说之鱼美人》……

唐仁的剧可以说是承包了许多人的童年回忆。

想当年，唐仁的风头不亚于如今的正午，在古装市场上可谓是风头无二，一枝独秀，部部爆款。

如果说现在古偶盛行，那么唐人肯定是古偶剧的鼻祖。

《步步惊心》是唐人剧最后的辉煌。

从那以后，唐仁开始慢慢走下坡路，后继乏力，周野即将参演的这部《无心法师》也只是唐人的回光返照。

当年的唐仁风头正盛，是因为他们能够与时俱进，有前瞻性，而现在的唐人，日渐没落，也是因为他们不能够赶上潮流，固步自封。

成也萧何，败也萧何。

如今的唐仁在一众影视公司里，显得有些格格不入，不合时宜。

唐仁，从来都不是一个好的选择。

----------------------------------------

第7章 小火靠捧，大火靠命

签完合同，周野告辞离开。

合同周野看了一下，就是普通的片约，没有什么太过分的条款和陷阱。

对于北大法学系的学霸来说，各项条款一目了然。

就是钱少了点，不过现在当务之急是演上戏，打出知名度，钱反而是次要的。

等红了之后，赚钱还不跟喝水一样简单。

周野拿着剧本，打开房门。

“哎呦……”

“哎呦……”

耳边先后传来两声惊呼，周野还没反应过来，就被人撞了一下，他下意识的伸手揽住。

少女独有的清香扑面而来。

周野低头看去，呦，这不是岳绮罗吗？

鹅蛋脸，脸部线条流畅柔和。

桃花眼，大而有神，眼角微微上扬。

高鼻梁，鼻尖微微上翘，为这副漂亮的面孔增添了独特的气质。

正是剧中岳绮罗的扮演者陈摇。

周野对她最大的印象来自于前世某一年的春晚小品。

她身穿粉色长袖衬衫，搭配修身蓝色牛仔裤和白色高跟鞋，一头长卷发增添了温柔女人味，整体造型简约时尚，又不失甜美优雅。

亮瞎了无数男人的狗眼。

周野再往后看去，一看乐了，只见另一个女孩趴在地上，此时的姿势要多抽象有多抽象。

趴在地上正慌忙起身的这位也是这部剧的演员，剧中月牙的扮演者金橙。

这个女演员周野可太熟了，“卜卦”这个舞蹈，前世他可是欣赏了无数遍。

那小舞跳的，那腰身，啧啧……

“没事吧。”周野放开揽住陈尧的手。

“对不起，没事，没事……”陈摇此时臊红了了脸，羞愧的恨不得找个地洞钻进去。

不过，这个帅哥真的好帅啊，比她见过的所有演员都帅，笑起来暖暖的，胸膛宽厚而温暖。

在他朝着自己笑的时候，陈摇感觉自己迷失在了他那双深邃迷人的眼睛里。

好丢人噢，听墙角被抓了个现行，都怪金辰。

自从男二号张若云出事之后，整个剧组都特别的压抑，刚开拍就出师不利。

后来听说，投资方安排了一个男演员来接替张若云来出演男二号，一大早大家都在讨论这件事。

尤其是剧组的几个演员，有事没事就凑在一起，猜测谁来参演。

担心投资方安排的人会不会不好相处，会不会仗着有背景颐指气使。

再后来有剧组工作人员看到张副导演带着一个帅哥进了剧组，这一消息马上传遍剧组。

据那位工作人员讲，那个帅哥超级帅，赛过白古，碾压杨阳。

听到这个消息的金橙立马撺掇陈摇和她一起去看看，于是就有了眼前这一幕。

“嗨，帅哥，你好。我叫金橙，你呢？”就在陈摇思绪万千的时候，爬起来的金辰面不改色的打招呼。

“你好，我叫周野。”周野笑着回应。

金姐，脸皮真厚。

陈摇头低的像个鹌鹑，眼角的余光偷偷瞥向周野，糯糯的开口：“那个，我叫陈摇。”

“记住了，陈摇，明天见。”周野挥手和两人告别。

“别看了，人都走了。哎呦，小帅哥把我们家摇摇的魂都勾走了。”金橙伸手在陈摇面前晃了晃，揶揄道。

“什么嘛，还说我，先擦一下你自己的口水。”陈摇一脸嫌弃。

“你们两个不省心的玩意，给我滚进来。”房间里传来蔡艺浓的怒吼。

“完犊子，又要挨骂了。”金橙一脸的生无可恋。

……

且不说陈摇和金橙此时的心情怎样，周野自己的心情是格外的美好，感觉阳光都明媚了几分。

记得《无心法师》这部网剧上线后口碑爆棚，剧中几个主要演员也凭借此剧走红。

自己更帅，演技更好没理由红不了。

张显宗，是一个复杂且极具悲剧色彩的角色，也是赚观众眼泪最多的一个角色。

“世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗”道尽角色的悲凉。

虽然是男二，但是各个方面都不输男一。

周野回到住处，翻了一遍剧本，台词就深深地刻在了脑海里。

没想到“过目不忘”在演戏上还有意外惊喜，至少不用担心台词记不住忘词了。

背台词对有些记性不好的人来说是一件相当痛苦的事情。

尤其是在拍摄进度紧张的情况下，演员可能短时间内要背下大量台词，精神高度紧张，分外痛苦。

有些流量明星为了逃避背台词，甚至拍摄的时候念1234567。

这些事情在周野这就不是个事，如果需要的话，他可以给你背出整个剧本。

装逼利器，慎用慎用。

晚上周野又去了老周的小饭馆，周野把自己明天就要进剧组拍摄，而且出演男二号的时候。

老周震惊的半天没回过神来。

“老周，等我火了，就来给我帮忙吧。”酒桌上周野对老周说道。

经纪人他肯定不合适，但是搞搞后勤，做做管家方面的事情还是不错的。

人品值得信赖。

“没问题。”老周拍着胸脯保证。

其实老周只是不愿意打击周野的热情和自信心。

他坚信周野早晚能火，但不看好靠着一部网剧就能出头。

娱乐圈广为流传着一句话：小火靠捧，大火靠命。

在娱乐圈中，要想获得一时的关注和热度，需要有人捧你，需要有人为你创造机会。

然而，要想真正的大红大紫，成为娱乐圈的常青树，却不仅仅靠捧，还需要命运的眷顾。

你可以用钱砸出热搜，但砸不出一个周星驰。

你能复制爱豆模板，却复制不了张国荣。

真正的“大火”，终究是一场实力、时机与运气的浪漫合谋。

娱乐圈演员千千万，真正大火的又有几位？

能够保证长红不衰的又有几位？

但周野哪来的这份自信肯定不足为外人道也。

难道他要告诉老周：我是重生者，我知道这部剧肯定能火，而且我还有个超级牛逼的系统。

老周肯定以为他是疯了，犹如范进中举。

这一晚，老周又苦口婆心的交代了他许多注意事项，让他进剧组以后谦虚低调，与人为善，不要平白无故的得罪人，娱乐圈这个地方黑着呢。

周野虽然感觉老周比他老妈还啰嗦，但也十分感动。

老周，人不错。

酒足饭饱以后，周野回到住处，洗漱一番上床休息。

明天，值得期待的一天。

----------------------------------------

第8章 打赌？你输定了

第二天，周野早早就醒了。

起床，洗脸刷牙，楼下买份早点，边吃边赶往剧组。

《无心法师》剧组。

陈摇的心情期待中夹杂着忐忑，时不时的朝某个方向瞅一眼。

“摇摇，别看了，人早晚会来的。”金橙一大早就发现陈摇这妮子不对劲。

“啊，人家没有。”被揭穿的陈摇瞬间红了脸。

“一早晨都往那边瞅了八百次了”，金橙摇摇头，“是不是看上周野了，我给你说看上了趁早下手，这种男人都是抢手货。”

“没有，没有。”

“真没有？你不下手我可下手了，姐姐也尝尝小鲜肉的味滋味。”金橙边说边舔了舔嘴唇。

“金姐，你真不知羞。”

“难道你不想？”

说着说着两人闹作一团。

周野走进剧组看到的就是这一幕。

“嗨，两位美女，早上好。”隔着老远周野就开始打招呼。

“早上好。”陈摇说完就低下了头，不敢看周野的眼睛。

这姑娘怎么回事？这么腼腆的吗？

陈摇肯定不能告诉他，昨天晚上她梦到他了……

“早啊，帅哥。刚才还聊到你呢！”金橙大大咧咧的说道。

“聊我什么呢？”周野也是好奇。

“聊你有没有女朋友。”

“哦，那我告诉你，本人单身，没有女朋友。”

听到周野说没有女朋友，陈摇的眼神瞬间都亮了。

“那你喜欢什么样的女孩子？”金橙继续问道。

“哈哈，只要是美女我都喜欢。”

“呦，没想到帅哥还有当渣男的潜质。”

“像我这么帅的男人，独属于某一人是对其他美女的不公平。”

“说你胖你还喘上了。”

看着两人斗嘴，陈摇在一旁乐不可支，感觉挺有意思的。

周野逗了两位美女一会，便告辞去找导演报到。

……

导演给剧组其他人员介绍了一下周野，就安排他赶紧去化妆，马上开拍。

周野化妆的时候，还被化妆的小姐姐占了便宜，时不时的她就要捏一下周野的脸，边摸边感叹他的皮肤真好。

真是世风日下。

当周野化好妆穿着民国时期的军装出现在在众人眼前的时候。

所有人都眼前一亮，一个手握兵权的年轻军阀活生生的站在了自己面前。

林玉分打量着眼前一身戏装的周野，目光中是不加掩饰的满意。

开始拍摄，周野又给众人来了一波不小的震撼。

演的太好了，完全不像一个没有任何表演经验的新人。

导演林玉分更是对周野青睐有加。

这是天赋型选手啊。

周野：你说的都对，系统也是我的天赋。

拍摄进度很顺利。

几天下来，大家都混熟了。

毕竟都是年轻人，有共同话题。

而且都是初出茅庐的新人演员，没啥知名度，不存在抢番那一套。

剧组气氛特别融洽。

周野更是备受欢迎，一是实力在那，可以说整个剧组演技最好的就是他了。

二是他没架子，和谁都能聊到一块，平时没事和剧组打杂的工作人员也聊的热火朝天。

在剧组工作人员眼中，周野是个有背景有后台的，毕竟是投资人安排进来的，结果这么平易近人，口碑不好才怪。

周野要是知道他们的想法，肯定会告诉他们，哥们只是走了那么一点关系，真的的没后台没背景啊！

而且周野经常性的请剧组人员喝个奶茶，吃个水果什么的。

这不光为他赢得了好人缘，也让大家更加确信他是个有背景的。

毕竟对于一个连片酬都还没拿到的新人演员来说，这也是一笔不小的花销。

金橙和陈摇两人拍戏间隙就喜欢围在周野身边。

几个人在一起插科打诨，把另外两个男演员韩东军和王彦林羡慕坏了。

“野哥，教教小弟，怎么才能受女孩子欢迎。”某一天按捺不住内心骚动的王彦林请教道。

野哥，真难听，你不如叫我野爹算了，爸爸带你装逼带你飞，周野暗自吐槽。

兄弟，路走窄了。

他纠正了几次让他们喊周哥，这群义子死活不改。

说了几次，周野一看没啥用，也就不提了，爱叫啥哥叫啥哥吧，总归还是个哥。

周野盯着王彦林看了起来，知道他感觉不自在，才开口道：“首先，你要有哥们这种盛世美颜。”

“先做到这一点，再告诉你其他的。”周野意味深长的拍拍王彦林的肩膀，转身去找妹子聊天去了。

只留下王彦林在风中凌乱。

“靠，不当人。”

……

大家熟悉以后，剧组几个演员还喜欢来找周野请教演技。

一来二回，周野好为人师的事情也传遍的整个剧组。

周野肯定不是误人子弟，他有些系统加持的入门级演技，而且平时没事早就把各种表演类书籍翻了个遍。

各种理论，烂熟于心，张口就来。

经过这段期间的拍摄，更是把理论和实践紧密联系在了一起。

给这些初出茅庐的新人演员指点一二肯定不在话下。

这一天拍摄间隙，金橙、陈摇、周野三人又凑到一块闲聊。

“小野子，你是不是中戏毕业的啊？”金辰问出了疑惑已久的问题。

毕竟在大家眼中，北电出明星，中戏出演员。

“大喜子啊，哥没进过戏剧学院，哥是北大毕业的。”周野回道。

“切，还老乡呢！忽悠谁呢，姐还是清华毕业的呢！”金橙一脸的不信。

金辰是鲁省济府人，离周野老家不远。

说实话咋就没人信呢？

你岂不知：老乡见老乡，背后打一枪。

至于是什么枪，书友们自行脑补。

“那你演技怎么这么好？连理论知识都这么丰富。”陈摇也扑闪着好奇的大眼睛。

“我都是自己瞎琢磨，书看的多了自然就会了。”周野凡尔赛道。

“切，我就没看你看过书，剧本都没见你看过”，金橙继续拆台，“对哦，没见你背过台词，你台词咋说的这么溜？”

“大喜子，你真是井底之蛙，过目不忘懂不懂？”

“过目不忘？忽悠谁呢？我只在小说里看过，你肯定晚上回去偷偷努力背台词了。”金橙一脸的质疑。

“要不打个赌？”

“打就打。”

“光打赌不行，得有赌注！”

“行，你要是真的过目不忘我就亲你一口！”金橙来劲了。

“谁要你亲，女流氓占我便宜。”周野一脸嫌弃。

“小野子，你找死是吧！”金橙开始张牙舞爪。

闹了一会，金橙眼珠一转：“如果你赢了，我和揺摇一人亲你一口。”

“好，就这么定了。”周野一锤定音。

在看陈摇，此时脸色绯红，犹如一只熟透了的红苹果，不过她没有出声反对，默认了赌注。

“哼，我就知道你对摇摇起了贼心！”

金橙这话一说，陈摇把头都埋到了脖子下。

“你还没说，你要是输了怎么样呢？”金橙继续输出。

“哥就不可能输！我要是输了随便你提要求，不过违纪违法、伤风败俗的要求可不能提。”

“等会，我昨天刚买了一本言情小说，我这就拿过来。”金橙说完一溜烟的跑了。

此时，三人闹出的动静也引起了周围的注意，纷纷围了过来……

----------------------------------------

第9章 人前显圣，倒背如流

此时正好刚拍完一段戏，转场间隙。

工作人员在布置另一场戏的拍摄场景。

韩东军和王彦林也跑过来看热闹。

甚至连导演林玉分都笑容满面的站在不远处看着这一幕。

林玉分最近的心情特别好，剧组氛围融洽，没有那些乱七八糟的事情。

这帮演员有问题都喜欢找周野请教，在周野的帮助下其他几个演员也很快进入角色。

拍摄进度飞快。

她从来没有待过这么舒服的剧组，拍过这么顺畅的戏。

周野在其中功不可没。

不一会，金橙就拿着一本书回来了。

“给，小野子，开始你的表演。”金橙把书递给周野。

周野把书拿过来一看，呦，《霸道总裁的小娇妻》。

大喜子，原来你喜欢这个调调啊。

“我随便说个章节你来背，就背第三十五章吧。”

周野翻到第三十五章，一目十行的看了起来。

一章也就两三千字，不一会周野就全部看完。

“好了，我要开始了。”周野把书还给金橙。

“小野子，你行不行，要不多看一会。”金橙揶揄道。

“不需要，男人不能说不行，我肯定行。”周野霸气的一挥手。

此时，陈摇已经和金橙凑到一块，一起看着书页。

周野开始背诵。

随着周野流利、毫不卡顿的背诵，金橙和陈摇已经瞪大了眼珠子。

周围的人也是目瞪口呆。

周野背完最后一个字，开口问道：“怎么样？一字不差吧。”

半天才缓过神来的金橙大叫一声：“啊，小野子，快让我看看你的脑袋是怎么长的？”边说边要上手去摸他的脑袋。

“停停停，我还能倒着背，你信不信？”

“老娘今天就不信了，你要是能倒着背出来，我再答应你一个要求，随便你提！”金橙今天还就不信这个邪了。

“这可是你说的哦，听着。”

是时候装一波大的了。

周野还真的倒着背了起来。

随着他“倒背如流”的表演结束。

周围的人群轰然爆发出热烈的欢呼和掌声。

再看几个人的表情。

金橙一脸的不可置信。

陈摇一脸的崇拜，眼睛里都冒小星星。

得，收获迷妹一枚。

韩东君兴奋的捶了一下周野的胸膛：“野哥，你太牛逼了。”

王彦林此时戏精附体，单膝跪地：“彦林飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，林愿拜为义父！”

又收获便宜义子一个。

不远处的林玉分看着周野更是满眼的欣赏。

随着拍摄的开始，闹哄哄的人群逐渐散去。

周野的惊人表演，也随着围观众人口口相传传遍整个剧组。

“叮，恭喜宿主收获2万5千星值。”

咦，这也行？

看来以后要多多人前显圣。

此时这个角落又恢复了原来的清静，只剩下周野和金橙、陈摇三人。

“应该兑现赌注了吧？”周野微笑着看着两人。

“哼，愿赌服输。”金橙冷哼一声。

陈摇羞红了脸。

金橙和陈摇一左一右站在周野身旁，踮起脚尖……

当蔡艺浓走进片场的时候正好看到了这令她勃然变色的一幕。

蔡艺浓今天抽时间来到剧组主要是想把周野收归旗下，合约她都带来了。

最近这段时间林玉分经常在给她打电话说周野如何如何优秀，演技如何如何好。

让她趁现在名花无主，赶紧下手。

绝对买不了吃亏，买不了上当。

本来她就有意签下周野，上次被周野婉拒后，她打算徐徐图之。

在接了几通林玉分的电话，她再也按捺不住心动，趁有空立马赶到了剧组。

她知道林玉分不是一个信口胡言的人。

没想到一进剧组就看到这精彩的一幕。

这才几天？旗下女艺人就被这小子勾搭上了。

更过分的是，还一次俩！

此时的三人并没有注意到远处万分不爽的蔡艺浓。

“大喜子，你说我能倒背如流，可以满足我一个要求，什么要求都行？”周野还在那浑然不觉的撩拨金辰。

“提吧，君子一言驷马难追。”金橙梗着脖子道。

其实她现在内心慌得一批，她有预感，周野这小子肯定没憋什么好屁。

千万别提什么变态的要求。

那我可是提了，周野清了清嗓子：“每天帮我捶背一小时，还得喊我‘老爷，。”

“你当我是丫鬟啊？”

“愿赌服输！”

“哼，我也不是不讲信誉的人，捶背就捶背。”

其实金橙暗暗松了口气，这条件还可以，不是啥变态要求。

“不光捶背，还的叫老爷！”

“叫就叫。”

“现在叫声‘老爷’听听？”

“老……老爷。”

“真乖！”

“啊，小野子，我打死你。”

说着跳到周野背上开始张牙舞爪。

“快下来，像什么样子。”

一旁的陈摇已经笑的直不起腰：周野真坏，不过，我喜欢。

人啊，一旦喜欢上一个人，怎么看都顺眼。

如果哪一天他开始对你挑三拣四，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，那就说明不爱了。

“你们闹完了没有？”一道威严中带着几分怒火的声音响起，三人吓了一跳。

金橙已经麻溜的从周野背上跳了下来。

“蔡……蔡总。”刚才还笑的直不起腰的陈摇和张牙舞爪的金橙立马正色站好。

那姿态，要多乖有多乖，犹如调皮捣蛋的学生被教导主任抓了个现形。

不愧是演员，秒变脸。

你俩都有影后潜质。

“蔡总好，多日不见风采依旧啊。什么风把您吹来了？”周野的笑道，脸不红心不跳，稳如老狗。

金橙：小野子真的野，一个小演员敢这么跟蔡总说话。

陈摇：野哥哥好厉害，气场好强大。

蔡艺浓：这小子脸皮真厚，咱俩有这么熟吗？也不看看这是谁家的剧组，我来不正常吗？

心理素质也是真的好，大心脏，天生适合舞台。

蔡艺浓先狠狠瞪了一眼金辰、陈摇，开口道：“周野，正好有事找你，找个地方谈一下？”

“没问题，听蔡总安排。”周野已经猜到蔡艺浓找自己的目的。

“你们俩，一起来。”两人并肩走出几步后，蔡艺浓突然转身道。

陈摇、金橙两人一个激灵，快步跟上。

“不会咱俩亲周野的时候被蔡总看到了吧？”落后几步的两人偷偷地轻声嘀咕。

“不，不可能吧。”

“指不定看到了。”

“那怎么办？”

“怕什么，大不了再挨顿骂。”金橙很是光棍。

“嗯嗯。”陈摇跟着点头，亲野哥哥一下，挨顿骂也值了。

“都怪小野子这个混蛋，看我以后怎么收拾他。”

陈摇配合的点点头，心中不以为然：金姐，你就嘴硬吧，你哪斗得过野哥哥，平时就没见你赢过。

很快一行人就在蔡艺浓的带领下来到了上次周野试镜的那个房间。

周野甚至有点小期待。

兵来将挡，水来土掩。

蔡总，请出招！

----------------------------------------

第10章 蔡总，要不我给你背一下《合同法》？

房间内，周野和蔡艺浓相对而坐。

两个小卡拉米没有座位，一左一右站在蔡艺浓身后。

活脱脱两个保镖，不过这俩保镖娇滴滴的没啥威慑力。

周野感觉自己可以一只手打十个。

不过，咱是高学历高素质的文明人，怎么能对漂亮小姑娘动手呢？

而且身后俩姑娘，一个看着自己眼睛发亮，一个在偷偷朝自己挤眉弄眼。

蔡总，你的手下叛变了。

队伍不好带啊。

说到打女人和叛变，自己是不是应该提醒一下蔡总，不要和某蔣姓男星打官司了。

想走就让他走吧，实在是没啥意思，那位早晚是要退圈的。

对了，身后那个挤眉弄眼的家伙也是潜伏的叛忍。

莫名又想到了叛忍初代目林姓某狗。

和艺人打官司难道才是唐仁真正的企业文化？

算了，不关自己的事，当个乐子人多好。

反正自己不打算签约唐仁。

“小周，考虑的怎么样了？我们公司还是很有实力的。”蔡艺浓发话。

“蔡总，我暂时还没有签约公司的打算。”周野打起了太极。

此时不适合打八极。

“别急着拒绝，先看一下，我给你准备的合同。”蔡艺浓摆摆手。

金橙和陈摇两人此时大气都不敢喘一下。

蔡总，拉我们进来是要干什么？

难道对我俩不满意，要借机敲打一下？

这合同她俩可眼熟了，时间老长了，违约金老高了。

这类经纪合同，尤其是新人专属版，那年限长的感觉像是签了一份卖身契。

周野拿起合同看了看，年限相对来说没有那么长。

八年。

比起那些动不动十年、十五年的合同，居然还算“合理”的。

陈摇和金橙两人在蔡艺浓身后偷偷观察周野的表情。

却发现他拿起合同认真看了起来。

看的懂吗？

合同内容很多，两人表示自己当时肯定没看懂，反正新人也没得选。

蔡艺浓也是这么想的，看到周野在仔细的阅读合同，忍不住开口道：“要不你找个专业人士来看一下。”

你这是有多看不起我，我可是拥有过目不忘技能的北大法学系学霸。

刑法、民法、行政法、合同法……没自己不懂的。

你要是想听，哥们现在就可以把《合同法》从头到尾给你背一遍。

知不知道，当时自己没考研，学校的法学大佬是什么表情吗？

“不用，我是专业的。”周野霸气的说道。

吹牛吧你？

蔡艺浓才不信，哪怕你是北大毕业的，刚出校门，你能懂多少？”

不一会，周野提出一个比较尖锐的问题。

“蔡总，我比较好奇这合同上的分成内容……”

“四六开，公司只拿六成。对于新人来说这比例已经很好了，后面随着你的发展，分成比例也会慢慢提上来。”

“我是特别看好你的，不然也不会拿出这么一份合同，只要你答应，公司保证给你一年至少一部剧的男主角，其他角色肯定也不会少。”

周野要是一个普通的新人，此时肯定欢天喜地的把合同签了。

不过，他不一样。

蔡艺浓看出了周野不是很动心，转头朝身后使了个眼色。

憨憨陈摇没有反应过来蔡总啥意思。

金橙看明白了，这是让她俩现身说法。

“我们的合同是三七分成，公司七，我们三。”金橙开口道。

“对的，对的。”陈摇也反应过来了。

周野同情的看了两人一眼，同情不是因为分成比例，因为新人的选择确实不多，而且此时唐人的牌子还是很响亮的，多少新人趋之若鹜。

同情是因为蔡艺浓区别对待太明显了，不知道俩姑娘听了蔡艺浓给他的条件后，会不会自闭。

周野直了直身子，打算装一波：“经济合同和委托合同的区别还是很大的。娱乐行业可是个良心行业。”

“蔡总，前期培养成本，公司利益需求，项目收益……等等方面合同上体现的也不是很清楚，这些不会分摊到分成上吧？”

听周野这么说，蔡艺浓身后和你两人眼睛都亮了，原来还有这么多的弯弯绕绕。

原来还有成本分摊这一说。

这可是一笔糊涂账，还不是公司说多少就是多少。

娱乐行业，真良心行业。

离谱，他真懂。

蔡艺浓满脸的疑惑，你一个演员学这些干什么？

娱乐圈怎么就混进来这么一个奇葩。

看出了蔡艺浓的疑惑，周野把手机相册打开，递到她眼前：“蔡总，我再详细介绍一下我自己。”

“我呢，北大法学系毕业，而且是以省高考状元的身份考入北大的。”

他边说边拨动照片。

“你看这张，录取通知书下来之后高中学校拉的横幅。”

蔡艺浓定睛看去，只见一条横幅挂在一所学校门口，上面写着：恭喜我校周野同学荣获省高考状元，并被北大提前录取。”

“再看这张，北大毕业证书。”

蔡艺浓人已经麻了，这小子说的是真的，真的是北大法学系毕业的。

蔡艺浓身后的陈摇和金橙也踮起脚尖伸头看着手机屏幕。

俩人再看向周野眼神都变了，那是学渣对学霸高山仰止的眼神。

原来你没说谎。

“所有的法律我都熟的狠，要不我给蔡总背一下《合同法》，保证一字不差。

“对了，金橙和陈摇可以作证，我过目不忘的，如果你不信她俩，随便到剧组问问，大家都知道。”

懂法律又怎么样，懂点法律还能上天不成？

投资方的面子我也是可以不卖的，少了一家投资方，还有别人入场。

好的项目从来不缺投资。

蔡艺浓不愧是商界女强人，很快调整过来：“小周啊，没想到你给了我一个惊喜，娱乐圈就没见过你这么独特的艺人。”

听得出来，蔡艺浓这话说的比较真诚。

她都想好了，把周野签下来以后，可以炒作学霸人设。

而且，这是实打实的学霸，不怕人设翻车的那种。

这不比那些吃货，玉女人设高级多了。

再加上这张帅掉渣的脸，这不妥妥的下一个顶流。

还不把那些小女生迷的嗷嗷叫，没看到这才几天，金橙和陈摇被迷成了什么样！

想想还有点小激动呢。

看着蔡艺浓有点兴奋的表情，周野猜到她想多了。

蔡总，你高兴的太早了，我话还没说完呢！

----------------------------------------

第11章 想解约？简单啊，考公上岸就行了

就在蔡艺浓思绪满天飞的时候，周野又开口了。

“蔡总，我感觉你这人挺好的，我给你透个底。”

蔡艺浓的思绪被打断，收敛心神，打算听听周野又整什么幺蛾子。

“其实，我混娱乐圈只是因为兴趣，想试一下拍戏的感觉，说不定哪天玩腻了就去干别的了。”

这就是忽悠。

这话蔡艺浓还真信了几分，就这学历这能力，哪行哪业都能混的好。

而且，从林玉分的描述来看，这小子还经常请剧组人员吃东西，一看就是不差钱的主。

误会就是这么产生的。

周野看了一下蔡艺浓的神色，发现她信了七分，继续开口道。

“北大法学系陈教授是我老师，毕业的时候他让我接着报考他的研究生来着，我拒绝了。

“哦，说到陈教授蔡总可能不清楚，他可是我国法学界的泰斗级人物，门生故吏遍布各个行业。”

蔡艺浓摆摆手：“陈老，我是知道的，我们公司不少法务人员都是他的学生。”

她没想到周野还能跟这尊大佛扯上关系。

这小子有点棘手。

“毕业的时候，老头子知道我要进娱乐圈可谓是痛心疾首，叮嘱我玩够了就去读他的研究生，随时给我留着名额。”

这话是真的，周野没撒谎。

“他还告诉我，混娱乐圈没前途，给我举了好些例子，这个师姐研究生毕业直接留校任教了，现在已经是副教授了，那个师兄毕业后考公考入光电总局了，现在已经是电视剧审查司管理处的科长了……”

“对了，蔡总，以后有用的着我的时候尽管开口，光电总局那位师兄我还挺熟的。”

蔡艺浓一口气憋在心口，好悬没背过气去。

帮忙？

我看你这是赤裸裸的威胁。

电视剧审查部门？

专业对口是吧！

算了算了，不跟这小子一般见识，得不偿失。

顶尖学府出来的就是麻烦，谁知道人家的导师同学，师兄师姐是哪个大牛。

“蔡总，其实我……”

“叫蔡姐。”

“蔡姐，其实我特别感激你，给了我出演《无心法师》的机会，买卖不成仁义在，以后有用的着我的时候，你尽管开口！”

想要在这个圈子混下去，最好少得罪人。

殊不知很多艺人就是栽在这上面。

周野一直信奉与人为善。

不是人的那就是另一种玩法了。

这句话说出口也是给足了蔡艺浓面子，顺便也给了她台阶下。

蔡艺浓本来考虑着如果周野不答应，要不要扒下他“张显宗”的戏服。

一番交谈下来彻底熄了这个心思。

这小子是个人才，就这气度，这脑子，只要没有大的变故，早晚混出头。

心服口服，算他厉害。

“那你有没有中意的公司，我在圈里还是有点人脉的，可以帮你联系一下。”蔡艺浓这句话就是试探了。

如果，周野这面拒绝了她，回头就加入了其他公司，这是蔡艺浓不能接受的。

封杀不了你，给你暗中使点绊子总行吧？

“其实我更倾向于开个人工作室，我这人自由自在惯了，受不得太大的约束。”

“如果哪天我想加入公司了，肯定第一时间联系蔡姐。”

“好，唐仁的大门永远为你敞开。”

蔡艺浓对于周野这个回答很满意。

只要你不加入别的公司，那就还有机会。

个人工作室是那么好开的吗？

一个初出茅庐的新人谈这个太早。

蔡艺浓的心思又活泛了起来。

一个刚毕业，初涉娱乐圈的小年轻，能在自己面前侃侃而谈，毫不怯场，最后还能不让自己讨厌，这就很了不起。

蔡艺浓更想得到他了。

硬的不行，那就来软的。

用心拉拢，让他感受一下公司的诚意，早晚拿下！

成功人士都有一个普遍的特点——自信，无比的自信。

打定主意的蔡艺浓此时已经没有了太多的负面情绪。

她走出房间门时，脑海里浮现出刚进片场看到的那一幕：要不来招美人计？

如果周野能听到此时蔡艺浓的心声，那肯定会举双手赞成：来来来，多多益善，糖衣留下，炮弹的不要。

……

“野哥，你好厉害！”小迷妹陈摇满脸崇拜。

“揺妹，你也跟他们学坏了，不要叫野哥，叫周哥或哥哥。”周野此时心情也比较好，事情完美解决，忍不住调戏一下妹子。

揺妹，技能要上身……

莫名想到某游戏。

不能想不能想。

“周哥哥。”陈摇糯糯的道。

川渝甜味的声音入耳，周野感觉整个人都酥了。

还好，不是川渝暴龙。

“小野子，你太牛逼了。”总有氛围破坏者，金橙一巴掌拍在周野肩膀。

活久见！

陈摇和金橙今天可谓是大开眼界。

周野坐在那里和蔡总你来我往，话里话外暗藏机锋，暗潮汹涌。

两人听的大气都不敢喘。

反观周野，不卑不亢，波澜不惊，蔡总拿他也没有办法。

实乃我辈楷模！

“大喜子啊，如果你哪天想离开唐仁我教你一招，一分违约金都不用赔，保准管用。”周野悠悠的道。

金橙心里一惊，你是什么妖孽，这都看出来了？

肯定是他随口一说，可她还是忍不住的问道：“什么招数？”

“周哥哥，什么招数啊？”陈摇也很好奇。

“你俩再亲一口，我告诉你们。”周野手指点了点自己的脸庞。

“靠，你个渣男！”金橙愤愤开口，“不过亲都亲过了，不差这一次，再便宜你一回。”

金辰实在是太想知道周野口中的招数了，因为她已经起了当叛忍的心思。

话毕，金橙踮起脚尖……

陈摇看了看金橙，也满脸羞红的做了同样动作。

“听好了！”

“这个招数就是，参加公务员考试，成功上岸。”

“你个骗色的玩意，还要找打是不是？”金橙破了大防。

这玩意是一个娱乐圈学渣敢考虑的吗？

你也太看的起我了。

“别动手，别动手，你就说这个方法对不对吧？”

“你不行那是你的问题，不是方法的问题！”

“你以为人人都是你啊？娱乐圈这么多艺人，你见过哪个成功的？”金橙反驳道。

哼哼，大喜子啊，眼界窄了。

不久之后就会有一个女团爱豆成功考公上岸，和公司提出解约，一分钱违约金都没掏。

“哪怕我能考上也没用啊，我还打算继续在娱乐圈混呢！”金橙感觉周野这招真的臭。

“如果哪天你俩真的打算离开唐仁，可以来找我，我给你们介绍最牛逼的律师。”周野拍拍胸脯道。

“哼！算你有良心。”

蔡艺浓如果知道周野这番操作，不知道还能不能如此的心平气和。

没想到这小子还藏了一招！

以这小子的能力，考公上岸应该不是问题。

----------------------------------------

第12章 君子报仇，从早到晚

签约风波并没有给《无心法师》剧组带来任何负面影响。

一切都有条不紊的进行着。

不过周野从“野哥”升级成了“周爷”。

这得感谢金橙这个大嘴巴。

自从那天目睹周野和蔡艺浓的对垒之后，逢人便说。

尤其身旁还有陈摇这个老实姑娘佐证。

可靠性拉满。

韩东军和王彦林两个义子顿时惊为天人，拉着周野让他讲述他的光辉事迹，让周野狠狠装了一波。

自此以后，两人张口闭口闭口“周爷”。

当然，这是朋友之间的调侃戏称。

周野，周爷。

也没叫错。

这一传播，整个剧组的人员都知道了这事。

大家有事没事就讨论起周野的壮举，也为枯燥乏味的拍摄工作增添了些许谈资。

在韩东军和王彦林的影响下，剧中人员也跟着“周爷”“周爷”的叫了起来。

外人来了剧组肯定大吃一惊，这个不知名小演员到底什么通天背景？

周野表示很爽，又收获一大波星值。

这天金橙有事没事就跑来找周野咨询法律问题，全是关于艺人合约的。

这不今天又来了。

大喜子反骨已现啊。

哪天金橙跑了，蔡艺浓回头一琢磨，嘿，你小子不对劲！

这时候一颗小脑袋从背后探了出来。

齐刘海，大红袍……

这扮相实在是太萝莉了。

揺妹，你这反派扮相是要让观众立场动摇啊！

周野伸手摸了摸她的脑袋。

揺妹此时乖巧的如同一只猫咪。

身姿挺拔的大帅哥摸头小萝莉。

这一幕就挺有视觉冲击力的。

导演林玉分看到这一幕，露出姨母笑：嗯，挺有CP感的。

男二女二比男女主角都有CP感。

别说男女反派了，男二和女主都比男女主角有CP感。

韩东军：周爷，都是你的，都是你的。我走？

林玉分心里已经开始盘算电视剧上映后要不要这两人炒一下CP。

一切为了收视率嘛。

“生日快乐！”周野突然从大衣里掏出一束花。

今天是陈摇的生日。

“啊，周哥哥你真好！”陈摇被突如其来的幸福包围。。

“啵。”

萌妹子趁周围人不注意，搞偷袭，然后红着脸跑开了。

能看出来，她心里乐开了花。

“有没有我的生日礼物？”

陈摇许是太激动，把旁边的金橙忽略了，一切动作都在她的眼皮子底下。

“你又不过生日要什么生日礼物。”周野撇撇嘴。

“等我过生日，戏都拍完了。”金橙噘着嘴。

“想提前预支是吧，那先回个礼。”周野指了指脸颊。

“周哥哥，人家也要嘛！”坐在旁边的金橙突然伸手，嗲声嗲气的说道。

想不到小野子还有FJ。

手感不错，五星好评。

呼出的气息就在耳旁，那双小手特别的不安分。

“大喜子，你在玩火。”

“呸，渣男，憋死你。”金辰橙往下看了一眼，突然抽身跑走。

“哈哈哈……”她还边跑边大声笑了起来。

这个疯批！

君子报仇从早到晚。

大喜子，你等着！

……

时间一天一天的过去，拍摄也逐渐接近尾声。

陆续有人员杀青离开剧组。

这一天是金橙的最后一场戏。

今天的拍摄结束，她就要赶往另一个剧组，公司都安排好了。

晚上，周野请客为金橙送行。

地点定在离剧组很近的一处小饭馆。

毕竟不是正式的杀青宴，没必要大张旗鼓，就剧组几个主要演员。

晚上，所有人悉数到场。

一群年轻人，活力满满。

酒过三巡，大家都打开了话匣子。

刚开始大家还聊着拍戏时的趣事和圈内八卦，聊着聊着就聊到接下来的安排。

金橙和韩东君接下来都要进组唐仁出品的《仙剑云之凡》。

这部剧周野知道，播出之后口碑一塌糊涂。

扑街。

王彦林接下来要去拍《遇见王沥川》。

这部剧是根据一部小说改编，播出后口碑不错，豆瓣评分挺高。

不过，王彦林在这部剧中就饰演一个小配角。

陈摇拍摄完《无心法师》要进组《青丘狐传说》。

这是一部单元剧，陈摇在某一单元中出演。

这部剧收视率不错，网络话题度也高。

众人一一说了接下来要参演的剧集，最后把目光都投向周野。

“周爷，你呢？拍完《无心法师》有什么打算？”王彦林开口问道。

“我？走一步看一步吧。看看有没有剧组试镜，去捡个漏。”周野心态很好。

“你要是答应蔡总也挺好，你的待遇比我们好多了，蔡总肯定会力捧你。”韩东军惋惜的摇摇头。

“力捧我？能把公司一哥的位置给我吗？”周野反问道。

众人闻言摇摇头，都感觉这不可能。

唐人一哥是胡鸽，只要他不离开唐人，一哥的位置别人想都不要想。

“小野子，你的心倒是挺大。才演了一部剧，拍都没拍完，就惦记着一哥的位置了。”金橙开口道。

“人没有梦想和咸鱼有什么区别？不想当一哥的演员不是好演员。”

“你说我们都是咸鱼喽？”

“来，灌他酒，竟然嘲笑我们。”

周野也是来者不拒，就你们几个菜鸡还想灌醉我？

知不知道酒桌战神的含金量？

除了陈摇，几个人轮番上阵，誓要放倒周野，其中金橙最来劲。

大喜子，你看看摇妹多乖啊。

周野目光看向陈摇。

起初周野目光看过来，时不时偷看周野的陈摇还会羞涩的移开目光，低下头。

现在也不知道是不是酒精的作用，周野看过来的时候，她竟然不再躲避，还会俏皮的眨眨眼。

摇妹，你胆子也大了。

不错不错，值得表扬。

我喜欢。

散场的时候，除了周野和陈摇，另外三个全喝高了。

走路都东倒西歪的。

韩东军和王彦林两人勾肩搭背，互相搀扶着走在前面。

一边走一边还用破锣嗓子唱着歌。

多亏大家都不出名，不然明天肯定上热搜。

周野和陈摇一左一右搀扶着金橙走在后面。

不知道多年以后，经过娱乐圈这个大染缸的洗礼，还有几人能保持住现在的纯真和热血……

----------------------------------------

第13章 《无心法师》杀青

几人走在回剧组的路上。

“小野子，你喜不喜欢我和摇摇。”醉态酩酊的金橙突然开口问道。

这一刻周野都分不清她是真醉了，还是装醉。

果然是大喜子，啥都敢问，一次问俩。

一旁的陈摇听到金橙这么问，霎时间整像脸都红透了。

心中满是羞涩和忐忑，不知道周野会给出怎么样的答案。

“喜欢啊，我不是说过了吗，只要是美女我都喜欢。”周野不假思索的说道。

“呸，渣男，就知道你会这么说。”金橙恨恨的道。

“我这叫真诚，懂不懂？”

“花心就花心呗，还说的这么清新脱俗。”金橙冷哼一声。

听到周野的回答，陈摇的心里既高兴又纠结。

周哥哥说喜欢我哎，不过金姐说的不错，他确实好花心啊。

男人有几个不花心的，不管了，反正周哥哥说喜欢我，好开心。

陈摇开始了自我PUA。

“只要是美女，你是不是打算见一个爱一个？”

“那不能，人品差的不要，有对象的不要，我做人是有原则的。”

娱乐圈有多乱，你们两个混久了就知道了。

什么婚内出鬼，各玩各的，c粉，甚至把小三送进监狱……

此处不能细说，懂得都懂。

违法犯罪的更是不在少数。

这么一看，自己强出不知道多少倍。

周·娱乐圈清流·野。

年轻人，多谈几个女朋友怎么了？

“狗男人，真不要脸。”金橙说完，突然一口咬在了周野的胳膊上。

“你才是真的狗，快松口，揺妹，快把她拉开。”

陈摇已经笑的合不拢嘴，听这两人斗嘴真有意思。

吃饭的地方距离剧组安排的酒店不远，没多久一行人便回到酒店，然后各自回房休息。

周野进组之后便抽时间把租的房子退掉了，剧组提供的酒店环境不错，还能省下一笔花销。

回到房间洗漱一番，周野刚躺在床上，突然传来了一阵急促的敲门声。

谁啊，大半夜的。

带着满脑子疑惑，周野开门。

嗯，金橙。

周野刚打开门，她就闪而入，随手把房门关上。

“老爷，我明天就走了。”

白天叫的不情不愿，现在“老爷”叫的倒是挺顺口。

金橙脸色微红……

第二天早上。

当周野醒来了时候，已经空无一人。

看来大喜子怕别人发现，早早的走了。

一晚上休息了几个小时的周野此时精神饱满，并未感到任何疲惫。

周野先是感叹了一下练舞蹈的就是身娇体柔，会做一些高难度的动作，然后再一次感谢系统。

周野洗漱一番赶往剧组。

经过询问剧组工作人员才知道，金橙早上六点钟就已经走了。

走的的时候还一瘸一拐的，工作人员当时还询问她怎么了，需不需要帮助。

她说没事，刚不小心摔了一跤。

只有金橙助理的眼神怪怪的。

工作人员也没当回事，扭到脚了，正常。

周野：大喜子，现在知道哥的战斗力了吧。

老爷可不让你白叫。

《无心法师》剩下的戏份已经不多，本来就二十集的剧情，马上就要拍完了。

剧组一切如常，拍摄进度顺利，只是少了时常和他斗嘴的金橙，周野初始几天竟然也有点不适应。

自从那晚听到周野说出“喜欢”之后，陈摇也有了很大改变，在周野面前愈发的放的开。

接下来的日子，周野有事没事逗一下揺妹，和几个义子吹吹牛逼，打打游戏，日子过的潇洒而惬意。

经过十天左右的拍摄，《无心法师》终于杀青。

“《无心法师》正式杀青！剧组所有人员，今晚八点准时参加杀青宴。”导演林玉分话音一落，众人开始欢呼。

杀青宴就安排在剧组人员住宿的酒店，图个方便。

八点整，除了有特殊原因来不了的，需要赶通告的，剧组其他人员基本上都准到了。

这是周野第一次参加杀青宴，蛮有新鲜感的。

让周野没想到的是蔡艺浓也出在了杀青宴上。

导演林玉分一番感谢的话语说完，众人开吃开喝。

蔡艺浓、林玉分、几个主要演员和副导演等比较重要的工作人员坐在一桌。

周野右手边坐着陈摇，左手边坐着蔡艺浓，蔡艺浓的另一边坐着林玉分。

酒过三巡，气氛愈加热烈。

剧组人员轮番来这桌敬酒，毕竟这一桌坐的是整个剧组地位最高的人。

周野在整个拍摄期间，和大家混的都不错，人缘很好。

没架子，开的起玩笑，经常请大家吃东西，和谁都能聊的来。

许多人专门冲着他来的。

周野也是来者不拒，酒到杯干。

甚至有不少小姐姐一脸的不舍。

蔡艺浓和林玉分头一次见周野喝酒。

没想到这小子这么能喝，喝酒就跟喝水一样，让人咂舌。

再想想周野出身鲁省，随即释然。

周野：也不是所有鲁省人都能喝，就像哪个地方都有好人坏人一样。

杀青宴在热闹而喧嚣的氛围中进行着……

----------------------------------------

第14章 人生南北多歧路

“周野，这部戏拍完有什么打算？”席间，蔡艺浓开口问道。

“暂时没什么打算，蔡姐。”周野如实回答。

“正好，有部剧缺个演员，你可以去试一下，戏份不多，小配角，我跟剧组推荐了你，不知道你愿不愿意加去。”蔡艺浓笑道。

“愿意，戏份再少也没问题，就当积累经验了。谢谢蔡姐，多余的话我就不说了，我敬你一杯，我干了你随意。”周野站起身来举起酒杯一饮而尽。

蔡艺浓为什么帮自己，她在打什么主意？

最大的可能是笼络自己，先给点甜头，让自己上钩。

看来她还是没死心啊，还是打算签下我。

硬的不行来软的了。

不管了，主动送上门的好处，先吃到嘴里再说，又不是我主动求她的。

果然，蔡艺浓接下说道：“怎么样，蔡姐对你不错吧？”

“不过，能不能成还得靠你自己，我只是给你找到机会，一切还是导演组说了算。”

“不管成不成，蔡姐的恩情我都铭记于心。”

人啊，要有感恩之心。

听闻这话，蔡艺浓脸上的笑意更浓了。

心道：这小子挺上道。

如果蔡艺浓看到，此时桌面下一只手正牵着陈摇的小手，不知还能不能笑得出来。

周野是真的狗。

蔡总刚给你好处，你就在这勾搭人家公司的妹子。

说好的感恩之心呢？

陈摇也被周野突如其来的动作吓了一跳，不过她没有拒绝，就这样让周野牵着。

通红的脸色并未引起任何的怀疑，大家都以为她脸红是因为喝酒的缘故。

蔡艺浓和周野的谈话并没有避讳其他人，一桌人都听到了他俩谈话的内容。

林玉芬等人还好，比较淡定。

韩东军几人可羡慕坏了。

周野这是给蔡总灌了什么迷魂汤？

拒绝了签约唐人，蔡总还主动给你好处。

看不懂，看不懂。

大佬的想法果然不是我等能窥探的。

接下来，蔡艺浓又和周野聊了聊接下来他要试镜的这部剧。

《武神赵子龙》。

这部剧前世周野看过。

主演是唐仁叛忍初代目林更心和高丽女团的林玧儿。

这两位他倒是耳熟能详。

周野看过林更心演的的电视剧，也看过林玧儿的腿。

当然，看的时候不止看她一个人的，一堆大长腿，看的眼花缭乱的。

从蔡艺浓口中得知，这部剧是由永樂影视出品，芒果卫视定制的年度古装偶像巨制，据说投资高达2.5个亿。

一场杀青宴大家吃吃喝喝很尽兴。

临结束的时候，林玉芬还找到周野说十分看好他，有机会再合作。

周野感谢一番，照单全收。

这该死的魅力，下到十八岁的少女，上至四十岁的中年妇女，通杀。

……

第二天，众人陆陆续续离开剧组。

临走时，陈摇和周野道别时还红了眼眶。

周野只得安慰她，让她有事就给他发微信，有空的话他会去她的剧组探班。

好说歹说才把姑娘哄高兴。

唉，最难消受美人恩。

韩东军和王彦林这两个义子倒是潇洒，大手一挥，来了句有空再聚，就跑了。

大家各奔前程。

人生南北多歧路。

周野一个人轻装上阵，背个包坐上火车就直奔无锡而去。

坐在火车上，看着窗外飞驰而过的风景，脑海里不禁又想起揺妹。

唉，我这人就是太重感情。

把胡思乱想甩到脑后，周野打开系统面板。

看了一眼星光值：11万7千星光值，不禁摇摇头：太慢了，只能等电视剧上映来波大爆发了。

不然何年何月才能攒够抽一次奖的星光值。

再打开手机银行，呦，卡里余额现在涨到600多万了。

多出来的钱是最近几个月网友订阅《庆余年》产生的稿费。

也就是《庆余年》刚完结没多久，还有点稿费收入，时间久了了这个收入肯定会越来越少。

不过，到时候自己演的电视剧也应该播出了，出名之后来钱就快了。

嗯，可以抽一次奖了。

卡里留100万应急，够了。

“开始抽奖。”

漫天神佛保佑我获得中大奖，中大奖……

周野心中暗自祈祷。

“恭喜宿主获得黄金宝箱。”

又一个黄金宝箱，看来祈祷起作用了。

“打开宝箱。”周野已经迫不及待，实在是上个黄金宝箱的奖品太丰富了。

周野看向系统面板，开始清点这次抽奖的收获。

马术精通

精通级枪术

高级编曲技巧

中级表演技巧

魅力值+10

赚大了，赚大了！

这次的黄金宝箱虽然没有上次的的种类多，但满满的全是干货。

质量高多了。

有了马术精通和枪术再演一些古装剧那不是手到擒来。

如果这次试镜《武神赵子龙》能通过，这两个技能立马就能发挥作用。

高级编曲技巧，这个好。

回头网上搜搜看，前世自己会唱的歌曲这个世界现在有没有，没有的话，自己就可以直接创作出来了。

自己作词作曲，自己演唱，想想都来劲。

魅力值不说也罢，中级表演技巧，这个就牛了。

以周野现在的演技，现在的年轻一代演员，就演技来说，没有一个是自己的对手。

收获满满的周野忍不住咧开了嘴。

旁边坐着的小姐姐忍不住内心嘀咕道：这不会是个傻子吧。

本来打算下车以后邀请这位帅哥一起同游义乌呢，现在算了吧，感觉这个人不太正常。

白瞎了这张脸！

周野不知道到旁边小姐姐的想法，他还沉浸在巨大的欣喜中无法自拔。

脸上的表情任谁看了都感觉不正常。

旁边的小姐姐偷偷的往边上挪了挪。

火车到站，旁边的小姐姐拿着行李，急匆匆的就跑了

周野：车都没都没停稳，下车还要跑这么快？

周野出了车站直奔无锡三国影视城。

当周野来到剧组酒店的时候，酒店外面还有不少粉丝在那拿着海报蹲着呢。

都是一些年轻人。

周野虽然也算半只脚踏入了娱乐圈，但他还是不明白这些年轻人追星的想法。

这也导致了走着想进入酒店的时候被工作人员拦住了。

“你好，我是来剧组试镜的。”周野连忙解释。

“试镜？电视剧都已经开拍了，你来试什么镜？”工作人员一脸我看透了你的表情，“想混进去也找个好点的理由。”

开拍了？看来自己又是加塞。

周野只得打电话给一个叫赵涛的选角导演。

这个号码是蔡艺浓留给自己的，让他到了剧组直接联系这个叫赵涛的。

连续拨打了几个，电话都打不通，没人接。

周野此时抓瞎了，联系不到人，也进不去，怎么办？

----------------------------------------

第15章 那吒竟然是个小八卦

就在周野不知如何是好的时候，周围蹲守的粉丝突然传来喧闹声。

周野转头看去，只见一个大眼睛，高鼻梁，五官精致，身材纤细修长，皮肤白皙，带着明显异域风情的姑娘带着助理走了过来。

这不是古立那吒吗。

这么有辨识度的一张脸，周野一眼就认了出来。

忍不住多瞅了两眼。

粉色长袖上衣搭配粉色半身裙，脚穿小白鞋，青春靓丽……真好看。

短裙款式显得腿又细又长。

这腿真白。

看着走过来的，周野灵机一动，机会这不就来了嘛。

熟人啊，好办事。

她跟蔡艺浓，金辰，陈摇等人都熟，四舍五入我跟她也是“熟人”。

古立那吒上午没有戏份，给导演请了半天假。

处理完事情，现在才赶回来。

搁老远她就看到一个超级大帅哥目不转睛的盯着自己，两眼放光。

哇，真的好帅。

被这样盯着，古立那吒心底竟然涌现出几分羞涩。

这帅哥看着有些眼熟。

想了想，古立那吒确定不认识。

怎么能这样盯着人家看，有点害羞。

就在这时那位帅哥突然大步朝自己走来。

看着突然走过来的周野，身旁的小助理一步挡在了古立那吒身前。

“你要干什么！”没想小助理瘦瘦弱弱的，嗓门不小。

“不好意思，我不是坏人”，周野也感觉这样有些冒昧，只得解释道，“古立那吒小姐，我叫周野，我和蔡总很熟的。”

爱美之心人皆有之。

男人爱美女，女人爱帅哥，概莫如此。

周野这张脸，首先就让人放松了几分警惕。

况且刚抽奖又加了魅力值，一看就不像坏人。

好人坏人是靠脸区分的吗？

当然不是。

但是，当不熟悉不了解一个人时候，第一印象至关重要。

一个好的外表能给人留下美好的第一印象，让人放松警惕和防备。

不然哪来的美人计，美男计。

如果此刻，站在眼前的是一个长相丑陋，满脸横肉的大汉，估计古立那吒和小助理已经吓的惊声尖叫，呼叫酒店保安了。

“周野，你就是周野？”被小助理护在身后的古立那吒扎突然问道。

这句话把周野问了个愣。

哥们这么出名了嘛？不应该啊，电视剧才刚拍完，没上映呢。

转头一想，古立那吒也是唐仁的艺人，而且自从刘师师跑去结婚后，她就是现在的唐人一姐。

那知道自己就不奇怪了，指不定听谁谈起过自己。

周野还真猜对了，他现在在唐人内部可谓是大名人。

他的那些壮举被金辰回去后四处宣扬。

别说唐人内部了，随着《无心法师》杀青，剧组那些工作人员的流动，现在业内许多人都知道了“周野”这个人。

都知道业内冒出来了一个难搞的新人演员，蔡艺浓亲自出马都没搞定。

大家应该都知道和名人相关的八卦传播的那是相当的快。

周野是不出名，但架不住作为唐仁老总的蔡艺浓在业内太出名了。

周野也算是蹭了一波蔡艺浓的流量。

给戏拍，送妹子，还能蹭流量。

唐仁这公司怪好来。

这电视剧还没开播呢，名声就传出去了，周野也是娱乐圈独一份了。

“对对对，我就是周野，你看，我还有和蔡总的合影。”周野边说边把手机相册打开举到古丽那扎和小助理眼前。

这张照片是杀青宴的时候剧组工作人员拍的，拍完发给了桌上众人，算是留个纪念。

古立那吒定睛看去，看到了蔡艺浓，还看到了陈摇和韩东军等人。

其实，周野说出名字的那一刻，那吒就信了。

怪不得初看就有些熟悉感，那吒看过他的照片，而且长的帅成这样也是少见。

金辰当时说周野如何如何帅，整个娱乐圈找不出第二个比他帅的，古立那吒不怎么信。

金辰当时就把她和周野在剧组的合影拿了出来。

此时的小助理也放下了防备，应该也听过“周野”这个名字。

“周先生，你是有什么事情吗？”古立那吒问道。

“古立那吒小姐，叫我周野就好了。”

“那我叫你周大哥吧，你也别古立那吒小姐，古立那吒小姐的叫了，怪难听的，你叫我那吒吧。”

那吒也不知道自己咋想的，第一次见面就鬼使神差的用上了比较亲密的称呼。

称呼最能拉近两个人的距离。

其实周野的年龄要比那扎要小，不过体现出来的成熟稳重的气质很容易让人忽略他还是个大学刚毕业的小年轻。

周野从善如流：“那个，那，我这次来是来剧组试镜的……”

“咦，这部剧不是已经开拍了嘛。”那吒好奇的道。

“蔡总安排的，我也不清楚，说是剧组需要一个小配角，让我来试试。”

说到这，周野无奈地耸了耸肩：“谁知道来了，联系人的电话打不通，保安以为我是追星的粉丝，不让我进去。”

“噗呲……”，听到这那吒忍不住笑出了声，“周大哥是想让我带你进去？”

回眸一笑百媚生。

真好看。

“对对，想请你帮个忙，把我带进去。”周野连忙收回心神。

“小事情，走吧，周大哥，我们一起进去。”那吒爽快的答应下来。

周野在那吒的带领下，顺利的进入了酒店。

保安没有阻拦，毕竟那吒现在也是声名鹊起的女明星。

就是真带了个粉丝进去，保安也不会说什么。

保安：没想到你小子来真的，认识女明星你早说啊！

周野：我说刚认识，你信吗？

“周大哥，我们先在大厅坐一下吧。我让助理去找人了。”问清楚周野要找的人，那吒安排小助理去找那位叫赵涛的选角导演。

“谢谢你了，那吒。”周野连忙道谢。

两人就坐在大厅的沙发上，边等边聊。

“你真的是北大毕业的吗？”

“听说你能过目不忘？”

“你拒绝了蔡总，蔡总当时是啥表情？”

……

接下来，那吒化身“十万个为什么”。

周野没想到看起来高冷的那吒，私下里竟然也是个小八卦。

果然，聚光灯下的明星和现实里还是不一样的。

----------------------------------------

第16章 要不现在试个镜？

两人聊的挺投机。

当小助理风风火火的赶回来的时候，正看到那吒在那笑的前仰后合。

也不知道周野跟她说了什么，笑的如此开心。

小助理也跟了那吒好久了，那吒对于前来攀谈的男人从来都是不假辞色，就没见过她和哪个男人聊成这样过。

小助理对于这一幕还是非常惊讶的。

心中忍不住浮想联翩：难道那吒姐看上周野了？

实话实说，周野确实帅，而且气质特别独特，是我的话我也动心。

“姐，没找到人，一个人都没有。”小助理如实汇报。

“奇怪了，人都去哪里了？”那吒也倍感疑惑。

“我再打个电话试试吧。”周野拿出手机开始拨号。

结果还是打不通。

这时，突然从酒店外进来了一大批人，叽叽喳喳的不知道在说什么。

随着那群人越走越近。

周野倒是听出来一些东西。

剧组出事了！

同样意识到剧组可能出事了的那吒，立马又把小助理打发了出去：“去打听一下怎么回事。”

小助理领命而去，没多久就风风火火的跑了回来：“姐，剧组好像有个男主演猝死了。”

“啊！”

这消息当真惊人，剧组出人命了，而且还是主演，这可是大事故。

“林更心？”那吒吓的花容失色，伸手捂住自己的嘴巴。

虽然林更心已经离开唐人，但大家总归是熟人，突然听到这个消息，心里什么滋味可想而知。

“不是，不是……是一个姓高的演员，好像是个湾省人。”小助理连忙解释。

那吒闻言长出一口气，忍不住拍了助理一下：“说话能不能不要大喘气，吓死个人。”

一个熟人出事和一个人陌生人出事，总归还是有区别的。

那吒刚放下的心突然又悬了起来。

那个演员好像和自己有不少对手戏。

那吒在这部剧里饰演貂蝉，而出事的那个男演员饰演吕布。

她又不禁担心起来，剧组会不会停摆。

自己的档期也是很紧的。

“应该没事，不是说送去抢救了吗？”周野看那吒一副担忧的样子，忍不住开口安慰道。

这姑娘还挺善良的，为一个陌生人这么担心。

那吒闻言忍不住有些羞愧，人还生死不知呢，自己还在这担心档期问题。

实在不应该。

……

实际情况和打听到的差不多，确实有男演员拍戏的时候突然背过去了。

出事后，人第一时间被送往了医院。

剧组出品人、导演等人可比那吒头大多了，脑子都要裂开了。

这可是一条人命，人真没了，剧组停摆都是小事。

后续的事情更麻烦，不知道有多少屁股要擦，不知道有多少乱七八糟的事情要处理。

此时医院抢救室室外，导演等一群人在焦急的等待着。

“草，好好的一个人怎么就这样了？”心急如焚的导演忍不住开口道。

“他前两天感冒了，又着急拍戏，而且还忙着健身……”男演员的经纪人颤巍巍说道。

这是透支了身体啊，感冒了本来就身体虚，不好好休息，还大量健身，再加上密集的拍摄……

负面效果叠满了。

这谁抗的住！

众人忍不住打个激灵。

在场的众人估计从此以后感冒了，再也不敢拼命工作了。

生命在于运动这句话，估计以后也没人当真了。

这时抢救室的门开了，医生出来了，同时也带来了好消息。

人抢救回来了。

最糟糕的情况没有发生，众人忍不住长舒一口气。

人虽然抢救过来了，但拍戏就不要想了。

摆在剧组面前的问题是：谁来代替躺在病房的那位出演。

这件事落到了选角导演赵涛身上。

而且出品人和导演提出了要求，必须三天之内找到合适的演员，不能影响接下来的拍摄。

这事就比较棘手，时间充足的话找个合适的演员不难，问题是短时间内找到合适的就没那么容易了。

时间紧，任务重，从医院一回来，赵涛就开始打电话问人。

能找的关系都找了，电话打了不少，可是对方不是没有档期，就是各种理由推脱了。

赵涛急的如热锅上的蚂蚁。

就在这是手机响了。

他以为有好消息，连忙接通。

“导演，你好，我是周野，蔡总介绍我来试镜的。”

这时他反应过来有这么一回事，实在是今天糟心的事太多，完全没有想起来。

此时他的心情特别糟糕，多亏周野是蔡艺浓亲自介绍过来的，不然他连见都不会见。

蔡总的面子肯定要给的，不光要给还得对对方客客气气的。

能让蔡艺浓亲自开口的，那关系能简单吗？

“哦，你在楼下大厅是吧，稍等一下，我这就下去。”

当赵涛来到楼下的时候，一眼就看到了和那吒相谈甚欢的周野。

“不好意思，剧组出了点状况……”赵涛客气的道。

果然是个有背景的，竟然和那吒也认识。

“理解，理解。”周野刚开始还感觉受到了怠慢，知道剧组出事之后他也万分理解。

“对了，赵导，那个男演员怎么样了？”一旁的那吒开口问道。

“抢救过来了，没有啥大问题。”

闻言，那扎长舒一口气。

抢救过来了，甚好甚好，周野闻言也不禁感叹道。

记得前世这个演员几年后在录一档综艺的时候直接挂了。

虽说事发的时间提前了，但也算是躲过了死劫。

咦，这里面还有自己的些许功劳。

自己的重生改变了这个世界的一些事情也改变了一些人的命运。

救人一命胜造七级浮屠。

阿弥陀佛！

“赵导，那吕布这个角色的替代演员找到了吗？”那吒现在最关心的是这件事情。

“额……那吒小姐请放心，这两天就搞定，不会影响拍摄，也不会影响你的档期。”

演员还没找到，赵涛只能先画个大饼，就现在这个情况，先稳住人心再说。

那吒闻言，点点头，没有再说什么。

说完这话，赵涛突然上下打量了周野几眼，对着他开口说道：“小周，现在方便试个镜吗？”

周野自是点头应下，本来他就是来试镜的嘛。

----------------------------------------

第17章 才第一天认识，这节奏是不是太快了？

赵涛心里正盘算着要不要把吕布这个角色给周野。

从见到周野第一面起他就眼前一亮，长的帅，身高也合适。

毕竟出演赵子龙的林更心身高摆在那里，找个太矮的，难道让吕布仰着脸和赵子龙说话？

想想就挺违和。

周野的身体看起来挺结实，不是那种瘦竹竿，出演吕布也挺合适。

再说，周野是蔡艺浓介绍的，蔡艺浓捧红了多少新人，能入得了蔡总的眼，这个人肯定各方面素质都不错，甚至有红的可能。

在这个唐仁剧大行其道的年代，蔡艺浓也是块金字招牌。

让周野来出演吕布，顺便可以卖蔡艺浓一个人情。

娱乐圈讲人情的，背后有人就是好使。

而且，这部《武神赵子龙》并非《三国演义》那种历史正剧，如果是正剧的话对于演员的条件个要求就比较苛刻了。

从剧情和人物设置来看，这部《武神赵子龙》或许称为“恋爱中的赵子龙”更为恰当。

这剧只不过是披着三国外衣的言情偶像剧。

跟三国基本不搭边。

挂羊头卖狗肉而已。

只要周野的演技不是太拉胯那就问题不大，现在主要的问题是周野这气质不太符合。

看起来有些书卷气，笑起来阳光很温和。

“小周，把笑容收起来，来一个凶狠霸气的表情。”赵涛想先看一下周野的演技。

那吒也好奇的看向周野。

她听金辰说过周野的演技很好，甚至在《无心法师》剧组的时候还给其他演员讲戏。

周野收敛笑容，微微眯了眯眼，眨眼间从一个温和阳光的少年变成了一个霸气无双的武将，甚至眼神中还透露着丝丝杀气。

那吒看的都呆住了，内心对比了一下自己，顿时有些泄气。

自己还是北影毕业的，而且已经演出了好多部剧集，演技还一直被观众诟病。

她对自己的演技还是有自知之明的。

差距有点大啊。

听说周野还没有专业学过演戏。

这就有点厉害了！

那吒看向周野得罪眼神复杂中夹杂着几分佩服。

人和人的差距过大的时候，连嫉妒都嫉妒不起来。

喔豁，这小子可以啊。

赵涛心里满是赞叹。

上秒还阳光温和，下一秒就变脸了。

这是天赋型选手啊。

不愧是蔡艺浓，眼光就是厉害。

就这演技，演《武神赵子龙》这种剧的吕布完全可以。

“对了，小周，简单介绍一下自己，到时候导演问起来我也好回复。”赵涛已经决定把吕布的角色给他。

“我出演过电视剧《无心法师》的男二号，不过这部剧刚拍完，还没上映。”

周野终于有拿的出手的东西了，不再像试镜《无心法师》的时候，告诉别人自己当过两个月的群演了。

“没有其他作品了？”赵涛好奇的问道。

“没了，《无心法师》是我的拍摄的第一部电视剧。”周野摇摇头。

《无心法师》这部唐仁出品的电视剧赵涛也也知道。

第一部戏就是唐仁剧的男二号。

蔡艺浓得有多重视你啊。

看来自己猜的没错，蔡艺浓肯定特别看重他。

形象好，有后台，有人捧。

小伙子，未来不可限量啊。

赵涛愈发坚定了自己选择周野出演吕布的决定没错，拿剧组的资源，结交自己的关系，怎么都不亏。

误会就这样产生了。

蔡艺浓是看重周野，不过只要他一天不签约唐人，蔡艺浓就不可能捧他。

就像这次，蔡艺浓也不过是给他介绍了一个没有多少戏份的小角色。

收买人心的手段罢了。

“对了，小周还有其他才艺吗？”

“我还会武术和骑马。”

“不错不错，行，没其他问题了，现在就可以签合同，需要我先发给你的经纪人看一下吗？”

周野摇摇头，表示没必要。

我就一跑单帮的，哪来的什么经纪人啊。

“好，欢迎加入我们剧组，先到前台登记一下，给你安排好房间，等会再把合同签了。”赵涛大手一挥，他就喜欢周野这种做事爽利的。

周野并没有亲自去办理入住，那吒让她的助理去帮忙办理了。

而她自己又拉着周野聊起了天。

那吒此时对周野的好奇心越来越重。

这个男人就像一团迷雾，忍不住想要探究。

而且，看到他精湛的演技和从金辰那里听来的他好为人师的事情，那吒也想就演技方面请教一下周野。

周野也自无不可，毕竟陪美女聊天总归是一件令人赏心悦目的事情。

接下来的那吒又化身“十万个为什么”。

没多久小助理就帮周野办理完入住回来了。

聊天至此结束。

那吒还有些意犹未尽。

分开时，周野提出晚上请那吒吃饭，感谢她今天提供的帮助。

那吒鬼使神差的就答应下来，想都没想。

她本应该拒绝的，作为一个还在上升期的女艺人，她不太好跟其他单身男艺人走的太近。

小助理看的眼睛都直了，还没看到过自家艺人答应过哪个男艺人的邀请单独吃饭。

譬如现在，就有一个男演员在追求那扎，天天嘘寒问暖的，也好多次提出要请自家艺人一起共进晚餐。

不过，自家艺人从来没有答应过，想都没想就拒绝了。

这才第一天认识，又是拉着人家聊个没完，又是答应人家共进晚餐。

难道那吒姐动心了？

这节奏是不是有点太快了！

想到此处她又看了看周野英俊无比的脸庞。

额……也不是没有可能。

小助理摇摇头赶紧把这个可怕的想法驱散出脑海。

……

周野签完合同，拿着工作人员交给自己的剧本就回了房间。

明天就要开拍，他先要把台词记下来。

演员都要把自己剧本的台词背下来的。

回想起工作人员把剧本交给自己时同情的眼神，周野也明白工作人员为什么是那种眼神。

这玩意是正常人一晚能背下来的吗？

还好，哥们不是正常人。

就这点台词量，还不是分分钟搞定。

翻开剧本的时候他就愣住了，怎么都是吕布的台词？

他用自己聪明的大脑想了一下就明白了，自己这是紧急救火啊。

这已经是自己第二次当救火队员了。

不过也不错，戏份多了很多了，怎么说也是个主演。

纯粹的意外之喜，抽空得好好感谢一下赵涛。

收拾一下，准备好美女共进晚餐……

----------------------------------------

第18章 这哥们这么猛的吗

周野早早的来到了预定好的餐厅。

嗯，选了一个比较隐蔽的位置。

毕竟，要考虑一下女方的感受。

他自己倒是无所谓，现在还是个小透明。

那吒就不一样了，也算是知名女星了，被人拍到总归不好，媒体到时候又不知道怎么写。

没多久，全副武装的那吒就出现在了周野面前。

一个人来的，没带助理。

如果你约一个心仪的女生吃饭，她赴约的时候带着朋友或闺蜜，那就趁早放手，换个目标，十有八九对方心里没你。

“出名了有时候也很不方便吧，吃个饭也要全副武装。”周野笑道。

“这就是出名的代价，有得就有舍，习惯了就好。”那吒无奈的摊摊手。

行，妹子还挺清醒。

话题就此展开，气氛也特别的融洽。

作为一个两世为人，年龄加起来大几十岁的重生者，周野肯定不会让聊天冷场。

时不时的还逗得那吒乐不可支。

一顿愉快的晚餐后，两人结伴回到酒店，互道晚安，各自回房休息。

这一晚周野睡得挺香。

与此相反的是那吒这一夜睡得就不太好。

此刻她正无奈的看着镜子里自己眼睛周围淡淡的黑圆圈。

她这一夜一直在担心对手戏演员的问题。

好在，没一会小助理就给她带来了一个好消息。

吕布的演员找到了，今天可以正常拍摄了。

放下忧心的那吒高兴的带着小助理出门吃早餐。

剧组酒店提供早餐。

买完早餐一转眼就看到独自坐在那里吃饭的周野，那吒带着助理就走了过去。

周野此时也看到了直奔自己而来的那吒，这姑娘和昨天一样还是穿着一条短裙。

笔直的大长腿，赏心悦目。

周野忍不住多看了几眼。

早晨看看腿，顺风又顺水。

“早上好啊，那吒。”周野招呼道。

“早啊。”那吒顺势坐了下来。

三个人坐在一起边吃边聊。

周野发现那吒吃饭的时候还时不时拿起手机回信息。

恋爱了？

看起来不像，没有恋爱时那种发自内心的愉悦表情。

一顿简简单单的早饭吃完，回到房间开始拍戏前的准备，抓紧时间好好研究一下吕布这个人物。

拍戏不只是有好的演技，背好台词就可以了。

还要深入的了解你要扮演的这个人物。

吕布，好在大家都耳熟能详。

人中吕布，马中赤兔。

三国第一武将、三姓家奴、三英战吕布、吕布死后人人皆有吕布之勇……

不过印象最深的还是吕布戏貂蝉。

脑海里莫名浮现那吒的身影。

歪了，歪了。

现在可是正经的剖析人物呢。

美女果然影响拔刀的速度。

……

周野来一到剧组，赵涛就找了过来：“小周，准备一下，跟我去见一下导演。昨天你说过会武术和骑马吧？导演要让你演示一下，没问题吧？”

赵涛还是有些担心的，因为现在的年轻人学了两天花拳绣腿就敢说会功夫，旅游景点让人牵着马走两圈就敢说会骑马。

“放心吧，赵导，没问题。”周野拍拍胸脯道。

看周野表情毫不慌乱，说的如此坚定，赵涛悬着的心也放下了几分。

昨晚赵涛就把已经找到吕布演员的事情汇报给个导演，并把周野的情况简单介绍了一下。

导演拍了拍他的肩膀，先是夸奖了一番他办事利索。

然后提出，明天一早让他带着周野来试一下。

看一下他的武术和马术到底什么水平。

如果合适的话，那这个角色就是他的了。

剩下的话导演没说。

赵涛也听的出来：如果不合适那就滚蛋。

毕竟周野是赵涛选的人，两人现在是一荣俱荣，一损俱损。

这才有了一大早，赵涛就来周野确认这一出。

当周野在赵涛的带领下在剧组找到导演的时候，还没有开始拍摄。

几个主要演员和好些工作人员都围在导演听着导演在说些什么。

“导演，周野我带过来了。”

导演回头一看，呦，这小伙子真帅。

比剧组里最帅的男演员严一宽还要帅。

“导演好。”周野连忙问好。

抬头还看到，站在导演身后不远处的那吒在朝自己眨眼睛。

周野面不改色。

妖精，休想乱爷道心。

“周野是吧，听说你会骑马和武术，先来套武术看看吧。”导演上下打量了一眼周野开口道。

这是在考量我呢，周野心道。

“好。”

话音一落，周野摆开架势动了起来。

只见周野身形一闪，如疾风般冲入场地中央。

他深吸一口气，缓缓抬起双手，动作行云流水地打起了一套拳法。

起初，他的招式轻柔舒缓，仿佛微风拂过湖面，引起阵阵涟漪。

然而，随着时间的推移，他的拳法逐渐变得刚猛有力起来。

每一拳都带着呼啸之声，犹如雷霆万钧，震得周围空气嗡嗡作响。

围观的人群原本还在交头接耳、谈笑风生，但当他们看到周野这套拳法时，瞬间被惊呆了

周野的身体在空中腾挪闪转，拳法时而如蛟龙出海，威猛无比。时而似灵蛇飞舞，灵动异常。

他的步伐轻盈而稳健，每一步都像是踩在了音律之上，与拳法相互呼应，形成一种独特的韵律之美。

一套拳打下来，周野脸不红心不跳。

被震惊的众人也纷纷报以热烈的掌声。

“好。”导演忍不住出声叫好。

导演见多识广，是个识货的，一套拳打完，他就知道这小伙子是有真功夫在身的，不是什么花拳绣腿。

目睹了周野打拳的那吒此时看向周野的美目中荡漾着别样的光彩。

北大学霸、演技精湛、过目不忘，现在连功夫都会。

你到底还有多少能力是别人不知道的？

“这哥们有点猛啊，邹哥，你们俩谁厉害，你能不能打的过他？”人群中的林更心对身旁的另一个剧组演员邹照隆说道。

“行家一出手就知有没有，这小伙子是有真功夫的，别说现在了，就是年轻的时候我也不是他的对手。”邹照隆摇摇头。

“卧草，这么猛的嘛！”林更心惊到了。

邹照隆自幼习武，练过咏春、洪拳等各路拳法，后来又专门练过刀枪棍棒。

出演过很多动作电影。

他都这么说那肯定错不了了。

赵涛此时更是欣喜难耐，没想到周野的功夫这么好。

当真在导演面前给他涨脸了。

----------------------------------------

第19章 小助理：姐，你不对劲！

没人注意的是，在周野开始表演的时候，剧组摄像师悄然打开了镜头。

这一幕被完整的录制了下来。

导演在看过周野的武术表演后，心里已经倾向把吕布这个角色给他。

演技方面他不是太担心，毕竟赵涛也是老牌选角导演了，对于演员演技这方面是有丰富经验的。

导演对这块还是比较放心的。

在这部《武神赵子龙》中吕布这个角色是有很多打戏的，周野的武术表演也打消了他最后一丝顾虑。

不过，他接下来还是安排周野展示一下骑术。

他想看一下这个演员还会给自己带来什么样的惊喜。

一匹矫健的白马被工作人员牵入场内，它不安地刨着蹄子，鼻孔喷出粗气。

周野神色平静，缓步走近白马，抬手轻轻抚过马颈，低声细语。

神奇的是，白马躁动的情绪瞬间得到安抚。

紧接着，他动作敏捷，左脚踩镫，双手一撑，翻身稳稳跨上马鞍。

潇洒帅气。

就这一个动作就引起围观人群的喝彩声。

所有人的目光都被马背上的少年所吸引。

只见他双腿轻夹马腹，白马开始小步慢跑。

少年的身体随之自然起伏，仿佛与马儿达成了某种无声的默契。

慢跑片刻，周野猛地一扯缰绳，大喝一声。

一人一马如离弦之箭飞驰而去。

快如闪电，怎一个帅字了得。

现场吃瓜群众惊叹于周野精湛骑术时，有人惊呼道：“再不减速就要撞上去了。”

只见周野骑马直奔场地边缘的道具武器架而去，眼看就要撞上去。

围观众人心都悬到了嗓子眼。

那吒更是吓的花容失色，心里满满的担忧。

眼看就要刹不住车，撞上道具架，只见周野一拉缰绳，马儿瞬间调转方向，与道具架擦身而过。

来了一出极限漂移。

人群中的林更心一句卧槽脱口而出，实在是没忍住。

太刺激了。

在控制着马儿转身的瞬间，周野已经伸只手，取下了道具架上的长枪。

只见枪身一抖，寒光闪烁，他开始施展马上枪术。

长枪在他手中呼呼生风，时而直刺，如蛟龙出海；时而横扫，似猛虎下山。

他的动作刚劲有力，又不失潇洒流畅。

只见他单手持枪，在飞驰的马背上旋转腾挪，枪花闪烁，让人目不暇接……

一套精彩的枪术耍完，周野骑着马慢悠悠的往回走。

现场瞬间安静下来，所有人都被周野的表演震撼得说不出话。

片刻后，导演猛地站起身，激动鼓掌，口中大喊：“太精彩了！这就是我想要的吕布！”

围观众人也毫不吝啬的献上掌声和赞叹声。

其实导演此时想要说的是：真乃白马银枪赵子龙也。

但瞥了一眼站在旁边的林更心，硬生生的忍住，临时换词。

其实在导演看来周野的形象更适合出演赵子龙这一角色。

不过，换角就不现实了。

毕竟，电视剧已经开拍，虽然林更心长得比周野差多了，气质也差很多，但他知名度大，人气高。

林更心：导演，你礼貌吗？

周野毫无名气，如果不是阴差阳差，他现在连吕布这个角色都捞不到。

娱乐圈很现实，只看你红不红！

换角这个事情牵扯太大，导演这只是心里想想，引发的后果以他的身板也扛不住。

那吒的心情犹如坐过山车般忽上忽下，定定的看着骑着白马缓缓而来的周野。

周野骑马走到近前的时候，还朝她笑了笑。

白马王子走进了现实。

一瞬间那吒感觉自己心跳加速，脸颊发烫。

如果他此时邀请我上马，一起纵马驰骋……

那吒心里忍不住符现出一首歌曲：

让我们红尘作伴活得潇潇洒洒

策马奔腾共享人世繁华

对酒当歌唱出心中喜悦

轰轰烈烈把握青春年华

……

周野坐在马背上还忍不住想，如果自己不会武术和骑马，是不是就拿不到吕布这个角色。

如果孙涛知道他的想法肯定会说：你还是太年轻。

现在的演员有几个会骑马的？

不会骑真的，那就骑假的。

近景拍半身，远景用替身。

有些剧组为了省钱，甚至只准备假的。

直接让你骑在凳子上晃悠，主打一个无实物表演。

这就很考验演技了。

演的不好看起来就像是在坐摇摇车。

爸爸的爸爸叫什么……爸爸的妈妈叫什么……

周野翻身下马，把马匹还给剧组马师。

剧组马师忍不住赞叹道：“兄弟，你这骑术可以啊！”

“还行。”

周野发现周围人还挺多。

“好帅啊。”有姑娘说的挺大声。

有眼光。

周野循着声音望去。

瓜子脸，大眼睛，小巧的嘴唇，整个人看起来精致甜美。

咦，这不是“孟姐”嘛。

想起来了，她应该在这部剧里饰演一个小角色——女主的丫鬟。

站在孟子意旁边的应该就是林玧儿了。

这两人站在一块，反而林玧儿更像丫鬟。

周野冲着孟子意笑了笑，没想到这姑娘毫不怯场，还冲他挥了挥手。

“姐，周哥好帅啊，刚才骑马的动作真潇洒。”那吒的小助理感慨道。

没有回应。

小助理转头看去，只见那吒正呆呆的望着周野，脸颊发红。

小助理：姐，你不对劲！

……

周野的一番表演也不是毫无用处，俘获了一堆小迷妹只是小事，主要是让他初步在剧组站稳了脚跟。

娱乐圈是一个阶级分明的圈子。

捧高踩低只是常态。

周野顶着一张陌生的脸，一上来就拿到一个主要演员的名额，肯定有人不爽。

不爽了就忍不住嘀咕：你谁啊？凭什么？

嫉妒使人质壁分离。

说不定就有人做出不好的事情。

先敬罗衣后敬人，先敬皮囊后敬魂。

这张在娱乐圈都陌生的脸，没人认识肯定就不会敬你。

经过一番表演，至少让人觉得这人还是很有本事的。

赢得了一部分人的肯定和欣赏。

一些不爽的人会忍不住想，如果我挑衅他，他会不会给我一拳。

打不过打不过，还是不要触霉头。

实力赢得尊重。

这是一个不错的开始！

----------------------------------------

第20章 学武和对戏

导演把周野介绍给众人。

大家现在才知道这是出演吕布的演员。

那吒看向周野的眼神满是疑惑：你不是说只是出演一个没有多少戏份的小角色吗，怎么成吕布了？

和周野演对手戏好像也不错，算了，等会再问问他。

众人散去，导演开始布置拍摄工作。

停顿了一天的剧组又开始正常运转。

今天周野和那吒有一场对手戏，时间放在了下午。

那吒想先跟周野对对戏。

于是吩咐小助理去找他过来。

“刚才好像看到周哥和一个漂亮的女孩在那边聊天，我去找找看。”小助理说完风风火火的走了。

她没看到此时那吒的脸色不太好。

听小助理说周野和一个漂亮女孩在聊天，不知怎么回事，她心里不太舒服。

……

“如果你打我一拳的话，会不会把我打死？”

声音还有点小夹子。

周野满头黑线，这姑娘思路有些清奇。

我周野从来不打女人，要打也只会打的你嗷嗷叫。

孟子意是自己找上门来的。

这姑娘也挺好玩，自来熟。

缠着他探讨起武功的问题。

反正闲着也是闲着，和美女聊聊天挺好。

周野前世看过孟子意出演的不少综艺节目。

他以为这姑娘综艺里表现出来的性格大概率是人设。

节目效果嘛，屏幕里的明星和现实里的根本不是一回事。

没想到，这姑娘主打一个真实。

一通天聊下来，他发现孟子意有点直率，说话不会拐弯抹角，脑回路也有点不一样。

周野自己挺喜欢这种性格的。

不过，这种性格也容易得罪人，说话太直了。

熟悉的朋友还好，知道她就是这种性格。

不知道的还以为她故意的。

说句不好听的就是情商低。

“小时候，我天天梦想着当女侠，仗剑江湖，除暴安良”，孟子意双手托着下巴眼神里满是怀念，“看电视的时候特别羡慕那些会武功的。”

“都一样，小时候我也天天缠着家长去学武。”周野附和道。

“周野，你教我武功吧。”

周野也被她突如其来的大转弯闪到了。

“学武很苦的。”

“我不怕吃苦。”

“每天还要准时拍戏，想学的话要早点起床，不然没时间学。”

“需要几点起床啊？”

“六点吧。”

“那个……能不能晚那么一点点起床啊？”孟子意一副为难的样子。

她平时喜欢睡懒觉。

“那就六点半吧，嗯？你好像不太乐意。”周野心中暗自好笑。

“乐意，乐意，这么说你愿意教我了？”

“嗯，先这么定了，后续看你表现。”

周野没打算教她来真的，只打算教她些花架子。

反正现在拍戏又不需要真功夫，打的好看就行了。

再说了，这个年龄，学武肯定晚了。

又不是自己，有系统。

一个娇滴滴的小姑娘，练的膀大腰圆的，想想都可怕。

“周哥，那吒姐喊你过去。”小助理终于找到了周野。

“找我什么事情啊？”周野问道。

“那吒姐想找你对一下戏。”

“好，那我们走吧”，周野边起身边转头朝孟子意道，“说好了，明天六点半在这个地方等我啊。”

孟子意闻言，猛的点头。

小助理听的心里咯噔一下。

什么情况，这是要约会吗？

这两人不是今天才认识吗？

真是人不可貌相，这姑娘看着挺乖巧的，没想到这么生猛。

不行，赶紧给那吒姐说一下。

小助理早就看出来了，那扎姐对周野有意思。

……

那吒看着小助理带着周野过来，忍不住眼前一亮，刚才的些许不舒服马上烟消云散。

两人开始对戏。

周野发现那吒的演技真的是一言难尽。

忍不住好为人师起来。

那吒演戏其实挺刻苦认真。

比起圈内很多演员态度都要端正。

奈何天赋实在有限。

技能点好像都点在了颜值上。

不过，这部剧的貂蝉也不需要太多的演技。

而且周野特别的有耐心，一遍又一遍的给她掰开了揉碎了讲。

有时候甚至亲自表演给她看。

都喂到嘴边了，就是一头猪也学会了。

何况那吒挺聪明的，进步也是飞快。

至少演这部剧问题不大，甚至有可能贡献出她出道以来的最强表演。

“对，就是这样，演的很好，很棒！”

听到周野的夸奖，那吒忍不住乐开了花。

周野是懂得情绪价值的。

“都是周大哥教的好，你好厉害！”

两人开启了互夸模式。

就在小助理看两人的眼神逐渐有些不对劲的时候，手机信息铃声响了。

那吒掏出手机开始急匆匆的回信息。

在捧着手机发了几条信息后，那吒的状态直线下降。

周野看出来她有点心不在焉，便起身告辞。

临走前，那吒看向周野的眼神有些幽怨。

看的周野心头一颤。

这眼神，真的能在人心里头杀人又放火。

什么情况？

咱俩还没到那一步吧，我也没把你怎么着啊！

周野也是一头雾水。

……

“那吒姐，怎么回事？”小助理也看出了那扎的不对劲。

那吒直接把手机递到了小助理眼前。

“咋办啊。”

小助理实在没想到那吒会给她看她的聊天记录。

至于内容，赫然是极限拉扯之后的摊牌。

人家表白了。

“姐，这个事情你居然问我？”小助理一脸的诧异。

“我这不是没办法了嘛。”那吒揉了揉脑袋。

“你俩之前不是聊的不错嘛，我以为你会答应的。”说到这里的时候小助理脑海里不禁浮现出周野的身影。

之前她就和经纪人一起劝过那吒，那人的前女友是个疯批，粉丝也是疯的。

一旦粘上了肯定没有好果子吃。

但那吒死活听不进去。

这位新江大美女是真的很想谈恋爱。

一劝她就说：只是聊聊天而已。

现在直接摊牌了，小助理直觉手机对面的某位鱼塘塘主是不会得到满意的答复了。

果然，只见那吒没有回信息，拿起手机直接揣进了兜里。

“姐，我跟你说个事……”小助理巴拉巴拉把去找周野时看到的一幕告诉了那吒吒。

只见那吒的眼色肉眼可见的变差。

突然，那吒掏出手机开始回复信息。

她没有避着小助理。

小助理伸头看去，只见信息是这样的：对不起，我们不合适，我只当你是很好的朋友。

我就知道是这样！

小助理感觉自己挺聪明的，猜的八九不离十。

----------------------------------------

第21章 周哥哥，我手冷

那吒把外套一穿：“走，出门！”

“干嘛去啊，姐。”

“去找周野。”

小助理双眼发光：“姐，你是要去表白吗？”

这才分开没几分钟。

那吒一个趔趄，好悬没有摔倒：“瞎说什么，我跟他是朋友，心里不舒服的时候找他聊聊天，他挺会开导人的。

刚才他还教我演技呢，请他吃个午饭，不过分吧？。”

“不过分，不过分。”小助理连忙点头。

这解释就离谱。

哼，姐，你就嘴硬吧。

……

“快来支援，快快……我要死了。”

“马上，马上。”

“完了，我死了。”林更心有气无力的往躺椅上一摊，扭头去看周野的操作。

只见周野还在中路清兵线。

似乎注意到了林更心不忿的眼神，周野头也不回的说道：“去了也是死，我都残血了。”

“你不来怎么知道会死？”

“那我来。”

几分钟后两人联动，俩死。

林更心看着自己0－8的战绩和周野9－1的战绩陷入了某些不好的回忆。

好在周野没有骂他，还经常把兵线让给他吃。

有点怪不习惯。

周野这人能处，玩的好还不骂他坑货。

以后开黑就找他。

林更心开始夸周野游戏打的好，赶上职业选手了。

周野有自知之明，虽然身体经过系统的强化，协调能力、反应能力确实比正常人快很多。

但自己打游戏只是闲暇时的娱乐，与把游戏当工作的职业选手差的远了。

不要拿自己的兴趣爱好去挑战别人的专业。

如果哪天抽奖抽到了游戏技能，倒是可以打的过职业选手。

“跟职业选手没法比，也就虐虐菜”，周野摆摆手，又好奇的问道，“和高丽妹子演对手戏是啥感觉？”

听到这话，林更心一脸郁闷的开始和周野蛐蛐：“你是不知道，语言不通，拍戏有多难受。听不懂她说啥，只能从她的表情猜，但是根本看不懂，演技不咋滴……”

“我觉得你俩演的差不多。”周野很客观的说道。

半斤八两。

不是，兄弟，你是不是被高丽妹子迷了魂了。

林更心开始狡辩。

周野表示自己看过不少双方语言不通的演员演的电视剧，人家不照样演的起飞。

他还很扎心的举了很多例子。

被说到自闭的林更心立马转移话题：“我看你跟那吒关系挺好，有没有拿下？”

那贱兮兮的表情要多欠揍有多欠揍。

说曹操曹操就到。

只见那吒带着小助理，迈着又白又嫰的大长腿正向这边走来。

林更心立马闭嘴。

只有起错的名字有没喊错的外号。

不愧是林狗，又狗又怂。

……

那吒隔着老远就看到周野和林更心在那勾肩搭背。

忍不住诧异，这才进组半天就混的这么熟了。

完全忘了自己也不过和周野认识一天。

周·交际花·野。

本来那吒还想提醒一下周野一些剧组的注意事项。

配角太出色容易抢主角的风头，被人针对。

最近就有个现成的例子。

牵扯到她的一个老乡。

近期有个挺火的电视剧《克拉恋人》，这部剧网络讨论度挺高。

不过最火的不是男女主角，而是她那个饰演女二号的老乡。

迪立冷芭。

她扮演的女二号受到了广泛关注和讨论。

这部剧她演的很有灵性，可谓是一夜成名。

火了！

女二号火过女主角，从某种意义上来说就是踩着女主角上位。

作为女主角的唐烟肯定心里不爽。

不过那吒还是很羡慕自己这位老乡的。

自己出道比她早，反而对方先火了，有了有代表性的角色。

演员嘛，还是需要用作品说话。

没有拿的出手的作品只会被人称为花瓶。

作为同一个地方出来的女演员，两人总是会被外界拿来对比。

自从迪立冷芭火了之后，那吒的处境更是堪忧，各方面都被网友们拿来对比、拉踩。

本来还担心周野会和林更心起龌龊。

现在看来担心是多余的了。

这就很离谱。

好像不管男女和周野的关系都不错，而且都是很短的时间内。

简直是男女通杀。

周野：懂不懂系统魅力值的含金量。

“兄弟，我先撤了，好好把握机会。”林更心挤眉弄眼，说完抬屁股走人了。

“周大哥，一块去吃午饭吧，我请客。”那吒走到近前开口道。

“好啊。”和美女一块共进午餐，周野还是很乐意的。

“姐，我还有点事，你们去吧，我就不去了。”小助理很有眼色的说道。

“那你去忙吧。”那吒口答应下来。

姐，我真有事还有假有事你还不知道吗？

还嘴硬，哼哼，暴露了吧。

周野和那吒两人结伴出去吃饭。

席间，周野很纳闷的发现那吒没有掏手机。

平时在一块的时候，她总是时不时的拿出手机回信息。

这是发生了什么？

不过，看那吒的心情好像不错。

周野也懒得问。

聊着聊着那吒就开始打听周野小时候和上学时候的事情。

周野也是知无不言，言无不尽。

每当周野说到自己学生时代的高光时刻，那吒总是情绪价格给的足足的。

“周哥哥，你好厉害！”

嗯？称呼都变了由“周大哥”进化成“周哥哥”。

那吒，你这是有不良企图！

被美女满脸崇拜的夸“好厉害”，饶是周野两世为人也有点飘飘然。

聊的非常尽兴。

一顿饭下来两人的关系更进一步。

回去的时候两人并肩走在一起。

两人都有着超高的颜值，走在一起特别的搭，外人看去简直就是一对金童玉女。

“周哥哥，我有点手冷，帮我暖一下。”走着走着，那吒突然拉住了周野的手。

“下次出门多穿点。”周野柔声道，顺势握住了她柔嫩的小手。

此时已经十月中旬，这两天有点降温，那吒还穿着短裙，两条大长腿还裸露在外面，能不冷嘛。

女人啊，果然美丽是第一位的，冷不冷的不重要。

被周野温暖而有力的手牵着，感受着从他手心传递出的源源不断的热度，安全感瞬间将那吒包围。

此时，那吒心中满溢着幸福，那幸福如同春日里最明媚的暖阳，暖融融地洒遍全身，让她情不自禁地微微仰头，望向周野的侧脸，嘴角也不自觉地上扬 。

----------------------------------------

第22章 那吒：我要做师娘

“姐，怎么样了，怎么样了？”那吒刚回来小助理就一脸八卦的问道。

“什么怎么样了？”

“你和周哥啊，进展到哪一步了？”

“吃个饭的时间能进展到哪一步？就……就牵了牵手。”那吒有些难为情的说道。

“耶！姐，我就知道你可以，再接再厉争取早日把周哥拿下。”小助理看起来比那吒还兴奋。

磕CP也会上瘾的。

蔡艺浓要是知道她是这样的助理，肯定没她好果子吃。

“说什么嘛，我们就是好朋友。”

“是是是，你俩只是好朋友。”小助理懒得反驳。

还嘴硬，姐，你已经沦陷了。

小助理可是了解自家艺人的，纯纯的一个恋爱脑。

也就是周哥，换个人指定被骗。

说来也怪，小助理自己也没意识到，才认识两天，她就对周野的人品无比的信任。

不像某塘主，认识这么久了，她就是看不上眼。

转头再看自家艺人，在那傻笑，恋爱脑真可怕。

……

“貂蝉来迟，还请温侯恕罪！”

（打量）

“好身材！”

“噗……”，周野没忍住，笑场了。

实在是这台词感觉太怪了，以周野的演技也忍不住笑场了。

“别笑场啊。”那吒说着也跟着笑了起来，反应过来后忍不住拍了周野一下。

虽然你笑起来很好看，那也不能笑。

拍戏呢！

周野立马道歉认错。

好在，吕布的戏份大多时候还是比较正经的。

很快重开一遍，这次周野控制住了没有笑场。

“过了。”

导演对周野的表演很满意，比那林啥啥好多了。

林更心躺着也中枪。

那吒的表演也让导演大吃一惊，什么时候演技进步这么大了？

今天两人的戏份顺利拍完，导演还夸了他俩，看得出导演是真心的。

周野倒是很淡定，被人夸习惯了，免疫了。

况且，导演又不是个美女。

那吒被夸奖之后，就兴奋多了，一晚上都心情美美哒。

出道这么久，还是头一次演戏被导演夸演的好。

不过被夸之后她也没忘了看周野一眼：这份夸奖有周哥哥一半的功劳。

……

这一夜那吒又没睡好。

本来被导演夸奖之后挺高兴的，不过一想到小助理说的，周野和孟子意约了明天早上见面，心里就不舒服，开始胡思乱想。

她已经让小助理打听清楚了，那个漂亮女孩叫孟子意。

第二天一早那吒早早的就把小助理拉了起来。

“快起床！”

“姐，这才几点啊。”小助理看了一眼手机，才5点多。

“别废话，快点起来。”

等洗漱好被那吒拉着走在路上，小助理才反应了过来：那吒姐这是打算去“捉间”。

等两人赶到昨天周野和孟子意约定好的地方，只见周野正托着孟子意的胳膊在说些什么。

“早啊，周哥哥，好巧啊。”这一刻那吒影后附体，微笑着和周野打招呼。

“早啊，你俩这是？”

“哦，我们俩晨跑呢。”

小助理都快憋不住笑出来了：姐，你也不看看你穿的啥衣服。

“周哥哥，你们俩这是？”

“哦，孟姐打算跟我学功夫，我正教她呢。”

正在摆姿势的孟子意点点头。

原来是这样啊，害我白担心。

等会，孟姐？什么鬼，应该是孟子意比周野年龄大。

对，就是这样。

其实，孟子意听到周野喊她孟姐的时候，也挺诧异。

不过，这姑娘心大，没纠结。

随便叫呗，无所谓。

那吒上下打量了孟子意几眼。

长的没有我好看。

对于外貌，那扎还是非常自信的。

也就P股比我翘一点，胸比我大一点。

嗯，也就大那么一丢丢。

不行，俊男靓女凑在一起指不定会出什么状况。

这一刻，那吒智商在线。

“周哥哥，我也想学功夫。”

“行啊，那以后你也六点半到这里集合。”周野爽快的答应。

“太好了，那吒姐来了，我就有伴了。”看得出来孟子意是真高兴。

听周野爽快的应下，那吒心里也高兴，于是留下来学起了功夫。

“师父，看我这个姿势对不对。”

今天早晨开始，孟子意就开始喊周野师父。

周野也没纠正她，多了一个美女徒弟，想想还挺带劲的。

“嗯，不错，保持住”，转头又看向那吒，忍不住逗她，“那吒，你要不要也叫声师父听听？”

“才不要。”

才不要叫你师父，人家是要做师娘的。

剧组的生活就这么开始了，周野很快就适应了起来。

早晨带着两个大美妞练功，白天拍戏，抽空和林更心一起开黑打游戏，挺自在。

那吒和孟子意整天跟在周野屁股后面，这可把林更心羡慕坏了。

忍不住跑来向周野请教泡妞心得。

怎么一个两个的都来找我请教这玩意。

哥一身正气，哪来的什么心得。

唯帅而已，不对，又帅又有才华又有魅力。

教你，你也学不来。

于是又拿出了对付王彦林的那一条：你先得有我这么一张脸。

林更心愤然败退。

现在那吒和孟子意的关系好的不得了，两人姐姐长妹妹短的。

经过几天的相处，那吒发现孟子意这姑娘性格开朗，为人直率，没有啥心机，好像不太聪明的样子。

感觉这姑娘对自己没啥威胁。

但大体来说是个好姑娘。

在人均十八个心眼的娱乐圈，这样的姑娘可不多见。

孟子意：我也是这么想的。

在孟子意眼里那吒也不大聪明的样子。

两人互相之间越看越顺眼。

一对卧龙凤雏。

随着拍摄的进行，导演对周也越来越欣赏，实在是他表现的太出色。

不光自己演的好，私下里还帮着调教演员。

导演脸上洋溢着笑容：实在是捡着宝宝了。

不过，随着周野的表演愈加精彩，导演有点担心：小子，主角风头全被你抢了。

喧宾夺主？

好在吕布的戏份不是太多。

《武神赵子龙》大概六十集左右，吕布只能活一半的时间。

三十集左右他就要下线了，被曹老板一刀咔嚓了。

想到这里导演决定不删减周野的戏份。

演的好当然是好事，但有时候演的太好就不行了……

----------------------------------------

第23章 吻戏

周野心里还是有数的，作为一个毫无名气的新人，首先要做到不抢戏。

如果背后有金主力捧那就没问题了，有多大能力你就使出多大能力。

只怕你能力不够，不怕你出彩。

可惜周野身后无人，这部《武神赵子龙》他已经是收着演了。

哪怕是收着演，毕竟演技底线在那里，一堆演员中还是比较出彩。

真以为《武神赵子龙》这么大一个剧组是吃干饭的找不到演员？

一方面是因为时间紧，急用；另一方面是因为用新人不抢戏。

虽然周野的表现很好，但并没有踩过那条红线。

而且周野人缘好，作为主演的林更心都没有提出意见，别人何必多此一举。

这不刚结束今天最后一场打戏的两人又勾肩搭背的凑在一起打游戏。

林更心又坑了一场游戏后，开始聊起拍戏的事情。

“明天是不是有和那吒的吻戏，期不期待？”林更心私下里骚的很。

和打游戏一样，他是又菜又爱玩。

“挺期待的，我没拍过吻戏，不是说拍吻戏一般都是借位吗？”周野大方承认。

“你俩不是在谈吗，还用借位？”林更心一不小心说出了自己的心里话。

“没有啊。”

周野也是实话实说，双方还没捅破那层窗户纸。

“那她应该对你有意思，加把劲。还有那个叫孟子意的姑娘，肯定也得对你有意思。”林更心拍拍周野的肩膀，一副过来人的样子。

怎么说哥们也是九亿少女的梦。

要说那吒对自己有意思，周野早就发现了，倒没发现孟子意有这方面的意思。

难道是当局者迷？

抽时间好好观察一下。

刚结束一局游戏，凑巧那吒发来了信息。

“不打了，明天再打。”周野起身走人。

“别啊，再来一局。”

“美女有约。”周野晃了晃手里的手机，毫不留恋的转身就走。

独留下林更心在风中凌乱。

艹，被这货装到了。

那吒找周野是想和他对戏。

让周野到了房间给她信息，她马上过去。

是的，她要到周野房间里对戏。

周野：好家伙，明天是吻戏啊，孤男寡女共处一室……

那吒，你动机不纯啊！

不过，哥才不怕，放马过来。

那吒最近也比较焦虑，手都给周野牵了，还不明白人家的意思嘛？

结果，周野就跟个木头似的，不急不躁。

自己的戏份马上也快拍完了，接下来马上要进另一个剧组，以后还不知道什么时候再见面。

而且这几天，林玧儿有事没事也往周野身边凑，还跑来让周野教她功夫。

那吒都看到好几次这个臭女人故意装摔倒，往周野怀里靠。

还是孟姐好，不争不抢的。

虽然那吒比孟子意要大几岁，但为了和周野保持一致，她也跟着叫孟姐。

现在叫你姐，以后让你叫师娘。

总之来说，那吒现在的危机感很强。

再加上小助理天天在她耳边怂恿。

“男追女隔层山，女追男隔层纸。”

“先下手为强，后下手遭殃。”

“周哥肯定喜欢你，赶紧行动，没看到高丽女人虎视眈眈。”

……

周野回到房间，便拿出手机给那吒发送了一条简短的消息告诉她自己已经回来了！

没过多久，一阵轻轻的敲门声响起。

周野起身打开房门，只见那吒如同一只害羞的小兔子般站在门口，双颊绯红如熟透的苹果，低垂着头，甚至都不敢抬眼正视周野的目光。

“周哥哥……那个……咱俩能不能先对对戏呀？人家从来没有拍过这种戏份呢，心里好慌，真担心到时候会演砸。”

那吒细若蚊蝇的声音从喉咙里飘出，同时双手紧张地绞着衣角。

“其实我也是第一次拍这种戏份。”

闲话话少叙，对戏开始。

嗯？

那吒你怎么还吐信子呢？

难道你不知道这样做的后果可能会很严重啊！

想当年，尔康就是因为一场吻戏被黑得体无完肤！

好在，那吒不是某格格。

演技生涩，确实需要好好教一下。

本着助人为乐的精神，周野用心尽力的教导那吒一些表演技巧。

秉烛夜教。

第二天。

“周哥哥，几点了？”

“快六点了，你再睡会，我先去去晨练，孟子意还等着我呢？咱俩都不去的话她们肯定会怀疑的。”

“嗯！”那吒乖巧的点点头。

有些人瞒的住，有些人是瞒不住的。

比如小助理。

昨天晚上那吒去找周野对戏，彻夜未归，小助理就已经明白发生了什么。

所以一大早，小助理就来到约好练武的地方。

装模作样的告诉周野，那吒身体不舒服，来不了了。

主打一个演戏演全套。

末了，还偷偷朝周野眨了眨眼。

周野趁孟子意和林玧儿不注意，小声的安排她去照顾一下那吒。

小助理欣然领命。

----------------------------------------

第24章 拳王叛逃，唐仁动乱

那吒又避免不了被小助理一阵调侃。

好在上午没有她的戏份，休息了一上午，就恢复的差不多了。

下午的吻戏自然进行的无比顺利。

毕竟两人昨晚练习了大半夜，还是很有效果的。

自从昨晚对戏之后后，那吒更加温柔了，满眼皆一人。

她就是典型的恋爱脑。

这种女孩子特别容易被骗。

好在，她遇到的是周野，周野虽然渣了点，但从来不骗她。

比如，昨天事后周野本来说要给她一个交代的。

结果，这姑娘和当时的金橙一样，摇头拒绝了，说是以事业为重。

现在的女孩子，事业心这么强的吗？

还是只有娱乐圈的女人这样？

她还要求周野对外一律说大家是好朋友。

恋情曝光的话对事业打击还是蛮大的。

既然姑娘坚持，周野也没有多说什么。

接下来的几天，那吒彻底觉醒，火力全开。

不要误会，这里说的是演戏。

因为，她的戏份马上就要结束了。

……

花海中。

年轻将军和美人共乘一骑。

怀中的美人在将军怀里，仰头望着他。

她的眼神似悲似喜，满眼都是年轻的将军，再无它物。

何意百炼钢，化为绕指柔。

一阵微风出来，吹动了马鬓也吹动了美人的心。

美人突然微微一笑，这一笑百媚生。

所有人都被这一幕吸引住了，实在是那扎此时太美了。

美的惊心动魄。

无比激动的摄影师，更是手都不敢抖。

文章本天成，妙手偶得之。

这部剧的摄像肯定和业内知名摄像没法比。

不过此时此刻，他拍出了自己都不敢想象的画面。

纯粹到极致的美。

可谓，神之一手。

他自认为这个镜头是不逊于朱因眨眼、祖闲穿衣、青俠喝酒、张闵回头的。

说不定那吒凭借这一幕也会留下一个经典的屏幕镜头。

这是那吒的最后一场戏，她杀青了。

接下来她要赶往下一个剧组。

离开的前一晚，她有点疯……

那吒走的时候给了周野一串钥匙，那是她在京城新买的房子的钥匙。

她知道周野还没有房子，就把自己房子钥匙给了他，让他拍完戏实在没地方去的话，先住着。

周野：怎么感觉被包养了呢？

……

眨眼间周野已经在《武神赵子龙》剧组待了一个多月了。

今天是他的最后一场戏。

这一场是纯粹的打戏。

场面比较宏大，拍起来也比较麻烦。

整整磨了一上午才搞定。

从马背上翻身下来，面前出现了一捧花和一张比花儿还娇艳的脸蛋。

“师父，恭喜杀青。”

孟子意饰演是女主的丫鬟，这个角色虽然戏份不多，但要一直跟在女主身边，所以戏份能一直到最后。

那吒走的比较匆忙，没有什么杀青仪式。

周野接下来又失业了，反正没事，拍摄结束后他搞了一顿杀青宴，晚上请客吃饭。

当然剧组拍摄还在继续，只是请了平时关系比较好的。

酒过三巡，气氛愈加火热。

喝的有点上脸的赵涛拉着周野道：“老弟，之后要进哪个剧组啊？老哥在圈里还是有点关系的，帮你打个招呼。”

进剧组？

周野摇摇头。

杀青即失业。

不过他也不气馁：“暂时没活，回头大家待的剧组要是缺人的话，可以介绍我过去。”

周野随口一说，大家也都嘻嘻哈哈的应了下来。

不过，有人上心了。

“师父，接下来你去哪啊？”孟子意开口问道。

“接下来去趟京城吧，去看看朋友。”

“我拍完这部剧也去京城，到时候我去找师父玩啊。”

“随时欢迎。”

听到这话，想到周野要走的孟子意本来还有点难过的心情，瞬间好了许多。

“周野，有空一起开黑打游戏啊。”林更心这个时候也开口说道。

“开黑的时候给我发信息就是，只要我有空，随时奉陪。”周野很爽快的答应下来。

……

那吒现在心情挺不好的。

刚进剧组没多久，就收到通知暂停拍摄立马回公司。

回到公司她发现公司艺人基本上都回来了。

然后，面对的就是蔡艺浓无差别的怒火。

原来继叛忍初代目林更心之后，又一艺人反了。

公司的人气小生蔣进夫反了。

现在的蔡艺浓看谁都像反贼。

于是蔡艺浓开始给公司艺人上思想政治课。

那吒也是比较慌的，虽然她没有反心，但毕竟刚拍摄的《武神赵子龙》是和公司“叛徒”林更心合作的。

不知道蔡艺浓会不会多想。

相比于那吒小小的担心，另一个人更关心这个事件的进展。

那就是金橙。

本来她就一直有离开唐仁的心思。

在拍摄《无心法师》期间还向周野请教了很多法律方面的问题。

没想到自己还没有行动，就有人先行一步，跑自己前面去了。

此时此刻，摆在她面前的道路似乎只有一条——暂且隐忍不发，小心翼翼地蛰伏起来。

她深知自己目前所能采取的行动极其有限，唯有静下心来，冷眼旁观蒋进夫与公司之间这场激烈的角力究竟会走向何种结局。

于是，她选择藏身于暗处，默默地窥视着事态的发展，不放过任何一个细微的变化。

她心里暗自盘算着，要借由这次难得的机会好好学习一番，从中学到一些宝贵的经验教训。

以后可能就用的上啊。

暂且先不提唐仁公司那风起云涌、错综复杂的内部动乱局势如何发展。

此时此刻，周野已然安安稳稳地坐在了开往京城的火车之上。

他静静地靠在座位上，目光投向车窗外那一帧帧飞速倒退着的风景。

思绪却不由自主地飘回到了不久前送别自己进入车站时的那令人难忘的场景。

回想起当时的情景，周野心中不禁暗自感叹：真是万万没有料到啊！

一直以来看起来单纯无害的孟子意，居然隐藏得如此之深！

就在他毫无防备的时候，搞偷袭，脸上被盖了个章。

仿佛是要给自己留下一个独属于她的印记一般。

逆徒，竟然对为师有想法。

倒反天罡！

----------------------------------------

第25章 世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗

周野已经来到京城几天了，故地重游，又有一些不一样的感触。

到京后他直接按照那吒给的地址住到了她新买的房子里，过起了被包养的日子。

当然，这个包养只提供住宿，不发包养费。

这几天他也没闲着，约了还在京城的宿舍几个哥们一起吃了顿饭。

大家对他拍戏的事情都比较好奇，席间各种询问。

他也聊起了一些拍戏的趣事和见过的明星，满足了大家对明星的窥探欲。

当然有些事能说，比如林更心又怂又狗，又菜又爱玩。

有些事不能说，比如他和几个美女明星不为人知的关系。

接下来，他又买了礼品去看望了大学期间的老师，又被耳提面命一番。

随后的几天周野又闲了下来，乍一闲下来还怪不习惯。

怀念有戏拍的日子。

就在周野闲不住，打算回老家呆几天的时候，接到了几条信息，立马改变了主意。

金橙：小野子，《无心法师》今晚开播，记得看啊。

陈摇：周哥哥，《无心法师》今晚要开播了，一定要看哦。

也有韩东军、王彦林等人发来的信息，此处忽略不计。

周野都忘了这事了，没想到这么快就开播了。

想想也合理，《无心法师》毕竟只有二十集，后期制作比较快。

这年头的电视剧还算有良心的，不像后来一部电视剧恨不得拍100集。

对于自己拍的第一部电视剧，周野还是非常期待的。

迫不及待得到想要看看自己在荧幕上的表现。

他还上网搜了一下关于《无心法师》的消息，基本上没啥热度，除了几个原著粉和几个主演并不多的粉丝在讨论。

也不怪，毕竟这部剧没有大牌明星，也不是卫视播放，原著也不是超级IP。

不过，作为过来人，周野对这部有信心。

晚上，周野准时打开了电视机，那扎房子客厅里有台超大的电视机。

操蛋的是现在看个电视都要买会员，没会员还看不了。

这是网播剧，关我电视什么事？

你就说有没有没有冤枉你吧？

周野打开电脑，《无心法师》准时开播。

第一次看自己演的剧，确实有不一样的体验。

接下来的一段时间，周野啥也不干，每天就是看剧，浏览网络上的信息。

《无心法师》自从播出后，热度也是节节攀升。

几位主演也逐渐有了不小的知名度。

……

在那个乱糟糟的年代，故事就这么不声不响地开始了。

都说“爱得太深容易受伤，太聪明了也容易栽跟头”，这话用在岳绮罗和张显宗身上正合适。

岳绮罗，一个来历不明的邪术高手，小时候就在道观上修炼，对人间烟火充满好奇。

张显宗呢，乱世里的一个暖男参谋，他的出现像沙漠里突然冒出的清泉，暖了岳绮罗那颗硬邦邦的心。

岳绮罗她老想着，自己和无心俩不死不老的家伙，简直就是天上一对，地下一双，能手拉手走到地老天荒。

可当她撞上张显宗那死心塌地的爱时，最后才明白，只有张显宗是真正爱她的。

虽说剧里她没对张显宗表达过爱意，但从她说的话能分辨出她动心了，可能她自己不自知吧。

张显宗从刚见到岳绮罗开始就喜欢上了，一点点把岳绮罗心里头的冰疙瘩给捂化了。

岳绮罗之前高傲得不行，脸蛋比命还重要，在张显宗面前，也开始放下了架子。

她为了他，不惜放弃自己引以为傲的容颜，只为了给伤势严重的张显宗续命。

可惜啊，天不遂人愿，张显宗最后还是为她丢了命。

那一刻，岳绮罗的心被掏空了似的，那个总是默默站在她身后的影子，说走就走了。

孤独、害怕，还有那么一点点舍不得，全涌了上来。

她开始想念张显宗的好，那些她以前没当回事的温柔和关心，现在成了她心里最宝贵的东西。

这一刻她看无心的眼神只有仇恨，虽最后也没报得了仇！

张显宗，我牙疼……

那个她说饿了她说牙疼永远第一时间给她治愈的男人彻底离开了，结尾有点让人惋惜！

张显宗爱的卑微，岳绮罗到最后才明白自己的内心，只可惜那个爱她的男人再也不会出现了！

世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗。

……

当“张显宗，我牙疼”这句台词出现后，《无心法师》的热度攀至顶峰。

“这对CP太好磕了，太邪门了，太过瘾了。”

“张显宗太帅了，又暖又帅，好想让他当我男朋友。”

“要不编剧让张显宗再活过来吧，把无心弄死也不是不行。”

“我是不是有病，突然希望反派能赢。”

“黑发，红唇，萝莉外表女王气场，岳绮罗杀我”

“反派CP比主角还吸引我，这部剧绝了。”

……

有时候一部爆款剧就能捧红一堆演员。

《无心法师》显然做到了，至少几个主演是火了。

虽然和那些连剧组的狗都能捧红的顶配超级爆剧没法比，但几个主要演员确实吃到了红利。

就连王彦林饰演的顾玄武也火了一把，凭借自带搞笑的体质吸了一波粉。

其中收益最大的要数周野和陈摇。

周野的微博粉丝也突破了百万。

粉丝突然百万那天他还出去美美的吃了一顿大餐。

周野在摆烂看剧的日子并没有持续多久，蔡艺浓打电话过来，请他去唐人一趟，有事和他商量。

蔡艺浓这几天心情不错，连蒋进夫叛逃带来的恶劣心情都好了不少。

主要是《无心法师》大获成功。

公司的几个演员都火了，尤其是饰演岳绮罗的陈摇。

电视剧火了肯定要营销，但想要捧陈摇就绕不开张显宗的扮演者周野。

蔡艺浓心里一想到拿唐人的资源去捧周野心里就不太舒服。

毕竟，周野不是唐仁的艺人。

但要捧陈摇，周野又是绕不开的一环。

蔡艺浓只能自我安慰，反正甜头都给了，那就不差这一回，万一这小子被感动了，答应加入唐仁呢。

最近除了在网上营销岳绮罗和张显宗这对CP外，蔡艺浓还想来一个线上和线下的联动。

让周野和陈摇炒作CP。

为这部剧的热度再加一把火。

----------------------------------------

第26章 奉旨约会

“臭小子，抠门鬼，白眼狼……连个营销都不做。”

听着自家老板骂周野，陈摇头也不敢抬，如果此时蔡艺浓把陈摇的头抬起来，就会看到这姑娘正偷偷笑呢。

没办法，陈摇听自家老板骂周野不是一次两次，早就习惯了。

骂了几句周野的蔡艺浓停了下来，好似想到了周野也是穷鬼一个，连个经纪人都没有，哪有钱去搞营销。

便宜这小子了。

“最近有没有和周野联系。”

“没有啊。”

“你们关系不是挺好吗，怎么不联系了？”

“公司不让谈恋爱，和单身男艺人接触多了不好。”陈摇一脸呆萌的回道。

蔡艺浓：……

现在蔡艺浓对周野的警惕心已经没有刚开始那么强，主要是周野和公司几个女演员拍完戏没传出什么绯闻，来往也不多。

周野：蔡总，地下工作了解一下。

眼看《无心法师》播到了高潮，热度正高，营销自然要跟上。

该炒作炒作，该买热搜买热搜。

除了周野，谁也想不到一部网剧热度这么高，唐仁自己都没想到。

公司把宝押在了《仙剑云之凡》上。

不然也不会是公司一姐那吒出演《仙剑云之凡》，几个没啥知名度的艺人出演《无心法师》。

但既然现在《无心法师》的热度爆了，肯定要抓住机会狠狠地营销了。

“公司打算让你和周野炒一下CP，好好的利用一下这波热度，周野大概明天就过来。”蔡艺浓语重心长的道。

“一切听公司安排。”陈摇不动声色的回答道，其实心里面早就乐开了花。

“公司也准备趁这波热度，花费资源捧你，做好准备，便宜那小子了，咳咳……为了你也得花。”

“谢谢蔡总。”陈摇乖巧的道谢。

蔡艺浓心里舒服了不少。

“不过，你们只是炒作CP，不要陷进去了。你现在正是上升期，轻重缓急我相信你拎得清。”末了，蔡艺浓又告诫了一番。

陈摇自是乖巧点头。

蔡艺浓对陈摇还是比较放心的，几个女艺人中，她是最乖巧听话的。

……

周野此时正在驶往上海的列车上。

打开系统面板看了看，星光值已经超过一百万，够抽两次奖了。

果然，有作品播出才是王道。

《无心法师》才播了没几天，就已经有将近100万星光值了。

“两连抽。”周野默念道。

“恭喜宿主获得以下奖励：

魅力值+10

幸运符一张

台词功底+10

职业级游戏技能。”

赚大了，系统果然给力。

魅力更上一层楼，隐形的好处不可估量。

幸运符更不要说了，幸运符一用，天命在我。

台词功底这可是个好东西，同样一段台词不同的人念出来就有不同的效果。

近年影视行业出现“配音依赖症”，一些演员的台词功底是一塌糊涂，只能配音，原声完全没法用。

这也是娱乐圈进入资本流量时代所带来的不良风气。

一堆选秀出身，没经过专业学习和锻炼，业务能力不过关的流量进入娱乐圈。

能躺着把钱赚了，绝对不会起身走一步。

有些人，台词都说不好，还整天卖弄努力敬业人设。

就这还有一堆脑残粉拼命鼓吹，何其可笑。

有时候我们看电影、电视剧，厉害的演员几句台词就能让人肾上腺素飙升。

中国国家话剧院演员训练体系中，台词训练占比超总课时的40%。，可见台词在表演中的重要性。

卓越的台词功底如同音乐的乐谱演绎——同样的音符在不同演奏家手中会焕发截然不同的生命力。

它是演员突破银幕界限，让角色真正“附体”的关键法术。

职业级游戏技能，下次再和林更心打游戏，也可以心安理得说，哥们就是职业级了。

有机会肯定要在林狗面前装一波。

到达魔都，休息一晚。

第二天，一早周野就出现在了唐人影视。

原本电话里都说清楚了，无奈蔡艺浓非得让他来一趟。

毕竟白嫖了人家的宣传资源，这点要求还是要答应下来的。

当周野走在唐人公司内部的时候，好多人都出来围观，不知道的还以为他是大熊猫。

实在是周野在唐仁太出名了，金橙这个大嘴巴早就宣传的到处都是。

听说“降服”蔡总的奇人来了公司，自然要出来看看这人是不是真的长了三头六臂。

蔡艺浓见他也没别的事情，无非是卖个人情，话里话外就是为了周野付出了不少，让周野念唐仁的好。

周野自然是豪言壮语说了一堆。

当应付完蔡艺浓走出唐仁的时候，周野身边多了一个小跟班。

“摇妹，你知道要怎么炒作Cp吗？”

“我也不知道啊，从来没炒过CP，我还以为周哥哥知道呢。”陈摇摇摇头。

大意了，看来摇妹靠不住，只能靠自己了。

没吃过猪肉还没见过猪跑嘛。

“你先牵着我的手。”周野装模作样的说道。

陈摇听话的牵住周野的手：周哥哥好像也不是太懂的样子，不过听他的总没错，周哥哥说怎么做就怎么做。

“咱俩今天去人多的地方去逛逛，然后被人认出来拍照传网上就行了。”周野一副懂王的样子。

接下来的时间两人专门往人多的地方溜达，可惜大半天过去了，没有一个人认出他们俩。

周野不禁有些怀疑人生，看来还是不够火。

如果火成刘得华那样，这条街早就被堵的水泄不通了。

陈摇倒是没有什么失望的神色，和周野单独一起约会，她心里高兴的很。

中午的时候两人在一家比较高档的餐厅吃饭。

两人边吃边聊，气氛轻松愉快。

平时话不多的陈摇，仿佛有说不完的话。

周野一脸宠溺的看着她，听着她分享着最近的生活和趣事。

“张显宗，岳绮罗？”

两人正聊的高兴，突如其来的声音打断了他俩。

“你好，打扰了，我是你们的粉丝，特别喜欢《无心法师》这部剧。”

对方是一个二十多岁的年轻女孩，一身职业装，知性又优雅。

“你好。”

“可以帮我签个名吗？”女孩拿出一个笔记本。

“没问题。”周野报以微笑。

女孩：真人比电视里还帅，笑起来好暖啊。

----------------------------------------

第27章 你就逮着唐人嚯嚯是吧？

这是周野第一次被粉丝认出来，心里还是挺高兴的。

热情的邀请对面的姑娘一起用餐。

这姑娘也不矫情，爽快的坐了下来，逮住周野和陈摇开始问东问西。

主要是《无心法师》拍摄时的一些有趣的人和事。

交谈中得知这姑娘叫小雨。

其实小雨是周野的粉丝，但她的情商高，聊天中也没有忽略陈摇。

三人相谈甚欢。

临别时三人互相加了V信，小雨还递给了周野一张名片。

周野接过来一看：呦，渣浪娱乐副总编。

这么年轻的姑娘能混到这个职位，只能说上面有人。

不，年少有为啊。

“有空的话，可不可以约个专访？”小雨临走时问道。

“没问题，随时联系我。”周野自无不可。

“那今天的谈话内容，我可以整理一下发出来吗？”

“可以啊！”

这不瞌睡了就有人送枕头嘛。

渣浪可以说是全国最大的网络新闻平台，尤其是其旗下的V博，更是明星们的必争之地。

没想到自己的粉丝竟然是渣浪娱乐副总编，意外之喜啊。

自觉已经完成了炒CP任务的周野，下午带着陈摇去迪士尼乐园。

两世为人，周野也是第一次来迪士尼。

前一世，作为社会的牛马，他是既没时间也没金钱。

上有老下有小，日子过得抠抠搜搜，哪舍得花几百块钱去买张门票。

陈摇也是第一次来迪士尼玩。

如果是节假日的话，排队都要排死人。

好在今天是工作日，游乐场人不是太多。

两人花了一下午的时间基本上把想玩的项目玩了个遍。

陈摇这妹子的胆子挺大，过山车、大摆锤，跳楼机……各种刺激的项目没有她不敢玩的。

周野看的都咂舌，没想到外表柔柔弱弱的揺妹，胆子竟然这么大。

尤其是玩过过山车的时候，周野全程不敢睁眼，心都快跳出嗓子眼了。

前世周野就恐高，没想到这一世还是这样。

哪怕周野现在的身体素质堪比职业运动员，也无济于事。

毕竟恐高其实是一种心理疾病。

但男人不能说不行，在陈摇满怀期待的眼神下，只能舍命陪美女。

从过山车上下来的时候，周野腿都软了。

还是在陈摇的搀扶下才走下来，可把揺妹乐坏了。

周野暗下决心，以后打死也不坐这玩意了！

但在玩鬼屋项目（平行世界勿较真）的时候，周野终于扳回一局，陈摇整个人都吓的缩在了他怀里。

也不知道她是真的害怕还是……

玩疯了的两人一直到闭园才离开。

此时已经晚上九点多。

霓虹灯闪烁，把夜晚的街道装点的宛如白昼。

周野和陈摇手牵着手，他们的手指自然地交织在一起，漫步在这热闹非凡的街头。

陈摇微微侧头，目光温柔地落在周野身上，眼中的爱意比这满街的灯火还要炽热。

“周哥哥，我们现在去哪里啊？”

“找个地方吃饭，然后送你回去。你想吃什么？”

“嗯，都听周哥哥的，吃什么都行。”陈摇乖巧的点点头。

周野带着陈摇去吃了海底捞。

前世久闻海底捞大名，他还真没吃过。

前世就有人在网上发出过这么一个疑问：这年头真的还有人没吃过海底捞吗？

问出这句话的人是真没体验过生活的苦。

有人出生在罗马，有人出身即骡马。

有一说一海底捞的服务确实不错，不过味道也就那样，反正在周野的感觉是这样。

一顿饭吃下来，周野是特别的不自在，实在是服务员太热情了，就差给喂到嘴里了。

吃完饭，结过账，周野带着陈摇匆匆离开。

在这个地方吃饭，社恐的人真的容易社死。

把陈摇送到楼下，正打算离开。

“周哥哥，要不上去坐一会，喝口水？”陈摇弱弱的开口，此时的她心跳的厉害。

大晚上的一个女孩子邀请你到家里坐一坐，此中意味想必大家都明白。

不会真有憨憨拒绝了美女邀请或上去真的喝杯茶就走了吧？

活该你单身。

周野自然不是憨憨，他欣然赴约。

这一晚，周野上楼就再也没有下来。

内向的人身体里一般都藏着一座小火山，揺妹就是这样的人。

第二天清晨，阳光轻柔地透过窗帘缝隙，洒在周野的脸上。

他悠悠醒来，揺妹还睡的正香。

吃过早饭，两人先后来到唐仁影视。

为啥不一起来，当然是为了避人耳目。

好在摇妹演技过关，没有在蔡艺浓面前露出任何破绽。

周野再一次见到蔡艺浓，又感觉亲切了三分。

毕竟，大家都是一家人嘛。

蔡艺浓：你就逮着唐人嚯嚯是吧！

如果现在蔡艺浓知道自己公司旗下的三朵金花已经被某人嚯嚯了，估计弄死某人的心都有。

本来周野今天是来和蔡艺浓告别的，因为在他想你昨天已经把炒作CP的任务完成了。

而且昨晚还接到了《武神赵子龙》剧组的电话，急召他到湘省参加综艺《快乐大本营》的录制。

为什么这么突然呢？说来话长。

一个原因是《武神赵子龙》马上也要开播了，需要进行开播前的宣传。

另一个原因是本来这一期要播的节目已经录制好了，不巧的是那部叫《上瘾》的电影被封杀了，全网下架。

这部电影的主演录制的这期大本营自然就没法播了。

马上要在芒果台首播的《武神赵子龙》自然就被拿来救火了。

因为要临时录制整整一期节目，光林更心和林玧儿两个主演自然不够。

要知道大本营光主持人都有五个，这节目主打一个热闹，嘉宾少了怎么热闹的起来？到时候连背景板都没有。

而且有人实在是没档期来不了，那吒那面现在流行有人谈，让她挤挤时间，陪着上一期大本营。

作为这部剧出品公司的艺人，这种好事自然少不了孟子意，虽然她只是演了个丫鬟。

毕竟人家是自己人。

----------------------------------------

第28章 需要我给他上点压力吗？

联系周野参加大本营，一个是凑人头，主要还是最近《无心法师》正在热播，周野在网上的热度挺高。

“张显宗，我牙疼”甚至还上了热搜榜。

这是周野第一次录制综艺，还蛮期待的。

而且林更心这货正好在湘省有通告活动，一早就发信息催周野提前过来，一起开黑。

没想到蔡艺浓一句话就打乱了周野的安排。

“你们俩，等会和摄像师一块出去，拍些照片。”

“蔡姐，拍照片干啥？”周野一脸疑惑的问道。

“炒CP啊，还能干嘛！到时候把照片发给联系好的媒体就好了。”蔡艺浓没好气的说道。

想到周野还是个初进娱乐圈的小白，耐心解释了一下。

晕，原来炒作是这么炒的，一切都有剧本。

周野和陈摇两人对视一眼，都读懂了对方眼里的意思：咱俩昨天在干啥？

搞出乌龙了。

原来今天才是安排好炒作CP的日子

两人默契的没有开口，蔡艺浓怎么安排怎么来。

心虚的很。

又花费了一天时间完成了蔡艺浓的要求，这一晚周野自然是留宿在了摇妹家里。

第二天一早，告别恋恋不舍的摇妹，周野在飞往湘省之前先去了一趟横店。

没错，他是来找老周的。

毕竟，现在他也算是火了一把。

这几天就有不少品牌商联系到自己谈代言的事，周野实在不乐意处理这些杂事，太耗费心神了。

而且自己以后只会越来越火，是时候组建自己的团队了。

他自然没有忘记对老周的承诺。

当他在横店找到老周时，老周正带着一群群演在吃午饭。

看到周野的时候，老周很是惊讶。

老周知道周野火了，毕竟他就是吃娱乐圈这碗饭的，对于圈内的风吹草动还是比较关心的，尤其是周野的动向。

自从《无心法师》播出以后眼看周野越来越火，老周满是欣慰。

要知道，这个人可是从他手底下那群默默无闻的群演当中脱颖而出的啊！

尽管在这个过程之中，他并没有提供太多实质性的帮助，可那又怎么样呢？

这并不妨碍他日后跟别人吹嘘时，可以骄傲地说：“瞧见没？那个大红大紫的明星，当初就是从我这里走出去的！”

一想到这儿，他就忍不住嘴角上扬，仿佛已经看到了众人投来羡慕嫉妒恨的目光，而自己则成为了话题的中心人物，享受着那种被关注和追捧的感觉。

想起当初周野信誓旦旦地对他说，如果日后发达了定会请他来帮忙，他只是微微一笑，并未将此事太放在心上。

毕竟人生无常，未来之事谁又能说得准呢？

虽然没有大富大贵，但日子过得也算充实自在。

正所谓“知足者常乐”，对于他来说，现在的生活也挺好。

虽然他也曾幻想过周野再次来找自己，但并不强求。

此时，周野又一次又向老周发出了邀请：“老周啊，这次真的需要你来帮帮我了！”

老周毫不犹豫地点头应道：“没问题！”

周野的邀请再次点燃了老周不甘平凡的心。

虽然他年纪稍长，但那颗曾经炽热的心从未熄灭过，依然怀揣着万丈雄心壮志！

老周最终答应自己给他当助理或者担当大管家的角色，并催促周野赶紧物色一个专业的经纪人。

周野点头应下，对于老周他还是很放心的，人品好，有管理经验，毕竟几百人的群演都能管理的井井有条。

而且老周还有一个优点——爱学习。

周野当即给老周转了一部分钱，让他先把班底搭起来，招几个人，再买辆车。

随后把自己最近的行程和需要洽谈的商务代言交代了一下。

老周把群头的工作交给了一个自己看好的手下，然后去处理一应事宜。

周野则独自赶往湘省。

周野到达长市的时候已经晚上，找了一家酒店入住。

第二天一早，便出门逛了逛。

第一站，橘子洲头。

先去瞻仰了一下伟人雕像。

只可惜，还没逛够，林更心的电话就打了进来：“周野，你到哪儿了？我发个地址给你，快点过来。介绍个神秘嘉宾给你认识，一起开黑，晚上酒吧。”

“这么着急的吗？神秘嘉宾不会是白富美吧？”

“你来了就知道了。”

“不会是你说的打游戏时老是骂你的那家伙吧？”

“咳咳……”被一语道破的林更新有些尴尬，“别废话，快点来，挂了！”

不等周野说话，他就挂断了电话。

……

“你说的那个高手朋友还没来吗？”

“等会就到了，估计有事在忙。”

“你不是说你那朋友不太红嘛，能有多忙？”

“我跟你说，他可不是一般人，北大毕业……把蔡艺浓都整无语了……有真功夫……泡妞高手……”

林更心开始给王公子科普起周野的光辉事迹。

这些事情都是他在剧组的时候听那扎说的，平时没事也找周野打听了不少。

现在说起来就跟自己亲眼所见一样。

功夫和泡妞确实是他亲眼所见。

他这一说，王公子顿时来了兴趣。

王公子表示自己交朋友从来不看对方有没有钱，反正都没自己有钱，有趣最重要。

王公子也不催了，听林更心讲周野的趣事。

……

林更心催的急，周野就没有再逛，出了景区，打了个出租车直奔目的地。

到了目的地，给林更心打了个电话，对方下来接他。

周野已经猜到林更心口里的神秘嘉宾是王公子，不过他也不甚在意，现在王公子是挺风光，再过几年日子就不好过喽。

而且自己作为系统傍身的重生人士，优越感其实比首富公子还甚。

懂不懂系统大佬的含金量！

“今天喊我来是不是打算让我给对方上点压力？”

“没必要，没必要。”林更心连忙摆手。

不过心里还是挺感动的，好兄弟，有事真上啊！

打游戏的地方是一家高级电竞酒店。

周野跟了进去，发现里面人还不少，一个个打扮的花枝招展的小姐姐正捧着手机玩……

----------------------------------------

第29章 去你那职业战队打两把

王公子是个会享受的，这群小姐姐不提游戏打的怎么样，关键是养眼啊。

王撕葱对于林更心口中的好友现在是好奇心拉满。

功夫高手，游戏高手，泡妞高手，马术高手，学霸……

这是什么超级赛亚人。

作为首富之子，未曾谋面竟然感到了满满的压力。

这时，林更心已经领着周野走了进来。

一群花枝招展的小姐姐顿时两眼放光，此时超级富二代的光环都不好使。

王撕葱看着迎面走来的周野，一瞬间竟然有些恍惚。

身材匀称，身姿高大挺拔，面如冠玉貌比潘安用在对方身上再贴合不过，浑身散发着独特气质，让人一见就莫名的心生好感。

除了周野本身的形象和系统魅力的加持，这一刻周野动用了他精湛的演技。

周野是想震慑一下王公子，自己和林更心这样的“妖艳贱货”是不一样的。

这些有钱的富二代惯会看人下菜碟。

舔狗，舔狗，舔到最后一无所有。

当然，林更心比舔狗的待遇强多了。

他是不是心甘情愿的周野不知道，不过，周野从来不想当舔狗。

王撕葱这一刻感觉“公子世无双”走进了现实。

会功夫，会骑术，学霸，气质无双，肯定不是什么普通家庭能培养出来的。

不会是哪个大家族培养的二代吧？

这个念头在王撕葱的脑海里一闪而过。

他不自觉的主动伸出手：“你好，我是王撕葱。”

“你好，周野。”

周野好奇的看了看王撕葱。

这位王公子近两年可是比一般的明星还要出名。

怼天怼地怼空气。

炮轰姜大导演，调侃雷布斯，讽刺某冰某予是毯星，开启微博骂战……

上怼企业家，下批小演员，时不时的还痛骂一些小网红。

存在感不要太强。

此时，王撕葱愈发觉得周野不一般，主要是对方看他的眼神和平时遇到的人不太一样。

眼神平静中带着好奇，好似看到了什么新奇的事物。

林更心看着互相打量的两人，感觉气氛有些奇怪。

仿佛周野不再是那个人畜无害的小演员，王撕葱也不是那个怼天怼地的富二代。

林更心摇摇头像是要把这个扯淡的念头驱逐出脑海：“来来来，先开起来。”

人菜瘾大。

游戏一开，什么超级富二代，大明星，全变成网瘾少年。

网咖五黑，在被打崩之前，大家都是笑呵呵的。

除了他们三个之外，打游戏的还有一个电竞圈高手，一个长得挺漂亮的游戏女主播，

电竞圈高手自不必说，技术杠杠的。

周野现在也有职业级的水准，有可能是在座人中水平最高的。

漂亮女主播也是有几把刷子的，辅助玩的挺不错。

王撕葱的水平怎么说呢，比上不足比下有余吧。

最坑的还是林更心这货。

一开始还好，连赢好几局，但胜率上来了，匹配的对手越来越强，后面是越来越难打。

“射手，别贪你那几个破兵了，打团了，听指挥啊。”

嘶！

林更心猛然回头看向周野，好家伙，还真给王撕葱上压力了。

“别叫了，马上就来，经济不够，射手不肥，怎么C啊。”王撕葱竟然解释了一下。

林更心着实大开眼界，周野是真的野啊。

打开数据面板一看，周野战绩11－0，王撕葱战绩2－5。

林更心突然明白了电子竞技的真义：强者真的可以羞辱弱者！

电竞圈高手：你放屁！你看我战绩也很漂亮，我敢给王撕葱哔哔吗？我踏马还得哄着他。

打游戏经济领先有个屁用，人家兜里可是真的有几个亿。

虽然王撕葱和林更心这俩货有些拉胯，尤其是林更心，数据那是一个惨不忍睹。

好在有周野和电竞圈高手两个人兜底，打了一下午竟然一局没输。

或许也是因为这个原因，王撕葱竟然没怎么朝林更心开骂，倒是周野给王撕葱上了不少压力。

林更心此时的心情格外的美丽，打成一坨屎，竟然没怎么挨骂，搁平时早就被骂个狗血喷头了。

周野果然是我的福星！

打着打着周野突然灵机一动：“王公子，回头帮我搞个职业选手身份，然后走后门去你那职业战队打两把乐呵乐呵？”

职业选手证书也是证书啊，这玩意有积分的。

而且，哪个喜欢打游戏的不想正儿八经的上场来两把呢？

想想就挺刺激的。

有“后门”这种捷径，省时又省力，方便又快捷。

“行啊，就你这水平完全够打职业了……而且你这个想法挺有意思的，回头我也注册个职业选手身份。”

王撕葱大受启发，眼睛都亮了：我咋就没想到呢！

林更心也是两眼放光：“也帮我搞个职业选手身份，到时候咱们仨一起上。”

周野和王撕葱听到这话，都一脸嫌弃的看向他：一起上，然后被职业选手打成狗屎吧？

哦，你已经是林狗了。

林更心：……

果然，弱者没人权。

王撕葱想的更多一点，他刚刚抽空上网查了一下，周野热度还挺高，微博粉丝都三百万了。

他还偷偷点了关注。

就周野这形象，再加上演员和身份以及不输职业选手的水准，出现在职业赛场上，这热度还不得爆。

这对他只有好处没有坏处。

打游戏的时间总是过得很快。

不知不觉已经晚上九点多。

今天打的尽兴，王撕葱大手一挥：“走，酒吧，今天我请客。”

一行人无缝衔接，赶往酒吧。

酒吧，前世周野去的不多，但也去过几次。

一路上周野和王撕葱两人也相谈甚欢。

王公子开始显摆自己在娱乐圈的人脉并谈起一些不为人知的圈内八卦。

本以为可以向初入娱乐圈的周野炫耀一下。

没想到周野随手掏出更炸裂的消息。

对于作为重生人士的周野来说，现在还没爆出来的一些八卦消息，他都知之甚详。

毕竟，后世早就被扒了个一干二净。

但在王撕葱和林更心看来这就了不得了。

一般人谁能知道这些啊。

王撕葱更加确信了自己的想法：这哥们家里肯定不一般。

林更心更是傻眼了，像是刚认识周野一样。

----------------------------------------

第30章 强龙不压地头蛇

很快就来到了酒吧，一行人蜂拥而入。

林更心留在外面打了个电话。

这个电话是打给他现在的经纪人的。

主要是前几天他的经纪人在看了《武神赵子龙》的成片之后警惕性直接拉满。

说到这就不得不提一下迪立冷芭。

女配压女主的事情太有含金量了。

经纪人还给林更心说过得想办法在这部剧上按死周野。

林更心当时没有同意，毕竟他平时和周野玩的比较好，而且他的人品在娱乐圈还是比较好的。

经过今天这些事，他发现周野没有看起来那么简单。

林更心现在就怕经纪人自作主张，别到时候给出品方施加压力，在电视剧剪辑上动手脚或是给芒果台那面打招呼，到时候周野录制节目后的镜头给剪掉一堆。

现在必须给经纪人强调一下，别到时候自作主张，惹出乱子。

一通电话打下来，林更心终于放心了，转身走入酒吧，开启夜生活。

“周野呢？”

林更心找到卡座的时候没有看到周野人，有些奇怪。

“在那呢。”王撕葱指了指前面，语气有些怪怪的。

林更心顺着王撕葱手指的方向看去。

好家伙！

周野正在那摇头晃脑蹦的来劲。

一群漂亮的小姐姐围在他身边，还时不时上手揩两把油。

这一幕可把林更心羡慕坏了。

没一会周野回来了，手里还拿着几张纸条。

“你手里拿的什么？”林更心看着周野手里的纸条好奇的问道。

“几个漂亮妹子给的联系方式，你喜欢都给你，酒吧这地方太可怕了，都想占我便宜”

说这话不怕挨打！

“不愧是你，走到哪撩到哪。”林更心实名羡慕。

“怎么撩的？”王撕葱明显对这个话题感兴趣。

“我没撩啊，都是妹子撩我。刚才差点没出来，一群妹子围着我还上下其手，太可怕了，男孩子出门在外要保护好自己。”

草，一种植物。

备受打击的两人自觉闭嘴，不再提起这个话题。

此时的王公子显然没意识到，将来他会因为撩妹被大家一顿嘲笑，实在是一堆土味情话太辣眼睛。

“咦……你们先玩，看到个熟人，我先过去一下。”周野拍了拍王撕葱的肩膀向着酒吧另一个方向走去。

“肯定又是哪个妹子，周野这女人缘……啧。”林更心羡慕道。

王撕葱也好奇的向周野那个方向望去，果不其然，周野和一个妹子相谈甚欢。

妹子长的不是特别漂亮，但也清秀可人，主要是气质特别好。

……

周野是真的看到熟人了。

大周野两届的学姐，学姐姓林，湘省人，也是大学时期的学校风云人物。

周野只知道她家境优渥，毕业后回了老家，至于她家里是做什么的，毕业后做什么工作，周野没问过，也不清楚。

周野入学的时候还是林学姐接待的。

大学期间林学姐对他很是照顾，而且对他有那方面的意思。

周野是个纯纯的颜控，林学姐哪都好，就是颜值方面差点意思。

所以，他无情的拒绝了。

学姐并没有生气，也没有上演什么因爱生恨的戏码。

还是一如既往的对他好，像个大姐姐一样。

时隔两年后，故人重逢，周野自然要打个招呼。

“小野，平时也不知道联系我，连个信息都没有。”林学姐一脸幽怨的看着周野。

而在一起的两个闺蜜都满眼的惊讶，林大小姐今天和平时可是判若两人。

当眼前这个帅哥来打招呼的时候，林大小姐发自内心惊喜是掩饰不住的。

而且平时对男人特别高冷的林大小姐脸上都笑开了花，动作更是亲昵。

再看她此时一副幽怨的样子，里面指定有故事。

“学姐，平时比较忙，都是我的错，我自罚三杯，你大人不记小人过。”周野连忙认错，自己确实连个信息都很少给她发。

说完，他端起酒杯一饮而尽。

“好了，别喝了，姐姐原谅你了，以后少喝酒，喝多了伤身体。”

就在周野端起第二杯酒的时候，学姐拦了下来，满眼心疼。

学姐还是那个学姐，永远都在为他考虑。

可惜落花有意流水无情。

周野很少联系她也有这方面的原因，学姐对她实在太好了，他什么也给不了她，有些不太好面对她。

或许是心虚吧。

“对了，小野，你今年也毕业了吧，现在干什么？”林学姐一脸好奇的问道。

“那个，我现在在当演员。”

“当演员？演过什么电视剧，我也去给你贡献点收视率。”

学姐不像其他老师和同学一样，对于自己进入娱乐圈感到诧异。

她还是一如既往的从不质疑自己的决定。

“有一部《无心法师》正在搜狐视频播放。”

“哇，怪不得我看你有点眼熟，张显宗是不是你演的，演的太好了。”学姐的一个闺蜜惊呼道。

“那回头我就去看看，小野长这么帅，以后肯定是大明星。”学姐比周野还信心满满。

就在这时不远处突然传来阵阵惊呼和骚乱声。

“帅哥，那边是不是你的朋友？打起来了。”学姐的闺蜜提醒道。

周野转头望去，正看到王撕葱几人正被人按在地方摩擦，显然吃了大亏。

“学姐，我先过去一下。”周野此时哪还忍得住，骨子里他是一个讲义气的人。

“小野，别冲动……”林学姐一把没拉住，周野已经窜了出去。

周野离开卡座没多久，王撕葱这面就出了问题。

那个游戏主播妹子，说是上卫生间，没一会一脸惊慌失措的跑了回来。

身后还跟着几个满脸凶相的男人。

原来，主播妹子上厕所回来的路上被一个喝醉酒的男人摸了把PP。

主播妹子当场就不乐意了，别看妹子长的甜美，也是个狠人，一把抓花了对方的脸。

对方立马恼羞成怒，纠集同伴要给妹子点颜色看看。

主播妹子一看这架势，当时也怕了，赶紧跑回来求援。

而对方也找到了卡座这里。

对方也不是简单的人物，湘省一个姓秦的超级富二代，王撕葱和对方也认识，不过双方原本就不怎么对付。

平时不过是井水不犯河水。

作为占理的一方，王撕葱肯定不会让自己人再受委屈。

其实双方的等级差不多，不过这里毕竟是湘省，对方作为本地土著，在湘省的能量显然要比王公子要大的多。

毕竟，强龙不压地头蛇。

何况，对方本来就不弱于王撕葱。

但是，人争一口气，佛争一炷香。

出来混，面子最重要。

显然，王公子是个要面子的人。

而作为吃了亏的对方，肯定要找回场子，不依不饶。

双方谁也不肯示弱，一言不合，就干了起来。

----------------------------------------

第31章 背景深厚林学姐

这一打起来王撕葱这面就吃了大亏。

主要是他这一方就他自己、林更新和电竞圈高手三个男人。

其余全是娇滴滴的妹子，真动起手来除了贡献高分贝的尖叫，不起任何作用。

而且除了林更心作为演员，拍摄了不少打戏，经常锻炼还有点战斗力外，王撕葱和电竞高手都是战五渣。

尤其是王撕葱更是弱鸡中的弱鸡。

而对方一行六人，除了一个女人，其余全是二十出头的年轻男子。

对方人数上就占了优势，并且其中有两人一看就是练过的。

周野还没赶到的时候，王撕葱三人就已经兵败如山倒。

脸被抓花的那个男人正一把扯过主播妹子扬起了手掌：“臭婊子！”

此时王撕葱三人正被其他人按在地上动弹不得，有心无力，眼看巴掌就要落在了主播妹子脸上。

“啊……”主播妹子被吓的一声尖叫已经认命般的闭上了眼睛。

等了许久没有等到将要落在脸上的巴掌，倒是听到了一阵惊呼声。

她睁开眼睛看去，只见被抓花脸的男人已经躺在了不远处的地方。

而身前已经站着刚才不在现场的周野。

原来周野及时赶到，腾空一脚直接把对方踹飞了出去。

这一脚他已经控制好了力道，别看对方摔的挺狠，其实也不过受点皮肉之苦，不然全力一脚下去对方残废都是轻的。

“哇，林大小姐，你那个学弟太帅了。”目睹周野腾空一脚把人踹飞的林学姐闺蜜一脸花痴。

林学姐哪有心情搭理她，因为此时对面几个人已经放开了林撕葱三人，开始向周野发起围攻。

五打一，被踹飞在地的那家伙也爬了起来。

林学姐的心顿时提到了嗓子眼，小跑的步伐又快了几分，边跑边喊着：“住手。”

此时的环境如此糟乱，哪有人听的到她的喊声。

等林学姐气喘吁吁的赶到时，对面五个人已经被周野干净利落的打翻在地。

“小子，你有种。”秦二代一脸阴毒的盯着周野。

“还行，不学你们这些没卵的货色，只会以多欺少，打女人。”

周围的吃瓜群众顿时发出哄笑声。

无论哪里，无论什么情况，总少不了爱看热闹的人。

此时的酒吧保安和经理也已经赶到现场。

看着发生冲突双方顿时头大，无论是王撕葱还是秦二代他都惹不起。

只得点头哈腰的良言相劝，显然他的面子不够大。

尤其是秦二代更是不依不饶，在自己的地盘上吃了大亏，无论如何都要找回面子。

周野此时感觉也有些棘手，毕竟虽然自己这一方占理，但毕竟这是人家的地盘，从酒吧经理的表现来看，对方来头不小。

不过，他也没有过分担心，这面不是还有王撕葱来吗，小王搞不定，不是还有大王嘛。

而且湘省他也不是没人，几个相熟的学姐学长在湘省也还混得不错，不要低估一个顶级学府学校风云人物的人脉关系。

只不过这些关系不到万不得已最好还是不要轻易动用。

“小子，很能打是吧。那是林更心吧，等着，有你们好看。”秦二代边说边掏出手机准备打电话。

秦二代并不蠢，一下子找到周野这一方的弱点。

他认出林更心，毕竟林更心现在的知名度挺高。

也就是周野不怎么火，不然这句话肯定要带上演员周野。

此时的林更心听到这话脸都白了，刚才挨打的时候都没有这么怕。

看对方的意思是想搞自己。

万一对方找个媒体把今天这事爆出去。

明天肯定要上热搜，全网都是林更心酒吧打架斗殴的话题。

到时候的演艺生涯就完了。

周野没想到对方会来这一手，不免为林更心感到担忧。

这事不好办！

“呦，秦公子，挺威风的嘛，你要让谁好看啊？”

林学姐已经赶到，边说边挽住周野的胳膊，还关心的问道：“小野，伤到哪里没有。”

“学姐，不用担心，就凭这几个货色还伤不到我。”周野暗自诧异，学姐竟然认识秦二代，听这口气根本没把对方放在眼里。

“林……林姐，你怎么在这？”秦二代看这挽住周野胳膊的林大小姐，心里暗叫糟糕，今天碰到硬茬子了。

林大小姐他可惹不起，别说他了，他老子也惹不起。

他家跟人家差着层次呢。

他家只是有钱，林大小姐家不光有钱，还有权。

林大小姐可是湘省最顶级的那一小撮。

他是富二代，人家是根正苗红的三代。

他惹不起。

“林姐，这位是？”秦二代脸上立马堆满了讨好的笑脸。

“这是我弟周野，怎么着，我刚看到你们对他动手了，还想要他好看？”林学姐笑眯眯的问道。

“没……没有，误会，都是误会。”看着这笑容秦二代心中一颤。

周野看着眼前这一幕，心道：学姐的背景果然不一般。

王撕葱今天也是来了眼界，没想到周野随便一个朋友都这么牛逼。

他不认识林学姐，毕竟林学姐低调，而且长期待在湘省，王撕葱又不混西南的圈子。

看到和自己段位差不多的秦二代，只有点头哈腰的份，王撕葱心知这位林大小姐背景肯定深的可怕。

王撕葱再看周野的眼神又不一样：之前感觉没错，周野的背景然不一般。

林更心更是松了一口气：多亏没让经纪人瞎搞，不然下场惨了。

“那你说今天这事怎么办？”林学姐步步紧逼。

“我道歉，马上道歉，对了，赔偿在座各位今天所有的损失。”秦二代慌忙开口。

“小野，你看呢？”林学姐征求周野的意见。

秦二代也看明白，今天这事能不能完，关键还在周野身上。

这才是今天能做主的人，以后见了他的绕道走。

“周先生，对不起！”秦二代立马态度恭敬的鞠躬道歉。

“你们所有人给我朋友道歉，至于钱就算了，不差你拿几个臭钱。”

秦二代一口应下，一群人立马鞠躬道歉。

“林姐，周先生，你们看？”

“滚吧。”林学姐不耐烦的挥了挥手。

秦二代一群人如蒙大赦灰溜溜的走了。

----------------------------------------

第32章 等级分明的娱乐圈

秦二代几人一走，吃瓜群众也都散去。

王撕葱几人自然要过来道谢。

“你们要谢就谢周野吧”，林学姐摆摆手，“小野，我先走了。”

“学姐，我送送你。”

周野把学姐三人送出酒吧，已经有司机开车在门外等着。

“小野，什么时候离开长市。”林学姐问道。

“过几天吧，明天去录制《快乐大本营》。”

“那你，这几天有时间联系我，一起吃个叙叙旧。”

“好，有空我联系你。”

目送学姐上车离去，周野转身走入酒吧。

王撕葱几人似乎没有受到刚才打架事件的影响，在那正聊的热火朝天。

“周野真的会功夫啊，一打五，酷毙了。”王撕葱看向林更心。

“我也没想到他这么厉害，三招两式就把五个人干趴下了。”

“要不是他们人多，我们也不会输。”王公子开始挽尊。

“对对，他们也就是我仗着人多。”林更心连忙附和。

王公子，你对自己的战斗力是不是有什么误解？

“话说，周野到底什么背景啊？”

“我就一普通小演员，哪有什么背景。”走进来的周野随口说道。

几个人都是一脸的不信。

说实话咋就没人信呢，周野也懒得解释。

“多亏脸上没挂彩，不然明天节目看你怎么录。”周野看了看林更心的脸紧接着道。

“还好，还好。”林更心也是一脸庆幸。

要是脸上挂彩了，那可有乐子了。

经过一场并肩战斗三人的关系更进一步，毕竟大家也算是“战友”了。

酒吧散场之后，几个人又跑去打游戏了。

实在是这一晚上得经历太多刺激，王撕葱和林更心的兴奋劲还没过去。

周野只得舍命陪这两个网瘾少年。

这一打就打到了半夜。

后面实在是熬不住了才去睡觉。

第二天一早，当周野蹭林更心的车赶往芒果台的时候，林更心还顶着深深地黑眼圈。

“咱俩都是下半夜才睡的，你为啥这么精神抖擞，而我脸上挂着这么大黑眼圈？”林更心指着自己的一双熊猫眼问道。

“习武之人，你不懂。”

林更心顿时无语，就不该多嘴问，又被他装到了。

没多久就到达了芒果台，周野第一次来，好奇的一边往里走一边打量。

只看外表很难看得出来这个造型别致的建筑就是赫赫有名的芒果台。

林更心为了掩饰自己的黑眼圈，带着一副墨镜，跟在周野身后走着，总感觉自己像个保镖。

拐角处传来吧嗒吧嗒的高跟鞋声敲击地 面的声音，不一会那吒出现在了周野的视野中。

高跟鞋，黑丝袜，身穿黑色连衣短裙搭配灰色格子西装外套，那吒还是那么美，比之前更多了几分女人味。

林更心也看到了那吒，露出笑容刚想给那扎吒打招呼，结果那吒直接把他无视了。

“周哥哥，你来了啊。”那吒分外欣喜。

周野把目光看向旁边的林更心，示意那吒，这还有一个你的“前同事”呢？

那吒现在也反应了过来，有些不好意思的跟林更心打招呼：“好久不见，你怎么在室内也带个墨镜？”

林更心：“那个……眼睛最近有点不舒服。”

墨镜一摘，黑眼圈太明显了，等会得让化妆师遮一下。

林更心感觉自己有点多余，很有眼色的赶紧先走一步。

让化妆师先帮自己遮盖一下黑眼圈，不明真相的看到自己这个样子，还以为自己纵欲过度呢。

只剩下周野和那吒两人并肩走在走廊里。

“啊，你们昨天在酒吧打架了！”那吒着实惊到了，“你没有受伤吧？”

“我的实力你还不知道嘛，对方连我的衣服边都没摸到。”

“少臭屁，酒吧那地方乱哄哄的，以后少去。”

“不去，再也不去了。”

“怪不得林更心室内还带个墨镜，不会眼睛被人打青了吧？”侦探那扎上线。

“那倒没有，主要是昨天游戏打到半夜，黑眼圈太严重了。”

“对了，周哥哥，你是第一次录综艺吧，等会我给你讲一下录综艺节目的注意事项。”

“好啊。”

录制综艺节目跟演戏还不一样。

演员演戏时要假装看不到镜头，哪怕有时候镜头都怼到脸上了。

但上综艺需要眼睛去找镜头，跟观众对话。

那吒讲的很详细，生怕漏了某些注意事项。

周野理解的很快，感觉大有收获。

“师父，来了也不说一声，我还是刚听林更心说你来了，要不然不知道你已经到了。”孟子意风风火火的跑了过来。

“那吒姐，你也在啊？”

看到那吒也在，连忙打招呼。

孟子意也是来参加节目录制的，作为一个毫无知名度的新人，剧里只演一个小丫鬟，本来她是没有机会来的。

奈何，《武神赵子龙》是她所在公司出品的。

朝中有人好办事。

自己人嘛，能塞就塞。

孟子意所在公司，对她还是挺重视的。

然后就没有周野什么事了，俩姐妹聊，他在旁边听。

两个大美妞，听起来真好看。

聊了没一会儿，孟子意就撤了，要去排队化妆。

没错，化妆是要排队的。

按照照大小咖位来，孟子意估计要被排在最后。

哪怕她公司力捧她，也改变不了她现在是小卡拉米的现实。

小艺人都这样，录综艺节目还好，人不多。

要是大型晚会，艺人多了，咖位低的得待在走廊蹲着。

娱乐圈就是这么等级分明。

大牌是有专门的化妆室的，人家林玧儿就一开始露了个面，之后周野就再也没看到她。

那吒和林更心也有类似的待遇。

“你不去化妆吗？”周野好奇得的问道。

“不着急，我又不用排队，而且我有自己的化妆师。”

周野感受到了一万点暴击伤害。

他也要排队化妆。

“那我去排队领个号，你也先去化妆吧。”

那吒：……

她都忽略了周野其实现在也是个没啥咖位的小卡拉米。

眼看着周野真的起身去排队，那吒赶紧把他拉住：“等会你用我的化妆室，没必要跟她们挤。”

“这么多人看着呢，等会不知道又背后怎么蛐蛐，我倒是不怕，你一个女艺人……”

周哥哥真好，什么事情都为我考虑。

那吒有点小感动。

哪怕她事业心再强，也改变不了她是个恋爱脑的事实。

----------------------------------------

第33章 目瞪口呆的主持人

那吒一想也是这么回事，就不再坚持。

其实，要不是周野在这，她也不愿意待在大休息室，倒不是说她人红就高高在上看不起人，实在是人多是非就多。

再看看这大休息室，除了周野基本上都是女的，女人多的地方是非更多。

那吒走了，去化妆了，周野看了看排了老长的队伍，转头去找林更心了。

蹭林更心的化间，总没人说闲话了吧。

他还是想的太简单了。

已经有人私下议论了。

这个小明星谁啊？

和林更心一块来，林玧儿专门跑过来打招呼，那吒拉着他聊了好久。

孟子意：我不配有名字？

那吒回到化妆室精心打造了一番妆容。

本来她对录制这个节目不是很上心，这部剧的宣传C位是林玧儿。

原本她打算走走过场，打打酱油就算了。

毕竟这部剧她的戏份不多，不是主角。

这部剧她是以特别演出的名义出演。

为什么不是女配？

大家咖位差不多，谁愿意自降身段给别人作配？

所以就有了“特别演出”这玩意，这说出去多好听啊。

至于现在嘛，周野来了，还不得好好打扮一番。

女为悦己者容嘛。

周野在林更心那蹭完化妆室，就又回到了大休息室。

正看到孟子意正拿个小镜子照来照去臭美呢。

“你这是要美瞎所有人吗？”周野在她背后突然说话。

“哎呀。”孟子意吓了一跳，镜子差点没拿稳掉到地上。

“吓我一跳，那吒姐呢？”

“回化妆室化妆了。”

“你怎么没跟着去？”

“我这不是过来陪陪你嘛。”

本来看到周野跟那吒一起的孟子意心里还有点吃味，听到这话，顿时高兴起来。

综艺节目都是有台本的，这个不是什么秘密。

不过肯定不像拍电影一样照着剧本演。

就算是要演，周野现在的咖位也不配。

他拿到的台本只是写了节目会有哪些环节，有什么样的互动和游戏。

林玧儿、林更心和那吒这样有咖位的不一样，节目组会安排人员和他们的经纪人或助理沟通。

比如哪些问题不能提，游戏的接受程度等。

越是大牌，沟通的细节就越多。

有时候甚至要按照大牌的要求来。

小透明只有接受的份，没有讨价还价的余地。

店大欺客还是客大欺店，就看你的咖位。

那吒提醒了他一句游戏别太当真，敷衍一下就行了。

综艺节目拿艺人开涮整活是常有的事，尤其是一些没地位的新人。

正式开录之前快乐家族的主持人过来和大家聊了聊。

何囧确实和外界传闻的一样比较和善，八面玲珑。

周野这个小卡拉米他都过来鼓励了一番。

甚至还提起了他演的《无心法师》，看来是做过功课的，怪不得人家是台柱子。

“邪恶栀子花”倒是没看到。

《快乐大本营》的经典开场白后，何炅开始介绍今天的嘉宾。

介绍到林玧儿的时候，台下观众发出尖叫声，还有不少人举起了闪闪发光的应援标语。

周野看到孟子意眼神里除了羡慕，还有一种“大姑娘当如是，彼可取而代之”的东西。

录制的时间肯定和正式播出的时长不一样，这玩意得录制好几个小时。

一开始的话题主要围绕林更心和林玧儿两位主要进行，除了刚开始捞了个自我介绍，前面根本没周野什么事儿。

不过周野也没觉得无聊，第一次近距离观看综艺节目录制感觉还挺有意思的。

录制的时候和播出的完全是两码事。

谢呐果然有点疯疯癫癫，没想到老好人何囧没有播出时那么和善，还会说“你马的”。

周野亲眼看到的，这句话主要是谢呐发疯的时候何囧送给她的。

还是原汁原味的有意思，剪辑后感觉失去了好多乐趣。

剪辑要是没这么有分寸的话，这节目收视率还能再上个台阶。

中场的时候节目组放了《武神赵子龙》的预告片和一些节目花絮。

周野也混上了几秒钟的镜头。

此时的周野真想高歌一曲：那年十八 母校舞会 ，站着如喽啰……

中场休息，连续录了好长时间，大家该喝水喝水，该上厕所上厕所。

何囧把几个主持人召集到一起：“多和周野互动，多给他点话题。”

“这小子谁的人？”谢呐问出了大家想问的。

何囧笑而不语，手指了指天。

几个主持人倒吸一口凉气，这背景通天啊！

休息过后，继续开始录制。

周野明显感觉自己的镜头和话题莫名其妙多了起来。

开始让大家说一下和周野在剧组的趣事。

林更心这厮开始大谈特谈和周野打游戏的事，说他技术如何如何好，如何如何牛逼。

周野听的都不好意思了。

主持人们也听的有点无语，一说游戏你倒是来劲，一聊CP你就沉默。

林更心表示也很无奈，虽然林玧儿已经在学汉语，但完全达不到正常沟通的水准，还得靠翻译。

你见谁家搞CP还带个翻译的，还不如聊聊游戏有乐趣。

林玧儿、那吒和孟子意倒是出奇的一致，三个女人一台戏，你一句我一句的说起了周野在剧组教她们功夫的事情。

“周野还会功夫？”何囧表情夸张的问道。

“略懂略懂。”周野谦虚的回应。

“要不要给我们表演一段？”

“那我表演个枪术吧，节目组有长枪吧？”

“有的，有请我们的吕布开始他的表演！”

众人开始噼里啪啦的鼓掌。

周野接过工作人员递过来的长枪，往舞台上一站，气势立马变了。

周野舞动长枪，枪如蛟龙出海，枪缨随着枪的舞动肆意翻飞。

他的步伐灵活多变，时而疾走，时而腾跃，每一步都踏得坚定有力，仿佛要将脚下的舞台踏出深深的印记。

在舞动长枪的过程中，他的身体与枪完美融合，每一个动作都流畅自然，没有丝毫的拖泥带水，尽显刚劲与柔美。

那一招一式，恰似行云流水，又似猛虎出山。

在一段高潮动作之后，周野一个利落的收势，长枪稳稳地立于身前，枪缨还在微微晃动。

见识过周野武术的林更心、那吒几人还好，几个主持人看的是目瞪口呆……

----------------------------------------

第34章 心跳也要分人的

给现场来了点小小震撼的周野回到座位，录制继续。

接下来又围绕《武神赵子龙》的剧情问了一些问题。

孟子意也捞到了几个露脸的机会。

然后进入游戏时间。

大本营的小游戏有很多种，今天玩的是一个叫“不心动挑战”的游戏。

玩法很简单，带上检测心率的装备，然后想方设法让对方心率上升。

游戏的目的当然是为了制造一些节目效果。

一男一女的往那一坐，互相深情的看着对方，再加上一些挑豆的小动作，都是俊男靓女，心率不上升才怪呢。

林更心和林玧儿率先上场，后面还有贾轻、赵英子等几个女艺人轮番上阵。

林更心的心率确实上升不少，后面还有大胆的女艺人差点一口亲上去，明显看到林更心的心率极速飙升。

挑豆林更心的这一场，那吒和孟子意都没有参与。

两人都打定主意试试周野的“成色”。

周野戴着心率检测设备，心里头丝毫不慌，作为一个身体素质强大的武者，他很早就发现自己可以控制心跳的频率。

第一个来到周野面前坐下的是赵英子。

她上来先冲周野眨了眨眼，两只眼睛咔咔放电。

周野老神在在的坐在那，不为所动。

稳定在五十几的心率毫无波动。

这是哪里出问题吗？

她不死心，又试了一次。

回头再看机器，还是毫无变化。

还就不信了。

赵英子开始做一些让外人看来都面红耳赤的大动作。

结果，完全白费功夫。

心率监测仪器就跟死机了一样。

最后只能无奈放弃：“完蛋，我这么没魅力的吗？”

“说明你就不是人家的菜，让别人来，我就不信他是唐僧，进了盘丝洞还不为所动。”何囧开始煽风点火。

气氛一下子就上来了。

姑娘们个个摩拳擦掌，使出浑身解数想让周野心跳加速。

《武神赵子龙》剧组的几个女演员长的都挺漂亮，而且一个比一个放得开。

之后上阵的孙晓晓、贾清也没有一个省油的灯。

一个比一个厉害。

看着周野被这群“妖精”调戏那吒莫名的有些担心。

周野浑然不惧，虽然这群女妖精很厉害，但猴哥棍扫一大片。

说心里不痒痒是假的，奈何哥们开挂了啊。

女妖精们一个个轮番上阵，周野立场坚定，毫不动摇。

“没想到吕布竟然不近女色，看来导演选角有问题啊。有请我们的下一位挑战者。”

“我来，我来。”

谢呐自告奋勇的上前挑战。

这一回，周野的心率终于有了变化。

不过，心率直线下降，掉了好多点。

可把众人笑疯了。

“哈哈哈，笑死了，呐呐赶紧回来吧。”

谢呐似乎不死心，还想再试试。

然后，她就被其他主持人架起来拖走了。

被人托着嘴里还大喊着：“不可能，绝对不可能。”

这一段节目效果相当炸裂。

接下来轮到孟子意。

她笑容灿烂的看着周野，弓着身慢慢靠近周野。

回头看仪器，周野的心率还是一动不动。

不可能啊，她心里就有点不舒服。

猛然往前一凑，差一点就凑在周野脸上。

“升了，升了。”

众人一阵欢呼，太不容易了。

孟子意心里正得意，周野突然伸出手扶着她的肩膀把她掰直。

“差点走光。”

“啊。”孟子意赶紧伸手捂住胸口。

今天她穿的衣服领口比较大，这一弯腰……

其实周野已经看到了，表示还想多看一会。

孟姐本钱挺足。

不过到处都是摄像头，可不能便宜了别人。

心率变化也不是太大，从五十多升到了七十多。

这也是周野刻意为之。

不可能真背个不近女色的名头吧，人有亲疏远近，肯定要照顾一下自己人。

而且，周野总感觉“邪恶栀子花”的眼神不太对劲。

不能多想，鸡皮疙瘩掉一地，怪吓人来。

那吒现在有点不高兴，因为刚才孟子意出马的时候周野心率上升了。

接下来她要压轴出场，毕竟在《武神赵子龙》这部剧里他们是情侣CP。

那吒此时心里也有点患得患失。

毕竟周野表现的太稳定了。

而且陷入恋爱的女人总是想：他到底爱不爱我。

那吒边走边想，突然灵光一闪。

她想到了一个好主意。

心里有点底的那吒刚坐下也就几秒钟。

“卧草。”

林更心直接爆了粗口。

哥们，你这么喜欢那吒的吗。

她刚坐下啥也没干呢！

平时也没看你表现出来多么的喜欢啊。

众人也是目瞪口呆，因为此时周野的心率在一路飙升。

周野的心率直接从五十几飙升至九十多。

那吒也有些懵，我的招数还没用呢！

不过，转头她就欢喜的不得了，笑的要多灿烂有多灿烂。

因为孟子意带来的不快也烟消云散。

孟子意还是很漂亮的，虽然比自己差点。

男人嘛，看到美女有这反应也正常。

不过，周哥哥爱的是我。

恋爱脑总会找各种各样的理由为对方开脱。

在“不心动挑战”这个游戏之后，周野和那吒的CP感直接拉满。

接下来的录制也也相当顺利，节目给周野和那吒这对CP倾斜了大量镜头。

主持人也频频把话题往他俩身上引。

不过也没有过分夸张，毕竟林更心和林玧儿才是主咖。

游戏环节结束，接下来到了嘉宾才艺表演。

姑娘们也是个个都有拿手的才艺，主要还是唱歌跳舞。

那吒还来了段新江舞，果然新江姑娘个个能歌善舞。

那吒的舞蹈见识了，不知道另一位新江姑娘跳舞怎么样，有机会可以见识一下。

这些人中就林更心有点废，没啥才艺，总不能搬台电脑上来，给大家展示打游戏吧？

何况，游戏也打的稀烂。

据说他考上戏的时候就完全靠脸，和黄教主差不多。

轮到周野的时候，他上去唱了一首歌。

一首最近很火的《死了都要爱》。

不输专业歌手的演唱，又小小的震撼了众人一把。

林更心：不是哥们，你咋啥都会啊？显得的我就像个废物。

----------------------------------------

第35章 新的试镜邀请

节目录制完的时候已经晚上。

周野也不清楚这么长时间的综艺内容，最后剪辑完还剩多少，自己又有多少镜头。

他心里虽然也有点小期待，但也明白自己现在的份量，没有太高的期望值。

只是他不知道已经有人给芒果台打过招呼了。

不过这次录节目体验还不错，又能玩游戏，又能装一下逼，还能看小姐姐跳舞。

一天的折腾下来，大家都蔫了吧唧的，周野倒是精神抖擞。

果然，身体才是革命的本钱。

“走，大家一起吃个夜宵，吃完好好休息。”何囧发话，大家都给面子。

晚上这顿饭人也不是太多。

有好多有事的先告别离开了。

林玧儿也走了，大晚上的要赶飞机，明天还有行程。

娱乐圈这群人也是够卷的。

快乐家族一群人加上留下来的也凑了一大桌子。

孟子意没什么事，自然也跟着。

不过这会心情不大好，因为“不心动挑战”的事情还没缓过来。

虽然她跟那吒关系好，但感情这事不是和谁关系好就不在意了。

何囧情商确实高，三言两语就把气氛烘托了起来。

孟子意和那吒一左一右坐在周野两侧。

周野也看出了她的心思，这姑娘不会藏心思，全写在脸上。

好在孟子意心大，周野几句话又把她哄高兴了。

这会正跟快乐家族几个主持人聊的热火朝天。

酒足饭饱，众人散伙回去休息。

周野和那吒假模假样的各自回房。

没多久那吒就蹑手蹑脚的跑来敲开了房门。

许久不见，自然是……

第二天，大家各奔东西，各有各的工作，就只剩下周野一个闲人。

周野没啥事，继续他被林更心打断的长市之旅

中间抽时间和师姐吃了顿晚饭。

花了两天，该看的都看了，周野又考虑起下一步的安排。

想起还有一张幸运没使用，立马用掉。

这玩意可是大杀器，符一用，好运来。

果不其然，第二天他就接到了林玉分的电话。

“我这边马上要执导一部电视剧，有档期的话可以来试试。”林玉分开门见山。

“谢谢林姐，什么角色啊？”

“先来试试，这部戏的男主角还没定下来，也不是没有可能，”

“好的，我准备准备。”

林玉分给他说了一些具体情况，叮嘱他看一下原著之后就差电话挂了。

这部剧的名字叫：《微微一笑很倾城》。

周野听到这部剧名，脑海里马上浮现出爽子的面孔。

这位可不得了，堪称娱乐圈顶级疯批小白花。

疯批起来，金橙在她面前就是小孩子玩闹。

《微微一笑很倾城》这个剧组比较复杂。

这部剧是根据著名网络小说作家顾慢的同名小说改编，由上海剧酷文化传播有限公司出品的青春偶像剧。

从选角开始就闹出不少风波，原著粉闹腾的挺厉害。

每本网络小说改编电影、电视剧都这样，原著粉永远是最难满足的。

率先确定的是女主角，也就是爽子出演。

虽然爽子很疯，但人气和流量没得说，甚至可以说是新生代小花里最能打的。

比起85花来也不遑多让。

虽然林玉分电话里说男主角也不是没可能，但周野心知肚明，咖位不对等，自己还不配演人家的男主角。

他没抱太大期望，能演和男二男三也不错。

但林玉分说这话也不是无的放矢，因为原来已经沟通好的男主人选杨阳演不了了。

爽子突然不知道发什么疯，告诉剧组不愿意跟杨阳合作，有他没我。

周野：系统真靠谱。

这种事是她能干的出来的。

林玉分和顾慢都是一脸懵逼，本来说的好好的，这姑奶奶又发什么疯。

杨阳接到这个通知的时候更懵逼，不过毕竟没有签合同，而且爽子疯起来可是不讲道理的，他惹不起还躲得起。

没办法，只能另外物色男主角人员。

林玉分第一期间想到了周野。

并给顾慢安利了起来，推荐她看一下《无心法师》。

顾慢一看就一发不可收拾，入坑了。

越看越喜欢，感觉周野就是她的天命男主。

演技比杨阳好，杨阳太端着了。

长的比杨阳帅。

北大毕业，货真价实的学霸，完美符合小说男主人设。

游戏高手，不知道周野游戏打的怎么样，不过这一点无所谓，不是很重要。

不过爽子不好搞，两人的咖位实在是不匹配。

顾慢和林玉分商量了一下，先让周野来试镜，看看爽子的反应。

万一爽子同意了呢，毕竟不能以常理来看待她。

哪怕主角没戏，男二号还是能保证的。

这才有了林玉分给周野打电话的这一幕。

周野没有想过自己可以演上男主角，所以对于爽子的存在并不是太在意，反正又没有多少对手戏。

周野也不耽搁，立马动身前往魔都。

他出发前给孟子意发了个信息，给了她自己的车次和到站信息。

录制完快本，孟子意回了魔都，她暂时也没有什么通告。

而且不久之前她刚在魔都买了房，当然以她现在的片酬也就买个几平米。

这栋房子是她家里掏钱给她买的，她家庭条件挺好，很富裕。

孟子意回魔都前曾邀请周野随她一起回上海玩，到时候就住在她的新家里。

女孩子家邀请一个男人住到自己家里，这意味着什么？

当时周野就问了她这个问题。

“你是我师父啊！我这里尊师重道。”孟子意回答的理所当然。

也不知道她是真的不懂，还是演的。

不过周野没看出来表演的痕迹，以孟子意的演技很难瞒过他。

看样子应该不是演的，她就是这么认为的。

心真大。

“你爸妈不在吗？”

“我爸妈都在东北老家，我爸做生意忙偶尔来一次，倒是我妈经常来，前两天刚回去。不过我妈在也不怕，她肯定欢迎你。”

越说越离谱。

现在周野要去魔都了，盛情难却，先联系孟子意，省得不跟她说，她到时候又抱怨。

----------------------------------------

第36章 心情烦躁的爽子

周野出车站就看到了站在人群中鹤立鸡群的孟姐。

来到她家，房间已经收拾好了。

小区挺高档，听说这个小区有不少明星入住。

对于周野的到来，孟姐挺兴奋。

吧啦吧啦说个没完。

”你最近没工作？”周野好奇的问道。

“过几天有个通告。”说完小脸一垮，显然不想这么早离开。

“公司没给你接戏吗？”

“有一部剧正在协商，不知道结果怎么样。对了，师父，最近你就先住我这，我走的时候给你留把钥匙。”

周野点点头，习惯了。

那吒一把，孟姐一把。

京城一套房，魔都一套房。

多谈几个女明星，是不是就可以天涯何处不是家了。

晚饭是在外面解决的，孟姐不会做饭。

周野会做饭但一路舟车劳顿，而且她家冰箱里连根菜叶子都没有。

今天先对付一顿，打算明天出去买点菜，自己在家里做。

吃过晚饭回来，洗过澡，两人在客厅里一边聊天一边看电视。

孟姐穿着一身连体睡裙，显露出姣好的身材。

姑娘你这是闹哪出，还穿成这样，很容易让人犯错误的。

孟姐好像一无所觉，看电视的时候挨着周野坐下不说，还大大咧咧的挎住了周野的胳膊。

这就让周野有些心猿意马。

再看孟姐，好似完全没有意识到任何不妥，没心没肺的像个孩子。

“师父，你这次来试镜哪部戏啊？”

“《微微一笑很倾城》，林玉分导演联系我的，也不知道什么角色。”

“这部剧我听你说过，据说女主是爽子，你可离她远点，别到时候惹一身骚。”

看来爽子的业内口碑真不咋样，连孟姐这个娱乐圈新人都这么说。

“我又演不了男一号，跟她没有太多交集，放心吧，我心里有数。”

两人聊了一会，周野一看时间不早了。

“时间不早了，休息吧。”

“哦。”

看着周野有点落荒而逃的身影，孟姐狡黠一笑。

一夜无话。

第二天一早带着孟姐的美好祝福，周野赶往剧组试镜。

周野赶到的时候恰好遇到了从保姆车上下来的爽子，忍不住多打量了几眼。

清纯柔弱的外表，那张美丽的小脸让人忍不住心生怜惜。

许多人都知道她性格有些病态，干了什么坏事，但看到她还是忍不住生出她本性不坏的感觉。

内娱顶级小白花的杀伤力可见一斑。

周野只是站在纯粹欣赏美的角度。

这种女人只可远观不可亵玩，谁沾上谁倒霉。

爽子现在好像在和胡彦彬谈朋友。

周野心里一边感叹胡老哥吃的真好，一边为他默哀。

周野脑子里想的有点多，这一愣神就让人感觉他在直勾勾的看着爽子。

从保姆车上下来的爽子一眼就看了一个站在门口有些扎眼的家伙。

那眼神有些太过放肆。

周野看爽子看了过了，想到以后在这部剧里还有些合作，冲她笑了笑。

没想到爽子狠狠的瞪了他两眼。

咦，哪里得罪她？

周野百思不得其解，果然是疯的。

周野自讨没趣，这点事也没放在心上。

看着爽子在一个中年妇女的陪伴下离去，这个女人应该是她妈妈。

周野开始等待试镜。

“哎，你是张显宗！”

周野转头看去，只见说话的是一个甜甜的妹子。

周野一眼就认出来了眼前这位甜度有些超标的妹子——毛晓桐。

“你好。”周野冲她笑了笑。

“《无心法师》演的太好了，我太喜欢张显宗这个角色了。”毛晓桐发现周野本人比电视上看起来还要好看。

“谢谢夸奖，说的我都不好意思了。”没看出来周野有一点不好意思。

“我来试镜女二号赵二喜，你呢？”

“我来试镜男二号。”

周野来之前就考虑好了，男一号没戏，不用想，争取拿下男二号。

毛晓桐闻言点点头，虽然《无心法师》的热播给周野带来不少人气和流量，但也不可能匹配的上爽子的咖位，最大的可能是就是男二号。

当然，男三号，男四号也不是没有可能。

两人聊的热火朝天，但都不约而同的保持了一定距离。

毛晓桐现在有男朋友，保持距离很正常。

周野知道这姑娘也不是简单人物，表面看起来是个甜妹，但周野前世可是见识过她手撕前男友的。

看她手撕前男友的那一套流程就知道甜妹只是她的保护色。

相对于周野这面聊的欢快，爽子现在心情就不好了。

昨天以因为狗子的事情和男朋友闹的很不愉快。

她觉得自己没有做错。

狗狗吐得家里到处都是，恶心死了，送宠物医院治病花的钱，比当初买这条狗花的钱都多。

她就把狗装进鞋盒里拿去丢了。

结果刚走到楼下，就遇到了胡彦彬……

因为这事，两人大吵一架。

一大早胡彦彬还发信息来说“我们先冷静冷静”，让她更是不爽，一条狗而已。

妈妈的做派也让她很烦躁，各种的意见和想法，完全不考虑自己的感受。

爽子是越想烦躁。

人类的悲观并不相通。

周野心情挺好，毕竟自己也不是第一次试镜，也算是经验丰富。

男一号没戏，男二号还不是手到擒来。

而且导演是老熟人林玉分。

微微这个剧组从导演到编剧女性占比很多。

周野一走进去，就感觉一道道炽热的目光盯着自己，忍不住打了个寒颤。

这群中年大妈的眼神太可怕。

开始试镜，按要求演了一段。

巧的是，还让毛晓桐和他两个人来了一段，毕竟一个面试男二号，一个面试女二号。

两人表现的挺有默契，毕竟刚才聊的挺好，总比不认识的陌生人强。

两人的表演得到了一致好评和赞赏。

毛晓桐和周野两人都感觉这次的角色十拿九稳。

两人互相加了微信，今天的面试算是愉快的结束了。

----------------------------------------

第37章 偷听八卦被抓了个现形

周野并不知道，当他离开后，一群中年女人正围绕着他展开热烈讨论。

“林导推荐的演员果然不错，年龄不大，演技挺好。”

“那部《无心法师》我也有看，演的真不错。”

“长的真帅，感觉挺适合演男主角的。”

“可惜名气和咖位和女主有些不匹配。”

林玉分看大家对周野挺满意，忍不住开始嘚瑟，科普起周野的光辉事迹。

听的众人惊呼不已，实在是发生在周野身上的事情太有故事性了。

八卦是人类的天性。

女人嘛，都是天生的八卦强者，尤其是一群女人聚在一起的时候。。

北大毕业，学霸，过目不忘，让蔡艺浓铩羽而归……

这些事情，顾慢都听林玉分说过，不过再次听起来依然带劲。

尤其是今天见到周野本人后，更是心痒难耐，脑海中总有个声音告诉自己：他就是最适合男主角的人，这就是肖奈本奈。

但想让周野出演男主角也没有那么简单。

“我感觉周野演男主特别的合适，有时间我去探探女主的口风。”顾慢对着众人说道。

“探探看，万一同意了大喜一件，不同意也没关系，男二号也挺好。”林玉分的态度肯定是支持。

其他人也没有异议，事情就这样定了下来。

……

第二天周野就接到了林玉分的电话。

“本来你有机会演男一号的，大家都很看好你，不过女主那边不同意”

“没事，林导，男二号挺好，还得多谢你的帮助。”周野倒是挺淡定，他就没对男一号抱什么期望。

没有期望自然就不存在失望。

林玉分告诉他演员基本上找的差不多了，让他好好准备一下，大概一周左右开始拍摄。

这几天没事周野和孟子意两人天天腻歪在家里。

真有点一家人过日子的感觉。

周野负责做饭，孟子意负责吃。

分工明确。

不过这几天周野火气很大。

孟子意一天到晚的也不避讳，穿着清凉。

更过分的是孟子意这两天晚上一起看电视聊天的时候，距离越来越近。

这天晚上两人吃过饭又坐在客厅里看电视。

“师父，我明天就要走了，又要开始工作了。”孟子意有些不舍的道。

“挺好，也休息好长时间了。”周野有些心不在焉的应付道，实在是孟姐离得太近了。

尤其是今天，孟姐说话夹味更明显。

“师父，这几天是不是很辛苦。”孟子意在周野的耳边幽幽说道。

“别胡说……”周野一个激灵。

“我又不是小孩子，早看出来了。”孟子意有所指。

不等周野有所反应，孟子意突有了动作……

当阳光透过窗户照进房间，周野悠悠醒来。

入眼便是孟子意柔情蜜意的眼神。

“醒了？”

“嗯，讨厌，今天是走不了。”

“那就打电话请天假，明天再走，正好再陪我一天。”

“嗯。”

两人又在一起度过愉快的一天，第二天孟子意恋恋不舍的离开了。

送走孟子意后周野也没什么事干，窝在家里打打游戏，打累了就出门逛逛。

这天晚上，他从外面游荡回来，刚进小区没多久就听到不远处传来一男一女的吵闹声。

一时间好奇心大起，悄悄的猫了过去。

走近一看，好家伙，认识。

《微微》女主和的她男朋友胡彦彬，两人正在吵架。

双方看起来都很激动。

没想到她也把房子买在了这个小区。

不过也不奇怪，听说好多明星在这个小区有房子，不过周野从来没碰到过。

《微微》女主是她碰到的第一个明星。

周野离的有点远，听不清两人吵吵什么。

八卦之心熊熊燃烧的他，开始悄悄的向战场靠近。

等周野靠的比较近了，只见《微微》女主甩开男友的手转身上楼了。

这一下太突然，没等他反应过来，转过头的胡彦彬已经看到了他，并向他走了过来。

偷听被抓个现形，社死！

“我认识你，看过你演的电视剧。”胡彦彬率先开口。

看来是看过《无心法师》，周野也只有这一部剧上映了。

“那个，我恰好路过。”周野有点尴尬。

“你好，我是胡彦彬。”

“你好，周野。”

在这种的情况下，两人认识了。

……

刚认识聊了没几句，胡彦彬就提出请他喝酒。

周野想想反正也没什么事，就答应了。

不过到了酒吧以后，周野总感觉胡彦彬不是请他喝酒，是让他来作陪的。

看的出来，这哥们心情不好，想借酒消愁。

毕竟，刚和女朋友吵过架，周野表示理解。

“你最近挺火啊，我在网上看到不少关于你的话题，《无心法师》我也在追，不过周两集，太少了，谁他么发明的周播！”胡彦彬边说边吐槽。

“差的远，还是不够火！本来有希望的男主角都没混上。”

周野表示为了表示和你统一战线，哥们也来吐槽一下你的女朋友。

“怎么回事？”胡彦彬好奇的问道。

“和你还有点关系。”

“我唱歌的，你演戏的，和我能有什么关系？”胡彦彬很是诧异。

“确切的说和你女朋友有关系。”

“怎么说？”胡彦彬来了兴趣。

“本来导演和编剧都有意让我演男主角的，可是你女朋友不同意，嫌我咖位小，不配和他演对手戏。”周野幽幽的说道。

“噗……”胡彦彬还没下肚的一口酒喷了出来。

“哈哈，逗你玩呢。”

“男主角都没了，还有心情逗我玩？”

“无所谓，小事一桩，你女朋友都要没了，你不也挺开心嘛。”

“我是苦中作乐，唉……你这心态真好，来干一杯。”

胡彦彬感觉周野这人挺有意思，一起聊天喝酒挺对胃口。

酒不醉人人自醉。

没多久，他就有了七分醉意。

----------------------------------------

第38章 城门失火，殃及池鱼

有些人喝多了话就多，胡彦彬就是这种人。

酒后吐真言。

胡彦彬醉醺醺的开始说他和爽子的一些事情。

有句话叫男人三分醉，演到你流泪。

周野相信胡彦彬今天是真情流露了，因为现在他已经有八分醉了。

周野听的挺过瘾，当红小花和音乐才子不一样的爱情故事。

胡彦彬说着说着，竟然开始写歌了。

周野是小刀拉屁股，开了眼了。

这就是音乐才子吗？

虽然周野有系统赋予的唱功，但写歌他是真的不会啊。

今天真的是长见识了，感觉就像看着李白斗酒诗百篇一样。

写完歌，这哥们还直接上台唱了起来。

酒吧都有驻唱的，现场乐器还挺齐全。

“你要的全拿走，剩下的我承受

留下我们的狗，别管有没有用

我怕它以后没人宠，哪怕它不懂我的痛

我不必在为你强求，说一句分手借口

……”

一首歌，直接把氛围拉满。

酒吧里的客人纷纷鼓掌叫好。

还有不少人拿出了手机拍了起来。

得亏现在还没抖音，不然明天全网他都得被他唱歌的视频刷屏。

话说这哥们也是真的狠，这里的狠不是说歌曲的内容，而是歌曲的难度。

周野听的都烫嘴。

胡彦彬写歌真的是没轻没重啊。

不过，歌真的是好歌。

这一日，在歌坛沉寂许久的胡彦彬醉酒写歌，重入陆地神仙境。

果然，写歌的人就该有悲伤。

怪不得歌坛好歌越来越少，这群玩音乐的就不能让他们过得太舒服。

文章憎命达。

要不给这群玩音乐的每人发一个爽子？

华语歌坛的盛世马上就来了。

可惜爽子只有一个。

“今天唱爽了。”高歌一曲抒发完内心情绪的胡彦彬看起来心情好多了。

“你高兴太的早了。”周野有些怜悯的看着他。

“额，怎么说？”

“你这首歌指向性太明显了，而且现场这么多人都录了视频，回头传到网上，你说人家粉丝会怎么弄你？”

“嘶……”

写的时候、唱的时候是爽了，现在想到爽子粉丝的疯批属性和强悍战斗力，胡彦彬冷汗都下来了。

一下子酒都醒了。

“怎么办？”胡彦彬现在也知道怕了。

“我教你一个方法，把微博评论区关了。”

“你这是让我当缩头乌龟！”

“难道你还有更好的办法？”

“额……”

当缩头乌龟虽然可耻，但真的有用。

不去听，不去看，不去管，无法被选中，这事儿早晚会过去的。

胡彦彬：这都什么事儿啊。

……

《微微一笑很倾城》剧组正在物色男主，本来杨阳就很合适。

不过，爽子发疯，不愿意和人家合作。

年轻，高大帅气，咖位能和爽子匹配，这样的男演员圈内也不是太多。

一切都筹备到位，剧组也想马上开机。

联系了几个圈内顶流，有些人没有档期，有些人一听合作的是爽子，各种理由推脱了。

娱乐圈说小不小，说大不大，爽子和杨阳这事，消息灵通点的都知道了。

现在微微剧组也挺愁，进度卡在了男主角上。

就在剧组发愁的同时，胡彦彬在酒吧现场创作并深情演唱这事上了热搜。

网上还有他酒吧演唱的视频。

“胡彦彬与友人酒吧买醉，创作新歌，疑似恋情生变。”

周野也跟着蹭了个热搜。

还被网友扒出来，“友人”就是演张显宗那个演员，因为有人拍到他和胡彦彬一起喝酒了。

不过，他在其中扮演的角色并不重要，只是八卦中的边角料。

主角还是胡彦彬和爽子。

涉及到明星恋爱的话题一向热度都高。

尤其当事人一个音乐才子，一个顶流明星。

刚开始胡彦彬的粉丝还挺嗨，自己的偶像真厉害，喝了酒现场创作歌曲，才华横溢。

不过，当那首歌的歌词被扒出来以后，舆论直接爆炸了。

歌词的指向性不要太明显。

爽子的粉丝不干了，群情汹涌，直接扑向胡彦彬的微博。

好在胡彦彬昨天晚上就把微博评论区关了。

只要无法被选中，网暴就没我什么事。

饶是如此，各大社交平台依然到处都是喷他的言论，被激怒的爽粉，战斗力强的可怕。

此时的胡彦彬正万分庆幸听了周野的建议。

这几天他面都不敢露，开启乌龟战法。

挺明智的选择。

以周野的经验来看，一般都是等热度降下来后，再官宣分手。

不过，爽子不是一般人，不能以常理揣测。

正在他吃瓜吃的来劲的时候，林玉分的电话又打了进来。

“你怎么得罪爽子了？”

“没有啊？”周野也挺纳闷。

“没有她说你演男二号不合适，铁了心要把你踢出剧组。”

“啊！”

周野想来想去只能是那天是他和胡彦彬一起喝酒。

城门失火殃及池鱼啊！

他把自己的猜测告诉了林玉分。

“行，你不要管了，我来处理。”

挂断电话，周野不禁怀疑起幸运符的作用。

管球，顺其自然。

林玉分这边也是相当恼火，脸直接黑了，毕竟周野是她介绍进剧组的。

太踏马不给面子了！

接到这个消息的顾慢也很不高兴，在她心里周野简直就是书里的男主角走进现实。

本来她就钟意周野来出演男主角，因为爽子的原因作罢。

现在爽子又整幺蛾子，她也是分外的不爽。

恰好此时林玉分来找她了。

“再这样下去，这部剧不用拍了。”林玉芬忿忿不平的说道。

“我也头疼，现在男主角还没搞定，又来这一出。”顾漫揉了揉脑袋。

“我有一个两全其美的方法，不知当讲不当讲。”

“你说。”

“把爽子踢出去，周野来演男主，一切迎刃而解。”

“啊，这可不是闹着玩，爽子可是顶流。这事闹大了可不好收场。”顾慢吓了一跳，虽然她也不爽，但从来没动过把爽子踢出去的念头。

“早知道，当初就不该找她演女主角，事儿真多。”

周野演男主，再找个女演员演女主，圈内合适的女演员不少，而且这么优质的资源，一旦放出风声去，不愁没人。

男二号更简单了，差不多就行了。

要不，把爽子踢出去？

人一旦被勾起了心思，就会忍不住多想。

此时的顾慢就是这样，这个念头就像野草一样疯长。

----------------------------------------

第39章 意想不到的变化

怎么把损失和影响降到最低，这是个问题。

就在林遇分和顾慢商量如何做的时候，周野又接到了胡言彬的电话。

“出来陪我喝酒。”

“你还有心情喝酒？我被你连累的连男二号都不保了。”

“什么情况？”

周野把事情给他说了一遍。

“我们俩分手了，她提出来的。”

热度最高的时候提分手？

这不火上浇油嘛。

“行，地址发我。”

周野没再多说，让他报了个地址，今天舍命陪君子了。

这是个失意人啊。

这次胡言彬醉的很快，喝多了又开始胡言乱语。

酒不醉人人自醉。

可以看得出来，他对前女友还是有感情的。

不过在周野看来，他是早分手早解脱，早日脱离了苦海。

……

第二天，他俩分手的消息直接霸占热搜。

各路人士纷纷蹦跶出来吃瓜。

网络上老热闹了。

于此同时，双子又干了一件大事直接撂挑子不干了。

这一下热度更高了。

周野推测有可能是因为分手的原因，整个人受刺激所以辞演了。

这一刻林顾两人长舒一口气：不用研究了，瞌睡了就有人送枕头了。

网友们更是集体嗨了，这边分手的瓜还没吃完，又来一出辞演。

这段时间全是她，谁也不能撄其锋芒。

原著粉们听闻这一消息可高兴坏了。

在确定由她出演女主时候，原著粉在网上闹的就挺大。

原因当然是她的形象完全和书里面女主的形象描述不是一回事。

原著粉怎么可能没有意见。

也就是她粉丝多，热度被粉丝们压下去了。

不然换个人气低点的艺人，早就被喷的怀疑人生了。

剧组在接到她辞演的消息后，直接顺水推舟，吧啦吧吧一顿好话。

什么尊重她的选择，以后有机会可以再合作，祝她有更好的发展……

一个意思就是好聚好散。

她其实也很郁闷：是我提出的辞演，但你们好歹挽留一下啊！

她一辞演，女一号的位置就空出来了，这可是优质资源，众多女星蜂拥而至。

此时的周野正和毛晓桐一起吃饭，毛晓桐打电话邀请他的。

她请周野吃饭是想打听一下八卦。

主要是微微剧组最近事情变化太快，事情的发展实在是让人目瞪口呆。

而且这里面都少不了某人的影子。

周野也没让毛晓桐失望，就自己知道的说了一些。

就这些消息也让毛晓桐大呼过瘾，开了眼界了。

“那她不演了，你的男二号也没问题喽？”

“这个我也不知道，还没接到通知，感觉应该问题不大。”

“那就祝你顺利出演男二号，还挺想给你搭戏的。”

“借你吉言。”

……

似乎是甜妹的祝福起了作用，林玉分让他过去一趟，也没说什么事情。

周野提前到了，不过这时候林遇分正忙着呢，他只好坐在沙发上边玩手机边等。

就在他刚坐在沙发上没多久，一张熟悉的俏脸出现在了眼前。

“咦？”

“见到我开心吗？”那吒开心的说道。

“当然开心了，不过，你怎么来了？”

“你猜？”

“太难猜了，我猜不到。”

“好了别演了，周哥哥你演的太假了。我就是来争取这部戏的女主角的。”

“哈哈，咱俩又可以一起演戏了。”

“我只是来试试啦，还不一定呢。”

“连你剧组都看不上吗？”周野感觉那吒挺适合贝微微这个角色的。

那吒两手一摊，有些无奈的说道：“我还没跟剧组谈呢，但杨蜜就在里面。”

杨蜜？

听那吒这么说，周野脑海里不禁浮现出许多画面。

话题女王，身材好到爆……

好吧，这位出马，那吒确实机会不大。

人家可是响当当的一线女星，那吒确实打不过，别说现在了，以后也打不过。

不过话不能这么说，该鼓气的时候还是要鼓气：“她不都生完孩子了吗？贝微微可是大学生，不怕，你的机会很大。”

那吒都被他逗笑了：“别这么说人家，没看今天的热搜吗？”

周野闻言打开手机，热搜中赫然有一条：杨蜜少女感。

还配了一张杨蜜的照片。

还别说，真的挺有少女感的，根本不像生完孩子的已婚女人。

看的周野都想点个赞了。

“不过，她应该没有时间拍这部戏？”

“她不是出了名的能轧戏吗？”

“跟轧戏没关系，没听说她刚跟佳行签了对赌协议吗？”

“好像有这么回事。”周野一听就想起来了。

“她可太拼了，刚生完孩子就出来工作，听说三年要完成三个亿的KPI，现在疯狂的接通告。听着都吓人，要是我，我可做不到。”

“咱不学她，太累了，该休息就休息。”

正在两人八卦聊的热火朝天的时候，他俩八卦的对象出来了。

第一次见杨蜜，周野肯定要好好看看，此时杨蜜正和林遇分站在门口寒暄告别。

这一看，他就控制不住自己的眼睛了。

虽然在网上看过她的很多照片，也看过她演的电视剧，但真人还是第一次见。

不愧是大蜜蜜。

啧啧，身材老霸道了。

虽然打扮的挺少女，但浑身上下透露的熟女风情挡也挡不住。

“好看吗？”

“挺好看。”目不转睛的周野脱口而出。

“哼！”

“比起你来差远了，毕竟年龄大了。”周野违心的说道。

似乎是感受到这边的目光，杨蜜转过头来扫了周野这边一眼。

眼神平淡漠然。

那吒下意识的一缩，等她反应过来想支棱一下的时候，人家早就不看这边走了。

“我以后也要跟她一样红。”那吒好像受了刺激，不服气的说道。

“加油，你以后肯定比她红。”周野又开始违心了。

周野：善意的谎言懂不懂？

听周野这么说，那吒又高兴了起来。

杨蜜这位一线女星来去匆匆，也不知道和剧组谈的怎么样。

那吒进去聊了没多久也出来了。

她没做停留，匆匆忙忙的又走了，用她的说法，实在是太忙了。

周野本来想着，今晚来个小别胜新婚呢，现在只能作罢。

----------------------------------------

第40章 拿下男主角

杨蜜和那吒走后就轮到周野了。

毕竟他咖位最小。

周野推门而入，都是熟人，基本上还是上次那一批。

“小周，我们打算让你来演主角，有什么想法？”顾慢开门见山。

这种好事还能有什么想法，当然是非常OK了。

看来幸运符还是很靠谱的。

人生第一个男主角到手。

周野自然是好好的感谢了一番在座的各位。

走出房间，他还有点不真实的感觉。

这就男主角了？

正在某地参加通告的杨阳莫名感觉自己像是失去了什么东西。

这么开心的事情当然要庆祝一下。

嗯，找个人一起分享一下快乐。

正在疗伤的胡彦彬就这么接到了周野的电话。

因为熟人都不在魔都，大家都在忙事业，只有胡彦彬一个闲人。

那扎回去之后还和蔡艺浓通了电话，想让蔡总帮忙拿下这个角色。

作为公司一姐，这点排面还是有的。

她真的特别想演贝微微这个角色，因为这样又可以和周野一起拍戏了，而且还是演情侣。

蔡艺浓答应帮他发力，毕竟这也是个不错的资源。

林玉分和顾慢也正为女主人选头疼。

“杨蜜到底什么意思？态度有点不明确啊。”顾慢抱怨道。

“她要是年轻几岁就好了，不过她要是出演也不是不可以，她的人气和热度对这部剧来说利大于弊。”林玉分跟着说道。

“已经拖的够久了，不知道她怎么想的。”

“据我所知她根本就没有档期，除非轧戏。”

“不可能，绝对不允许轧戏，首先得保证这部剧的质量。”

就在剧组为女主人选操心的时候，王撕葱也在为周野操着心。

IG电子竞技俱乐部。

“校长，你和你朋友的职业选手身份注册了。”

“这么快，俱乐部先发个通告，回头我转发一下拉拉热度。”

“那得先拍个穿队服的定妆照。”

“这样啊，那我联系一下周野。”

王撕葱感觉这波热度得好好搞一下，怎么也得买一个热搜。

演员参加职业电子竞技比赛，多好的噱头。

说干就干，王撕葱立马给周野打电话。

“周野，你现在在哪啊？”

“我在魔都啊，怎么？一起开黑？”

“不是，职业选手身份弄好了，找你拍个定妆照。有时间吗？”

“有时间，刚进了一个剧组，不过还没开拍。”

“什么剧组啊？”

“《微微一笑很倾城》。”

“啊，巧了，这部戏我还要去客串呢。”

一个小时后周野坐着王撕葱的车来到了电竞俱乐部。

拍定妆照很简单。

戏都拍了两部了，这个还不是手到擒来。

拍完照，周野又在俱乐部里转了一圈。

上一辈子没来过啊，实在是好奇。

一群网瘾少年也跑来围观，头一次见演员注册职业选手身份，新鲜啊。

“我能借台电脑玩玩嘛？”周野看的手痒。

“可以啊，你来用我这一台。”

周野坐下，熟练的登录游戏账号。

身后站着一群好奇的网瘾少年。

大家都很好奇周野的游戏水平。

等周野一局打完，这群人不禁怀疑人生。

现在娱乐圈的明星都这个水准了吗？

就是挺打击人的。

没日没夜的训练甚至没有人家一个业余明星水平高。

此时王撕葱也拍完了定妆照，两人拍拍屁股走人，只留下一群网瘾少年风中凌乱，怀疑人生。

两人现在去了《微微一笑很倾城》剧组，没错，电影版的。

跟周野加入的完全不是一回事。

王撕葱要客串的就是电影版的《微微一笑很倾城》。

他来客串主要是因为这部电影有他家的投资。

虽然王撕葱是本色出演，但演戏没那么简单。

这不就来找周野请教演技了嘛。

周野很耐心的教了王撕葱，毕竟只是客串几个镜头，又不需要多深厚的理论知识。

周野演一遍，他跟着学，不对的地方再纠正。

“今天哥们送你一个热搜，说不定能搞个热搜第一。明星当上职业选手，你这是娱乐圈头一份了。”学的差不多了，王撕葱说道。

“热搜第一，这么牛？”

“大哥，我花钱了啊！”

周野心里也挺高兴，不花钱的热搜啊。

王撕葱也不吃亏，他的战队也打出名气了。

双赢。

电影版《微微一笑很倾城》也是刚开机没多久，但人家的效率高多了。

男女主角分别是井柏燃和杨宝贝。

电视剧版原来的女主是爽子，电影版女主是杨宝贝。

这选角真一言难尽，周野都懒得吐槽。

王公子还是很有牌面的，剧组直接停了现在拍摄的内容，先拍王撕葱的戏份。

周野看到了不少面熟的演员，井柏燃、杨宝贝、谭松云……

周野现在也不是无名小卒，毕竟《无心法师》热度很高，而且最近霸占热搜的爽子和胡彦彬的分手戏码，也能看到周野的身影。

只是大家都没有想到周野会出现在这。

毕竟一个剧版，一个电影版，也算是对手了，上映后肯定会被拿来比较的。

井柏燃忍不住偷偷看了周野几眼，今天早上他的经纪人告诉他，周野很可能就是剧版《微微一笑很倾城》的男主角。

到时候谁演得好，谁演的差，肯定要被观众拿来对比的。

谁评价低，谁尴尬，搞不好就成了对方的垫脚石。

井柏燃现在倒不至于如临大敌，毕竟两人的咖位差的远。

周野只是一个演了一部戏的电视剧演员，而且还是一部网剧。

大家都知道在娱乐圈，电影咖是大于电视咖的。

井柏燃刚主演的《捉妖记》，内地票房冠军。

他也凭借此片获得内地票房冠军国产片男主的名头。

周野，差的远。

他甚至都有点同情周野，完全不对等嘛。

有点以大欺小了。

周野感受到了井柏燃正在观察他，回头冲他友好的笑了笑。

井柏燃也回了一个友善的笑容。

远处一姑娘看到他俩在那眉来眼去，忍不住乐出声来。

周野转头一看，呵，这不是鸡腿姑娘嘛！

两人对视一眼，周野笑笑朝她点点头，姑娘也笑容灿烂的点头回应……

----------------------------------------

第41章 热搜爆了

“周野，是不是看上人家了？”拍完戏正无聊的王撕葱忍不住调侃道。

“没有，就是看起来眼熟。”周野肯定不会告诉王撕葱，上辈子他看过这姑娘演的戏。

“呸，渣男都这么说，有本事你去撩啊，我就不信了。”

“要不打个赌？？”

“赌就赌，你要是现在去要来微信，今天晚上吃喝玩乐一条龙，花销我全包了”，王撕葱豪气干云，“你要是输了，你全包了。”

“OK。”周野直接走向那姑娘。

王撕葱也有点懵，这么生猛的嘛？

别看王撕葱整天在网上怼这个骂这个，其实他根本就不会撩妹。

只会来一句：你好，王撕葱。

眼睁睁看这周野走到姑娘旁边，没一会就和人家有说有笑的聊了起来。

聊了一会，分别时，周野掏出手机加了姑娘微信。

周野回到王撕葱身边，晃了晃手机。

“我看看，你不会是装模作样骗我吧！”

“给你看，那姑娘叫李卿。”周野把手机递给王撕葱。

“艹，你牛逼，今晚我请客。”

离开电影版《微微一笑很倾城》剧组，两人先找了个电竞酒店开黑。

就在两人游戏打的正起劲的时候，孟子意的电话打了进来。

“师父，快看，你上热搜了。”能听得出来孟姐很激动。

“哦，王撕葱买的热搜。”

“不是，不止一条，好多条热搜。”

孟子意挂断电话，还发了个截图过来。

站在周野身后的王撕葱忍不住爆了粗口：“卧槽，周野，你是不是买热搜了，我俱乐部那个热搜差点前十都没进去。”

“我哪来的钱买热搜。”

周野仔细看了看，孟姐果然没有骗他。

“《微微一笑很倾城》官宣男主——周野。”

“周野，肖奈。”

“微微一笑男主竟然是他。”

“娱乐圈学霸。”

“张显宗出演微微一笑男主。”

“周野，北大法学系毕业。”

“最帅职业电竞选手。”

……

今天的微博热搜特别热闹。

《无心法师》粉丝，《微微一笑很倾城》原著粉丝，电竞粉丝，颜值粉，路人……一堆人讨论的热火朝天。

其中原著粉讨论的最为热烈。

主要是关于男女主角的选角问题。

这部剧从选角之初就引起了广泛关注和讨论，在经过爽子的一番折腾，更是热度不减。

原著中肖奈的设定就比较离谱。

超级大帅哥，气质绝佳。

学霸、游戏高手、编程高手，还擅长篮球、围棋、古琴……

就一六边形战士，堪称全才。

现实中肯定找不出了这么一个人。

所以粉丝在讨论男主人选的时候主要从颜值、气质这等方面入手。

剧组放出男主角的演员人选之后，原著粉一看，呦，光这颜值就逆天了。

哪怕是之前呼声很高的杨阳也没他帅。

而且从《无心法师》播出后，周野也是人气大涨，不再是无名小卒。

凑巧的是，新浪娱乐一篇文章更是加了把火。

身为周野粉丝的新浪娱乐副主编小雨，直接把上次在餐厅偶遇周野时的采访放了出来。

文章中除了拍戏的一些事情，还有关于周野个人信息的起底。

高考状元、北大学霸……

学霸人设不是那么好立的，网友们也不是好糊弄的。

一看这文章写的有点离谱，有点玄幻，就有人真去查了。

网友们较真起来那是相当可怕，不光会去查你的成绩，还会去扒你的论文，甚至祖宗十八代都给你查个底掉。

所以，互联网时代不要随便口嗨，容易翻车，尤其是公众人物。

不久的将来，就会有博士因为知网翻车。

不过，查到周野头上网友们是踢到铁板了。

毕竟，周野的成绩可是实打实的，不存在弄虚作假，甚至夸大其词都算不上。

查完之后，这群人集体高潮了。

卧槽，人均学渣的娱乐圈混进来一个真学霸！

周野原来的粉丝也反应过来了：原来我家哥哥这么牛逼，高考状元、北大学霸哎。

这一下子优越感就上来了。

以后和其他小鲜肉粉丝撕逼的时候，来一句“文盲”，当真是是降维打击。

让原著粉更加欣喜的是周野不光长的帅，学霸，还是个职业选手。

这不妥妥的完美符合男主人设嘛。

那帮电竞粉丝可不是好糊弄的。

什么？一个娱乐圈明星注册职业选手，搞笑呢！

扒皮！必须扒皮！

周野的账号资料都被扒了出来。

国服前十！

自从靠系统晋级职业级，周野空闲时间就打几把，凭借高超的技术直接打到国服前十。

这段位直接让嘲讽周野一个演员来吃电竞流量的喷子们闭嘴了。

段位在这，喷不了。

打不过就加入。

这群电竞粉也开始热烈的讨论。

联盟官方肯定也不会放过这波热度，不少电竞高手纷纷下场……

电竞粉还是相当能打的，关于这个话题的热搜没多久直接冲上热搜第二。

王撕葱：我好像蹭了周野的流量，被带飞了。

之所以没有冲上热搜第一，主要是那些原著粉直接疯狂了。

确认了这一切都是真的以后，原著粉都感觉在做梦。

这就是天选男主啊！

肖奈从书里走了出来。

林玉分、顾慢几人也是一脸懵逼：怎么就莫名其妙爆了。

随即又是狂喜，这泼天的富贵啊！

就周野今天这架势，和圈内顶流相比也毫不逊色。

就算是顶流也没周野今天这么猛，一人霸占热搜榜。

此时，看着热搜榜的那吒一脸的幽怨。

一方面为周野高兴，另一方面又因为女主不是她想哭。

因为剧组通知她女主已经定了，不是她。

至于女主是谁，没官宣之前，剧组肯定不会告诉她。

那吒开始猜测到底是谁将和周野演对手戏。

圈内女明星过了个遍，也是毫无头绪。

反正她不太相信是杨蜜，杨蜜都三十岁了，生过孩子，来拍校园剧太违和了……

且不说那吒心情如何低落，周野这会忙疯了。

手机滴滴响个不停，关系不错的朋友都发来信息“问候”。

就连刚认识的李卿都发来了问候信息。

他正一条一条的回复信息……

----------------------------------------

第42章 走捷径与蹭流量

一群“义子”们发来的问候五花八门，大体意思就是“苟富贵，勿相忘”。

这些不重要，周野敷衍一番。

妹子们发来的信息基本都是“哇”，然后祝贺他红了。

最离谱的是金橙。

这姑娘是真的抽象，好在没有爽子那么疯癫。

“小野子，快抽我一下，怎么满屏都是你，我感觉在梦游。”

信息后面还跟着骚里骚气的表情包。

聊了没几句就开始开皇腔。

“小野子，姐姐奖励你一下。”最后，金橙还发过来一张自拍照……

呸，妖精，坏我道心，吃俺老孙一棒。

可惜，现在是编长莫及。

打完游戏周野和王撕葱一起出去吃晚饭，这顿饭当然是王撕葱请客，毕竟他打赌输了。

等周野到了地方才发现，王撕葱还请了其他人。

井柏燃、杨宝贝、李卿……赫然在列。

看来他是把电影版《微微一笑很倾城》的人都请了。

周野无所谓，人多热闹，何况周野身边还坐了两位美女。

李卿，这姑娘不笑的时候看起来有些清冷，笑起来的时候又特别的甜美，分外迷人。

白天两个人聊的挺好，还加了联系方式，也算是熟人了。

杨宝贝，你不管她整没整吧，现在这个时期的颜值还是很能打的。

与白天见面时表现得比较冷淡相比，现在的杨宝贝那叫一个热情。

不知是有意还是无意，杨宝贝总是不经意的和周野来点身体接触。

周野：大姐，弄啥咧？你可是有夫之妇，你这样搞，教主知道吗？

半天之内，天差地别。

这就是分外现实的娱乐圈，只要你够红，身边都是好人，至少表面上看起来是。

现在井柏燃看周野的眼神就没有白天那么淡定了。

之前还觉得自己以大欺下，现在是压力山大。

从书里走出来的男主角。

天命男主。

自己和这种人演同一个角色。

开踏马什么国际玩笑？

自己仿佛看到了，等电视剧和电影上映后，被网友们疯狂吐槽拉踩。

心里苦啊，咕咚咕咚，井柏燃端起眼前的酒杯开始喝酒。

酒入愁肠愁更愁。

今天话题的中心自然是“霸榜”热搜的周野，众人聊天的时候总会把话题往他身上扯。

这群学渣特别好奇“高考状元”和“北大学霸”的事情。

周野只得再装一波，在座的各位也恰到好处的贡献了情绪价值。

一个个都是演技派，尤其是杨宝贝，那叫一个“真情流露”。

以后谁说她演技不好，周野跟谁急。

坐在旁边的李卿看着众星捧月般周野，心里不羡慕是假的。

她也出道六七年了，戏拍了不少，但一直不温不火。

随着年龄的增加，心里的焦虑感与日俱增。

看着英俊潇洒的周野，她有一瞬间甚至动了那么一点邪念。

到现在为止周野还霸占着热搜靠前的位置。

可以说是一夜爆红。

现在除了出演《无心法师》的陈摇蹭到了他的流量，也就王撕葱的电竞公会蹭到了流量，而且电竞公会不是娱乐圈的。

混娱乐圈的哪个不想红啊。

娱乐圈从来不缺走捷径的女明星，甚至不止是女明星，也不止是娱乐圈。

坐在面前的王撕葱就是很好的例子。

王撕葱那些前女友都能吃流量吃到撑，当网红、直播带货、甚至直接当明星，何况是现在霸占热搜的周野。

李卿狠狠地心动了一下，不过随后又压制住了这蠢蠢欲动的念头。

不提纠结无比的李卿，杨宝贝这个已婚女明星倒是很放的开。

饭局结束，听说周野和王撕葱要回去继续游戏开黑，自告奋勇的也要跟着去。

周野和王撕葱也不好拒绝。

好在她还是心中有数的，拉上了李卿和井柏燃。

不然，明天指不定要传出什么离谱的传闻。

李卿不会玩，安静的坐在周野旁边看他操作，还时不时的上点情绪价值。

这让周野的游戏体验非常的好。

井柏燃和杨宝贝的技术一言难尽。

不过，杨宝贝情绪价值比李卿给的还足，些许技术上的瑕疵，周野也就不计较了。

散场时，周野作为半个东道主送大家离开。

杨宝贝在握手的时候还在他手心挠了挠。

周野吓的一个激灵。

我周野一生行的端做的正，可不能做曹贼，让我以后怎么面对黄教主？

……

第二天热度依旧不减。

甚至周野和《微微一笑很倾城》电影剧组吃饭的事情都上了热搜。

这主要归功于杨宝贝。

她不光发了众人吃饭的照片，还发了和周野打游戏时一起的合照。

并在微博上夸周野打游戏厉害，也不怕黄教主吃醋。

主打一个没流量硬蹭。

你再看李卿，连个动静都没有。

拉不下来脸皮蹭流量。

怪不得杨宝贝红，她不温不火。

周野关掉微博，开始给老周打电话，让他到魔都来和微微剧组谈一下片酬。

是的，周野目前还没有和剧组正式签合同谈片酬。

今天的周野和一天前的周野肯定不是一个价了。

娱乐圈就是这样，一朝爆红，赚钱那就跟流水似的。

无数人会挥舞着钞票找上门。

而且经过全网认证的男主角，剧组也不可能再把自己换掉。

一来，承受不了粉丝们尤其是原著粉的怒火。

二来，经过这一系列的事情，现在也没有哪个男明星敢接盘。

想接盘就得在学历、颜值、游戏……各方面超过周野，貌似娱乐圈还找不出来这么一个人。

再说，周野现在的流量比那些顶流还高，剧组也干不出自毁长城的事情。

老周接到电话表示立马过来，同时也表示被周野的爆红搞的措手不及。

原来招的人肯定不够用了。

司机、助理、化妆……还得搞营销。

周野的爆红给老周带来了不小的压力。

而且他没有什么经验啊。

之前只是个群演头头，现在得从零开始拉起一个团队，为周野服务。

周野只能在电话里安慰他，不急，一步步来。

老周倒是没说什么，听的出来他干劲很足，但也提出了要求，找一个有经验的经纪人。

周野挂断电话，摸了摸下巴，也倒是个问题，得尽快解决。

----------------------------------------

第43章 有点社恐的女主角

老周第二天就到了，和剧组谈完后告诉周野一个数字：伍佰万。

火之后的片酬和火之前完全是天差地别。

当真是一部顶十部。

这还是周野刚火，等哪天这个热度和流量真能稳定的下来，片酬肯定不止这个数。

周野再次感叹了一下当红明星强大的吸金能力。

顺带鄙视了一下那些年入千万上亿还整天在网上卖惨的家伙，手指头割破点皮都恨不得弄的全网皆知。

老周这次来带来了不少个代言合同，五花八门什么都有，有些商家甚至是昨天连夜送来的，效率真高，活该人家赚钱。

周野接过来一看，什么鬼，女性用品都有。

不行，划掉，划掉。

最终圈定了几个合同时间比较短，金额比较高，而且产品比较符合条件的代言。

老周只待了没多久又急匆匆的招兵买马去了。

周野想起老周刚才说的经纪人的事情，看来得动用点人脉关系了。

“蔡姐，忙着呢？”

“你小子无事不登三宝殿啊？”

蔡艺浓虽然很看好周野的发展前景，但也没想到这小子这么快就火了。

以前搞不定，现在更没办法把他搞到公司了。

不过，自己也没吃亏，陈摇跟着吃了一大波流量，也火了一把。

接下来还有那扎和周野合作的《武神赵子龙》可以运作。

“蔡姐，你这是哪里话，不过，确实有事请你帮忙。”

“也就这个时候能想起来你蔡姐，说吧，什么事情？”蔡艺浓现在对待周野的态度肯定不能再像以前一样。

眼看周野直奔顶流而去，现在结个善缘，以后好说话。

“我这不是还没经纪人吗？想请你帮忙物色一个可靠的。”周野不再客套，直接说明的来意。

“行，我上辈子欠你的，等我消息。”

蔡艺浓听到这里恨得牙痒痒，多少公司拼命用资源堆都堆不出来一个流量，你一个野生艺人，甚至连经纪人都没有，直奔顶流而去。

不过，蔡艺浓心里还是很欣慰的，经纪人这么重要的位置，周野这小子能放心交给自己，不枉以前对他那么好。

周野：毕竟也是那扎、金辰、陈摇的娘家。

经纪人作为艺人最亲密的伙伴之一，对艺人的事业发展至关重要。

一个好的经纪人可以让艺人更上一层楼。

摊上一个不好的经纪人那就倒了大霉了，甚至会侵吞你的资产，给你带一顶有颜色的帽子。

几天后，《微微一笑很倾城》剧组官宣了女主。

女主是那扎的那位新江老乡——迪立冷芭。

官宣女主第二天，《微微一笑很倾城》就举行了开机发布会。

实在是这部剧因为各种原因拖的太久了。

当周野走进发布会后台时，就看到一姑娘在对着镜子发呆。

他也是第一次见到这部剧的女主迪立冷芭。

披肩长发，充满异域风情的脸蛋，一双灵动而富有神采的大眼睛……

周野私下里蛐蛐过人家好几回，什么女二压番女主的。

“你好。”看到周野这个最近话题度拉满的男演员，迪立冷芭赶紧起身打招呼。

她下意识的双手纠缠在一起，明显有些紧张和局促。

“你也好。”周野笑了笑。

“就你一个人吗？”周野看看只有他和冷芭两人的后台，接着问道。

“嗯，助理有点事出去了。”或许是周野温暖的笑容感染了她，看起来没有刚才紧张了。

“你没带化妆师吗？”周野好奇的问道。

上次录制快本的时候，林更心和那吒可都是带着化妆师的。

迪立冷芭可比那吒要红多了，而且是佳行力捧的艺人。

“今天化妆师有事请假了，等会用剧组的化妆师”，迪立冷芭回道，“你呢，助理都没带吗，一个人来的？”

“我还没有助理，我也是刚红，这些都还没配，以后再说吧。”

说完周野看了看时间，离发布会开始还有一个小时左右。

“剧组安排的化妆师怎么还不到？没多少时间了！”

“是啊，可能有事耽搁了，再等等看吧。”

接着后台又陷入了沉默。

周野发现迪立冷芭竟然是个内向的人，还有点轻微轻微社恐。

周野闲来没事低头刷手机。

迪立冷芭坐在那偷偷的观察周野。

确实很帅，整个人还散发着一股温和的书卷气。

这两天迪立冷芭可没少看关于周野的热搜，不自觉就脑补出即将和自己合作的男演员是什么样的人。

学霸、高冷，一副生人勿近的样子……

来之前还怕不好相处。

结果现在一看，完全和自己想象的不一样。

笑起来很阳光温和，人也挺好相处。

嗯，长的真好看。

就在她偷看周野的时候，一直低头看手机的周野突然抬头看了过来。

两人直接看了个对眼。

“那个……化妆师怎么到现在都没来。”冷芭感觉自己的脸都红了。

太丢人了，偷看被抓到了。

“别等了，时间来不及了，先自己化吧”，周野看着脸蛋红红得迪立冷芭，感觉挺有意思，“我不会化妆，你会吗？”

迪立冷芭点点头：“我先自己化，等我化完了再帮你弄。”

“谢谢了，你人真好。”

听到这话，迪立冷芭突然意识到什么不对。

瞎说什么呢！

孤男寡女，给刚认识的男演员化妆。

疯了。

怎么就不知不觉的降低了警惕性。

迪立冷芭又忍不住偷偷瞄了一眼重新低头看起手机的周野。

越看越觉得，真好看啊。

好吧，帮个小忙而已，接下来俩人还要演情侣呢。

于是迪立冷芭不再纠结，加快了手上的动作。

她没有给自己化太复杂的妆容，毕竟时间有点来不及了。

等她自己把妆化好，鼓起勇气对周野说：“那个，我化好了，要不现在我帮你弄一下？”

“好啊，谢谢你了，回头请你吃饭。”

“小……小事，不用这么客气。”

皮肤真好，稍微上点妆就好了。

迪立冷芭开心的摆弄起周野的脸来。

她高兴，周野也高兴。

漂亮女明星帮忙化妆的体验还是很不错的。

嗯，还可以近距离观察玲珑的身段……

----------------------------------------

第44章 怎么就亲上了？

迪立冷芭逮着周野的脸上下其手，不亦乐乎。

周野感觉她是故意的。

难道这个新江妹子还有不为人知的隐藏属性？

当迪立冷芭的助理推开门的时候，心里咯噔一下。

由于角度的问题，从她的位置看去，看到的景象就是迪立冷芭正在亲周野，而且是她主动的。

这是平时日里看起来乖巧听话的的冷芭？

这么饥不择食的嘛，才刚认识啊，虽然对方确实是个大帅比。

让人看到了怎么办，杨蜜知道了还不得气疯！

这一刻助理的脑子堪比超级计算机，电光火石之间想到了很多。

不行，得瞒着，不能让任何人知道。

她下意识的关上了门。

此时听到门响的冷芭，吓了一跳，抬头一看是她的助理，长长的舒了一口气。

心里正纠结万分的助理也看清了此时的情形，悬到嗓子眼的心终于落地，原来冷芭正在给周野化妆。

不对，哪怕是化妆让人看到也容易传出绯闻啊。

不过还好，不是刚才想的那种情景。

“化妆师还没到，我帮他化一下妆。”冷芭看着助理奇怪的眼神，赶紧解释。

周野也转头给冷芭助理打了招呼。

“额……那你们继续。”助理此时也不知道说什么好。

恰在此时，节目组安排的化妆师推门而入。

迪立冷芭的助理逮着姗姗来迟的化妆师就是一顿喷。

周野也是开了眼界，没想到看着身材瘦弱的助理，输出能力这么强。

化妆师感觉自己也挺冤枉，谁知道这两个艺人连个化妆师都没带啊。

这俩人，一个力压唐烟声名鹊起，一个刚刚霸榜热搜，彻底出圈。

以常理来说这俩人都应该有自己的团队，根本用不到剧组提供的人员。

哪曾想这两个明星完全不按套路出牌。

而且一次让他遇到俩。

俩奇葩！

但被喷的化妆师也只能受着，谁让她确实迟到了，而且差点耽误了大事。

“你们公司人火气都这么大吗？”周野小声问道。

“公司不是有对赌协议嘛，三个亿的利润，压力山大，一个个的都卷疯了。最近火气都有点大。”

“那你呢，也很忙吗？”

“忙死了，行程都拉满了，我都感觉自己要疯了，睁眼闭眼都是通告。”冷芭一脸的生无可恋。

之前周野还以为就杨蜜一副拼命三娘的架势，现在看来整个公司都卷了起来。

想想都可怕。

哥们以后可不能这么拼命。

不过，看着一个个都忙的不得了，真实的效率到底怎么样那就不一定了。

比如刚才那个助理，在冷芭需要的时候不见人影，现在跑出来逮着人家化妆师一顿喷，纯纯的有毛病。

工作中这种人还真不少，看着忙的热火朝天，火急火燎，实际上忙不出啥成果。

不一会儿，导演林玉分走了进来：“好了，准备上台，今天媒体都是打过招呼的，不会为难你们，不要紧张。”

周野和迪立冷芭一起上台。

呦呵，今天来的媒体还真不少。

周野第一次经历这种场合，感觉还挺新鲜。

往台上一站，摆几个造型，台下的记者一阵猛拍。

之后进入常规环节。

主创人员轮流一顿吧啦吧啦，然后记者开始提问。

七成的问题都是冲着周野来的。

谁让他最近热度正高呢，而且本人从来没接受过媒体的正面采访。

问的问题也比较常规，毕竟他的男主身份是经过粉丝认证的。

不过也有记者提出了比较尖锐的问题，主要是冲着迪立冷芭去的。

大概是说她这样的异域风情演贝微微是不是有点违和。

迪立冷芭的回答就是“有好好准备”、“努力演好这个角色”之类。

中规中矩，不出彩也让人挑不出什么毛病。

在周野看来，冷芭比爽子要合适。

至少身材方面就碾压爽子了。

冷芭的身材虽然没有杨蜜那么夸张，但也是凹凸有致。

周野实名认证，刚给自己化妆的时候，近距离观察过的。

原著粉们虽然对冷芭不一定满意，但对比爽子和隔壁电影版的女主，已经好多了。

何况还有这么一个格外合适的男主角。

开机发布会之后，剧组也把片酬打过来了一部分，剩余的片酬会在拍摄完成后支付。

周野看了一下卡里的余额，够抽奖一次了。

这几天还会有几个代言的费用打进来。

相比于片酬，商务上的收入才是大头。

比如代言，那些当红艺人哪个身上不是至少两位数的代言。

一个代言几百万，一些顶流的代言甚至千万起，十几个代言，算一算真吓人。

还是代言来钱快啊，累死累活拍几个月戏才多少钱。

周野打算先来一次抽奖，等过几天代言的钱到账，一部分留下来作为团队开支，另一部分他打算先买辆保姆车。

买房暂时不考虑，天天拍戏实用性不大，现在先吃明星女友们的软饭。

北上广深，北上也算是有房了。

再努努力，争取多几个落脚点，狡兔还三窟呢。

钱要花在刀刃上，抽奖和系统升级是头等大事。

等有闲钱了再考虑买房的事情。

对了，先给爸妈买套房，老家房价便宜花不了多少钱。

是时候让劳碌一辈子的父母享享清福了。

周野的父母都是地地道道的农民，他上面还有一个姐姐。

姐姐已经出嫁，婆家家庭条件不错，做点小生意。

好在，周野上学基本算是没怎么花家里的钱，各种奖学金都花不完。

周野写网络小说的事情没有告诉任何人，因为在老一辈看来这是不务正业。

现在已经出名了，可以光明正大的给父母改善生活了。

周野打开系统面板，开始抽奖。

一看星光值也抽两次了。

一起抽了。

看了一下奖励比之前要差的多，不过也可以理解。

新手钓鱼还有保护期呢。

现在才是正常的抽奖状态。

枪械精通，以后拍战争戏用的上。

魅力值+10，台词功底+10，这两个就比较常规了。

高级演唱技巧，这是要让我往歌坛发展吗？

以后可以参加个《跨界歌王》什么的，装一波大的。

弄个“演艺界唱歌最好的，歌唱界演戏最好的”名头。

想想还挺美。

----------------------------------------

第45章 科学与玄学

开机发布会后，《微微一笑很倾城》剧组立马开拍。

整个剧组像上了发条的机器开始加速运转，似乎是想把之前耽搁的时间抢回来一样。

拍摄地点主要是在松江大学城，这自然就少不了学生党的围观。

大学生是个比较割裂的群体，里面自然有不少追星的，以女生居多。

也有一些对明星特别不感冒，甚至厌烦的。

有的剧组就因为在大学校园拍戏被举报过。

尤其是近年来网络的发展，娱乐圈的许多事情是越来越透明。

甚至一些不检点的艺人出事，闹的全网皆知，明星滤镜碎了一地。

大学生的自我意识越来越强，对明星也没有以前的追捧。

随着社会的发展，只能说一代更比一代强。

但周野在大学生中的受欢迎程度出乎意料。

“要签名的同学，请排好队，大家不要挤。”

剧组工作人员在努力维持秩序。

按理说周野刚刚爆红，人气不至于到这种程度。

再看也是刚刚红了一波的迪立冷芭，身边就围着大猫小猫三两只。

对比不要太明显。

“他这么红的吗？”毛晓桐忍不住说道。

迪立冷芭也很纳闷。

周野的人气高到这种程度了？

“噗呲……”毛晓桐突然笑出声来。

迪立冷芭疑惑的看向她，不知道她在笑什么。

好在接下来毛晓桐解释道：“我告诉你，我刚才看了下，其实真正的粉丝不多，好多都是来沾福气的。”

“啊？”迪立冷芭不是很理解沾福气什么意思。

“那些学生都是拿着课本、考试资料什么的去找他签名。我还看到有人拿着鼠标垫让他签名的。”

“哈哈哈……”毛晓桐说完又忍不住笑了起来。

迪立冷芭看了一眼正在忙着签名的周野，也憋不住跟着笑了起来。

感觉很好玩。

这群大学生也是离谱。

平时学的是科学，考试的时候信的是玄学。

你跟他谈牛鬼蛇神他嗤之以鼻，但丝毫不妨碍他考试的时候去烧香拜佛。

周野在大学生群体里还真就是高考状元和北大学霸的名头最大，其次是游戏高手。

这是最贴近大学生群体的两个点。

大学生嘛，学习和游戏是生活中必不可少的。

他们还真不一定看过周野演的电视剧。

女生们可能大部分还喜欢追剧，男生就不一样了，游戏才是真爱。

这也导致关注周野的男生特别多。

一般的男艺人，哪有几个男粉，不骂你抢他“老婆”就不错了。

看看赵又挺“夺妻之恨”的名头背负了多少年就知道了。

别的艺人立个学霸人设，要么弄个虚头巴脑的学历，要不就社交媒体晒一下最近在看什么书。

这玩意真的没啥可信度，除了那些“真爱”粉，哪有几个人信。

周野不一样，货真价实考出来的，战绩可查。

他现在微博下面就有许多高考党，整天嚷嚷着让他分享一下高考心得。

这个要求周野还真认真考虑过，打算抽时间整理一下高考时的学习资料分享一下。

对于有过目不忘能力的他来说不是傻难事，不存在“知识高峰在高三”这一说。

最近还有不少大型教育培训机构联系到老周，想请周野代言，出价一个比一个高。

周野没答应，教育培训这一行水太深，就不要误人子弟了。

周野感觉签名签的手都酸了，终于把这些亢奋的学生打发走，可以歇歇了。

周野看到坐在不远处，看着这边偷笑的冷芭和毛晓桐，径直走了过去，一屁股坐在了冷芭旁边。

“你这人火了之后就不认人了是吧？”毛晓桐张嘴就来。

听到这话的冷芭脸蛋顿时有点发红。

“我开玩笑的。”看着有点慌乱的冷巴，毛晓桐赶紧解释道。

“大姐，你有男朋友的啊，跟你凑太近，传出去不太好。”

“也是哦。”毛晓桐看了看周围的人群。

男女演员之间的相处尺度要把握好，除非原本就打算炒绯闻。

……

《微微一笑很倾城》这部戏剧情没有常见的狗血桥段，如误会、车祸、出国……

而是通过细腻的情感描写和轻松幽默的桥段，展现青春的纯真与美好，给观众带来清新自然的感觉，让很多人沉浸在男女主之间美好甜蜜的爱情之中。

肖奈，一个高冷腹黑却又充满魅力的角色。

贝微微，豪爽女汉子与美丽女神的完美融合。

男女主角之间的互动甜而不腻，很有初恋的感觉。

不过周野感觉这部剧的剧情有点怪怪的。

男女主最亲密的举动不过是拉拉小手，拥抱一下。

这太纯情了。

牵手拥抱一下就慌张了。

这和周野经历的大学生活完全不符。

约会，亲嘴，开房……不要太常见。

别说大学生了，高中生都玩剩下了。

有些胆大的亲起嘴来都不避讳人。

女孩子可能还矜持一些，男孩子那完全就是荷尔蒙旺盛的无处发泄，有时候真的会被下半身控制。

这个年龄段的男孩子只能用“饥渴”二字来形容。

不过，毕竟是拍电视剧，编剧这样写肯定有人家的理由。

纯爱嘛，有不少人就好这一口。

演这种剧对周野来说是轻轻松松，完全不存在什么难度。

等迪立热冷芭上完全妆出来，导演林玉分的第一感觉就是妥了。

眉眼精致，皮肤白皙，一身红色长裙勾勒出纤细的腰身，白皙匀称的大长腿让人移不开眼睛。

此时的迪立冷芭明艳动人，美艳性感。

已经很接近书里贝微微的形象了。

原著里的贝微微美艳却不媚俗，身材高挑，小说中还多次提及其“34C”的胸围。

毕竟拍电视剧不是写小说，形象贴合到这个程度已经很好了。

至少比爽子要更接近人物形象。

光胸围这一项上就完虐爽子。

脸上的几分青涩也恰到好处，毕竟女学生，青涩点才更符合人物形象。

周野看着此时夺魂摄魄般明艳的迪立冷芭忍不住呆了呆。

“真美啊！”别说周野了，同样身为女演员的毛晓桐都忍不住感慨了一句……

----------------------------------------

第46章 六边形战士

“周野，别看了，你过来，和冷芭站在一起。”

正在欣赏冷芭的周野听到了林玉分的召唤。

和林玉分合作过的周野知道她此时想要的是什么。

起身的一瞬间，演技全开，整个人的气质都变了。

清俊如竹，气质疏离，眉眼如画，身形修长挺拔。

眼神深邃却疏离，给人一种“不食人间烟火”的距离感。

此时，小说中的人物角色有了具象化。

周野就是肖奈，肖奈就是周野。

看着站在一起的“肖奈”和“贝微微”，林玉分按下了相机快门。

宣传照这不就有了嘛。

毛晓桐看着两人并肩站在一起氛围感拉满的一幕，忍不住想，自己是不是应该在车底，不应该在这里。

演戏演到底。

周野看着身旁的冷芭眼底泛起无尽温柔。

对上周野温柔的眼神，冷芭感觉自己的心都要融化了，扑通扑通的跳了起来。

“咔嚓”，“咔嚓”……

林玉分相机快门按个不停。

好，太有感觉了。

林玉分的心里乐开了花，感觉这部戏不火天理难容。

当真是踏平坎坷成大道。

……

就在《微微一笑很倾城》的拍摄有条不紊的进行时，周野录制的那一期《快乐大本营》也准时开播。

节目组原本就因为被打过招呼多给了周野镜头，但节目剪辑到一半，周野突然爆火。

节目组又加班重新剪辑，周野的镜头能保留的都保留了。

节目组是要收视率的。

谁有流量谁有话题度谁就有镜头。

有些新人录了一整期节目，等节目播出一看，嘿，一共就几秒钟镜头，还是作为背景板。

这期快本在宣传的时候甚至把周野放在了C位，主打一个能蹭就蹭。

林玧儿和林更心都只能靠边站。

这个时期的电视台还是掌握着很大话语权的。

还别说，效果很好。

作为周野爆红之后的综艺首秀，吸引了广大粉丝和网友们的关注。

这期节目也创下了该节目这两年来以来的收视率新高。

节目播出后，和周野相关的话题再次冲上热搜前列。

【周野，功夫】

【周野，唱歌】

【周野、那扎，CP】

【六边形战士——周野】

周野原本已经有些下降的热度又瞬间飙升，实现了热搜的无缝链接。

“周野竟然会武术，这大枪刷的太帅了。”

“目测这是有真功夫啊，不是啥花拳绣腿。”

“啊啊啊，哥哥太帅了，好想被扎一枪。”

好像混进了什么奇奇怪怪的东西。

“卧槽，这唱的也太好听了。”

“作为音乐学院的在校生，我可以很负责任的说，周野的演唱技巧不输专业歌手。”

“哥哥别演戏了，去混音乐圈吧！”

“果然，能者无所不能。”

“粉了粉了，这是什么宝藏男孩。”

“盛世美颜、学霸、游戏高手、功夫、演戏、唱歌……我愿称周野为娱乐圈的六边形战士。”

“六六六，以后我就是六哥粉丝了。”

“还有什么是老六不会的？”

“我说一个老六肯定不会——生孩子。”

从此以后周野喜提新称谓“六哥”、“老六”。

女孩子们喊“六哥”的多，男孩子基本都喊“老六”。

周野得知网友的称呼也是有点懵逼。

“六哥”，你以为我在演《风筝》呢？

“六哥”勉强还能接受，“老六”是什么鬼？

“不心动挑战”这个环节更是让屏幕前的观众乐不可支。

尤其是周野上台游戏的时候，节目效果更是拉满。

看着面对一个个使出了浑身解数的美女都能不为所动的周野，有网友甚至怀疑周野的取向有问题。

周野：……

你才有问题，你全家都有问题。

谢呐被拖走的场面更是引的大家哈哈大笑。

孟子意因为节目的时候跟周野坐在一起而且互动比较多，蹭到了不少镜头。

节目播出后，她明艳靓丽的长相也获得了不少关注。

但这期节目除了周野受益最大的还是那吒。

当周野坐在她面前心率急速飙升的时候，屏幕前的粉丝们更是露出了姨母笑。

“那吒看周野的眼神都勾芡了。”

“我看不像演的，那吒是真的喜欢周野啊，眼神骗不了人。”

“周野也好有爱啊，万花丛中过片叶不沾身，只为一人而心跳。”

“刚才冤枉老六，原来老六不是gay，他只是太专情了。”

周野喜提专情标签。

周野：谢谢你呐，我确实对每一个女孩都专情。

“这对CP太好磕了，我宣布以后就是他俩的CP粉了。”

“CP，我只认周野和陈摇。”

《无心法师》的粉丝们不乐意了。

两波人开始了“抢人大作战”。

奈何陈摇的粉丝流量和那吒的差距有点大，野揺CP很快就被野扎CP压了下去。

以前只要有女明星传出CP，总会有很多粉丝在那闹腾。

什么“这男的配不上你”，“姐姐擦亮眼睛”之类的言论随处可见。

神奇的是在周野身上竟然没有粉丝跳脚，都默认了这对CP关系，甚至是喜闻乐见，还生怕别人抢走了。

《武神赵子龙》剧组也是懂宣传的。

眼看快本的热度这么高，立马放出了周野打拳骑马的视频和周野、那吒同乘一骑的花絮、图片。

果不其然，立马引起了广泛的关注和评论，让这番热度更上一层楼。

“周野竟然还精通马术，牛逼了。”

“卧草，我感觉老六能一拳打死我。”

“骑马舞枪那一段太踏马帅了。”

“实锤了，老六是有真功夫的，就马上舞枪这一段不是一般人能耍的出来的。”

“哥哥好帅，我要给他生侯子。”

“那吒太美了，给摄影师加个鸡腿。”

什么是出圈神图，这就是出圈神图。

这张图片给那吒带来的流量比她之前演了多部剧都高。

出圈神图可遇不可求，类似的例子有奶茶妹、陈嘟玲……

经过这一波热度，周野的粉丝数也是暴涨，直冲千万而去。

不光收割一群颜粉、CP粉，还俘获了大量直男粉。

没错，就是直男粉。

虽然武侠逐渐落寞，仙侠大行其道，但无论何时男人心中都有一个功夫梦。

男人还是喜欢比较硬的男艺人，娘炮从来不入他们的法眼，周野现在就足够硬！

----------------------------------------

第47章 导演：要不你去和她谈个恋爱？

衔接着这波热度，《武神赵子龙》在芒果台播出。

这部剧播出之后口碑不怎么样。

网友们调侃这部剧或许称为‘恋爱中的赵子龙’更为恰当。

也有人吐槽这是一部披着三国外衣的言情偶像剧。

电视中出现倚天剑、青釭剑两柄“护国神器”更是让观众们直呼狗血。

但这些差评丝毫不影响收视率和热度。

开播十天左右登顶收视率榜首，收视率连续破2。

林更心和林玧儿两位主演的表演也被网友们纷纷吐槽。

反而是周野和那吒的表演备受好评。

那吒还打电话过来分享她的喜悦。

不过，谈到周野现在拍的这部《微微一笑很倾城》她明显的不高兴。

没想到抢了自己角色的是她的那位小老乡。

一想到周野要和冷芭演情侣她就不舒服。

周野只得哄她，冷芭没有她长的漂亮。

那吒对自己的颜值还是很自信的，听周野这么说，立马又高兴了起来。

周野饰演的吕布，更被网友们称为“史上最帅吕布”。

先不管演技怎么样，偶像剧，帅就完了。

周野很不理解有些演员顶着一张不咋样的脸，竟然敢扮演天下第一美人，天下第一美男子。

谁看谁不出戏啊，被黑都是自找的。

《武神赵子龙》播出后，网络上甚至出现了男配“艳压”男主的话题。

这都是网友自发的，可不是周野花钱营销。

这不被“艳压”的林更心就打电话过来吐槽，嚷嚷着让周野请客。

林更心虽然被网友们批评吐槽，被“艳压”，但除了有点小郁闷，心态还是挺好的。

也就是周野，现在热度够高，而且在林更心眼中周野是有大背景的，他不敢造次。

打不过就加入，这不就来“敲诈”周野了。

换一个没背景没热度的新人，分分钟教你做人。

冷芭要是背后没有佳行和杨蜜你再试试看。

这不另一位“艳压”的当事人就打电话过来跟周野诉苦了。

孟子意最近日子不怎么好过，因为“艳压”林玧儿正被全网黑。

她告诉周野“艳压”一事全是公司安排的，当然她也点头同意了。

德不配位，这不就引来反噬了。

孟子意背后的团队也是分不清状况，林玧儿什么咖位，孟子意什么咖位？

是你想碰瓷就能碰瓷的？

周野只得在电话里安慰了她一番。

好在孟子意是那种大大咧咧的性格，脑容量不大，不怎么胡思乱想。

周野一哄，立马心情好了许多。

换个想法多的，内耗都能耗掉半条命。

比如现在的迪立冷芭。

一方面是来自于周野的压力。

周野拍戏的时候效率高的吓人，几乎没出过错。

迪立冷芭很努力的想跟上周野的节奏，可惜，很难做到。

她拍戏已经很努力了，平时周野还经常指点她。

但奈何业务水平还是差的多。

就像上学时班里那些特别努力的学生，甚至平时比那些尖子生都努力，每次你看他的时候他都在埋头苦读，但成绩就是上不去。

而且演技这玩意不是一朝一夕就能提升的，除非你有系统。

这姑娘典型的就是想的多，喜欢内耗。

哪怕周野没有给她上压力的想法，但他的存在本身就是一种压力。

换成那吒和孟子意就不存在这个问题，两个人都是那种懒得动脑子的。

另一方面是公司的原因。

她公司的人特别喜欢给她上压力，动不动就吧啦吧啦一顿耳提面命。

更过分的是明知道她已经进组拍戏了，还给她安排了大量的通告。

拍戏才两个礼拜，迪立冷芭已经请了三次假了。

前天请假跑通告回来的时候都凌晨了，睡了两三个小时又赶来剧组拍戏，精神状态能好才怪。

精神状态不好，自然就各种不在状态。

周野还听说她们整个公司都这样，杨蜜带头冲锋，下面的艺人自然工作量也是拉满。

KPI太重了，杨蜜估计睡觉做梦脑子里都是业绩。

周野感觉迪立冷芭挺可怜。

莫名的就想到自己前世作为社畜的一幕幕。

领导都没下班，你好意思下班？

哪怕领导下班了，他安排你加班了，你敢不加班？

反正前世作为上有老下有小，压力山大的中年社畜，周野是没这个胆子。

只能等零零后来整顿职场了。

不过，这是人家公司的事，周野也没什么办法，只能尽心的多教教她演戏，平时聊天的时候多开导开导他。

平时周野喜欢请剧组人员吃点零食、喝点奶茶什么的。

但迪立冷芭吃了一点就不吃了。

周野看她的身材也跟胖不沾边啊。

于是就问了一下，迪立冷芭告诉周野，她正在进行身材管理。

女艺人的身材管理，周野也有所耳闻。

那些卖“吃货”人设的女明星，十有八九都是假的。

别看在镜头下狂吃海喝，私下里不知道要花费多大的精力把卡路里消耗掉呢。

“吃货”女明星基本上都是健身房常客、健身小达人，要不就来点科技与狠活。

周野对这些真的是嗤之以鼻，过于追求瘦那是畸形审美。

女孩子该丰腴的地方就得丰腴，凹凸有致的曲线不比瘦麻杆子好看？

微胖，永远滴神！

……

林玉分和顾慢为自己选择周野当男主，也是暗自欣喜。

这不，周野的热度一波接一波，动不动就上热搜，也为剧组带来了大量的关注和话题。

但是，迪立冷芭的问题一直没得到解决，林玉分也暗自焦急。

这不今天她就找到了周野。

“小周，你跟迪立冷芭的关系怎么样？”

“挺好的啊，怎么了导演？”

“那个，你平时多帮帮她。”

“我一直在帮她啊，你看平时经常教她演戏，还开导她，逗她开心。”

“我觉得你平时应该多加深一下和她的交流，最近她总是心不在焉的，你是不是欺负她了？”

“导演，你有话直说，你这演技真的不咋样。”周野一眼看出来林玉分口不对心。

“咳咳……”这小子没大没小的，不过林玉分也没在意，她现在看周野怎么看怎么顺眼。

“我看她对你挺依赖的，要不你去和她谈个恋爱？”

“啊……这……”

周野感觉林玉分也疯了。

----------------------------------------

第48章 毛晓桐：我就知道会这样

看着周野满脸惊诧，林玉分也不装了。

“佳行那边给她安排的工作太多了，已经影响到正常拍摄了，剧组这面肯定要施压的。但也想先找人做一做她的工作，毕竟这部戏拍好了对她只有好处没有坏处。”

“你们直接跟她谈就是了。”

“我觉得你比较合适，她对你有点不一样。”

哪里不一样？周野自己都没发现。

当局者迷旁观者清？

周野感觉自己怎么成了女明星之友，知心大哥哥。

那吒、孟子意找自己开导。

迪立冷芭也要让自己去开导。

迪立冷芭和那吒、孟子意还不一样。

这姑娘有点内向，想法多。

不像那吒、孟子意两个，估计不用周野开导，这俩用不了几天就把事情抛脑后了，满血复活。

“而且，最近她拍戏的状态你也看到了，你和她加深加深感情，不也更容易让她入戏嘛，毕竟你俩演情侣。”

似乎看出了周野的犹疑，林玉分继续劝说。

林玉芬让自己多疏导疏导迪立冷芭，这让周野想起张爱玲说过的一句话：通往女人……

莫名就想歪了。

难道我在林玉分眼里就是这个形象？

林玉芬倒是没把周野想的这么不堪，纯粹是周野自己对号入座。

主要是林玉分太相信周野的能力了，尤其是在对付妹子这方面。

《无心法师》拍摄的时候陈摇和金橙天天围着他转，现在《微微一笑很倾城》又是这样，迪立冷芭和毛晓桐又天天腻歪在他身边。

迪立冷芭请假方面的问题，还得靠剧组给佳行沟通。

好在剧组给了压力之后，佳行方面也有所收敛，冷芭不再频繁请假，终于可以把精力都用在演戏上了。

随着拍摄进度的推进，冷芭和周野也越来越熟了起来。

原本内向的妹子也逐渐话多了起来，甚至开始和周野打打闹闹。

身上的那种疲惫感也逐渐消失，精神状态也越来越好。

这才是青春美少女原本的样子。

林玉分对这种状况非常满意，对周野更加满意。

比如现在要拍的这场篮球比赛的戏份。

在大学城拍青春校园剧，群演完全不是问题。

直接把学校的篮球队拉过来帮忙。

围观群众更简单，精力旺盛的大学生们嗷嗷的就跑过来了。

周野看着篮球场蠢蠢欲动，好久没摸篮球了，现在特别想打一把。

大学时期他也是篮球场上的常客，还加入过校队，好久没打了，心痒痒了。

拍戏肯定不能和正常的篮球比赛一样，情节都是设计好的。

于是，他便找到林玉分提出先真枪实弹的来一把。

林玉分对待周野真的是比亲儿子还亲，没有犹豫就答应了下来，就当拍点花絮素材了。

周野领衔的剧组男演员V大学生。

围观的学生们听说演员们要和学生们来一场篮球比赛，瞬间沸腾了。

这可比看拍戏有意思多了。

一传十，十传百，没一会篮球场就围满了人。

周野先热身试了一下，主要是系统强化身体后，还没有摸过篮球，不知道自己现在到底什么水平。

反应速度比以前快了很多，对篮球的掌控力更强，爆发力冲击力比以前强了不止一个层次，以现在的弹跳，扣篮轻轻松松。

摸着篮球，周野莫名的想到“鸡你太美”，要不要走坤坤的路，让他无路可走？

算了，太羞耻了。

周野这面除了他自己的篮球水平比对面的大学篮球队高，其他人都是路人水平，水平有限。

不过，对面这群大学生也是放了水的，没让场面太难看。

毕竟，篮球是团体运动，周野一个人再厉害也没用。

毛晓桐和迪立冷芭充当啦啦队，在场边给周野加油打气。

迪立冷芭还矜持一些，毛晓桐可是正儿八经的气氛组。

周野左突右冲，一人拿下来己方一半以上的得分，成了篮球场上最靓的崽。

只要他一拿球必然引起一群女孩子们的欢呼。

女孩子们可不懂什么篮球规则，帅就完了。

何况，周野球打的也精彩，丝滑飘逸得动作，帅气坚毅的脸庞，因为运动浑身散发这迷人的荷尔蒙气息。

估计今天过后，这群围观的女学生们不少会成为他的粉丝。

毛晓桐看了看身边一脸花痴状的迪立冷芭，忍不住庆幸：多亏自己有男朋友了，不然也很难抵挡得住周野散发的魅力，这家伙妥妥一个“魅魔”。

此时的篮球场上，篮球在半空中划过一道漂亮的弧线，精准地朝着周野的方向飞来。

周野稳稳将球接住，一连串让人眼花缭乱的运球动作，脚步灵活地穿梭、变向，一个假动作晃得防守人员重心偏移，成功突破了防守。

此时，前方的篮下已是空无一人，周野持球飞速推进。

他的速度极快，风在他的耳边呼啸而过，身后的对手拼了命地追赶，可还是被他越甩越远。

眨眼间，周野已经奔到篮下，只见他猛地一脚踏在地面上，膝盖微微弯曲蓄力，随后腾空而起，整个身体在空中舒展到极致。

伴随着一声震耳欲聋的“嘭”，篮球被他狠狠地扣进篮筐，力量之大，甚至让篮筐都剧烈地晃动起来。

目睹这一气呵成的起跳灌篮，现场围观人群瞬间沸腾，爆发出震耳欲聋的尖叫。

“哇！”

“太踏马帅了！”

各种惊叹声、呼喊声交织在一起，仿佛要将整个球场掀翻。

大家都被周野这极具爆发力和观赏性的灌篮彻底征服 。

周野还骚包的跑到场边向欢呼的人群挥手致意。

看着走到球场边缘的周野，迪立冷芭鬼使神差的跑到他的身旁，亲昵的伸手帮他擦了擦脸上的汗水。

周围自然“哇”声一片，大学生们表示这也太甜了。

校花和校园男神的甜蜜互动，太好磕了。

这时跳的最欢的就是毛晓桐，她个头虽然小，但气势十足，尖叫起哄。

毛晓桐：我就知道会这样，沦陷了，沦陷了。

球场上其他人：……

打球这么多年就没受过这么重的伤！

单身狗们集体破防。

----------------------------------------

第49章 加戏，必须加戏

“这段好，得留下来，回头不管是放到正片还是花絮里，都挺有意思。”

林玉分看着甜蜜互动的周野和冷芭露出姨妈笑。

真实而热烈的青春不比写在纸上的剧情更打动人心。

看着这一幕的剧组其他人员也忍不住暗自赞叹：冷芭好有悟性啊，状态一天比一天好。

还有一小部分察觉出怎么回事的，也都默不作声。

尤其是导演组的成员们，更是乐见其成。

这样拍出来的效果肯定好，只靠表演哪里演的出来真实恋爱的感觉。

比赛结束，演员们自然是输了，虽然周野贡献了精彩了表演，但双方整体实力相差太大。

接下来正式的拍摄也很顺利。

男主演真的会打球，拍起来就简单多了。

许多镜头连后期剪辑都省了，不需要依靠后期剪辑拼接镜头来表演男主的球技如何好。

毕竟周野的球技是真的好，直接一个长镜头下来，省时又省力，而且呈现出的效果更好。

“停，再往前拉一点。”正在看回放的林玉分突然出声。

屏幕里出现赫然是周野打球时出汗，下意识掀起球衣擦汗的画面。

不一会儿监视器旁就围了好多人，连迪立冷芭和毛晓桐都跑过来看热闹。

而此时的周野莫名的打了个寒颤。

有点不对劲。

周野环顾四周，发现一群女人正对自己指指点点，尤其是几个阿姨边笑边讨论着。

眼神有点吓人。

“小周，过来一下。”林玉分招手。

周野只能硬着头皮顶着一群大姐姐老阿姨奇奇怪怪的目光走了过去。

“小周，藏的够深的啊。”

林玉分此言一出，大姐姐老阿姨们都露出来姨母笑，小姐姐们也开始窃窃私语。

就连迪立冷芭都频频看向他的小腹。

毛晓桐的眼神里更是满满的跃跃欲试，周野怀疑要是周围没人，她肯定会上手体验一下。

周野才搞清楚怎么回事，看来是自己掀起球衣擦汗的时候被拍个正着。

整齐好看得腹肌让这群女人看了个够。

果然，男女都一样，喜欢瑟瑟的，尤其是一群中年女人聚在一起的时候，更可怕。

周野有点瑟瑟发抖。

羊入狼群了啊。

“导演，你冷静点，咱这可是纯纯的校园恋爱剧，你还想让我脱衣服？”

林玉分想想也有道理，卖肉确实不太合适。

谁知一旁的顾慢来了句：“这个可以有，我可以加个游泳的剧情，肖奈也是有这个技能的。”

“这……这不好吧。”

“嗯，可以再加个吻戏哦。”顾慢开始循循善诱。

此时，顾慢的眼神频频在周野和冷芭身上打量，这位原作者显然已经磕了起来。

这一刻一向以写故事慢而著称，人送外号“乌龟慢”的顾慢，文思泉涌，恨不得立马把剧情写出来。

都不用人催，干劲十足。

要知道这部剧的剧本还是制片方把她关在酒店里才写出来的。

符合自己要求的男女主角，在现实中谈恋爱给自己看，想想都来劲。

“小周，想不想不是你说了算，我和顾慢老师决定了，就这么定了。对了，你会游泳吧？”

导演和编剧都这么说了，作为一个小演员，周野还能怎么说。

这可是导演和编剧强加的，虽然自己也有那么一丢丢心动。

周野看了一眼冷芭，嗯，姑娘，你一脸的意动是怎么回事？

原来只有自己矫情了。

“会的。”周野回道。

“冷芭呢？”林玉分又转头问冷芭。

“我不会的。”

作为一个新江妹子，不会游泳也正常。

“那教冷芭游泳这个事就交给你了，小周平时用心教一下。”林玉分一锤定音。

冷芭在旁边疯狂点头。

隔天林玉分就交给周野一把钥匙，告诉他游泳馆找好了，可以教热芭游泳了。

原来她去和取景的大学商量了一下，借用了学校游泳馆一周的时间。

不过，只能在晚上八点后使用。

因为，八点之前是正常的开馆时间。

一周时间完全够了，毕竟只是学会游泳，又不是需要学到参加游泳比赛的程度，时间绰绰有余。

当天晚上，周野便带着冷芭去了游泳馆。

冷芭选的泳衣是比较保守的。

但泳衣这东西你是知道的，哪怕保守露的比较少，也能突显身材。

当冷芭穿着一身泳衣从更衣室出来的时候，周野眼睛都看直了。

实在是冷芭的腰屯比太绝了，展现出完美的S型曲线。

一步步朝周野走来，步步勾人心弦。

周野看直了眼，冷芭也不遑多让。

只穿一条泳裤的周野完美展现出了他匀称健美的身材，更是让冷芭挪不开眼。

相比于健身房练出来的大块头，周野经过系统调整的身材更加匀称耐看，更加的美观。

冷芭目光不自觉的下移，顿时羞红了脸，赶紧移开目光。

冷芭走到泳池边看着眼前泳池里的水，突然哆嗦了一下。

“来，别怕，下来吧。”看出了冷芭的犹疑，周野率先下水并鼓励道。

“噗通……”

冷芭一闭眼，直接跳了下来。

周野都傻眼了，这姑娘这么勇的嘛。

这泳池最浅的地方都有一米六，深的地方有两米多。

冷芭这一跳就看不到人影了。

周野不敢耽搁，一头扎进水里，托着冷芭浮了起来。

“没呛水吧？”周野关心的问道。

“没有，我憋着气呢。”

“额……你还挺机灵。”周野实在是哭笑不得。

缓过神来的冷芭，感觉自己的脸红的发烫。

太丢人了。

此时的她搂着周野的脖子，两人……

周野尴尬的要死，身体……

捞人时没想那么多。

松了口气，注意力自然就上来了。

----------------------------------------

第50章 还是检查一下吧

两人都同时慌张的松开了对方。

不会游泳的人站在水里难免慌乱，尤其是女孩子。

站在水里不像在陆地上那么踏实，内心会极度缺乏安全感。

下意识的想要抓住什么不让自己沉入水中

刚松手的冷芭慌乱中伸手一抓。

周野倒吸一口凉气。

“对……对不起。”冷芭反应过来，羞红了脸。

“嘶……没事，没事。”

“看你疼成这样，不会有什么问题吧，检查一下吧。”

“不……不用了吧。”

“还是检查一下放心，万一出了问题，我心里过意不去。”

“那好吧。”

两人来到更衣室，冷芭开始温柔细致的做起检查。

一个多小时后，两人走出更衣室。

被检查的对象周野哪里看的出一点受伤的样子，生龙活虎，精神满满。

反而是冷芭小姐姐好像受伤了，走路都有点一瘸一拐，不过脸色倒是更加红润，光彩照人。

这一晚，游泳是一点没学。

接下来的几天周野和冷芭每天准时出现在游泳馆，但学习的进度比较缓慢。

因为经常被一些意外因素打断。

冷芭就像解锁了身体里的某处封印，之前内向的不得了，现在在周野面前化身话痨。

好在后面两天两人幡然醒悟、浪子回头，赶在期限到来之前把导演安排的任务完成。

林玉分发现自从让周野教冷芭学游泳之后，剧组就像安了加速器。

冷芭的状态越来越好，拍摄工作异常的顺利。

拍摄进度过半的时候，居然比原本预计的拍摄进度快了一个多星期。

林玉分不禁为自己的英明决定沾沾自喜，果然没看错周野，就是这么靠谱。

她也发现周野和冷芭现在的关系不对劲，不过管他呢，只要拍摄顺利就好。

人不风流枉少年。

张爱玲那句话果然说的有道理，冷芭现在对周野依赖的很。

除了个别明眼人，其他人倒也没看出什么样异常。

这主要归功于毛晓桐，她充分发挥了工具人的作用。

毛晓桐：我是来拍戏的，还是来给你们俩打掩护的？

心累。

不过这几天冷芭拍戏又有点不在状态，一天到晚魂不守舍的。

因为周野向剧组请假了，而且狮子大开口跟剧组要了一周的假期。

这比冷芭之前请假还狠，但是剧组就是同意了。

这让佳行的人很是不爽。

我们家艺人请个几天假，剧组就开始施加压力，结果周野一请就是一个礼拜，凭啥啊？

林玉分则淡定的表示，周野演技好，拍摄的时候基本不出错。

这部剧就有电竞元素，用电竞的方式来回答就是：菜就多练，强者真的可以为所欲为。

你们家艺人戏能拍的这么顺利，就有人家的功劳，周野给剧组节省了很多功夫，请几天假怎么了？

他没问剧组多要几份劳务费就不错了。

人家一个跑单帮的容易吗？

导演都这么说了，佳行的人也没办法，就把周野这事传回公司了。

佳行倒也不至于为这点事再跟剧组掰扯，但却对周野产生了极大的兴趣。

周野最近这段时间爆火，让人想当然得罪以为他背后是有公司和资源的，这就是人的惯性思维。

没想到他竟然是个跑单帮的。

之前周野爆火，大家一看这小子还挺玩营销。

稍微研究了一下发现，这小子真的有点东西，不是全靠营销，因为有些东西一般艺人整不来。

确实有实力，背后肯定也有人，不然哪能调动的了那么多的资源。

上热搜什么时候这么容易了？

还是扎堆上。

不光佳行，业内许多公司都下意识的以为周野已经签了公司的。

总不能蔡艺浓在做慈善吧？

杨蜜第一个表示不可能，当年蔡艺浓在她身上吃过亏之后，肯定不会再做这样亏本的买卖。

“蜜姐，公司的意思是你和冷芭聊聊。”

“我跟她聊什么？她不是挺听话的嘛。”

杨蜜慵懒的躺在去往机场的车上，傲人的曲线一览无余。

只是脸上明显带着疲惫之色，说话的声音都有些沙哑。

她实在太累了，连轴转，一天都睡不了几个小时觉。

“不是这个，冷芭不是跟周野关系好嘛，想让她探探周野的口风。”

好像有点道理，杨蜜没接触过周野，也不知道他是怎么样一个人。

但她是了解蔡艺浓的。

想来连蔡艺浓都没搞定的人，肯定不一般，杨蜜也对周野来了兴趣。

杨蜜其实和周野见过一面，就是在她去《微微一笑很倾城》剧组的时候。

第一印象就是真的很帅，而且盯着自己看了很久。

不过眼神很清澈，没有乱七八糟的东西，单纯的欣赏。

不过，杨蜜现在实在是太忙了，忙的脚不沾地，实在是没有时间去关注一个小鲜肉。

能想起周野来，还是因为看到热搜。

因为那天她本来精心准备好了营销，热搜都买好了，结果周野突然冒出来，直接把她买好的热搜冲没了。

现在想起来还恨的牙痒痒。

小王八蛋。

“回头我给冷芭说一声，让她问问吧。”

其实杨蜜很想自己去会会周野，不过她实在是没时间啊。

她现在忙的都没时间回家去看看老公和孩子。

算了，以后再说吧。

迪立冷芭收到杨蜜的信息也有点懵，这是我的工作范围吗？

不过，周野现在不在，等他回来再说。

想周野的第N天。

周野请假离开剧组去做什么了呢？

一方面几个代言产品的广告要拍摄。

另一个就是有部电视剧需要试镜。

这部电剧还是周野经纪人拿到的资源。

新的经纪人就在前几天到位了，蔡艺浓介绍的。

经纪人叫叶红玉，三十岁左右，在某知名娱乐公司做过艺人经纪人，后因家庭原因辞职。

近期出来找工作，和蔡艺浓是老相识。

蔡艺浓知道后，便把她介绍给了周野。

用蔡艺浓的话就是，叶红玉人脉广、工作能力强。

周野相信蔡艺浓不会在这一点上骗他。

----------------------------------------

第51章 一日不见如隔三秋

虽然周野相信蔡艺浓不会骗他，但该面试的还是要面试。

初见叶红玉，哪怕见多了娱乐圈美女的周野也被狠狠惊艳了一下。

她上身穿着一件宽松衬衫，像裹着晨雾的山峦，轮廓朦胧却暗藏棱角。

下身搭配一条简约的直筒西裤，似静谧流淌的河流，线条流畅且沉稳有力，与上身宽松衬衫的随性相互映衬，勾勒出三十岁女人独有的干练与风情。

一颦一笑都透着温婉的风情，交谈时，言语间闪烁着智慧的光芒。

三十岁的人生阅历，让她的风情不流于表面，而是由内而外散发，尽显成熟韵味。

而且她还有着不输女明星的超高颜值。

叶红玉对于周野这位近期爆火的演员之前也是有所耳闻的。

而且作为自己马上要服务的对象，她专门去充分了解了一下周野的信息。

见到周野的第一印象就是帅，比屏幕里看起来还要帅，浑身上下还散发着与他这个年龄段不相符的成熟稳重的气质。

从各方面来说，周野都是非常优质的艺人，除了和女明星的关系方面，让她忍不住暗自吐槽。

虽然，叶红玉表示理解，像周野这种优质男人，如果她再年轻一些，也忍不住会和他来一场风花雪月的事。

但理解是理解，该吐槽还是要吐槽。

在《微微一笑很倾城》剧组的时候叶红玉就发现周野和冷芭关系不一般。

这刚到《射雕英雄传》剧组，就又有一个年轻漂亮的女孩子跑出来迎接。

一看这女孩看向周野的眼神，叶红玉就知道这又是一个好妹妹。

“师父，你要试镜哪个角色？”孟子意从接到周野发来的要来剧组试镜的信息就异常的兴奋。

孟子意在这版《射雕英雄传》中饰演穆念慈。

“杨康。”再次见到好久不见的孟姐，周野也挺高兴。

这部剧里其实现在咖位最大的就是周野，他将要饰演的杨康算是男二号。

按说以他现在的热度和流量，在这部基本都是新人的剧里，怎么也要出演男一号。

他决定出演男二号，主要是剧组给的太多了，而且是以特别出演的名义。

周野的片酬比女主都多，来试镜只不过是走个过场，顺便拍个定妆照。

而且他将在拍摄完《微微一笑很倾城》后进组，这也是他同意出演的条件之一。

“太好了，咱俩可以演情侣了。”

周野能感受到孟子意发自内心的开心。

看着那吒、冷芭都和周野演过情侣，孟子意心里也是羡慕的很。

她无数次幻想过和周野演情侣的这一幕。

这一天终于梦想成真，怎么能不高兴？

“这位漂亮姐姐是？”孟子意其实早就看到了周野身边站着一位浑身散发着成熟风韵的大美女。

“这是我的经纪人，叶红玉。”周野介绍双方认识，“这是我的好朋友，孟子意。”

叶红玉：呵呵，好朋友，我看是女朋友吧。

“你好，红玉姐，你好漂亮啊。”

孟子意：可恶的师父，经纪人都找这么漂亮的。

“你好，孟小姐，你也很漂亮。”

几人闲聊了几句，周野便先去见了导演等一众剧组人员。

导演郭靖羽对于周野这个演员也满怀好奇的，这个男演员仿佛从石头缝里蹦出来的，一夜暴火。

之前从来没听说过这么一个人，只演了一部《无心法师》，就这么突兀的走进大众视野，成了近期热度最高的艺人。

对于周野的加入，他没有什么意见，甚至乐见其成。

作为当下最火的艺人之一，周野的加入，能给这部剧带来不少的热度和流量，说不定还能提高不小的收视率。

贵是贵了点，但和那些成名已久的流量明星比起来就便宜多了。

当真正见到周野本人的时候，郭靖羽觉得这钱花的值了。

可以说是物超所值。

杨康，杨铁心与包惜弱之子，完颜洪烈的养子，金国小王爷，在锦衣玉食的金国王府中长大。

外貌俊美，气质卓绝，天资聪颖却工于心计。

这么说吧，周野往那一站，笑容温润如玉，既保持距离感又不显倨傲。

举手投足间有种天然的松弛感。

这气质完美符合自己心目中的杨康。

这种气质，郭靖羽称之为贵气。

拍完定妆照，然后和孟子意一块吃了个晚饭，再然后当然是一夜温存了。

这事情自然瞒不过叶红玉，当然，周野也没打算瞒着。

经纪人可以说是艺人身边最亲近的人之一，有些事情是瞒不住的。

说到这不得不佩服一下王宝墙，经纪人和枕边人联手背叛，都没有挖出他任何黑料。

当真是娱乐圈的一股清流。

好像这事没过久就要爆出来了吧。

从另一个角度来看，早爆早好，总比爆不出来强。

第二天周野回到《微微一笑很倾城》剧组。

迎来的自然是是冷芭欢喜的眼神。

一日不见如隔三秋啊。

叶红玉：我就知道……

晚上自是不必多说。

迪立冷芭的表现完全不像平日里那个内向外带稍微有点社恐的妹子。

事后，冷芭开口道：“我有点事情和你说。”

“什么事啊？”

“蜜姐想让我探一探你的口风，有没有签约我们公司的意向？”

“这个啊，算了吧，我不太适合你们公司。”周野就没有签约任何公司的打算。

“我觉得很适合啊”，冷芭脱口而出，“公司还没有能独当一面的男艺人，你来了的话能当一哥。”

冷芭说完一脸期待的看着周野。

如果周野签约了佳行，那以后就是一个公司的人了，见面的机会就多了。

“太忙了，也太不自由了，佳行的那种氛围不适合我。”周野摇摇头。

周野可不想进了佳行过“黑奴”一样的生活。

价值观和生活节奏的冲突，不可调和。

----------------------------------------

第52章 段王爷当真是我辈楷模

三观不合不能硬融。

唐仁相较于佳行来说要舒适多了，周野都没有答应，何况全员疯狂的佳行。

前世做了半辈子的牛马，这辈子绝对不会再重蹈覆辙。

迪立冷芭深知现在的佳行是怎样一个疯狂的状态，她不可能骗周野说你来了公司不会让你那么忙。

这根本就不可能。

迪立冷芭虽然心里有点可惜，但也有那么一点点高兴。

她深知加入佳行，就现在的工作量对一个人的精气神会产生怎样恐怖的消耗。

看看自己现在的状态就知道了。

她也不希望周野的生活节奏变成自己这样。

周野悠闲洒脱的的生活状态，是她一直很羡慕的，也不忍心破坏这份感觉。

“你公司不会为难你吧？”看着冷芭有些恍惚，周野关心道。

这一刻段正淳附体。

段王爷当真是我辈楷模，渣男界的天花板。

周野可是立志在精神层面向段王爷看齐的。

“啊？”迪立冷芭有点感动，没想到周野还想着自己的处境。

“要是为难你的话，你推到我身上就行了，就说我是杨蜜黑粉，也看不惯佳行的所作所为。”

“不用，不用，我们公司没有这么夸张”，冷芭连忙摆手，“这本来就不是我的工作范围，公司只是看我和你关系好，才让我探探你的口风。”

“那是，咱俩的关系可是如胶似漆。”

“讨厌。”冷芭心里甜滋滋的。

“对了，你签了多少年的合约？”

“额……十五年。”

“你们公司真的很夸张。”周野感慨道。

十五年，人生能有几个十五年？

“还好了，再来一次我还是会这么选。”冷芭倒是看的通透。

想要得到什么就得先付出些什么。

公司又不是做慈善的，投入大量的资源培养你，自然要把你绑在公司的战车上。

不付出这些，公司凭什么给你资源，难道是为了给竞争对手做嫁衣？

怎么说呢？

一个愿打一个愿挨罢了。

似乎是因为周野刚才一番体贴的话语，此时冷芭看向他的眼神更加柔情。

“你对我太好了。”

果然，女人最在意的是情绪价值。

因为接下来……

接下来的拍摄按部就班的进行。

自从周野回来以后，迪立冷芭又重新找回了状态。

现在剧组上下都觉得这两人肯定谈了。

实在是一些动作太自然了，不像演的。

比如，冷芭会下意识的搂着周野的胳膊，两人演着演着手就很自然的牵到了一起。

偶尔感觉不对，又赶紧撇开，这反而更像是欲盖弥彰。

这种氛围下，拍摄进度那是飞快，林玉芬直呼：小周真有你的，我就知道没看错你，这才多久就把人家姑娘迷的不要不要的。

剧组工作人员都开始现场磕CP，可以想象等电视剧上映，粉丝们还不得磕爆。

而周野拒绝佳行之后也没有什么奇怪的后续。

比如“你不答应，我就封杀你”这样的剧情，闲如蔡艺浓都没有这么干，为了完成KPI都忙疯了的佳行，更没时间来搞这些骚操作。

开公司是为了赚钱，又不是为了赌气。

搞封杀还得看看划不划算，从各方面收集的信息来看周野也是有背景的。

不然哪能和王公子谈笑风生，甚至打游戏的时候直接给他上压力，那是一点不含糊。

而且从快乐家族传出来的消息，周野背景不简单。

拒绝了那就拒绝了呗。

不过让叶红玉有些可惜的是《三生三世十里桃花》的男二号应该没戏了。

前段时间，佳行联系过叶红玉，有意让周野来试镜《三生三世》的男二号。

估计是佳行提前抛出的橄榄枝，既然现在周野拒绝了人家，那这个资源肯定就不会给他了。

……

《微微一笑很倾城》的拍摄逐渐接近尾声，那吒主演的《仙剑云之凡》播出了。

作为自己第一部担当女主的电视剧，那吒还是非常上心的。

播出前还打电话给周野，让他记得观看，顺便给她总结一下不足和优点。

周野自然是要看的，到时候小姐姐问起来，一问三不知可不行。

不过周野只打算总结一下优点，懂得都懂。

《仙剑云之凡》也是在芒果台播出的，不过一开播形势就不太好。

《仙剑云之凡》其实就是《仙剑奇侠传五》，由国产知名单机游戏《仙剑奇侠传五》改编而来。

这部剧可以说一开始就先天不足。

仙五这部作品逻辑混乱、剧情不合理、结尾仓促，在周野看来其实只能算是一部半成品。

作为古装玄幻剧的看点之一特效，《仙剑云之凡》的特效是“五毛有余七毛不足”。

团战开场时演员龟速低空御剑飞行特效不行，连净天教的场景都是后期抠像合成的……

特效要多拉胯有多拉胯。

那吒顶着一脸异域风情在那演江南闺秀，美则美矣，但太违和了。

异域风情和江南那种婉约女子，怎么也搭不起来。

而且那吒的观众缘实在是不怎么样，虽然之前演貂蝉，跟着周野稍微支棱了一下。

这部剧的槽点实在是太多，真不是几句话能说完的。

其实这部剧骂的人也不是太多，因为根本就没多少人看。

这部剧比《武神赵子龙》收视率还要差一大截，直接被仙剑粉们开除仙剑籍。

仙剑粉们根本不承认这是仙剑系列的一部分。

《仙剑云之凡》开播后没几天，那吒就打开电话哭哭啼啼求安慰。

表示自己心里难受，需要小哥哥安慰。

话没说几句，周野就听出来她就是装的，根本没有那么难受。

那吒虽然不聪明但也不是太笨。

她还是有点数的，本来角色就不太匹配，而且唐仁后期的投入也少的可怜。

这部剧不行就不行吧，反正不影响她赚钱。

而且，她行走江湖主要是靠一张美丽的脸蛋。

只要美貌在，江山就在。

全靠一张貌美如花的脸打天下。

----------------------------------------

第53章 前程似锦，赶路要紧

《仙剑云之凡》这部剧的扑街，其实并没怎么影响到那吒的心情。

但蔡艺浓的一顿狂喷，让她有些破防。

主要是《微微一笑很倾城》周野打篮球的那一段被剧组传了出来，她还跑去点赞了。

前段时间《武神赵子龙》和快本的播出让蔡艺浓终于后知后觉，自家一姐这是被周野钓成翘嘴了。

看着那吒一脸不值钱的样子她就来气。

那吒完全就是个恋爱脑，根本就说不通。

尤其现在唐仁可谓是风雨飘摇，刘师师跑去结婚了，蒋进夫叛逃了，眼看金橙也快留不住了……

此时那吒的重要性不言而喻，可别因为恋爱这事把现在的公司一姐也逼走了。

那吒和周野的事，蔡艺浓现在是睁一只眼闭一只眼。

管不了那就躺平吧。

上一次出演《武神赵子龙》的时候，那吒被周野带飞了一回，让蔡艺浓也意思到既然挡不住不如放手，毕竟现在周野已经不可同日而语。

说不定，那吒还能因此得福。

尤其是前段时间周野拒绝了佳行，她还高兴了一阵子。

当初杨蜜摆了她一道，她到现在都没忘。

现在周野和迪立冷芭的CP因为一段打球视频又炒的火热，眼看把周野和那吒的CP热度压下去了，蔡艺浓心里能好受才怪。

最气人的是那吒还跑去给自己的竞争对手点赞。

这是想谈恋爱想疯了，自己的剧都扑街了，不知道好好反省，家都快被自己那位小老乡偷了，还跑去给对家去点赞宣传了。

那吒居然还叛逆的来了句：“周野怎么能算是对家呢，而且这不是没被偷走嘛。”

蔡艺浓都快气疯了，知道那吒脑子不是太聪明，没想到笨到这种程度。

恋爱脑太特么可怕了，以后再招新人绝对不要恋爱脑。

为这事蔡艺浓还专门给周野打了电话，先是夸赞了一番周野拒绝佳行的行为。

然后说了一堆佳行的坏话，明里暗里的赞扬那吒是个好姑娘，要懂得珍惜，不要被坏女人迷住了双眼。

这一看就是在阴阳杨蜜，或许还带着冷芭。

杨蜜坏不坏，周野不知道，他又没接触过。

没有实践就没有发言权。

刘凯威应该清楚，但咱也不能去问人家他老婆坏不坏是吧？

不过，冷芭周野可是深入了解过的，肯定不坏，还很可爱。

《武神赵子龙》的播放也接近尾声，这部剧虽然口碑稀烂，但丝毫不影响收视率突飞猛进。

口碑虽然不好，但丝毫不影响投资方赚钱。

赚钱才是硬道理。

周野也因为《无心法师》和《武神赵子龙》两部剧的接连成功，给观众留下了深刻印象，甚至还带动了流量和热度。

更多的圈内资本开始把目光投向他，盘算着用他能带来的好处。

与此同时，林玉分接到了来自佳行的电话。

虽然林玉分因为迪立冷芭跑通告的事情给过压力，但丝毫不影响两方的后续合作。

林玉分能拍出好的作品，这就足够了。

一切向利益看齐。

“林导，你感觉《微微一笑很倾城》这部剧有没有爆的潜质？”

听到这话，林玉分立马知道佳行打的什么主意：“这部剧播出后，小周不可能再出演电视剧配角了。”

对方听到这话感谢一番，挂了电话。

……

“我杀青了，不要想我哦。”

毛晓桐的戏份已经杀青。

“毛晓桐同鞋，你这话说的很有歧义，别回头又传出绯闻。”

“绯闻？你还怕绯闻？”毛晓桐嗤之以鼻。

周野这货出道没多久，拍了三部剧，每部剧组一个CP。

《无心法师》的陈摇，《武神赵子龙》的那扎，这部《微微一笑很倾城》的迪立冷芭

更离谱的是他现在居然同时组两个CP。

其中一个自然是那吒，《武神赵子龙》刚刚大结局，CP热度未消。

另一个，当然是迪立冷芭喽。

佳行也不知道发什么疯，电视剧还没拍完，就开始疯狂炒作周野和冷芭的CP。

各种炒作，各种剧组路透，网络上热度极高。

甚至还花钱给冷芭买了热搜。

周野都摸不着头脑，佳行为什么这么做。

由于男女主的出色发挥，很快《薇薇》剧组也迎来了杀青。

比预期提前了不少时间。

让周野没想到的是，佳行这么不当人，迪立冷芭连杀青宴都没参加就被佳行的人接走赶通告去了。

这种工作状态已经成了冷芭的常态。

看着冷芭忙碌着准备离开的身影，周野突然有些不舍。

但每个人都有自己的追求，不可强求。

前程似锦，赶路要紧。

每一次离别都是为了更美的相遇。

迪立冷芭挥手和大家告别。

周野也看到了她眼里的恋恋不舍，故作轻松的挥了挥手。

……

追逐梦想的道路上容不得片刻停留。

周野也踏上了自己的行程。

路上，叶红玉也给他汇报了一下她和剧组拉扯的结果，主要是片酬和档期方面。

听到叶红玉说出的片酬，周野还感慨了一下，哥们这是真的火了，一个配角片酬都这么高了。

接下来叶红玉的话着实把周野惊到了。

“女主的片酬还没有你的一半多呢。”

“真的假的？”周野有点不信心。

那可是女主角啊，混的有这么惨吗？

“真的，听说她都没讨价还价，估计是冲着角色来的。”

叶红玉的话还是比较可信的，不火的时候只要有戏演，不要钱都有人干，尤其是一些可能大爆的角色。

这部剧的女主角可能就属于这种情况。

黄蓉，这个角色可太经典了。

万一火了，赚钱还不容易吗？

前提是你得有戏演。

为什么说还要和剧组就档期方面的问题进行拉扯呢？

因为他又接了一部电视剧，档期上可能有些冲突，最终和剧组协商下来，先集中拍摄周野的戏份。

好在杨康的戏份也不是太多。

邀请他参演的电话还是李卿打来的，接到这个电话周野也很诧异。

毕竟两人也不是太熟，平时联系也不多。

而且，按道理来说也应该是剧组方面给他打电话，而不应该是李卿这个剧组演员。

周野百思不得其解。

----------------------------------------

第54章 风水轮流转

一脸疑惑的周野转头看向叶红玉：“红玉姐，你知道一个叫《特工皇妃》电视剧吗？”

“《特工皇妃》？这名字怎么这么怪。”

“一听名字就是烂剧，李卿怎么接了这么个玩意。”

“李卿？”

叶红玉心道，这又是哪里冒出来的情妹妹。

这时，周野又接到了李卿发来的一条信息。

他看了一眼，开口道：“对了，现在改名字了，叫《楚乔传》。”

叶红玉顿时一愣：“《楚乔传》？确定是赵丽影出演的那个？”

“应该就是。”

如果真的是这个项目的话，那可是一点不比《三生三世十里桃花》差。

赵丽影这位和杨蜜同为八五花的女演员，近年来可谓是异军突起，冲速贼猛！

《陆贞传奇》、《杉杉来了》、《花千骨》……

一部比一部猛，简直是一路开挂，完全就是近几年来的霸屏女王。

虽然红的晚，但是后来居上。

一张小圆脸，出演的却是大女主爽文，也是内娱头一份了。

就这么一个优质项目，啥工作也没做，自己就送上门来了？

周野：我也没用幸运符啊，想用现在也没有啊。

叶红玉也是一头雾水，太奇怪了。

“小野，那个李卿有这么大面子吗？可以把你直接弄进剧组？”

“她应该没这么大面子吧，不过她人倒是挺靠谱的，她说不少人看好我演男二号。”

叶红玉：这话说的多少有点不靠谱。

……

别说周野这边一头雾水，李卿自己也是一头雾水。

《楚乔传》这部剧的选角已经完成了一大半。

李卿拿到了女二号大魏公主元淳的角色。

她心里是有点不是滋味的。

想当年，在她的出道作品《红楼梦》里她出演的可是薛宝钗，赵丽影演的只是邢岫烟。

三十年河东，三十年河西。

好吧，才没几年，她只能给对方作配了。

正所谓风水轮流转。

她心里肯定不舒服的。

周野这事又是怎么回事呢？

这几天《楚乔传》正在找男二号的演员，试镜了几个感觉不合适。

其中有个叫窦消的倒是挺合适，可惜对方档期有问题。

真要是用他的话，有些戏份只能绿幕拍摄，然后抠图……

这样的话，大概率是要被观众骂的。

于是，窦消就成了备选，到最后实在找不到合适的也只能用他了。

毕竟是要跟李卿演对手戏的，所以剧组只是象征性的问了一下她这个女二号的意见。

她莫名的就想到了周野，于是对剧组提了一下。

没想到剧组当即表示，不少人已经推荐了周野，如果档期合适的话，就这么定下来了。

这就定下来了？这么草率的吗？

于是才有了李卿的这个电话。

这么优质的资源肯定不会拒绝啊。

本来叶红玉还对《三生三世十里桃花》的资源耿耿于怀。

这下好了，来了一个不比《三生三世》差的。

叶红玉表示舒服了，接，必须要接。

至于档期问题，她去跟《射雕》剧组谈。

这一刻她干劲十足。

要接下这部剧，肯定要研究一下这部剧的信息。

周野一看，好家伙，破案了。

怪不得李卿说不少人看好他演男二号。

男主角是林更心。

“咋了，老六，什么？我跟剧组推荐了你？”林更心想了想，“就是剧组问了我一下，我说你很厉害，骑马、功夫、枪术样样精通。”

“不是，你来演男二号？卧槽，你不要过来啊，我有点怕你了……”林更心突然反应过来。

能不怕嘛。

《武神赵子龙》播出的时候，虽然周野没做啥，但他也是被网友们拉出来跟周野各种对比，然后被网友们疯狂拉踩。

作为“九亿少女的梦”，林更心混的确实不差，离开唐人后，资源更是好到起飞。

年轻一辈中，他还真没虚过谁。

唯独周野真的让他发虚。

林更心：你要是来了，哥们是不是又要成陪衬了？你走开，赶紧走开……

周野没理他，继续研究。

这不又看到一个好兄弟——王彦林。

“啊，我推荐你？我才演男四号，我算个屁啊。你来了好啊，咱们兄弟又可以双剑合璧了。”

不理会王彦林的絮絮叨叨，周野继续看资料。

呦，又找到一个熟人，男五号——牛骏峰，刚在《微微一笑很倾城》这部剧合作过。

叶红玉一脸的古怪：合起来这部剧几个主要男演员全是你的熟人？

除了男四号。

周野一看，男四号是个倒霉蛋——邓轮。

就这一个不是自家兄弟，看来自己交朋友的眼光还是很准的。

违法乱纪的就让他自生自灭吧。

《楚乔传》的意外惊喜让叶红玉突然忙了起来，一方面要和《射雕》剧组协调档期，另一方面要和《楚乔传》剧组聊一下档期和片酬的问题。

这一切都有叶红玉去处理，周野安心的入驻了《射雕》剧组。

时隔多日周野又来到了横店这个发迹之地。

这版《射雕》的取景有好多个地方，甘肃、内蒙这些地方都要去取景。

好在这些草原戏份和周野扮演的杨康没什么关系，不用天南地北的跑。

饰演郭靖的演员可就倒霉了。

周野的戏份主要是在横店这个古装戏大本营拍摄。

故地重游，他熟悉的很。

找到剧组安排的酒店，办理好入住，放下东西，周野先给孟子意打了个电话。

“我到酒店了，等会一块吃个饭？”

“啊，你到了，那你等我一会。”孟子意那边好像还有其他人。

没几分钟，孟子意就急匆匆的从电梯跑了出来，看到周野眼前一亮。

周野看得出来她本来是要做些什么的动作的，后来硬生生刹住了。

因为她身后还跟着一位眼睛笑起来弯弯很可爱的漂亮姑娘。

周野一看，这不李义桐嘛。

李义桐倒是不慌不忙的跟在孟子意身后，还好奇的打量着周野。

“你好，我是周野，演杨康的。”

“你好，我是李义桐，演黄蓉的。”

“好了，你俩别客气了，先去吃饭吧。”孟子意看着客气不得了的俩人开口说道。

----------------------------------------

第55章 姑娘，你这是在练什么魔功？

李义桐和周野也是老乡，她和金橙一样都是济府人。

虽然不至于老乡见老乡，两眼泪汪汪，但关系也亲近了不少。

其实周野对李义桐还是很好奇的。

一个刚出道就演女主的姑娘，在这部剧里竟然片酬比自己还少。

但初次见面，而且李义桐的话也不是很多，周野也不好意思开口询问。

交浅言深，社交大忌。

而他这种频频打量李义桐的行为也让孟姐有些不开心了。

于是，他刚回到酒店就收到了孟姐发来的信息。

“你刚才看人家李义桐的时候心跳有没有加速？”

周野没想到她到现在都还记着快本时“不心跳挑战”的事情。

记性真好。

周野知道这时候最好什么也不要解释，所以他披了件外套直接上门。

刚拐过走廊就看到了一个奇怪的家伙。

大晚上的居然有人在挖墙脚。

是真的挖墙脚，确切来说是抠墙皮。

看着这种奇怪的事情，周野也是好奇心爆棚，小心翼翼的走了过去，不声不响的站在旁边。

仔细一看，原来是在抠墙皮。

蹲在地上的姑娘正小心翼翼的用指甲抠着墙皮，或许是这家酒店装修较新，墙比较结实，所以李义桐弄了好一会才抠下来一小片。

然后，她毫不犹豫的把墙皮放到了自己嘴里……

周野被惊到了。

这是在练什么魔功，不愧是东邪黄药师的女儿。

虽然前世周野看过一些八卦报道，说李义桐有异食癖。

但那只是道听途说，亲眼所见带给人的感受还是不一样的。

这一惊，周野就忍不住弄出了响动。

动静虽然很小，但听到李义桐耳朵里却宛如一道惊雷。

惊雷，这通天修为天塌地陷紫金锤……

咳咳，串台了。

蹲在墙边的李义桐被这突如其来的响动吓的浑身一颤，下意识的仰头往后看去。

这一下不得了，身子开始往后倒去。

好在周野眼疾手快，伸手一拖，这个顶多九十多斤的姑娘立马稳住了身形。

这一刻李义桐的内心遭受了十万点暴击，声音颤抖的说道：“你……你怎么在这里？”

周野把她扶稳便松开了手：“我来找一下孟子意，正好看到你在这边。”

“那个，你都看到了？”李义桐小心翼翼的发问。

“看到了。”周野点点头。

看着面前有些窘迫的的姑娘忍不住安慰道：“不用那么害臊，爱吃点小零食而已，不用在意。”

估计这姑娘从小缺钙。

听到周野这话李义桐更臊的满脸通红，连耳朵都红了。

此时的李义桐只想赶紧开溜，太丢人了。

结果，刚站起来，脚下一麻。

应该是蹲久了，脚蹲麻了，摇摇晃晃的又要跌倒。

李义桐都快哭了。

今天真的倒霉，这么丢人的事情被周野看到了，想死的心都有。

“那个，你不许告诉别人！”李义桐一瘸一拐的离开时出声“警告”。

故作凶狠的表情，奶凶奶凶的，有点可爱。

“放心吧，谁也不告诉。”

周野没有拿人隐私乱说的习惯，自然是点头答应。

李义桐其实就是那么一说，这也不是啥丑闻，顶多算是怪癖。

别人不知道最好，真传出去其实也就是有点社死，不算什么大事。

当然，不传出去最好，谁也不想社死是吧。

不过，看周野回答时的眼神，李义桐莫名的觉得他值得信任：“谢谢。”

“晚安。”

“嗯……晚安。”

告别了爱吃墙皮的李姑娘，周野来到孟姐门口。

“咚咚咚……”

一开门，孟姐瞪着好看的大眼睛看着他，眼神里是不加掩饰的欣喜：“师父，你怎么来了？”

没想到，发了条信息周野就上门了。

本来还在心情忐忑的想着周野为啥没回信息，是没看到，还是因为信息内容不高兴了？

“某人想知道我的心跳快不快，我不得来让她亲自验证一下。”

“人家说着玩的嘛。”孟姐撒娇道。

“我有点好奇你到底要把心率那事记到什么时候？”

“人家知道错了，以后再也不提了，要不也给你测一下我的心率。”

对于这种要求，周野自然不会拒绝。

主打一个有求必应。

手既然已经放到这个位置，自然不能只是简单的感受一下心跳……

第二天一早，剧组开始拍摄。

当看到李义桐的时候，周野忍不住惊讶了一下，虽然她已经化了妆，但还是掩盖不住明显的黑眼圈。

至于嘛，我都说了不会说出去，自然言而有信，这是多不相信我的人品。

于是，他凑到李义桐身边小声说道：“你没必要这么焦虑，我说了给你保密，肯定说到做到，咋还整失眠了呢？”

“哼！”李义桐瞪了他一眼，转身走了。

李义桐：你还有脸来问我？也不知道是哪对狗男女一点公德心都没有，大半夜也不消停。

谁想得到酒店房间隔音那么差，听了大半夜奇怪的声音，能睡着才怪！

原来李义桐就住在孟姐隔壁。

周野有点摸不着头脑，怎么得罪这姑娘了？

都说女人就像天气一样善变，诚不欺我。

这不没多久，李义桐又和周野有说有笑起来。

毕竟两人之间是有小秘密的。

没有什么比“帮你保密”更能拉近两个人关系的了。

有时候，如果这个秘密足够大，内容足够骇人的话别说拉进两人之间的关系了，拉进“距离”都行。

《射雕英雄传》拍摄的也比较顺利，剧组氛围也不错。

毕竟这部剧基本上都是新人，年轻人居多。

目前来说剧组咖位最大的周野都整天一副平易近人的样子，其他人更不存在刺头了。

但孟姐刚开始融入剧组并不顺利，主要是她之前团队的“艳压”操作实在是让剧组的女演员们忌惮……

----------------------------------------

第56章 “艳压”后遗症

也不怪剧组女演员们对孟子意产生忌惮。

人之常情，大家刚认识，都是新人，结果你连林玧儿都敢“艳压”。

面对这样的“狠人”，大家下意识的暂避锋芒很正常。

一般这种情况，大家都会敬而远之，不过分亲近，也不会太疏远，就当普通的合作关系，还带着提防。

而且孟子意的长相乍一看美艳而有攻击性，说话声音还有点“作作”的。

很容易让不了解她的人把她判定为作精。

好在剧组还有周野在，他和大家关系好，都爱和他一起玩。

孟子意整天跟在他屁股后面，大家也得给周野个面子。

相处时间久了，大家发现这姑娘人其实挺好，就是有时候说话太直，脑回路有点奇特，嗯，不太好形容。

没多久，孟子意就获得了大家的接受，剧组气氛正常了起来。

“救命，快快快，江湖救急。”

看着穿着一身戏服急匆匆跑过来的李义桐，周野还以为出什么事情了，开口问道：“怎么了？”

“李义桐的桐，怎么写？”

“你自己的名字都不会写？”周野感觉这姑娘有点虎。

“我真名叫李樰，李义桐是我的艺名……有粉丝来探班，我忘了名字怎么写了，人家还等着签名呢。”

能听得出来李义桐的声音慌张中还夹杂着几分激动。

作为一个不出名的艺人，突然有喜欢自己的粉丝来探班，确实是一件值得高兴的事情。

旁边的孟子意一脸羡慕：我啥时候能有粉丝探班啊！

“笔呢，我写给你。”

“笔……笔没带过来，你写在我手心上，我应该能想起来。”李义桐伸出他白嫩的小手。

就这样，周野在她手心比划起来。

可惜，写了好几遍她都没有认出来。

孟子意：你俩还没完没了了？

实在是看不下去的孟子意，掏出手机：“问一下度娘不就知道了吗！”

李义桐看了一眼孟子意递到眼前的手机：“是哦，谢谢。”

来也匆匆，去也匆匆。

“手软吗？”孟子意幽幽的声音传来。

周野肯定是打死也不能承认：“我刚才注意力都在写字上，根本没注意。”

看着一脸“真诚”的周野，孟子意也拿他没办法。

四下无人，孟子意突然伸出双手狠狠揉了揉周野那张帅脸。

“手感好吗？”周野等她揉完开口道。

“还行，不过没我的手感好。”孟子意很自信的开口。

“是吗？”周野表示不信。

“要不你试试？”

“好啊。”周野伸手揉了揉孟子意的脸蛋。

满脸的胶原蛋白，手感确实好。

……

此时，制片人郭靖羽和导演蒋加骏也正讨论着周野。

他俩对周野各方面都特别的满意。

本来还肉疼周野那点片酬，现在只感觉物超所值。

虽然开拍之前从各方面收集的信息来看，周野的演技比较好，正式开拍后郭靖羽才发现还是低估了这小子。

相比于憨厚的郭靖，杨康这个人物的背景和性格显然更为复杂。

新人来演这个角色，一般都演不了太好。

刻画不出人物复杂的性格，演的就会流于表面。

但周野的表现完全不像是新人，把人物的复杂性诠释的淋漓尽致。

要不是有对手戏的孟子意拖后腿，周野的戏份还能拍的再快一点。

郭靖羽恨不得所有演员都像周野这样，但也知道过犹不及，周野毕竟是个异类。

一群新人，你要是要求太高，逼的太急，反而适得其反。

看着远处打打闹闹的周野和孟子意，郭靖羽还和导演蒋加骏来了句：“这俩还挺般配的。”

“你这是想当红娘？”

“这还用我当红娘？以为在圈内这么多年的眼花来看，这俩指定有点故事，绝对不会看错。”

明眼人还是很多的，只不过跟自己没有利害关系，事不关己高高挂起而已。

“那有啥，年轻人，很正常。”

“我看网上周野和其他女明星炒作CP，效果不错，回头咱们这这剧播出的时候也可以炒作一下。”

炒作嘛，娱乐圈的人对这些门清。

郭靖羽的团队又称“郭家班”，之前主打的是《打狗棍》、《铁梨花》这类剧，收视走中老年群体的路子。

但也知道与时俱进，去年郭靖羽就监制了一部叫《灵魂摆渡》的网剧。

炒作这种事情也是手到擒来。

他看来，后面真的要炒作，恐怕指望不上杨旭纹和李义桐。

杨旭纹是这部剧的男主，郭靖的饰演者。

到最后还得靠周野和孟子意。

而且，周野流量大热度高啊，关注不就来了嘛。

指不定还能提高点收视率。

“杨旭纹那小子和李义桐怎么就擦不出火花呢？”郭靖羽遗憾的摇摇头。

要是郭靖和黄蓉也能擦出火花就好了，到时候话题讨论度更上一层楼。

“杨旭纹有点木讷，太老实了。”蒋加骏也感觉有点可惜。

这描述挺符合郭靖的性格的，选角没毛病。

如果，周野听到导演这话肯定不同意：人长的老实，玩的花啊。

也就是李义桐和他不来电，假如他俩来电的话，周野肯定让李义桐离他远点。

不能看着这么可爱的妹子羊入虎口啊。

虽然周野也渣，但他会精心呵护每一个妹子，可干不出逼人跳楼的事情。

周野以前听过很多艺人耍大牌，难缠的事情，不过迄今为止这种事情还发生过在他身上。

离的最近是爽子那一次，不过两人没有直接的交集。

他遇到的大牌也不多，也就是《武神赵子龙》剧组的林玧儿和林更心。

不过，一个好哥们，还指望自己打游戏带飞，何况自己还帮他给王撕葱上过压力。

林狗不可能给自己耍大牌。

另一个高丽妹子，语言不通，沟通的比较少，但她可是跟自己学过功夫的，自己还是他名义上的师父呢。

想到这周野忍不住嘀咕：也不知道系统有没有语言方面的奖励，有的话自己就可以和外国妹子多交流交流了。

想想就挺美。

----------------------------------------

第57章 抢CP大乱斗

周野待过的其他剧组基本上不是新人就是小卡拉米，连个大牌都没有。

这天完成拍摄任务，剧组收工，周野刚准备闪人，却被人拦住了去路。

李义桐一脸幽怨的拦住了他：“以后动静能不能小点？”

“什么动静？”周野有点摸不着头脑。

“就是晚上的动静。”李依桐脸又红了。

听到这，周野知道李依桐说的什么事情了，晚上活动的声音吵到她了。

怪不得这妹子三天两头顶着一副黑眼圈，周野以为她睡眠不好呢。

不过，这酒店的隔音有这么差吗？

他决定逗逗这个容易脸红的妹子：“晚上什么动静？”

脸上还一副不明所以的表情。

这演技，让李义桐真的以为他没有听明白。

“就是……就是干坏事的时候声音能不能动静小点，吵的人睡不着觉。”

这话说出口，李依桐的脸色更红了，红晕一直从耳根扩散到脖颈。

其实有一句话她没好意思说出口：你们折腾的时间也太长了。

“你竟然还喜欢听墙角！”

“你……酒店房间隔音很差的，谁稀罕听你们墙角。”

说这话的李义桐有些心虚，她有时确实忍不住趴在墙上听了几回。

“你带个耳塞就好了。”周野不再逗她。

李义桐：咦，我怎么就没想到？想听的时候就把耳塞拿下来，不想听的时候就戴上。

“你们在聊什么？”孟姐扭着小腰走了过来。

“没什么，我刚给义桐讲了个笑话。”周野给李义桐使了个眼色。

“哈哈哈……确实好笑。”

孟子意狐疑的看了看两人，感觉李义桐有点强颜欢笑。

“什么笑话啊，师父，我也要听。”

“话说有一只小野猫，爱好独特，没事就喜欢用爪子抠墙，还喜欢听墙角……”

要不是孟子意在旁边，李义桐高低得给周野两拳：你才是小野猫，你个“魅魔”。

“哈哈哈……”孟子意听的弯腰大笑，不似作伪。

周野和李义桐对视一眼都看到对方眼里的犹疑：有这么好笑吗？

……

这天过后，李义桐发现拿周野没办法，开始调侃起孟子意，但发现这妞比周野还难搞。

“嗯嗯，就是这样。”

“谁让你听的。”

“听墙角小心烂耳根。”

就一副死猪不怕开水烫的样子，甚至还一脸的傲娇。

更过分的是，她甚至给自己说周野多么多么厉害，听的李依桐面红耳赤。

调侃不成竟然被反向调戏了。

孟姐段位原来这么高，受不了这对狗男女了。

不过，没几天李义桐就发现孟子意有点不对劲。

时常发呆，还一脸愁容。

“你怎么了？”李依桐开口问道。

“正烦着呢，宝贝。”孟子意噘着嘴无奈道。

“烦什么呢？”

“你没看这几天的热搜吗？”

李义桐这才知道怎么回事，最近周野又上热搜了。

确切来说是被动上热搜，被吵上热搜了。

原因是那吒的粉丝和冷芭的粉丝在网上打起来，嗯，其中还有陈摇的粉丝。

不过，陈摇的粉丝体量太小，没几天就被打的没声音了。

最近佳行疯狂营销冷芭和周野的CP。

那吒和陈摇的粉丝一看不干了，周野是我们家姐姐的，你个后来者凑什么热闹。

几家粉丝互相看不过眼，越吵越凶，最终变成了几家粉丝争抢周野的乱战。

战火是越烧越旺。

不排除其中有佳行、唐人在背后的推波助澜。

粉丝之间的战斗，对艺人来说也是有不少好处的。

可以对粉丝群体进行提纯，增加粉丝群体的凝聚力和对艺人的“信仰”。

所以不少艺人都会故意引战。

陈摇的粉丝是最少的，也最先溃败下来。

那吒的粉丝到后面也是摇摇欲坠。

实在是冷芭现在比那吒和陈摇要红的多。

这两家粉丝一看，这样下去不行啊。

说来说去，那吒和陈摇还是一家人，毕竟是一个公司的。

于是两家粉丝一合计，攘外必先安内，咱两家握手言和吧，先一致对外。

于是，那吒和陈摇的粉丝联合在一起，勉强抵挡住了冷芭一方的进攻。

两方人马在网络上杀的天翻地覆。

周野也被动蹭了个热搜。

其实粉丝们打破脑袋，孟子意也不会太在意。

但让她不爽的是冷芭和那吒两个当事人还下场了。

陈摇倒是没有下场，主要是这妹子被吓到了，太特么吓人了，那吒和冷巴的粉丝太凶残了。

她这个小卡拉米还是有多远躲多远吧。

打枪的不要，先偷偷发育。

那吒和冷芭两人倒没有直接撕起来。

两人今天你在微博上发张和周野一起拍戏的剧照，明天她发张和周野合影。

针锋相对的意味不要太明显。

这边粉丝们打破狗脑子，那边网友吃瓜吃的直呼过瘾。

这戏码可不常见。

周野“六哥”的名号，这一次算是响彻全网了。

周野的粉丝们自豪感满满，看，这就是我粉的明星，就问你牛逼不牛逼，六不六吧。

周野的粉丝再加上一群看热闹不嫌事大的乐子人，到处刷屏“六哥牛逼”、“六哥666”。

周野也看到了网上的状况，不过不他谁也没劝，这时候还是不要露头了，真修罗场啊。

打吧，打完就消停了。

反正又伤不到那吒和冷芭分毫，不光伤不到，两人还因此获益良多。

粉丝数量暴增，知名度越来越高。

这不，两人的公司这几天就给两人接到了几个不错的代言。

周野私下里对这些网友们分外鄙夷：真是没见过世面，这才哪到哪啊！

遥想当年的“四旦双冰”和“85花”们可是亲自下场开撕。

阴阳怪气、含沙射影、指名道姓都是小儿科。

不光网友们一副没见过世面的样子，这些新生代小花们也是比她们的前辈们差的远啊！

----------------------------------------

第58章 名侦探义桐

这件事对周野也不是没有影响。

首先，他多了很多黑粉，他不用想都知道这些黑粉大多都是男的。

可以理解，自己的女神被别的男人迷的不要不要的，换作自己也忍不了啊。

估计用不了多久周野就可以享受“夺妻之恨，不共戴天”的待遇了。

其次，也有好的一方面，几家粉丝吵架，周野也跟着火了一把。

离谱的是最近又有好多女性用品的商家联系叶红玉找他代言。

周野一脸黑线的统统拒绝。

因为这事，李义桐天天“魅魔”、“魅魔”的叫他。

“我就说他是个‘魅魔’，要不你把他踢了算了，省得天天心烦。”

“那不行，我可舍不得就这样轻易放手，那还不便宜那些狐狸精了。”

李义桐一脸“哀其不幸，怒其不争”的看着孟子意。

“我跟你说，他一看就是那种见一个爱一个的，绝对是个渣……”

话说到一半，李义桐突然闭嘴了，她意识到自己正在背后说人坏话。

而且这个人还是周野。

巧了，周野这时候走过来了，李义桐紧张了一下。

有点做贼心虚的感觉。

好在这家伙只是路过，没注意到这俩姑娘在背后蛐蛐他。

他正在打电话：“我知道了，妈，我才刚毕业……剧组的姑娘？啊，确实都挺漂亮……”

那声“妈”字，让孟子意直接产生了应激反应，跑了。

周野打完电话走了过来，还纳闷孟姐跑哪去了？刚才还在呢。

他突然仔细端详起李义桐来。

把李义桐看的浑身不自在：“你干嘛这样看着我？”

“我妈说你长的好看，问我有没有机会把你变成她儿媳妇，当然她只是开玩笑。”

这话说的，李义桐感觉特别中听，差点乐出声来。

不过，她马上反应过来小脸一绷：“谁要当你媳妇，你个‘魅魔’。”

“有没有人说过，你笑起来像只猫咪，小野猫。”

“不准喊我小野猫！”

李义桐张牙舞爪的样子更像小猫了。

……

几天后，李义桐突然发现周野和孟子意的精神状态突然反常起来。

孟子意一脸的春风得意，脸上是掩饰不住的笑容，一看心情就很好。

结果，演戏的时候被导演骂了，她在演一段苦情戏的时候，不自觉的就会笑出来，NG了好多次。

至于周野好像和以前有点不一样，但哪里不一样，李义桐又看不出来。

于是，“名侦探”义桐上线，开始在背后偷偷的观察两人。

“终于逮到你了。”

周野突然出现在李义桐身后，差点把她吓个半死。

“你怎么每次出现都跟鬼一样！”李义桐拍了拍胸脯。

“我这两天老感觉有人背后偷偷观察我，是你吧？”

“是……是又怎样？”

“你想知道啥，直接问就是了，鬼鬼祟祟的，我最近在研究如何对付狗仔。”

“对付狗仔？研究这个干嘛？”

“没发现自从上次上了热搜以后，剧组周围出现了很多鬼鬼祟祟的人吗？”

“活该，谁让你到处沾花惹草。”

“这话说的，等我研究明白了教你，还有其他用处哦！”

“有什么用？”李依桐好奇的问道。

“以后跟对象偷偷摸摸开房的时候不被逮住。”

妙啊。

李义桐心动了，这玩意好像没啥用，又好像很有用。

不过反应过来之后顿时羞红了脸：“我又没有男朋友，用不到。”

“以后肯定用的到，对了，你回头找我一下，有个好东西给你，还有以后不要鬼鬼祟祟跟着我了。”

“不跟了，什么东西给我啊？”李义桐被勾起了兴趣，这家伙要送我礼物吗？还有点小期待呢。

“暂时保密，到时候你就知道了，记得自己过来拿哦，别让其他人知道。”

如果是别的男生，李义桐肯定不会赴约。

但是周野的话，她竟然升不起一点防备心，甚至有点小期待是怎么回事？

晚上八点，两人在楼道口见面。

跟两个小贼在交易贼赃似的。

李义桐感觉还挺刺激的，现场就演了起来。

她压低声音：“货呢？”

周野一看，还挺入戏的，配合你演一下吧。

他小心翼翼的从兜里掏出一个纸包，递给李依桐：“我碾成粉末了，纯度绝对OK。”

呦，挺专业嘛。

李义桐憋着笑，打开纸包，瞬间感觉不对劲了。

这踏马是一包白色粉末。

“这……这什么东西啊？”她感觉自己的腿都在抖，脑海里甚至出现了帽子叔叔。

周野脸色阴郁，声音有些嘶哑的说道：“墙皮！”

“去你大爷的，吓死我了！”李义桐明显松了口气。

周野再也憋不住，笑出声来：“谁让你背后蛐蛐我的。”

“啊，那天你听到了。”

李义桐瞬间尴尬了，背后说人坏话，被听到了。

尴尬之余，她看着眼前这包墙皮，下意识的就想捏点往嘴里送。

你还真吃啊！

周野连忙打断她，从兜里掏出一个小白瓶递给她：“以后别吃墙皮了，这个给你，补充钙铁锌的。”

李义桐愣了一下，你这个魅魔，又来魅惑我。

但心里感觉暖暖的，没想到还挺会关心人的。

一个普通朋友他都能这么暖。

有点羡慕孟姐了。

……

今天这场戏，拍摄的是杨康和穆念慈成亲的戏份。

孟子意一身大红喜服，面色冷峻。

这场戏他得绷着脸完成，虽然拍摄的是大婚，但她主要的目的是下毒毒死完颜洪烈。

一开拍，导演就发现不对劲，这姑娘嘴角老是忍不住上翘。

“小孟，你要绷着脸，不要笑。”

“对不起，导演，没忍住。”孟姐真诚的道歉，但是道完歉她忍不住完全笑了出来。

导演看的眼皮直跳。

这姑娘怎么回事，昨天不是表现的挺好吗？

昨天拍的是穆念慈知道自己怀孕的戏份。

导演还以为年轻演员开窍了，实在是她把穆念慈那种患得患失的表情演绎的太到位了。

导演挥挥手，看在她昨天表现不错的份上，没有跟她计较，不然少不得又要挨骂。

再来一遍，这一次倒是没出什么岔子，孟子意演的不说多好吧，也算到位。

----------------------------------------

第59章 只要能吃苦，就有吃不完的苦

这边一下戏，周野又给孟姐开启了小灶。

周老师小课堂上线。

这种状况，蔣加俊不知道看到过多少次了，忍不住感慨道：“小周不是没有专业学习过表演吗？他自己演的好就算了，居然还能教别人。”

“小周聪明，脑子好使，不然也不能以高考状元的身份考上北大，而且他能过目不忘，理论知识比我都丰富。”

郭靖羽是那种喜欢用“老人”的制片和导演，如果合作舒服了，那么下一次合作的几率会很高。

在发现周野这么好用以后，他还专门去打听了一下。

这一打听，这小子还真有点东西，据说有很深的背景，和王撕葱谈笑风生，接连拒绝了唐人和佳行，屁事没有，到现在还活蹦乱跳的。

直到现在都是个体户，结果却越混越好。

孟姐虽然脑回路清奇，但在学习方面还是很认真的。

“过几天，我就杀青了，今天晚上抓紧时间。”周野提醒了孟姐一句。

“啊……抓紧时间？你小声点，旁边有人呢！”孟姐偷偷看了看周围。

最近补课频繁，李义桐就是最大受害者。

“想什么呢，给你讲一下接下来的剧情和人物啊。”

周野觉得还得给孟姐这个菜鸟多补补课，对于自己人，他可是相当负责的。

想法是好的，但拍完戏回到酒店，剧情总是偏离原来的方向。

实在是孟姐太会了，总是不经意的做一些撩人的小动作，还特别会“撒娇”。

不怪周野意志不坚定，只怪孟姐太会撩。

似乎因为周野快要杀青离开了，她想尽可能的珍惜接下来越来越少的相处时光。

几天课补下来，周野的饭量都大了不少。

消耗多，自然吃的多。

只不过最近几天李义桐看他的眼神愈发奇怪了。

有点幽怨，有点好奇，还有那么一丝丝渴望……

难道这姑娘又听墙角了？

时间一晃而过，周野的戏份杀青了，剧组还给他办了个杀青宴。

周野有些恍惚，这几天到底给孟姐补的什么课？

看着旁边嬉皮笑脸的孟姐，周野怀疑她是故意的，就是不想学习。

等周野被制片人和导演拉过去聊天的时候，孟姐露出几分惆怅，这就要分开了啊。

“怎么，舍不得？”李义桐看出了孟姐的情绪不好。

孟姐点点头。

“等你杀青了，可以去找他啊。”

“杀青后我马上就要进另一个剧组了，无缝进组，好烦啊。”

好烦？前两天你还因为有戏约一脸的嘚瑟。

李义桐不是太理解，孟姐事业心也是挺强的，一直嚷嚷着要做大做强。

甚至为此还走上了黑红之路。

对于这一点李义桐还是很佩服的，自己就没有勇气这么干。

没想到她转头就谈起了恋爱。

不知道怎么想的，事业的苦吃了，还想吃恋爱的苦？

难道是只要能吃苦，就有吃不完的苦？

……

或许今天周野要走的缘故，孟姐一大早就开始闹腾。

“叮铃铃，叮铃铃。”

手机铃声响了。

“谁啊，一大早真讨厌。”

周野正忙，不想接电话。

谁知道，不一会对方又微信视频过来。

周野朝被子里交代一句：“我接个视频，你别出来啊。”

“呜呜……”

视频接通，露出林更心那张大脸。

“老六，几点了还没起床。”

“不才八点多嘛，一大早找我干嘛？”

“没事，就问问你啥时候进组。到时候一起打游戏。”

“就这点破事，今天下午就到。没其他事我先挂了。”

“等会，你脖子怎么回事？”林更心突然说道。

脖子？

周野挪了一下手机，用视频看了一下。

草莓……还挺明显的。

“蚊子咬的。”周野面不改色。

“艹，你家现在还有蚊子啊？”林更心明显不信。

“有啊，东北大蚊子。”

啪……挨了一巴掌，声音还挺响。

低头一看，孟姐正奶凶奶凶的看着她。

“嘿嘿……你家蚊子还会打人是吧”，林更心笑的有点贱，“不打扰你的好事了，先挂了，记得到了联系我。”

……

吃过早饭，周野就要离开。

孟姐的眼眶有些发红：“师父，有空你要来看我。”

“嗯。”揉了揉她的脑袋，周野转身上车。

对此，李义桐的总结是：男人果然是女人成功路上的绊脚石。

因为，她自己心中竟然也有那么一丢丢不舍。

这次周野终于不用坐公共交通了，他买的房车到了。

这玩意他还加钱让人改装了一下，卧室比较大。

惯例，路上先抽个奖。

星光值够抽一次，钱包余额也能抽一次。

两连抽。

职业级赛车技能，这个好，哪个男人不爱玩车呢。

持久力+10。

好好好，甚合我意。

心情大好的周野赶到剧组的时候，一下车就碰到了李卿。

“好久不见。”周野微笑着打招呼。

“啊，好久不见。”小姐姐明显有些惊喜。

两人边走边聊。

周野以前还没注意，再一看李卿跟李义桐长的还挺像的。

他的恶趣味上来了，找到李卿：“我有个朋友和你长的挺像。”

说着还从手机里翻出李义桐的照片。

李卿看了一下：“是挺像的。”

“咱俩能一块拍个照片吗？我逗逗她。”

“好啊。”李卿感觉挺好玩，还特意找了个和李义桐比较像的角度，跟周野合拍一张照片。

周野把照片发给李义桐：“你怎么又跟踪我，还假装不认识我。”

没一会就收到了李义桐的回复：“你以为我不知道啊？这是李卿。”

“你知道她，但人家好像不知道你。”

一句话让李义桐破防了，一连发过来十几个骂骂咧咧的表情包……

----------------------------------------

第60章 哪里得罪小圆脸了？

骂完周野，李义桐最后却问了句：“你觉得我好看还是她好看。”

“你好看，你好看，行了吧。”

一听就敷衍的很。

“呸，你个死魅魔。”李义桐骂了周野一句。

“你也不想你吃墙皮的事情被别人知道吧？”周野贱贱的回了一句。

一大串骂骂咧咧的表情包又甩了过来。

接下来的话题回归正常，两人聊了一下《射雕》什么时候能拍完，约好播出宣传的时候一块吃饭……

期间，周野给林更心发了条信息，告诉他自己到了。

等周野从剧组报到出来，林更心、王彦林几个相熟的男演员已经等在外面。

“老六，那辆房车是你的？”林更心开口问道。

“对啊，刚买的，走，带你们参观参观。”

几个老男孩像发现了新奇的玩具，兴致勃勃。

主要是周野这这辆车是定制改装的，越野风格，非常具有工业美感，外观狰狞霸气。

参观了一番，几个人羡慕的直流口水。

林更心一拍大腿：“太踏马帅了，抽空我也搞一辆。”

以林更心的片酬，确实不缺这么点钱。

王彦林和牛骏锋就只有干瞪眼的份了，两人实在是拿不出这么多钱。

林更心现在还没忘了因为“艳压”周野答应请他吃饭的事情：“老六，欠我那顿饭，该兑现了吧。”

一顿饭才几个钱，周野大手一挥：“哥几个走着，今天我请客。”

周野只请了几个熟人，其他人不熟，不好贸然开口。

周野也顺便邀请了一下李卿小姐姐，没想到她欣然应约。

晚上七点，某饭店包间。

林更心看着坐在周野身旁的李卿，暗暗朝他竖起了大拇指。

周野一看林更心这货的表情，就知道他想些什么。

不过，他也懒得解释。

大家都是年轻人，除了林更心有点老。

林更心：你礼貌吗？

一桌就李卿一个小姐姐，其余都是男人，喝点酒话匣子一开打就收不住。

刚开始大家还聊聊近期的状况和圈内一些事情，扯着扯着就聊到了游戏、车、军国大事上去了，一个比一个能扯。

估计要是李卿不在，免不了还要聊一聊女人。

李卿倒是没感觉到无聊，听的津津有味，还时不时的和旁边的周野窃窃私语。

大家聊的开心，吃的尽兴，一顿饭吃到晚上十点多。

散场的时候，喝的说话都有点大舌头的林更心还要拉着周野去打游戏，被他无情的拒绝了。

明天还要拍戏呢，闹啥呢？

也不看看自己喝成什么熊样了。

第二天，又是元气满满的一天。

每一次参演新剧，对周野来说都是一段新的历程，充满期待。

开拍前，剧组召集演员们进行剧本交流。

周野第一次见到了赵丽影，小圆脸还挺可爱，只不过表情有些严肃。

周野发现赵丽影似乎对他有些不感冒。

态度说不上差吧，就是有点冷淡，疏离感比较明显。

说话不咸不淡的，笑容非常公式化。

演戏，周野还是很敬业的，一进剧组就立马进入了演戏状态。

本来还想跟女主角多交流交流，毕竟两人还有对手戏的。

顺便见识一下这位冲劲最猛的85花到底有多厉害。

没想到，热脸贴了冷屁股。

周野有点疑惑，自己好像也没得罪她。

难道是因为自己来剧组的时候开的那辆房车太招摇了？

毕竟男女主的房车都没他这玩意引人注目。

还是因为自己的到来，顶了某人的位置？

“你怎么了？”看到周野在走神，一旁看剧本的李卿伸手戳了戳他。

小姐姐温柔的声音，把周野从发呆中拉了出来。

“没怎么，刚才在想事情。”

但是在李卿眼里似乎不是那么回事。

也不知道为什么，看到周野主动找赵丽影聊剧本，碰壁之后有些“自闭”的坐在那发呆，给她看的母性都激发出来了。

啊，有点可怜哦，女主好像不喜欢他。

想当初，第一次在电影版《微微一笑很倾城》见面的时候，周野是如何的意气风发。

那时候热搜上全是他，饭桌上聊天的话题中心也是他。

但现在似乎是“掉下来”了，想来那种落差感也很受打击吧。

这一点李卿很能感同身受，想当年自己也是“出道即巅峰”，可是几年下来都没红。

周野不知道旁边的小姐姐脑补了这么多剧情，只是发现她看自己的眼神越来越不对劲。

这眼神有点像自己的老妈。

这眼神看的周野有些不好意思，下意识的低了低头。

看到周野低头，李卿连忙说道：“我晚上请你吃饭吧。”

“吃饭？”

现在的小姐姐都这么勇的嘛？

“上次你去《微微》剧组，大家拍照发微博我还蹭了你流量，而且昨天你不请我吃饭了嘛，一方面感谢，另一方面算我回请。”

李卿可能自己也感觉有着些唐突，赶紧补了一句：“你可以带其他人。”

还好，还好，补救及时。

万一两人单独出去吃饭被拍到了就麻烦了，万一传出来绯闻……

想想前段时间那吒和冷芭的粉丝铺天盖地的撕逼大战，李卿都有些瑟瑟发抖。

自己这小身板可扛不住。

“我既然带人的话，就不用你请了，下次你再请。”

周野想起来昨天因为没答应林更心打游戏，又被敲了一顿。

看到李卿要说话，周野开口道：“本来还欠林更心一顿饭，这次还是我来。”

李卿张了张嘴没说话，想着自己到时候偷偷把单买了就是。

晚上几个人又聚在了一起，还是上次那几个人。

王彦林和牛骏锋舔着脸在那喊：“六哥霸气，跟着六哥混，一天吃九顿。”

李卿看着嗨的不得了的周野，感觉自己共错情了。

在这个剧组女主确实有点不待见他，但不代表他在这个剧组可怜。

没看到他和林更心，还有另外几个男演员称兄道弟的吗？

人缘好的不得了，也没看到他的心情有一点郁闷。

实属自己脑补过多。

不过林更心几个人看周野的眼神就有点不对劲。

这又把妹子约出来吃饭了，女演员这么好说话的吗？

----------------------------------------

第61章 把小姐姐整沉默了

就踏马过分。

周野要是进剧组十天半个月，把人家姑娘勾搭上就算了，毕竟大家在其他剧组都见识过。

你这才进剧组两天，就把人家女二号勾搭上了，就离谱。

周野一看这群“义子”的眼神就知道他们又想差了。

现在的人啊，思想真不纯洁。

等吃完饭结账的时候，服务员告诉大家账已经结了。

众人的目光都看向李卿，因为周野请客，几个男的是不可能去结账的，唯一的可能就是李卿。

“那个……我刚才结过了。”

听到李卿这话，哥几个受不了了。

女孩子抢着结账，现在的女孩子都这么好骗了吗？他怎么就骗不到呢？

别的女孩子好不好骗不知道，但李卿这姑娘确实好骗。

她刚出道的时候就被电信诈骗过，人生第一部剧的片酬被骗了个干净，一夜回到解放前。

擦亮眼睛，谨防诈骗。

回去的时候，几个兄弟还是很够意思的，各自找了个蹩脚的理由，纷纷开溜。

吃饭的地方距离酒店不远，也就一公里左右，所以大家都是走着回去。

李卿突然发现有点糟糕，孤男寡女的大晚上压马路，万一被拍到了，不就惨了。

好在吃完饭有点晚了，路上就没几个人，再说就这昏暗的路灯，谁看的清你是谁。

刚开始李卿还有点小慌张，疑神疑鬼的左看右看。

“好了，别看了，没人。再说你都糊成这样了，哪有人大晚上跟拍你。”周野一不小心说了大实话。

“嘶……”

这姑娘手劲不小，直接在周野胳膊上表演了一个拧麻花。

是不是每个女孩子都有这个天赋技能。

“快放手，有人，被拍到了明天指不定传出什么绯闻。”

“啊……”李卿慌乱的松开了手，开始四下张望。

“别紧张，骗你的啦。”

“你这人真坏。”李卿娇嗔道。

本来还想再上手拧一下，但又怕真的有人看到，伸出的手在周野身上捶打了一下。

不过，此时李卿也没刚才那么紧张了。

“你怎么得罪赵丽影了？”兴许现在两人的关系比之前亲近了许多，李卿问出了心中的疑惑。

“我没得罪她啊，今天才跟她第一次见面。”周野摇摇头。

“那她对你的态度不太好哦，正常情况下不应该是这样子。”

“谁知道呢，或许是嫉妒我的颜值吧。”

“噗……人家一一线女明星嫉妒你的颜值，你不要太自恋好吧。”李卿忍不住乐出声来。

不过，下一刻，看着周野这张盛世美颜，她又忍不住有点自我怀疑。

兴许真的有可能哟，就周野这颜值，自己看了都有点羡慕，尤其这皮肤，真的好啊。

好想rua一下啊。

好在李卿是个矜持的姑娘，只是想想没有动手，如果是金橙的话，肯定早就上下其手了。

李卿甚至脑补出了周野女装大佬的画面。

换个女装，再化一下妆，cosplay一下，妥妥一祸国殃民的大美女。

“你这什么眼神？”周野发现李卿看向自己的眼神怪怪的。

“咳咳……没什么。”李卿赶紧用咳嗽掩饰一下。

“你是不是不喜欢她？”

“那倒是没有，我跟她又没矛盾，只是心里有点落差，我出道的时候是主演，她在同一部剧里只是配角，现在人家都一线了，我还不温不火。”

李卿幽幽的说道，末了还补了一句：“你才出道多久，现在都比我红。”

周野忍不住看了一脸苦逼的李卿，心道姑娘你混的也太惨了。

李卿一看他的眼神，就知道他什么意思，作势欲拧。

“别，别，等我成了顶流，带你飞。”

李卿不知道想到了什么，瞬间红透了脸。

好在是晚上，看不出来。

“你哪家公司的啊？”周野继续问道。

“荣新达。”

哦，原来是这家公司啊。

也是圈内老牌公司了，培养出过周训、陈鲲，杨蜜等一系列艺人。

对了，杨阳好像也是这家公司的。

周野和他也算是有些交集，爽子拒绝和他合作，才有了后面周野上位《微微》男主角。

也算是神交已久了。

可惜现在跟不上时代了，比唐仁落寞的还早。

又一艘旧时代的破船。

“杨阳是你们公司的吧，他还不错。”毕竟周野也算是从人家手里接过过了《薇薇》男主。

听到这话，李卿表情怪怪的：“他早就解约跑了，因为解约的事，还跟公司打过官司呢。”

“咳咳……这样啊。”周野实在不知道杨阳已经解约了，这就有点尴尬

原来不止唐仁有叛忍，看来这些落寞的老牌公司都有不少叛忍。

“你不会跟他也有关系吧？”李卿下意识的退了半步。

周野对她的反应有点奇怪，我就算真的认识他你也不用这么大反应吧？

噢，想起来了，她跟杨阳好像谈过。

怪不得这么大反应。

周野真想八卦一下，现场吃瓜不要太爽。

想想这样做有点操蛋，还是算了。

“不认识，算是互相知道对方。《微微》男主那是知道吧，本来剧组先找的他。”

这事，李卿倒是知道，毕竟当时闹到沸沸扬扬。

忍不住又打量了周野两眼：你这运气也太好了。

嗯，就有点羡慕。

或许是不想在杨阳这个话题上多说，李卿马上转移了话题：“我的合同马上就要到期了，希望离开荣新达以后有更好的发展吧！”

“你合同多长时间。”

“八年。”

“那也不是太长。”

“八年还不长？”

“我有个朋友签了十五年的卖身契。”

李卿一脸的不可思议：“她疯了？那你呢？”

“我没签公司，自己当老板，开了个工作室。”

李卿听到这话瞬间又不好了，你一个跑单帮的混的都比我好，没天理啊！

而且，周野哪里像个跑单帮的。

出道才多久就演上男主角了，其他资源也没断过，还经常性的上热搜。

给人的感觉，就一资源咖。

接下来小姐姐突然沉默了，或许被周野打击到了。

好在，马上就到酒店了，没让这有些尴尬的氛围持续太久……

----------------------------------------

第62章 老天爷喂饭吃？

进组之前周野就已经仔细研究过《楚乔传》的剧本了，甚至还把原著小说看了一遍。

主打一个敬业。

原著对战争的描写比较血腥，例如燕洵屠城、楚乔组建“秀丽军”等情节，原著中更具冲击力。

不过小说后期剧情过于黑暗。

总体来说小说有点皇，好像大多数女频文都有点这个倾向，写的比男频都大胆。

嗯，有些细节描写很详细，比如女主的第一次。

周野反复看了很多遍，试图加深对人物的理解。

说的是整本小说，别想歪了。

他对自己要演的“燕洵”这个角色有很大的兴趣。

燕洵是一个极具复杂性和悲剧色彩的角色，人物形象很丰满。

燕洵本是西凉世子，出身尊贵却自幼被送往大魏为质。

他的悲剧始于“九幽台之变”——家族被大魏皇权屠戮，从无忧少年沦为阶下囚。

随后走上了黑化复仇之路。

初期的燕洵是一个赤诚明朗的少年，洒脱不羁，心怀家国大义。

【世子燕洵鲜衣怒马，他曾是长安城中最明亮的少年。】

九幽台惨案，家族被屠戮后，燕洵的隐忍与伪装成为生存本能，化身隐忍蛰伏的困兽。

燕洵最终走向极端，以铁血手段屠城、背弃盟友，甚至牺牲与楚乔的感情，化身偏执疯狂的复仇者。

他被仇恨吞噬后，活成了自己曾经憎恶的暴君模样，最终失去所爱，孤独坐拥冰冷的王座。

周野需要精准刻画出燕洵的多层次性格：从意气风发的笑容到九幽台的绝望嘶吼，再到后期的阴鸷……

燕洵是周野演戏以来最有挑战性也最能体现演技的角色。

周野也是信心满满，以自己现在的演技，完全hold住这个角色。

……

也不知道导演出于什么目的，开机第一天的第一场戏就给周野上了强度。

安排了一场体现燕洵心态变化的戏给他。

这个场戏的难度大，表演要求高。

这个安排就不太合理，按理说一般的剧组开机第一场戏，都会找一场简单点的戏拍一下，最好一次就过，讨个好彩头。

不知道导演出于什么目的，挑了一场贼难的戏。

哪怕是对周野有意见的赵丽影都感觉这不太合适，对导演提出了意见。

一上来就给新人这么大压力吗？

嗯，在赵丽影眼中周野就是一个纯新人，虽然有两部他演配角的戏播出了。

周野：姐姐，你有点小瞧我了。

结果，吴景元导演摆摆手：“放心吧，我心里有数，听老朋友说这小子天生是吃这碗饭的，我试试他的成色。”

赵丽影：天生吃这碗饭的？真的假的？

这句话可不敢乱说，毕竟一试便知。

是骡子是马拉出来遛遛，这个谎言太容易戳破了，说出来一旦被戳破只会沦为笑柄。

既然导演都这么说了，赵丽影也不好再说什么，毕竟导演没必要在这上面忽悠自己。

不过她还是半信半疑。

一方面，自从确定周野出演燕洵这个角色，她专门去看了一下已经播出的周野出演配角的两部戏，演技嘛，也就那么回事。

为什么她对周野这么冷淡，因为她认为周野就是个资源咖，热搜什么的全是资本的力量。

毕竟，没什么拿到出手的成绩，突然爆火，不就是流量明星那一套嘛。

作为一个非科班出身，从底层摸爬滚打上来的演员，她打心眼里瞧不起这些只有流量没有实力的小鲜肉。

周野：姐姐，有没有可能这两部剧根本不需要多高的演技，帅就完了。

另外，有没有可能为了整部剧不是太割裂，我向下兼容了？

而且作为一个初出茅庐的小卡拉米，不能表现的太过突出，说不定因为太鹤立鸡群被踢出剧组。

另一方面，导演的说法太夸张了，老天爷喂饭吃？

整个内地包括港澳台地区，几十年来有几个这样的演员？

上一个被这么形容的演员是谁来着？

哦，那位可是拿了所有的奖。

她们这帮人气流量拉满的85花，可是连碰瓷都不敢。

对了，那人也是野路子出身。

赵丽影：我自己就是野路子，周野好像也是野路子，如果他真的也是“老天爷喂饭吃”，那我算什么？

至于说压力，吴景元表示老朋友们也说了，他不惧任何压力，想要什么效果，直接告诉他就好了。

话说，导演们就喜欢这种听的懂话的演员，省心、省时，又省力。

周野对于拍什么倒是没什么意见，导演说拍啥那就拍啥。

小场面，轻松拿捏。

不过，在化妆的时候，周野提出了不同意见。

化妆师小姐姐要给自己眼睛上点烟熏妆，说是更能表现出人物的黑化。

周野表示不需要，他可不是那群业务能力不过关的演员。

演个黑化，还要靠妆容来凑。

观众一看，嘿，他的衣服变暗了，上烟熏妆了，要黑化了。

一点惊喜都没有。

不要整天不务正业，能不能向前辈们好好学习一下怎么演戏。

例如，某个把剧杀得只剩剧名的女人。

周野倒也没为难化妆师小姐姐，直接跟导演反馈了一下自己的想法。

吴景元导演：好，就这么决定。

他自己也想看看周野到底有没有林玉分、蒋家骏他们说的那么神。

用过都说好，谁用谁知道。

那今天就试一试。

导演之间也是有圈子的，吴景元和林玉分、蒋加骏都是港圈出身。

这个时期，这群香江导演在国内电视剧导演领域还是挺吃香的。

大家都是从香江来内地发展，抱团取暖，有自己的小团体。

私下里经常一起交流，也会讨论一下演员的使用。

对于同行好评的周野，吴景元还是比较“了解”的。

甚至有人提醒他把周野当“鲶鱼”用，给其他演员上上压力。

所以才有了今天这第一场戏，周野名副其实的话自然皆大欢喜，顺带给其他演员上点压力。

如果名不符实，那就当杀鸡儆猴了，顺带树立一下导演的威信。

这群导演能把这么大一个剧组管理的井井有条，果然没有一个简单货色。

----------------------------------------

第63章 小姐姐主动“求带”

这是一场燕洵和元淳婚礼之前的戏份。

元淳满心欢喜的的期待即将到来的大婚，而燕洵已经准备起事造反。

李卿已经提前做好妆造。

看着嘻嘻哈哈、表情轻松的站这一旁看热闹的王彦林等人，她忍不住疑惑道：“第一场戏很难啊，他顶不顶得住？”

“你最好做好心理准备，我怕你顶不住六哥。”王彦林这话有开车的嫌疑。

李卿没好气的瞪了一眼这帮臭男人。

她出道这么多年，演了这么多剧，怎么可能顶不住。

她自认为准备的特别充分，而且元淳这个角色和她特别的适配。

她的长相有那么几分苦相，哭起来的时候破碎感很强。

大眼睛里眼泪一滴一滴的滑落，那感觉真的绝。

李卿对这个角色还是很满意的。

可惜是个女二号。

她看了看站在一旁的赵丽影有点心塞。

且不说在座的各位，各怀心思，化好妆换好衣服的周野已经走了出来。

好一个志得意满的翩翩少年郎。

一身白衣，眼神明亮，眉型上扬，高马尾，额前两缕细发，英气十足又不失少年感。

陌上人如玉，公子世无双。

白衣过处，江海凝光，三千尘世倏然静。

古偶剧对演员的外形要求是最高的。

长的帅不一定能演的帅，但你要是长的有点丑，那真的是丑上加丑了。

最近几年因为演古装戏而被揪出的“丑男”是真的不少，以后只会越来越多。

以前是找帅哥来演戏，现在是找人来演帅哥。

所有的行业都越来越卷，但只有娱乐圈卷的很特别。

有些人喜欢喂你一坨翔，你要是不吃，还要说你没有品味，不懂审美。

煤老板的时代还是值得怀念的。

李卿看着周野此时一身白衣的扮相，脑海里只有一句话：除却君身三尺雪，天下谁人配白衣。

这一刻焦恩君、古甜乐、黄嗨冰……在她心里自动降了一档。

赵丽影倒是没有太多想法，光帅有什么用。

此时的周野开启演戏模式，眼神一变，气质也随之发生变化。

刚才那个意气风发的公子哥瞬间不见了，取而代之的是一个忧郁、颓废、隐忍的混合体。

各种不同的特质融合在一个人身上，却分外的和谐。

吴景元：好好好，这就是我想要的感觉。

虽然还没开拍，但就周野这一手“变脸”，他已经信了那些导演的瞎吹。

赵丽影本来就圆的眼睛，瞪的更圆了。

这就是老天爷喂饭吃？

太踏马离谱了。

准备工作完成之后，正常开拍。

赵丽影演的楚乔跟在周野扮演的燕洵身后，李卿扮演的元淳说着台词。

燕洵则露出一脸看似温和的笑容附和着她……

等周野转身的时候，四周的摄像机直接给他的脸上来了个大特写，专门盯着眼神的变化。

随着周野一个缓慢的回头，镜头牢牢锁定。

原本温和的眼神，瞬间就变了。

鹰视狼顾。

长安城的明亮少年郎不再，取而代之的是燃烧着熊熊复仇之火的野心家。

……

一段戏拍完，导演吴景元嘴角都咧到脑袋后了，看周野那眼神，不知道的还以为他有龙阳之好呢。

李卿打量着平静的坐在自己身边周野，眼神古怪。

帅哥，你是不是有点太厉害了？

拍戏时，李卿离周野很近，看的很清楚。

当时就被他突然变化的眼神吓了一跳。

感觉他演的特别有感染力，那眼神虽然不是看向自己已，但那一瞬间也让自己心里感到紧张、不安。

让她更感到神奇的是，导演一喊停，周野立马恢复了正常。

玩大变活人呢。

都说入戏容易出戏难。

因为沉浸式体验角色，以至于许久都无法出戏。

那些专业的演员，有的人因为入戏太深，一辈子无法从角色里走出来。

也有人因为演得太过逼真，在现实中生活受到困扰

有的人在塑造角色，也有的人在一个角色之后沉迷其中，甚至迷失了真正的自己。

李卿又想到当时离周野最近的赵丽影。

对方应该也把周野所有的眼神变化都看在了眼里，不知道她现在是什么想法。

有没有被周野的表现惊到。

一想到昨天周野找赵丽影对戏时，她冷淡的态度，李卿就有点想笑。

难怪大家都喜欢看“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的爽文剧情。

相对于王彦林、牛浚锋等人直呼“六哥牛逼”，林更心就心塞了。

“艹，我就知道会这样，和老六一块拍戏准没好事，他大爷的。”林更心骂骂咧咧。

他仿佛又想起来《武神赵子龙》播出后被周野“艳压”的情形。

但他还是有一点想不通：这鸟人的演技怎么感觉又进步了。

于是他忍不住问道：“拍《武神赵子龙》时，你也没这么猛吧？”

“拍戏这么久了，不可能一点进步没有吧。”周野也是坏的很，还一脸“不会吧”的疑惑表情。

周野肯定不能告诉他，演技又升级了一次。

不过，这句话的杀伤力有点大，不光林更心破防了，在座的各位也被范围伤害了。

这才半年多吧，演技就能进步这么大？

你踏马就一变态！

周野一看大家看他的眼神不对，立马意识到这是犯“众怒”了，赶紧表示：“今晚我请客。”

来剧组三天，请三次客了。

众人虽然一阵欢呼，但也脸色沉重。

导演预想的压力给到了。

到时候谁拉胯谁丢脸。

不过，其中有个例外，王彦林表示：我就演一反派，足够变态就行了，怎么变态怎么来，压力不大。

话说，周野记得这哥们演的也是真变态。

敲到一顿饭的众人散去，一个个的抱着剧本拼命去了。

不过，李卿小姐姐没走。

她一脸讨好的笑容，冲周野甜甜的一笑：“六哥，求带。”

之前还是喊名字，现在升级成“哥”了，虽然她比周野大几岁。

昨天晚上周野一句“带飞”把小姐姐整沉默了，今天小姐姐主动求带。

不是我不明白，是这世界变化太快。

世事无常啊。

----------------------------------------

第64章 你是真的勇啊

对于小姐姐的要求，周野一般不会拒绝。

尤其是漂亮小姐姐，他真的不忍心拒绝，但前提是这要求不能太过分。

“好啊，大家互相学习，共同进步。”周野一口应下。

“平时没事你多教教我怎么提高演技呗。”李卿看周野答应了，挺高兴，顺势又提出一个要求。

“行啊。”

周野也真有点惊讶，这姑娘真放得下身段啊。

姐姐，你可不是初出茅庐的新人啊，也算是有名有姓的演员了。

但想了想，又表示理解，毕竟李卿也出道很多年了，就是火不起来，估计心里也很焦虑。

再加上剧组还有个赵丽影，让她更是回想起以前的经历。

病急乱投医，管不了那么多了。

嗯，好像来找自己请教演技的都是女孩子。

再看看那群老爷们，真的是一个个的没上进心。

看着眼前的李卿，周野觉得她这个时候和李义桐还真的挺像的。

“想什么呢？”李卿发现周野有点发呆。

“想一只小野猫呢。”

哪天让她俩合体一下，感觉也挺有意思的。

“咳咳……”

背后突然传来咳嗽声。

转头一看，赵丽影正站在身后，眼神有些古怪。

李卿赶紧站起来打招呼：“丽影姐。”

“坐坐坐，那么客气干什么。”

如果是刚红那会，看到曾经自己打酱油的剧组女主，现在给自己作配，估计会暗爽不已。

现在，那个阶段已经过去了。

而且，她的目标也不是李卿。

她一屁股坐在周野旁边：“周野，咱俩以后多对对戏。”

“行啊。”虽然刚开始赵丽影对自己比较冷淡，但周野本就没怎么放在心上。

何况现在人家顶流女星已经过来主动示好了。

周野对赵丽影还是有前世滤镜的，这姐姐算是很认真敬业的了，拼搏精神令人佩服。

同为85花的杨蜜也很敬业，不过它用错了地方。

由于赵丽影的加入，本来轻松愉快的李卿那股清冷苦气又冒出来了。

显然面对赵丽影，她有些底气不足，支棱不起来。

不过，她心里也有点暗爽：昨天你不搭理人家，今天还不是主动凑过来了。

家人们，这种感觉谁懂啊？

李卿不打算离开，想看看刚开始有些“不对付”的两人接下来怎么展开。

听了一会，李卿感觉有些无聊，两人的对话很官方。

只不过她发现赵丽影看周野的眼神怪怪的。

赵丽影奇的眼神，周野也注意到了。

这姐姐怎么回事？他也不好意思问。

“想起来了，我在剧里叫你小野猫。”周野一拍大腿，终于发现问题在哪。

估计刚才自己说“想小野猫呢”被赵丽影听到了。

“噗……”李卿忍不住笑出声来。

作为当事人的她，肯定也猜出来问题点出在哪里了。

她赶紧找个借口开溜了，免得一会儿殃及池鱼。

因为她看到赵丽影眼睛都瞪圆了。

同时心里也佩服周野：哥哥，你是真的勇啊。

在阶级分明的娱乐圈，她就没见过周野这样的。

你这是在调戏顶流女明星吗？

事实上赵丽影听到周野这么说，她也想笑的，但她忍住了。

还故意装出了一副生气的样子？

这小子有点没大没小。

“姐，你别误会，我刚才说的不是你。”

小圆脸绷起脸来，还挺有气势的，就是有点开不起玩笑，没有李卿小姐姐好玩。

刚才赵丽影真的以为周野借着剧里的称呼在暗示什么呢。

不过，她也不是心胸狭隘的人，根本没放在心上。

现在看来周野刚才不是说她。

虽然，赵丽影对他的态度比昨天好多了。

倒是，周野明显感觉她的防备心还挺强的，对谁都防一手的那种。

不知道这姐姐经历了什么，防备心这么强。

周野感觉没错，赵丽影确实是这种性格，不过对周野她却是格外防备了一些。

因为她发现自己看不透这小子，得多防两手。

赵丽影因为刚才周野表现出来的演技确实改观了不少。

她也希望对手戏的演员能有好的表现，给这部剧带来正面的反馈。

绣花枕头和有实力的猛男待遇肯定是不一样的。

同样，周野对于这位第一个正式打交道的85花，也感觉到了有些不一样的地方。

好像这群大姐姐和那些新生代小花们玩的不是同一个娱乐圈。

他突然想到了有过一面之缘的杨蜜，以后有机会可以深入了解一下，看看这些大姐姐到底有什么不一样的地方。

85花们每个人身上都有不同的争议，又都会是什么样的人？

……

“聊完了？我感觉他不是太想搭理你。”

等赵丽影走了，李卿不知道从哪里钻了出来。

“你从哪里看出来的？”

“眼神，感觉她看你的眼神像看一个渣男。”

周野：……

大姐姐们的眼光，这么毒的吗？

果然，在美女如流水的娱乐圈，85花们能始终屹立不倒是有原因的。

都不简单啊。

“我是渣男？”

“我感觉不是，你人挺好的。”

李卿的表情不似作伪。

怪不得这么容易被骗，这姐姐的眼光不行。

“嗯，还是你有眼光的，她眼光不行。”

虽然周野说这话的时候，李卿觉得他的眼神有点奇怪，不过她感觉周野说的没毛病。

听起来就挺爽的，尤其是被贬没眼光的还是女主。

事实证明，李卿说的没错。

赵丽影对周野确实正常了起来，但平时戏里两人是少年相识的两小无猜，她是他的小野猫。

但一旦下了戏，除了正常的对剧本，两人几乎没有交流。

赵丽影对完剧本就走，丝毫不拖泥带水，甚至像是刻意躲着他。

这也引起了一群哥们的嘲笑。

实在是周野以前的战绩太惊人了，走到哪里都有美女扑上来，像只沾花惹草的花蝴蝶。

现在终于看到有他“勾搭”不了的女人了。

看到周野遭遇“滑铁卢”，兄弟们可以尽情的幸灾乐祸了。

对于这群“义子”们的表现，周野内心毫无波动，一群单身狗有什么资格嘲笑我？

哥现在女人已经够多了，以后只会更多，多一个不多，少一个不少。

一群没见过世面的井底之蛙，当真可悲。

----------------------------------------

第65章 车上落下个姑娘怎么办？

众人嘲讽周野的时候，只有林更心默不作声。

这和他平时的风格不符。

平时能有机会嘲讽周野两句，他总是比别人更积极，干劲十足。

“怎么，对她有想法？”周野站在林更心身旁低声问道。

“没……没有，别乱说。”林更心连连摆手。

“那你脸红什么？”

此时的林更心面红耳赤。

“啊……天太热了，今天天气怎么这么热，这鬼天气。”

你就装吧哥们，今天温度才几度？

据说，《楚乔传》导演最初邀请林更心出演的时候，他拒绝了，后来知道女主是赵丽影，立马屁颠屁颠的跑来了。

“有没有表白？”

“没有……艹，你个老六套我话。”林更心直接红温了。

“没有表白，那你不是暖男就是舔狗喽。”

舔狗不得好死，但暖男排在狗后面。

“你踏马，老六我跟你拼了！”林更心一副要跟周野拼命的架势。

两人打闹一番，周野开口：“不开玩笑了，说正事，她知道你的心思吗？

“应该知道吧，我隐晦的试探过，她总是说我们只是好朋友，我看的出来她对我没那个意思。”林更心挠挠头。

“那你还赶紧换目标，打算吊死在一棵树啊。”

“没有，我早就没那个想法了，只是，你懂得，忍不住的对她好。”

懂了，白月光的杀伤力。

行了，毁灭吧。

“你高兴就好。”周野看林更心也很清醒，懒得再说，知道自己要的是什么就好。

“她这个人事业心还是很重的，老六，你可别坏了人家道心。”

“从来都是女孩子主动招惹我，你看她这个态度，道心坚定的很。”

嗯，主打一个不主动，不拒绝。

林更心笑了笑没有说话。

对于赵丽影他还是很了解的，她对待周野的态度有点太刻意了，这就是问题所在。

此时，赵丽影也在考虑这个问题。

因为，刚才助理跑来告诉自己，导演让她平时和周野多交流交流。

赵丽影明白导演的意思，这是在隐晦的提醒自己，最近拍戏的状态不够好。

她自己也知道问题出在哪。

作为一个没有统学习过表演，野路子出身的演员，她平时拍戏还是比较看感觉的。

其实，随便换一个男演员，她表现的都不能这么糟糕。

但对周野，她确实有多了几分额外的防范心。

她自己都不知道怎么回事，但下意识的就提醒自己：得防着这小子点，别走的太近。

现在已经影响拍摄了，她觉得自己得想办法调整一下自己了。

不同于赵丽影的烦心，周野过的很嗨。

他那辆改装版的房车都成了剧组几个主要演员的秘密基地了。

这不，一群人拍摄空闲时间，又聚在里面打起了麻将。

有时候也会一起打游戏，打扑克。

周野这辆车是专门改装过的，东拆一块，西拆一块，很快就能拼出一张大桌子。

李卿小姐姐也是这里的常客。

不过，她喜欢坐在周野旁边看，一般不上桌，只有凑不齐人的时候，她才顶个缺。

一般来说，在剧组这个地方，女艺人上男艺人的车，是有很大风险的。

人多嘴杂，很容易就会传出一些风言风语。

不过，李卿小姐姐也不傻，还是很小心的，基本上不单独上周野的房车。

剧组的人也都习以为常，因为周野的房车都成公共场所了。

打牌嘛，肯定要有彩头。

不过，肯定不会赌博，对赌博周野可是深恶痛绝。

周野：我与赌毒不同戴天。

所以彩头就是，谁输的最多，谁包当天的水果和奶茶。

打牌一看运气，二看牌技。

周野的运气向来不错，牌技更是没的说，以他的记忆力，所有人出了什么牌都记得清清楚楚。

所以他基本很少输，除非手气太差。

输得最多的就是林更心，打牌那叫一个随心所欲。

不过，买水果和奶茶那点钱，对他来说根本就不是个事。

时间长了，周野也喜提剧组“赌神”称号。

导演也没有管太多，随便这群鸟人折腾吧，只要不影响拍摄。

剧组演员们关系好是好事，有利于培养默契，拍戏的时候有默契肯定是好事。

总比那种拍戏的时候撕番位，下了戏相看两厌的强多了。

有些人一部戏拍完能成仇人。

自从导演让助理给赵丽影传过话之后，拍摄顺利多了。

也不知道赵丽影怎么调整的，也没见她找周野多交流，但状态确实好了。

她还是有两把刷子的。

随着戏份越拍越顺利，赵丽影也觉得自己之前有点好笑。

有点杯弓蛇影了。

进组也一个多月了，周野的口碑很好，不光演员们跟他关系好，在剧组工作人员眼中也是有口皆碑。

李卿都快粘他身上了，也没传出什么奇奇怪怪的言论，貌似也没看到两人晚上偷偷钻一个被窝。

赵丽影觉得自己之前想多了，网上的那些CP、传言什么的，应该都是炒作。

周野这个人人品还是不错的。

这天完成一天的拍摄后，几个人又聚在房车里打游戏。

五排。

李卿也跟上来凑热闹，不过她不会玩。

看了一会了，感觉无聊，就一个人坐在房车的床上刷手机。

因为人较多，车里的凳子不够了。

等打完游戏众人散去，已经比较晚了。

周野没回酒店，他今天打算在房车上过夜。

隔三差五他就会在房车上住一晚，感觉还挺爽的。

打扫了一下卫生，把垃圾清理掉，然后洗漱一番，周野打算休息。

然后，他就发现自己床上躺着一个人。

嗯，这姐姐还没走？还在自己床上睡着了？

周野一直聚精会神的打游戏，根本就没注意，以为李卿早就走了。

也不知道她什么时候睡着的，睡的还挺香。

呼吸很平稳，不像装的。

要不要把她叫醒？

周野有点为难，因为刚才扔垃圾的时候，发现剧组还有好些工作人员没走。

应该是在为明天的拍摄提前做准备。

刚才李卿跟着林更心他们一块走还好，现在她一个人单独从房车上下去，让人看到就不好了。

怎么办？

在线等，挺急的！

----------------------------------------

第66章 到底是谁动了歪心思？

李卿也是心大，怎么睡着了呢？也不看看是什么地方。

这自我保护意识也太差了吧。

多亏遇到的是自己，正人君子，从来不违背他人意愿，要不你就吃大亏了，姑娘。

周野边吐槽，边掏出手机给叶红玉打电话：“喂，红玉姐。”

“怎么了，小野，你今天不是要住房车么，是需要什么东西吗？”

“额，东西倒是不缺，就是现在有点小麻烦。”

“什么麻烦？”

“李卿在我车上睡着了，怎么办？”

电话那头的叶红玉沉默了一会了才开口道：“事前还是事后？”

“什么事前事后？”周野一时没有反应过来。

“就是睡了没有？”

“红玉姐，你当我什么人啊？当然没有。”

周野：我在你眼里是这种人？

叶红玉：不然呢？经常偷偷盯着我看，你以为我不知道？

“你把窗户遮挡好，别乱开门，我安排小李过去看看。”

小李是周野新招的司机，老周的亲戚，人老实可靠，退伍兵，兼职保镖。

十分钟后，小李到了。

头上还冒着汗，看样子是跑过来的。

“周哥，红玉姐让我把这个给你。”说完递给周野一兜东西。

周野接过袋子：“小李，上来坐一下歇会？”

“不了，不了。”小李头揺成了拨浪鼓，转身就走了。

像是生怕看到什么不好的画面。

周野：都把我当什么人了，人与人之间最基本的信任呢？

周野打开房门，打袋子往桌子上一丢。

打开看了一下，里面是一盒……

还是超大号的。

叶红玉怎么知道买什么号的，难道平时她偷看过？

问题是她送这玩意干吗？

在叶红玉看来，什么不小心在车上睡着了，绝对是装的。

同样身为女人的叶红玉还不清楚吗？

李卿：冤枉啊！真不是装的！

只是不知道为什么个和周野待在一块，特别容易放下防备心。

此时的李卿已经醒了，小李来的时候她就醒了。

只不过，现在摆在她面前的问题是现在怎么办？

她没敢吱声，假装自己没醒，先看看周野怎么做？

万一他要真的打算做坏事的话，到时候在醒过来也不晚。

她偷偷的听着外面的动静，周野好像又在打电话。

“小野，千万不要让李卿下车，小李刚才看了，周围还有不少狗仔。”

“我知道了，红玉姐。不过，你给我买那玩意干嘛？”

“我还不知道你，不过安全措施要做好，挂了。”

不给周野说话的机会，叶红玉已经挂了电话。

听着周野打完电话，好久没有动静，李卿把头偷偷伸出被窝。

只见周野又坐在凳子上玩起了游戏。

李卿顿时不爽了：我还没有游戏香？

要说真的干什么吧，她还真不一定有这种想法，但此情此景又让她格外不爽。

嗯？她突然瞥到了周野刚才放在桌子上的东西。

什么东西值得人专门送过来？

好奇心的驱使下，她小心翼翼直起身子伸出手把那袋东西拿了过来。

一只胳膊撑着床，一只胳膊伸长了去捞东西。

这一用力，床就发出了一点动静。

李卿吓了一跳，赶紧转头去看周野。

还好，他好像没注意到，还在那专注的打着游戏。

当李卿把袋子拿到手，打开一看，赫然是……

李卿感觉自己的心跳都加速了。

这玩意都让人买好了，还在那装着打游戏。

此时，周野也打完了一局游戏，转身走了过来。

李卿的心都跳到了嗓子眼，怎么办？怎么办？万一他……

她再也装不下去了，一下子坐了起来。

“终于肯起来了，我还以为你能装多久呢。”周野调侃道。

“啊，你知道了。”李卿脸色发红，手里还拿着那盒东西。

“我耳朵很灵的。”周野指了指自己的耳朵。

“那个，我要走了。”李卿突然反应过来，手里还拿着东西呢。

看看手里的东西，又看看周野，脸更红了。

连忙把手里的东西扔在桌子上，开口要走。

“周围有不少狗仔，你确定要走？”

“啊，真的有狗仔？你不会故意骗我吧？”李卿一脸狐疑。

实在是那盒东西让她不得不怀疑周野的用心。

“给，自己看看。”周野把微信聊天记录递给李卿。

上面是叶红玉告诉他周野有狗仔，不要下车的信息。

实在是看到周野没回信息，放心不下，后来才打的电话。

看到信息，李卿已经信了。

周野心里忍不住嘀咕道：也太容易相信人了吧，万一是我和经纪人一起设的局呢？

当然，周野说的是实话。

“你还走吗？”

“我还能去哪里？”李卿一副可怜兮兮的样子。

她现在可不敢下车，万一被狗仔发现，明天指定上热搜。

而且大概率自己要比周野惨，她都能想到到时候，肯定有人说自己勾搭周野，就是为了跟周野炒绯闻。

谁让周野比她火太多呢。

圈内又不是没有先例。

不红，真的没人权。

再说，清白不能丢。

自己什么也没做，被拍到了，那可亏大了。

“那晚上咱俩怎么办，狗仔不走，我也没法回酒店。”李卿幽幽的说道。

“我这车只有一张床，你要是不介意的话……”

“哼，先说好了，你不准动歪心思。”李卿故作凶狠的说道。

“放心吧，我正人君子来的。”

一个敢说，一个敢信。

当周野坐在边上的时候，李卿还是忍不住心跳加速起来。

“你要是怕的话，我坐在凳子上对付一晚吧。”看她一副不放心这个样子，周开口道。

谁曾想听到这话，这姑娘突然很有气势的对周野说道：“睡吧，明天还得早点起来，免得……。”

啪嗒一声，车上的所有灯光被关上了。

周野此时真的无心睡眠，此情此景能睡着才有鬼。

他努力让自己平静下来，不要胡思乱想。

就在周野胡思乱想的时候，旁边的李卿突然翻了个身……

夜幕更深，月亮都害羞的躲进了云层……

----------------------------------------

第67章 姐妹俩抱头痛哭

第二天早上五点多，两人就醒了。

李卿看周野的眼神有点小幽怨，仿佛在说都怪你。

周野：昨天可是你主动啊……

不过，周野懂她的心思，不就是为自己的所做的事情找个理由嘛，不然心里虚的慌。

“你是不是一直都有坏心思？”

“谁让你这么美呢。”周野深知这个时候千万不要否认什么。

“哼，就知道你坏的很。”李卿一副我很聪明，早就知道的样子。

但她的心里却美滋滋的。

“坏吗？昨晚可是有人喊……。”

“哎呀，不理你了。”李卿顿时羞红了脸，转过身去。

不理这个坏人了。

“怎么，生气了？”周野的声音从背后传来。

李卿身体一僵，因为有人不老实。

刚想说话，下一秒呼吸节奏都被打断了。

小姐姐大早晨就开始研究汉语拼音的发音问题。

事后，周野出去买早餐。

吃过早餐，周野又有点意动。

他发现自己的“食欲”最近有点大。

不过，时间已经不早了，再耽搁下去，剧组的工作人员都要过来了。

李卿自然不会再让他如愿。

周野只得作罢，然后下车侦察了一下，确认安全后，李卿就急匆匆的离开了。

主要是她要回去换衣服，尤其是里面的衣服。

……

接下来拍摄的时候，李卿一切如常，她那张清冷的脸让人看不出太多情绪。

不过，周野还是能感觉到她的不一样。

例如，在一起的时候靠自己更近了了，经常性的看着玩自己发呆，不经意间的肢体接触……

但是剧组还是有明眼人的。

平日里看起来不太聪明的王彦林，像是发现了什么。

“六哥，你这是拿下了？”王彦林看着不远处的李卿问道。

“滚蛋，大人的事小孩子少操心。”

“嘿嘿。”王彦林挤眉弄眼的朝周野竖了个大拇指。

这小子什么时候这么聪明了？

“溜了溜了，正主来了，不打扰你俩了。”王彦林扭头跑了。

周野扭头一看，李卿正朝这边走来。

“你俩聊什么呢？”

“没什么，就是王彦林告诉我，林更心睡觉打呼噜，老响了。”

林更心：你真是个老六！

“哼，还说别人，你睡觉也打呼噜。”

“不可能，我绝对没这毛病。”

自家事自家明，李卿绝对是在忽悠他。

“我都听到过，还狡辩。”李卿一口咬定。

她当然清楚周野不打呼噜，但就是想调戏弄一下他。

“行，你说啥都对，看来你是念念不忘啊，那你今天晚上过来再听一下。”周野靠近她耳边，轻轻说道。

“呸，臭流氓，才不要。”李卿脸色发红的走了。

自从上次之后，两人再没发生啥，周野有点怀念那晚的滋味。

呵呵，嘴里说着不要不要……

果不其然，李卿小姐姐晚上悄悄跑来了。

她一进门还没说话，就感觉自己腾飞了起来。

某个坏家伙迫不及待的动手了……

酒店房间肯定比房车空间更宽敞，更利于施展，体验感也更好。

又是一个不可细说的夜晚。

由于是在酒店，第二天一早李卿从房间里出来的时候可是胆战心惊，生怕别人看到。

李卿的戏份马上要拍完了，像是要珍惜接下来的每一天一样，她每天晚上都会准时出现。

她已经有点迷恋上这种味道。

不过，一个多星期后，李卿的戏份杀青了。

走的时候，那是一个恋恋不舍，抱着赵丽影哭的稀里哗啦。

把赵丽影都整懵了，心道咱俩关系有这么好吗？

姐妹，你这感情也太充沛了！

懵圈归懵圈，小赵姐姐人还是很好的，拍着她的后背安慰她之后宣传的时候大家还会再聚的。

而且以后有空的话，可以一起约个饭，姐姐也会想你的。

啊！这会懵圈的是李卿。

姐姐，你是不是误会了什么？

哭一场收获一个顶流女明星好友，好像也不错哎。

不过，等她的余光瞥到某个正冲她笑的坏家伙，被小赵姐姐暖了一下的心里突然又空落落的。

这一刻，她的哭声更大了。

看李卿哭的可怜，从底层爬上来，共情能力十足的赵丽影鼻子一酸，像是想到了什么，突然也跟着一起抱头痛哭起来。

“嗯，感觉有点像上学毕业的时候，班里的女同学抱头痛哭的样子。”目睹这一幕的林更心感慨道。

某个心知肚明的始作俑者也跟着感慨：“确实，女孩子更感性一些。”

“上次咱俩在《武神赵子龙》杀青的时候，是啥情况来？”

“你说这啊，我记得可清楚，打了把游戏，你一局死了十几次。”

两人对视一眼，都看到对方在憋着笑。

旁边俩姐妹正哭的稀里哗啦，他俩要是笑出声来，显得太不尊重了。

其实，小赵姐姐早就发现这两个不干人事的王八蛋了。

哭完还瞪了两人一眼。

周野倒是无所谓，瞪就瞪呗。

别说，小赵姐姐刚哭完，梨花带雨的，瞪起人来还挺好看的。

林更心就不一样了，周野明显感觉他哆嗦了一下，脸上有点尴尬。

这是来自白月光的杀伤力，还是拍戏的时候被赵丽影一脚蹬在脸上的后遗症？

“你就这么怕小赵？”周野补刀。

“艹，这不是怕，你不懂！”林更心真是服了周野这破嘴。

“还有，你喊她小赵？看把你能的，有本事你当面喊她。”林更心一脸鄙夷。

“打个赌，我要是敢当面喊她小赵，怎么说？”

一提到打赌林更心就满是阴影，实在是和周野这家伙打赌，他就没赢过。

不过，话已经说到这个份上了，面子不能丢，还就不信了，老六肯定是诈他。

“你要是敢喊她‘小赵’，我请你吃饭。否则，你请我。”

“好，就这么定了，你就等着请客吧。”

看着周野一脸自信满满的样子，一股不妙的感觉笼罩在林更心心间。

不再理会林更心，看着已经哭完正准备上车离去的李卿，周野快步走了过去……

----------------------------------------

第68章 嗨，小赵

周野走过去的时候，李卿已经上车，车辆开始缓慢启动。

似乎是看到了走过来的周野，车窗立马放了下来。

露出李卿漂亮的小脸，眼睛还红红的。

她把下巴搁在车窗上，虽然满眼都是不舍，但还是笑着朝周野挥手告别。

周野也挥挥手，目送车辆渐行渐远。

“叮……”

就在这时，微信信息提示音突然响起。

周野拿起手机一看，李义桐发来的。

“在干嘛呢？”

李义桐发信息也没什么事，只是日常发信息骚扰一下他。

两人没事经常发互发信息。

看到这条信息，死去的记忆突然苏醒，周野想起来，自己在和李卿一起的时候，好像偷偷叫了她几声“李义桐”。

也不知道她听到了没有。

应该没有吧，当时她的意识也不是很清醒。

这男人脑袋一热，就容易做出一些离谱的操作。

咳咳，以后得注意一下，这样容易暴露自己的真实想法。

话说，谁让她俩长这么像呢。

鬼使神差的周野回了句：“想你呢。”

好一会，李义桐的信息才发过来。

“呸，你个臭魅魔，死渣男。”

周野摸了摸下巴，自己确实有点渣，前脚刚送走一个小姐姐，后脚又开始撩拨另一个。

李义桐在看到这条信息的一瞬间，心跳不由自主的加快了几分，脑海里不禁浮现某个臭男人的身影。

她恼羞的打了身旁的毛绒小熊一拳，嘴里还嘀嘀咕咕：“死渣男，打死你，又魅惑我，再也不理你了。”

不过当信息提示音响起的时候，她还是以最快的速度点开了信息。

“再喊我渣男，小心我哪天渣了你。”

看到这句话，她顿时羞红了脸，脑海里还莫名其妙的浮现出一些画面。

啊！不能想，不能想。

“谁怕谁，有本事你来啊。”她自己都不知道为什么要发这么条信息。

反应过来的时候，立马手忙脚乱的点了撤回。

丢死人了，李义桐你是被“魅魔”魅惑了吗？

脸色又红了几分的李义桐，开始拼命捶打起毛绒小熊。

毛绒小熊：受伤的为什么总是我。

虽然，李义桐发过来就撤回了，但周野还是看到了。

他忍不住勾了勾嘴角：小样，还治不了你。

“小野猫，你等着，信息我已经截屏保存了，你撤回也没用。”

其实周野根本没来的及截屏，但不妨碍他撒个小谎。

没一会，他就收到了李依桐发来的“疯狂揉脑袋”的表情包。

“臭男人，死渣男，还截屏！”李义桐捶打小熊的力度更大了。

……

调戏完小姐姐的周野，嘴里哼着小曲，心情美美的往回走。

回到剧组的时候，正看到和林更心一起对剧本的赵丽影。

“嗨，小赵，忙着呢。”

周野可是说到做到，没忘了和林更心的打赌。

林更心眼睛都瞪圆了：老六，你是真的猛，以后再跟你打赌我是狗。

赵丽影则是一脸的错愕，自从自己大红大紫以后，还没有哪个新人敢这么叫自己。

哪个不是毕恭毕敬的喊一声“赵姐”或者“赵老师”。

能喊自己“小赵”的哪一个不是业内德高望重的前辈。

奇怪的是，错愕过后，她并没有升起一丝的火气，心里还有那么一点异样的感觉。

不过，这臭小子，太没大没小了，得给他一个教训。

“你小子喊我什么？皮痒痒了是吧？”赵丽影站起身来，双手叉腰，凶巴巴的看着周野。

“我喊你小赵姐姐啊。”周野一脸认真的模样。

“你以为我聋了是吧，臭小子，你别跑。”

赵丽影抄起剧本就挥舞着追起周野，看那架势非得把周野打个半残。

林更心看着眼前的一幕，忍不住缩了缩脑袋。

老六，你自求多福吧，哥哥帮不了你。

让你作死。

“姐，姐，我错了，我错了。”

一个前面跑，一个后面追。

一时间鸡飞狗跳。

惹的整个剧组的人都来围观。

“拍下来了吗，拍下来了吗？”导演转头问身边的摄像师。

摄像比了个“OK”的手势。

导演满意的点点头：多好的宣传素材啊。

他仿佛看到了，播出宣传的时候，热度在朝他招手。

而围观众人无不感叹，周野当真有吕布之勇，怪不得他能演吕布，也就是他敢调戏身为一线顶流的赵丽影。

导演都得客客气气的和赵丽影说话。

“姐，轻点，疼疼疼。”

此时的赵丽影已经抓住周野，一把揪起了他的耳朵。

当然，这也是周野故意让她抓到的，以期消弭她的怒火。

以周野的身手，他只要不想让赵丽影抓到，她根本就抓不到自己一根毛。

“以后还敢不敢。”

“不敢了，不敢了，主要是姐姐你看起来太年轻了，不由自主的脱口而出。”

没有哪个女人能拒绝别人夸她年轻，小赵姐姐也不例外。

“臭小子，就你嘴贫。”赵丽影忍住内心的暗喜，绷了绷脸，放开了手。

“嘶……”周野揉了揉耳朵，小赵下手真狠。

“啊，流血了。”

“哪里，哪里，我下手太重了，我看看。”

赵丽影听周野这么说，一脸担忧的凑了上来。

“哈哈，没有，骗你的。”

“啪。”

赵丽影一巴掌拍在周野身上：“臭小子，真是个皮猴子。”

说着，自己忍不住笑了起来。

“姐，你笑起来真好看，平时还是多笑笑，不要老是绷着脸。”

赵丽影闻言，瞪了周野一眼。

周野根本不怕，因为这眼神完全没有杀伤力。

他还看到小赵姐姐脸红了一下。

看着回来的周野和赵丽影，林更心忍不住悄悄给他竖了个大拇指。

周野回了个“基操，勿六”的眼神。

一天的拍摄结束后，林更心请客吃饭。

这一顿是他打赌输给周野的，但是他也没有只请周野，剧组几个平时玩的好的也是请了。

周野打样在前，他作为老大哥也能弱气势。

这一次赵丽影也来了。

赵丽影来的比较晚，也不知怎么的，她到了以后直奔周野而去，直接坐在了周野旁边的位置上……

----------------------------------------

第69章 年下不叫姐，心思有点野

今天是赵丽影第一次参加众人间的聚会。

中间大家也聚了几次，也邀请过她，她都拒绝了。

席间，周野明显感觉小赵姐姐对自己的态度热情了许多。

应该是大家越来越熟的关系，看来她是个慢热的人。

赵丽影聊起电视剧的拍摄，还感慨道：“咱们这部剧拍的真顺利。”

“啊？拍戏不都这样吗？”

周野自从出道以来，进的剧组拍摄都很顺利。

“怎么可能都这样，我们剧组就连下面的工作人员几乎都没出什么大错，这很难的。”

今天心情好，小赵姐姐不介意给周野这个萌新上上课。

《楚乔传》的拍摄过程相当顺利。

这句话乍一听这话似乎理所当然，但实际上大多数剧在拍摄过程中都会出现大大小小的问题，出现严重事故的剧组也不是没有。

这种状况很正常，毕竟一个剧组小到几十上百人，大到上千几千人，涉及到的人员管理调度就是个大问题。

所以在好多人眼中充当吉祥物的制片人，其实至关重要。

制片人的工作包括但不仅限于资源管理、团队协调、质量控制、安全保障、应急处理、沟通桥梁……

就像行军打仗一样，是一将无能累死三军，还是韩信点兵，多多益善，全看个人能力。

接下来众人就聊到这几天圈内最热门的话题——刘师师和吴骑龙巴厘岛大婚。

跟唐仁打了不少交道，终于见到了这位真正的唐仁一姐，嗯，在微博上。

毕竟她结婚的消息登上了热搜头条。

又一位八五花走进了婚姻殿堂。

就怪可惜的。

别乱想，周野只是可惜“人淡如菊”的刘师师怎么就跟了个老男人。

娱乐圈没年轻帅哥了吗？

刘师师还是太年轻了，根本就玩不过大叔啊。

旁边的小赵姐姐对此嗤之以鼻，觉得刘师师是昏了头，正是事业上升期，男人哪有事业香，何况还是个老男人。

或许是喝了酒的缘故，她还表示这俩早晚要离婚。

就她这话传出去，指定预定明天热搜。

周野：姐姐，你是看得清别人，看不清自己啊。

你比刘师师稍微强一点的就是，找了一个年龄没大那么多的。

周野真想提醒一下小赵姐姐，不要轻易走进婚姻的坟墓。

算算时间，赵丽影结婚也就是这两年了。

“啪！”

赵丽影一巴掌拍在周野肩上，凑到他耳边轻轻说道：“臭弟弟，看什么？眼神怪怪的。”

嗯，小赵姐姐喝了点酒，周野就从“臭小子”晋级“臭弟弟”了。

周野不介意她这么喊，不过这张小圆脸实在没什么说服力。

怎么感觉这姐姐越来越喜欢对自己动手动脚的了。

“哦，没什么，就感觉姐姐说的太对了毕竟婚姻是爱情的坟墓嘛。”

“少给自己‘渣’找借口。”或许是酒喝的有点多，小赵姐姐有点放飞自我。

混圈子这么久，周野和李卿那点勾勾搭搭哪里逃得过她的法眼。

额，这句话周野无法反驳，毕竟他是真的渣。

果然，真相才是快刀，一句话把平时嘴炮无敌的周野干沉默了。

“姐姐没别的意思，毕竟你还年轻，年轻人玩玩可以但别当真。”或许是看出了周野有点沉默，赵丽影接着说道。

“但是，要格外注意，别被拍到了，毕竟你还有大好前途，这个圈子不简单，这个圈子的女人也没几个简单的。”

小赵姐姐这话就有点交心了。

周野知道她这话是对自己好，心里还有那么一点小感动。

想了想和自己有关系的几个女人，除了金辰有点抽象，心思不好琢磨，其他几个好像没有那么可怕。

“姐姐教训的是，我敬你一杯。”对于小赵姐姐的好意，周野肯定心领。

“知道姐姐对你好就好。”赵丽影端起酒杯一饮而尽。

周野暗暗咂舌，小赵还挺能喝嘛。

看着脑袋都快凑到一块的两人在那窃窃私语，林更心眼珠子都快瞪出来了。

不是，你们俩的关系啥时候这么亲密了？

踏马，老六还是那个老六。

投桃报李，周野自然是妙语连珠把赵小姐姐哄的开怀大笑。

喝到最后赵小姐姐甚至拍着周野的肩膀放出豪言：“你就我亲弟弟，以后姐罩着你。”

周野闻言不自觉的瞅了瞅她的胸前：怕是罩不住。

脑海里又不禁浮现出身材夸张的小杨姐姐。

虽然只是惊鸿一瞥，但念念不忘啊！

喝点马尿就开始胡思乱想，李卿也杀青好多天了，看来是真的饿了。

以小赵姐姐一线顶流的咖位，只要不是太离谱的事情，罩一下周野还是没问题的。

周野：在被“包养”的路上越走越远。

一顿饭吃的很尽兴，小赵姐姐也没有“大牌”的架子，私下里还挺平易近人的。

这顿饭也没吃到很晚，毕竟明天还要拍戏。

回去的路上，赵丽影突然开口问她的助理：“你感觉周野这个人怎么样？”

“呃……还行吧。”助理有点吞吞吐吐。

“嗯？说实话。”小圆脸眼睛一眯，还挺有气势的。

“好吧，我感觉他人挺好，人长的帅，没架子，又幽默又有才华……”

“行了，不要再夸了。”

赵丽影真的有点惊到了，自己的助理啥时候“沦陷”的？

完全没有察觉到啊！

“姐，你不会是……不会吧？”助理惊讶的捂住嘴巴。

赵丽影一看它这个样子，就知道踏外想些什么乱七八糟的东西，赶紧摆摆手：“没有的事，别瞎想。”

“哇！年下温柔弟弟。”

“你这脑瓜子想什么呢？说了，别瞎想。”

年下不叫姐，心思有点野。

小赵姐姐的思绪有点飘飞，这小子刚开始叫我什么来？

小赵。

助理看着怔怔出神的赵丽影，撇了撇嘴：哼，你现在要是没想周野我倒立吃屎。

跟了赵丽影多年的助理可从来没见过自家艺人对哪个后辈说出“罩他”的话。

回过神来的赵丽影发现助理正用一种奇怪的眼神看着她。

那眼神里仿佛写满了“包养”二字。

呸！

她可不是那种喜欢撩小奶狗的女人，想找好这口的，去隔壁！

----------------------------------------

第70章 风浪越大，鱼越贵

就在赵丽影和助理讨论周野的时候，叶红玉也在和周野进行着一场讨论。

“佳行不知道是不是吃错药了，今天发来邀约，有意让你出演《三生三世》的男二号。”

周野也没想到，这个角色最终还是找到了自己。

因为自己拒绝了佳行通过冷芭递过来的橄榄枝，这个项目一度没戏了，叶红玉还惋惜了一阵子。

“别管佳行怎么想的，角色拿到手就行了，这是好事。”

周野思考了一会，感觉这事没什么陷阱。

何况，自己在佳行也是有内应的。

“对了，不会撞档期吧？”

周野之所以这么问，是因为《楚乔传》还得拍一段时间。

“你放心吧，不会，等《楚乔传》拍完，那边差不多才开机。佳行的意思是让你尽快过去一趟，把合同签了。”

“行，明天我去找导演请个假，多请几天，正好把你前两天说的那个代言广告拍一下。”

“对了，还有个事你关注一下，电影版的《微微一笑很倾城》明天要上映了。”

叶红玉对这部电影还是很上心的。

虽然电视剧和电影没有什么直接竞争，但谁让电视剧和电影是同一部小说改编呢。

这也是间接竞争对手了。

到时候粉丝们肯定会把两部剧拿来对比，谁拉胯谁尴尬。

不是叶红玉提醒，周野根本就想不起来这茬。

嗯，这个得关注一下，剧版《微微》好像也快上线了。

叶红玉离开后，周野给冷芭发了个视频通话邀请。

没一会就接通了。

小姐姐穿着睡衣躺在床上，看来正准备休息。

对于周野这个通话，冷芭显然是非常高兴的。

但隔着手机屏幕，周野还是从她的眼神中看到了疲惫。

这是她自己的选择，周野也不好多说什么，只是叮嘱她要多休息，注意身体。

随后周野向她打听了一下佳行邀请自己出演《三生三世》这部剧到底是个什么情况。

热芭显然对于能和周野二搭异常的兴奋，尤其是《三生三世》这部剧里两人还是演情侣。

她把自己知道的信息，一股脑全都告诉了周野。

佳行肯定也没想到自己队伍里还出了个“白眼狼”。

女大不中留啊。

周野这才知道具体的原因。

一方面是周野的热度比原定的男演员要高的多，从完成KPI方面来说，用周野肯定更好。

圈里不是没有比周野热度更高的男演员，不过，热度高的比他贵，比他便宜的没他热度高。

综合下来，周野是最具性价比的一个。

另一方面，周野和冷芭的CP热度一直不减，而且《微微》电视剧也马上要播出，佳行想吃一波两人二搭的流量。

而且佳行从林玉分口中得知，《微微》这部剧有大爆的可能，现在用周野最划算。

等《微微》这部剧真的如林玉分所言大爆，《三生三世》这部剧可谓是受益无穷。

所以说，一切都是利益使然。

听冷芭说完，周野心中有数了，可以和佳行好好谈谈价钱了。

周野说起明天去佳行的事，冷芭很委屈的表示自己最近这段时间在外面跑公告，不在公司，见不到他了。

一脸的不高兴。

周野只得安慰她过不了多久两人又可以一起拍戏了。

冷芭心情这才好起来。

这姐姐，一高兴，还给自己看了一些奇怪的画面，搞得周野挂断通话后，久久不能入眠。

第二天一早，还没开拍，周野就找到导演吴景元提出要请假。

吴景元大手一挥，批了。

对于周野，吴景元是打心眼里欣赏的。

一句话，好用，用起来特别舒心。

而且，现在的拍摄进度远超预期，周野的戏份也不是太多了。

等开始拍摄的时候，赵丽影还没有看到周野人。

心里忍不住嘀咕：臭弟弟哪里去了？

是没睡醒迟到了，还是昨晚干坏事去了？

昨天周野用奇怪的眼神偷瞄自己胸前的时候，可是没逃过自己的眼睛。

年轻人火力大，可别犯了什么错误。

导演接下来的话，才打消了她的疑虑。

原来，臭弟弟请假了。

这小子不在还有点不习惯。

拍摄间隙赵丽影找到导演，旁敲侧击一番。

嗯？《三生三世十里桃花》，杨蜜？

小赵姐姐忍不住眯了眯眼睛。

站在赵丽影身旁的林更心似乎从她的眼睛里看到了一抹寒芒，忍不住一哆嗦。

小赵有点不对劲。

此时，被小赵姐姐惦记着的周野已经和叶红玉坐在了飞机上。

此时，一身职业装，身材高挑的空姐们都不能吸引他的目光了。

因为他正在吃瓜。

娱乐圈又爆出大瓜。

上百位明星在横店PC留下案底，其中不乏知名演员、导演，甚至有些大咖也在其中。

这瓜爆的比前世要晚。

不过，后来在互联网就搜不到了。

一方面有些人公关做的到位，另一方面涉及的人数太多，相关部门也不能给公众留下一个娱乐圈烂透了的印象。

内娱什么时候烂成这个样子了，还是一直就这么烂？

周野也不清楚，这也不是他该考虑的事情，吃瓜要紧。

吃了一路瓜的周野下飞机的时候，口袋里莫名其妙的多了几张纸条。

他随手丢进了垃圾桶。

看来哪个行业都差不多。

来到佳行后，发现这公司和自己想象的差不多，大部分人干什么都是行色匆匆，着急忙慌的样子。

周野和佳行方面的人见了个面，寒暄了一番，自己就从办公室出来了，留下叶红玉和对方掰扯。

其他方面都谈妥了，双方的分歧主要在片酬方面。

叶红玉想为周野争取一个相对高的片酬，怎么着也不能比《楚乔传》那边低吧。

佳行方面自然是不想给这么多钱，他们要压缩成本。

作为《三生三世》这部剧的投资方，佳行方面自然是能省则省。

况且，还有三个亿的KPI压着呢。

佳行自己投资，好处多多，一方面大部分启用自家艺人，省钱。

另一方面，还能捧自己人，捧出来了就能赚钱。

当然风险也是比较大。

俗话说风浪越大，鱼越贵。

说不定这部剧大爆，一部剧就完成KPI了。

----------------------------------------

第71章 叶红玉的想法

在佳行看来，他们已经把男二号让出去了，哪能再让周野狮子大开口。

所以关于片酬方面的拉扯异常激烈。

周野没想到平时看起来温柔大姐姐那一挂的叶红玉战斗力如此强悍。

恐怖如斯！

场面太激烈，吵的周野脑子疼，他赶紧闪人，一切交给叶红玉去处理。

这种场面就得让经纪人来，艺人亲自上阵讨价还价太掉逼格了。

而且，有些难听的话也不适合艺人来说，经纪人上阵，可以给彼此留下缓冲的余地。

经纪人负责唱白脸，必要的时候艺人再出来唱红脸。

周野站在走廊里都能听到会客室里传来的激烈争吵声。

闲着无聊，周野在佳行公司里面溜达了一圈。

不过，没看到杨蜜，估计也是在忙着跑通告。

想来，杨蜜现在比冷芭都忙，想要在佳行看到她也确实可能性不大。

周野摇摇头，有点小遗憾。

对于85花们，周野还是很好奇的，迄今为止接触过的只有一个赵丽影。

有一个算一个，这群85花身上的故事都不少。

“哎呦，对不起，对不起。”

周野正走神，突然被人冲撞了一下。

声音很甜，脸型圆润、大眼睛、鼻子小巧、嘴唇丰满，长的还挺可爱。

“没关系，你没事吧。”

“啊，没事，没事。”

脸红红的，微醺的眼神，这姑娘怎么感觉像喝了酒。

“没事就好，再见。”压下心中的疑惑，周野笑着朝姑娘挥挥手。

“姐，别看了，人都走了。”随后赶到的助理伸手在祝旭丹眼前晃了晃。

“咱们公司什么时候来了个大帅哥？”

“那就不是咱们公司的人，那个人是周野吧，听说他今天会来公司谈合作。”

“哦，是他啊。”刚才被周野的颜值晃了一下，一时没认出来，毕竟只是听说过，没见过真人。

他穿的衣服好像是纯棉的哎。

想起来，听说好像是来谈《三生三世》的合同。

那回头岂不是还可以在剧组见面。

看着在前面高兴的走路一蹦一跳的祝旭丹，小助理一脸无奈的拍了一下额头。

自家艺人真的有点抽象。

等周野溜达一圈回到会客室的时候，叶红玉正和佳行方面的人相谈甚欢。

仿佛刚才吵的要打起来的不是他们。

最终谈下来的片酬和《楚乔传》一样，在双方都能接受的范围之内。

结束佳行之行，周野又急匆匆的飞往魔都，还有一个广告代言要拍摄。

一年三百万，签了两年。

其实近期来找周野代言的商家不止这一个，但叶玉红跟林玉分打听了一下《微微》播出的时间后，决定再忍一段时间。

只接了一家比较合适，价格也相对高一点的代言，其余的都忍痛拒绝掉了。

忍两个月，狠狠涨一波价！

不然，接太多，回头周野人气更上一层楼，她想想都觉得亏大了。

对于广告代言，周野还是蛮喜欢的。

主要是钱多，事少。

花两天时间拍个广告、拍点照片就完事了。

之后每年参加品牌方一到两次活动，平时配合宣传，发发微博，这工作量不要太轻松。

叶红玉最近的工作重心主要是为周野争取某时尚杂志的的封面拍摄。

这还是她以前的人脉资源，但也不是太顺利，主要是竞争对手太多。

而且，周野现在的流量有点虚，没有一部男一号的大爆剧支撑。

时尚资源对于艺人来说还是相当重要的，这方面欠缺的话，想要接触一些高逼格的大牌代言就会比较难。

希望《微微》播出后这种状况有所改善吧。

叶红玉对于周野的未来还是很看好的。

……

广告拍摄现场。

“这些人你千万不要联系她们。”

叶红玉有些担心的看着周野。

此时周野的手里拿着不少参与拍摄的女演员们塞过来的小纸条。

这些女演员们的成份有点复杂，有十八线小演员，有网红，还有一些嫩模……

最近周野的状态叶红玉可是看在眼里，年轻人有点憋坏了，偷偷瞅自己的频率更高了，眼神也愈发炽热。

这哪里瞒的过作为过来人的自己。

周野虽然还不是顶流，但在这群“怀揣梦想”的姑娘们眼里也是“唐僧肉”了。

只要周野想的话，今晚就会有人洗的干干净净的送上门来。

只要在娱乐圈混的不差，这种诱惑就不可避免，而且这不是一次两次，这是一种长期的诱惑。

对于这种诱惑，有些男艺人是真的顶不住。

因为裤裆里这点事自毁前途，真的不值得。

“你要是真的需要的话，去找你那几个小女朋友，这些一个都不能碰。”叶红玉看着有些发愣的周野。

周野：……

“我也没那么饥渴吧？”

叶红玉误会了，自己刚才愣神，只是想到某个顶流应该快被锤了。

“那赶紧把纸条丢了。”

叶红玉对周野的回答嗤之以鼻，你饥不饥渴我还看不出来？

你要胆子够大，老娘也不是不行。

无胆鼠辈，只敢偷偷摸摸的看。

常言道，少女爱大叔，姐姐爱小伙。

作为一个离异两年，再没有找过任何男人的三十岁女人，叶红玉对周野也不是没想法。

年轻，帅气，有才华，身材好……

当然，她也没有过分的想法，经历过婚姻之痛的她，只想找个依靠。

两人年龄差这么多，她也知道结婚是不可能的，况且对于婚姻她早就看淡了，甚至有点恐惧。

或许是因为两人的身份关系，双方都有顾虑。

就看谁先把持不住了。

对叶红玉，周野肯定是有想法的，尤其是在“空窗期”。

这么一个熟透了的顶级美女天天待在身边，柳下惠来了也免不了想入非非。

但叶红玉不止是一个女人，还是自己的经纪人，可以说是事业上的合作伙伴。

不确定她的想法，周野自然不敢贸然行动，他可不想失去一个能力这么强的经纪人。

看着周野把纸条揉成一团扔进垃圾桶，叶红玉松了一口气。

以后要把他看严实一点，外面的诱惑太多，一不小心就容易塌房。

----------------------------------------

第72章 极速狂飙

今天广告的拍摄主题——赛车。

当然这不是卖车的广告，以周野现在的咖位也接不到这么高端的品牌代言。

周野代言的某品牌运动饮料。

他扮演一位赛车手，在赛道上风驰电掣之后，下车拿起饮料一饮而尽，然后说几句广告词。

那些年轻姑娘都是来当背景板的。

这广告拍摄的内容还挺有欺骗性。

其实，广告拍摄内容什么的都不重要，但开赛车太有吸引力了。

周野早就心痒难耐了。

男人的终极梦想除了其他道，赛道也是其中之一。

哪个男人能抵挡风驰电掣的感觉？

自从获得了职业级的赛车技能，周野还没有机会摸赛车。

一方面是因为拍戏，时间不是太多。

但主要原因是赛车这玩意太费钱了，他还要攒钱抽奖，没有闲钱玩这个。

等片酬和代言费涨上来了，可以考虑弄辆跑车玩玩。

换上赛车服，坐在车里，周野感觉自己的血液都在沸腾，所有赛车技巧如同本能一样浮现在脑海里。

虽然拥有职业级的赛车技能，但第一次坐在赛车里，周野还是忍不住的肾上腺素飙升。

导演站在车外，交代着等会拍摄的内容。

比如，下车用什么姿势、饮料怎么喝之类的。

周野按捺住内心的冲动听导演说完，比了个OK的手势。

“好了，周老师可以下来了，让……”

导演“好了”两个字一出口，只听到“轰”的一声，汽车引擎的咆哮声还在耳边轰鸣，汽车已经疯狂的窜了出去。

只留下站在原地目瞪口呆的导演。

导演身后，同样身穿赛车服来当替身的专业选手也是一脸的目瞪口呆。

这两人看着在赛道上疾驰的赛车，一时间大脑一片空白。

导演从业这么多年，拍了无数广告，从没有经历过如此刺激的场面，一时间呆在了那里。

叶红玉更是不堪，身形摇摇晃晃差点跌倒在地，整个人都懵掉了。

她可从来不知道周野会开赛车，感觉天都要塌下来了。

满脑子都是周野的身影，担心的眼泪都流出来了。

“那个，导演，还用我上吗？”

毕竟是专业选手，大场面见多了，反应够快，一句话也把导演唤醒了。

“卧草，开机了没有？拍了没有？”

导演还是很敬业的，第一时间想起了自己的职业。

看到摄影师点头，才舒一口气，不过下一刻立马提心吊胆起来：艹，车里可是个明星，可千万别出事啊！

与导演的忐忑不安相比，此时的周野爽极了。

果然，车才是男人该玩的玩具。

在逐渐适应和平复心情之后，周野逐渐把车速提到极致。

强大扭矩瞬间爆发，仿佛一双无形而有力的巨手，狠狠地将人猛地按向椅背。

周野只感觉心脏在剧烈跳动，与引擎的轰鸣相互呼应，仿佛要冲破胸膛。

身体被紧紧束缚在座椅中，却又感觉随时会被这股力量弹射出去。

风在车外呼啸而过，视野变得模糊，周围的一切都成了飞速掠过的光影。

日常的琐碎与烦恼被远远抛在身后，只有当下纯粹的速度刺激，令周野完全沉浸其中，欲罢不能……

“导演，他有这水平，你还找我干嘛？”

那位请来做替身的专业车手，此时已经被周野的技术惊到了。

加速，漂移，过弯一气呵成，赛车在弯道间如鱼得水。

这踏马的得有职业级水准。

“他水平很高吗？”导演不懂这玩意，只感觉周野开的很好。

“车子不太行，没法完全看出来，不过就现在表现出来的水准，参加职业比赛都绰绰有余。”

导演悬着的心此刻才落地，只要不出事就好。

下一刻又惋惜起来，可惜这只是个饮料广告，不然高低得整几个牛逼的长镜头。

作为导演系毕业的高材生，谁还没有点雄心壮志？

叶红玉看着周野没事，心情也逐渐平复下来，不过心里开始无声的咒骂着某人：踏马的，你个小王八蛋，等会看老娘怎么收拾你！

赛道另一端。

“那辆车谁开的？水平很高嘛，没听说过魔都还有这么一号人啊？”

见猎心奇，周野的操作引起了赛道旁一男子的注意。

“听说是一个拍广告的小明星。”旁边的人回应道。

“明星？等会去认识一下？”男子顿时来了兴趣。

明星中还有人有这么高超的赛车技术？

自己也算个明星了，没想到在这里遇到一个同类。

周野不知道自己已经被人盯上了，跑了几圈后，过足了车瘾，他才想起来在拍广告。

一个帅气的漂移停在镜头前，下车，摘掉头盔，拿起饮料，畅饮，说台词……

一气呵成！

帅不过三秒。

下一刻，周野就被叶红玉一顿猛捶。

“你小子能耐了是吧？还在这耍帅！”

“我让你作死，让你作死……”

就叶红玉这力道，根本就给周野造成不了任何伤害。

周野知道自己有点吓到这姐姐了，也不敢反驳，任由她发泄。

不过，下一秒他就慌了。

“呜呜呜……”

叶红玉哭了起来，梨花带雨，我见犹怜。

周野最是见不得女人掉眼泪，只好把她搂在怀里，轻拍后背，安慰起来。

“下次不许这样，你要出事情了，我怎么办？”好不容易止住哭声的叶红玉努力让自己看起来凶一些。

“我错了，下次一定提前给你说。”

虽然叶红玉表情看起来很凶，但满眼的担忧和依恋骗不了人。

最难消受美人恩啊。

这时，有人过来，打断了周野的思绪。

“打扰一下，请问，刚才那辆车是你开的吗？”

“是我。”

周野转头望去，只见面前站着一个帅气的中年男子。

当然，没有自己帅。

在看到对方的第一眼，周野就认出了眼前这个人是谁。

周野可是看过他的书的。

对于韩涵出现在这里周野并不奇怪。

毕竟，他除了作家、导演的身份，还是一名职业车手。

但能在这里遇到韩涵，周野还是感觉挺巧。

“你好，韩涵。”

“你好，周野。”

----------------------------------------

第73章 时代变了

韩涵是一位具有多面性和争议性的公众人物。

他在文学界的水平是有争议的，但是在赛车界的地位是毫无争议的。

中国赛车界的顶尖人物之一，五冠王在拉力赛领域能排进历史前五，除了能跑拉力还能跑房车、能跑GT3、能跑方程式，堪称全能型选手…

这还是从实力的角度上讲的，如果讲对赛车运动在国内的的传播和影响，那能和韩涵媲美的恐怕只有周关雨了。

不管怎么说，韩涵妥妥的一位人生赢家。

年少多金，横跨多个领域水平顶尖，拍电影还大卖……

周野都怀疑他是不是也有个系统了。

韩涵对周野的第一印象就帅，真人比网上看到图片还帅。

嗯，和自己在伯仲之间。

周野：少往自己脸上贴金，还有人碰我的瓷？

韩涵是知道周野这个人的，前段时间时不时就上个热搜。

按说韩涵现在已经是个成功的大导演了，对于周野这种刚红起来的小演员没必要太过关注。

让他对周野倾注目光的原因主要是周野“高考状元”、“北大学霸”的身份。

他高一期末考试因七科考试不及格而留级，一年后再次挂科七门并最终在高一退学。

当时韩涵退学打了一把教育系统的脸，满世界都给他鼓掌。

天下苦应试教育久矣，终于有人站出来骂，天时地利人和占尽。

当时都认为他是一时的牛X，还有人等着看笑话的，结果人家一直牛X了这么多年，还越来越成功了！

一个学渣，一个学霸。

一个年轻时“叛逆少年”的代表，一个家长老师眼中的“好学生”。

两种截然相反的成长路径。

不知道是不是人到中年，幡然醒悟。

后来，韩涵在微博更了一条长文，文章里他说到，自己当年退学是很失败的事，就是因为自己做不好所以才退学。

不鼓励大家学自己，失败的事为什么要学呢？

他这一关注还发现这小伙子跟自己比较像的地方还挺多。

帅就不说了。

和自己一样还是个多面手，现在连赛车都会。

娱乐圈喜欢玩车的人不少，但大多都是搞搞收藏，买点超跑之类的。

像周野这样直接上赛道的可没几个。

更重要的是这哥们技术完全不输自己。

两人互相审视一番对方。

叶红玉莫名的感觉氛围有点奇怪，这两人第一次见面，一脸的惺惺相惜是怎么回事。

“咱俩还挺有缘分的。”周野率先开口。

叶红玉一捂脸，这套近乎的方式太生硬了。

从看到来人是韩涵，叶红玉就动了心思。

韩涵的其他身份叶红玉不在意，但导演这个头衔，让她不得不在意。

而且韩涵的新电影正在筹备，选角工作已经在进行中了。

在娱乐圈电影咖是大于电视咖的。

而且娱乐圈有这么一条鄙视链，拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧看不起演小品的，演小品的看不起拍广告的。

每一个演员都有一个大荧幕梦。

如果能拿到韩涵新电影的角色……

所以，叶红玉疯狂给周野使眼色。

但周野开口的第一句话就让她有点尴尬。

怎么有一种“施主和我佛有缘”的神棍既视感。

韩涵非但没有感觉生硬，只有有一种“英雄所见略同”的感觉油然而生。

因为他自己也感觉和周野挺有缘分的。

“怎么说？”韩涵来了兴趣。

“好几年前，我买过你的书。”

“买我书的人多了，毕竟我也是个畅销书作家。”对这个说法，韩涵略感失望。

自从他拍电影取得成功之后，许多艺人都说是他的书迷。

一问他们看的哪本书，全都踏马是《三重门》。

“你买的哪本书？”韩涵继续问道。

“自带黄金屋的那本。”

这句话周野没骗人，只不过那是前世的事情，谁还没有个叛逆期，当时他还疯狂迷恋过韩涵一段时间。

那时候就很羡慕这个桀骜不驯的家伙，羡慕他敢质疑一切，羡慕他敢发出自己的声音，羡慕他敢一意孤行的退学……

韩涵知道周野说的哪本书，他没想到周野买的是那本书，以为是《三重门》呢。

毕竟，看年纪周野当时也就上高中。

现在看来这小子还是自己的铁杆粉丝，因为这本书当时定价九百九十八一本。

一个高中生拿出两年的压岁钱买自己一本书，妥妥的铁杆粉丝了。

韩涵顿时对周野好感大增。

“买了这本书后，我才觉得‘书中自有黄金屋’诚不欺我，所以更加努力学习，这还得要好好感谢你。”

不是，哥们，你一个学霸还从我一个学渣这里找到了学习的动力？

这话让韩涵有些破防的同时，又感觉这哥们说话真有趣。

那套书发行数量不多，每本书里夹了十克黄金，那时候的金价三百多一克，买到就是赚到。

书中有没有黄金屋不知道，但书中确实有黄金。

韩涵忍不住对周野比了个大拇指。

这一幕把叶红玉整不会了，这两人说的每一个字她都认识，但组合起来她一句没听懂。

一句云山雾绕的话，咋还就比起大拇指了呢？

“我还想起一件有趣的事，当时课堂上语文老师一脸痛心疾首的说着你叛逆无知，还把你当反面例子来教育我们。”

周野这话让韩涵脸上多了几分自嘲。

“当时我这个老师眼中的学霸好学生，正在桌子底下捧着一本《三重门》看的津津有味。”

韩涵也忍不住会心一笑，想想就挺有意思的，一个正面标杆课堂上偷看一个反面典型的书。

“不过，前几年我还骂过你。”

叶红玉只感觉周野胆子真大，这话都说的出口，不禁手心里捏了把汗，偷偷观察起韩涵的脸色。

让她奇怪的是，韩涵脸色平静，并没有因为周野说骂过他而产生任何不悦，仿佛在等他的下文。

叶红玉感觉自己脑细胞不够用了。

一个敢说，一个敢听。

两个奇葩。

周野的话还在继续：“前几年，你从大闹天宫的文坛孙悟空变成‘国民岳父’后，骂了你不止一次。”

韩涵稍显沉默，半晌才开口道：“现在呢？还骂吗？”

“不骂了，毕竟时代变了。”

“是啊，时代变了。”

----------------------------------------

第74章 黑粉也是粉

初次见面的两人，当天晚上就约好了一起吃饭。

两人聊的分外投机，从文学聊到电影，从电影又聊到赛车……

颇有一见如故、相见恨晚的感觉。

反正叶红玉是全程懵逼，理解不了这两个大男人的想法，只感觉这两人都有点抽象。

跟韩涵一块吃过晚饭后，回到酒店，叶红玉便开始给周野上课。

正规课程，主要是让周野抓住机会，探一探韩涵的口风，争取拿下电影中的一个角色。

不过，她苦口婆心的说了半天，发现周野看自己的眼神不对劲。

眼睛里有一团火焰在燃烧。

这眼神……

自然是不对的，光瞪眼算怎么回事？

演戏怎么能只有眼神戏呢？

还需要丰富的肢体语言。

叶红玉接下对周野进行了深入细致的教学……

由于这次的行程比较顺利，周野的请假时间也比较长，假期还没用完。

接下来周野接受韩涵的邀请在赛道上玩了几天，顺便还把赛车执照拿到手了。

周野没想到听起来这么高大上的东西，拿起来这么简单。

他还加入了上海大众333车队，这是韩涵所在的车队，有韩涵的关系在，而自身驾驶技术过硬，很顺利的就加入了。

假期用完，周野告别赛场的速度与激情，赶回《楚乔传》剧组。

路上叶红玉还抱怨了周野一顿，因为电影角色的事他提都没提。

与此同时，魔都玩车的群体里面，周野也开始声名鹊起。

许多玩车的人都知道了一个叫周野的明星，车玩的贼溜，技术杠杠滴。

而且，这件事还破圈了，这要感谢那些狗仔们的宣传。

这些狗仔其实主要是奔着韩涵去的，毕竟他的新电影最近炒的沸沸扬扬。

没想到还有意外之喜。

周野自己都没想到就这点事，还上热搜了。

他甚至怀疑代言的那个运动饮料品牌方买热搜了。

品牌方确实花钱营销了，不过是在热度上来之后。

官方账号亲自下场，蹭热度蹭的起飞。

此时品牌方都笑醒了，物超所值啊。

周野微博下面更是一群女粉丝在那狂吹。

她们可能分不清拉力赛和F1的区别，但就是敢吹啊。

什么“我们家哥哥就是最棒的，不管在哪个领域”、“六边形战士已经不能想形容哥哥了”……

这也引的路人出言嘲讽：又踏马的在拗人设。

盛世美颜、电竞高手、功夫高手、篮球高手……

现在又来个赛车高手，谁看谁感觉离谱。

骗鬼呢？

你咋不说是“超级赛亚人”。

周野微博下面也第一次出现了大量的喷子。

叶红玉研究了一下感觉这是好事，之前周野微博底下太“和谐”了。

不是一群颜值粉在那舔屏，就是一群饭圈女孩在那吹捧，再就是一群学生党在那许愿……

流量全靠电视剧的播出和炒CP。

根本就不够，要不是周野时不时的整出点花活，早就没啥热度了。

流量为王的时代，有流量才能通吃。

自从这群喷子来了以后，周野的话题度和流量，肉眼可见的提升。

再一次验证了那句话：黑粉也是粉。

叶红玉甚至都嫌喷子少了，恨不得多来一点。

最近又有不少商家联系叶红玉，但叶红玉最期待的还是有汽车品牌上门。

这一天也许不会太远了，对此叶红玉有莫名的信心。

回剧组的路上周野先是抽了一波奖。

星值已经够抽一次了。

卡里余额可以抽一次，还有盈余。

拿到职业赛车执照后，累积的积分也可以抽一次了。

三连抽。

高级表演技巧。

演技再次升级，年轻一辈中演技无敌了。

表演感染力+10。

表演感染力是表演艺术的核心价值之一，它通过演员的情感表达、肢体语言、台词传递等方式直接影响观众，其作用远不止于“让观众哭或笑”。

感染力强的表演能突破语言、文化甚至时间的限制。

例如卓别林的默片，尽管没有对白，但通过夸张的肢体和表情设计，让全球观众理解底层小人物的挣扎。

简单点来说就是表演更能让观众共鸣和共情。

这玩意绝对是好东西，这次系统还挺大方。

最后一个，幸运符+1。

终于又抽到这玩意，赶紧使用。

就看这次会有啥幸运降临了，想想还有点小期待呢。

怀着美美的心情，周野又关注了一下电影版《微微》的情况。

电影版《微微》前几天就上映了。

凭借电影本身的“优质”口碑、大力宣传和演员的影响力，上映首日票房突破五千万。

作为一部奇幻爱情片，这个成绩相当亮眼了。

前两天周野看的时候，清一色的好评。

“真好看，最大惊喜。”

“电影版的改编出乎意料的好。”

“杨宝贝演的太好了，她太适合贝微微这个角色了。”

“井柏燃演的真好，真是肖奈本奈。”

“杨宝贝和井柏燃太有CP感了。”

这些全是各路通稿上的内容。

要不是周野看过这部电影，他真的就信了。

估计不少人信了，贡献了不少票房。

再看一下豆瓣评分：6分。

杨宝贝的表演评分：3.0。

这才是真实的世界嘛……

----------------------------------------

第75章 男二号就这么到手了？

电影版的《微微》会出现这种状况，周野早有预料。

六分不是它的下限，口碑也只会越来越差。

毕竟，前世自己也是被骗进电影院的一员。

但看到豆瓣上某些评论，还是忍不住笑出声来。

比如：“井柏燃的古装丑到本宝宝想哭”，“多打一分是因为黄小名没有出演”……

因为电影版《微微》的评分和口碑崩坏，冷芭还专门给周野打开电话讨论了一番。

周野听的出来，她有那么一点幸灾乐祸。

嗯，人之常情。

不过，她很快就有点担心了，怕电影版的口碑影响到了电视剧这边。

不光是冷芭，电视剧版的各个利益相关方也捏了一把冷汗。

只有周野最淡定。

前世这部剧就大爆了。

一路舟车劳顿，时隔多日回到剧组，终于又见到了小赵姐姐。

“姐，可想死你了。”周野张开双臂。

“滚，姐姐的便宜也敢占。”

虽然小赵姐姐语气有点凶，但眼睛里的笑意掩盖不住。

接下来周野又投入到了电视剧的拍摄之中。

因为《微微》这部剧马上就要上线播出，在拍戏之余，周野还得在微博上配合剧组宣传。

其实这部剧的宣传工作早就进行了。

《微微》的官方微博几个月前就已经注册认证了，现在粉丝都有一百多万了，还在持续涨粉中。

时不时的就会发一些男女主角的剧照和互动花絮。

里面各种周野和冷芭的甜蜜互动。

一群原著粉、CP粉在下面嗷嗷叫。

临近上映，各种拍摄花絮，照片，更是量大管饱。

再加上佳行一直在炒作周野和冷芭的CP，这部剧从开拍到现在，热度一直都在。

最近几天叶红玉一直唉声叹气周野有机会不知道把握，因为韩涵新电影《乘风破浪》选角工作已经基本完成。

女主还是同一剧组的赵丽影，但她在这部电影里只能算是三番。

一番男主邓朝，二番男二号彭鱼晏，小赵姐姐只能是三番。

这个还是很合理的。

虽然小赵姐姐很红，但那只是在电视剧领域，在电影圈她的竞争力不是很足。

相对于男演员来说，整个娱乐圈也没有几个女演员在这方面很足的。

票房号召力方面更不用说了。

小赵姐姐目前为止就没演过什么正经电影，更别谈什么票房号召力了，三番很合理。

咳咳，但也分给谁比，周野现在还不如小赵姐姐呢，别说电影了，电视剧方面都被人家吊打。

周野倒是很淡定，幸运符都用了，指定会有好运来临，就是不知道是哪个方面。

临近《楚乔传》杀青的时候，周野终于知道幸运符作用在哪了。

一天，拍戏间歇他接到了韩涵打来的电话。

“喂，小周，来我电影里演个角色？”

韩涵开门见山。

“好啊，什么角色？”

“男二号。”

“男二号不是彭鱼晏吗？他出什么状况了？”

周野知道是幸运符发生了作用，只不过他现在十分好奇彭鱼晏伤到哪了没有。

“他那边档期冲突，没法参演了。”

韩涵也有点无奈，原定好的男二号突然不演了，耽误不少事。

用影视圈的标准来看，彭鱼宴各方面都是碾压周野的。

只说一个是电影咖，一个电视咖，两人就不在同一档次上。

周野：不说自己演技吊打他，就说他普通话有我好吗？

周野现在一部电影没演过，在电影圈纯新人一个。

按理说，就算彭鱼宴不演，也轮不到周野。

多花费一点时间总能找到合适的，毕竟现在韩涵在导演界也不是无名小卒了，他已经用票房证明过自己。

但当韩涵接到彭鱼宴没法出演的消息时，莫名的脑海里就浮现了周野的身影。

他又把周野演过的电视剧看了一下，越发觉得周野很适合这个角色。

到后来，甚至产生了周野就是天命男二号的想法，魔怔了一样。

周野要是知道这些肯定会倒吸一口凉气，来一句：系统，恐怖如斯！

“跟哪部戏档期冲突啊？”

“《悟空传》，他是男一号。好了，先不说了，角色就这么定了，让你的经纪人抽空来谈一下档期和片酬的事情，回头我把剧本发给你，我先去忙了。”

韩涵急匆匆挂断电话，看来是真的忙。

周野原本还有些疑惑再问一下的，只能作罢。

档期这这玩意不是都提前安排好的嘛，还能突然出现问题？

周野真的非常好奇彭鱼宴到底发生了什么状况，系统到底对他做了什么？

这个好消息肯定要跟叶红玉分享一下。

等周野找到叶红玉的时候，她正和赵丽影相谈甚欢。

没想到这两人还分外投缘。

“红玉姐，告诉你个好消息。”

周野倒也没避着赵丽影，这事也没啥好瞒的，作为这部电影的女主，回头她就会知道的。

“什么好消息？”叶红玉一脸的好奇。

旁边的赵丽影也来了兴趣，两人齐刷刷的盯着他。

“我拿到韩涵新电影的角色了。”

“啊？你联系韩涵了？”叶红玉以为周野主动联系韩涵要角色了。

赵丽影也是一脸的惊讶：臭小子和韩涵还有关系？

“没有啊，韩涵刚才给我打电话了，让我出演男二号。”

“什么？你说男二号？我没听错吧？”

叶红玉这下真的是震惊到了，来了个三连问。

一旁的赵丽影也不遑多让，张大的嘴巴能塞下一个鸡蛋。

“没错，就是男二号。”

看周野一脸淡定，不似作伪，叶红玉感觉整个人都有点懵：什么力都没使，这就男二号了？这是走了什么狗屎运！

好一会缓过神来道：“我们什么时候去试镜”

“试镜？不用，角色已经定下来了，红玉姐，回头你去魔都一趟和剧组谈一下档期、片酬方面的问题。”

“啊！好，我现在就去，免得夜长梦多。”叶红玉风风火火的走了，一刻都没耽搁。

只留下小赵姐姐在风中凌乱：我是谁？我在哪？

----------------------------------------

第76章 当“努力”遇见“疯批”

“你说你和韩涵刚认识没几天？”满腹好奇的赵丽影自然要问个清楚。

实在是周野这个角色来的有点不合常理。

多少人绞尽脑汁、机关算尽，使出浑身解数都不一定能拿到的角色就让周野轻轻松松拿下了。

更离谱的是，还是韩涵主动给他的。

“对啊。”

“出去拍个广告就遇到了韩涵，然后一起玩了几天车，他就把这么重要的角色给你了？”

小赵姐姐化身“十万个为什么”。

“有什么问题吗？只能说韩涵慧眼识珠。”

有什么问题？问题大了。

怎么感觉在看魔幻小说。

赵丽影一脸狐疑的盯着周野。

“姐姐，你这是什么眼神？”

周野感觉小赵姐姐的眼神太奇怪了，看的人心里毛毛的。

“你是不是出卖色相了？”

赵丽影突然语出惊人。

不怪赵丽影这么问，实在是娱乐圈里为了上位有些人啥事都能干的出来，卖屁股都是小儿科。

而且，长成周野这样免不得要被人惦记，无论女人还是男人。

听到这话，周野好悬没把腰闪到。

“姐姐，你想什么呢？我还不至于为了一个角色出卖色相，况且弟弟的取向正常的很，只喜欢像姐姐这样漂亮的女孩子。”

一不小心说秃噜嘴了。

周野连忙观察小赵姐姐的脸色，只见她只是脸色微红，倒也没有什么恼怒的样子。

“臭小子，少贫嘴，看来过不了多久咱姐弟俩又可以二搭了。”

虽然不是很理解周野怎么拿到角色的，但想到过不了多久就又可以一块演戏了，赵丽影心里还有点小高兴。

只是感觉周野的运道属实有点怪，难道臭弟弟还是“天降紫微星”？

“是啊，又可以聆听姐姐的教诲了。”

下一秒，姐姐就教诲起他来了。

“不过，以后你也要注意点，娱乐圈里诱惑太多，一定要把持住……”

小赵姐姐一番语重心长。

“姐，你放心吧，我拎得清”，周野拍拍胸脯保证，“对了，姐，你知道彭鱼宴什么个情况吗？说不演就不演了。”

这个赵丽影还真知道，毕竟作为电影女主，她对剧组的各种情况格外的关注。

听小赵姐姐说完，周野才了解了事情的来龙去脉。

没想到这件事的关键是爽子。

准确来说爽子又作妖了。

人家彭鱼宴本来已经把档期调整的差不多了，但爽子不乐意了，觉得彭鱼宴浪费了自己的时间，凭什么就得迁就你的档期？耍大牌是吧？

彭鱼宴这么做有错吗？

其实他的做法无可厚非，比较红的艺人，手上项目多，一般都会两边商量着来，互相配合妥协。

剧组也理解这种情况，但前提是签合同前商量好，不能轧戏。

《乘风破浪》这个项目上的急，留给演员的档期也比较紧。

彭鱼宴遇到爽子算他倒霉。

爽子也是真的猛，见谁干谁。

在男一号和男二号之间间，彭鱼宴的选择自不必说。

对于撬了彭鱼晏的角色，周野没有任何负担，大不了以后见了他教他一下怎么说好普通话。

这也是为他好啊，这么“努力”的演员，这么多年普通话都说不好，容易让人质疑他的业务能力啊。

……

这件事过去没几天，周野的戏份杀青了，赵丽影和林更心还得再拍几天，离整部剧杀青也没几天了。

剩下的剧情就是男女主角谈谈恋爱什么的，没周野什么事情了。

林更心这货倒是松了口气，和周野一起拍戏压力太大，谁给他搭档做男主角谁知道。

赵丽影也没有啥不舍，毕竟过不了多久两人又要一起拍戏，而且还是演一对情侣。

倒是导演吴景元有点舍不得，实在是周野太好用了。

他脑子里甚至不时会浮现出一种想法：周野怎么就不是男主角呢？

林更心：你们有一个算一个都该死。

拍拍合影，发个微博宣告戏份杀青，然后晚上开喝，大家吃吃喝喝好不热闹。

让周野没想到的是，敬酒的时候，一个平时和自己不怎么熟的姑娘偷偷挠了挠自己的手心。

周野第一次遇到这种情况，忍不住暗道：自己这是好起来了，都遇到这种事情了？

这姑娘还是佳行的艺人，叫黄梦迎。

五官大气端正，长相偏成熟那一挂的，身材很好，肤白貌美大长腿。

她在《楚乔传》里演女三号萧玉，不过没有太多戏份。

和周野一样也会参演《三生三世十里桃花》，毕竟是佳行的艺人，肥水不流外人田。

《三生三世》这部剧里她饰演素锦，夜花的侧妃，心机深沉，不择手段。

对方挠完自己的手心，脸色有些发红。

看起来有些紧张。

“周哥，回头到了《三生三世》剧组你带带我啊。”

其实这姐姐比周野大，不过周野也没点破，娱乐圈的称呼有时候真跟年龄没多大关系，红不红才是主要的。

“好啊，大家互相帮忙。”

周野话刚说完，发现这姑娘突然靠近了自己，脸都快贴他脸上了。

“那个……周哥，等这边结束了，我请你吃个夜宵吧，有点演技上的事情想向你请教一下。”

小姐姐话说的磕磕绊绊，周野看的出来她说这话的时候，紧张的很。

话说到这份上，周野哪能不明白她打的什么主意。

看她这样子，估计也是头一遭。

周野觉得黄梦迎之所以做出今天这个事情，有可能源于一个谣言。

周野拿下《乘风破浪》男二号的事情传了出去。

也不知道谁传的，觉的他资源太好了，肯定大有来头。

出道没多久就拿到了电影资源，还不是小配角，直接男二号。

网上传的沸沸扬扬，还有不少人在扒拉他的背景。

也不怪别人这么想，连小赵姐姐刚开始都以为他是资源咖呢。

周野对这姑娘倒没啥想法，也没有看不起她，平常心，娱乐圈这种状况太普遍。

同样他也没有劝人从良的喜好。

每个人有每个人的选择，都成年人了，尊重个人选择。

估计黄梦迎也是急了，她和李卿差不多同时出道，李卿都够不温不火的了，她还不如李卿。

想来也有原因，毕竟佳行的资源优先杨蜜，其次冷芭，剩下的才轮到其他人……

他只是轻轻拍了拍小姐姐的肩膀：“我看你今天也喝了不少酒，等《三生三世》开机的时候吧，有问题随时来找我。”

“额……”

“你在那干嘛呢，过来一起喝一杯。”

小赵姐姐似乎发现了什么，直接招呼周野过去。

“来了。”

周野朝黄梦迎点点头，转身走向小赵姐姐……

----------------------------------------

第77章 入目无他人，满眼皆是你

赵丽影在黄梦迎找到周野的时候就知道什么个情况了。

在娱乐圈打拼多年的她，对这种事情知之甚明。

“你注意点，小心明天上热搜。”

“没有的事，人家就是单纯的来和我聊两句，毕竟接下来还要一起拍戏。”

赵丽影：呵呵……

“这姑娘也是佳行的吧？真是上梁不正下梁歪，接下来拍佳行的戏，你更得格外注意了。”

“姐，你这话说的。”周野也不知道咋回答。

“尤其是某只骚狐狸，你更得小心点。”

周野一听就知道小赵姐姐在说谁，毕竟那位声名在外。

但这话说的多少夹杂着点私人恩怨。

“人家都结婚了，不可能的。”周野连连摆手，他是有原则的，有夫之妇绝对不碰。

“结婚了怎么了？我还不知道你们男人。”赵丽影贴脸开大。

今天的小赵姐姐有点不对劲，攻击性有点强，说话也有点口无遮拦。

难道这才是“赵小刀”。

“姐，你这真是一竿子打翻所有人，弟弟我不是那样的人。”周野无奈得回应道。

虽然杨蜜确实诱人，但周野打定主意只动眼不动手，看看又不犯法。

周野既不住刘凯微隔壁，也不姓王，甚至都不姓曹。

至于她离婚之后嘛，那就是另外一种说法了。

看到周野有些不以为然，小赵姐姐直接上案例，道理讲过了，该摆事实了。

“今天的热搜看了吧？姐姐说的别不当回事，知不知道？”

周野一脸认真的赶紧点点头，不然小赵姐姐不知道要说到啥时候。

虽然周野知道她是一片好心，但姐姐今天有点化身“唐僧”。

姐姐，这还没当上“女儿国国王”呢，就被“唐僧”传染了？

今天的热搜被某位顶流霸占了。

他被某那锤了。

这事掀起一场网络狂欢，吃瓜群众在线吃瓜，大呼过瘾。

不过这件事最后不了了之，周野猜测应该是他背后的资本出手压下去了。

不过，现在这些都是小场面，以后还有更猛的呢。

这也给周野提了个醒，做人不能飘，要严守底线，任何时候都不能触碰法律的红线。

吃完饭，回到酒店，周野还在想着黄梦迎不会来敲门吧？

如果真来了，自己该怎么打发走她。

好在一夜无事，周野美美的睡了一觉。

估计这姑娘也是喝了点酒，一时冲动，后来一股气泄了，没有再来一次的勇气了。

说不定她现在正暗自庆幸没做什么出格的事情呢。

……

第二天告别剧组众人，周野动身前往象山影视城。

到了影视城，他没着急去《三生三世》剧组报到，自己先找了一家酒店住一天。

在剧组安排的酒店的话有些事情不方便，好久没见冷芭了，今天肯定要好好招待她一下。

因为第一件事情就是和冷芭的CP开始上线营业。

《微微一笑很倾城》最近几天就要上线了，剧组那边的宣传已经如火如荼。

肖奈和贝微微也该给观众们撒点糖了。

炒CP这种事情，周野现在是驾轻就熟，不会再像第一次那样闹个笑话。

见到周野的时候，热冷芭心里特别高兴，一双大眼睛里全是柔情。

入目无他人，满眼皆是你。

不过，炒CP这事里面的门道，冷芭心里也清楚，周围肯定有狗仔。

虽然是公司和剧组找的，但也不能让他们拍到太劲爆的内容，那就不是炒CP了，那是恋情曝光。

所以冷芭努力克制住自己的情绪和冲动。

周野看着眼前这个满眼柔情的明媚姑娘，忍不住的心疼。

实在是冷芭的状态肉眼可见的疲惫。

佳行这公司真不当人，好好一姑娘，你看看给累成什么样子了。

而且今天冷芭也只有不到一天的时间来和周野炒作CP，后面还有一堆工作等着她。

这符合佳行的德行，要不是因为《微微》这部剧的宣传需要，这一天的时间佳行都不会给她。

冷芭倒是很满足，能和周野单独待一天，已经很好了。

“累吗？”周野一脸宠溺的揉了揉冷巴的脑袋。

“还好，我都习惯了。”

此时的热芭像只享受主人爱抚的小猫咪，一脸的享受。

摸头杀啊，太有恋爱的酸臭味了。

跟拍的狗仔赶紧按下了快门。

“今天不谈工作的事，我陪你好好玩一天。”

“嗯。”冷芭乖巧的点点头。

“你想玩什么？”

“都听你的，只要和你在一起，做什么都高兴。”

冷芭一句话击中了周野的内心，这种女孩子哪里找啊。

和喜欢的人在一起，女孩子根本就不在意你带她做什么。

喜欢你的人，哪怕什么都不做，她也没有怨言，她喜欢的是和你待在一起的感觉。

因为临近午饭时间，周野先带着热芭逛了逛街。

一路上冷芭蹦蹦跳跳，异常欢快，工作的事情已经被她彻底抛到脑后。

毕竟抛开明星这个身份，她只是一个二十出头的女孩子。

青春洋溢才是她这个年龄段的标志。

吃过午饭，周野带着冷芭去了电玩城。

抓娃娃机引起了冷芭的极大兴趣，不过她技术实在不行。

看着垂头丧气，撅着小嘴，可可爱爱的冷芭，周野忍不住伸出手指刮了刮她的鼻子：“想要哪个？我给你抓。”

冷芭眼睛一亮，指了指橱窗里一只可爱的棕色小熊：“我要那个小熊。”

“好，看我的。”

投币，开始操作。

抓娃娃还是需要一定技巧的，好在前世和女朋友谈恋爱的时候，这玩意他没少抓，经验也算丰富。

而且这一世经过系统强化过的身体，手稳的很。

冷芭一脸期待的看着周野的操作，还不忘加油打气。

情绪价值给的满满的。

经过几次尝试和失败之后，在周野终于把目标小熊抓了起来的时候，冷芭忍不住一阵欢呼。

快乐的像个孩子。

“给，幸不辱命。”

冷芭接过周野递过来小熊，像接过一件稀世宝物。

这是周哥哥送给自己的第一件礼物哎。

冷芭拿着小熊，满眼亮晶晶的看着周野，突然踮起脚尖亲了一下他的脸颊。

少女情怀总是诗。

----------------------------------------

第78章 又双叒叕上热搜了

从电玩城出来已经接近下午五点，周野感觉“炒CP”任务已经完成了，想必狗仔们的素材也拍的足够多了。

接下来应该属于私人约会时间了。

周野带着冷芭去看电影，既然是私人约会时间，肯定不会去电影院了。

他找了家口碑比较好的私人影院。

就是那种两个人待在一个房间的类型，房间里一张沙发或者大床，可以自己选电影看。

当然，周野只是想享受一下只有两个人独处的世界。

肯定不会在这地方做坏事，这类场合不太安全，有摄像头的几率不小。

万一被拍到不雅的画面，那就完犊子了。

说不定哪天还能在国产区看到自己亲自出演的小视频。

所以，周野和冷芭连口罩都没摘。

两人选了一部去年上映的《夏洛特烦恼》。

冷芭说自己太忙了，这部电影一直没看过，听说特别好笑，于是便选了这部。

这部电影前世周野看过好几遍，作为一重生者，今天再看又有不一样的感触。

刚重生回来，自己还学夏洛调戏班花呢。

不过，直到到今天，周野还经常疑惑片名的断句。

你第一次念“夏洛特，烦恼”还是“夏洛，特烦恼”?

两人并肩坐在沙发上，冷芭靠在周野怀里。

这一刻她感觉温馨而治愈。

不一会，刚才还被电影情节逗得开怀大笑的冷芭没了声音。

周野低头一看，她睡着了。

看这种电影都能睡着，可见姑娘确实太累了。

虽然冷芭戴着口罩，但依然能在眉间看到些许疲惫。

周野调整了一下坐姿，让冷芭睡的更舒服一点。

大概一个多小时后，冷芭才悠悠醒来。

“呀，我睡着了，几点了？”

“快八点了。”

“不早了，咱们回去吧。明天还得参加开机发布会呢。”

冷芭醒来的第一件反应居然是工作。

周野都不知道说什么好了，佳行都把人PUA成什么样了。

周野打电话给司机小李，让他来接两人回酒店。

回酒店的路上，冷芭还收到助理发来的信息。

“姐，你今天还回来吗？”

“不回。”冷芭今天自然是不回去的。

“收到。”

冷芭的助理对她和周野的关系自然是心知肚明。

刚开始的时候，她还纠结要不要汇报给公司。

但是，当她看到笑容越来越少，也越来越疲惫的冷芭在周野面前那种发自内心的笑容，最终还是一咬牙瞒了下来。

她有些心疼自家艺人，能让她高兴一天是一天吧，公司那边能瞒一天是一天。

反正结果都这样了，公司早知道晚知道都一样。

回到酒店的两人免不了又……

本来还略显疲惫的热冷这一刻却精神焕发，早把明天一早要参加开机发布会的事抛到了脑后……

第二天一早，两人分头行动，赶往剧组酒店。

自然是要避人耳目。

在酒店安顿下来之后，周野感受到了和其他剧组不一样的感觉。

因为，全是佳行的艺人。

走进酒店会议室的时候，周野感觉自己误入了人家公司的年会现场。

人家一堆熟人在那打招呼、聊天，周野这个外来者就有点扎眼。

刚走进会议室，一群人就向他行注目礼，投来好奇的目光。

整个会议室的声音都降低了许多。

面对这么双眼睛，周野倒是不紧张，还冲所有人打了个招呼：“大家好。”

面对赵丽影这种一线顶流，他都不紧张，何况佳行这群“扑街”。

佳行除了杨蜜之外，其余人真不够周野打的。

哪怕是冷芭，如今的名气和流量也不如他。

“土鸡瓦狗”，何惧之有？

当然这只是开玩笑的形容。

何况佳行这群人还是很和善的，纷纷向他微笑着点头致意。

还有不少人把目光转向冷芭，眼神里满是调侃，一副“冷芭，你绯闻男友来了”的模样。

把冷芭看的都有些不好意思了。

虽然被众人看的有些害羞，但她还是大方的招呼周野坐在了自己身旁。

周野刚坐下，冷芭就发现坐在自己另一边的祝旭丹有点不对劲。

她看周野的眼神怪怪的，嘴里还念叨着“纯棉”什么的，一副傻兮兮的样子。

也就是她知道自己这个闺蜜平时有些抽象，要不然高低给她一拳。

这会杨蜜还没有来，不光她，男主赵又挺也没到。

重要人物嘛，总是压轴出场。

好像早来一会就会弱了别人一头，圈内有些艺人特看重这个，甚至会卡着最后的点来。

不惜迟到，都不能比对方先到。

就跟走红毯抢压轴一样。

重要人物没到，大家自然要等着。

周野闲着无聊，掏出手机刷了起来。

呦，他和冷芭上热搜了。

这么快就上热搜了，剧组效率挺高的。

也不知道是剧组还是佳行这边买的热搜，“周野‘摸头杀’迪立冷芭”的词条已经热搜第三了。

狗仔抓拍的不错。

图片中周野一只手揉着冷芭的脑袋，一脸宠溺的看着她，冷芭抬头看向周野的眼神则满是柔情。

隔着手机屏幕都能感受到甜甜的恋爱味道。

底下一群原著粉、CP粉在那狂欢，什么肖奈和贝微微现实中在一起了，感觉比他们自己结婚了都高兴。

冷芭亲了周野一口的照片倒是没放出来，估计是佳行这边不让放。

应该是怕被人过分解读，对冷芭的影响不好。

剧组倒是巴不得把这张照片放出来，可以想象到时候热度会有多高。

坐在一旁的冷芭也伸出脑袋，去看周野在看什么。

“咱俩上热搜了。”周野把手机递到冷芭眼前。

“啊，这么快就上热搜了？”

冷芭惊讶过后，立马就满心欢喜起来。

主要是粉丝们的评论让她感到惊喜和暗爽。

好像和周野在一起的时候，特别容易上热搜。

难道他还是传说中的“热搜圣体”？

一旁，看着此时交头接耳的周野和迪立冷芭，祝旭丹心中忍不住浮现出一个念头：难道他俩真的在谈？

----------------------------------------

第79章 细枝挂硕果

对迪立冷芭这个闺蜜，祝旭丹还是比较了解的，轻微社恐人士。

今天又是主动招呼男生坐在自己旁边，又是脑袋凑一块窃窃私语，以前的迪立冷芭可干不出来这事。

祝旭丹八卦之魂熊熊燃烧，竖起耳朵听这俩人在聊些什么。

热搜？

一大早就跑来参加开机发布会，还没时间刷手机。

祝旭丹掏出手机，打开微博。

迪立冷芭和周野的CP话题明晃晃的挂在热搜第三。

说实话她有些羡慕了，自己出道好几年了，一直出演小配角，女主的滋味尝都没尝过，热搜更是传说中的东西。

再看向周野的眼神就有些炙热：他好像隔三差五就上热搜嗳，不光自己上，还带着合作的女演员上。

会议室的另一端同样有一道目光停留在周野身上，不过这眼神就有些复杂。

黄梦迎此时的心绪有点乱，刚才看到周野的时候，她甚至偷偷的往人群后面躲了躲。

再次面对周野就有点羞耻。

那天晚上喝了点酒有点上头，做出了一些冲动的事情。

自己鼓足了勇气才踏出那一步，没想到被周野委婉的拒绝了，事后有点庆幸又有点遗憾。

庆幸的是不管什么原因总归没有踏出那一步，有些底线一旦突破了，只会一破再破。

事后她不光没有怨恨周野，甚至心里还有点感激，长的帅，人品好。

但又有点遗憾没发生点什么，有时想想即使不为了什么资源，单纯的和周野来一段，也挺不错的。

现场的两个小姐姐各怀心思，远在千里之外的那吒心情却是非常不好。

看到今天微博热搜，那吒小姐姐正生闷气呢。

越想越气，都怪外面的坏女人太多，一个两个的都死不要脸的往周哥哥身上贴。

恋爱脑就是这么可怕，错的都是那些坏女人，我家哥哥肯定是清白的。

“走，去找蔡总。”那吒大手一挥，风风火火的直奔蔡艺浓的办公室。

小助理一脸的懵逼同时内心忐忑：“不是，姐，你想干什么呀？”

实在是自家艺人本来脑子就不聪明，涉及到周野的事情更是直线降智，干出一些奇怪的事情不足为奇。

那吒不理会小助理，一把推开办公室分门：“蔡总，我要请假。”

蔡艺浓也有些奇怪，无缘无故的请什么假。

难道累了？

自己公司虽然艺人的通告也比较多，尤其是那吒，但也比佳行那种牛马公司强多了啊，休息时间还是有的。

看看那吒那个小老乡，都忙成什么样子了。

“是出什么事情了吗？那吒。”

蔡艺浓对于自家艺人还是很了解的，特别容易脑子一热，做出一些离谱的事情。

“没事，就是想休息了。”

“那你要休息几天。”

“两……两个月，不，最好半年。”

身后的小助理一捂脸：姐，你是真敢开口啊。

蔡艺浓也是一脸的懵逼：小姑奶奶，你这又是闹哪一出啊？

蔡艺浓就不可能答应她，现在唐仁的日子不好过。

刘师师结婚，蒋进夫出走，金橙眼看也是留不住了，陈摇还太嫰。

除了胡鸽，公司业绩就靠那扎撑着了。

她要是再休息半年，公司直接关门算了。

“是不是打算去找周野？”

蔡艺浓也是老狐狸了，想到今天的热搜，心念一转就知道了症结所在。

小王八蛋，上辈子欠你的，天天给老娘添堵。

佳行也不是好东西，一窝子狐狸精。

有资源了不起啊？

有资源就是了不起。

蔡艺浓想了想自家的状况，忍不住有点挫败感。

“嗯。”

眼看那吒一副失了智的模样，蔡艺浓也只能哄着，毕竟公司业绩还得靠她撑着，可别再把她给逼走了。

心里已经骂了周野和佳行无数遍。

“你和周野的事情，我和公司都不反对，但你想过没有，圈子里更新换代这么快，你这一休半年，以后说不定就查无此人了。

最重要的是周野越来越红，到时候你连和他搭戏的资格都没有，以后还不是便宜别的女人了。

你现在的主要任务是尽快红起来，只要你够红，到时候那些小浪蹄子哪敢在你面前蹦跶。

哪怕你现在去找他又怎么样？你还能把他拴裤腰带不成？到时候他拍戏的时候还不是要和别的女人一块……”

那吒一想也是这个理，刚才的冲动渐渐散去。

“我懂了蔡总，那你多给我接点通告，我要尽快红起来！”

“这样想才对嘛。”

成功PUA一个。

目送干劲满满的那吒离去，蔡艺浓心中也不禁得意。

公司一姐一颗心都吊在周野身上，但塞翁失马，焉知非福。

……

周野和冷芭正相谈甚欢，室内原本有些嘈杂的声音突然安静了几分，传来此起彼伏的招呼声。

“蜜姐好。”

“林导来了。”

“蜜姐早。”

……

一行人走进了会议室。

打头的正是有过一面之缘的杨蜜和老熟人林玉分，身后还跟着另外两位导演。

没错，《三生三世》这部剧不止林玉分一个导演，总共三个导演。

拍摄的时候分组进行，主打一个效率。

符合佳行这家公司的作风，赚钱的步伐可不能停下来。

当然要想尽办法尽快拍完，越快越好。

林玉分一进来就看到了在人群中格外显眼的周野，就想走过去坐他旁边，毕竟老熟人了，好久不见了，顺便和他好好聊聊。

没想到有人比她更快一步。

周野一直在观察着走进来的几人。

没想到杨蜜直奔自己而来。

只见她一身很有“少女感”的穿搭，真不像已经三十岁的女人。

一双又细又白的长腿，纤细的腰肢，丰满的上围。

当真是“细枝挂硕果”。

霸道的身材曲线让周野忍不住多看了几眼。

近距离的看着杨蜜这张天生带媚的脸，周野有些理解为什么她有个“狐狸蜜”的外号了。

和上次在《微微》剧组惊鸿一瞥时，一脸平淡的杨蜜不同，这次她的脸上是带着笑容的……

----------------------------------------

第80章 名不虚传大蜜蜜

有位道友曾说过：女子低头不见脚尖，便已是人间绝色。

从这一点上来说，站在周野面前的杨蜜当得起“人间绝色”这四个字。

有那么一瞬间，他的道心甚至出现了动摇。

“咱们以前见过的哦，弟弟，姐姐对你可是印象深刻呀。”

杨蜜朝周野眨了眨眼，配合她那嗲嗲的小奶音，周野听的浑身一个激灵。

真踏马妖精。

“蜜姐好。”

周野握住了杨蜜伸出的手，小手有点凉，柔弱无骨。

和女孩子握手时肯定要点到为止，否则会让对方感觉你这人轻浮，甚至会让人把你当成色狼。

周野轻轻握了一下，正打算把手拿开，谁知杨蜜突然握紧了自己的手，握了有一会才松开。

甚至还在松开的时候，挠挠了自己的手心。

周野愣了愣神，这姐姐难道没结婚？

他回过神来，似乎从杨蜜眼中看到了三分丝狡黠三分得意。

虽然杨蜜和赵丽影都是那种事业型的女强人，但两人的风格完全不同。

小赵姐姐哪怕是跟你混熟了，表情也没太大变化。

甚至还会给你冷笑，送你一句“呵呵”。

偏严肃一点的大姐姐类型，喜欢教育人。

杨蜜就厉害了，初次见面就“调戏”自己。

这姐姐是“妖媚”那一挂的，很会撩拨人。

这是遇到同类了？

李依桐送给自己一个“魅魔”称号，想来更适合杨蜜。

周野看了一眼杨蜜，她此时倒是正常了，拉着冷芭在说话，看起来很亲热。

如果，周野真的是一个二十出头的小伙子，这会肯定以为杨蜜对自己有什么奇奇怪怪的想法。

这姐姐段位有点高，若你以为她真的对你有意思，想和姐姐发生点故事。

大概率会收获一个楚楚可怜的惊讶眼神：弟弟，你是不是误会什么了？姐姐没那个意思。

然后还会鼓励你一下：弟弟已经够优秀了，不过，还要继续努力哦。

面对这样一个成熟性感的大姐姐，哪个小男生顶的住这一套？

估计得被钓成翘嘴。

八五花果然都不简单。

好在周野两世为人，不是不谙世事的小年轻，不至于被钓的昏头转向。

他稍微转动一下脑筋，就大概知道了杨蜜为什么这么做。

想来还是为了“周野”这个人，字面意义的人，不是身子。

佳行缺“牛马”啊，尤其是公的。

女艺人还有杨蜜自己和冷芭顶着，男艺人不说也罢，一个能打的都没有。

上次让冷芭招揽周野不成，不代表杨蜜就放弃了。

她今天见到周野，这小伙子，身材匀称，一看就很有力量感，不是那种“娇滴滴”的花美男。

近距离看人更帅，一张迷人的小脸蛋。

连见多识广的自己都有那么一瞬间恍惚，这还不得把那群没见过世面的小女生迷的嗷嗷的。

在颜值即是正义的今天，光凭这一张脸就能圈粉无数。

更不要说，从各种渠道汇集的消息来看，周野的业务能力很强。

而且人气和热度还在持续高涨，距离顶流也就只差临门一脚了。

关键是，这局面还是他单打独斗闯出来的。

如果周野加入了佳行，再有佳行背后的资源力推一把，公司立马就能收获一个男顶流。

这种上手就能用的顶流苗子去哪里找啊？

想一想都眼馋。

“想什么呢？这么入神。”

迪立冷芭看周野在那愣神，偷偷戳了戳他，小声问道。

“有点好玩的事情。”周野笑了笑。

“什么好玩的事情啊？”

“猫鼠游戏。”

冷芭听到这有些不解，这是新出的游戏吗？

这时，杨蜜听到两人的小动静，扭头看了过来，眼神有些狐疑的在两人身上转了转。

不过在对上周野的眼神的时候，立马露出迷人的笑容，还朝他眨了眨眼。

回馈她的是一个清澈中略带痴迷的笑容。

杨蜜满意的点点头，心道：小样，姐姐亲自出马，还不信拿不下你。

看到杨蜜那自信满满的眼神，周野心中偷乐：姐姐，咱俩看谁更技高一筹吧。

这两人当真是渣男配渣女，呸……将遇良才，棋逢对手。

杨蜜来了没一会，男主赵又挺姗姗来迟。

周野好奇的打量了一下这位跟广大网友有“夺妻之恨”的男主。

谁让他娶了高媛媛呢，这可是“不共戴天”之仇。

一脸的苦相，长的比较接地气，一股子乡土味。

看来这哥们演技应该很好，不然怎么有胆子来演古装偶像剧。

这话有点刻薄了。

刻薄就对了，谁让周野小时候爱看《倚天屠龙》，还特喜欢饰演周芷若的高媛媛呢。

……

开机发布会如期举行，今天来的媒体真不少，比预期的多。

周野心里还暗暗感叹，不愧是一线顶流大蜜蜜，号召力就是强啊。

今天可以轻松一下了，毕竟有男女主顶在前面。

结果，没一会冷芭就找到他：“蜜姐让我提醒你一下，这些媒体可能是冲着咱俩来的。”

“咱俩不是配角吗？”

“你忘了咱俩的热搜了。”

也对，其中应该有不少媒体是冲着他俩的绯闻来的。

娱乐圈，还有什么比明星的恋情更有话题度，更吸引人吗？

果不其然，开机发布会正式开始之后，在经过刚开始比较正常的问答之后，一些媒体开始搞事情。

转而关心起周野和冷芭的“绯闻”，现场询问起两人是否“因戏生情”。

CP肯定还是要炒的，这符合各方的利益，但实话肯定不能说。

要是说了实话，别说媒体了，佳行就得先炸喽。

其实这种问题最好不要不正面回应。

让周野想不到的是，冷芭也是锻炼出来了，车轱辘话说的挺溜。

问起来就是一句话：这是《三生三世十里桃花》的开机发布会，请大家关心我们现在开拍的这剧。

都不用周野出马，冷芭一个人就应付的过来。

但他俩显然低估了这帮媒体的节操。

“因戏生情”问不出来什么是吧？

那就给你们上点强度！

----------------------------------------

第81章 银发对颜值的考验

大陆娱乐媒体师从港台，颇有“青出于蓝而胜于蓝”之势。

接下来的问题格外狂野。

“双方有没有见家长？”

“什么时候结婚？”

“怀孕了没有？”

……

这下子把冷芭给整不会了，主要是这些媒体问的问题太操蛋，把她一个姑娘问的有点羞耻。

周野一看冷芭的窘迫，主动接过话茬：“大家这些问题现在说都太早，以后有进展了肯定会第一时间告诉大家。也请大家问一些与《三生三世》相关的话题。”

看周野接过话题，波澜不惊的应付媒体，一旁的杨蜜也松了口气。

还算这小子有点担当，就这心态就适合混娱乐圈。

台下的记者们暗骂：这小子怎么跟个老油条似的滴水不漏。

真·稳如老狗。

“请问，你们俩是谁先主动的呢？”

这个问话的记者是个高手，乍看之下这个问题没有任何攻击性，但里面可挖掘的内容就相当多了。

周野拿起话筒正想把这个问题圆过去，不成想刚才还不知所措的热芭抢着发话了。

“是我，我先主动的。”

这句话说出口，台下的媒体们喜笑颜开，女追男不比男追女有话题多了。

佳行的人和杨蜜却变了脸色。

周野和冷芭的CP，佳行肯定希望把周野顶在前面。

后续拆散CP的时候方便女方甩锅。

你看是他主动招惹我们家女艺人的，现在分手了，我们是受伤害的一方。

卖一波惨，博同情，顺带吸一波粉。

这是娱乐圈的常规操作。

佳行本来就打算等《微微一笑很倾城》这部剧播完，到时候如果没有把周野搞进公司，那就开始着手解绑这对CP。

因为捆绑太深的话，不利于其他的炒作计划，会变成一种负担。

如果后续的炒作计划周野不配合怎么办？到时候还得看他脸色不成？

冷芭不可能不知道这一点，因为在和周野炒作CP的时候，公司已经给她说明了里面的利害关系。

她今天这么做就是故意的，这个平时听话内向的女孩子，为了周野，这一刻鼓足了勇气。

她想把这段CP关系永久得维持下去，反手将了公司一军。

这也把佳行陷入的被动的局面，更让佳行心塞的是，冷芭不会真的陷进去了吧？

周野看着眼前这个勇气可嘉的女孩，内心当然是感动的。

但也可以预见等会冷芭要挨训了。

果不其然，开机发布会后，冷芭就被佳行公司的高管拎过去训斥了。

今天的开机发布会曾伽也在，因为她除了是佳行的创始人之一，还是《三生三世》这部剧的制片人。

曾伽很不高兴，觉得迪立冷芭有些不听话了。

但公司除了杨蜜也只有迪立冷芭最拿得出手了，劈头盖脸骂一顿肯定不可能，也只能温言细语，拐弯抹角的敲打一顿。

被敲打一顿的冷芭倒没有什么沮丧的情绪，心里还挺爽的，乖乖女当惯了，偶尔叛逆一次，就挺爽。

在房间里一副小受气包模样的冷芭，出了房间就笑了起来，还哼起了小曲。

只能说，女人都是天生的演员。

“蜜蜜，冷芭和那个周野……冷巴一走，曾佳就问道。

“我看问题不大，毕竟整个剧组都是咱们公司的人，他俩翻不了天。”

杨蜜嘴上这么说，心里可不是这么想的。

就周野这模样，这气质，自己跟冷芭这么年轻的时候都不一定扛得住。

而且早上的时候这两人给自己的感觉有点不对劲。

希望冷芭不要陷的太深。

“平时你还得多提醒一下冷芭，对了，你看我们签下周野的机会大吗？”

“冷芭那边你放心，我已经让祝旭丹和黄梦迎盯着了，至于周野那边，不太好搞，蔡艺浓都没拿下他。”

虽然杨蜜和蔡艺浓不对付，但也不得不承认这个女人的手段厉害。

“多下点功夫，冷芭不是和他……算了，走的太近也不好，别赔了夫人又折兵。”

她们公司可不能像唐人那样，出现恋爱脑，尤其是已经火了的艺人，得严防死守。

“冷芭这面我们必须防着点，祝旭丹和黄梦迎这俩倒是可以和周野炒一下。”杨蜜沉吟片刻说道。

曾佳立马懂了杨蜜的意思。

像迪立冷芭这种已经红了，并且有大爆潜力的艺人，享受一下CP红利就好了，最好别来真的。

CP一旦成真对事业发展真没好处

永远走在炒CP的路上就行了，最好是这一路上多炒几个。

但那些不红的艺人，譬如祝旭丹和黄梦迎这种，能捆绑上一个热度更高、名气更大的基本上只有好处没有坏处。

要不怎么有蹭流量这一说呢，流量，多蹭蹭就有了，蹭出火花来更好。

“黄梦迎和周野不是刚一起拍过戏嘛，回头我问她一下，有没有意向。”

“肯定有意向，我要是年轻几岁，我也喜欢周野这样的。”杨蜜笑嘻嘻的开玩笑道。

曾伽意味深长的看了杨蜜一眼，笑而不语。

……

开机发布会后，自然要紧锣密鼓的开始拍摄。

东华帝君这个角色很考验演员扮相。

原著中是这样描述东华帝君的：

“帝君生于碧海沧灵，东荒一方华泽，故起名东华。目光冷漠，一身紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪。”

一头银发，“皓皓银发似青丘冻雪”，象征其上古神祇的超凡身份与冷峻气质。

他常着紫色华服，衣饰清贵高华，与银发形成鲜明对比，凸显其“天地共主”的地位。

前文说过，古装偶像剧对演员的颜值要求很挑剔，那“银发”更是把对颜值的要求放大到了极限。

白发相当于无色，焦点会集中在颜值上，稍稍顶不住就会成倍放大缺点。

前世那版《三生三世》高维光能成功塑造这个角色，一半的功劳得归功于滤镜。

高伟光的素颜状态与剧中形象差异较大。

素颜时他的肤色偏黄、皱纹明显，但通过剧中冷白滤镜和精致妆容，成功塑造了“鹤发童颜”的视觉效果。

而且为了强化角色“不食人间烟火”的设定，剧中对高维光的肤色进行了冷白调处理，使其肤色苍白如雪，甚至被调侃为“病态美”。

但这种过度的滤镜让角色显得不够自然。

周野不存在这个问题，他的颜值完全hold的住。

----------------------------------------

第82章 好一出“无间道”

周野正在被一群化妆师小姐姐摆弄着。

没看错，是一群。

本来不需要这么多化妆师的，但这些剧组的化妆师小姐姐就像打卡网红景点一样，纷纷跑过来“参谋”一二。

甚至还有不少小姐姐，打着化妆的名义偷偷揩油。

实在是周野的银发造型太过惊艳了。

唉，长的太帅也是一种烦恼。

当周野从化妆室里出来，在场的众人瞬间瞪大了眼睛，尤其是一众小姐姐们。

冷芭一双美目怔怔的望着周野，目光一瞬也挪不开，试图在脑海里把他此时的形象和肖奈融合起来。

祝旭丹更是“哇”的惊呼一声，此时感觉“纯棉”不“纯棉”的也不是那么重要了。

杨蜜则是目光亮了亮，下意识的舔了舔嘴唇……

剧组的许多佳行人员也明白了为什么在第一次没谈拢的情况下，公司又花费代价第二次把周野找来了。

怪不得剧组对外宣称周野太挈合这个角色了，非他莫属。

佳行：我就这么随便说说，其他公司不都这么干吗？官方说法不都这样吗？

周野的第一场戏就在万众瞩目中开拍了。

踏入大殿，首见穹顶如倒扣的浩瀚星空，荧光浮动，恍若星河垂落殿中。

四壁以「鎏金云纹砖」砌就，反射出柔和光晕，映得整座殿宇熠熠生辉。

十二根擎天玉柱环列四周，柱身雕刻着东华历劫时降伏的上古凶兽，威严中透着神秘。

一身紫衫的周野，行走于大殿之中，身姿修长，仪态威严。

清冷高贵的气质和“不食人间烟火”的疏离感完美融合。

此刻精心布置的背景环节都显得黯淡无光。

行走之间，他缓缓转过脸来，下一刻目光就变的冷冽。

这一幕牢牢的吸引住了所有人的目光。

“谪仙人”，许多人脑海里不禁浮现出这个词。

还有不少人赞叹：怪不得人家是公司高层，果然独具慧眼，这踏马纯纯的“先天古偶圣体”啊。

佳行高层：我自己都不知道自己眼光这么牛逼。

古装偶像剧这个赛道上的男仙天花板至此出现。

可以预见，以后那些古装丑男肯定会被媒体拿周野为例狠狠拷打一番。

不光是颜值的问题，还有那一身“谪仙人”的气质。

“咔，过了。”

声音响起的下一秒，周野瞬间“变脸”，从高冷男人秒变人畜无害的阳光大男孩。

回头一看，嗯？这群人咋都没反应，难道演的不行？

不应该啊，就哥们这高级演技，还不是手到擒来。

何况导演都喊过了。

下意识的看向冷芭，对方正瞪大眼睛，呆呆的看着自己。

转头再看杨蜜，这姐姐什么个情况？一脸红晕。

看到周野看向她，竟然回了一个娇嗔的眼神，周野似乎从她眼中看到了春天。

不能看，不能看，忒勾魂。

这一转头就看到祝旭丹这只“小兔子”嘴里正念念有词，也不知道嘀咕什么。

周野没打扰冷芭发呆，也没敢靠近杨蜜，实在是这姐姐此时忒不对劲。

嗯，听听“小兔子”在嘀咕什么。

周野刚一靠近，还没来得及偷听，这姑娘就察觉到了，一把扯住他的胳膊：“别啊，能不能高冷一点？”

周野：……

这什么爱好？

祝旭丹觉得刚才那个出尘绝世的高冷帅哥直击自己的心巴。

啊，太帅了，爱死了。

“不要，这样挺好。”

这时冷芭终于发完了呆，赶紧提出反对意见。

比起刚才高冷的周哥哥，她还是喜欢现在这个阳光温暖的周哥哥。

不过祝旭丹显然没有轻易放弃，开始撺掇周野摆个高冷的姿态让她拍几张照片。

周野被她纠缠的没办法，只得满足了她的要求。

没想这姑娘还不满足，硬是拉着他拍起了合影。

冷芭实在看不过去，出声打断了她：“你不是喜欢纯棉吗？”

祝旭丹：“咳咳，那个，我告诉你一个秘密。”

“什么呀？”

接下来，祝旭丹就把公司安排给自的“监视”任务，秃噜的一干二净。

边说边时不时的看两眼周野，像是在邀功。

不过，听她说完，冷芭倒是没有太过惊讶，因为自己的助理也被安排了类似的任务。

让公司想不到的是，助理现在就是“共犯”。

更想不到的是一转头祝旭丹也“叛变”了。

“晚上等我。”

在祝旭丹震惊的目光中，冷芭这句话脱口而出。

冷芭就是故意说给祝旭丹听的，像是在宣示主权，这是我的，你不要碰。

实在是刚才自己这个闺蜜有点不对劲，又是拍照又是合影的，想干什么？

防火防盗防闺蜜。

这一刻，祝旭丹明白了，公司的担心一点毛病没有啊。

可惜，有点晚了。

没看出来啊，自己这个闺蜜这么野性。

她倒是没觉察到冷芭的其它用意。

冷芭也是瞎子点灯——白费蜡了。

不过，既然她已经当了“叛徒”，自然不会再去告密，说不得还的帮着周野……不对，帮着自己的闺蜜遮掩一番。

“周哥。”

这时，黄梦迎走了过来。

祝旭丹偷偷戳了戳冷芭，使了个眼色：来者不善哦。

不管是不是对周野有奇怪的想法，还是被公司安排了“监视”的任务，冷芭确实都需要防着黄梦迎。

让冷芭警觉性大增的是，黄梦迎一屁股坐在了周野身边，跟周野说起了悄悄话，还时不时意味深长的瞅她几眼。

以前还觉得公司这群姐妹不错，怎么样现在看起来个个茶里茶气的。

祝旭丹这只小兔子拼命的竖起耳朵想听两人在说什么，可惜距离有点远，啥也没听到。

只能疯狂的暗示冷芭：问一下啊！

冷芭其实比祝旭丹还想知道黄梦迎到底跟周野说了什么。

不过，她不好意思张口。

她不想留给周野一个“管的太宽”、“不信任”的印象。

周野现在倒是感觉很有意思，佳行又一“叛徒”出现了。

刚刚祝旭丹叛变了，这没几分钟黄梦迎也叛变了。

和祝旭丹一样，黄梦迎也把公司交代给自己的话，原封不动的告诉了周野。

这姑娘卖起公司来也是毫不犹疑，临走时还告诉周野：你和冷芭好好相处，自己可以帮忙打掩护……

周野莫名的想笑。

杨蜜和曾伽这点小操作，还没开始呢，就被自己人卖的一干二净。

好一出佳行“无间道”。

----------------------------------------

第83章 卧龙凤雏

佳行一群“无间行者”，让周野不自觉的想起了满是“叛忍”的唐仁。

这俩公司真是娱乐圈的“卧龙凤雏”。

这剧组同时上演着两部大戏，想想都挺有意思。

远在唐仁的蔡艺浓突然打了个喷嚏，刚被那吒闹了一番，她现在头疼的很。

好在安抚住了，甚至还起了正面效果。

这样下去也不是办法，如果不是还有胡鸽在，蔡艺浓感觉自己都混不下去了。

之前她还怕那吒被周野勾搭走了，现在却不这么想了。

得支持那吒把周野绑住。

这又有个新问题，唐仁现在的资源实在是拿不出手。

眼看现在周野又和佳行混一块去了，蔡艺浓心里就不舒服。

唐仁没得到，也绝不能让佳行尤其是杨蜜得到。

对迪立冷芭，别看那吒一副如临大敌的样子，但蔡艺浓根本没放在心上。

可杨蜜那个骚狐狸可不是简单的货色。

她怀疑周野根本顶不住那个浪蹄子。

好在杨蜜已经结婚了。

不对，据说在男人眼里这还是个加分项。

头疼。

蔡艺浓也下了狠心，开始给那吒扒拉资源，最好能让那吒和周野来个二搭。

就在蔡艺浓头疼的时候，另一个人也在为自己新电影的男配伤脑筋。

那就我们的战狼兄——吴惊。

前些天他看到王撕葱在电影版《微微》客串，自己演自己的消息，因为这这消息还上了热搜。

于是突发奇想，想找王撕葱来出演《战狼2》的某个角色。

其实他早有打算，这个富二代的角色找个流量高的演员来演。

到时候热度和话题度都有了，说不定还能拉动一下票房。

流量时代，与时俱进，吴惊的想法没毛病。

他又不是重生人士，肯定不知道这部电影能大爆。

王撕葱网上热度高，甚至出演了电影，再演一部很合理吧？

到时候噱头也有了，热度也有了。

富二代，本色出演，他越想越觉得王撕葱合适。

而且万搭影视还是这部电影的联合出品方之一，够的上关系。

于是，就对王公子发出了邀请。

但人家王公子不是真的那么喜欢拍戏，又是打枪又是动作戏的，还踏马要去非洲那鸟不拉屎的地方。

王公子哪里吃得了这个苦，在家搂着网红妹子打打游戏不香吗？

于是，果断拒绝了吴惊，并表示你那什么穷逼富二代，也配让我本色出演？

而且他怀疑吴惊这个穷逼找自己演电影是假，从自己兜里掏钱才是真。

最近外界传的沸沸扬扬，他为了自己那破电影又是抵押房子又是抵押车子的。

这是孤注一掷了。

确实有魄力，但也让人避之不及，估计这家伙现在看到钱两眼都得冒绿光。

不过，王撕葱还算厚道，临挂电话前来了句：“你找演员的话，可以找老六啊。”

周野喜欢叫王撕葱“老王”，王撕葱也以其人之道，还治其人之身，喊周野“老六”。

王撕葱不是没想过给吴惊推荐他认识的其他演员，比如，林更心。

但想了想，估计这货不舍得出那么多片酬。

他认识的演员里，有流量，有热度，片酬还低的也就周野了。

老六？

吴惊有些抓瞎了：老六是谁？

一个连EXO是男是女都不知道的大老粗，不知道“老六”也分很正常。

好在，现在是互联网时代，遇事不决问度娘——“老六是哪个演员？”

原来是一个最近声名鹊起的小鲜肉。

吴惊是真的不认识周野。

他最近为了新电影的事情忙的不可开交，焦头烂额，根本没有时间关注这些东西。

而且，娱乐圈的小鲜肉如过江之鲫，每隔一段时间就要冒出来一批。

除了那些知名度比较高的，一些小鲜肉都不配在不关心这些的人心中留下姓名。

吴惊在网上这一搜周野的信息，就给惊到了。

帅成这个叼样子就不说了，毕竟，谁年轻的时候还不是一枚粉嫩嫩的小鲜肉。

但接下来收集到的信息，就把吴惊给惊到了。

这人设也太夸张了！

现在的年轻都这么没轻没重的吗？

真是什么都敢吹。

这也成功勾起了他的兴趣，决定再好好研究一下，这个周野到底是徒有其表，还是真材实料。

一开始他是抱着“打假”的心态去的，结果一番研究下来，发现十有八九都是真的。

除了赛车高手这一点，没有很切实的例证，暂时存疑。

内娱真出了一个牛逼的年轻人。

尤其是当他看到流传在网上的关于周野打拳和耍枪的视频时，两只眼睛都亮了，像是恶龙发现了金光闪闪的宝藏。

作为一个从小练武并获得过全国武术八极拳冠军的动作演员，吴惊一眼就看出来，周野这身功夫都是真材实料。

在仙侠剧大行其道，武侠和功夫逐渐没落的今天，娱乐圈还能有这一身功夫的年轻人几乎没有了。

这让吴惊惊喜的同时，又有一种找到同类的感觉。

这小伙子硬是要的。

自己这部电影要在非洲拍摄，一般的小鲜肉哪吃的了这苦，周野既然能把功夫练到这个地步，想来是个能吃苦的。

周野：练武还要吃苦？没经历过。

能吃苦，有流量，价不高，演技好、会功夫……

还有比他更合适的人选吗？

于是，吴惊立马让人找到了周野工作室的联系方式。

然后他这个恨不得把一个钢镚掰成两半花的穷鬼，遇到了正寻摸着给周野谈一个高片酬合同的叶红玉。

最近《微微》上线播放前的宣传活动如火如荼，热度正高，借着这波大家看好这部剧的行情，叶红玉打算提高一个周野的代言和片酬价格。

她没有把宝完全押在《微微》大爆上，毕竟这个谁也说不准。

不急着接代言，并不意味着不接代言，少接几个，稳扎稳打才是正道。

除了提高代言价格，她的目标很明确，就是给周野接一些高逼格的代言，比如奢侈品、手表、汽车等等。

高逼格的代言不光是代言费的收获，还能提高艺人的商业价值和个人形象。

正是在这种情况下，她接到了吴惊打来的电话……

----------------------------------------

第84章 岂有此理

“你好，这里是周野工作室，请问您是？”

“你好，我是吴惊。”

吴惊自信的报出自己的名字，觉得自己应该还是有些分量的。

然后开始和叶红玉磋商起拍戏的事情。

叶红玉肯定是知道吴惊的，毕竟也是知名演员了，并且现在转型导演也算成功。

不过接下来，吴惊的话就让她纠结了。

还要去非洲拍戏？

去那地方拍戏不光生活苦，更让叶红玉不乐意的是那地方真的乱，安全问题不小。

她非常不愿意让周野去那种地方拍戏。

一方面看不得周野吃苦，另一方面担心他的安全。

另一个问题，更加深了她的这种想法。

给不了多少钱？

她正在想方设法提高周野的身价呢，你这就来个低片酬？

片酬这玩意跟工资一样，降下去容易，涨上去难。

她听说过吴惊抵押房子车子的事情，知道他是真拿不出太多钱。

心里暗暗骂了两句“穷鬼”，但也不会失了礼貌，说出来的话还是客客气气的。

而且她也没有自作主张推了这个项目。

毕竟，这也算是个优质项目，还是电影资源。

《战狼》第一部也是成功之作了，票房五个亿，第二部怎么也得有个“八亿”、“十亿”吧。

就算是拉胯，也应该拉不到哪里去。

项目不错，就是太抠了。

这个还是交给周野自己做决定吧。

“吴导，我们周野正在剧组拍戏呢，您那边能先发一份剧本过来吗？”

听叶红玉这么说，吴惊第一反应就是对方有点不愿接这个角色。

毕竟作为一个之前经常被拒绝的选手，他对这方面还是很敏感的。

自觉周野特别合适的吴惊自然不会轻易放弃。

他也是个雷厉风行的人，立马说道：“他在哪个剧组拍戏？我可以过去和他面谈。”

叶红玉从来没见过这么直接的导演，也有点佩服吴惊的这种劲头。

她说的都是实话，本来就没打算直接拒绝这个项目，要剧本只是让周野自己看看，留给他自己做决定。

没想到吴惊的反应这么大。

那就让他自己来谈喽。

不过，叶红玉心里也是警惕，暗道得好好给周野把好关，别被吴惊忽悠了。

她可是知道圈内有好些个家伙喜欢玩空手套白狼那一套。

美其名曰，梦想啊，艺术啊，忽悠起人来一套一套的，给个白菜价就把艺人给用了。

这些圈内的老流氓坏的流脓。

虽然，在叶红玉看来，吴惊口碑还不错，不至于这样。

但谁让他现在穷的掉渣呢，有些人一缺钱就容易走歪门邪道，防人之心不可无啊。

吴惊自然不知道叶红玉的这些想法，他现在只想尽快把周野搞定。

找到一个让自己心仪的演员不容易，就像爱情里一样，如果你的生命里那个人出现过，那其他人都会变成将就。

显然，吴惊是一个不愿意将就的人。

他为了这部电影，已经押上了全部身家，怎么允许自己错过这么合适的人选呢？

条件允许的情况下，他恨不得每一处都精益求精，符合自己的心意。

自然是该争取的就努力去争取，哪怕不成，也不留遗憾。

在拿到剧组信息后，他马不停蹄的朝周野奔赴而去。

……

自从剧组开拍之后，杨蜜就发现事情越来越不妙。

冷芭整天和周野粘在一起，而且还特别主动的那种。

在杨蜜看来这小妞完全不懂得如何拿捏男人，主动的让她没眼看。

《微微》剧组的时候，这场景很常见，大家也都习惯了。

但《三生三世》剧组，谁见过这个？

冷芭已经习惯性的这样做，但其他人可没见过，属实开了眼界。

更让杨蜜恨的牙痒痒的是，每次叫冷芭过来的时候，她总是下意识的先看一下周野，然后才走过来。

这是连演都不演了是吧？

事情比她想的还要严重。

好在冷芭也还是有数的，没有整天往周野的房车上钻，每次上房车不是有黄梦迎，就是有祝旭丹一起。

有这俩人“监视”着，应该出不了太严重的事情。

而且从她俩和冷芭助理那里反馈来的情报来看，这两人应该还没谈。

朋友之上，恋人未满。

杨蜜对这个情报还是相信的，并没有怀疑，总不能三个人都说谎吧？

但这个苗头很不好，防患于未然，还是得找冷芭谈谈。

“蜜姐。”

杨蜜找自己的目的，冷芭猜的八九不离十，心里已经组织好了语言。

“来，坐我旁边，咱俩好久没好好聊聊了，今天陪姐聊聊。”

杨蜜招呼冷芭坐下，还热情的拉住了她的手。

一看就是个热情的知心大姐姐。

“最近拍戏的感觉怎么样，我听导演说你表现不错。”

“嗯，还可以，我会继续努力的。”

“不要太辛苦了，对了，我看你和小周走的比较近？”

虽然做好了心理建设，但此时的冷芭还是有点紧张：“嗯，我……我们关系比较好，他经常给我讲戏，相处的时间就长了点。”

“小周人不错，不过，你要把握住度，别陷进去了，毕竟现在是你事业的关键期，再加把劲，冲击一下顶流。”

“嗯，我晓得了，蜜姐。”

“你是个知道轻重的，我就不多说什么了。对了，你刚说小周给你讲戏？”

“嗯，他经常帮我，给我讲戏的。”

“他演技很好吗？比我还好？”杨蜜好奇的问道。

这一刻，冷芭真的不知道说什么好了。

说实话吧，怕伤了杨蜜的自尊：蜜姐，你啥演技自己还没数吗？你也不是啥演技派啊！

她感觉自己的演技都不比杨蜜差了，咳咳，有可能还超出那么一丢丢。

假话吧，她又说不出口，她所受的教育不支持她昧着良心说这种大瞎话。

冷芭只能瞪着大眼睛，一脸的纠结和迷茫。

杨蜜多聪明的一个人啊，一看冷芭这表情就明白了什么。

她对人情世故这方面可是门清。

要是她能把专研人的这份心思，用在专研演技上，以她的天赋混个演技派还是不难的。

毕竟，早期的杨蜜，表演还是很有灵性的。

此刻，杨蜜的脸上有些挂不住了。

被手下艺人质疑演技了，对标的还是一个出道没多久的新人。

真……岂有此理！

----------------------------------------

第85章 人生如戏，全靠演技

杨蜜童星出道，专业表演院校出身，演了这么多年戏，自认为演技还是可以的。

虽然没有多好，但也不至于不如一个刚出道没多久的“野路子”吧？

女强人嘛，心高气傲。

心里就很不服气。

于是，她放过了冷芭，准备直接找周野本人，亲自验一验他的成色。

“小周，你过来一下，姐有事和你说说。”

此时周野正拍完一场戏，坐在那刷手机。

听到杨蜜的招呼，也没有犹豫，径直走向她的房车。

上车之后，周野顺手把车门关上了。

等看到杨蜜瞪大的眼睛才反应过来，唐突了。

主要是和其他小姐姐在一起的时候，顺手关门关习惯了。

他在自己的房车上肯定不这样，这不是第一次上别人的房车嘛，没反应过来，当酒店房间了。

杨蜜：你小子想干嘛？

周野赶紧把车门打开，免得别人误会，剧组这地方人多眼杂，还特喜欢造谣。

上车前，周野已经演技全开。

杨蜜松了一口气，再看面前眼神清澈，面带窘迫的小奶狗，忍不住就想调笑几句。

“蜜姐，找我什么事啊？”

“别叫蜜姐，叫姐姐。”

“姐姐。”

真是个乖巧的小男生，叫声姐姐脸都红了。

这更加让杨蜜坚信，周野和冷芭真的没发生什么。

眼前的小男生有点纯真。

周野：高级演技的含金量懂不懂？

杨蜜身子往前倾了倾：“听说你演技很好，还给其他演员讲戏？”

从周野的角度看去，高峰耸立。

眼神就不自觉的随之而动……

这一刻，没有演技，全是本能。

就忍不住，就像每个男人遇到美女时，都会忍不住的多看两眼一样，哪怕对象在身边也压制不住这种本能。

因为身边没有其他人，周野就多看了几眼。

看是本能，不过脸上的表情全是演技。

“啊……这……这不合适吗？”周野像是突然回过神来，说话都有些磕绊。

杨蜜看着有些慌张，面红耳赤，眼神时不时偷偷瞄向自己的周野，心里不光生不出丝毫的恼怒，竟然还感觉挺有成就感。

纯情小奶狗真好玩，杨蜜此时像是发现了好玩的玩具。

她伸出手指点了一下周野的额头：“弟弟，你的眼神有点不老实哦。”

说完还白了他一眼，这一眼的风情差点让周野破功。

好在，久经沙场的周野忍住了。

“姐……姐姐，我……”

在杨蜜的眼中，此时的周野窘迫至极，现在要是有个地缝，他都能钻进去。

这是纯情小男生被揭穿心思的正常反应，有点小可爱。

这里要说一下，颜值还是很重要的，如果换一个丑男，估计杨蜜现在得吐

她忍不住噗呲一下笑出声来：“好了，姐姐没有责怪你的意思，不过，你怎么不找我对戏，也带带姐姐啊。”

你有老公啊。

不过，周野肯定不能这么说，他有些羞赧的挠挠头：“有些不太好意思。”

这一刻他把小男生面对成熟美艳、风情万种大姐姐的那种羞涩中夹杂着些许渴望的神态表现的淋漓尽致。

啊啊啊，怎么能有这么可爱的弟弟？

有那么一瞬间，杨蜜甚至产生了把面前这个羞涩大男孩抱住好好疼爱一番的冲动。

好在，她还是清醒理智的，想起自己是有老公的人了。

而且场景也不合适，如果换个私密点的环境，她都怀疑自己是不是真的忍得住。

嗯？

杨蜜突然意识到自己的状态有点不对劲。

从来只有我杨蜜撩别人的份，今天这是被反撩了吗？

不过，在她看了一眼周野后，这份疑虑就被抛之脑后。

丝毫看不出任何表演的痕迹，面前的弟弟本来就该是这样的。

自己有家庭有老公的人了，违背公序良俗的事肯定不能做，但平时撩拨一下小男生，也挺有乐趣的。

杨蜜故作不高兴的哼了一声：“弟弟挺可爱的嘛，这有什么不好意思的，咱们正常对对戏，我又不会吃了你。”

不愧是你啊，大蜜蜜。

这话说的就让人感觉很有那味儿，但你要是认真说起来，这话也没毛病。

如果你理解错了，肯定是你想多了。

无形中的撩拨最为致命。

如果不是周野，换个小男生早就被钓成翘嘴了。

接下来两人真的开始对戏，杨蜜还是很认真的，她是真的想看一下周野的演技到底什么成色。

一场戏对下来，从一开始的不信变成难以置信，到最后开始怀疑人生。

看着面前这个出道一年的“野路子”小鲜肉，杨蜜陷入严重的自我怀疑。

自己演了这么多年戏，下了这么多功夫，为什么随随便便跳出来一个有天赋的演员就可以碾压自己。

这踏马哪是老天爷赏饭吃，这是硬往嘴里塞啊。

贼老天，真不公平。

更让杨蜜感到不可思议的，周野能告诉你这里应该怎么演更好，为什么这么演，理论知识一套一套的。

这是一个刚出道的野路子演员应该掌握的知识？

就离谱！

“弟弟，你这些表演知识都是哪里学来的啊？”

经历过一番演技洗礼的杨蜜忍不住问道。

“书里学到的啊，多看书就知道了。”

这话杨蜜信了，因为她想起了周野高考状元、北大学霸的身份。

学霸，恐怖如斯。

光环加身，无往不利。

人们总是习惯性的服从权威。

这也让杨蜜有点羞耻，因为她早年间也营销过“学霸”人设。

伪学霸遇到真学霸，立马现了原形。

之后，身份转换，小奶狗变身学富五车的周老师，大姐姐成了认真学习的漂亮女学生。

女学生？

周野看了一眼认真听自己讲戏的杨蜜，脑海里开始浮现她身穿学生装的样子。

好像，还别有一番风味。

家教老师系列？

咳咳，为人师表，怎可如此？

周野连忙把这个念头赶出脑海，纯真大男孩的人设不能破。

人生如戏，全靠演技啊。

这次之后，杨蜜找周野对戏的次数明显整多了起来。

不过，剧组也开始流传一些奇奇怪怪的言论……

----------------------------------------

第86章 谣言猛于虎

和杨蜜大姐姐一起对戏的时间是快乐的。

主要是可以近距离欣赏那对大……

养眼又愉悦身心。

周野还发现杨蜜撩人的话语和小动作越来越多。

有时候甚至还会搂着他的胳膊，一边摇晃一边用她那小奶音说道：“弟弟，姐姐没听明白，你再讲一遍嘛。”

被蹭来蹭去，周野使出毕生功力才勉强没有破功。

他每次都装作一副害羞的样子，杨蜜则愈发的乐此不疲。

她似乎很享受这种撩拨小奶狗的感觉。

撩完就跑，绝不负责。

呸，渣女。

剧组里没几天就开始流传一些奇怪的言论，这还是祝旭丹告诉周野的。

“大家都说你被蜜姐潜规则了。”

“啥？”

周野差点把嘴里的奶茶喷祝旭丹一脸。

“真的，我都听到好几次了。”

祝旭丹信誓旦旦的模样，诚实小兔子的话还是可信的。

大蜜蜜不愧是大蜜蜜。

别的剧组都是造谣女艺人被潜规则，到了杨蜜这，画风一变，她成了潜规则别人的那个。

周野就是这次谣言里被潜规则的那个。

他倒是无所谓，跟他传绯闻的女星多了去了。

一旁的迪立冷芭却不乐意了，气愤的说道：“这群人太无聊了，一天到晚的胡说八道。”

“是呀，是呀。”祝旭丹点头附和。

“周哥哥，你以后别去蜜姐车上了好不好？”迪立冷芭一脸希冀的看向周野。

“好吧。”周野点头应下。

他看到冷芭明显高兴了许多。

当杨蜜再次找周野对戏的时候，作为一个没什么心机的纯情大男孩，他自然如实相告。

嗯，还表现出一副为难，歉疚的样子。

杨蜜怎么会为难一只可爱的小奶狗呢？

对于这些谣言她根本没当回事，甚至还宽慰了周野一番。

让周野没想到是，第二天，杨蜜就出现在了他的房车上。

杨蜜：你不过去，那我过来就是喽。

山不来就我，我便去就山。

看不出来，杨蜜还是个懂哲学的。

好在周野房车上人多，潜规则的谣言传了没几天就销声匿迹了。

但一则更离谱的谣言又传了出来：周野，“全佳捅”。

尼玛，这造谣的人真踏马是个人才！

周野感觉自己亏了：踏马的，老子才捅了一个！

对于这次的谣言，冷芭都懒的在意了，实在是这次传的有点离谱。

太离谱的谣言一般是没有市场的。

像“杨蜜脚臭”这种谣言就很有市场。

不过，周野可以实名辟谣，她的脚真的不臭。

杨蜜在他车上脱了好几次鞋，反正他是一点味道没闻到。

倒是见识了许多没见识过的丝袜种类。

各种类型的丝袜应有尽有，每天都不重样的穿。

也不知道她拍个戏带这么多丝袜干什么。

反正周野是看爽了。

杨蜜还时不时的问他：姐姐穿这个丝袜好不好看？

当然是偷偷的凑在周野耳边问。

每次看到周野耳根子发红的样子，她还“咯咯”笑个不停，一副特满足的样子。

这一幕看的冷芭有点吃味：蜜姐要跟我抢男人？

随即又否定了自己的想法：蜜姐都有老公了，不至于，不至于。

离谱的“全佳捅”传言倒是没什么市场，不过伴随着这则谣言的周野“能力强”、“物件大”的传言却愈演愈烈。

冷芭：这不是谣言，这是真的。

散播谣言的哥们不去搞皇涩都屈才了。

这搞的周野最近走到哪里都能看到一群姐姐们异样的目光。

小姐姐们的目光相对还好，大姐姐们的目光就有点“吃人”的感觉了。

三十如狼，四十如虎。

周野感觉自己进了虎狼窝，吓的他最近拍完戏就躲在房车里。

不过，躲得过一群，却躲不过几个。

冷芭没啥感觉，这就是实话，又不是谣言。

黄梦迎和祝旭丹倒也收敛，只是时不时的扫一眼周野身体某处，眼神怪怪的。

让周野差点招架不住的是杨蜜。

不愧是结过婚，生过孩子的女人，主打一个啥都敢说，啥都敢问。

“弟弟，外面的关于你的传言不会是真的吧？”杨蜜说着话，眼神有点肆无忌惮。

要不是周野还要维持人设，肯定会这么回应她：姐姐，要不找个没人的地方验验货？

此时的周野只能装作一副害羞，不知所措的样子。

“啊，姐姐……你这……”

“哎呦，还害羞了，实话实说就是了，姐姐都是过来人了，在姐姐面前有啥好害羞的。”

“嗯。”周野点点头，一副难为情的样子。

听到这话的杨蜜眼睛就是一亮，甚至还伸出邪恶之手，拍了一下他：“呦，没看出来啊，本钱还挺足嘛。”

这娘们越来越放肆了。

偷偷的看了一眼杨蜜，周野暗下决心，今日所受之辱，日后必加倍奉还。

正在此时，车外传来了一道粗犷的声音：“周野，周野在吗？”

周野不知道谁在喊他，但不妨碍他装作一副落荒而逃的样子，飞快的跑下车。

身后顿时传来杨蜜肆意的大笑声。

笑吧，笑吧，以后有你哭的时候。

心中暗自发狠的周野，一下车就看到了一个粗糙的汉子——吴惊。

“我是吴惊，下戏了没有？边喝边聊？”

周野好奇的打量了他两眼，实在是“战狼”太大名鼎鼎了。

“好啊。”周野点点头。

听周野这么爽快的答应下来，吴惊眼前一亮：“酒量怎么样？”

“一般般，喝趴下你还是没问题的。”

“呦，别吹牛啊，咱俩试试，真把我喝趴下，算你小子厉害。”

吴惊就感觉周野特对自己胃口。

初次见面的两人就勾肩搭背的出去喝酒了。

吴惊突然来“探班”周野的动静还不小。

主要是这货戴着一副墨镜，酷酷的样子，直接刷脸进了剧组，直奔周野而来。

还搁那大嗓门的喊周野。

大半个剧组都有知道他来了。

在周野下车的时候，杨蜜还好奇的看了一眼谁在喊他。

吴惊怎么来了？

没听说过周野跟他有什么交集啊？

她是满心的疑惑。

----------------------------------------

第87章 太傻太天真？

虽然都在京城一亩三分地上混，而且以前都在港圈发展过一段时间，但杨蜜跟吴惊并没有什么交集。

两人根本就不是一个圈子里的人。

按理说周野更应该和吴惊没什么交集，他基本上都是在混魔都的圈子。

这两人怎么就混到一块了？

想不明她也懒得再想了，等周野回来了一问便知。

晚上九点多，周野还没有回来。

杨蜜心道，这小子不会喝多了吧？

他经纪人也不在身边，喝多了怎么办，她还有点小担心。

叶红玉这几天在外面谈代言业务，司机小李也被安排给她开车。

反正最近周野都要待在剧组，也用不到。

真有急事需要，不是还有冷芭小姐姐嘛，周野开口，冷芭哪会拒绝。

于是，有点担心的杨蜜给周野发了个信息：弟弟，是不是喝多了，需不需要姐姐去接你？

等了好久都没等到周野回信息，放心不下的她又把电话打了过去。

“喂，姐……姐。”一看是杨蜜的电话周野立马进入演戏状态。

男人三分醉，演到你流泪。

他恰好也只有三分醉意，至于吴惊，已经被他喝趴下了。

打电话让吴惊的助理把他接走，周野才晃悠悠的走了回来。

吴惊也算是海量了，不过在他面前还不够看。

“喝多了是吧，在哪里？姐姐去接你。”

“没……我没……喝多，姐姐，不……不用来接，我已经到酒店了，马上上楼。”

杨蜜都气笑了，说话都成这样子了，还说没喝多。

男人浑身上下就剩下嘴硬了。

周野：不不不，还有一个地方也硬。

没一会，等在走廊里的杨蜜就看到周野七摇八晃的从电梯里走了出来。

看着路都走不稳的周野，她快步走了过去，打算搀扶他一下。

周野看着快步走过来的杨蜜，顿感口干舌燥。

实在是她这一身穿着太……

一身黑色蕾丝吊带睡裙，紧紧包裹着她曼妙的身姿。

而走廊上的灯光，透过那精致的蕾丝缝隙，隐约之间可以窥见若隐若现的身材曲线。

黑色细吊带滑过蜜色肌肤，V领恰到好处地露出半片雪脯，更是勾勒出惊心动魄的弧度。

周野咽了咽口水，心中暗自吐槽：这姐姐胆子也是真的大，穿成这样跑出来，也不怕被别人看到，明天又传出离谱的谣言。

另外，真把自己当成人畜无害的小绵羊了，不知道喝多了酒的年轻人有时候会被小头控制大头？

好在自己只是装醉，理智尚存。

不过，还是得给杨蜜一点教训，顺带收一点利息。

“都喝成这样子了，还说没喝多。”

杨蜜挽住周野的胳膊，嗔怪的白了他一眼。

“没……我没醉，不用扶。”周野嘴里嚷嚷着，半边身体却顺势靠在了她身上。

淡淡的幽香入鼻，让周野有点心猿意马。

好在，还控制的住。

杨蜜搀扶着周野回到他的房间，关上门的一瞬间，一句“姐姐，你好香啊”突然从耳边传来。

杨蜜身体僵了一下，心中暗骂：酒壮怂人胆吗？都敢调戏我了。

看在你喝多了的份上，暂时不跟你计较。

对了，都说酒后吐真言，等会得好好问问他。

杨蜜搀扶着周野坐在沙发上，眼看周野坐都坐不稳，只得让他靠在自己肩头。

今天便宜这小子了。

从周野的角度，可以看到深深的沟壑，大饱眼福。

“今天吴惊找你什么事啊？”趁着周野醉酒，杨蜜开始问话。

“哦，他想找我出演他新电影的角色。”

新电影？那就是《战狼2》了，杨蜜心道。

“好事啊，恭喜弟弟了。”

“可……可是，他没钱。”

“那你接了没有？”

“接了，可惜一毛钱也拿不到。”

“那也太亏了，下次不要在酒桌上谈事情了，太不靠谱了。”

看来，这弟弟是喝多了，被忽悠了。

“还……还行吧，他说把片酬给我折算成票房分成。”

“那也得他票房大卖才行啊……”

有些话，杨蜜没有说出口，这玩意听起来就有点不靠谱。

拿到手的才是真金白银，画大饼谁不会啊！

也就是这个傻弟弟，人太天真了，喝点酒就被忽悠瘸了。

《战狼2》这个项目她是知道的，并不怎么被看好，不然吴惊也不会抵押房、车，到处求爷爷告奶奶。

杨蜜的表情周野尽收眼底，大概猜出了她此时的想法。

被忽悠了？哥们赚大了！

这玩意的票房出来得吓傻一堆人。

所有人都不看好你，偏偏你最争气。

而且，因为片酬折算票房分成这事，吴惊还一脸歉意的主动给他上浮了片酬。

这话当然不能告诉杨蜜，就当自己很傻很天真吧。

这人设不就立住了。

“弟弟，你喜欢冷芭吗？”

既然木已成舟，杨蜜也不再多说什么，接着就问起了另外的问题。

“喜欢啊。”

“那你喜欢姐姐吗？”

这姐姐给自己玩“酒后吐真言”这套呢。

周野自然遂了她的心意。

“喜……喜欢。”

呸，渣男。

杨蜜忍不住吐槽一番，不过，心里还有点窃喜是怎么回事？

“那你有没有和冷芭那个啊？”

半晌没有回应，杨蜜一看周野靠在自己肩头睡着了。

这问题怎么回答？周野自然是施展装睡大法。

杨蜜看着周野有点为难了，谁在这里怎么能行？得想办法把他弄到床上去啊。

自己一个人怎么弄的动啊！

喊人来帮忙？

算了吧，自己穿成这样出现在周野房间，孤男寡女，到时候有嘴也说不清。

“醒醒，弟弟，醒醒。”杨蜜期望能把周野叫醒。

“嗯。”周野醉眼迷离的睁开眼睛看了杨蜜一眼。

还好，还好，叫醒了。

杨蜜心头如释重负，赶紧搀扶起周野，向卧室走去。

周野看着艰难行走的杨蜜，心头直乐。

大蜜蜜啊，大蜜蜜，你也有今天。

----------------------------------------

第88章 落荒而逃的大蜜蜜

杨蜜费尽力气力才把周野搀扶进卧室。

就在她扶着周野，让他躺下的时候，周野像是无意识的伸手捞了一把，伴随着一声惊呼，杨蜜就被带倒了。

杨蜜如同一只受惊的兔子，一把推开周野的手掌，跳开了去。

此时，再看杨蜜，白皙的脸庞上浮现片片红晕，又羞又恼的横眉看向周野。

臭小子，趁机占姐姐便宜！

睡个觉还这么不老实。

不过，这一看，她那点恼怒就烟消云散了。

因为，周野此时睡的正香，那睡姿活脱脱一个“大孩子”，嘴里还无意识的嘀咕着什么。

看来臭小子不是故意的。

不过，只有老娘占别人便宜的时候，什么时候吃过这种亏？

抱着这种绝不吃亏的心态，她俯身揉捏起周野的脸蛋。

嗯，手感不错。

“好香……”

正玩的不亦乐乎的杨蜜被吓了一跳，看到周野只是在说梦话，悬着的心才放了下来。

但是，“好香”是什么鬼？

做梦了？

梦到什么了？不会是……

想到这里，杨蜜的心开始……

周野也很无奈，某些事情不是演技可以控制的。

这玩意就踏马控制不了。

自己已经拼命压制住了“就地正法”的冲动，还能怎样？

好在杨蜜自行脑补了一番，以为他在做梦，不然就露馅了。

杨蜜想把目光从……挪开，却怎么也挪不开。

不由的想起这几天的关于周野的传言。

传言的话语像一曲魔性洗脑的音乐，在她脑海里循环往复、挥之不去。

忍不住就想一探究竟。

周野好奇杨蜜怎么好一会没了动静，他偷偷眯着眼睛看了一眼，看到杨蜜正定定的的发呆。

这姐姐不会有什么邪恶的想法吧？

自己做人是有原则的。

这不是要让自己违反原则吗？

她要是来真的，自己到底从还是不从呢？

踏马的，不管了，老子喝多了，睡着了，啥也不知道，老子是被动的。

一个声音在杨蜜脑海里响起：“你看他穿着衣服睡觉肯定不舒服，给他换一下睡衣吧，别感冒了。”

对啊，臭弟弟这样睡觉肯定不舒服，而且容易感冒，自己这个当姐姐的就好人做到底，辛苦一点，给他换一下睡衣吧。

杨蜜想到这里就开始行动起来。

周野：不是，姐姐，你来真的啊！

他此时一动不敢动，只能装死。

哇，这身材……

杨蜜哈喇子都差点流出来，忍不住……

好一会，杨蜜才恋恋不舍的收了手，继续行动。

杨蜜惊到了。

传言有点不实了，臭弟弟还谦虚了。

一个疯狂的念头从心底升起：要不……

就在她忍不住想要动手的时候，睡得正香的周野突然翻了个身。

这也让杨蜜瞬间惊醒了过来。

不行，不行，快走，快走。

再待下去，要出事了。

仅存的一点理智把杨蜜从悬崖边拉了回来。

再也顾不得其他，只想赶紧离开这个魔鬼的地方。

杨蜜慌慌张张的转身，落荒而逃。

背影稍显狼狈，哪里还有一丝顶流一线女星和女强人的风采。

周野听着杨蜜渐行渐远的慌乱脚步声，暗自松了口气：还好，还好，没有发生什么不可挽回的事。

心里有几分庆幸，也有那么一点小遗憾……

杨蜜一路狂奔回到自己的房间，关上房门的一瞬间，像是刚才的奔走耗光了所有力气，一下子倚着房门瘫软在地上。

她拍了拍着颤巍巍的胸口，长出一口气。

狂跳不止的心也渐渐开始平复。

只是脑海里还是忍不住想起刚才的画面。

臭小子，害惨姐姐了，看我以后怎么收拾你！

这一夜，杨蜜睡的并不安稳，一直在做一些奇怪的梦，臭弟弟一直不停的出现在梦里。

与之相反的是，周野这一夜睡的香甜。

因为，他忍的也很难受。

在杨蜜落荒而逃之后，给冷芭发了条信息。

接到信息的冷芭，很快来了……

只是脑海里，不自觉的就会出现杨蜜的身影。

第二天一早，神清气爽的周野遇到了精神不佳的杨蜜。

精致的妆容也难掩淡淡的黑眼圈。

“早啊，姐姐，怎么了，昨天没休息好吗？”周野一脸关切的问道。

“啊，昨天追剧太晚了。”

呸，还不都怨你，杨蜜看着眼前一脸关心的呆萌弟弟，真想“邦邦”给他两拳，送他一对熊猫眼。

“那姐姐以后还是早点休息，不要熬夜，熬夜对身体不好。”

其实，周野真想问一下她：追剧？美女与野兽还是金刚葫芦娃大战美蛇精？

看着眼前神色不见丝毫异样的杨蜜，周野忍不住感叹：这才是大蜜蜜的演技巅峰时刻啊！看来杨蜜真要用心的话，演技还是不赖的。

“哟，弟弟这是关心姐姐吗？”

杨蜜看着听到这话一脸羞涩的周野，心里爽快了很多。

果然，昨天只是意外，臭弟弟还是那个纯真小奶狗。

不过，今天一看到他，眼神就开始不受控制的乱瞄。

周野一副难为情的样子：“那个……昨天喝断片了，后来的事都不记得了，我的衣服……”

“啊，我叫酒店服务生帮忙给你换的吗衣服。”

杨蜜心跳都加速了几分，不过表情不见丝毫波澜。

真·演技派。

不过周野也不遑多让，接下来的话差点让杨蜜失了分寸。

“这酒店的服务生也太不负责任了，睡衣都没给穿，我差点感冒了，哪个服务生？等会我要投诉他。”

“啊，这，这……还是算了吧，弟弟，人家也不容易。”

昨天太慌乱，好像忘了给他穿睡衣就跑了。

臭弟弟跑去投诉，自己不就暴露了。

一瞬间，杨蜜的心提到了嗓子眼……

----------------------------------------

第89章 我们只是在对剧本

杨蜜的心七上八下。

好在，周野接下来的话，让她悬着的心放了下来。

“姐姐真是心地善良，都听姐姐的。”

杨蜜忍不住白了周野一眼：臭小子，你真是姐姐的克星，这两天被你折腾坏了。

今天一早，她还暗暗告诫了自己，以后要和周野保持一定距离，不然太危险了。

“对了，姐姐，过两天要跟咱们剧组请几天假。”

“才来几天就请假啊，我都还没请过呢。”

“这不是要进行《微微一笑很倾城》上映前的宣传活动吗，对了，冷芭也要一起请，到时候要一块上几个综艺节目。”

“好吧，到时候我跟导演说一声。”

杨蜜痛快的答应了，想趁机让自己冷静几天。

臭小子离开几天也好，眼不见，心不烦。

更主要的一点是，当时为冷芭争取《微微》的女主，佳行这边可是花费了不少心血。

他们还指望着这部剧让冷芭更上一层楼呢，怎么会不答应？

牛马越厉害，佳行得到的甜头越多。

告别心路复杂的杨蜜，周野心情明媚，哼着小曲慢悠悠的走向拍摄场地。

中午时分，吴惊又来了。

昨天喝了那么多酒，恢复的挺快，不愧是习武之人。

他这次来算是正式的探班，还给剧组买了饮料、水果什么的。

不过，档次不怎么高，看来他确实把身家都砸到电影上了，现在就一“穷逼”。

再次见到周野，吴惊比昨天更加热情，毕竟这可是他好不容易“忽悠”到的合心意的演员。

而且，男人之间的友情有时候就是这么简单，一顿酒喝下来就成了好哥们。

对于周野的酒量，他也是真心的佩服。

再次送上了男人对男人的最高褒奖——算你厉害！

杨蜜作为东道主稍微跟吴惊聊了一会。

在吴惊闪人之后，她立马给周野来了句虎狼之词：“听说弟弟的功夫很厉害，哪天让姐姐见识见识？”

虽然一大早就告诫了自己一番，但面对周野，她还是忍不住调戏起来。

一看杨蜜的表情，周野就知道她又开始调戏自己了。

不过，昨天落荒而逃的是谁？

他现在可是不懂这些弯弯绕绕的纯情小男生。

“好啊，哪天让姐姐见识一下。”

眼神清澈，表情认真。

“呸……”杨蜜自己的本意就是开车，自然就想歪了周野的意思。

不过，看周野此刻的表情，知道自己想错了。

不过，后面几天杨蜜是变本加厉，越来越花样百出，手上的动作也越来越大，每次看到周野窘迫的表情就心情愉悦。

看来是打定主意要把那晚吃的亏报复回来。

不过，在她意犹未尽之时，周野就和冷芭一起离开了剧组，进行《微微》上映前的最后一轮宣传。

跑了几个节目，参加了一些活动。

由于是从拍摄时间里挤出来的宣传档期，行程自然是相当的密集。

就连佳行这群久经考验的随行人员都累的要死，一脸的疲惫。

反倒是工作量最大的周野和冷芭两人精神状态最好。

冷芭纯粹是心态的不同，以前的那些通告只是让人厌烦的工作。

这次虽然也很忙，但有周野陪在身边，她把这次行程当成了两人的甜蜜之旅，精神状态自然不同。

好不容易有这么个机会，她甚至觉得这个时间太短了点。

至于周野，他纯粹精力充沛而已，系统强化过的身体就是不同凡响。

冷芭的精神状态虽然相较于那些佳行的随行人员强了不少，但跟周野还是没得比。

这家伙完全不见一点疲态，每天一副精力旺盛的样子。

这让一群佳行的人，啧啧称奇。

空穴来风，未必无因。

“能力强”的传言果然是有根据的。

这一消息传回剧组后，杨蜜忍不住感叹：多好的牛马啊！

想到周野那八块腹肌的身材，她忍不住咽了咽口水。

这么好的身材，精力旺盛很正常。

就眼馋的很，可惜不能为自己所用。

一想到这，杨蜜就有点心塞，哪哪都不舒服。

周野现在接了韩涵和吴惊的电影，让她感觉佳行的资源有些拿不出手。

如果，《微微》如果真的大爆的话，想把周野签下来的可能无限接近于零。

杨蜜脑海里不自觉就浮现周野的身影。

几天不见，还有点想他呢。

接下来又赶紧把这个想法驱逐出脑海：杨蜜，我看你是疯了。

……

跑完宣传回到剧组的周野，迎来的就是杨蜜有些幽怨的眼神。

周野：姐姐，我又不是你老公，怎么用这种眼神看我？

说到曹操，曹操就到了。

国内知名卓姓狗仔爆料，某位已婚的知男演员和一位单身女演员，进入房间待了四个小时。

这一爆料瞬间引起轩然大波。

面对汹涌的舆情，当事人迅速做出回应，声称只是在和女演员对剧本，在夜间会面是不得已而为之，完全是无心之失，并没有发生任何不道德的行为。

对于这个回应，网友们自然不买账，这不是侮辱广大人民群众的智商吗？

于是，有网友质问道：“都不开灯，难道对的是夜光剧本吗？”

至此，该事件被网友们戏称“夜光剧本”事件，“夜光剧本”一词也成了网络流行语。

相对于男方的回应，面对实锤，女方的回应很奇葩了，她在社交账号上不痛不痒地回应道：“还能不能好好玩耍了。”

这一嚣张回应也引发广大网友们的讨伐，让事件持续发酵。

不过，做人不能太嚣张，七年后，回旋镖就会落到她自己头上。

果然是天道好轮回。

一般情况下，看到这种消息，周野都是在一旁兴奋的吃瓜。

但是这一次，乐呵呵的吃瓜显然不合适。

因为这次事件的当事人是杨蜜姐姐的老公。

就因为当事人是杨蜜这位一线顶流女星的老公，所以热搜爆了。

如果只是涉及到那位名气一般的已婚男士，真不至于引发这么大的反响，甚至于引爆热搜。

但话又说回来，谁让你是杨蜜老公呢？

----------------------------------------

第90章 心碎狐狸求安慰

这件事被爆出来以后，原本在剧组整天笑呵呵的杨蜜，一夜之间化身冷面女总裁，面若寒霜。

一天到晚脸色难看的很，吓的佳行人员一个个都瑟瑟发抖，噤若寒蝉，生怕一不小心触了霉头。

就连冷芭、祝旭丹、黄梦迎她们几个都老实了，不再像之前那样，一有空就往周野面前凑，把他的房车都当成聚会地点了。

杨蜜姐姐更是不来了，除了拍戏，基本见不到人影了。

估计是在忙着处理“夜光剧本”的事情。

一时间，周野感觉冷清了不少，就很不习惯。

好在，叶红玉回来了。

按照原计划，叶红玉早几天就应该回来了，不过周野一个电话，又把她支去和吴惊那边去谈片酬折算票房分成的具体事宜了。

因为这事，周野还被叶红玉抱怨了一番。

叶红玉和杨蜜的看法差不多，就感觉这事风险高，有点不靠谱。

周野自然不能告诉她实情，说不得又是一顿好哄。

这不，刚一见面，叶红玉就是一脸的幽怨。

看来吴惊这事还没过去，周野只能使出浑身解数。

好在，现在基本没人来他房车。

车门一关，霎时间隔绝了所有声音。

满脸红晕的叶红玉，幽怨尽消。

果然，哄女人不能光靠一张嘴，还得卖力气。

“小野，看到了吧，事情多严重。”

叶红玉聊起“夜光剧本”事件，开始给他打预防针。

“关我什么事啊？”

周野诧异道，自己又不碰有夫之妇，哪怕被狗仔抓到了，男未婚女未嫁，还不能谈个恋爱？

不过，下一秒他又有点心虚，想起来杨蜜进他房间那晚。

他真的是什么也没干。

不过，说出去谁信啊？

如果这事被爆出去就有乐子了，好家伙，夫妻俩各玩各的是吧。

说的没错，传言中，周野肯定是被玩的那个。

这就是大蜜蜜的口碑。

好在，叶红玉没有发现他的异样，继续说道：“事情确实和咱们没关系，不过也要从中吸取教训，比如小心狗仔，跟女艺人打交道的时候注意一些……”

周野点头应是。

嗯，叶红玉说的确实有道理。

哪天自己成了顶流，身边的狗仔怕不得成倍的增加。

系统要是有防狗仔符就好了。

这些狗仔也是无所不用其极，防不胜防。

比如杨蜜老公这事，狗仔直接潜入酒店，安装了固定摄像头偷拍。

摄像头直接对着酒店房门。

“你最近千万要注意点，这事一出，剧组肯定清静不了，很多媒体都要过来。好像，你跟杨蜜的关系还挺好？”

叶红玉这话已经说的很含蓄了。

关系好不好，周野自己心知肚明啊。

能不好吗？差一点就擦枪走火。

看来，最近得低调一点了。

“你可别爱心泛滥，去安慰人家。”

跟周野这么久了，她可是了解他，看不得女人掉眼泪，尤其是漂亮女人。

“那不能，那不能，而且人家也不需要安慰。”

不过，想想还挺带感的，收留心碎小狐狸一枚。

不能想，不能想，最近还是稳着点。

自己还不想因为这种狗屁倒灶的事上热搜。

“她一个女人，遇到这么大的事，心态能绷的住？”

叶红玉这时候都有点同情杨蜜了。

“她可不是一般女人，指不定她明天就能笑眯眯的出现在大家面前。”

周野前世可是知道后续发展的，杨蜜的内心可是非常强大的。

对于周野的这个说法，叶红玉显然是不信的。

不过，她也懒得反驳，自家男人高兴就好。

但是，第二天发生的事情就让她震惊了，看周野的眼神就像在看一个“神棍”。

周野：我知道她早晚能调整过来，但“第二天”我真的只是随口一说啊。

因为，第二天出现在剧组的杨蜜一脸的笑容，就像之前的事情没有发生过。

或许是她意识到自己冷着脸的状态已经影响到了整个剧组。

仿佛冰川融化，整个剧组的人都松了一口气。

一场戏拍摄的间隙，杨蜜上了周野的房车。

这也是事情发生后，杨蜜第一次上他的房车。

当然，车门肯定没关。

但车上也只有他们两个人。

杨蜜的助理就在车下站着，也没人多想什么。

对于杨蜜的到来，周野还是稍稍有些惊讶的。

姐姐，这时候千万不要搞事情啊。

但是，这姐姐还真就搞事情了。

一见面，话都没说，就紧紧的搂住了他，把头埋在了他的胸前。

“弟弟，不要动，让姐姐抱一会，姐姐好累。”

不知道为什么，此时的杨蜜感觉分外的心安。

如她所言，就真的只是抱一会，没做啥过分的事。

杨蜜倒也没有痛哭流涕，诉说委屈什么的，就这样静静的抱着周野。

周野：这可不是我要安慰她啊，这是心碎小狐狸主动求安慰。

原来女强人也有心累的时候。

周野此时自然也是规规矩矩的，什么话也没说，感觉这时候说什么话都不太合适，只是轻轻的拍了拍杨蜜的后背。

“好了，姐姐先去应付外面的媒体了。”抱了好一会，杨蜜才松开手，笑着对周野说道。

“那个，姐姐，我给你介绍个人，或许帮的上忙。”

……

周野站在外围，看着被话筒包围的杨蜜，真心感叹这姐姐的强大。

媒体们疯了一样的的把话筒往前伸，恨不得怼到杨蜜脸上去。

面对如此情景，杨蜜却波澜不惊，脸上甚至挂着笑容。

针对媒体的提问，她一脸坚定的回应：自己相信老公，网上的传言不实。

主打一个家庭和睦，夫妻恩爱。

站在周野旁边旁边的冷芭忍不住感叹道：“蜜姐好厉害！”

祝旭丹和黄梦迎附和着疯狂点头。

三个小女生一脸的向往，似乎幻想着有一天也能成为内心如此强大的人。

确实厉害。

但周野明白“厉害”的背后，杨蜜背负了什么。

有些人不是天生强大，只是外部压力下不得不如此。

扛的住脱胎换骨，扛不住那就一蹶不振，甚至粉身碎骨……

----------------------------------------

第91章 人在家中坐，喜从天上来

就现在这种情况下，杨蜜没得选择，私下里怎么样不说，表面上必须要夫妻恩爱。

先不说那三个亿的对赌协议，单纯因结婚带来的商务捆绑就压的她不得不这么做。

娱乐圈明星的婚姻，有时候并不是单纯两个人之间的事。

譬如，“一指禅”的集大成者，有“女版陈关西”之称的白姓女星和歌手老公一起参加某期跑男。

白女星老公突然对着她甩出个惊天玩笑："要孩子时嫌我丑，想找大黑牛借中是吧？"

当时现场明星集体瞳孔地震，白女星的笑容直接凝固成了表情包。

两年后才爆出来当时两人已经离婚，离婚后瞒着大众，合体营业了两年。

又譬如，后来老婆做了头发，被屁万戴了帽子的耐亮。

在出了那种事情，全网都知道他被绿了的情况下，还得硬着头皮，牵着小麋鹿的手一起上台唱歌。

让他们这么做的难道是爱情吗？

哪有什么爱情，有的只是违约金！

……

傍晚的时候，周野和杨蜜坐在一家高档餐厅，等着一个人的到来。

本着对周野的信任，杨蜜颇有耐心的等待着。

同时，心里也很好奇，臭弟弟口中那个能帮的上忙的人到底是谁？

奈何臭弟弟卖起了关子，就是不说。

只是告诉自己对方是他一个记者朋友。

好在没多久，人就到了。

见到来人，杨蜜稍稍有些失望，实在是对方看起来就是一个刚大学毕业没几年的女孩子，唯一让人眼前一亮的就是长的还算清纯漂亮。

还以为什么大牌记者，这年龄不是实习记者，就是刚刚转正。

当然，八面玲珑的杨蜜自然也不会失了风度，何况这个人是还是周野介绍的，臭弟弟的面子肯定是要给的。

杨蜜：臭弟弟认识的人，怎么净是一些年轻漂亮的女孩子？

周野：吴惊、韩涵都不是人吗？

尤其是这女孩子，一看到周野就两眼放光，这表现一看就是周野的粉丝，妥妥的追星族。

哪家的记者，追星都追成这样子了？

臭弟弟不会又被“忽悠”了吧？

杨蜜作为一个老江湖，有些事情门清，就想着饭后得提醒臭弟弟注意一下。

圈内很多艺人，尤其是男艺人经常会接触到一些通过各种手段追星的女孩子。

什么酒店工作人员、品牌方、记者……

只有你想不到职业，没有不追星的职业。

追星才是真正的不分职业贵贱高低。

看看日后的“心凌男孩”、“天仙迷弟”就知道了。

有些追星的只是想和偶像见面聊聊天，要个签名，合个影什么的，还算正常。

有些就过分了，想“借中”。

一些男明星选菲艹分就是没顶住这种诱惑。

想到这，她看了一眼周野：这么看来，还是臭弟弟乖。

周野不知道杨蜜此时正进行着头脑风暴，既然人来了，肯定先为双方作个介绍。

“小雨，这位你应该认识，大明星，杨蜜。”

小雨自然认识杨蜜，一线顶流，知名度摆在那呢。

今天她过来就是为了杨蜜的事情，不过她对杨蜜并不感冒，要不是自家哥哥的话，她都不会来。

不过，因为这件事她能再次见面对面见到自家哥哥，就已经高兴坏了，没想哥哥还答应了她日后的专访。

赚大了。

“蜜姐好。”

小雨面对杨蜜这位一线顶流女星，并没有什么情绪波动，只是礼貌性的问好。

除了自家哥哥，其他一切明星都是浮云。

“姐姐，这位是渣浪娱乐的副总编，小雨。”

“哥，人家现在是总编了！”

此时的小雨像极了跟大人炫耀糖果的孩子。

不过，姐姐？小雨心中忍不住猜测起来，不会是那种姐姐吧？

自家哥哥这么出色，姐姐们贴上来也合理吧？

距离上次见面才多久，这就升总编了？

周野心道，自己上次果然没猜错，小雨在新浪的背景不简单。

“厉害！”周野朝她比了个大拇指。

听到周野的夸奖，姑娘脸上都乐开了花。

听到他俩的对话，杨蜜一脸的不可置疑。

这么年轻？渣浪娱乐的主编？

有围脖的那个渣浪！

这种娱乐圈的“兵家必争之地”，哪个明星能不在意？

谁也不想自己的黑料上热搜吧？

她突然想起前段时间，公司有说过渣浪娱乐换主编的事情，本以为新主编会是一个资深媒体人，没想到是一个二十多岁的漂亮小姑娘。

她当然不会小瞧了面前这个姑娘。

这么年轻就能当上主编，不用说，背景肯定深厚。

臭弟弟，果然靠谱，有心了。

她立马就热情了很多，没一会儿两人就聊的分外开心。

不愧是大蜜蜜，八面玲珑。

一顿饭的功夫，两人看起来亲如姐妹。

并且约好了晚一会给杨蜜一个专访。

“弟弟，这次谢谢你了，算姐姐欠你一个人情。”

吃完饭回去的路上，杨蜜对周野说道。

“姐姐说这话就生分了，咱姐弟俩还用这么客气？弟弟帮姐姐不是应该的吗？”

听周野这么说，杨蜜明显很开心，这几天笼罩在心头的阴霾都散去不少。

好弟弟。

“啵。”

下车前，杨蜜突然偷袭了周野，。

“弟弟今天表现这么好，姐姐奖励你的。”

周野自然是一副害羞脸红，不知所措的模样。

装作慌乱的样子下车，身后传来一阵银铃般的笑声。

奖励？这是明目张胆的占便宜。

看来这件事以后，杨蜜心态已经发生了转变，愈发放开了。

……

人在家中坐，喜从天上来。

有人要掏钱给周野买热搜了。

周野：这种好事已经第几次了？

不管了，多多益善。

买热搜的是佳行。

至于佳行为什么这做，很好理解。

既然杨蜜选择了维护，那就不会让这个热度持续太久。

佳行就想把这个事情压下去。

正好《微微》马上开播，就想把《微微》原本就热度不低的热度买上去，正好压下“夜光剧本”事件。

佳行心里也郁闷啊，但不得不如此，就当给冷芭买热搜了，便宜周野这小子了。

且不说周野得了好处，连《微微》出品方笑歪了嘴，还有这种好事？

----------------------------------------

第92章 半个娱乐圈都下场了

佳行拼命的为《微微》这部剧做贡献，甚至把冷芭亲周野脸颊的照片放了出来。

都顾不上考虑冷芭和周野的捆绑越来越深这个问题了。

事急从权，以后的事以后再说吧。

你别说，这一招还挺管用，相关话题愣是把“夜光剧本”给挤下去了。

不过，最高的话题也只是热搜第二。

热搜第一自然是杨蜜的回应：相信老公……

这里面当然少不了小雨的出力。

“夜光剧本”的事情，热度渐渐降了下去，周野和冷芭的CP话题却愈发火热。

冷芭亲周野脸颊的图片也火速出圈。

网友纷纷表示冷芭不像演的，那含情脉脉的眼神，一眼真，以她的演技根本演不出来。

这是真的在谈恋爱？

原著粉和CP粉们集体嗨了，这不是妥妥滴书里的爱情走进现实嘛。

粉丝们看着屏幕里的照片，露出姨妈笑。

一群颜值粉也搁那舔屏。

“啊啊啊，放开那个小哥哥，让我来。”

“这门亲事我不同意，六哥是我们家姐姐的。”

这应该是那扎和周野的CP粉。

“哥哥的生图也这么能打，颜值气质绝了。”

脑残粉搁这吹牛逼呢？

就有不明情况的路人，打算冷嘲热讽一番。

结果，打开图片一看：打扰了，告辞！

上一个让全网发出感叹，并被绝大多数人认可还是刘天仙。

周野：我和天仙一个咖位了？

想屁吃！

顶流与顶流之间亦有差距，何况周野还不是顶流，差了好几个身位呢。

有些人把刘天仙归到八五花，这就不对。

刘天仙爆红的时候，根本就还没有八五花这一说。

人家对标的是四旦双冰。

她和这群八五花根本不在一个level上。

虽然周野跟小赵姐姐和大蜜蜜关系好，但也不得不承认刘天仙独一档。

四旦双冰时代还有女星能跟她一较高下，但八五花们真的不够打，更别提九零花、九五花了。

先不说电影资源，就电视剧方面，出道这么多年，虽然他她拍的电视剧不是很多，但可以说是部部爆款。

几乎每一部电视剧都能留下一个经典的荧幕形象。

再看最重要的时尚顶刊和奢侈品代言，现今女星中断层领先。

出席各种活动时，各大品牌方给她的排面也可窥见一二。

这不是某些女明星拼命营销，粉丝们自吹自擂就可以的，还是得拿战绩说话。

某某某微博粉丝多少多少，这个太虚了。

周野：什么时候能一窥刘天仙真颜？听说她还不上镜，真人颜值比屏幕里还能打。

且不说周野在这里YY刘天仙，远在千里之外的那扎看到热搜又郁闷了。

晚饭她都没吃，又琢磨起休假的事情。

看着一脸不高兴的那吒，小助理开口道：“姐，你看周哥的表情，没什么特别的嘛，网上传的谈恋爱什么的肯定是假的，就是一场炒作。”

那吒一想，对啊，肯定是自己那个小老乡硬贴。

对于周野的颜值魅力那吒是无比坚信的，不然她一个重度颜控患者，怎么会这么容易沦陷呢。

唉，优秀的男人总是这样容易招蜂引蝶，但话又说过来，不优秀的男人怎么会看的上呢？

都怪这些坏女人。

想到这里，那吒的心情好多了。

看着那吒明显变好的心情，小助理忍不住抽了抽嘴角：自家艺人这智商，唉，不说也罢。

“我最近要努力拍戏，等这部戏份杀青，我要好好休息一下。”那吒一脸鸡血的说道。

“姐，你不会是要休半年吧？”小助理一脸担忧的问道。

“啊，看情况吧，应该休不了这么多天，毕竟周哥哥也是很忙的，没有这么多时间陪我。”

小助理松了口气，继续问道：“那周哥的新剧马上就要播出了，咱们要支持一下吗？最近热度好高啊。”

话说出口，小助理自觉失言了，她看到那吒的脸色肉眼可见的难看起来。

那扎恨恨的说了声：“才不要。”

就因为这事，她最近都很少上网冲浪了。

一上网就能刷到《微微》剧组的宣传。

她看不得自己小老乡和周野卿卿我我。

每次刷到这些信息，她都气的奈疼。

与此同时，另一位智商和那吒堪称一时瑜亮的美女也心情不爽。

看着热搜的孟姐，更坚定了自己的黑红之路，自己的咖位太小了，得尽快赶上这群坏女人，不然等以后撕逼的时候底气都不足。

周野真想告诉孟姐，换个赛道吧，这赛道真的不能发挥你的天赋。

不过，后来周野又打消了这个念头，没有之前的经历，谁知道还会不会出现在综艺这个赛道上大放异彩的“孟姐”呢？

《微微一笑很倾城》开播前两天，周野的好朋友们纷纷自发的开始给他宣传。

林更心、金橙、李义桐、王彦林、陈摇、孟子意、李卿……这些关系好的自不必多说，嘴硬的那吒都发微博给他宣传了。

其他合作过的许多艺人和导演也纷纷发微博给他宣传。

网友们一看，周野的人缘挺好，人脉挺广嘛。

更让网友们津津乐道的是两位八五花的下场。

周野一看，这两位八五花顶流的粉丝真多的吓人，这么说吧，以上那么多人加起来都不够这两人打的。

这俩姐姐肯定也是自愿的，周野没发信息说“拜托，帮忙宣传”之类的话。

小赵姐姐还在微博上吐槽，说自己是上赶着帮忙，某人一点表示都没有。

杨蜜姐姐的微博画风又不一样了。

“好弟弟的新剧《微微一笑很倾城》马上播出，祝大爆，加油！”@周野

网友们纷纷调侃：周野，危矣！

画风就有点奇奇怪怪。

韩涵也发了微博帮忙宣传，顺带还提了一下《乘风破浪》。

帮周野宣传的时候，也帮自己的新电影宣传了。

一举两得。

韩涵的出现网友们并不意外，早就有消息传出周野将出演他新电影的男二号。

不过，另一个人冒出来就让网友们感觉不对劲了。

吴惊这个超级钢铁直男，也看校园偶像剧？

而且他跟周野完全就是八竿子打不着啊。

吴惊也很直接，在评论区说出了真相：两人即将展开合作。

谁说吴惊是钢铁直男的？

这不就把《战狼2》宣传出去了嘛。

这宣传动静让网友们纷纷调侃：半个娱乐圈都来了。

当然，这些话当不得真，只是网友们夸张的调侃。

相比于电视剧《微微一笑很倾城》的宣传声势，人家电影版当初的宣传才真的是声势浩大。

真正的半个娱乐圈都下场了。

----------------------------------------

第93章 世间芳华，尽入其颜

电影版《微微》能有那么大的宣传声势自然离不开黄教主的卖力支持。

他可是圈子里出了名的老好人，人缘好、人脉广，在捧老婆方面可以说是不遗余力。

发动朋友圈帮忙宣传一下，合情合理。

再加上人家背靠大公司，宣传力度，自然不一样。

不过电影版《微微》自上映之后口碑一路下滑，票房直线跳水。

一句话，扑街了。

电影版《微微》扑街，电视剧版《微微》备受关注。

魔都，某小区。

三个女孩子正挤在沙发上边聊边等待着《微微一笑很倾城》的播出。

这部剧在苏省卫视和东房卫视首播，徽省卫视两天后也会跟播，三家上星卫视几乎同时播出。

网播则由优苦独家播出。

“亏我还写小作文帮他宣传，一点热度没蹭到，亏大了。”李义桐抱怨道。

她刚拍完一部电影，正好有时间，就被孟子意拉过来一起团建。

团建的主题——看《微微一笑很倾城》。

“你还写小作文了，这么用心？”孟子意一脸好奇的问道。

“一百多字呢，花了我一个多小时，看他现在热度高，想蹭一下。谁知道这家伙现在人脉这么广，好多一线都给他宣传，一点热度没蹭到。”李义桐一脸的无奈。

“哈哈，对了，你那电影拍的怎么样？叫什么名字啊？”

孟子意说这话的时候一脸羡慕。

拍电影哎，谁不想呢？

“还……还行吧，名字叫《卧底巨星》。”

电影质量到底怎么样，李义桐不好判断，但有句台词她记忆深刻，到现在都忘不了。

不喝椰汁，就是卧底。

她把这句台词告诉了孟子意。

“哈哈哈……”孟子意听了笑个不停。

“哈哈哈，太好笑了呀。”这话是一个叫虞书心的姑娘说的。

这姑娘也是被孟子意拉来参加团建的，两人正在一起参加一档综艺节目。

有这么好笑吗？

李义桐看着笑不可支的两人有点怀疑人生。

这两人不正常，还是自己笑点太高？

尤其是那个叫虞书心的小姑娘，说话那叫一个嗲，听的她一个女的鸡皮疙瘩都起来了。

好家伙，说话比孟姐还夹。

夹子精，绝对夹子精！

自己这是进夹子窝了。

没一会，李义桐发现己说话也不由自主的夹了起来。

被传染了，夹子好可怕。

既然是看《微微一笑很倾城》，聊着聊着自然就聊到了周野和冷芭身上。

“周野好帅哦，哪天你俩介绍我认识一下。”虞书心谈到周野两眼放光。

孟子意和李依义桐对视一眼，都从对方眼里看到了警惕。

然后，两人默契的的看了一眼虞书心，悬着的心随即放下：这姑娘长的差点意思，周野应该看不上。

不过，反应慢半拍的孟子意像是想到了什么一脸疑惑的看向李义桐：不是，你这么警惕干吗？

李义桐一看孟子意疑惑的眼神，立马反应过来，刚才的反应不对，引起孟子意的怀疑了。

她赶紧小声解释道：“作为好姐妹，我这不是为你担心嘛。”

孟姐疑惑尽去：也是哦，这姐妹硬是要的。

李义桐：还好孟姐是个好忽悠的。

她心里庆幸不已，立马转移话题：“最近，迪立冷芭好像在打造吃货人设。”

一听聊起“情敌”，孟姐立马来劲了：“哼，女明星有几个敢不管着嘴乱吃的啊？什么‘吃货’，纯粹胡说八道。”

“就是，就是，一听就不靠谱。”虞书心在一旁点头附和。

她也是一吃就胖的体质，为这还分外苦恼过。

“哈哈，别回头吃成个小胖子。”

如此“恶毒”的诅咒，让孟子意刚才那种疑惑又浮上心头：这姐姐不对劲，怎么感觉比自己还应激呢？

自己都没这么“针对”周野的新CP。

有这些话她不敢说出口，她还偷偷磕过周野和冷芭的CP呢。

说出来指定被骂脑子不好，这不妥妥的“严于绿己”嘛。

还好，孟姐情绪来的快，去的也快，想不明白，立马抛到脑后了。

三个女人一台戏，聊着聊着，播出时间就到了。

姑娘们开始欣赏片头曲。

《一笑倾城》，汪苏隆写的歌，还挺好听。

“我总是轻描淡写告诉你我的愿望。”

……

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”

……

还好，没有三寻宝藏。

歌好不好听，姑娘们并不在意，甚至感觉这歌时间有点长，迫不及待的想看剧情。

第一集的剧情一开始没有周野，首先出场的是迪立冷芭饰演的贝微微。

贝微微穿着古装在游戏里刷怪，这真人扮演游戏情节的玩法，还挺有些意思。

只不过，迪立冷芭的古装扮相少了那么点意思，比她的现代装差远了。

第一集过半，周野饰演的肖奈都没有出场。

这不光让坐在电视机前的三位姑娘不满，不少观众也已经不爽了，尤其是周野的粉丝已经开始在网上口吐芬芳。

踏马的剧组搞什么鬼？会不会拍戏啊？

就在观众们不耐烦的时候，镜头突然一切。

网吧的内室，一个身影正下着围棋和对手讨论着毕业后的工作方向。

语气不急不缓，轻松惬意。

只有半身特写，没有露脸，期待值拉满。

干净修身的白衬衣，修长的手指捏着围棋，一个个特写，把观众的胃口吊的足足的。

镜头缓缓上移。

随着镜头得移动，让人忍不住想要一探究竟，何许人也？

万众期待中，一张侧脸出现。

屏幕前的颜值党们忍不住倒吸一口凉气：太踏马帅了，想舔屏。

电视机前的三个姑娘，动作出奇一致的，齐刷刷舔了舔嘴唇。

更让人拍案叫绝的是清冷疏离的气质。

一个兼具少年感和成熟魅力的校园男神就这样活生生的出现在了观众们的面前。

随着镜头推进，最直观的颜值冲击，无差别的AOE了每一个坐在电视机前的观众。

眉如远山，眼若星辰，

唇畔含春，笑意微醺。

步履轻扬，风随衣衫，

世间芳华，尽入其颜。

----------------------------------------

第94章 颜狗的狂欢

这是林玉分的得意之作，她深谙偶像剧的精髓。

偶像剧，颜值有时候比演技还重要。

圈内有许多花瓶演员，但哪怕花瓶也有高下之分。

不提演技，周野是林玉分遇到过的“最高”的花瓶。

假如导演会拍的话，只靠颜值就可以硬生生的拔高一部剧。

林玉分就有这样的野心。

圈内公认最会拍女人的导演是徐课，她是不是可以混个最会拍帅哥的名头？

想到这她就心痒难耐。

而且导演组一群女人，对这玩意太上头了，对于掀起一场颜值盛宴，她们可来劲了。

碰到周野这种颜值的男演员，这群偶像剧里厮混的女人们，就想打造出一个内娱男演员的颜值天花板。

她们不惜花费大量精力，尝试了多种拍摄方式和不同的拍摄角度来拍周野这张脸，就为了突出一个“帅”！

一张帅气逼人的脸遇到一群想要精心雕琢它的导演，由此产生的化学反应可想而知。

一场“颜狗的狂欢”悄然而至。

“啊啊啊……”

“天呐，我要晕倒了。”

孟子意和虞书心发出尖叫二重奏。

相比于两人毫不掩饰的的激动亢奋，李义桐只是抿着嘴唇，死死盯着电视屏幕，竭力压制快要绷不住的笑意和上扬的嘴角。

电视屏幕像是有魔力般，牢牢吸引住她的眼神。

啊，这该死的魅魔，怎么能拍的这么帅！

“孟姐，你不是说和他演过一对吗？好羡慕啊！电视剧什么时候播啊？”

虞书心这小夹子挺会给情绪价值。

“哈哈，快了，快了。”

孟子意听到这这话，那笑容，那得意劲，看的一旁的李义桐心里酸酸的。

混蛋，不光是演过一对了，甚至……

第一集还没播完，周野饰演的肖奈一出场，网络上就炸了。

鬼知道这一天多少饭圈女孩在舔屏。

剧情什么的都不重要了，正经人谁看剧情啊。

看脸的世界，你不懂！

《微微》首播的这一晚，周野的微博粉丝数量也以惊人的数量猛增。

周野自己都吓到了，这么疯狂的吗？

偶像剧这玩意，真的捧人啊！

一夜之间就可以让一个年轻演员的人气一步登天。

两集播完，关于《微微》这部剧的多个话题就已经冲上热搜前排。

“周野”这一词条更是直接登上热搜第一。

第二是“肖奈”，第三是“贝微微”，第四是“迪立冷芭”……

“好厉害啊！”

“好恐怖哦！”

看完剧集，打开微博的三个姑娘，发出阵阵惊叹。

“说实话，现在我都不记得剧情是啥了，脑子里全是男神那张脸。”

虞书心的话也代表了无数屏幕前的女孩子们的心声。

看着一脸“花痴”的虞书心，李义桐和孟子意有点顶不住了，这就晋级“男神”了？

姐妹，要不要这么夸张？

也就是李义桐、孟子意跟周野太熟了，她们理解不了这种情绪。

事实上，一点不夸张，网络上无数饭圈女孩在周野微博评论区呼喊着“男神”。

“男神”都是矜持的了，更外放的直接喊起了“老公”。

甚至一群小女生说的话更过分。

饭圈，恐怖如斯！

“啊啊啊，今晚我要给男神打榜！”

不理会还在发癫的虞书心，李义桐发现孟子意正一脸让人腻歪的表情在那偷偷发信息。

她一看就知道孟子意在给谁发信息。

哼，你能发，我也能发！

没一会她就收到了周野回过来的信息。

一个带着墨镜拽笑的表情包。

呸，死魅魔，嘚瑟。

一边骂着死魅魔，一边还不由自主的在那打字回复。

字越打越多，她自己都忘了原本就想发一句“恭喜”来着。

不知道的还以为她在那写观后感呢。

聊到最后，看着周野发来的“么么哒”，本来被孟子意刺激的有点酸的心情，瞬间大好。

只是，周野好像越来越红了。

本来还想着有一天和周野一起演男女主来着。

但现在看来，有点痴心妄想了，人气和热度拉开太大了，咖位不匹配了！

看了看旁边比自己糊多了的孟姐又是一阵羡慕。

虽然以后孟姐的机会比自己还渺茫，但人家来的早啊。

古人诚不欺我，下手要趁早啊！

先下手为强，后下手心塞。

人类的悲观并不相通。

冷芭和周野的CP粉乐疯了，在网络上高举大旗，一切“异端”都被镇压。

陈揺和周野的CP粉们早就不成气候，只能在自己的小圈子里自娱自乐。

那吒和周野的CP粉倒是想冲一下，奈何敌方势大且自身底气不足，只能无奈溃败收兵。

暗中舔舐伤口，卧薪尝胆，以图来日报这一箭之仇。

……

《微微一笑很倾城》东房卫视首日收视率1.1，同时段排名第一。

苏省卫视首日收视率1.01，同时段排名第二。

这个收视率超出很多人的想象。

收视率不是太低了，而是已经很高了。

因为这毕竟是包含大量网游情节的电视剧，先天就拒绝了大量中老年观众。

在互联网发达的今天，电视剧的观看主体就是中老年人群。

年轻人谁还看电视啊，他们热衷的是手机和平板。

年轻人和那些玩游戏的人基本都会选择在网络平台观看。

题材的限制让这部剧很难在电视上成为爆款。

它的主战场是网播平台。

《微微一笑很倾城》在优苦视频全网独播，一路爆红。

上线20小时网络播放量突破4亿。

电视剧开播一天后，搜索指数破百万。

播出第二天开始，周野连续登顶新媒体指数。

开播60个小时后，播放量破16亿。

网络热度也带动了电视台的收视率，两家卫视的收视率相加居然破了3。

周野和冷芭的热度和名气自然也迎来了恐怖的暴增。

偶像剧这玩意实在是太捧人了。

远的有《流星花园》，F4火遍亚洲。

近一点的有《一起来看流星雨》，直接催生出一位一线顶流小花，也让剧组所有的演员都大火。

而在今年，这个人的名字叫周野。

----------------------------------------

第95章 人红是非多

随着《微微》后续剧集的播放，周野挂在热搜上就没下来过。

冷芭的热度比周野稍差一些。

不是说冷芭不行，主要是偶像剧的观看主力和饭圈主体是年轻女孩，男演员在这方面肯定更有优势。

这也导致男演员比女演员更容易爆。

也是在娱乐圈男顶流要比女顶流值钱的原因，女孩子更舍得为追星花钱。

娱乐圈有句话叫：铁打的女顶流，流水的男顶流。

男顶流层出不穷，但相应的“花期”也短。

个个都敢顶个“待爆”的名头。

女顶流就稳定的多了，都是二零一零年代了，扛大旗的还是那几个八五花。

最近，周野明显感到剧组工作人员对待自己的态度不一样了。

以前的态度也不错，但现在多了一丝“恭敬”，搞的他还有点不习惯。

甚至曾伽都跑来了一次，拉着他嘘寒问暖。

当然，曾伽的主要目的不是他，而是冷芭。

毕竟，公司好不容易出了一个牌面艺人，那还不得好好哄着。

虽然还是牛马，但待遇大不相同。

从佳行人员对冷芭的态度就看的出来。

原本干什么都火急火燎，喜欢催促她的佳行人员，现在那叫一个有耐心，说话都和声细语的。

曾佳过来，不光是口头鼓励，还给她带来了一个好消息。

之前一直在洽谈拉扯的一款国民度极高的综艺定下来了。

因为杨宝贝怀孕的缘故，跑男节目组一直在为下一季找一个合适的常驻女嘉宾。

这可是个不可多得的优质资源，自然被许多人盯上了。

想拿下这个资源可没有那么容易。

佳行方面也一直在为冷芭争取。

话又说回来，这资源谁不眼馋啊？所以佳行的进展并不是太顺利。

不过，在《微微》播出之后，这场拉扯在极短的时间内有了结果。

原本态度暧昧不明的跑男节目组，主动联系了佳行，确认由冷芭担当下一季跑男的常驻嘉宾。

这给佳行省了不少资源和人情。

不过， 这一次曾佳再也没有提把周野签下来的事情。

周野已经晋升顶流，佳行已经没有签下他的任何可能。

佳行的体量和资源不足以签下一个顶流。

不可能给他股份吧？

不然，哪一个顶流愿意来佳行当牛马。

佳行唯一签下周野的机会就是在《微微》播出之前，虽然机会渺茫，但不是一丝机会没有。

对此，曾伽还抱怨了杨蜜几句：“蜜蜜，你之前要是加把劲把周野拿下，咱们今年就能完成对赌。”

杨蜜：……

踏马的，老娘后院都起火了，最近更是因为家事焦头烂额，哪还顾得上这个？

她没好气的来了句：“该尝试的都尝试了，总不能让我脱了衣服去勾引他吧？”

这句话也就是没过脑子的脱口而出，不过话说出口，杨蜜又想到周野喝醉的那晚，眼神顿时有些飘忽。

好像，也不是没有机会。

不过，不是自己勾引，而是自己差点被勾引了。

呸呸呸，杨蜜，你还没有离婚，想什么呢？

周野：一点机会也没有，哪怕你“美人计”得逞，我也不可能加入佳行。

“你这话说的，也不是……咳咳……不至于，不至于……”

曾佳赶紧转移话题：“冷芭和他的捆绑太深了，有点不好搞。”

“放心吧，从祝旭丹她们几个得来的消息看，他俩没发生什么。时间久了，不在一块，热度自然就慢慢散了，关系自然也就慢慢淡了。”

杨蜜口中没发生什么的两人在干什么呢？

两人正在剧组外给粉丝签名呢。

自从《微微》爆火，每天都有不少粉丝围在剧组外面。

不过，像今天这么多粉丝，不是太常见。

上次这么多人，还是电视剧播到篮球赛那一集的时候。

当时还上了热搜。

那一幕，林玉分用了长镜头，把周野接球、过人、扣篮的画面完整的拍了下来。

让观众一看就知道，没用替身，就是本人。

播出之后自然引起了不小的反响，甚至把篮球圈的人都勾来了，纷纷分析周野打球的水平和身体素质。

这群篮球人士专业眼光还是不错的，最后得出结论，从他扣篮时展现出的弹跳力和爆发力来看，身体素质爆炸，不输职业运动员。

篮球技术应该有大学篮球校队，主力球员的水准。

对于篮球，女粉们自然不是很懂，但关键是帅啊。

一群女粉在那犯花痴：哥哥好帅，好厉害！

男粉们和女粉们的反应自是不同。

男粉：老六又解锁了新技能、老六牛逼……

没看错，周野是有男粉的，还不少。

主要是电竞粉、许愿的学生粉、武术爱好者，当然也有一些奇奇怪怪的粉丝，现在又要多出一批篮球粉了。

周野现在可能还不是顶流中女性粉丝最多的，但他绝对是顶流之中男性粉丝最多的。

青春偶像剧里的篮球戏份拍成这样，这不是故意抬高门槛吗？

这是在给内娱其他顶流上强度啊，舒舒服服当顶流不好吗？

这也要卷？

在周野没爆红之前，他虽然技能多，但顶多算个二线，比起顶流来说差着好几个身位呢。

人家自然不在乎，也不紧张，你再厉害又怎样？不还是个二线。

但现在不一样，娱乐圈的资源是有限的，顶流的圈子就像一个餐桌，桌上的菜品是有限的。

你上桌了，就多一个人吃。

你多吃一口，别人就少吃一口。

周野上桌之后，他特长这么多，如果有人恰好和他同一赛道，比不过的话，自然就有可能被“创死”。

比如，某位前段时间刚炒了一波篮球水平的某位加那大顶流。

因为时间间隔很短，现在已经被网友们拿出来跟周野对比了。

对比的结果不言而喻，被网友们好一顿嘲讽。

当然，其中少不了对家粉丝的推波助澜，这么好拉踩对手的机会，自然不能放过。

不说加拿大友人怎么样想，其他人因为这事也开始纷纷警惕起来。

网络上已经有人在带节奏，甚至挖周野的黑料了。

正应了那句老话：人红是非多！

----------------------------------------

第96章 时尚杂志的青睐

某些人针对周野的动作，自然是私下里得阴暗操作，周野有预感离正面冲突的那一天也不远了。

撕咖位、撕资源，冲突自然少不了。

十八线小明星都撕的不可开交，何况是顶流。

利益越大，撕起来越狠。

对于现在有些人带节奏，扒他黑料，他不是很在意。

自己顶多就是高中时候浪荡了一段时间，学习下降。

但现在看来，不妥妥的“浪子回头金不换”的典范嘛。

噢，最大的软肋就是招惹的女明星多了点。

不过，没有实锤，不必过于担心，大不了以后约会的时候小心点。

收回思绪，看向眼前要签名的粉丝，周野也感到头大。

这一次比上次人还要多，而且粉丝群体中多了很多大姐姐。

这群大姐姐比小女孩们可怕多了，甚至会在自己签名的时候调戏几句。

为什么会多了很多姐姐粉？

当然是跟《微微》最新播放的剧集有关。

这次的热度比打篮球那次还要高，因为谁不喜欢瑟瑟的内容呢？

直接热搜第一。

别误会，只是电视剧播到了周野和冷芭的泳池戏份。

果然，剧组导演组的那群大姐姐们果然知道粉丝们喜欢看什么的。

这一集播出后，无数粉丝在舔屏。

此时，冷芭就有些不好意思，实在是一想到泳池的戏份，就想到那天羞羞的事情。

而且，围脖上有些粉丝的大胆评论，让她看的都面红耳赤。

热搜第一点进去，满屏都是周野和冷芭身穿泳衣的图片。

谁能抵挡好身材的俊男靓女带来的荷尔蒙冲击呢？

泳衣不算暴露，但是有些东西哪怕包住了，也忍不住让人心生遐想。

许多网友就开始从外形轮廓给予各种猜测和点评。

冷芭看了几眼评论，立马耳根子都羞红了。

因为网友们除了点评她的，还点评了周野的。

甚至有网友说出了“这两人do的时候，一定特别的激烈”这种话。

虽然，冷芭心知网友们猜测的都对，但这种隐私的事情，怎么能拿到大庭广众之下来说呢？

她就有些顶不住了，甚至开始心生遐想……

周野身穿泳衣，露出八块腹肌的图片更是让粉丝们津津乐道。

家人们，谁懂啊？

八块腹肌啊。

女粉们对着屏幕中的图片，哈喇子都流出来了。

“卖肉”的杀伤力可见一斑。

今天这群女粉丝们的眼神不对劲倒也罢了，甚至有些粉丝直接把手贴了上来。

让周野都有些顶不住的是，有极个别粉丝甚至想对他使一招“猴子偷桃”。

果然，女人搞起瑟瑟来，真没男人什么事了。

好在他是习武之人，反应灵敏，没让这些女粉得手。

这一刻他真的是眼观六路、耳听八方，边给粉丝签名，边回答粉丝的问题，还要时时防备有人“偷桃”。

冷芭那边倒是还好，今天除了CP粉，大多都是周野的粉丝。

两人合体营业，荧幕CP走进现实。

CP粉们自然是情绪高涨。

就今天两人一块给粉丝签名这事，晚一会就上了热搜。

可见两人现在的热度之高。

这让其他电视剧的出品方羡慕坏了。

看着一个接一个的热搜和已经冲破百亿的网播点击量，羡慕的口水都流下来了。

纷纷想着自家有什么项目可以和周野合作。

不光电视剧的出品方羡慕，各大品牌商也对之前签下周野代言的品牌方投来了艳羡的目光。

主要是周野之前代言的产品直接卖爆了，销量成倍增长。

眼红的各大品牌商纷纷向周野递出了橄榄枝。

一个明星的商业代言能力通过什么来体现？

最直观的就是这个产品能不能通过代言明星的影响力迅速打开市场，吸引大量消费者购买。

品牌方看中的是明星超高的人气和强大的带货能力。

明星形象能否为品牌带来更高的知名度和美誉度，从而促进产品的销售，这一点至关重要。

周野已经初步展现了他强大的带货能力。

这段时间最忙的不是周野，而是叶红玉。

一个个的商务合作要去谈，一堆找上门的通告和剧本要去筛选。

好在，工作室最近又招了一批人，不必什么都亲力亲为。

虽然每天风尘仆仆的，但叶红玉的精神面貌却格外的好。

女强人的属性彻底激发。

这不，哪怕晚上躺在被窝里也不忘跟周野汇报工作。

主打一个生活工作两不误。

“首先是一堆采访，有些也不太好推，不过，我告诉他们你正在拍戏，好多可以直接过来剧组采访。”

叶红玉脸上的红晕未消，精神格外的高涨。

“挺好，采访什么的，在剧组里抽空就可以做了了，倒也不影响什么。”

“还有个好消息，《GQ智族》和《时尚芭莎》都发来了封面邀约，而且都是九月刊。”

说这话的时候，叶红玉忍不住有些激动。

这俩杂志，分别是主流时尚男刊一线和女刊一线。

之前叶红玉通过人脉关系想要够一够，人家搭理都不带搭理的，费劲心思才给周野争取了一个二线时尚杂志。

现在这些一线时尚杂志却自己找上门来了。

如果叶红玉看过网络小说，此时肯定会来一句：三十年河东，三十年河西……

一方面可能是因为《微微》大爆，周野的热度一时无两。

另一方面可能是因为周野拍摄的那一期二线时尚杂志卖爆了。

饭圈女孩都喜欢买一些明星周边之类的玩意。

但周野根本就没有这些东西给她们买。

找来找去就只有这一本杂志。

尤其是泳池的戏份播出以后，粉丝们的消费欲望更是暴涨。

买买买……

尤其是一群姐姐粉们，购买力更是强大。

直接就把周野拍摄的那一期时尚杂志买爆了。

周野的人气、热度最近这段时间在所有艺人中遥遥领先，这就是在播大爆剧带来的恐怖加成。

再加上粉丝们表现出来的强悍购买力和购买欲望。

时尚杂志选择了周野，并不奇怪。

----------------------------------------

第97章 爱占便宜的大蜜蜜

时尚杂志，等级重要，月份也重要。

时尚杂志有“金九银十”一说。

在时尚杂志的年度规划中，“金九银十”（九月、十月刊）因承载新季时装周内容、品牌秋冬广告投放高峰及年度时尚趋势发布，长期被视为行业“黄金档期”。

除了“金九银十”，时尚杂志还有几个重要的时间点，一月（开年刊）、三月（春夏关键刊）及十二月（年终刊） 的重要性可与“金九银十”比肩。

能拿到九月刊，难怪叶红玉这么激动。

说完时尚杂志的事情，叶红玉继续道：“还有就是一些综艺节目的邀约，你和冷芭电视剧宣传时上的几个综艺节目，都刷新了近两年来节目的收视率新高，网络点击量也创新高，有些综艺节目想找你当常驻嘉宾。”

上综艺节目是真的赚钱，随便一季综艺节目给周野的价钱都比他出道以来所有片酬加起来都高。

而且高的不是一星半点。

但是，周野不打算去。

“综艺节目有时间的话偶尔参加一下可以，常驻就算了，。”

频繁的参加综艺，钱确实赚的多，但对一个演员来说，周野感觉得不偿失。

老是参加综艺，业内可能觉得这个演员不专注于本职工作，职业态度有问题。

另外，角色选择也有可能受限，导演可能觉得他们综艺感太强，不适合某些严肃角色，导致戏路变窄。

还会导致观众审美疲劳，频繁露脸可能让观众觉得他们曝光过度，反而失去新鲜感、期待感，甚至产生反感。

而且，当演员在综艺中反复展现固定人设，会导致观众对其荧幕形象的解码方式固化。

例如，某青衣演员因在亲子综艺中展现“暴躁妈妈”形象，导致其在年代剧中的“贤妻”角色被批“违和感强烈”。

甚至有可能严重影响艺人的商业价值。

譬如，某顶流因连续十八个月常驻3档以上综艺，2024年Q1失去两个个高奢大使头衔，品牌方内部评估认为“其形象与奢侈品的‘稀缺感’定位冲突”。

当然，对于一些糊咖、没戏拍的演员、急需洗白的艺人，参加综艺节目也不失为一个好的选择。

但对于周野来说，没有必要。

叶红玉对周野的反应像是早有预料，没有多说什么。

而且，现在叶红玉也是野心膨胀。

在她心里，以周野的演技和一身乱七八糟的特长，现在既然已经晋升顶流，那其他顶流根本就不够他打的。

顶流？

她现在看不上了。

所以，关于广告代言的事情，她今天没谈，因为选择代言方面她特别慎重，考虑的比较多。

一方面品牌定位要符合周野的咖位和形像，不是只要给钱什么乱七八糟的的代言都接，尽量接一些高端的品牌代言。

比如，给再多的钱，都不会接类似“挖掘机技术哪家强”、“送礼就送脑白金”之类的广告代言。

代言产品的品质她也需要好好考察一番，代言产品如果翻车，对明星的个人形象和公信力损害太大，她不允许这样的事情发生在周野身上。

接下来她的工作除了广告代言的事，最重要的就是给周野挑明年的剧。

为什么是明年的剧呢？因为今年周野的档期已经排满了。

想到这个叶红玉就对吴惊恨的牙痒痒。

原本《三生三世》和《乘风破浪》之间还有个空档，但是被吴惊那“白嫖”了。

就连之后杂志，广告的拍摄都得挤出时间来搞。

一夜爆红，晋升顶流，并没有给周野带来太大的心理波动。

重生，系统，这么离谱的事情他都经过了，不就一个顶流嘛，不值当。

但另一个人却因一夜爆红却失眠了。

最初爆红的时候，迪立冷芭特别的亢奋。

每天一遍一遍的刷关于自己的消息。

看到夸奖的，会开心，甚至高兴的在床上打滚。

看到挑刺的，不好的评价，心里立马就不高兴了。

整个人都被舆论给操控了，开始患得患失，然后开始失眠。

不过，没几天她就调整过来了，因为剧组里有一个很好的榜样。

她发现周野一点没有受到影响，以前怎么样，现在还是怎么样，该干嘛干嘛。

周野现在可比她更红，互联网话题流量都破百亿了，依然平静的很。

比自己红的都这个样子，自己焦虑个什么劲。

而且每次看到周野，她就分外的心安。

焦虑的情绪就这样，慢慢平复了下来。

搞的不明所以的杨蜜啧啧称奇，想当初自己爆红的时候比冷芭也强不到哪里去。

没想到冷芭这么快就调整过来了。

当她看到周野的时候，像是明白了什么，实在是他太平静了，爆红前和爆红后你看不出任何变化。

真有那么点宠辱不惊的意思。

不愧是自己看中的臭弟弟。

杨蜜最近也逐渐恢复“夜光剧本”之前的状态，毕竟事情已经发生了，该处理的都已经处理的差不多了。

人嘛，终究还是要为自己活着。

或许是想开了，或许是有些事情已经尘埃落定。

杨蜜竟然想上马甲线体验课。

美其名曰，你都拍电视给所有人看了，当姐姐的体验一下不过分吧？

唉，作为一个乖巧听话的弟弟，实在拗不过大姐姐，只能牺牲自己，成全她了。

好在，虽然杨蜜说话不算话，每次体验的时间有点长，但也没有做更过分的事情。

但就是这样，周野也不好受，体验课上的有点煎熬。

好在是房车上，车门还开着，不然，次数多了指不定就会发生点什么。

自从上次跟小雨吃过饭，下车前杨蜜亲了他一口，现在每次上完体验课，她都要亲一下脸颊。

用她的话说：看弟弟这么乖巧听话，姐姐给你的奖励。

把占便宜说的这么清新脱俗，非大蜜蜜莫属了。

占便宜？

好吧，反正自己也不吃亏。

----------------------------------------

第98章 姐姐的口红甜不甜

好多艺人都说拍戏辛苦，周野倒没感觉有多苦，甚至有点乐在其中。

工作轻松，还有大姐姐、小姐姐提供情绪价值，还要什么自行车。

辛苦？比起自己前世不知舒服了多少倍。

重点是，来钱又快又多。

这不，代言广告还没拍，一部分钱就先进账了。

周野看了一下账户余额，除去工作室的日常开销，够抽两次奖了。

本来不至于这么点钱，但现在家大业大，花销也大。

最近光是买车就花了不少钱，给叶红玉又买了一辆，之前的车周野觉得档次太低了，不符合叶红玉现在的身份，毕竟她现在也是“顶流”经纪人了。

出门谈业务，不能太掉档次。

又给老周配了一辆车，毕竟作为工作室的“大管家”牌面还是要有的。

老周现在主要负责人事和后勤，工作室没多少人，倒也管理的井井有条。

另外，又买了几辆档次低点的车，作为工作室的日常使用。

再加上最近星光值暴涨，可以来一次大抽奖了。

打开系统，周野就愣住了。

心里开始骂娘。

“系统，你给我滚出来，星光值怎么不能用了？”

“哦，你说这个啊，前段时间不通知你了吗？”

“踏马的，怎么通知我的？我怎么不知道。”

“自己打开系统邮箱看看。”

周野打开一看，确实有一条通知：

鉴于宿主晋升顶流，获取星光值太过轻松，星光值严重贬值，不符合本系统“等价交换”的原则。

并且容易让宿主产生懈怠情绪，不利于宿主上进，现将关闭星光值抽奖模式。

看到这里，这封通知还没结束，强忍着情绪，周野继续看下去。

另外，鉴于宿主最近学习劲头不足，积分抽奖模式也沦为鸡肋，将与星光值抽奖模式一起关闭。

请宿主在三天内，清空星光值与积分，否则视为自动放弃。

三天后，星光值和积分抽奖模式将自动关闭。

周野现在确实没有时间和多余的精力去学习考证了，而且积分抽奖耗时多，见效慢，关就就关了吧。

但老子刚攒了大把的星光值，你告诉我已经关闭了？

怎么说你也让人把积攒的星光值清空再关闭吧？

“系统，你踏马的不提前说，我清空了你再关闭啊！”

“宿主请看邮件日期，一周前就通告了宿主。”

“你没有尽到明确告知义务！”

“系统与宿主不存在合约关系，没有明确告知的义务。而且，这一切都是宿主自己的失误造成的，谁让宿主长时间不登录系统呢？”

你踏马，周野眼前一黑，差点被气晕过去。

自己这系统真踏马说不得又是一顿破口大骂。

结果，系统油盐不进。

生活就像QJ，如果不能反抗，那就好好享受。

周野自然没法好好享受，但也不得不接受现实。

他怀着愤懑的心情问道：“现金抽奖模式，你不会哪天也给关闭了吧？”

“宿主请放心，现金抽奖模式永不关闭。”

踏马的，就是死要钱。

周野怀疑，系统给出的理由就是敷衍自己的，它就是想要钱。

不如改名叫“财迷系统”的得了。

“另外，宿主再进行两次现金抽奖就可以升级系统了，到时会有惊喜哦，加油！。”

去踏马的惊喜！

不过，这次两连抽升级后的系统，挺让人期待的。

周野压下心中各种情绪，开始抽奖。

两连抽。

高级台词功底。

幸运符+1。

都是好东西啊，难道统子过意不去，给了点补偿。

操蛋系统！

先把幸运符用掉，等待好运降临。

脑海里响起声音。

“升级条件已满足，系统升级中，本次升级将在一周内完成。”

……

《三生三世》即将杀青，后续的工作叶红玉已经安排好了。

《三生三世》杀青之后，先去拍广告和时尚杂志，然后看看《战狼2》那边什么时候进组。

说到《战狼2》，前几天吴惊还打电话过来，说是要给他加点戏，正修改剧本呢。

吴惊老哥就挺实在，觉得片酬都没给，周野就在酒桌上答应了出演，现在又突然爆红了，等于他白捡了一个顶流小鲜肉。

心里就有点过意不去。

他专门打电话过来不光说了增加戏份的事，还给他的分成比例往上提了一些。

搞得周野都有点不好意思了，这是在给他送钱啊？

让系统搞的心情不好，周野这两天脸色就有点不太好看。

不过，平时他都掩饰着，连冷芭都没看出来。

倒是让杨蜜这个人精看了出来。

“弟弟，这两天怎么回事？心情不好？”

又到了日常的马甲线体验课，杨蜜问道。

“哦，没事，这不是马上就要杀青了吗？有点不舍。”

“舍不得谁？”

“都有。”

“那舍不得姐姐吗？”

周野羞涩的点点头。

一双湿润柔软的唇突然……

不是，今天的奖励有点超标啊。

好在只是蜻蜓点水。

周野下意识的舔了舔嘴唇，留在嘴上的口红自然也被他“吃”了。

“姐姐的口红甜不甜？”

此时再看周野，羞涩、激动、忐忑……融在一张脸上，愣了片刻才开口道：“甜，可……可是姐姐有老公了。”

看周野这个样子，杨蜜轻笑一声，摊摊手，还左右看了一眼：“我老公呢？”

见周野愈发窘迫，她起身离开，不过走到房车门口的时候，突然转头道：“等姐姐离婚了，让你好好尝尝有多甜”

周野从她的眼神里仿佛看到了：小奶狗，快到姐姐的碗里来。

不愧是大蜜蜜，临走还不忘调戏一下他。

几天后，《三生三世十里桃花》杀青。

不对，是周野的戏份杀青，同时还有冷芭的，其他戏份还要拍一段时间。

戏份杀青的速度比周野预计的要快了许多。

这主要归功于“不当人”的佳行。

《微微》播出以后佳行就有意识的加快周野和冷芭戏份的拍摄进度。

目的就是为了让两人早点杀青。

周野只是顺带，主要是为了尽快解放冷芭。

让她趁着这波热度，多跑一些通告。

哪怕爆红，冷芭“牛马”的命运也没多少改善，甚至更忙了。

这就很“佳行”……

----------------------------------------

第99章 “工具人”小赵姐姐

对于佳行加快两人戏份的拍摄，周野倒是无所谓，对他还有好处呢。

他拍广告和杂志的时间充裕了不少。

冷芭就挺不舒服的，她一点都不想这么快杀青。

还想多跟周野多待一段时间呢，没想到被公司按了快进键。

这次之后，两人下一次见面就不知道什么时候了……

聚少离多。

这就是艺人，尤其是当红艺人需要面对的现实。

杨蜜不就是个活生生的例子吗？选择了事业，自然就忽略了家人。

不离婚才怪。

咳咳，说早了，人家还没离婚。

杨蜜离不离婚，冷芭现在是不知道的，反正她就是不开心。

不开心怎么办？自然要“发泄”一下。

这几天她除了天天晚上往周野房间钻，白天拍戏的时候也有点不避讳人了。

可苦了祝旭丹、黄梦迎，还有冷芭的小助理。

打掩护打的辛苦啊！

有一天他们俩竟然在房车里……

轮班到打掩护的祝旭丹苦不堪言。

大白天的自然不能让他俩单独待在车里，祝旭丹只得待在车上不能下车。

虽然中间有格挡，但挡不住声音啊。

别提她有多煎熬了，一边提心吊胆的怕有人突然上车，一边听着让人心痒难耐的声音，忍不住就生出“放开他，让老娘来”的想法。

狗男女，害人不浅。

毛晓桐：姐妹，我懂你。

现如今，这对狗男女终于要杀青离组了，祝旭丹开心的不得了。

当然，黄梦迎和冷芭的助理也挺开心。

喜大普奔。

给这两人打掩护太折磨人了。

下午杀青，因为剧组要赶着拍夜戏，连杀青宴都没办。

冷芭一杀青就被接走了，忙着赶通告，只来得及给周野简单的告了个别。

这是佳行能干出来的事，为了完成对赌协议，都疯了一样。

周野倒是跟剧组的各位好好告了个别。

临走时，杨蜜还悄悄在他耳边说：“等姐姐离婚哦。”

呔，妖精，吃俺老孙一棒。

当然，这只是想想。

黄昏的时候，周野离开剧组。

计划赶不上变化，原来的行程又有了变化。

因为《射雕英雄传》要播出了，前两天郭靖羽打来电话询问他可不可以抽时间跑一下宣传，没时间就算了。

话说的很客气。

郭靖羽最近也是高兴坏了，天上掉馅饼啊。

片酬没付出多少，白捡个顶流。

热度这不就有了，收视率指不定还能拔高不少。

顿时对即将播出的电视剧又多了几分信心。

连已经策划好的宣传方案都推翻重来。

宣传的重点必须是周野，连带着孟姐都跟着受益，毕竟他俩在剧里演夫妻。

他给周野打这个电话只是抱着有枣没枣打三竿的心态。

周野能来，那自然是极好。

不能来，那也可以接受，反正现在已经赚大了。

他已经做好了被周野拒绝的准备，毕竟已经是顶流了，想来会非常忙，不一定有时间。

让他没想到的是，周野一口答应了下来。

小周，硬是要的。

郭靖羽这几天睡觉都能笑醒。

周野答应郭靖羽，一方面是因为恰好在《三生三世》剧组的戏份提前杀青，多出来不少时间。

而且自己出演的电视剧，一块跑宣传合情合理，也是最起码的职业素养。

另一方面，答应了小野猫一块跑宣传的时候，请她吃饭。

君子一言，驷马难追，自然要言而有信。

还有一个原因是孟子意。

孟姐最近在那个叫《一年级》的综艺节目里过的并不好，最近还在节目里哭过。

她那奇怪的脑回路和比脑子还快的嘴，太容易得罪人，遭排挤。

这次趁着一起宣传的机会，自然要力挺一下孟姐。

别的不说，就把自己和孟姐是特别要好的朋友这一讯息传出去就够了。

《一年级》这节目一群糊咖，谁愿意得罪一个顶流呢？

节目组都不愿意。

而且他还做了另外的安排，下一期《一年级》小赵姐姐作为飞行嘉宾参加。

周野已经给小赵姐姐打过电话了，让她在节目里照顾一下孟姐。

当时的对话是这样的。

“姐姐，最近怎么样？”

“呦，还记得我这个姐姐啊？我以为你贵人多忘事呢？”

“我怎么能忘了姐姐呢，实在是最近太忙了，这不一忙完就来给姐姐请安了嘛。”

“少说好听的，有屁快放，你小子平日连个电话都不打，无事献殷勤非奸即盗。”

周野汗颜，嗯，得记下来，以后多给小赵姐姐打电话发信息。

“那个，请姐姐帮个忙。”

“说。”

“姐姐不是要参加下一期的《一年级》嘛，帮忙照顾下一个叫孟子意的小姑娘。”

“挺上心嘛，你和那姑娘啥关系？”

“好朋友。”

“呵呵，我看是情儿吧。”

“那个……”

“行，我知道了，没事跪安吧。”

小赵姐姐干脆利落的挂了电话。

周野知道妥了，别看小赵姐姐刀子嘴，但只要答应了，就必然做到位。

想必以小赵姐姐的聪明，肯定明白“照顾”的意思。

这一点周野没猜错，赵丽影挂了电话，立马让助理收集了一下那个叫孟子意的小姑娘的信息。

呦，长得挺漂亮，我就知道。

跟周野一起拍过戏，还是两部。

最近这一部还演一对。

赵丽影立马就想到了李卿。

呵，渣男。

最近在《一年级》里受到了排挤，还哭了。

这哪里是让自己照顾一下，这是让自己给她撑腰。

臭小子，把老娘当工具人了。

不过，还算有点担当。

正被小赵姐姐吐槽的周野，已经坐上了前往湘省的飞机。

周野的时间也不是太多，只能配合《射雕英雄传》剧组上一期综艺节目进行宣传。

《射雕》节目要录制的是明天的《天天向上》。

上飞机前周野还接到了吴惊打来的电话。

得知周野《三生三世》已经杀青，吴惊约他一起喝酒，顺便聊聊剧本人设的问题。

原本计划是直接飞京城去进行时尚杂志的拍摄，但现在要进行《射雕》的宣传。

只得和吴惊约好，等宣传结束，京城见。

长市，第二次来了。

上次来的时候，还是小卡拉米一个，这次再来，身份已然不同。

----------------------------------------

第100章 面相与“文化人”

周野当天晚上到达长市，《射雕》剧组的其他人员都还没到。

节目的录制是在明天下午，估计得明天才能到。

他也就是恰好赶上戏份杀青，提前到了。

美美的睡了一晚，中午要去接孟子意和李义桐。

这俩姑娘结伴而来。

见到周野的孟子意，一副很高兴的样子，要不是周野人多，估计已经扑上来了。

李义桐的表情倒是怪怪的，估计是想起了上次聊天的事情。

“谁怕谁，有本事你来试试。”

坏家伙还截图了。

不知道他还记不记得这事。

万一他真的要来试试，自己答应还是不答应啊？

一路上李义桐心思满满，心不在焉。

孟子意倒是话说个没完，不停的在那“咯咯”笑。

丝毫看不出来这姑娘刚受了委屈。

她甚至提都没提，说的全是开心有趣的事。

就她这心态，估计吊打圈内百分之九十的女艺人。

周野也装作不知道，反正都安排好了。

三个人先去吃了午饭，边吃边聊。

“你现在好红啊，我觉得自己配不上你了。”

孟姐说话从来不过脑子。

“放心吧，哪怕你比现在还糊，我也不会不要你的。”

“啊，师父，你太好了。”

孟子意高兴的像个孩子。

比现在还糊？

李义桐暗暗吐槽，孟姐还不够糊吗？

都快查无此人了。

转念一想，自己好像也就比她强了那么一点。

再看现在红的发紫的周野，一阵心塞。

“我啥时候能像你这么红啊？”李义桐忍不住开口道，转头一看周野正盯着自己看。

“你，你这么看着我干嘛？”

“我给你看看面相，看你能不能红？”

“切，你还懂这个？信你个鬼。”

“不信是吧，那我给你好好说说。”

李义桐虽然嘴上说不信，但还是忍不住想听。

连孟子意都一副感兴趣的样子：“师父，快说，快说。”

“你还记得李卿吧？”周野开口问道。

“我红不红和她有什么关系？”

“你俩长的那么像，她都出道那么久了，现在也不怎么红，估计你也和她差不多。”

这话说的，让原本不信李义桐忍不住嘀咕起来。

好像，有些道理啊。

李卿出道比自己早，但人家和自己是同一年人，甚至还小那么几天。

纵观李卿的演艺生涯，她并不是那种没资源没人捧的，女一号也演了不少，但就是不温不火。

李义桐忍不住想到自己，她出道时间虽然短，但好像也在演女主哎，而且好像也没啥水花。

莫名的就感到恐慌，难道她们这一款面相就很难红吗？

八字缺红？

“对，对，师父说的好有道理。”孟子意认真的点点头。

李义桐听的满头黑线，要不是她知道孟姐是啥人，换个不熟的人估计已经记恨上孟姐了。

“嘿，想什么呢？”

周野看李义桐有些发呆，估计让自己说郁闷了。

“啊，没什么，没什么。”

“别担心，本大师掐指一算，你还有红的机会？”

“什么？”

“我就是你命里的贵人，紧跟本大师的步伐，本大师带你飞。”

“呸……”

这个该死的魅魔，他是什么意思？

他难道想……

周野有点纳闷，吹个牛逼，小野猫怎么还脸红了？

“师父，师父，你也给我看看，我能不能红呀？”

孟子意一句话打断了李依桐的胡思乱想，她很好奇周野会怎么说。

“不用看了，你已经是我的人了，以后肯定能红。”

“耶，我以后能红。”

一句话，李义桐的脸色又红了几分，心忍不住扑通扑通的跳了起来。

他是在暗示我要成为他的人吗？

呸，臭流氓。

……

下午，周野三人跟《射雕》剧组汇合后，一起抵达芒果台。

这一次，周野也见到另一位芒果台的台柱子，王寒。

他和周野上次见到的何囧，到底谁才是芒果台一哥的讨论，持续了好多年。

周野回想了一下，再过几年，这位主持人的消息就不是很多了。

倒是何囧还一直活跃在大众视野。

“我听说王寒老师私下里还是挺严肃的，等会咱们都恭敬一点哦。”

李义桐开始给众人安利不知道从哪里打听来的小道消息。

孟子意认真的搁那点头，一副好学生的模样。

杨旭纹也一副认真在听的样子。

只有周野在那头也不抬的耍手机。

一看就没听进去。

“你也认真听一下。”李义桐叉腰怒视着周野。

“好的，好的，李老师。”

周野嘿嘿一笑，收了手机。

小野猫这样子还挺可爱。

没多久，王寒就带着“天天兄弟”们来休息室打招呼了。

王寒个子不高，不过人看起来挺有气势的。

刚才还叽叽喳喳，打打闹闹的李义桐几人间就老实了。

王寒对这一幕还挺满意。

不过，在看到周野的一瞬间，脸上顿时笑容满面。

看周野的眼神就像看到了同类，大家都是“文化人”啊。

娱乐圈里有文化的人确实不多，一堆“九漏鱼”，像王寒这样肚子里有那么一点货的人，确实容易自我感觉良好，觉得自己也是“文化人”了。

装文化逼嘛，在娱乐圈确实属于比较高层次的了。

越是缺乏什么，就越会刻意显摆什么。

娱乐圈装文化逼的人还不少，但十有八九都翻车

但一般问题不大，只要你别整出“知网是什么”这样的惊天绝活，顶多也就被网友们群嘲一番。

“周野我认识你，你好。”王寒一脸笑容的伸出手。

“王老师好。”周野从容不迫的回应。

这一幕把刚才还在讨论王寒严肃的小伙伴们看呆了。

这是严肃的王寒老师？

不应该啊！

哪怕周野已经是顶流，但新晋顶流，根基不稳，小年轻一个，人家一个大咖主持人也没必要这样吧。

更让小伙伴们佩服的是周野那一副云淡风轻的样子，根本没有面对前辈的拘谨。

招呼众人坐下，王寒坐在周野身边就聊了起来。

这老哥仿佛是在显示自己的“文化人”底蕴，从南聊到北，从文学聊到艺术。

不过，这老哥有时候真的是在胡说八道。

他自己还不自觉。

估计他聊着聊着就忘了，坐在他面前的是真学霸。

周野憋的都有些难受，不过前辈嘛，面子还是要给的。

就当听个乐子了。

----------------------------------------

第101章 笨蛋美人

王寒这一坐就是半个小时，工作人员来叫了，才意犹未尽的离开。

临走之前还拍着周野的肩膀说：“小周，圈子里像你这么有文化的年轻人不多了，我看好你。”

周野只得憋着笑表示感谢，这老哥还挺喜欢说教的。

等王寒一走，小伙伴们就围了过来，一脸的惊为天人。

纷纷感叹学霸就是厉害，能和王寒这么有文化的主持人谈笑风生，毫不怯场。

对于马屁，周野自然是心情愉悦的收下。

谁不想听好听的话呢？

……

跟隔壁《大本营》不一样，《天天向上》这个节目，基本没啥游戏环节。

主要就是在那聊天，捧哏逗哏展示才艺。

上台前一群小年轻看着台本，信心满满，以为自己能C。

结果一上台面对帮专业搞节目效果的主持人立马C不出来了。

一堆生瓜蛋子在那不知所措，最终还得周野出头，扛下这个压力。

节目组自然喜闻乐见，虽然周野只是这部剧的男二号，但谁让他红呢，热度高呢。

观众爱看什么？

肯定是当红明星啊。

你一个十八线糊咖，观众都不知道你名字，在那叨逼叨个没完，还用说吗？果断换台。

话题中心自然围绕着周野进行。

杨旭纹：我才是男主角啊！

周野：想当年哥们也是这么过来的，骚年，努力吧。

那年十八，母校舞会，站着如喽啰……

聊过去，聊未来，聊心酸往事和美好憧憬。

聊过去，自然避免不了周野的学霸之路。

而且，王寒就喜欢这个调调。

高中时浪子回头，以高考状元的身份考入北大，大学时的趣事……

每一个话题都能引起观众的阵阵惊叹。

拜托，那可是北大啊。

哪怕“北大还行”，那也是无数学子和家长们向往的中国最高学府之一。

喜欢整点煽情也是这个节目的特色之一。

明星成名前的“心酸过往”，观众们也爱看这个，容易找到共鸣。

毕竟大多数观众还是生活不太如意的普通人。

但这玩意，也就孟姐稍稍沾点边。

但她那个“黑红”的过往实在拿不到台面上来说。

难道告诉观众，她是因为公司买通稿“艳压”林玧儿，所以被骂。

说出来，指定被骂的更狠。

其他小伙伴们都把期待的目光投向周野。

周野也很无奈，他能有什么“心酸过往”？

哥们这一路开挂，不要太顺风顺水。

但不出头不行啊，他是今天的主咖。

只得硬着头皮把自己独自一人踏上开往横店的火车，人生地不熟，当群演，演路人甲……的一番经历说了一下。

当然，怀揣五百万巨款肯定没讲。

他只是很真实的讲述了一遍，并没有任何艺术加工，本以为效果一般，毕竟这经历太平淡了，也没有什么跌宕起伏的故事。

没想到的是效果出奇的好。

台下甚至有着女性观众一脸的心疼，还有人在那偷偷抹眼泪。

太夸张了吧？

周野怀疑台下全是节目组找的拖。

这期节目毕竟是《射雕》的宣传，话题自然还是要回归主题。

话题的重点当然还是围绕着周野。

作为他在这部剧中CP，孟姐自然捞到了不少镜头和话题。

旁边的李义桐那是满眼的羡慕。

如果把孟姐换成自己多好啊，看向杨旭纹的眼神自然就有些嫌弃。

杨旭纹：我一个男主角，捞不到镜头就算了，还被女主嫌弃了？

聊完电视剧拍摄时候的趣事，然后就聊到了几个主演私下里的关系和对彼此的印象。

两个女主演聊到杨旭纹：憨厚、老实。

周野：“憨厚”、“老实”。

聊到周野那就滔滔不绝了，尤其是孟姐，那就是一个两眼放光。

把周野那是夸了个天上地下少有。

李义桐虽然没有孟姐那么夸张，但眼神也比看男主角时要亮很多。

台下已经有观众同情杨旭纹了：好惨一男的，女主都跟男二号跑了。

周野聊到李义桐和孟子意，自然大家都是好朋友。

李义桐暂时是，孟姐这个“好朋友”要打个引号了。

周野没忘记他的任务，重点聊了孟姐。

“你和子意私下里关系怎么样？”

“我俩是很好很好的朋友。”

“有多好？”

“就是绝对可以信任对方，毫无保留的那种。”

哇……

观众席一阵惊呼。

别说娱乐圈了，现实中这种朋友都不多，娱乐圈最不缺的就是“塑料姐妹”、“塑料兄弟”。

谁红跟谁玩。

从来没有哪个明星说过“绝对信任”、“毫无保留”这种话。

这话可不是随便说说的，网友们可是最喜欢“考古”的。

哪天给你翻出来，好家伙，人前一套背后一套是吧？

口碑就坏了。

孟姐感动坏了，看向周野的眼神都拉丝了。

台下观众们瞬间感觉自己磕到了。

这对CP有点好磕，这种感情也让人羡慕。

李义桐：别说毫无保留了，都坦诚相见了。

有点羡慕孟姐。

“在你眼中子意是个什么样的人？”

“漂亮、大气、勇敢、直爽……以上都是优点，接下来说一说缺点。”

还有这种操作？

谁家在节目上说别人缺点啊？

别说台下观众了，见多识广的主持人都有点惊讶。

不过，这才是真朋友啊。

“她这个人吧，嘴巴比脑子快，说话容易得罪人。

好听点叫心直口快，不好听点就是说话不过脑子。

但人很好，没什么坏心思。”

孟子意：对对对，就是这样子的。不过，人家有脑子的好吧。

观众们：怎么感觉怪怪的，说这些是缺点吧，也没错。

但是，说这些是优点吧，也不是不可以。

“我总结了一下，孟子意就是那种‘笨蛋美人’。”

王寒不愧是王牌主持人，瞬间抓到了重点：“哈哈，‘笨蛋美人’好新鲜的说法。”

这个时期还没有“笨蛋美人”这一说法。

孟子意还在那气鼓鼓的瞪着周野：人家确实是美人，但也很聪明的好吧，怎么就笨蛋了？

她完全没有意识到“笨蛋美人”这四个字对她的意义……

----------------------------------------

第102章 吴惊带来的“噩耗”

录制完节目之后，大家和“天天兄弟”们一块吃了个晚饭。

吃过晚饭刚回到酒店没多久，孟子意就上门了。

一进门就……

倒反天罡。

周野自然要展开反击。

房间里奏响一支美妙的乐曲，时而高亢，时而低沉……

第二天，周野告别孟子意和李义桐，踏上了前往京城的旅途。

她们两人还要跟随剧组进行接下来的宣传。

主要是参加东房卫视和网播平台爱奇异的一些节目。

行程还是比较紧的，这就导致了剧组没法正儿八经的安排戏外CP进行炒作。

李义桐和杨旭纹实在是知名度和话题度都不够，而且两人不来电，一点CP感没有，炒作了一番，基本上没啥效果。

周野又忙的没时间配合戏外CP的炒作。

剧组只能在网上发一些周野和孟子意的拍摄花絮进行炒作。

还别说，效果很好。

比李义桐和杨旭纹卖力炒作的效果强出不知道多少倍。

实在是周野拍的电视剧播出的太少了，除了在播的《微微一笑很倾城》，粉丝们都快把《无心法师》和《武神赵子龙》翻烂了。

粉丝们表示不够看，完全不够看。

自然就把目光投向了即将播出《射雕英雄传》，虽然周野只是男二号。

因为周野一个人的带动，这部剧在网上话题度很高。

这就是顶流带来的恐怖热度。

这架势看的李义桐有点郁闷，可以预见某个“魅魔”又要通杀了。

这次肯定要“艳压”所有人了。

剧组的其他演员肯定是跟着受益的，毕竟周野带来了前所未有的热度和关注度。

但受益多少因人而异。

李义桐可以排在第二位，毕竟人长的漂亮甜美，颜值真的很重要。

当然身后有资本就更好了，君不见几年后娱乐圈到处都是资本家的丑孩子。

受益最多的自然是在剧中和周野演夫妻的孟姐。

这部剧播出之后，可以预见她的知名度将上涨一大截。

李义桐：又是羡慕孟姐的一天。

该死的魅魔，说好的试试呢，转头人就跑了。

呸，说话不算数。

被李义桐咒骂的周野此时正在飞往京城的飞机上。

系统更新已经完成，他正满怀期待的研究2.0版本的系统。

升级后的系统直接剔除了星光值和积分抽奖模式。

但星光值并不是失去了所有作用。

在新系统中，星光值将起到更为重要的作用。

星光值越多，越幸运。

这和幸运符不一样。

幸运符是一次性的消耗品，只在一定时间内对特定的事情发生作用。

星光值累积而来的幸运，会在日常生活中时时刻刻发生作用。

假如星光值累积到一定程度，趋吉避凶不是梦想。

这哪是什么幸运，这踏马是气运啊！

天降紫薇星了解一下。

周野：统子，我错了，冤枉你了，不该骂你。

系统：何以前倨后恭？

不过，幸运符也没有失去作用，毕竟现在还没到“天降紫薇星”那种程度，有些事情还是要靠幸运符。

升级后的系统奖品种类更为丰富，这个得靠周野以后自行摸索。

最让周野惊喜是，系统中一部分奖品可以作用在其他人身上了。

这些奖品中，有些是可以长久的作用在其他人身上的，例如系统奖品中有一种叫“冻龄果实”的奖品。

这个果实使用后，可以让一个人的外貌比使用前看起来年轻一到两岁。

当然，同一人身上使用的次数越多，效果越弱。

要是知道有这玩意，那群女人不得疯了。

这些都是系统说明的时候举的例子。

具体哪些奖品，各有什么功能，得抽到了才知道。

统子还是给力的。

怀着美美的心情，周野坐上了吴惊的车。

吴惊知道今天周野到京城，特意来机场接他。

他带着周野直奔一家私房菜馆。

得，又喝上了。

两人边喝边聊起电影的事情。

聊着聊着吴惊就给他带来了一个“噩耗”。

“艹，咱们这部电影的女主角竟然给我临时涨价，我踏马就不惯着这种人，直接不用，换人。”

说到这个吴惊还一脸的气愤。

“那你打算换谁？”

看来吴惊还没有联系原本那位女演员。

周野琢磨着是不是可以给自己人捞点好处，正合计怎么开口呢，吴惊接下来的话正合了他的心意。

“额……这个还没有人选，你有没有合适的演员推荐一下。”吴惊挠挠头，有点不好意思的说道。

周野不知道吴惊这话是真心想要他推荐女演员，还是客套话。

但既然他都说出口了，周野自然不会客气，机会难得啊。

“我看看。”周野拿出手机开始翻相册。

“还真有啊。”吴惊眼前一亮，他不是在客套，周野真有好用的演员推荐，他也乐见其成。

电影开拍在即，重新找演员也是个耗费心力的事情。

而且，《战狼2》要在非洲拍摄，拍摄条件比较艰苦，又是临时替补性质，不是老朋友，吴惊都不好意坑。

看着翻动手机的周野，吴惊隐隐有些期待，希望周野能给他一个惊喜吧。

“这个怎么样？”

“这么漂亮？娇滴滴的吃得了苦吗？”

周野真想唾他一脸，现在有几个女演员不是娇滴滴的？

直男真没救了，以貌取人。

内核强大才是真的强大，这都不懂。

“别急，还有。我给你说啊，我推荐的这几个就没有一个不能吃苦的，你不能以貌取人。

难道要我给你找一个五大三粗的大妈？那你这电影还有谁看？”

闻言，吴惊不好意思的挠挠头。

----------------------------------------

第103章 初入时尚圈

周野可是知道，这个角色对于女演员来说是个不可多得的机会。

他给吴惊介绍的都是自己认识的比较糊的姑娘。

一方面糊才有档期，像冷芭、那吒那样的根本就抽不出时间。

另一方面，不糊的价格也贵，吴惊这货不一定舍得掏这么多钱。

其他人也不像周野，可以自己就做的了决定。

姑娘们愿意，她们身后的公司不一定愿意。

“这个不错，这个也不错……”

随着周野手指的划动，吴惊频频点头。

像是惊觉了什么，他看周野的眼神就有点不对劲。

这哥们难道是个海王？

正经人谁手机里存这么多女演员的照片啊？

有点羡慕了，自己手机里要是出现哪怕一张，回家被发现，还不得跪搓衣板。

吴惊发现自己有点看花了眼。

选择困难症犯了。

“别这个，那个了，人家也不一定有档期，我挨个问问吧。”

最佳人选自然是孟姐，属她混的最惨，最糊。

电话打过去，没想到“糊咖”孟姐竟然没档期，除了综艺，她公司还给她接了不少戏，虽然都是小配角。

何况还要跑到非洲去拍戏，孟姐实在是抽不出时间。

她自己对于错过和周野拍戏的机会也分外懊恼。

李卿和陈摇的理由差不多。

李卿对比其他几个姑娘要好很多，不愁资源，档期满了。

陈摇自从《无心法师》后，也算有了不小的知名度，资源也不少，虽然在周野看来都不是啥好资源，但不缺戏拍。

金橙最近正在和唐仁就解约的问题进行拉扯，实在没精力跑去非洲拍戏。

虽然姑娘们都因各种原因出演不了，但周野结结实实的收获一波好感。

姑娘们纷纷表示，不错，不错，有好事还要还想着自己。

吴惊看着周野一个一个电话打过去，一个没搞定，都有些急了。

这种时候还挑啥，逮住一个是一个吧。

周野又打通了李义桐的电话。

“有个电影角色要不要来演一下？”

“啥？电影，好啊好啊。”

“你都不问问什么电影、什么角色吗？也不问一下片酬？”

“你还能坑我不成？片酬什么的不重要，片酬少点也没关系。”

周野嘴角抽了抽，这姑娘也太容易相信人了，也不怕自己把她卖了。

片酬方面倒是她的风格。

李义桐又不傻，怎么能这么容易相信别人呢，只不过这个人是周野就另当别论了。

能和周野一起拍电影了，想想她还有点小激动。

哈哈，早就羡慕死孟姐了。

风水轮流转，今年到我家。

随后，周野给李义桐简单介绍了一下《战狼2》的情况。

吴惊又接过电话跟李义桐就合作的事项简单聊了聊，约好了过几天两人在京城会面，就具的体的事情谈一谈，顺便把合同签了。

挂断电话，吴惊给周野竖了个大拇指。

这姑娘挺合他心意，长的漂亮，有一定知名度，而且片酬低啊。

周野也很高兴，小野猫拍完这部电影，虽然不至于大爆，但红利也够她吃很多年了。

这一高兴，又把吴惊喝趴下了。

第二天，周野前往《时尚巴莎》的拍摄地。

这杂志周野前世一个不混娱乐圈的都有所耳闻，只知道挺牛，对其内容倒不怎么了解。

因为这次要拍摄《时尚巴莎》封面，他特意去了解一下。

一番了解下来才发现，这杂志竟然是女刊。

他还很纳闷，一个女刊咋找男明星拍摄单人封面。

原来，这不是《时尚巴莎》第一次这样操作，第一次被鹿寒拿去了。

既然有了第一次，那往后就顺理成章了。

鹿寒也是算为后辈们开了先河。

相比于杂志，《时尚巴莎》更出名的是每年都要搞的巴莎明星慈善夜。

这玩意标准的名利场。

给女明星们提供了正大光明“撕逼”、“艳压”的场合。

最为让人津津乐道的就是每年的保留节目“抢C位”。

说到这里就不得不提一下“时尚界的女魔头”苏忙。

她一手搞出来的巴莎慈善夜，绝对是一个天才般的营销。

但这个女人更出名的是后来参加某档综艺节目时“一顿早餐六百五十块不够吃”的言论。

前两年她升任时尚集团总裁后，感觉跟哪个一线女星都是闺蜜，经常发一些合照。

还经常在合照上进行一些奇奇怪怪的操作。

拍摄之前叶红玉还专门交待周野：如何委婉拒绝老女人的吃饭邀请，如何保护自己不被对方乱摸……

周野没经历过这个，就感觉时尚圈这群老女人好可怕。

让周野破防的是，叶红玉告诉他，不光要防着女色狼，更需要防范的是男人。

这就跟女明星要防着一些咸猪手一样，男明星可能还没有女明星安全。

踏马，时尚圈这么乱，这么可怕吗？

男孩子出门在外要保护好自己。

真正开始拍摄的时候，本来说要来拍摄现场的苏忙并不在。

听工作人员说，她堵车堵在路上了，应该一会就到。

周野没放在心上，一直堵着吧，不来最好。

巴莎的摄影师很热情，把周野夸成了一朵花，什么体态好，气质绝佳，天生的衣服架子，就这张脸，什么风格的的穿搭都能驾驭得了……

这热情程度，让叶红玉瞬间升起了警惕心。

摄影师是个漂亮的大姐姐，年龄估计和叶红玉差不多。

她可是知道周野的“魅魔”属性的，尤其是对大姐姐们的杀伤力。

别以为他和杨蜜那点事能瞒过她的法眼。

做人，有时就要难得糊涂。

太受欢迎有时候也不是啥好事，娱乐圈、时尚圈的女妖精太多了。

她怕周野把持不住，整出什么事来。

唉，真是操碎了心。

叶红玉的胡思乱想被一阵高跟鞋“吧嗒、吧嗒”敲击地面的声音打断。

她有种预感：苏忙来了。

她转头看去，果不其然，一堆巴莎的工作人员正恭敬的打招呼。

“哇，这位就是周野吧，太帅了。我可是你的粉丝来着。”

周野抬头看去，只见一个笑容灿烂的中年妇女正看着自己，并且在不断靠近。

不对，这笑容怎么有些春意盎然？

周野心头一紧，鸡皮疙瘩都起来了……

----------------------------------------

第104章 爱金主爸爸之所爱

不怪周野有些心慌，实在是刚才叶红玉说了半天，让自己小心女流氓。

周野看到苏忙笑容心里有些发毛。

毕竟眼前这位可是敢当着镜头坐在别人大腿上的狠角色。

还好，这女人没整出什么奇怪的操作。

只是在握手的时候，握的时间长了点。

周野继续拍摄，苏忙就两眼放光的坐在旁边观看。

周野完成一组拍摄的间隙，苏忙立马贴了上来。

“小周，等会一块吃个饭？”

站在苏忙身后的叶红玉拼命朝周野使眼色。

周野正想找个借口拒绝掉，这时，一个声音在众人耳畔响起。

“你是周野？啊，真的是你哎！”

苏忙转头望去，先是一惊，随即脸上挂满了笑容，格外灿烂，比刚才看到周野时还要灿烂十倍。

卧槽，金主爸爸怎么来了？

叶红玉一脸懵逼，目光狐疑的看向周野：你什么时候又招惹了一个小妖精？

周野也有点懵，这姑娘他完全不认识啊。

说话的姑娘很年轻，二十五六岁的样子，虽然长的不是绝美，但也是中上之姿。

最引人注目的还是对方的气质，一身贵气。

都说富贵养人，这姑娘一看模样就是富家千金。

金主的到来让苏忙有点措手不及，连忙撇开了周野，上前热情洋溢的打招呼。

在娱乐圈和时尚圈，金主爸爸永远站在最上位。

苏忙的表现也说明了一切。

面对，苏忙的热情，对方只是矜持的点了点头，打了个招呼，高贵又不失优雅。

然后，转头就一脸激动的直奔周野而去。

“你好，周野，我是你的粉丝，哦，对了，我叫谢佳人，你叫我佳人就好了。”

“你好，谢小姐。”

周野客气的和对方握手，从苏忙的反应来看，眼前这个姑娘身份不简单。

“别叫我谢小姐，叫我佳人就好了。”谢佳人一副嗔怪的样子。

周野自然是从善如流。

苏忙连忙上前给周野介绍起谢佳人的身份，充分发挥了一个狗腿子的作用。

宝格丽大中华区总裁千金，至于某个总经理之类的身份，不重要。

叶红玉看着围着周野问东问西，一副迷妹样子的总裁千金，瞬间动起了心思。

如果，能拿下宝格丽的代言……

宝格丽是意大利最具代表性的奢侈珠宝品牌之一，是时尚圈的“璀璨明珠”。

无数明星艺人趋之若鹜，期望能获得这个高奢品牌的青睐。

“周哥哥，等会一块吃个饭？”聊了一会，谢佳人发出邀请。

“好啊，先把拍摄工作完成吧，应该还要等一会。”

周野：在年轻漂亮的富家千金和老女人之间，傻子都知道怎么选。

“对对，工作中要紧，哥哥真敬业。”

苏忙看着这一幕就有点心塞：我一个时尚芭莎的总裁，待遇还不如一个流量明星。

这就敬业了？平时自己稍微因工作怠慢一点，大小姐可是直接甩脸子的。

听到周野这话的，摄影师小姐姐感动坏了，这个时候还能想到自己。

不过，她可不敢自己做决定，立马把目光看向自己总裁。

苏忙感觉心累，一点眼力劲没有，金主爸爸都发话了，还要问我？

眼神示意摄影师小姐姐继续拍摄。

苏忙很有眼力劲的让人搬了把椅子过来，哪能让金主爸爸站着看。

此时，谢佳人的左右两边分别坐着苏忙和叶红玉。

“姐姐，你好漂亮啊。”谢佳人对叶红玉也特别的热情。

“谢小姐，你也很漂亮。”

“你和周哥哥一样，都叫我佳人吧。”

一个人爱屋及乌，一个人有意交好。

两人聊的热火朝天，不一会就亲密的如同姐妹。

这让坐在另一边的苏忙有点吃味，谢大小姐根本就没时间搭理她。

苏忙：我堂堂一个时尚集团总裁，现在连一个明星的经纪人都不如了是吧？

心里又满是羡慕：叫谢大小姐“佳人”，被叫“姐姐”的是自己多好啊！

让叶红玉没想到，谢佳人还是个真粉丝。

因为谢佳人拉她进了一个群，里面不是二三十岁的富家小姐，就是年轻有为，身居高位的职场女强人。

群里面全是周野的女粉丝。

群名叫“唯野独尊”，这中二的名字让叶红玉有些羞耻。

群里面基本上都是现实中认识的，不说互相都认识吧，但在群里总有一个人现实中认识的人。

因为这个群不对外开放，全是熟人引荐，不够资格进群的都不好意思开口。

像苏忙这种就不够格，可见群里这群粉丝的实力。

当然，叶红玉肯定够资格，谁让她是周野的经纪人呢？

不光如此，叶红玉进群后，谢佳人介绍完她的身份，群里的成员瞬间开始排队问好。

齐刷刷的“姐姐好”、“红玉姐好”。

谢佳人还拍了几张周野拍摄时的照片发到了群里。

“啊啊，羡慕死佳人，这都能碰到哥哥。”

“多拍几张，我要留着舔屏。”

“弟弟太帅了，红玉姐下次有线下活动提前群里说一声啊，有时间的话大家可以去支持一下。”@叶红玉

“对对对，一定要说一声啊。”

叶红玉没想到这群富婆、富家小姐们追起星来和普通粉丝也没啥区别。

这都是人脉和资源啊，肯定要维护好。

不说指不定哪天代言和商务合作就找上门了，光这群大姐姐、小姐姐们的消费能力就强的一匹。

或许是老板和金主盯着的原因，今天的摄影师小姐姐后半程的效率高的吓人。

果然，有压力才有动力。

当然肯定不是只追求速度，不求质量的那种，摄影师小姐姐今天超常发挥。

她感觉有几张照片，她这辈子都可能再也拍不出来。

结束拍摄后，摄影师小姐姐脸红红的说道：“今天的拍摄太棒了，希望有机会还能合作。”

哎，你脸红个什么劲。

苏忙直接挤开她，笑容满面的说道：“肯定要继续合作的，我们巴莎怎么会错过这么优质的艺人。”

她算是看明白了，金主爸爸对周野的重视程度根本就不是自己能比的。

爱金主爸爸之所爱，没毛病。

----------------------------------------

第105章 用实力碾压他

“苏总太客气了。”周野礼貌的回应了一句。

“周哥哥，我们去吃饭吧。”谢佳人开口道。

“谢总，这顿饭我来安排。”苏忙立马接过话茬。

“苏总，你刚不是说还有工作要忙吗？”谢佳人微微蹙眉。

“对对对，抱歉，你看我都忙糊涂了。”苏忙反应过来，连忙改口。

被嫌弃了。

哦，对方是金主爸爸，那没问题了。

相比于苏忙，叶红玉就很有眼色。

虽然谢大小姐极力邀请了她，但她找理由推辞掉了。

在她看来，周野和对方单独吃顿饭也没啥，可以增进双方的感情，代言说不定就有机会了。

白富美，哪怕真的发生啥，好像周野也不亏。

当然，如果是苏忙那种老女人就算了。

两个多小时后周野回来了。

“明天抽时间和佳人那边谈一下代言合同的事情。”

“啊，这就拿下了？”叶红玉还有点惊讶。

其实周野吃饭的时候根本就没提代言的事情，是谢佳人主动提出来的。

“品牌挚友还是品牌大使？”

“哦，就是宝格丽中国区代言人。”

叶红玉感觉自己在做梦，这就直接空降宝格丽代言人了？整个内娱也没有几个吧？

别说叶红玉了，就连周野自己也跟做梦一样。

哪怕谢佳人是大中华区总裁千金也没有能力直接决定空降一个代言人。

但她就是说的自信满满，直接告诉周野，明天签合同。

有点魔幻。

但周野也没有纠结原因，想来应该是幸运符发生了作用。

至于被骗的可能更是微乎其微。

叶红玉一天都是晕乎乎的，天上掉馅饼也不过如此吧！

第二天，谈完合约，只等合适时机双方正式官宣。

回来后的叶红玉整个人明显兴奋了许多。

这类代言的代言费倒是其次的，主要是能提升逼格。

说起来离谱，艺人不是靠作品而是靠这类高奢品牌代言提高逼格。

但粉丝们认这个啊，觉得这就是艺人的“成绩”。

他们认为艺人的高逼格代言越多，就越牛掰。

以后只会越来越离谱，不拼作品，拼代言。

或许这能体现出艺人的商业价值，但没有作品支撑，周野感觉有点畸形了。

但兴奋了没多久的叶红玉就一脸凝重的找到周野：“小野，咱们可能把别人的代言给截胡了？”

“代言这种事情各凭本事，怎么能叫截胡呢？”

虽然周野明白是幸运符发生了作用，但老子有，你没有，这就是老子的本事。

“截胡不是关键，关键是截了谁的胡。”

“谁的啊？”周野也来了兴趣，看看是哪个倒霉蛋。

“伍顶流。”

“他呀。”

怪不得叶红玉一脸凝重。

周野撑死了算一个新晋顶流，但对方可是正儿八经的顶流中的顶流，整个娱乐圈能跟对方拼一下的也就那么几个。

真正站在这个圈子金字塔塔尖的艺人。

这次截胡了对方的代言，肯定会引发双方的直接冲突。

但周野并没有多少担忧，兵来将挡，水来土掩罢了。

指不定幸运符一发力，直接把对方提前送进去了。

“不用担心，这事也不算什么。这次咱要是把他干趴下了，那不就一战封神了嘛，干就完了。”周野开口安慰有些紧张的叶红玉。

踩着敌人的尸体往上爬，想想就挺爽的。

“也是哦。”叶红玉也不是那种遇事就退缩的性格，听了周野的话竟然隐隐有些期待和兴奋。

既冲突已经不可避免，叶红玉自然要好好研究一下对手。

这一研究，好家伙，自家周野和对方肯定“八字相冲”，早晚必有一战。

周野被称为从书里走出的男主角，而对方是撕开漫画，从漫画里走出的美男子，号称撕漫男。

对方最近接了保时捷的代言，据说要上赛道玩赛车。

而且叶红女也正洽谈一款汽车广告的代言——梅赛德斯奔驰，如果拿下了，这不又对上了嘛。

前段时间对方营销篮球人设，还被网友拿出周野来对比，被狠狠拉踩了一番。

双方赛道重叠的有点厉害啊，冲突不可避免。

虽然对方确实血厚，之前出了那么大的节奏，影响都可以被按下去，还可以没事人一样安安稳稳的发展，背后肯定不简单。

但叶红玉看来，甭管哪个赛道，周野都全方位碾压对方。

她顿时来了底气，对方也就比周野粉丝多，但周野运气好啊。

娱乐圈还是很迷信这玩意的，跟着周野久了，叶红玉觉得他是有气运傍身的。

气运傍身，无往不利。

接下来两天周野又进行了《GQ知族》的拍摄，这次拍摄倒是没整出什么幺蛾子，例行被摄影师小姐姐一顿猛夸。

然后周野转战魔都，和奔驰品牌方的人洽谈合作。

魔都赛道。

今天来的人不少，都是周野之前在赛道上认识的朋友，韩涵知道他今天要来的消息，都抽空跑来了。

一身赛车服的周野站在奔驰提供的一辆AMG旁边，准备给奔驰的人秀一下他的赛车水平。

总归要展现一下自己的独特价值，才能让品牌方青睐，后续在和品牌方的沟通中才能占据更多的主导地位。

今天周野要全力以赴了。

因为叶红玉打听到，伍顶流恰好在浙江的一条赛道上给保时捷站台。

因为截胡了对方代言的原因，叶红玉对吴某犯最近的动向格外关注。

虽然双方粉丝还没有产生直接冲突，但叶红玉感觉这一天不会太远了。

一旦宝格丽那边官宣了，那就是两边开战的时候。

对方应该也是心知肚明，只不过在等时机。

虽然叶红玉对周野有信心，但他确实从哪方面都处于劣势。

知己知彼，百战不殆。

她今天还特意安排人去浙江那边盯着，随时向她汇报情况。

一声轰鸣打断了她的思绪，周野已经驾驶着跑车咆哮而去。

还别说，奔驰提供的这辆车性能不错。

周野今天打算刷新一下赛道记录。

甭管伍顶流整出什么幺蛾子，实力才是硬道理。

那就在实力上碾压他。

----------------------------------------

第106章 竞技体育，实力为王

“叶姐，伍顶流跑出了那款保时捷车型在那条赛道上第三的成绩。”

叶红玉安排在浙江那边的人员打来电话。

叶红玉听的一头雾水，这么多前缀？

听起来挺厉害的样子，但好像又没有那么厉害。

怎么感觉像定制的头衔。

叶红玉不懂赛车，但她懂饭圈。

打开微博一看，果然，热搜第三了。

她看了看奔驰品牌方的人，感觉今天是一场硬仗。

她知道周野的赛车技术好，但记录是那么好破的吗？

就在这时，周围突然传来一片惊呼声。

“怎么了？”叶红玉问向旁边的工作人员。

“周先生应该是刷新了什么记录，听上去挺牛逼的，旁边那个老外一直在念叨什么‘Spectacular’。”

周野确实打破了赛道记录，而且这一赛道记录由一国外专业车手保持的。

一个娱乐明星打破专业车手保持的赛道记录，国内还是破天荒头一次。

这踏马多好的宣传噱头啊，关键他开的赛车是奔驰品牌。

奔驰品牌方的人都兴奋了，我们的车子性能就是好，这还不得好好宣传。

作为友商，奔驰对于保时捷那边的情况一清二楚。

奔驰：哈哈，天命在我。

叶红玉一看奔驰品牌方中的那几个外国佬的表情就知道，稳了。

不等周野的车子停稳，奔驰品牌方的人员就围了上去。

接下来的代言合约自然是毫无阻碍。

就在伍顶流热搜爬到第二，眼看就要登上第一的时候，关于周野破赛道记录的消息后来居上，登顶第一。

两位顶流，因为同一类型的事件挂在热搜上，自然要被拿出来对比。

一个第一，一个第三，伍顶流的粉丝不爽了。

这就是典型的碰瓷我家哥哥。

开始大放厥词，攻击周野的成绩作假。

“一个刚红没几天的艺人，凭什么跟我家哥哥比？”

“现在的小明星为了红真是啥事都敢干啊，什么通稿都敢买。”

“垃圾艺人，滚出娱乐圈。”

种种类似的言论充斥着互联网。

见此言论，周野的粉丝自是不甘示弱。

周野的饭圈粉丝自然没有吴某犯的多，打了几个回就有点招架不住。

不过，周野其他的粉丝多了，尤其是男粉丝。

这群粉丝电竞圈的居多，其他还有一些大学生和喜欢赛车的。

不要小瞧电竞圈的这群宅男，那战斗力杠杠滴。

很快双方就打的有来有回。

最终决定这场战斗的来自赛车圈。

双方跑赛道的时候可是有录像的。

许多赛车爱好者纷纷开始分析，最后得出结论周野确实牛逼，绝对的职业水准。

至于伍顶流，那玩意就是订制记录，水平，不提也罢。

双方完全没有可比性，非要对比的话，就像二十多岁的成年人欺负三岁小孩。

这言论一出，伍顶流的粉丝份不爽了，纷纷跑到各大博主下面谩骂，说他们收了某人的黑钱，专门黑他家哥哥。

让这群无脑粉丝消停下来的还是来自于专业人士的发言。

竞技体育，实力为王。

不是你饭圈粉丝吹你家哥哥有多厉害就有多厉害，拿成绩说话。

赛场不相信眼泪，也不相信吹牛逼。

这群专业车手对于伍顶流粉丝的行为也很厌恶，你踏马一个娱乐圈明星非得来赛车圈碰瓷。

你要是有周野、韩涵这个实力就算了，关键是你没有啊，还搁那吹牛逼。

揭穿，必须揭穿，无情揭穿他。

竞技体育最好不要和饭圈文化挂钩，观众们厌恶事小，问题是这玩意饭圈化太严重甚至会影响一项体育运动的发展。

后世，国球就有饭圈化的趋势，一切向流量，向钱看，这踏马是竞技运动啊！

“输了就输了”这种言论甚至能从一个代表着国家荣誉而战的专业运动员嘴里说出来。

一群粉丝还在那捧臭脚。

“哥哥已经很努力了，你们还要怎么样？”

“这次输了没关系，下次继续，加油。”

“哥哥健康涨球就好了。”

什么玩意就健康涨球了？竞技体育，要健康还是在家躺着吧。

这是体育圈还是娱乐圈啊？

话题扯的有点远，一句话德不配位。

专业人士一发言，广大了解事情真相原委的路人，支持谁自不必说。

这次只能算是小规模冲突，周野胜。

经此一役，周野的顶流位置愈发稳固，粉丝凝聚力增强，还有不少人路转粉。

路人网友实在是越了解越发现，这明星有点东西。

这边周野在赛道上春风得意，另一边的孟姐最近过的有点惨。

她在《一年级》这个节目里跟人吵架、怄气，甚至哭过不止一次。

之前播出的节目，更是加深了她的“黑红”之路。

观众们可没有没有功夫去慢慢了解一个小糊咖。

娱乐圈就是一个很现实的地方，你一个小糊咖，没人在乎你，当你红了，别人都理解你了。

嗯，自有大儒为我辩经。

孟姐被活生生抢走女主角的那段剧情就是很好的例子。

换个行业，妥妥的职场霸凌、道德绑架。

“矫情怪”在这个年头也不受待见。

于是，孟姐被网友们骂惨了。

关键是孟姐一拍脑袋，觉得自己没啥问题。

孟姐的公司也很有问题，任由各种黑料满天飞，甚至被网友们扒出了她还“艳压”过林玧儿。

网友们一看，这不妥妥的绿茶婊嘛，骂的更狠了，直接喊出了滚出娱乐圈的话。

于是，孟姐已经生出了退出节目的心思。

网友们是最容易被忽悠，也最容易被当枪使的。

你看到的，只是有些人想让你看到的。

孟姐后来有一次也退出过节目录制，被骂的老惨了。

后来被人爆料，因为某马姓歌手迟到，导致节目组所有人员都在等他。

最后孟姐怕耽误了《一年级》的甄别考试，只能无奈退出节目录制。

“孟孟，别难受了，你看我不也被骂的挺厉害吗？骂就骂呗，又不少块肉。”

作为难姐难妹的虞书心正在安慰孟姐。

虽然被骂的没有孟姐那样惨，但也没好到哪里去。

她这个小夹子的风评也不咋滴。

不过她没有孟姐那么患得患失，爱咋咋滴。

听虞书心这么安慰，她倒也没有那么难受了。

本质上，孟姐还是个开心果。

----------------------------------------

第107章 还是师父好

这一期的《一年级》录制正好赶上了两年一届的金鹰节。

说起金鹰节，就不得不说一下金鹰女神。

第一届金鹰女神是刘一霏，也是最没悬念和争议的一届。

后来的几届嘛，多少都有些说法。

上一届金鹰女神是小赵姐姐，这一届是八五花选手唐烟。

几个耳熟能详的八五花选手中，好像就大蜜蜜没拿过。

下一届应该是迪立冷芭，首位九零后金鹰女神。

也是被喷的最惨的一个。

拿到视后的冷芭，觉得这些荣誉对她来说只是一个开始。

但很多网友却并不买账，她怎么能够靠着一部翻拍的电视剧《漂亮的李慧珍》在金鹰节拿下了从未有过的大满贯？

议论纷纷后，不买账的网友们得出了一个结论：金鹰奖水分太大，而迪立冷芭也凭借一人之力，把金鹰奖拉下神坛，不再有含金量。

冷芭也由此获封“水后”头衔。

现在多了一部《微微一笑很倾城》想来状况会有所改善。

一个金鹰女神搅动各路风云，可见芒果台是会搞节目的，这不，这期《一年级》的录制和金鹰节就搞在一起了。

说白了就是利用金鹰节的明星资源来录一期节目。

到时候会让参加金鹰节的嘉宾在节目中露脸，光是这一点就能拉高不少收视率。

《一年级》的录制在金鹰节开始之前。

孟姐虽然郁闷了一波，但还是强颜欢笑，节目录制开始后尽量让自己笑的甜美一些。

这一期的节目录制时间还是很紧凑的，因为要跟着金鹰节的节奏。

常规内容录制完成后，真正的看点来了。

这帮子录制节目的年轻演员们集体出动，需要在金鹰节开始之前，到后台去邀请嘉宾。

这期间将会有大量的娱乐圈明星出镜，哪怕不接受邀请，也会露个脸。

这时候考验的就不是学员们的业务水平了，而是脸皮以及更重要的人脉。

譬如，《一年级》这节目之前的某一期搞过一次直播PK，学员分成两队比拼，哪边的人气高哪边赢。

结果，一个叫成艺的男演员，因为参演过《青云志》，在直播的时候直接现场连麦李一疯，直播间人气一路狂飙。

只可惜，将来这一期要被下架喽，谁让他联系的这位没事就喜欢点外卖呢。

奉劝在座有同样爱好的各位，以后一定要叮嘱外卖员，哪怕不打车也不要扫共享单车。

除了节目组安排好的“托”，自然也有被学员们突击逮到的艺人。

被逮到艺人自然是一脸懵逼。

学员们开口邀请，有些艺人会接受邀请，不过大多数都以“抱歉，现在没时间”为理由拒绝了邀请。

幸亏学员们身后都有摄像机跟着，不然有些艺人拒绝起来可不会那么客气。

来参加活动的艺人都忙的很，这种临时突击性质的邀请，肯定不会给通告费，这不妥妥的白嫖嘛。

“加油，加油，大家继续努力！”

刚被唐烟拒绝的虞书心在给队友们打气。

这小夹子倒是天生适合混娱乐圈，永远干劲十足，抗压能力比孟姐还强。

在此之前，她们这一队已经被多个艺人拒绝了。

当她敲开另一个化妆室的门时，第一感觉就是没戏。

因为里面坐着的是一线女星赵丽影。

这群大姐姐们都忙的很。

但既然已经进来了，自然要例行打招呼询问。

这群学员自然不知道赵丽影是要参加《一年级》节目录制的，她就是节目组安排的“托”之一。

在他们进来之前，已经有人进来邀请过，都被小赵姐姐拒绝了。

因为她答应了某人的请托。

一群年轻演员面对着前辈赶紧躬身问好。

这排面，看到孟姐羡慕坏了。

“赵老师，您好，请问能不能耽误您一点时间……”

“抱歉，赵姐现在没有时间。”

不等虞书心把话说完，就被小赵姐姐的助理开口打断。

果然，不出所料得到了预想中的答案。

“等等，你是小孟？”正准备出去的众人突然被赵丽影喊住了。

赵丽影可是研究过孟子意资料的，对这个漂亮的女孩子印象深刻，一眼就认出了她。

心里却在暗骂：臭小子，到处拈花惹草。

“赵老师，你是，叫我？”孟子意一脸疑惑的看着赵丽影。

她和赵丽影根本就没有交集，自己一个糊咖，人家可是一线大明星。

旁边的虞书心大眼睛眨巴眨巴的，一会看看孟姐，一会看看赵丽影。

其他学员也是差不多的表情。

没听说过孟子意认识赵丽影啊。

“对，就是你，过来陪姐姐聊会天。”赵丽影热情的招呼孟子意坐在自己旁边。

“你们先回去吧，我答应你们的邀请了，小孟先陪我坐会。”

等孟子意坐下，赵丽影转头对其他人说道。

一群学员们像是吃到了什么大瓜，恭敬的退出房间，一出门立马叽叽喳喳的议论起来。

“赵老师……”孟姐还有点拘谨。

“别喊老师，叫我姐姐。”

“姐姐。”

“哎，你是不是很好奇我为啥把你留下？”

孟子意点点头。

“有人托我照顾一下你，你猜猜是谁？”

孟子意脑海里第一时间浮现出周野的身影，再联想到前段时间周野刚和赵丽影一块拍过戏，答案不言自明。

这一瞬间，孟姐的心头暖暖的，恨不得立马出现在周野面前，当然只能想想，不现实。

小赵姐姐一看孟子意的表情就知道她猜出来了。

那一副欣喜的模样，竟然让小赵姐姐有些羡慕，忍不住又在心里骂了周野几句。

“对，就是周野那个臭小子。”

“谢谢姐姐。”

“你跟我客气什么，那小子可是一点不客气。”

……

聊了没一会，孟子意告辞离开。

因为金鹰节马上开始，小赵姐姐还要上台领奖。

孟子意一回来，就被学员们围住了，一群人开始问东问西。

就连平时里跟她不对付，甚至一些对她冷嘲热讽，阴阳怪气过的学员都舔着一张笑脸围了上来。

当然，也有人保持着一贯的作风，冷眼旁观。

看着眼前这一幕，孟姐对娱乐圈有了更更深的了解。

捧高踩低，这是娱乐圈的常态。

还是师父好。

----------------------------------------

第108章 山高路远，仍需努力

小赵姐姐参加完金鹰节的颁奖典礼就出现在了《一年级》的录制现场。

明眼人都看得出来，刚刚的传言非虚。

赵丽影确实对孟姐偏爱有加，就差直接挑明了，这是我的人，你们看着办。

当然并不是所有人都会卖小赵姐姐面子，但总归会让孟姐的处境好上不少。

小赵姐姐上台给底下这群“娱乐圈新生力量”讲课的时候，忍不住就拿周野来进行比较。

年纪都差不多嘛，有些学员甚至比周野还大好几岁，出道早好几年。

比如叫成艺的那个男学员，五年前就出道了。

稍微对比了一下，算了，没什么好比的。

一个个恭恭敬敬的，和当初淡定异常的周野相比，首先心态上就差了很多。

业务水平，那更是天壤之别。

无论是演技还是理论知识。

周野就是个怪物，合作过的导演都说他是老天爷赏饭吃。

这一点小赵姐姐再清楚不过，毕竟自己当初可是“受害者”来着。

学霸都这么恐怖吗？

看来以后自己想提高演技还是要多学习、多读书。

这期的节目还有另外一个飞行嘉宾——胡鸽。

他坐在小赵姐姐旁边，就开始打听周野的事情，他知道赵丽影刚和周野合作拍摄过一部戏。

胡鸽对周野产生好奇，不是因为他最近声名鹊起，话题度极高。

可以这么说，男艺人这一块，这两年火过胡鸽的不多。

《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》……

这两年他可谓是剧爆，人也爆。

他对周野好奇主要是因为唐仁内部到处都是周野的传说。

最让他兴趣的是关于“也就是刘师师结婚了，要不也得被周野……”这个话题。

男人嘛，都一个吊样，关注点永远离不开那几样。

这个传言就连刘师师本人都知道了，前几天和胡鸽一起回唐人碰面的时候，她还给蔡艺浓开玩笑，让她有机会介绍周野给自己认识一下。

已婚大姐姐，那叫一个大大方方，跟小姑娘完全不一样。

但胡鸽实在太忙了，哪有功夫回公司看热闹。

忙到甚至都没时间参加刘师师的婚礼。

因为这，网上都有人造谣他是因为爱而不得，所以……

现在好不容易碰到一个和周野熟的人自然要打听一番。

胡鸽还有点遗憾，周野怎么就没来参加金鹰节呢，神交已久啊。

要说胡鸽这人，有点文青，有点拧巴。

别人红到这种程度，高兴还来不及，他竟然迷茫了。

迷茫就迷茫呗，你还公然说出了口。

很容易让别人以为他在那秀优越感。

作为公众人物，有些话是不能乱说的。

这句话用在胡鸽身上就很合适，这哥们就口嗨了一下“留学梦”，然后被“强行退圈”了。

“退圈仪式”还是东房卫视一手为他操办的。

胡鸽就是电竞圈的UZI，兴高采烈的去参加活动，到了现场才知道原来是自己的“退役仪式”。

面对这种情况，胡鸽自然是人都傻了。

但人已经被架住了，最后被逼的不出去留学都不行，硬着头皮出国了……

所以说，人啊，要谨言慎行。

不要随便口嗨，吹牛逼有风险。

其实真正的原因应该是他太火了，挡路了，唐仁庙太小，护不住他。

对于胡鸽的一番做派，小赵姐姐也很诧异，周野这小子不光招惹女孩子，还招惹男人？

聊到最后小赵姐姐把周野的微信推给了胡鸽。

节目也很快录制完成。

临走时小赵姐姐还朝孟姐招了招手：“小孟，等会一块吃个饭，位置我发你微信了？”

刚才在化妆室的时候两人就互相加了以微信。

“啊？好的姐姐。”孟姐没想到小赵姐姐竟然提出请自己一块吃饭。

小赵姐姐人怪好咧。

见到这一幕的其他学员，看向孟姐的眼神自然满是羡慕。

众人散去，只剩孟姐和虞书心两人。

“孟孟，你和赵丽影很熟啊？”虞书心好奇的问道。

“不熟，今天刚认识。”

“哼，不理你了，连好姐妹都骗。”

“我没骗你，真的。”

孟姐只得把周野拜托赵丽影照顾自己的事情说了一下。

“哇喔，男神好Man、好暖哦。”

虞书心听完两眼放光，一脸的羡慕。

孟姐：你这小夹子什么表情，那可是姐的男人。

“孟孟，你不是去和赵丽影一起吃饭吗？要不先回去换个衣服？”

“换衣服太麻烦了，还得让人家等。”

“等一会儿又没什么。”

“我算什么东西，让人家等我？”

孟姐这一点就很好，有自知之明。

不过，等吃饭的时候，孟姐就有点紧张了。

虽然在化妆室两人聊了一会，但小糊咖面对身居一线的大前辈还是难免有些紧张。

孟姐紧张是紧张，但还是有些管不住那张嘴。

典型的嘴在前面飞，脑子在后面追。

奇妙的是，在娱乐圈以嘴毒闻名的赵小刀，就真的挺喜欢她这种性格。

没一会两人就拉着小手，聊的热火朝天。

或许两人都有类似的经历，刚出道时都被大规模的全网黑过，所以格外的惺惺相惜。

小赵姐姐还给孟姐传授了不少作为过来人的经验。

听了小赵姐姐传授的经验，孟姐感觉今天受益良多。

吃完饭，两人依依不舍的告别，约好了有空再聚。

孟姐最近一段时间，从来没有哪天感觉像今天这样好。

回去的路上她忍不住拨通了周野的电话。

“师父，谢谢你。”

接到周野的电话周野并不奇怪，因为小赵姐姐已经给自己发过信息，表示圆满完成任务。

“谢我什么？”

“谢谢你为我做的一切，连赵丽影姐姐都说羡慕我呢。”

说这话的时候，孟姐甚至带着哭腔。

周野知道手机对面的孟姐肯定掉眼泪了，说不得又好好哄了一番。

当艺人的，尤其是能长期屹立在一线不倒的，可以说个个都不是一般人，抗压能力贼强。

和周野比较熟的小赵姐姐和大蜜蜜更是其中的佼佼者。

相比之下，孟姐还差的远。

别说和八五花们比了，甚至比那吒和冷芭她们都差了不止一个段位。

孟姐，山高路远，仍需努力啊。

----------------------------------------

第109章 校园男神秒变悍匪

京城，《战狼2》开机发布会。

吴惊原本还担心媒体会问为什么找个小鲜肉来出演军事动作题材电影。

让吴惊渐渐放下心来的媒体们并没有这么问。

在吴惊眼里周野确实还是个小鲜肉。

吴惊可是6岁时折断大拇指、14岁时瘫痪、17岁时腿部骨折、身上缝了100多针、后来结婚时都拄着拐杖的狠人。

就吴惊现在这饱经风霜的中年大叔形象往周野身边一站，唇红齿白的他妥妥的小鲜肉一枚。

但媒体可不这么看，实在是周野有点另类。

就拿赛车和功夫这两样来说，属实和现在娇滴滴的小鲜肉们有点不一样，这家伙有点硬。

媒体们反倒更关心吴惊会不会在电影里给周野安排一些赛车的戏份。

谁让周野赛车的话题还挂在热搜上呢。

吴惊属实有点心动，这热度看着眼馋。

但他还是忍住了，表示飚车什么的不够刺激，到时候咱们飚坦克。

这也引的媒体们一顿高潮。

到时候谁来飚坦克，吴惊现在自然不会说，你们自己去脑补。

接下的媒体们的问题中规中矩。

回答完媒体们的提问，接下来才是这场发布会的重头戏。

现场播放了几段的视频。

视频里是吴惊和周野在靶场玩枪的画面。

昨天刚拍的，新鲜出炉。

大家对于吴惊会玩枪见怪不怪，毕竟这个家伙是专业搞这些的。

他为了拍戏还真去特种部队训练了一年多。

但周野把枪玩的这么溜属实出乎所有人的预料。

只从视频中来看，怎么感觉他比吴惊还专业。

那熟练的反手拉枪栓动作，再加上周野当时的表情，悍匪形象扑面而来。

跟之前《微微一笑很倾城》中的校园男人形象完全就是两个极端。

《微微》才播完几天啊，网络上还全是关于肖奈的话题。

这一转头，校园男人秒变悍匪。

这转型也太快、太突兀了吧？

别说媒体们了，昨天一块玩枪的时候，吴惊都被周野吓到了。

他玩枪这么多年，还在特种部队训练过，还没有周野一个只玩过几次的人熟练、精通。

玩过几次，这是周野告诉吴惊的。

这踏马什么妖孽！

看着台下一群没见过世面的媒体们，吴惊心道，这才哪到哪？

接下来的视频画面果然让媒体们一阵惊呼。

单手换弹夹。

这玩意吴惊也会，很多老兵都会。

虽然在部队上属于违规操作，但这是特种部队必须掌握的技能。

周野一套单手换弹夹的动作行云流水，帅到赏心悦目。

吴惊自认为自己的动作不比周野的差，但帅气程度上那就没法比了。

他已经考虑好了，电影中要把这些动作让周野展示一遍。

这么帅气的动作一亮相，周野那些粉丝们还不得嗷嗷叫的冲进电影院。

看着视频画面，台下有个记者小声嘀咕道：“这家伙怎么有点像彭鱼宴，拍一部戏多一个技能。”

周围的同行：咦，有道理啊。

还有什么比把两个艺人扯在一起，互相对比、拉踩，然后引起两边粉丝互喷更有话题度？

媒体们之所以萌生这种想法，因为最近彭鱼宴也在搞营销。

他的团队现在还没有像吴某犯那样把周野当成竞品，因为目前来看，两人混的不是一个圈子。

彭鱼宴是混电影圈的，周野现在才刚开始拍第一部电影，差距有点大。

但彭鱼宴这边对周野的警惕心还是有的。

一个原因是周野现在的热度太高。

另一方面是因为周野抢了他的一个角色，虽然这事情主要是爽子整出来的，但这个角色既然落到了你周野头上，那咱俩也算是结梁子了。

有拉踩周野的机会他自然不会放过。

这次搞营销主要是因为他出演的《湄公河行动》即将上映，已经进入宣传期了。

吹一下拍摄的时候进行了枪械训练，动作戏全是实拍，没用替身，还练习了泰语、缅甸语……这也是老传统了。

顺带着踩一下圈内的小鲜肉，对比一下双方的努力程度。

“努力”人设又稳了几分。

这套操作他玩了不是一次了，驾轻就熟，也不用刻意针对谁，直接来个火力覆盖。

所有的小鲜肉都是瞄准的对象。

不过，这次营销还没开始多久，热搜才冲了一半，就被人精准打击了。

“彭鱼宴这枪玩的比老六差远了。”

“吴惊和周野确实比他玩的带劲多了。”

“周野这变的有点快，昨天在我的印象里还是校园男神，今天就变成了草原悍匪。”

“彭鱼宴这动作不光没有老六熟练，还没有老六帅，感觉比吴惊都差一大截。”

“老六那动作真的帅我一脸，我一男的看的都觉得帅的一匹。”

哪个男人不喜欢玩枪？

周野这一波可谓是男女通杀。

一群饭圈女粉更离谱，有些发言让老司机都有点自愧不如。

“哥哥玩枪好帅，妹妹也想玩一下……。”

类似的言论数不胜数。

这些饭圈女孩太污了。

创业未半而中道崩殂。

彭鱼宴和他的团队看到这种情况都麻爪了。

怎么哪里都有你这老六？

这也只能怪他运气不好。

谁让他碰到了敢为了拍电影赌上全部身家的战狼和系统傍身、热度正高的周野呢。

这俩人没有一个好碰的。

比努力，一身伤痕，敢玩命的吴惊，你彭鱼宴拿什么比？

比技能，开了挂的周野，玩的比你溜，耍的比你帅。

这个视频最终还上热搜了，当然叶红玉也悄悄花钱了。

主要是因为吴惊实在不像唐仁、佳行那样有实力当冤大头。

这家伙穷的都快当裤衩子了。

做好事怎么能不留名呢？

周野自然有意无意的给吴惊透露了一下。

看看，哥们够意思吧？送你一波热搜。

可把吴惊感动坏了。

头一次见面就愿意出演他的电影，知道自己没钱，还愿意不要片酬，直接参与票房分成，更是给他找了个不计较片酬的女主角。

现在更是又自己掏钱帮他营销。

吴惊都想管周野叫“哥”了。

这兄弟，硬是要的。

----------------------------------------

第110章 风流倜傥贵公子

周野隔了没几天再次冲上热搜，也为即将开拍的《战狼2》带来了不少关注。

至于被自己不小心碾压的的彭鱼宴，周野只能说声抱歉，真不是故意针对你。

周野压根不知道彭鱼宴今天搞营销，他甚至都不知道自己今天也要搞营销。

这种事都是叶红玉负责，他从不过问。

只能说，碰巧了。

彭鱼宴对于这种情况虽然不爽，但也没办法。

看了看隔壁伍顶流，他心里就有些平衡了，被压的又不止自己一个。

好一个不患寡而患不均。

虽然两人还没见过面，但彭鱼宴对周野竟然产生了那么一点莫名其妙的忌惮。

感觉这个新晋流量有点奇怪，好像有点克自己。

随后他又感觉自己有点想多了，现在两人又没有直接竞争关系。

开机发布会后，《战狼2》剧组开始前往非洲。

周野倒是不寂寞，因为身边有一只小野猫。

李义桐对这次非洲之前行可是充满了期待。

这可是和周野独处的日子，国内那群“妖精”可都不在。

李义桐：孟姐，对不起了，我也想尝尝滋味。

还不知道将要被闺蜜偷家的孟姐，最近过的比之前强了不少。

一个原因是上次赵丽影的力挺，再一个原因是跟周野一块录制的那期《天天向上》已经播出了。

自从播出之后自己在网络上的风评好了很多，其中周野的粉丝们自然是出力不少。

这么漂亮的女孩子，还是哥哥最好的朋友，偶像既然说她好，那她自然就好。

周野节目评价孟子意为“笨蛋美人”，这个话题还上了热搜。

这年头“笨蛋美人”还是有人第一次提出来。

当然这次孟姐的公司也算给力，花钱买热搜了。

并且从周野那里获得了灵感，“笨蛋美人”，这人设好啊，太适合孟姐了。

网友们也把孟姐在节目的表现不自觉的和这几个字挂钩，好像孟子意还真的是周野口中说的这样子哎。

一些闲着蛋疼的网友还搞了个盘点：细数娱乐圈的那些“笨蛋美人”。

广大网友们踊跃参与，纷纷发表意见。

孟姐借此小火了一把。

没几天，《射雕英雄传》在东房卫视播出了。

首播零点八几的收视率，只能说中规中矩。

但郭靖羽却松了口气，他感觉还行，挺不错了。

这部剧拍摄的时候，全新人阵容，风险不可谓不大。

现在这个结果，郭靖羽感觉很可以了。

而且，虽然卫视收视率中规中矩，但网上热度高啊。

随着网播平台的上线，郭靖羽再次庆幸自己选择了周野来出演杨康。

因为超过一半的弹幕在问“周野”、“肖奈”、“老六”什么时候出场。

郭靖羽也见识了周野现在的号召力。

杨旭纹这位饰演郭靖的男主角选角倒是挺符合，但他名气太小，对观众的吸引力属实不够。

周野饰演的杨康一出场，观众们就感觉味对了。

帅，太帅了。

毕竟是杨过他爹，不长这样哪能生出“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身”的儿子。

周野饰演的杨康在第六集出场后，收视率不算飙升吧，也破一了。

收视率破一，这部剧也算是进入热播剧行列了。

杨康这个角色是充满悲剧性和破碎感的。

他是《射雕英雄传》中最具争议性与复杂性的角色之一。

作为杨铁心与包惜弱之子、郭靖的义弟，他又是被完颜洪烈养育成人的金国小王爷，享受着权力、财富与尊荣。

他的人生轨迹被身份认同的撕裂与道德选择的困境贯穿始终。

在得知自己的身世后，他陷入了天人交战的挣扎之中，在宋人和金人之间反复摇摆之后，他最终认定了金人身份。

但事实上杨康直到临死，这两种身份都没达成和解。

周野凭借过人的演技将人物的复杂性和破碎感演绎的淋漓尽致。

这也让观众们第一次认识到：这个小鲜肉演员的演技好像很不错哦。

但让周野再一次破圈的却不是他的演技，而是“最帅杨康”这一称谓。

周野演绎的杨康风流倜傥，贵气十足。

这种风流倜傥的贵气是很难演绎出来的。

83版的苗桥伟饰演的杨康有点这种味了。

94版罗加良倒是也表演的挺不错，就是头有点大。

03版的周捷一脸的苦大仇深，一点贵公子的气韵也没有。

08版的袁洪扮相倒是不错，不过演技撑不起来。

以上几位在颜值上都差了周野一截。

他是“最帅杨康”，观众们也否认不了这一点。

关于金庸剧的角色，历来话题度都很高，都能引发无数讨论。

比如“最帅杨过”、“最帅慕容复”、“最美小龙女”……

周野这次喜提“最帅杨康”的称呼。

孟姐也因这部剧受益不少，演技嘛，只能说勉强及格，但知名度却高了不少。

毕竟在剧中和周野扮演夫妻，还意外获得了不少CP粉。

真不明白，这一对有啥CP好磕。

只能说网友们的喜好千奇百怪。

总之，孟姐小火一把，处境比前世好了很多。

孟姐最近很高兴，还打电话跟周野分享了一下。

聊天中他还提起有一家公司在接触她。

好像叫悦铠。

对于这家公司，周野真的没印象。

后来孟姐告诉他这家公司的艺人有杨阳、宋倩。

这俩人倒是耳熟能详。

孟姐还询问他的意见，因为她有点心动了，而且她现在的公司确实不太行。

但二十出头的孟姐显然还不是很有主见，尤其在这种大事上。

这也很正常，别说二十多岁了，有的人哪怕三十岁，四十岁都会有这种困扰。

阅历、经验，有时候真的跟年龄无关。

有人少年时就老成持重，也有人即便到了八十岁也没能活明白。

孟姐虽然拿不定主意，但显然她对周野是百分百的信任。

但周野对这些小公司的发展历程真的不了解，给不出什么有用的建议。

只得告诉孟姐，不管她做什么决定，他都支持她。

孟姐闻言特别高兴，瞬间感觉做任何决定有了底气……

----------------------------------------

第111章 热搜是这么好上的？

不止彭鱼宴感觉周野有点邪门，伍顶流也有相同的感觉。

得知周野去非洲拍戏了，他自然要重整旗鼓。

趁某个“瘟神”不在，营销赶紧搞起来。

他跟周野是竞品，所以营销不能停啊。

难道去跟周野拼作品？

开玩笑，他还是有点自知之明的。

但现实又给他上了一课，周野虽然去非洲拍戏，暂时熄火了，热搜也不是那么好上的。

圈内一位实力派演员霸占热搜榜。

当然，这位实力派演员本人可能并不想以这种形式上热搜，但人生有时候就是这么无可奈何。

八月中旬某天凌晨，王宝墙突然在微博发出离婚声明，声称妻子马绒出轨其经纪人，郑重解除与马绒的婚姻关系。

并已经起诉要求离婚，朝阳区法院已经受理。

卧槽，宝宝被绿了！还是被他经纪人！

微博上五百多字的离婚声明，短短半小时留言超过二十万。

而后各种社交媒体开始刷屏式揭秘、评论和围观，都足见此事影响之大。

在这件事面前，什么娱乐圈顶流，自律型艺人统统不管用。

所有流量全部朝着这件事蜂拥而去，热度甚至盖过了里约奥运会。

一场轰轰烈烈的全民吃瓜正式拉开帷幕。

这时候想上热搜无异于痴人说梦，哪怕没有这事，里约奥运会也是跨不过去的槛。

此时周野在哪？他正在非洲呢。

《战狼2》非洲拍摄的第一站在南非。

周野过得也没有那么那么辛苦，南非这地方钱还是花的出去的。

只要舍得花钱，生活自然不会太辛苦。

辛苦的只有吴惊那个穷嗖嗖的家伙。

欣赏着非洲大自然的风光，身边还有美女相伴，周野感觉挺好。

“哇，这事居然是真的，太夸张了。”

李义桐捧着手机上窜下跳，像极了瓜田里的猹。

得亏附近有中国的基建项目，不然手机真的没有信号，瓜都吃不上。

“有多夸张？”

周野倒是挺淡定，因为这瓜前世他已经吃过了，不然他也比李义桐好不到哪里去。

“王宝墙的老婆出轨经纪人哎，还不夸张？”

李依桐说这话的时候，不光表情就连肢体语言也格外丰富。

“要不打个赌？”

“赌什么呀？”

“你觉的这一次王宝墙会不会身败名裂？”

“肯定啊，枕边人和经纪人都翻脸了，他要是有什么黑料，他俩肯定都知道啊。”李依桐斩钉截铁的说道。

“好，那我就赌他什么事儿没有。”

“这可是你说的，赌注是什么？”李依桐一脸兴奋，感觉自己赢定了。

“赌注你来说，省得你说我占你便宜。”

“好，谁要是输了就要答应对方任何一个要求。”

“行，就按你说的来，不过，可不允许事后反悔哦。”

“那当然，君子一言，驷马难追。”

李依桐脸微微一红，不知道想到了什么。

周野看着她，笑而不语。

“小周，你的角色整得差不多了，来讨论一下。”吴惊走了过来。

吴惊又根据周野自身的特色对剧本角色进行了调整，力图最大限度的发挥周野的优势。

谁让周野人气高，粉丝多呢，到时候这些都是电影票房啊。

另外还给他加了不少戏，除了上面的原因，有可能感觉自己有点亏欠这个小老弟，补偿一下他。

吴惊一走过来就看到有些脸红的李义桐，他也见怪不怪。

这两人指定有猫腻。

人不风流枉少年，他也理解，虽然在非洲没有狗仔，但剧组还是有不少国内工作人员的。

他甚至交代过剧组人员注意点，看到什么，不要乱传不要乱说话。

吴惊这个老大哥还是很照顾小老弟的。

李义桐饰演的女主角跟冷锋是有点小故事的，两人算是官配。

不过，吴惊现在已经把这部分戏份都删改了，反正也不影响剧情。

正好把删改的戏份都加到周野饰演的男二号卓不野身上，原本设定这个角色是没有非洲戏份的，这不是加戏了嘛，现在有了。

没看错，男二号名字也被吴惊改了。

那场非洲华资工厂大战其实是在国内拍的，现在在非洲取景一段时间，就要回国了。

最近拍戏间隙，闲来无事周野就带着李义桐在附近溜达。

这可把吴惊吓个够呛，这地方可不安全，遍布反政府武装和黑帮。

最近就有剧组的人出去后被勒索。

好在只是被勒索，但也得防患于未然。

周野自然也是从善如流，没人会拿自己的小命不当回事。

虽然他发现自己最近的运气好多了，出门都捡过好几次钱了，但他不敢拿命赌自己的运气。

想来是星光值越来越多了，幸运值也越来越高。

出于安全考虑，人不好在出去乱逛，就有点无聊。

周野和李依桐两人会经常玩一些小游戏，带赌注的那种。

周野赢多输小，赌注一般都是谁输谁给对方擦防晒霜或者给对方按摩之类的。

这其中自然少不了亲密的身体接触。

到这一步双方谁还不明白谁的意思啊。

只不过，都在等一个合适的人时机，捅破最后一层窗户纸。

没多久，剧组迎来了一位特邀嘉宾。

于签，于大爷。

对，没错，就是抽烟喝酒烫头的那位。

周野对于签可是熟的很，前世经常听他说相声来着。

于签这人没啥架子，喜欢瞎聊，爱玩。

周野也是有些真才实学的。

两人认识后，一聊还挺投缘。

由于于签的进组，剧组晚上特意办了个欢迎宴。

正好晚上要在沙滩上拍一场夜戏，周野他们就在沙滩上支起了火锅，边吃边聊边看。

没看错，火锅。

于大爷从国内带来的火锅底料，张罗起来的火锅，他是个会吃的。

吴惊的这场戏，要在沙滩上吹茅台，踢足球，秀肌肉，然后想着龙小云流眼泪。

不过在开拍前，吴惊突然想起上次喝酒的时候和周野说好了要抽时间较量一下的。

于是，已经脱了上衣，光着膀子的吴惊冲周野勾勾手指：“来。”

周野自然不会怯战，起身就朝吴惊走去。

嘿嘿，今个儿暴打战狼。

----------------------------------------

第112章 凡走过，必留痕迹

“呦，小周这白白嫩嫩的能打的过吴惊那五大三粗的家伙？”于大爷一脸惊奇的问道。

“您老就瞧好吧。”

李依桐对周野倒是信心十足，她可是在剧组见过周野练武的，虽然不知道这俩人谁更厉害，但她就是对周野有信心。

于大爷可是老江湖，半天时间就看出来这丫头和周野关系不一般，嘿嘿一笑没有言语。

“这么快，这小子真练过。”

于大爷一脸惊叹，因为就这一会吴惊已经被周野放倒了。

此时，吴惊一脸的怀疑人生。

不应该啊，这不可能啊。

“拳怕少壮，而且你跟我差着重量级呢。”

此时吴惊已经年过四十，周野二十出头。

周野身高一米八五，吴惊身高一米七五，打拳还分重量级呢。

不然，周野也不可能这么快拿下吴惊。

“惊哥，都拍下来了嗷。”一旁摄影师扛着摄像机嘿嘿笑道。

吴惊瞪大眼睛回头：“卧槽，我是导演啊。”

“拍的挺不错，回头弄成花絮肯定受欢迎。”

“我才是导演啊。”

摄影师不理会吴惊，转头看向周野：“周哥，上衣脱一下，我看电视剧里你身材很好啊。”

对于这个要求周野自然给予满足，他知道摄影师在想啥。

“卖肉”的威力他可是见识过的。

“来来来，惊哥，你和周哥站一块，摆个pose，秀一下肌肉。”

艹，为了电影票房，拼了。

吴惊屈从了摄影师的“银威”。

“好厉害。”

等周野坐下，李义桐的眼睛就再难从他的身上挪开。

“年轻人就是厉害。”于大爷也朝周野竖了竖大拇指。

“还行……”

话刚出口，周野就发现有人的手不安分。

周野转头看去，小野猫还冲自己嘿嘿一笑。

这姑娘，胆子越来越大了。

没多久，吴惊那边的戏份也拍完了。

一桌几个老爷们都是爱喝，能喝的。

正好，为了拍这场戏从国内带过来的茅台派上了用场。

吃完喝完，散场。

李义桐扶着周野回去。

其实周野根本就没喝多，奈何姑娘太热情，说他喝了这么酒不放心，非得送他回去。

吴惊和于大爷两个老江湖嘿嘿一笑，赶紧闪人。

李义桐扶着周野往回走，心里有点紧张又有点期待。

两人一路上谁也没说话。

当李义桐搀扶着周野回到房间……

第二天，朝阳初升。

李依桐缓缓睁开眼睛：孟姐果然没骗自己……

周野一睁眼就看到小野猫正盯着自己的脸，看的认真，不知道在想什么。

“想什么呢？”

“没想什么，就感觉好幸福。”

一日之计在于晨。

神清气爽的周野独自一人出现在片场。

李义桐没来，在房间里休息。

周野替她跟吴惊请了个假，换来吴惊和于大爷揶揄的眼神。

周野全当没看到，两个老流氓。

随着于大爷的到来，《战狼2》在非洲的拍摄逐渐接近尾声。

接下来的拍摄也是相当的顺利，没有现什么大的问题。

在非洲这个地方，相当难得了。

没多久《战狼2》就完成了在非洲的全部取景拍摄，剧组人员飞回国内，继续拍摄。

……

“咦，达康书记来了。”

“谁？”李义桐听周野这个称呼，还以为哪个领导来视察了，立马肃然起敬。

甭管多大的明星对权力都有天然的敬畏。

结果，李义桐转头看去，只看到一个看起来面熟却叫不出名字的演员。

应该是某个老戏骨，李依桐心道。

来人自然是在《战狼2》中饰演退伍老侦察兵何建国的吴岗。

现在的《人民的名义》还没播出，吴岗在年轻人中并不算出名，李义桐叫不出他的名字也情有可原。

但等《人民的名义》播出后，汉东男团爆火，老戏骨们的春天就来了。

不过人家达康书记在中老年群体里还是有些名声的。

老戏骨达康书记，中生代战狼，年轻一代老六，三个人组队拍摄的进度倒是飞快。

期间，达康书记看周野的眼神就有点怪怪的，可能没见过这么优秀的小鲜肉。

因为周野还兼职着剧组的演技指导。

一开始周野只是私下里指导李义桐，但让吴惊发现这个本事后，立马把指导那群外国人的活扔给了他。

这么做还有一个原因是周野英语说的贼溜，北大毕业的学霸来着，英语能差的了吗？

拍摄间隙，达康书记就有意的和周野聊起表演的事情。

这一聊顿时惊为天人，踏马，这是哪里钻出来的妖孽，自己从业几十年都没见过这么让人惊艳的年轻人。

理论知识太丰富了，表演技巧在年轻一辈中无出其右。

吴岗忍不住感叹，要是现在的年轻演员都像周野这样多好！

国内剧情的拍摄，叶红玉自然空闲时间就待在剧组。

一来剧组她就发现，这才出去拍戏几天，周野又招惹了一个。

从非洲回来后，更方便李义桐吃瓜了，毕竟手机信号畅通无阻。

她不光自己吃瓜，还和叶红玉两人没事就讨论一番。

目前为止，王宝墙这事的热度还一直居高不下。

但凡双方甩出来一点新证据或者有一点新进展，都会被网友们拿出来进行一顿讨论。

网友们个个化身福尔摩斯，甚至把前年王宝墙参加的某一期《真正男子汉》逐帧分析。

因为那一期里面有王宝墙给自己老婆打电话的场面。

谁让这一期里马绒接到王宝墙电话时第一句话居然是：“你怎么会在这时候打电话啊？”

就连一起上节目的张锋毅，表情有点小变化，都被网友们一顿解读。

说什么老江湖当时就听出来不对劲了。

某些事情一旦发生，前面所有的事情都是蛛丝马迹。

艾德蒙·罗卡：凡走过的，必留下痕迹。

----------------------------------------

第113章 “杀熟”的赵小刀

这几天周野可是过足了瘾，开上坦克了。

怎么开坦克还是吴惊教的，他是真的会开坦克。

他也再一次对周野超强的学习能力赞不绝口。

当然开坦克的戏份和周野没关系，但不妨碍他拍戏间隙上去玩两把。

这才是男人的终极梦想啊，赛车什么的，弱爆了。

整部电影拍摄到这里也逐渐接近了尾声，没多久《战狼2》杀青。

坐在杀青宴上，端起酒杯的李义桐并没有杀青的喜悦，心里只想着时间太短了，要是能多拍几个月多好。

这一分别，又不知要便宜……

欢乐的时光总是短暂的。

李依桐还有新的通告要跑，而周夜野要进组《乘风破浪》了。

周野一下飞机就被韩涵安排的车接走了，参加《乘风破浪》开机前的聚餐。

半小时后，周野抵达了聚餐的地方。

人倒是不多，就一桌，大多数还是熟悉的面孔。

韩涵、邓朝、赵丽影、董子见、高华洋……

今天参加聚餐的全是参演电影的演员。

邓朝自然不必多说，和吴惊一样中生代扛鼎一线男演员。

在《战狼2》上映之前，他比吴惊的咖位还要高一些。

董子见的话，周野倒是没接触过。

但人家的老妈可是内地第一经纪人王金花，标准的星二代。

周野对他的第一印象就是这孩子挺腼腆的，不像传说中嚣张跋扈的二代。

这几人中也就高华洋不太出名，不过，周野之前在赛道上跟他见过几次，因为他是职业赛车手，大众333车队的。

这哥们出演过韩涵的《后会无期》，在里面演个傻子。

呃……这次在《乘风破浪》里好像也是演个傻子。

周野来了之后，大家的反应都还算热情，其中以高华洋反应最为夸张。

那热情的有些过头了。

“来，周哥快做。”殷勤的犹如小弟。

一桌人都纷纷侧目，只有韩涵知道怎么回事。

一句话，赛道之上，强者为王，实力赢得尊重。

“兄弟，你太客气了，有时间咱们上赛道跑两圈。”

周野跟众人打过招呼，便被小赵姐姐拽着坐在了旁边。

“你小子，真是没良心，姐姐刚帮过你忙，怎么就连个信息都发。”

周野刚坐下就被小赵姐姐教训了，伸手直接掐他的腰。

“那个，姐姐，你也知道非洲那破地方连手机信号都没有。”周野赶紧狡辩。

“呵呵，你当我傻啊，你不是早就回国了吗？”

小赵姐姐说着手上的力气又加了几分。

“嘶……亲爱的姐姐，我错了，主要拍戏太忙了。”

“今个儿给你个面子，回头私下里我再收拾你。”

来了这么一句，小赵姐姐没再找周野的麻烦。

邓朝注意到了周野和赵丽影私下里交流的这一幕，准确来他一直在观察周野。

现在的周野可不是小卡拉米了，圈内关注他的人不少。

而且他还取代了彭鱼宴，加入了《乘风破浪》这部剧电影，听说是直接空降，连试镜都没有。

这都要合作了，邓朝指定要查一下他的资料。

查过之后，也不由的感叹，这家伙运气也太好了点，指定是有大背景的。

周野这履历，给人的第一印象绝对是个资源咖。

资源咖不资源咖的先不说，但这家伙肯定是有大本事的。

学霸、赛车……什么的邓朝倒是不在意，演员嘛，最后拼的还是演技。

能让所有合作过的导演都赞不绝口，光这一点就不是一个资源咖能做到的，指定有真本事在身。

而且，从和韩涵和赵丽影的聊天中也知道这个小老弟的演技好像很强。

周野也发现了邓朝在观察自己，举杯致意。

聚餐后时隔一天，《乘风破浪》正式开机。

随着跟小赵姐姐关系越来越熟，周野发现“赵小刀”果然名不虚传。

不熟的时候，她哪怕讨厌你，也会保持最起码的礼貌。

越熟，她跟你说话越“难听”，说话夹枪带棒的，一股子阴阳怪气的味道。

她还喜欢双手抱胸，仿佛觉得这样才更有气势。

但她那张小圆脸吧，真的让周野感受不到任何气势，甚至觉得挺可爱。

“臭小子，挺厉害的嘛。”小赵姐姐双手抱胸，自我感觉很有气势的看着周野。

“咋了？”

“李义桐和迪立冷芭啊，没看热搜吗？”

小赵姐姐，这一说周野松了一口气，还在想小赵姐姐咋知道自己厉害呢？

小赵姐姐说的是李义桐的粉丝和迪立冷芭的粉丝撕起来了。

事情的起因是小野猫也不知道咋想的，发了一组微博图片，图片内容是跟周野在拍摄《战狼2》时的合照。

照片内容倒没有什么过分的，只是看起来稍稍有些亲密。

而且照片发了没有一分钟，李义桐就删除了这条微博。

但网上从不缺乏有心人，这就被一些网友截图了。

就这一组图片，就冒出来了不少她和周野的CP粉。

实话说，周野和李义桐在《战狼2》面的角色根本就和CP关系八竿子打不着。

好像现在粉丝和网友们特别喜欢给周野安排CP。

这就让迪立冷芭的粉丝们不爽了，现在《微微》的热度还在，正是冷芭和周野CP粉意气风发的时候。

前段时间刚把想要冒头的孟姐和周野的CP粉按在地方摩擦。

再往前，更是把那吒和陈摇的粉丝打的溃败。

现在又有人冒头挑战权威，这哪里能忍？

所以两边粉丝撕了起来。

结果自然不用说，李义桐大败亏输。

这么说吧，现在什么那吒、孟子意和周野的CP都不成气候。

也就陈摇和周野的CP粉足够坚挺。

虽然陈摇现在也不怎么红，但岳绮罗和张显宗这对CP却深入人心。

“这个啊……”

“不然呢？”

小赵姐姐一脸冷笑，一副逮到了渣男的既视感。

----------------------------------------

第114章 难道姐姐也想要孩子了？

“我就知道是因为你打起来的，小祸害！”

看周野一副欲言又止的样子小赵姐姐继续补刀。

周野：你和我聊这个是吧？那就不要怪我放大招了。

“之前《老九门》和《青云志》前后脚播出的时候，陈伟挺和李一疯的粉丝好像也打起来了。我等会翻一下那时候的热搜，看看这两家到底为谁打起来的。”

小赵姐姐：？？？

互相伤害是吧？

“你现在快比他俩红了，这部戏结束我就跟你炒绯闻。”

“姐姐别闹，咱俩炒绯闻有点怪怪的。”

小赵姐姐一脸疑惑，同时还有点不服气：“我看网上说你和谁都有CP感啊，怎么？到我这不行了？”

“不是那么回事？”

“怎么，太尊敬姐姐了？不好意思？”

结果，周野双手一摊来了句：“咱俩站一块你就跟我闺女似的。”

“臭小子，你找死！给我站住！”

“我错了，我错了……”

你追我赶，一顿鸡飞狗跳。

看着被打的抱头鼠窜的周野，一旁的董子见一脸的佩服。

哥们，你真牛逼，天天调戏人家赵丽影。

董子见这位星二代面对大牌的时候都是恭恭敬敬，哪像周野这样。

更让他佩服的是，周野还整天跟导演韩涵勾肩搭背的，韩涵也不恼。

羡慕，但学不来。

《乘风破浪》的主要拍摄地在魔都的金三区，和浙省嘉星的丁栅古镇。

主打一个上世纪小镇风光和怀旧氛围。

韩涵就喜欢这个调调。

这部电影是按照时间线来拍摄的，正式开始预计三个月拍完所有戏份，后期剪辑只留一个月的时间，然后春节档上映。

这比周野其他已经拍完的戏上映还早。

为什么能这么快？

主要是韩涵这货准备边拍边剪。

拍摄现场专门搭了个剪辑室。

每天拍完之后当天剪完，第二天再修一下。

等全部拍完了再进行精修。

就这么干，关键韩涵每部电影的票房都不错。

周野只能好感叹一句：韩涵，真踏马天才。

开拍之前周野肯定好好研究了一下剧本和角色，哪怕演技再牛逼，也要理解人物内核。

韩涵上一部电影《后会有期》里有一句很出名的台词：小孩子才分对错，大人只看利弊。

而这部《乘风破浪》却讲了一群不讲利弊的“小孩子”。

周野饰演的徐正太是“帮派”里的老大，用脆弱又中二的理想主义守护着小镇。

是一个很有趣的角色。

周野这会已经打扮成了小镇青年的模样，梳了个中分头，虽然多了几分憨憨中二的感觉，但依然很帅。

中分这发型就挺考验颜值的。

有些人搞这个发型就像汉奸。

一些奇奇怪怪的发型就得靠颜值才能撑的起来。

“小周这长相整啥发型都能Hold住。”邓朝在旁边咂吧咂吧嘴。

“朝哥整这发型肯定像汉奸。”

“你小子！”

这几天周野和邓朝也熟了起来，经常开一些无伤大雅的玩笑。

邓朝这人本质上就是一个逗比。

“姐姐，帅不帅？”周野还撩了撩头发。

“你小子又在这臭屁。”小赵姐姐伸手就想修理某人。

周野也没躲，反正又不疼，就让小赵姐姐过过手瘾。

小赵姐姐修理了周野一番，心满意足的走了。

现场只剩下几个大男人。

聊着聊着就聊到了女人。

男人嘛，除了军国大事，偶尔也会聊聊女人的。

聊着聊着就聊到和周野有关系的女艺人在网上对线的事情。

尤其是邓朝，他对周野身上的八卦就特别感兴趣。

三天两头就有女明星为他上演“争夫大戏”。

吃瓜的心顿时就来了，娱乐圈的事有时候看起来越离谱就越有可能是真的。

于是邓朝就在那对周野旁敲侧击。

就连韩涵和董子见都来了兴趣。

到底哪一个是周野的女朋友？

他那点小心思哪里瞒的过周野，自然啥也问不出。

韩涵和邓朝一看周野是油盐不进，滴水不漏，没一会就扭头走了。

只剩一个董子见走的慢，被周野逮住了。

人都走了，没人聊天，怪无聊的，逮住一个是一个。

“别走啊，再聊五毛钱的。”

“周哥，我对这个不感兴趣。”董子见一脸无奈。

“那你对啥感兴趣，哥跟你聊聊。”

“生孩子……”董子见一秃噜嘴把心里的真实想法说了出来。

周野：这个我熟啊，上辈子自己可是生过俩娃的，略有心得。

五分钟后，董子见就用上了手机备忘录。

“周哥，你说慢点，我打字速度有点跟不上。”

“嗯，不急，我慢点说。”

两人聊完才发现身后蹲了个赵丽影，也不知道她啥时候来的，估计偷听了半天了。

赵丽影一开始只是想偷听一下周野这小混蛋又在这聊什么屁话。

没想到在聊生孩子的事，她听了几句突然也上心了。

周野发现小赵姐姐的时候正看到她一脸若有所思的表情。

“姐姐，你这是干嘛呢？”

“要你管！”被逮住的小赵姐姐一点不慌，甚至还嚣张的给了周野一个白眼。

周野倒是大胆的猜测了一番：“难道你也想要孩子了？”

“怎么，不行啊？”

“行，当然行啊，不过，你一个人生的出来吗？”

听到这话的小赵姐姐用奇怪的眼神看了周野一眼，转身走了。

周野本来都做好了被小赵姐姐“教训”的准备，没想到她就这么放过自己了。

不过，怎么看着小赵姐姐的耳根子有点红呢？

难道是错觉？

小赵姐姐说的不知道真假，但显然董子见是来真的。

因为在周野给董子见传授过一些生孩子的“秘诀”后的没几天，他就在酒店大厅看了一个“熟悉”的身影。

看到这这个身影，周野连忙把手机掏出来，打开相册对比了一下。

这也太像了。

李卿还是李义桐？

她俩没给自己发信息要来探班啊！

说实话周野有点脸盲，不靠近有时候真分不清李卿和李义桐，尤其是两个人都不笑的时候。

没想到，周野正偷瞄呢，人家姑娘直奔她而来……

----------------------------------------

第115章 邓朝：你小子还有这爱好？

姑娘直奔自己而来，原来没啥表情的脸上霎时间布满了笑容。

这一笑，周野以为是李义桐，“小野猫”三个字差点脱口而出。

好在随着对方越走越近，周野才看出来，虽然长的有点像，但根本就不是李义桐。

“你是周野？我太喜欢你演的肖奈了。”姑娘有点激动。

“你好，我是周野，你是？”

周野看着眼前的姑娘不禁感叹，长真有点像。

“不好意思，看到你太激动了，我是孙伊，董子见的女朋友。”

“你来找小董？”

原来这就是董子见的女朋友，周野也是第一次见，看着这张脸，莫名的就想到李卿和李义桐。

“是啊，我给他打过电话了，还没下来。我是你的粉丝来着，可以一起合张影吗？”

“好啊。”周野自然不会拒绝。

不过这姑娘也是个心大的，万一这张合影被小董看到怎么办？

合完影，董子见还没下来，两人就在那聊了起来。

“哎，你们认识啊？”

不一会董子见来了，看到周野和自己的女朋友相谈甚欢，莫名就紧张了一下。

好在这两人离的还挺远，安全距离，倒也不至于让人想太多。

孙伊上前挽住董子见的胳膊：“刚认识。”

说完还冲周野眨了眨眼睛。

周野：谢谢，我可不是曹贼。

孙伊跟着董子见走了，周野立马掏出手机把合影照片发给了李义桐。

嗯，刚才合完影，孙伊加了自己的微信，说是要把合影发自己一份。

“小野猫，我又碰到了一个和你长得挺像的女孩。”

李义桐：……

不是，她这张脸在娱乐圈难道是批发的不成？

一个接一个？

上次周野拍了和李卿的照片发给她，这次又拍了一个。

确实有那么一点像。

李义桐躺在酒店的沙发上有点生无可恋，撞脸这种事情怎么老是发生在自己身上？

不过那个女孩子的是谁？肯定要问清楚。

“这女孩是谁？是不是趁我不在去偷腥了？”

“胡说八道什么呢？这是我们这部电影一个主演的女朋友，过来探班的。董子见，王金花的儿子知道吧？他女朋友。”

“内地第一经纪人我能不知道？”听周野这么说，李依桐松了口气，“对了，这几天我去给你探个班吧，我今天来试镜的，等试镜结束，接下来几天也没什么事。”

一日不见，如隔三秋。

这才分开没几天，她就有点想他了。

“探班？好啊。”

“那就这么说定了，你等会发个位置给我。不说了，我要准备试镜了。”

探班这个词对于周野来说，还是比较陌生的。

之前拍戏的时候，只有吴惊这货来剧组找过他，还没有姑娘给他探过班。

相比于一个糙老爷们，周野当然希望香喷喷软绵绵的妹子来探班了。

这几天剧组几个老爷们天天遭受暴击，孙伊天天对董子见嘘寒问暖的。

人家董子见天天有对象在身边贴心照顾，可不得把其他人羡慕坏了。

搞得邓朝天天给他儿子视频电话，周野也有点想那吒、冷芭、孟姐……

小野猫说好来探班的，怎么还没来？

周野原本以为孙伊就是来探个班，过两天就走，没想到她直接就住了下来。

这两口子真可恶，畜生啊！

“你之前在《楚乔传》剧组不是很嚣张吗？哈哈，也有今天？”小赵姐姐乐的不得了。

周野有点无语，自己哪有嚣张？

他和李卿那点事，也就小赵姐姐一个人看出来了，其他人都不知道。

“这不是还有姐姐嘛。”周野开始反击。

“呸，美得你，我回去休息了，你们慢慢拍戏吧。”赵丽影直接闪人，晚上没有她的戏份。

《乘风破浪》有很多都是夜戏，有时候要拍到凌晨。

没有她的戏份，赵丽影自然早点回酒店休息，这个时候蚊子多的很，怎么可能留下来陪他们喂蚊子。

剧组弄了一堆驱蚊的东西效果也不太好。

好在周野从小到大就不怎么招蚊子，听说这玩意跟血型有关系，周野也不是太懂。

邓朝可就惨了，“啪”，又是一巴掌下去，一晚上拍的手心都红了。

人家董子见还有孙伊伺候着呢，一会驱蚊水喷喷，一会扇子扇扇……

只有邓朝一个人在那拍巴掌。

……

第二天下午，刚拍完一场戏，周野和邓朝两人正坐在一起吃着西瓜吹牛逼呢。

工作人员跑了过来：“周老师，有人探班。”

周野心道，肯定是小野猫来了。

“朝哥，我先出去看看。”

“去吧，去吧。”

周野走了没多远，就看到李义桐俏生生的站在那等他呢。

她穿着一条牛仔短裤，上身一件粉丝短袖T恤，脚上一双小白鞋。

青春靓丽，可可爱爱，一双白白的腿就露在外面，还有一点小性感。

看到周野，立马跑了过来，眼睛都弯成了月牙儿。

“青春美少女，想我了没有？”

听到周野的称呼，李义桐的眼睛更弯了：“想呢。”

也就是周围有不少的剧组工作人员，不然她早就扑上来了。

“怎么不先去酒店？”周野接过李义桐手里的行李箱。

“人家不是想早点看到你嘛。”

“走，我先带你过去打个招呼，等会带你回酒店安排一下。”

当周野带着李义桐回来之后。

邓朝一会看看李义桐，一会瞅瞅孙伊，有点怀疑人生。

其实孙伊和李卿更像一点，跟李义桐只是在某个角度看上去比较像。

不过，就这样也容易让有脸盲症的人迷糊。

邓朝看周野的眼神就有点不对劲，嘿嘿嘿，你小子还有这爱好？

虽然没有说话，但周野一眼就看出来邓朝个老流氓什么意思。

男人嘛，有时候脑回路是差不多的，一个眼神就够了。

这不，董子见只是多看了李义桐两眼，就被孙伊下手来了几下。

让你看！还看？

李义桐很有礼貌的跟大家打了招呼。

打完招呼她也不由的多看了孙伊几眼，也不是很像嘛，也就那么一丢丢像。

嗯，孙伊和她的想法差不多。

不过，孙伊忍不住看了周野一眼：怪不得在酒店大厅第一次见面的时候老是偷瞄自己……

----------------------------------------

第116章 飞龙骑脸怎么输？

赵丽影看着跑来探班的李义桐，就知道前段时间自己的猜测没有错，臭小子这是又招惹了一个啊。

周野也看到了小赵姐姐有些刀人的眼神，但他只能装作看不到。

跟导演说了一声，带着李义桐去酒店安顿了。

“打算在这待几天？”

“当然是越长时间越好，不过过几天还有通告要跑，也就待个两三天吧。”李义桐说这话的时候有点不太情愿，感觉时间太短了。

“工作要紧，以后又不是不见面了。”周野看出了李义桐的情绪，出言安慰道。

“对了，你不是说孙伊来探班的吗？怎么还在这里啊？”

“人家待在这是有目的的。”

“什么目的啊？”李义桐有点好奇。

“他俩打算要孩子呢，可不得努力努力嘛。而且人家住在这里自己出钱，又不花剧组一分钱，想住多久住多久。”

周野可是看的清楚，谁让董子见上次说秃噜嘴了呢。

孙伊这架势是打算跟组到电影杀青了。

这几天他和邓朝喊董子见一块出去喝酒，他都不去。

显然是打算要孩子，养生呢。

周野知道的更多一点，他和董子见的房间挨着，窗户有时候会打开透透气，晚上经常听到一些奇奇怪怪的动静。

小董还是挺努力的。

这几天看他走路，脚步都有些虚浮。

一看这小子就不行，李义桐来了，自己还不是龙精虎猛的。

不过，这两天董子见看自己的眼神有些幽怨。

周野：哥们，你这眼神多少有点东西，我咋了你了？

董子见：自从李义桐来了以后日子更难过了。你踏马真是畜生啊，一折腾就到半夜。自家女友甚至都开始嫌弃自己了。

周野：兄弟，细嗦。

董子见：滚

“你小子还挺专一嘛？”趁李义桐不在，小赵姐姐又跑来给周野上课了。

“姐姐果然慧眼如炬，一眼看透了我的高贵品格。”

“是啊，真专一，李卿和这位同款，渣男。”

“呃……冤枉啊。”

“少在这装，我看那俩新江美女也没跑，天天在网上为了你撕逼，你小子这么喜欢成双成对的。”

周野：……

惹不起，惹不起，大姐姐们眼睛太毒了。

“你小心点，心里有点数，千万别去招惹孙伊，不然你小子真要身败名裂的。”

小赵姐姐说这话的时候表情有点严肃。

周野肯定不会做这种事的，但心里还是感激小赵姐姐的，她是真的为了自己好。

男未婚，女未嫁，顶多就是人有点风流。

但要是撬了别人墙角或者当了第三者，那就是道德沦丧了。

李义桐在剧组待了三天就走了，周野又成了孤家寡人一个。

……

电影拍摄有条不紊的进行。

这一天剧组来了个眯眯眼的家伙。

歌手李荣耗。

在这部电影里饰演大反派黄志强。

这家伙这两年挺火的，比周野认识的另一个歌手胡彦彬火多了。

周野对他的歌印象最深的一首是《李白》。

“要是能重来，我要选李白。”

周野会告诉他，重来你也没得选。

其实，周野对这首歌印象深刻主要来源于孟姐之前在他面前唱过这首歌。

搞的周野现在看到李荣耗都想上去道个歉。

这家伙应该跟李义桐熟一点，毕竟两人刚一起拍过一部电影。

就是“不喝椰汁，就是卧底”那部。

李荣耗和另外一位歌手是主演。

和李荣耗一起进场的还有一辆很有时代特点的虎头奔。

这是奔驰在这部电影的广告植入。

奔驰的人也来了，主要是想利用剧组的搭景给周野拍一些复古点的宣传照，用来宣传。

周野现在是奔驰的代言人来着。

金主的事，韩涵自然不会拒绝，整个剧组都跟着配合。

拍摄完奔驰的广告，叶红玉告诉了周野两个消息。

一个是九月份他拍摄的那期《时尚芭莎》直接卖爆了，打破《时尚芭莎》男艺人销量记录。

这一波算是稳固了周野“顶流”的名头。

许多人发现周野在粉丝数量上可能还和其他几位顶流有点差距，但粉丝购买力却强悍的一匹。

这也让许多商家看到了周野强大的带货能力。

叶红玉最近接代言邀请接到手软。

另一件事就是，今天宝格丽已经正式官宣周野当代言人了。

过几天周野还得请个假回魔都参加宝格丽晚宴。

同时，随着宝格丽官宣代言人，伍顶流的粉丝也开始“暴动”了，一场饭圈大战，一触即发。

周野出道不到两年，晋升顶流。

这妥妥网络小说里的爽文男主，放在娱乐圈也是天选之子了。

之前和伍顶流的碰撞只是小打小闹，这一次才是成为顶流之后的第一场真正的硬仗。

宝格丽官宣代言人之后，很多圈内人的目光就投向了周野和伍顶流两人。

许多人都没想到这俩人能对上。

一个演电视剧出道，一步一个脚印，从配角到主角，然后爆了，一飞冲天。

另一个爱豆出身，男团出道，出口转内销，也不对，人家本来就是加拿大人。

这位走的流量路线，疯狂圈粉。

按道理来说周野要对上的也应该是李一疯这种同样靠作品大爆的流量，毕竟都是演员，撕资源很正常。

更让人想不到是两人是因为抢代言对上的，而且周野还抢赢了。

周野能截胡伍顶流的代言，这是出乎很多人意料之外的。

毕竟，抛开作品不谈，周野各方面都是逊色伍顶流的。

现在很多人都等着看热闹呢，不仅仅是圈内人。

粉丝，吃瓜路人都知道这事儿。

因为伍顶流在代言还没有谈妥的情况下，就把消息放出去了。

这种半场开香槟的事情，周野是理解不了。

但娱乐圈好像很多人都习惯这样操作。

粉丝行为，偶像买单。

伍顶流的粉丝当时还拿着宝格丽代言的事嘲讽过其他艺人。

飞龙骑脸怎么输？

宝格丽这边一官宣代言人，那边许多网友就已经跑到伍顶流微博下面开嘲讽了。

要说伍顶流现在最恨的艺人，非周野莫属。

----------------------------------------

第117章 欢迎来到真实的娱乐圈

伍顶流的团队好像反应过来了，直接搞起了针锋相对。

周野这家伙好像有点邪门，每次搞骚操作都落不下好。

那就来个正面硬碰硬。

在宝格丽公布晚宴时间后，伍顶流的团队紧随其后发布了新的行程。

魔都某珠宝品牌发布会。

发布会时间和宝格丽晚宴是同一天，连举办地点都离的很近。

紧接着这个珠宝品牌官宣伍顶流成为他们的全球代言人。

全球代言人确实比品牌代言人档次高一些，但这个品牌的逼格和名气是比宝格丽低一些的。

这一消息瞬间吸引了各方目光。

山雨欲来风满楼。

决战时刻还没到来，双方粉丝就先打起来了。

一方说，我家哥哥是全球代言人，你什么档次？

另一方说，什么野鸡品牌？听都没听过。

双方你来我往，打的不可开交。

真到了打起来的时候，叶红玉反而一点不慌了。

谁输输赢只有打过才知道，谁能笑到最后还两说呢。

哪怕打输了又怎么样？

之前那吒、陈摇她们明知道赢的可能性不大，还不是凶狠的朝着迪立冷芭发起了进攻。

现在回头看，对她们负面影响大吗？

确实有一点，但和收益相比完全可以忽略不计。

先不说起到了固粉、虐粉的作用，甚至还因此接到了不少代言。

想在娱乐圈混，哪有不撕的啊！

除非你无欲无求，摆烂躺平，当然这种人基本上过不了多久就会查无此人了。

一部娱乐圈，半部撕逼史。

周野更是淡定，他感觉自己就不可能输。

他也不知道这种自信从哪里来的，或许是可以归咎于气运催发的天命直觉。

他明显感觉到自己的运气越来越好了，之前捡钱都是几十上百，现在捡钱都是几百上千了。

在移动支付逐渐取代现金交易的今天，你可以想象捡这么多现金的含金量。

当然，作为一个拾金不昧的五好青年，周野自然是安排人把这些现金交给了帽子叔叔。

周野不担心，但一群小姐姐大姐姐们却很上心。

“你跟伍顶流对上了？”

“嗯，要开打了。”

“精神点，别丢份。”小赵姐姐鼓励道。

对于这种事，她也没多说什么。

艺人之间的互撕而已，又不是啥大事。

出道这么多年，她都不知道撕过多少回了。

而且她的对手都不是什么简单货色。

虽然不敢跟上一代的女星比，但也比现在的小花强了不少。

现在环境好了，明星撕逼都不用亲自下场了，最多来个手滑点赞，没劲的很。

小赵姐姐刚鼓励完，大蜜蜜就打来了电话。

在她眼里周野就是小白一个，担心弟弟吃亏的她传授了一堆过来人的经验。

最后来了一句：加油哦，臭弟弟，打赢了姐姐有奖励的。

周野真想问问她有啥奖励。

其他小姐姐们都发来了鼓励信息，总结起来就是一句话：加油，你是最棒的！

韩涵还担心网上的事情影响周野的拍摄状态呢，一看这家伙没事人一样，丝毫不受影响，天生大心脏啊。

董子见看周野的眼神就是掩饰不住的羡慕，顶流之间的魔法对轰，啥时候能轮到自己啊，被轰成渣也愿意啊。

孙伊反应不提也罢，毕竟勾搭二嫂乃江湖大忌。

顺顺利利的拍了几天戏，周野启程前往魔都。

有一位加拿大友人正在魔都等着他呢。

决战魔都之巅，既决高下，也分“生死”。

伍顶流现在的策略就是正面硬刚，拼硬实力，靠人气碾压。

他对自己的人气格外自信，觉得轻轻松松就可以拿捏周野这个新晋顶流。

所以从飞机落地魔都那一刻起，他就全程处于曝光之下。

甚至还组织了大规模的粉丝接机，现场女粉们的尖叫声不断，甚至一度造成了机场堵塞。

夸张的人气让人侧目。

光看声势的话，周野确实差的远。

这是明晃晃的阳谋。

除此之外，伍顶流还准备了后招。

宝格丽晚宴听起来好听，其实就是大型的销售现场。

明星代言人说白了就是销售。

这种销售现场，吴某犯可是门清。

到时候周野肯定会被一堆富婆们包围。

那些老阿姨们可会疼人了，找你聊聊天总少不了吧？

有些不讲究的甚至会动手动脚。

明星？在资本面前你就是个“戏子”。

一想到这伍顶流觉得自己赢定了。

到时候直接给给周野来一波“黑营销”，“男公关销售”的名头先给他戴上。

当他的粉丝们看到自己喜欢的哥哥，在一群老阿姨中间满脸陪笑，低声下气，再加上网上的通稿带节奏，不掉粉才怪。

这是赤裸裸的阴谋。

小子，欢迎来到真实的娱乐圈。

真实的娱乐圈，叶红玉自然是见识过的。

对于这次的宝格丽晚宴她把自己能想到的内容都做好了充足的计划，争取任何一个环节都不出错。

战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

她甚至做好了让伍顶流的黑料再次铺遍互联网的准备。

周野是乘坐高铁的抵达魔都的，毕竟嘉星离魔都这么近，高铁多方便啊，脑子有坑才坐飞机。

他没有让人安排粉丝接机什么的，低调抵达。

不过，在他出高铁站的时候还是让不少人认出来了。

毕竟，他这张脸太有辨识度了。

一群人围着他要签名，也不知道是真粉丝，还是单纯的看到明星感觉不要个签名亏了。

虽然时间比较紧，但既然人家这么支持自己，周野肯定要满足签名这个小小的愿望。

周野一边笑呵呵的给粉丝签名，一边没有任何偶像包袱的和大家聊天。

不出意外周野和伍顶流一前一后抵达魔都的事情，很快上了热搜。

一边是浩浩荡荡，疯狂尖叫的粉丝迎接男神，但男神高冷的一批，话都不说一句，招呼都不打一声匆匆而去。

一边是寥寥无几的粉丝，但男神有求必应，签名、合影，甚至还聊起了天。

两种不同的画风也让吃瓜网友们讨论的热火朝天。

这边嘲讽周野人气都是吹出来的，都没人去接。

那边直接贴脸开大，你家哥哥理你了吗？我家哥哥又是签名又是合照，还和粉丝们聊天。

至于接机的粉丝，还不知道有多少是花钱雇的人呢。

粉丝们各说各有理，但在路人眼中，这一局，周野胜。

----------------------------------------

第118章 没有对比就没有伤害

此时一个帅哥正在心里骂娘。

踏马的这两人鸟人。

热闹都是他俩的，我什么也没有。

和周野要参加同一个宝格丽晚宴的杨阳脸上笑嘻嘻，心里MMP。

尤其对周野更是怨念深重。

《微微》不爆还好，《微微》大爆之后他才知道失去了什么。

虽然这件事是爽子从中作梗，但跟彭鱼宴一样，谁让顶替他们角色的是周野呢，你顶了角色就算是结怨了。

而且他不知道伍顶流这货跳出来干嘛，明明自己跟周野才是竞品好吧。

现在和周野对打的应该是自己啊。

自己和周野的赛道才是真的方方面面都有重叠。

比如，周野拍了《三生三世》这部电视剧，他拍了《三生三世》的电影版，明年上映。

再比如他和邓朝合作的《从你的全世界路过》刚取得八亿票房。

而周野也和邓朝合作了《乘风破浪》，会在春节档上映。

听说周野还参演了一部军事动作题材的电影。

不过，男二号，不值一提。

他演的可是男一，怎么也要高周野一头吧？

两人才是真正的竞品，真正是作品上的对撞。

而不是营销、热搜这些乱七八糟的东西。

伍顶流这货就是个碰瓷的！

伍顶流：？？？

杨阳是把周野当做预定好的垫脚石的，压过周野，顺便升个级，很合理。

不过转头这事就让伍顶流截胡了。

说到截胡，杨阳更来气，一方面气伍顶流不争气，另一方面气周野踩了自己一脚。

因为自己刚签了宝格丽的腕表代言，刚官宣没几天，周野就成品牌代言人了。

糟心的杨阳暗暗发誓：自己失去的，一定要亲手拿回来。

当夜幕降临，魔都这座城市便如同被施了魔法一般，瞬间绽放出璀璨夺目的光彩，淋漓尽致地展现出独属于它的繁华。

奢华的宝格丽晚宴现场。

西装革履的成功人士，珠光宝气的贵妇人，争奇斗艳的明星们，共同交织成名利场中的名利场。

一辆加长版的豪车的出现，瞬间引起蹲守在外面的记者们的注意。

今天晚宴的男主角到了。

不远处，参加另一场活动的伍顶流已经登台。

两位顶流即将隔空照面。

没有让媒体们失望，车门缓缓打开，周野出现在众人的视野之中。

一身裁剪得体的深色西装，身姿挺拔，步伐有力，俊美的脸上挂着浅浅的微笑，优雅中带着几分不羁。

周野露面的一瞬间，闪光灯四起，喧嚣声骤然响起。

现场应援粉丝们的巨大声浪让见惯了世面的媒体们也暗暗咂舌。

人气真高啊，这就是顶流嘛！

周野走进宴会厅的时候，周围的视线瞬间聚集到了他的身上。

富婆们看帅哥的眼神可是很直白的，更厉害的是有些火辣的眼神给人一种想要“吃人”的感觉。

这群阿姨们的眼神真的好可怕。

周野表面镇定，其实心里慌的一批，因为他已经看到现场有阿姨已经按捺不住想要过来贴贴合影了。

“周哥。”

“小野，这里。”

周野循声望去，就看到了一群漂亮的年轻小姐姐，为首的正是谢佳人和好久不见的林学姐。

人群中还有好几个熟人。

周野像是看到救星般，快步走了过去。

比周野早一步进场的杨阳看到这一幕心里极度不平衡。

刚进场的时候，这群年轻漂亮的小姐姐就吸引了杨阳的目光。

乍一看还以为是娱乐圈的女明星，但从这群小姐姐们的姿态和气质可以看出，她们是这场晚宴的金主。

杨阳就是眼前一亮。

如果和这群年轻漂亮的白富美坐在一起，回头照片被发网上也不会被网友吐槽了。

再看看隔壁一群阿姨，选择自然不言而喻。

正好那边还有位置空着。

不过，等他走过去还没来得及打招呼，就有个姑娘来了句：“抱歉，这里有人了。”

杨阳自然不会失态，这群小姑娘可是金主啊，得罪不起。

他一转头，就有一群阿姨招呼他过去。

虽然内心有点小悲愤，但他脸上还是挂着微笑。

“杨阳，来坐这里。”

“杨阳，好帅啊，快过来，等会姐姐买的珠宝全算你的。”

没错，今天售出的珠宝艺人是有提成的，就看顾客想给哪个。

不然，为什么说明星艺人就是“销售”呢。

这也是明星们商业价值最直观的体现了。

坐在一群阿姨中间的杨阳，看着刚刚拒绝了自己的年轻白富美们热情的招呼周野，心情可想而知。

踏马的，怎么什么好事都让你摊上了。

心里万分不爽，但在一群富婆中间还得端着，保持风度。

周野这一过去，心里不爽的不止杨阳一个，因为刚才瞄上这群白富美的可不止他一个男艺人。

不过，都被无情的拒绝了。

现在一看，原来人家真不是骗人的，那位置真的有人了，只不过那个人是周野。

羡慕。

这群白富美全是周野粉丝群“唯野独尊”里的群成员。

上次周野听叶红玉说起过这个群，让他没想到是林学姐也在这个群里。

今天为了支持周野，群里这群白富美有时间来的都来了。

除了谢佳人和林学姐，还有好几个熟人也是北大学姐。

这群学姐们可是他最早的粉丝，当年一有篮球赛，她们可是自己的场边啦啦队来着。

周野往这群白富美中间一坐，气氛顿时活跃了起来。

一群小姐姐们拉着周野七嘴八舌的聊了起来。

“小野，渴不渴，尝尝这个香槟，味道还不错。”

“小野赶过来肯定饿了吧？来，吃点东西。”

几个学姐直接化身服务员，生怕周野渴着饿着。

看着这一幕，一旁被中老年富婆包围的杨阳后牙槽都咬碎了。

他在这哄着老阿姨，相隔不远的周野享受着白富美的服侍。

凭什么啊？

人和人的差距就这么大吗？

没人理会今天杨阳的玻璃心到底破碎了多少次，嗯，这不重要。

宝格丽方面的人已经开始拿起话筒做开场白。

今天的重头戏马上开始了。

----------------------------------------

第119章 先笑不为笑，后笑才算赢

简短的开场白后，宝格丽工作人员拿来了今天准备的珠宝、腕表，配饰，这些将由身上有代言的艺人们穿戴并展示。

当然，大部分珠宝饰品都是女款的。

珠宝首饰最大的消费群体是女人，而且今天来捧场的九成以上是富婆，自然要多拿女款。

根据代言人等级的不同，宝格丽给艺人准备的珠宝级别自然不一样。

此时杨阳看向周野的目光就满是羡慕，因为宝格丽给周野准备的比他的更多更贵。

不过，随后他心里头就舒服多了，因为有富婆出手购买珠宝了。

那玩意标价两百多万呢，业绩算他头上，有提成的。

富婆还差表示就当请他喝奶茶了。

大气啊。

感觉阿姨此时看起来都眉清目秀了。

周野这边工作人员也拿过来了不少首饰，项链、戒指、腕表……

尤其是其中那条镶着宝石的项链，一看就是今天饰品中的大头。

这时叶红玉走过来提醒周野：“小野，马上会有镜头上大屏幕的，你需要展示珠宝。”

周野淡定的点点头。

此时，前面拿着话筒的主持人开始说词儿了。

“自1884年创立以来，宝格丽这家高级珠宝品牌始终投身于……”

此处省略几百字。

主持人话音一落，现场的灯光都变暗了许多，同时聚光灯也一前一后给向两位现场两位级别最高的代言人。

舒奇和周野。

女士优先，大屏幕上最先展示的是舒奇。

这位脱衣服出道，又把衣服一件一件穿回去的女星自然不会怯场。

她落落大方的向镜头展示自己佩戴的珠宝配饰。

对着镜头摆弄着各种姿势，脸上的笑容灿烂无比。

尽职尽责的代言人。

不过，今天现场这么多富婆，显然不是她的主场，男星才是今天的主角。

所以镜头从自己这边消失后，舒奇立马把视线看向了另一边。

这位最近风头大盛的小鲜肉，是真的帅啊。

比隔壁那位要打擂台的伍顶流要帅。

镜头给到周野，大屏幕上画面一转，男神登场。

周野没有如同舒奇那样搔首弄姿，坐在那里动也没动，只是举起手里的香槟向全场示意，然后一饮而尽。

高贵，优雅。

全场都感受到了来自颜值和气质的暴击。

手腕上的腕表和颈间的项链相映生辉。

不是因为奢华的饰品而光彩夺目，而是因为佩戴它的人赋予了其不一样的光彩。

颜值即是正义，无形散发的气质是收割情绪的暴烈一刀。

没有人因为周野坐在那里没有起身而感到不尊重，只感觉本应如此，就该如此。

一瞬间，现场的媒体们跟疯了一样，快门按个不停，要不是工作人员拦着，恨不得把镜头怼到周野脸上去。

富婆们的尖叫声此起彼伏，旁边的杨阳有点生无可恋。

刚才还夸自己帅，给自己增添业绩的富婆此时疯狂的喊着要把周野颈上的项链买下来。

当然，这么做的不止她一个。

杨阳怀疑如果可以的话，她们甚至会砸钱把周野这个人买下来。

人和人的待遇差别怎么就这么大呢？

不过那些想要周野戴过的饰品的老阿姨要失望了，那些饰品早就让他身边的白富美拿下了。

价高者得。

为了这个场面，周野可是下了血本，二百万，就为了这几分钟。

系统商城里购买了魅力增幅卡，全方位提升五倍魅力值，时效五分钟。

不过，花的值啊，看这架势，今天的珠宝销量低不了。

不出所料，今晚的销冠是周野。

以亿为单位的销售额，其他身负代言的艺人们的业绩加起来都不如他一个。

如此夸张的销售额，让叶红玉都惊呆了，宝格丽方面的人差点把周野当爹供着。

其实周野身边那群白富美贡献的只是很少的一部分，现场那群老baby的支持才是销售额如此夸张的根本所在。

珠宝这玩意是用来装点自身的，而不是用自身来衬托珠宝。

周野就很好的诠释了这一点。

富婆们差钱吗？不差钱。

她们要的是逼格。

当然帅也是很重要的一点。

晚宴散场，周野告别一群白富美小姐姐们和叶红玉并肩往外走，路上还碰到了跟富婆告别的杨阳。

对方看到周野似乎想说点什么，又欲言又止。

周野就热情多了，毕竟他可是薅过这位羊毛的。

“你好，久仰久仰，认识一下，周野。”

“呃……杨阳。”

杨阳的表情有点尴尬，僵硬。

没关系，周野不计较。

不过，他发现这哥们肯定虚报身高了。

“很高兴认识你，来，咱俩加个微信。”

杨阳就这样稀里糊涂的加了周野的微信。

“我先走了，下次有空再聊。”加完微信后周野摆摆手告别。

留下杨阳有点懵逼的站在那里。

此时，他差点没端住，可恶，对方可是对手来着。

更可恶的是这家伙比自己高出一截，搞得自己刚才和他站在一起的时候都偷偷踮起了脚。

不过，一想到今天晚上的事和隔壁的伍顶流，他心情又舒服了好多。

隔壁那位今天才是真的被压了。

……

今天晚上的故事自然不会因为宝格丽晚宴的落幕而落幕。

广大网友们吃瓜可还没吃爽呢。

此时的热搜第一是周野和伍顶流对视的照片。

这两人当然没有对视，面都没见过。

但架不住有些媒体太有才了，把两人参加活动的照片各截取一张P在了一起。

这种顶流之间的直接对碰，自然让网友们嗨了起来。

打，打起来！往死里打！

典型的看热闹不嫌事大。

再往下的热搜挂的还是伍顶流的名字，他那边结束的早，他的团队和品牌方一起发力，抢几个热搜还是不在话下的。

一群粉丝在下面吹的天花乱坠，仿佛已经赢得了今天这场战役的胜利。

因为周野那边还没有图片和具体消息流出来，这群不长记性的粉丝们又开始半场开香槟了。

此时，叶红玉正和宝格丽方面的人员精挑细选今天各路人马拍摄的照片。

看着伍顶流挂在热搜上的照片，忍不住嗤笑一声。

就这？就这？

先让你笑一会，不然等会笑不出来了！

----------------------------------------

第120章 颜值党党魁

晚宴结束没多久，宝格丽官微更新了微博。

一组氛围感拉满的图片。

灯光、酒杯、珠宝、神颜，共同构造出一幅绝美的画面。

隔着屏幕都能感受到周野无形中散发的超绝气质。

让人忍不住看了一遍还想再看一遍，仿佛永远看不够。

今夜不知道有多少女孩是看着手机中的图片入睡。

李义桐、孟子意和虞书心三个人就拉了一个群，在里面讨论今晚这事并疯狂舔屏。

貌似只发图还满意，宝格丽官微随后又更新了一条微博：他就是最佳代言人。

配图是一长串数字，九位数。

先是另一位代言人舒奇大气的点赞并转发了微博。

随后，周野的圈内好友们也开始点赞转发。

宝格丽的微博一发出，热度立马狂飙突进。

网友们嗨了，开始围观两位顶流之间PK的最终结果。

网友们没有等多久，胜负已经见分晓。

没办法，有对比才有伤害。

这种情况下谁丑谁尴尬。

伍顶流的颜值也不能说丑，但凡事就怕对比，本来颜值就拼不过周野，气质上更是差了一大截。

两人照片一对比，眼睛不瞎的人都知道结果。

至此，颜值党党魁再无争议。

在网友里面周野出圈的是颜值和神图，在资本眼中周野出圈的是其强大的带货能力。

时尚杂志的时候验证了一次，这一次是比上次更加强有力的验证。

相信今夜过后，又会有不少商家挥舞着支票找上门来。

晚宴上的其他照片也陆续流出，周野被一群白富美包围的图片也冲上热搜。

画面中间的周野犹如一位王子，贵气十足的白富美们迷妹般环绕在他身周。

一些闲的的蛋疼的网友开始扒拉起这群白富美的身份和背景。

有些人的身份他们扒出来了，比如谢佳人。

有些人的身份他们扒不出来，比如林学姐，只能查出来她是周野的北大校友。

能扒出身份的已经是非富即贵，扒不出来的身份背景岂不是更恐怖。

这群白富美也被网友们称为“最强后援团”。

经此一役，周野再也不是“新晋”顶流，他就是当之无愧的“四大顶流”之一。

从流量上来看，除了鹿寒，各方面已经不输其他任何一个顶流，甚至可能还要略胜一筹。

鹿寒这个时间段可以说在各大顶流中断层领先。

此时的顶流格局如下：

四大：鹿寒、李一疯、伍顶流、周野。

“三小”比“四大”略逊一筹。

杨阳由于失去了《微微》这部剧，距离顶流只差临门一脚，现在只能称为“顶流守门员”。

今晚杨阳也被周野带着上了回热搜，他和周野站在一起说话的画面被媒体拍到了。

两大帅哥同框，热度自然不会少。

不过，有眼尖的网友发现，杨阳貌似踮脚了。

哪怕是踮脚也比周野矮一截，这也让网友们纷纷调侃。

第二天，回《乘风破浪》剧组的路上，周野看了一下网上的情况。

昨天的事情还挂在热搜上，他的粉丝和伍顶流的粉丝依旧在网上骂骂咧咧，吵个不停。

不过，对方的粉丝一看一颜值打不过，立马转换了赛道，开喷周野的顶奢代言少，顶刊杂志封面没有她们哥哥多。

这是饭圈比较常见的撕逼行为，比数据。

周野的粉丝就嘲讽对方没作品，花瓶一个。

双方你来我往，打的有来有回，谁也不服谁。

这也说明周野原来粉丝数量上的短板也是慢慢补齐了，战斗力丝毫不比对方差。

反正双方的微博评论区都是乌烟瘴气。

周野看了一下，懒得再看，什么年代了，总不能亲自下场去骂吧？

接下来发生的事情让周野知道自己唐突了，结论下的太早了。

林更心：谁说艺人不能亲自下场骂人？来，哥给你打个样。

按理说，林更心不应该掺和周野和伍顶流的事情。

虽然他和周野关系好，但他正好刚和伍顶流合作了一部电影——《西游伏妖篇》，春节档马上上映。

这部电影合作的时候他心里就有点不爽，踏马的一个棒子国回来的流量爱豆也能压老子一头？

自己的好兄弟火了之后还给自己作配呢，咳咳，虽然每次都被艳压。

作为好兄弟，昨晚他自然是转发了周野在宝格丽晚宴的图，并且还帮好兄弟吹了一波。

结果就引来了伍顶流粉丝的不满。

你俩合作的电影马上就要上映了，你踏马还帮对手宣传。

粉丝的行为有点不可理喻，谁在圈内还没有几个私交好友？又不是帮对手宣传电影。

于是，林更心来火了，直接在微博上跟黑粉互怼。

周野美美的睡觉的时候，这哥们正和黑粉对骂呢。

对骂了一夜，中间都没停过。

打游戏的时候也没见林更心这么有精神啊，这会还在网上和黑粉对线呢。

这事还上了热搜，不然周野还真不知道。

“你像一条死了三个月的带鱼。”

“少吃点油炸碳水套餐，你低头都看不见脚，你不着急吗？”

“自己长的磕碜，你怪苍天？”

“闭嘴吧，辣鸡。”

……

林更心火力全开，周野正看的乐呵呢，谁知这货直接微博艾特了他。

“老六，我太困了，顶不住了，先睡会，你先帮我给他们上上强度。”

周野可是个讲义气的，何况这事和自己还有点关系。

其实，他早就有点跃跃欲试了。

林更心为什么敢让周野来给黑粉们上强度？

因为他可是见识过周野喷人的，打游戏的时候一边操作一边打字喷人，丝毫不影响操作。

太踏马酷了。

游戏打的好，林更心都没佩服，对于这个林更心是佩服的五体投地。

周野接管战场，手指在键盘上敲出残影。

“你的智商已欠费，请充值好和我说话。”

“虽说大肠和大脑长得有点像，但你没必要两个装得都一样吧！”

“我要是收破烂的，绝对稀罕你。”

“光屁股拉磨，你是转着圈丢人呐。”

“谢谢你，你的存在让我明白了生物的多样性。”

“百度搜不到你，搜狗绝对有你。”

“你应该在地窖里养点蘑菇，没窖养就算了。”

“你这嘴腌了几年啊，这么入味儿？”

……

骂人，不可能带脏字的，周野可是个有素质的人。

----------------------------------------

第121章 三英战群雄

从魔都回嘉星，周野一路上都在林更心的微博下面高强度输出。

原本在他自己微博下面的黑粉和喷子像闻到腥味的鲨鱼，全都聚集到了林更心的微博下参战。

主战场瞬间转移，周野的粉丝也跟着过来了。

这群粉丝一看，太踏马炸裂了。

一个人对线无数黑粉，完全不落下风。

垃圾话不要钱一样的往外喷，堪比芝加哥打字机。

关键是一个脏字都没有，让黑粉和喷子们举报都无路。

周野这接地气的做法，不仅没有让人反感，还吸引了无数网友围观赞叹。

“奈何本人没文化，只能奉上一句‘牛逼’。”

“学废了，学废了，没想到喷人也能喷出花来。”

“果然是学霸，骂人都这么带劲。”

“我愿称老六为‘国服第一喷子’。”

“本来对明星无感的，现在周野就是我的偶像。”

就因为喷人，周野还多了不少粉丝，网友们就是这么抽象。

也因为周野的直接下场，让这事儿的热度直接飙升。

爱凑热闹的王撕葱应该是看到了热搜，直接艾特了周野：“艹，这种事不带我一个，没义气。”

然后，他直接下场参战。

不过，王公子喷人的功力差点意思，动不动就问候黑粉家人，然后就被举报禁言了。

但这对王公子来都不是事儿，换号继续。

王撕葱的下场也添了一把火。

当林更心急匆匆补个觉回来参加战斗的时候，这事儿已经冲上热搜第三了。

兄弟们这么给力，林更心感觉自己腰不疼了，手也不酸了。

玛德，黑子，来。

这次网络战斗事件，也被网友们戏称为“三英战群雄”。

等周野回到剧组酒店的时候，一下车就直奔酒店房间。

战斗还没结束。

或许是看到了热搜，知道周野回来的孙伊第一时间就跑到了他的房间。

或许她一个人在酒店太无聊，其他人都去拍戏了。

周野：大姐，你弄啥嘞？也不怕传出闲言碎语？

好在，叶红玉也在。

孙伊越看，眼睛瞪得越大。

噼里啪啦的敲击键盘声不绝于耳，周野那手速比她闭着眼睛瞎打都快。

“键圣”强者，恐怖如斯！

她就挺羡慕，现在社会压力这么大，谁不想撒撒野啊。

只不过，明星作为公众人物，谨言慎行这几个字是时刻需要注意的。

没几个艺人敢像周野和林更心这样撸着袖子跟黑粉干。

王撕葱？他不是艺人。

叶红玉本来还担心周野因为这事儿掉粉，结果不仅没掉，从开喷到现在还涨了几十万粉。

把叶红玉整的有点迷茫了，这也能涨粉？

周野：你要知道，网友都是乐子人。

周野喷的正过瘾呢，突然发现林更心的围脖没法评论了。

“你们闹的太大了，都冲上热搜第一了，林更心工作室都道歉了。”叶红玉提醒道。

“那我要不要也道个歉？”

“不用，又没人找我们。”

好吧，不用最好。

周野他们不知道的是，本来围脖方面也想让周野工作室道个歉的，被小雨拦下来了。

朝中有人好办事。

不过林更心也没啥事，他只是文字输出，又没有直播竖中指，也没有带节奏网暴谁，要不然微博肯定要被封一段时间。

战斗被不可抗力终止，孙伊也没有理由再留下来，只能告辞离开。

不过她临走前的眼神，让周野一个激灵。

这眼神……

周野不敢多想，看来以后得离她远点。

……

第二天，刚一出现在片场，周野就被众人围住了。

邓朝直接比了个大拇指：“小周，牛逼。”

这话不是夸周野把伍顶流压了下去，而是说他微博怼人牛逼。

相比于宝格丽晚宴艳压伍顶流的表现，显然剧组的同事们对他喷人这事更感兴趣。

毕竟，艺人跟黑粉对喷这事太罕见了。

然而小赵姐姐的关注点和其他人不一样。

“呦，还知道回来啊，被一群白富美围着的感觉怎么样？”

“没啥感觉啊，都是工作需要。”

“看不出来臭小子还是个正人君子啊，一群蜘蛛精也没把你留下。”

“那是，区区盘丝洞而已，又不是女儿国。”

未来的赵·女儿国国王·丽颖白了他一眼继续道：“今天咱俩拍吻戏，记得刷牙。”

“咱俩哪有吻戏？就碰一下嘴唇而已。”

“嘴唇碰一下也要刷牙！”小赵姐姐作势要打。

“刷，刷，肯定刷的干干净净，香喷喷的。”

要说吻戏还得看邓朝和高华洋。

两个男人之间的吻戏。

说吻戏也不对，应该是人工呼吸。

邓朝饰演的徐太浪给高华洋饰演的六一做人工呼吸。

那场面，真的太有味道了。

周野发誓以后有这种和男人嘴对嘴戏份的剧本一概不接。

太踏马辣眼睛了。

接下来轮到周野和小赵姐姐结婚的戏份了。

结婚，周野有经验，上辈子结过。

小赵姐姐就没啥经验了。

拍摄过程中NG了好几次。

这不怪周野，全怪小赵姐姐。

一个接吻的戏就NG了好几次，周野感觉她是故意的。

为什么这么说？

因为小赵姐姐竟然偷偷吐信子！

怪不得要提醒自己刷牙，一切早有预谋。

女版皇阿玛？

周野看了小赵姐姐几眼，但她的表情一切如常，根本看不出啥。

这一场是徐正太和小花结婚的戏份。

戏份拍完，小赵姐姐反复欣赏了一下手指上的戒指，感慨道：“现在我也算是结过婚的女人了。”

“你之前拍戏的时候不也结过婚嘛。”周野习惯性的回怼了一句。

“你懂个屁。”小赵姐姐甩给他一个冷脸走了。

周野挠挠头：不对劲，小赵姐姐今天不对劲。

接下来周野发现小赵姐姐还是那个小赵姐姐，只能说那一天不对劲可能是亲戚来了。

《乘风破浪》的拍摄进度飞快，这是周野迄今为止经历过的效率最高的剧组，没有之一。

整部剧预计在十二月初杀青，年前一个多月电影要做后期，然后一月份春节档上映。

这效率就夸张，韩涵真乃神人也！

----------------------------------------

第122章 这样的姐姐来一打

随着《乘风破浪》的拍摄接近尾声，叶红玉也开始给周野汇报接下来的工作安排。

首先是电影杀青后的宣传工作，作为《乘风破浪》这部剧的男二号，有义务配合宣传。

然后就是好几个代言活动需要他搞定，这些都是叶红玉精挑细选后谈妥的。

毕竟周野已经稳固了顶流位置，也证明了自己的带货能力。

他现在是今时不同往日，无数品牌方挥舞着钞票找上门来，还得被叶红玉挑挑拣拣。

到了顶流这个位置，除了一些高奢品牌姿态高，想着艺人去舔，大部分品牌都是反过来追逐当红艺人的。

临近年底，正是各大品牌活动密集的时候。

拿钱办事，无可厚非，总得给人家宣传到位。

最后，也是最重要的工作——关于明年的戏。

说到这叶红玉也有点兴奋，现在的周野可是炙手可热。

周野这种靠作品上位的艺人比那种没作品的强的地方就是从来不缺戏拍。

这段时间不少剧组都递过来了剧本，其中有些剧本质量还挺不错的。

叶红玉给周野带来的本子不少，就这还是她筛选过一轮的。

“这些你慢慢看，不过有一部剧我感觉要重视一下。”

“你说。”周野也来了兴趣，他知道叶红玉不会无的放矢。

“正午阳光的《知否》。”

正午阳光这家公司在圈内是出了名的制作精良靠谱。

《闯关东》、《父母爱情》、《琅琊榜》、《欢乐颂》、《伪装者》……都是正午阳光出品的。

正午出品，必属精品。

可见这家公司的含金量。

“对了，我听说这部剧的女主是赵丽影。”叶红玉继续说道。

“是她推荐我的？”

“应该是吧，不过，咱们要接下这部戏的话，还是需要去试戏。”

周野点点头没说什么。

正午阳光作为影视制作的金字招牌，出品的剧自然有无数演员趋之若鹜，试戏也是应有之义。

十二月初，周野的在《乘风破浪》的戏份全部杀青，同时杀青的还有小赵姐姐。

董子见两口子前几天就走了，他杀青的比周野要早。

小赵姐姐连剧组专门准备的杀青宴都没有参加就走了，要说工作拼命，她不比杨蜜差。

不过临走前小赵姐姐塞给周野一个盒子，说是送给他的杀青礼物。

她没等周野打开，送完直接上车闪人了，那叫一个潇洒。

周野打开盒子一看，是一块腕表，看起来就不便宜。

这腕表是宝格丽的。

自己代言的产品，周野还是认得出来的。

至于价格他真的不太清楚，上网查了一下，三十多万。

周野看到价格都吓了一跳，太贵重了。

小赵姐姐真大方。

这样的姐姐来一打！

正念叨着大姐姐的好呢，另一位大姐姐也在这时打来了电话。

“臭弟弟，想姐姐了嘛？”

果然是大蜜蜜的风格。

“姐姐，找我什么事啊？”

杨蜜这个电话是来抢人的。

《三生三世十里桃花》马上要播出了，而且和《乘风破浪》的上映时间还是一前一后。

她想把周野拐去宣传《三生三世》。

这部剧对佳行很重要，关系到都不能完成对赌协议。

《微微》大爆后，周野直接晋升顶流，甚至在和伍顶流的交手中，生生把对方压了下去。

周野占据了绝对上风。

放着这么个顶流不用，佳行才是脑子有病。

佳行自然脑子没问题，营销通稿里早就喊出了肖奈和贝微微二搭的口号，引来了相当多的关注。

听到周野和杨蜜聊起电视剧宣传的事情，叶红玉赶紧给周野使了个眼色。

“喂喂……怎么听不到声音了，信号不好吗？姐姐听的到吗？喂喂……”周野挂了电话。

“佳行那边已经和咱们工作室对接过了，不过他们安排的宣传活动太多了，能推的我都推掉了，你可千万别答应。”叶红玉连忙说道。

周野在《三生三世》里只是男二号，现在让他们白捡一个顶流，佳行已经赚大了。

叶红玉觉得周野稍微配合一下宣传就好了，片酬就那么多，电视剧爆了又不会补钱。

肯定不能给佳行免费当牛马啊。

而且年底要参加的活动那么多，也挤不出那么多时间。

“这个啊，放心吧。”听叶红玉说完，周野给了她一个安心的眼神。

这时杨蜜的电话又打了过来。

周野接通电话：“姐姐，不好意思啊，刚才车在隧道，信号不好。”

“你不会是在忽悠我吧？”

“那哪能啊，忽悠谁也不会忽悠姐姐啊。”

这话杨蜜信了，实在是周野平时在她面前表现一看就是个老实孩子。

“那宣传是事情，你考虑的怎么样了？”

“姐姐开口了，我肯定配合宣传，不过年底了活动也多，也抽不出来太多时间。”

“哼，你个小没良心的，亏姐姐平时对你那么好。”

“姐姐这话说的真伤人，能配合的我肯定尽力配合。”

两人又扯了一会，挂断了电话。

其实杨蜜对于这个结果已经很满意了，对于周野能挤出多少时间其实她心里也有数。

这不是就谈判的技巧嘛，想开个窗你得先有把屋顶掀了的气势，万一能得到更多呢？

接下周野要给一些代言品牌站台宣传，还有几个代言广告在拍，忙的不亦乐乎。

忙忙碌碌中时间很快来到十二月底。

每逢年底，娱乐圈的各种活动都会很多。

什么围脖之夜，爱奇异尖叫之夜，企鹅星光大赏……

好几家都对周野发来了邀请，不过他最终同意了参加围脖之夜。

主要是围脖那边表示会有奖项给他。

拿奖哎，这是他进入娱乐圈头一个奖啊。

虽然叶红玉表示，但凡去捧场得艺人，只要咖位够，基本上都有奖拿。

你永远想象不到主办方用什么名头能创造多少奖项来。

但周野倒没有失望，有总比没有强，何况只有围脖方面明确表示给他奖项。

而且现在各类盛典中，围脖之夜确实也是关注度最高的那个。

周野对围脖之夜还是比较期待的，毕竟是第一次参加这种活动。

去年还是个小卡拉米，都入不了人家的眼……

----------------------------------------

第123章 姐姐，你听我狡辩

满怀期待的周野在参加围脖之夜之前，首先要面对的难题是——和谁一块走红毯？

冷芭和那吒都很明确的表示了想和他一块走红毯。

陈摇、李卿、李义桐也隐晦的表达了这个意愿。

此时，周野脑袋都大了好几圈。

自己造的孽，含泪也要承受。

好在小赵姐姐一个电话挽救了他，她打来电话让周野陪她一块走红毯。

小赵姐姐真是大救星啊。

两人刚合作了一部电影，一方面电影宣传需要，有合理的理由一块走红毯。

另一方面小赵姐姐咖位够大，几位小姐姐知道争不过，也没有底气去争。

周野很遗憾的对各位小姐姐表示这次没办法，下次有机会一定陪她们一起走红毯。

小姐姐虽然都很遗憾，但也表示理解。

微博之夜当天，周野乘飞机飞往京城。

一下飞机，周野就被外面的阵势吓到了，密密麻麻的人群和各路媒体。

这群媒体和追星女孩真有定力，搁机场蹲守呢。

媒体就不说了，追星的粉丝这么疯狂，周野进娱乐圈这么久了，还是不太能理解。

这些人也不一定全部都是粉丝，其中肯定有不少职业代拍。

看着外面密密麻麻的粉丝和各路媒体，周野麻爪了。

他身边连个安保人员都没有，几个团队成员还都是女孩子，想走出去谈何容易。

正在他一筹莫展的时候，身后突然来了一波人。

“哎，弟弟。”

熟悉的的小奶音。

周野回头看去，果然是杨蜜。

“姐姐，你不是说不参加微博之夜了吗？”

“这不是好久没见嘛，想弟弟了，听说你要来，姐姐也赶紧跑来了。”

这是大蜜蜜的常规操作，周野也不知道她这话能信几分。

“你干嘛呢？怎么不出去？”不等周野回应，杨蜜继续问道。

“出不去了，外头人太多了。”

杨蜜看了看周野身边的随行人员，瞬间明白了怎么回事。

“笨蛋，下次再参加这种活动，记得带几个安保人员。”

周野不好意思的点点头，确实是自己疏忽了。

“行了，跟姐姐一块出去吧。”

杨蜜说着，手就已经挽上了周野的胳膊，那叫一个自然，甚至还往他身上靠了靠。

周野倒是不介意让她抱一下胳膊，感觉还挺不错，不愧是大蜜蜜，身材真霸道。

不过，周野马上反应过来，这样出去怎么能行？

这一出去热搜不得炸了，当红顶流和已婚女星搞绯闻。

“姐姐，这样不太好。”周野瞅了瞅胳膊。

“姐姐都不怕，你怕什么。”

嘴上这么说着，杨蜜还是松开了手。

虽然离婚协议已经签了，但还没有到对外公布的时机，这样出去确实不好。

“哇，杨蜜。”

“周野，看这里，看这里。”

“好帅。”

“蜜姐，你好美。”

……

大明星杨蜜和周野从通道里走出，身边围着一群保镖，从人群中杀出一条血路。

倒没人奇怪为啥他们俩一起出来，因为今天微博之夜，明星来了一波又一波，一起出来的又不止他们两个。

不过，这事没多久还是上了热搜。

两位一线顶流，一位话题女王，一位正炙手可热，值得一个热搜。

费尽九牛二虎之力，一群人终于冲出重围。

“姐姐，我先走了，车子在那边等着我呢。”

“你坐我的车，咱俩一块过去，让接你的车后面跟着。”

杨蜜一把抓住周野的手腕，把他拉上了车。

车上除了一个女司机，就坐了周野和杨蜜两人。

一上车杨蜜就搂住了周野的胳膊，头靠在了他的肩上：“让姐姐靠一会。”

“姐姐，看起来有心思？”

“姐姐离婚了。”

“啊，这……”周野不知道怎么开口了。

没听到风声啊，想来还不到公布这个消息的时机。

很多圈内离婚的夫妻都有这个操作，不管是商业捆绑还是财产分割的原因，不把首尾处理干净，一般不会宣告离婚。

“离婚嘛，很正常，不要替姐姐担心。”

“姐姐有需要帮忙的地方，尽管开口。”

“那等会和姐姐一块走红毯。”

“啊，这，我已经答应和赵丽影一块走红毯了。”

“一块走呗，我又不嫌弃她。”

不是，这话你咋说的这么理所当然？

周野仿佛看到了小赵姐姐刀人的目光。

躲过了小姐姐，躲不过大姐姐。

毁灭吧！

“怎么，不高兴和姐姐一起？”

“没有，没有。”周野赶紧摆手。

“乖，上次说等姐姐离婚了，要让你好好尝尝姐姐的口红甜不甜，要不要尝一下？”

“这……不太好吧。”

“呦，还害羞了，就当奖励你的。”

话音一落，杨蜜突然伸手……

周野此时自然不会再装什么正人君子，

良久良久才分开。

都还有点意犹未尽。

好在两人还记得这是在车上，前面还有司机。

不过这司机又聋又哑，全程都没有回头，也没有发出任何声音，仿佛一切如常。

“小流氓，一点不老实。”杨蜜娇嗔的看了周野一眼。

这一眼的风情让周野也不禁呆了呆。

看周野一副被自己迷到了的模样，杨蜜心中暗喜：“小呆瓜，快把嘴边的口红擦擦，马上就到了。”

杨蜜提醒完周野，自己也开始整理衣服，补妆。

周野擦掉嘴边的口红印，掏出手机看了看。

小赵姐姐发来信息，已经在等着他了。

他忍不住有些头疼，待会怎么办？

伸头一刀，缩头也是一刀，不管了，爱咋咋滴！

车子缓缓停在红毯边上，周野已经看到了等待的小赵姐姐。

“走了，臭弟弟，去会会你的赵姐姐。”

杨蜜斗志昂扬的说道。

周野瞬间感觉头大，没一个省油的灯。

这群大姐姐比小姐姐生猛多了。

硬着头皮下车，周野快步走向小赵姐姐。

赵丽影一眼就看到了周野，刚想招呼他，就看到了跟在周野身后下车的杨蜜。

她忍不住瞪了周野一眼，那眼神仿佛在说：你怎么和这个狐狸精一起来了？

周野：姐姐，你听我狡辩……

----------------------------------------

第124章 你方唱罢我登场

走下车的周野和杨蜜，一脸的神色如常，外人丝毫看不出这俩人刚刚……

得，都是演技派。

周野先一步来到赵丽影身旁，杨蜜也没急，在后面慢悠悠的走着，她知道周野是去说一起走红毯的事情。

“姐姐。”

“哼，你和她怎么一起来了？”

周野只得把机场的事情和杨蜜提出一起走红毯的事情说了一遍。

“姐姐你看，她帮了忙，我也不好拒绝。”

“臭小子！要我答应可以，你得答应我一个要求。”

“好好，什么要求都行，你提就是。”

“还没想好，等我想好了再说。”

周野松了口气，小赵姐姐应该不可能坑自己吧？

这时，杨蜜也走到了近前。

“丽影，好久不见啊。”

“好久不见，杨老板可是忙人，整天忙着抢别人家东西。”

“能被别人抢走的东西，说明本来就不属于你。”

周野：我是东西？我不是东西……呸……

此时，聚在一起的三人已经吸引了几乎所有媒体的目光。

三个一线顶流站在一起，媒体们怎么会错过。

面对镜头赵丽影和杨蜜自然是满脸笑容的在交谈。

在外人看来这场面分外的融洽，只有周野知道其中的刀光剑影。

挂着最灿烂的笑容，说着最阴阳的话。

周野感觉空气又冷了几分。

眼看轮到自己走红毯了，周野只得硬着头皮打断“亲密”交谈的两人：“两位姐姐，轮到咱们走红毯了。”

闻言两人停止交锋。

杨蜜很自然的挽住周野的胳膊，赵丽影也不甘示弱的挽住他的另一只胳膊。

周野在一左一右两位美女姐姐的相伴下走上红毯。

这一场景瞬间谋杀了无数胶片。

外围应援的粉丝们也开始尖叫不已。

这场面十几分钟后就冲上了微博热搜。

杨蜜和赵丽影一起走红毯哎，这画面太难得一见了。

中间还多了个周野，这话题性拉的满满的。

这三人的粉丝加在一起，内娱没有一个能打的。

……

那吒一早就进场了，她正站在卫生间门口和陈摇聊天。

微博之夜时间比较长，提前解决一下个人问题。

现在厕所这边人还挺多，得排队。

女厕所排队，这很正常。

那吒在那边聊边刷手机，就看到了周野和杨蜜、赵丽影一起走红毯的热搜。

羡慕，自己一定要努力了，争取早日爬到这个咖位，看看到时候谁还跟自己抢？

看到杨蜜，忍不住又想到自己那个小老乡，伸手提了提礼服，看了看这一身装扮，还挺满意。

那吒今天可是精心打扮过的。

线上打不过，那就来个线下艳压。

她对自己的容貌可是非常自信的。

就在这时，周围突然变的安静了些。

那吒一抬头，发现不少人看着自己，而陈摇正看着另一个方向。

她顺着陈摇的目光转头看去，迪立冷芭来了。

两人眼神就这样对视在了一起，再也挪不开。

空气中仿佛都弥漫着火气。

两个人在网上撕了好几个月，现在整个娱乐圈谁还不知道她俩是对家啊。

此时，两人眼神交汇，火星子都冒出来了。

围观的众人都停下了脚步，静等吃瓜。

打起来，打起来。

打不起来，对骂也可以啊。

这是无数吃瓜群众的心声。

没让吃瓜群众失望，两人开始对话。

一群人瞬间来了精神，耳朵都竖起来了，然后一脸懵逼。

一句听不懂！

踏马的，这两新江姑娘在那用家乡话交谈呢。

围观群众瞬间没了兴致。

虽然听不懂，但挡不住一群女人八卦的心啊。

很快迪立冷芭和古力那吒在厕所门口“吵架”的事就传开了。

……

“听说吵起来？”李义桐一脸好奇的对李卿说道。

“不至于吧。”李卿明显理解不了，有啥好吵的，偷偷发育不好嘛。

这两姑娘今天的座位挨在一起，也不知道微博方面是不是故意的。

“姐妹”同框。

这两人长的太像了。

两人分别都被周野安利过对方，有周野这个共同话题，很快就聊上了。

但李义桐发现李卿看周野的眼神貌似不太清白。

这个死魅魔，走到哪撩到哪。

李卿倒是很笃定面前这个和自己长的有点像的女孩肯定是……

因为那个坏蛋和自己一起的时候，叫了好几次李义桐的名字。

难道他还想把我们两个叠在一起？

“卿姐，你怎么了，怎么脸红了？”

“啊，没什么，感觉有点热。”

李义桐狐疑的看了她几眼，这天气你说热？

……

“吵起来了，你不去看看？”

周野右手边坐着小赵姐姐。

“女厕所，我去也不太合适吧。”周野摊摊手。

正说着呢，迪立冷芭回来了，一屁股坐在她左手边的位置上，然后朝他使眼色，装可怜。

围脖之夜的座位安排是有讲究的。

第一排核心位置通常留给电影圈大佬、资本大佬和顶级导演。

第二排中区是人气明星与实力演员的混合区域。

越往后排咖位越小。

但也有例外，围脖方面享有最终解释权。

当然，围脖方面肯定不会解释，爱坐不坐。

每年都有明星宁愿站一整场，都不愿坐在安排好的座位上，因为他感觉安排的座位跟自己的咖位不符。

周野的座位在第二排中间位置，右手边边小赵姐姐，左手边迪立冷芭，这两位都是刚合作过的。

赵丽影另一边是林更心，迪立冷芭另一边是杨蜜。

林更心刚开始还想着跟赵丽影换一下座位，好好跟自己的好兄弟聊聊呢。

不过，面对小赵姐姐的死亡凝视，果断怂了。

因为旁边坐着杨蜜，迪立冷芭也只敢给周野使眼色。

周野心里忍不住感叹，大姐姐果然是镇宅利器，不然指不定两人又整出什么幺蛾子，因为周野后面坐着的就是那吒。

不过那吒就不老实了，在后面隔一会就用手指偷偷戳他两下……

李卿、李义桐和陈摇都坐在第四排，三个人的座位挨在一起，而且也是周野正身后的位置。

孟姐没来，她太糊了。

周野甚至怀疑围脖方面在搞事情。

天下哪有这么多巧合。

----------------------------------------

第125章 奖项就是“分猪肉”

周野想的没错，微博方面确实在搞事情，确切来说是小雨在搞事情。

作为渣浪娱乐的主编，她负责微博之夜一部分的策划内容。

而且她刚上位主编没多久，确实也需要作出一点成绩来。

周野是今年上围脖热搜次数最多的艺人，他的一举一动都能吸引大量的关注和流量。

以周野这个年度大热人物为突破口，就是个很不错的策划，而且作为粉丝她还能给自家哥哥带去不少热度。

这不，她都策划好了要给周野的奖项了。

今年的微博之夜设置了六大投票榜单，包括“年度事件榜”、“热点人物榜”、“流行话题榜”等等。

作为粉丝，小雨肯定要把最好的奖项颁发给周野。

现在有一个问题，需要投票的榜单周野并不是稳拿。

但这难不倒小雨，权限狗了解一下。

刷票，官方刷票。

安排好这一切的小雨满意的点点头，这工作太好了，可以公款追星。

此时围脖之夜还没开始，明星们交头接耳的聊天。

周野可以说是现场最忙的人之一，右边小赵姐姐聊几句，还的应付着林更心这这货，左边冷芭聊几句，大蜜蜜还得凑凑热闹。

后面的那吒看到他和冷芭聊天，必然要和他聊几句。

好在没多久，微博之夜开始了。

“尊敬的各位来宾，晚上好。欢迎来到微博之夜，我们的活动即将开始，感谢XXX……的大力支持……”

主持人哗少和李哎叽里呱啦感谢完金主爸爸之后，紧接着就是开场表演。

“归国四子”之一的黄子涛拽拽的上台，搁那又唱又跳。

此时现场的摄像师开始找人了，一位位明星的脸出现在两边大屏幕上。

周野正跟冷芭交头接耳，感觉旁边的小赵姐姐碰了碰自己。

周野抬头看去，自己的脸出现在了大屏幕上。

微博方面还是很懂的，直接给周野来了个大特写，怼脸拍。

周野微笑着朝镜头挥了挥手。

观众席很给面子的传来欢呼声。

下一秒大屏幕上就出现了几人同框的画面。

跟周野炒过CP的的几人同时出现在大屏幕上，现场观众瞬间嗨了，尖叫声上了不止一个级别。

微博是会搞事情的。

十几分钟后，几人同框的画面直接冲上热搜前排。

摄像头扫过来的瞬间，几位小姐姐瞬间拿出了最好的状态。

尤其是那吒，一看就有点用力过猛，就差把“艳压”两个字写到脸上。

那吒现在可开心了，刚才摄像头扫过来的时候，她感觉自己已经做到同屏“艳压”了。

今天到此为止都很完美，“艳压”了小老乡，值得开心。

冷芭有点委屈，静态怼脸自己确实比不过那吒。

不过，很快她就嘚瑟起来了。

接下来她要上台领奖了，奖项的名字叫“微博年度女神”。

微博方面是把“分猪肉”玩的明明白白，搞出了二三十个奖项，而且名字听上去都挺厉害，更离谱的是有些奖项都是一群人上去领。

迪立冷芭上台前心里多少有点尴尬，因为这个奖项获奖人里头还有个唐烟。

因为《克拉恋人》女二“艳压”女主的事情，唐烟现在看到她都当没看到。

这会要一起上台领奖，要说微博方面不是故意的，谁信啊！

只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

冷芭做好心理建设，拎起裙子，回头挑衅的看了那吒一眼，扭着腰走上舞台。

让你看看什么叫蝴蝶臀！

本来很开心的那吒瞬间开心不起来。

现在她比起冷芭确实差了很多，看着扭着腰上台领奖的冷巴，忍不住吐槽：靠，她肯定垫了。

感觉气不顺的那吒，立马回头看向了后面窃窃私语的李义桐、李卿和陈摇三人。

那吒目光扫过来的那一刻，三人齐齐打了个冷颤，笑容都僵硬了。

那吒这会舒服多了，精心打扮了一番，还艳压不了这群妖精？

结果她刚收回目光就看到了提着裙子经过的范兵兵，目光一下子僵住了。

那吒：嗯，她也就和我伯仲之间。

那吒的自我安慰多少有点不自信。

在又一个表演嘉宾表演结束后，台上的主持人开始宣布微博Queen和微博King的投票排名。

这两个奖项是今天微博之夜最大的奖。

范兵兵以1417万票当选微博Queen。

第二名是小赵姐姐，1322万票。

范兵兵正处于事业巅峰期，甭管什么小赵，什么仙剑四美，统统不是她的对手。

微博King这边的票数就猛多了，第一名周野6201万票，第二名鹿寒6178万票。

男女顶流的差距巨大，没办法，谁让电视剧观众和饭圈粉丝以女性居多呢。

周野和鹿寒两人看似票数相差不大，杀的难解难分，其实结果早就注定。

鹿寒压根就没来，微博方面不可能把奖杯颁发给没来的人。

鹿寒的粉丝是真的多，不愧是巅峰顶流选手。

周野一看这票数就知道微博那边肯定动手脚了，不然自己不可能干的过对方。

他还是很有自知之明的。

现在这个时期，就流量这一块，甭管谁来，遇到鹿寒都得跪。

鹿寒的粉丝肯定是不服的，纷纷在网上控诉周野刷票呢。

然而，这票就是围脖方面刷的。

想让围脖方面宣布周野刷票？开什么国际玩笑。

几个小时后，围脖方面发了个通告表示，经过技术手段调查，票数真实有效，不存在刷票行为。

鹿寒粉丝自然是不信，但也无可奈何。

总不能在围脖上去把围脖官方冲了吧？

粉丝们纷纷扰扰，表示不理解，其实正主们根本就无所谓。

这些人都心里明白的很，自己没出席就不可能让自己得这个大奖。

你在对家那里出席活动，我这边给你个大奖，贱不贱啊！

平台的脸面往哪放？

所以说平台的这种做法无可厚非。

正主们肯定不会因为这事撕起来，顶多就是粉丝们在那小范围的吵吵闹闹，掀不起什么风浪。

隔壁鹿寒参加的一个盛典，他网络投票就赢了。

再隔壁，赢的是李一疯。

大家都是顶流，何必挤在一起打生打死呢。

当然，等蛋糕不够分的时候，自然要下场撕个头破血流……

----------------------------------------

第126章 强运的回响

在“过气歌手”张信泽一曲《爱如潮水》之后，开始颁发围脖Queen和围脖King这两项大奖。

范兵兵已经往台上走去。

等主持人念到周野的名字，他也起身上台，在台阶那跟范兵兵汇合。

两人互相点了点头，准备上台领奖。

对于这位兵兵，周野可是看着她的电视剧长大的，现实中第一次见到，虽然对方已经三十多岁，但颜值依旧能打。

不愧是内娱女星颜值最高的几人之一。

范兵兵自然是知道周野这位今年最火的男艺人的。

上热搜就跟吃饭喝水一样简单，说实话她都有点羡慕了。

对于眼前这位，她还格外关注了几分。

毕竟对方可是号称“颜值党党魁”的。

今日一见，果然名副其实。

两人并肩上台，范兵兵很自然的就挽住了周野的胳膊。

别误会，肯定不能像大蜜蜜那样紧紧搂住，只是简单的搭了一下手臂。

“小老乡，今天让姐姐蹭个热搜？”

范兵兵也是鲁省人，好像娱乐圈鲁省的艺人还不少，周野都碰到好几个老乡了。

他一时没明白过来这位大姐姐要干啥，只是习惯性的点了点头。

下一秒他的胳膊就被范兵兵狠狠搂住了，搂了个实实在在。

果然是想“蹭”个热搜。

确实也让她蹭到了，两人同台领奖，举止亲密的这一幕事后还真上了热搜。

“姐姐你……”

“怎么，不乐意了？不想跟姐姐上热搜？”

周野感觉自己遇到了加强版的大蜜蜜。

杨蜜才刚刚迈入三十这个坎，而眼前这位可是熟透了。

作风比杨蜜还要大胆狂野。

几乎是紧贴着周野走到了舞台中心。

围脖之夜的导播也是坏的很，在范兵兵贴上周野之后，直接给场下的大黑牛来了个特写。

大黑牛尴尬的摸了摸鼻子，只当什么也没看到。

然而镜头一直对着他，因为此刻范兵兵已经在说获奖感言了。

不知道黑牛兄此时到底是何心情。

当范兵兵说完后，周野上前接过话筒。

现场导播又开始使坏，镜头一转，屏幕上出现……

五个姑娘！

不是跟周野炒过CP的，就是跟周野传过绯闻的。

现场观众已经乐疯了，大家表示，爱看，多来点。

刚说完获奖感言的周野愣了一下，微微一笑，然后朝着姑娘们挥了挥手。

姑娘们自然都很给面子的笑着回应。

这一幕没多久直接冲上热搜。

五位姑娘各自美丽，大大方方的面对镜头。

网上CP粉们都磕疯了。

谁也没拉下，不对，拉下一个孟姐。

此时孟姐正生闷气呢，发誓一定要出人头地，下一届围脖之夜必有她一席之地。

围脖热搜前十，周野一个人就占据了半壁江山。

下台之后，他还没坐稳，奖杯就被两只手同时抓住了，那吒甚至站起了身来。

还好此时没有镜头扫过来，不然乐子大了。

但周围所有人的目光都已经盯了过来。

周野此时也不知道咋好了，这俩姑娘好像天生不对眼，啥都要争一下。

还是小赵姐姐出言解了围：“你俩别抢了，等会别上了大屏幕，来，先给我看看。”

闻言两人才松开了手，不服气的瞪了对方一眼。

周野松了口气，还是小赵姐姐靠谱，大蜜蜜一副看热闹的样子，满脸的幸灾乐祸。

不过，接下来他就被小赵姐姐狠狠拧了一下：“让你到处沾花惹草！”

后排的李卿此时正怜悯的看着他，心道：多情果然没有好下场，还不如只走肾不走心呢。

今天晚上看他怎么办！

散场后才是真正的修罗场。

反正李卿已经把房间号发给周野了。

虽然她觉得周野今天晚上来找她的概率不大，但发了再说，让死渣男知道到处撩拨的后果。

“感谢各位今晚的陪伴，年度围脖之夜即将落下帷幕……”

散场了。

周野在即将散场的时候就尿遁了，因为李卿和陈摇都发来了房间号。

想来其他三位也各有想法。

能拖一时是一时。

周野故意晚走了一会，让他松了一口气的是冷芭和那吒都发来信息，说行程比较紧，不等他了，先走了。

周野出门，李义桐正在门口等她呢。

看到他出来，立马跑了过来。

“我等你好一会了，一个小时后我要赶去机场。”

看着眼巴巴望着自己的小野猫，周野自然明白她的意思。

“走，咱俩车上说。”

一个小时后，送走李义桐，周野掏出手机，嗯，李卿和揺妹竟然订的同一家酒店。

省了不少麻烦。

“啊，你竟然真的来了。”

已经准备睡觉的李卿打开门看到周野的时候，发出惊呼。

她没想到周野今天能来。

“怎么，我不能来？”

“冷芭和那吒为了你差点打起来，还有李义桐和陈摇……”

李卿分析的头头是道，一副不怎么在乎的样子，其实心里酸酸的。

“你都发信息了，我肯定……”

“别说了，渣男。”

李卿感觉自己心有点乱，竟然因为周野来找自己有点开心。

这种渣男不应该天打雷劈吗？

呸呸呸……天打雷劈可不行。

两个多小时后，李卿美滋滋的进入了梦乡。

然后，周野去了隔壁。

揺妹还没睡，一直在等他……

年轻就是精神好。

等揺妹睡着的时候，已经凌晨4点多。

连续赶场，一夜没睡，也就是自己这具系统强化过的身体，不然真受不了。

不对，赶场？

好怕怕，多亏是各个击破，不然就成法制咖了。

尼玛，想些什么乱七八糟的东西。

周野觉得自己变了，一个精通刑法的人，竟然产生了以身试法的冲动，踏马，都怪娱乐圈这个大染缸。

周野骂骂咧咧的回到李卿的房间，这姑娘睡的正香。

一大早送走李卿，周野买了早餐，回到摇妹房间的时候，她还没睡醒。

摇妹太累了，又睡的晚。

此时，他才后知后觉的察觉，这一晚上太顺了。

完美错开了时间。

难道这就是系统所说的气运？

这也是他第一次深刻聆听到强运的回响。

好东西，靠谱！

----------------------------------------

第127章 小赵姐姐出人意料的操作

陪揺妹一块吃过早餐，在揺妹恋恋不舍的目光中将她送走。

周野打算趁着这几天的空闲期回家一趟。

实在是今年春节肯定没时间回家，大年初一《乘风破浪》就要上映了。

穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

以前哪怕周野学习成绩好，别人也只是夸奖一下，用来给自家孩子树立一下学习榜样。

现在一回家，整个村子都轰动了，十里八乡的都跑来看大明星。

也就是现在抖音刚起步，不然老少爷们抖音得发的飞起，抖音热榜上肯定有周野回乡的视频。

周野已经给父母在县城买了房，但老两口不愿意去住。

到了县城谁也不认识，平时串个门，拉个呱都找不到人，哪有农村住着舒服。

而且老两口也闲不住，放不下那一亩三分地，一天不干点活浑身难受。

用他们的话说就是会闲出病来。

这大概就是两代人生活观念的不同吧。

Z世代们，能躺平谁愿意干活啊。

看热闹的乡亲们还好说，七大姑八大姨是周野必须要面对的。

好在这群亲戚没有特别不着调的，没人急着给周野介绍对象。

门当户对，在任何时候都是颠扑不破的真理。

倒是父母提了一嘴，但也没怎么催。

明星嘛，在这方面和普通人还是有区别的，他们也懂。

周野在家待了一段时间，启程前往京城。

《乘风破浪》大年初一上映，加入了春节档的战场之中。

对手有周星词和徐课联手打造的《西游伏妖篇》。

王宝墙自导自演的《大闹天竺》。

成隆主演的动作喜剧片《功夫瑜伽》。

葛由、谢停峰主演的《决战食神》。

舒奇、王千元领衔主演的《健忘村》。

以及，从来没赢过，但永远是赢家的《熊出没》。

顺带提一下，周野的“对头”伍顶流参演了《西游伏妖篇》。

这部电影周野估计打不过，伍顶流肯定不值一提，但周星词和徐课的名头太响。

《乘风破浪》包括其他几部电影的票房多少，他记不得了，正经人谁记这玩意。

只大概记得《乘风破浪》好像破了十亿。

也就是《战狼2》票房他记忆深刻，他当时可是“精神股东”来着。

不过作为死对头，《乘风破浪》的票房要是比不过《西游伏妖篇》，周野感觉到时候他肯定会被拉踩。

他一狠心打开系统，看看有什么合适的物品可以应对。

抽奖的话，太随机了，只能购买了。

翻了翻系统，一件物品吸引了他的目光。

高级幸运符：可以用在指定事件上，该事件的走向百分百会对宿主有利。

不愧是高级货。

但价格有点夸张，一千万！

比普通幸运符贵了一倍。

周野咬咬牙，干了！

既然对自己有利，这一千万肯定不会白花。

购买了高级幸运符，周野立马点击了使用，并指定了事件——春节档票房。

……

《乘风破浪》这部电影，可以说有一堆缺点，但这都改变不了一点，这是一部好看的电影。

至少在质量上比春节档其他电影要好。

嗯，全靠同行衬托。

但票房这玩意，有时候不单单质量好票房就高。

宣发、排片也很重要，还有一部分场外因素的影响。

周野很喜欢看自己演绎过的作品，以前是看电视剧，今天是第一次在大荧幕上看自己的作品，也给他带来了不一样的体验。

《乘风破浪》以穿越为壳，包裹着对亲情、理想与时代的深刻思考。

它不仅是徐太浪与父亲的和解之旅，也是韩涵对自身成长经历的回望——那个曾叛逆的少年，终究在时光的褶皱中读懂了父辈的无奈。

影片结尾，徐太浪与父亲相视一笑的手势，既是对江湖义气的致敬，更是对代际隔阂的温柔化解。

《乘风破浪》这部电影就是在讲一个美好的故事。

恰到好处的笑点和抒情让这部电影看起来非常舒服。

首映礼上，当现场灯光重新亮起，小赵姐姐拍了拍有些发愣的周野道：“该我们上台了。”

一众主演上台接受观众的掌声和媒体采访。

大家谈了一些拍摄花絮和拍摄时的趣事。

紧接着小赵姐姐被问了一个很有意思的问题：“你和周野在电影里演一对夫妻，那么现实中周野是否符合你的择偶标准？”

这个记者是会搞事情的。

这个问题一出，所有人的目光都聚焦在了赵丽影和周野身上。

“如果再年轻几岁的话，我肯定会考虑他。不过，现在我只当他是弟弟。”

对于小赵姐姐这个回答，周野也有点惊讶。

之前韩涵还想让他和小赵姐姐炒CP来着，被小赵姐姐拒绝了。

没想到今天小赵姐姐会这么回答，虽然她说了现在只是把周野当弟弟，但人们的关注点肯定会放在前一句。

尤其是媒体们惯会断章取义的。

同时也不要低估了奇葩的网友们。

年下弟弟和年上姐姐的爱情，不少人都喜欢磕这个。

女大三抱金砖，不就是多抱一块两块金砖的事嘛。

姐姐好啊，温柔体贴会疼人。

弟弟也棒啊，年轻力壮精力盛。

这不，这段采访出来没多久就直接冲上热搜第一。

两位顶流的绯闻影响力实在太恐怖。

说来也怪，无论周野和哪个女明星炒CP，好像都没有多少对方的粉丝反对。

这难道就是，颜值即是正义？

一夜之间出现了无数周野和赵丽影的CP粉。

就连一向无往不利的冷芭和周野的CP粉都被压制了下去。

韩涵做梦都笑醒了，再一次为邀请周野来出演感到庆幸，意外之喜啊。

彭鱼宴不来好啊，赵丽影肯定不会跟他炒作CP的。

电影的热度直线飙升，无数CP粉们买票走进电影院，想要一睹两人的荧幕爱情。

不知道是高级幸运符发挥了作用，还是小赵姐姐突发奇想，接下的路演，她虽然没有明确表示炒CP，但两人几乎是形影不离。

路演出场的时候，小赵姐姐都会挽着周野的胳膊。

媒体问起来就是，自己把周野当“亲弟弟”的，姐姐挽一下弟弟的胳膊怎么了？

小赵姐姐不承认，但架不住别人动脑子啊。

脑补无敌。

CP粉们都磕疯了……

----------------------------------------

第128章 让人侧目的粉丝

周野和赵丽影频繁登上热搜，不光能吸引大批CP粉们买票走进电影院，也为电影宣传添了一把熊熊烈火。

杨蜜此时就羡慕的不得了，要是当初选周野当男主角……

自己和周野的组合，肯定不会比赵丽影和他的热度差。

当然，这不可能，但架不住她看着《乘风破浪》的热度流口水。

虽然有周野和冷芭的CP可以炒作，但毕竟两人只是配角，哪有男女主角炒起来带劲。

“咱们这部电影的排片只有百分之十五啊，跟那几部差的有点多。”

路演后台，小赵姐姐有点担心的说起拍片数据，感觉从一开始就落后对手很多。

“百分之十五不错了，听说刚开始跟院线谈的时候，小周还起到了不少的作用呢。”

“我都没演过电影，也能帮到排片？”周野也很好奇。

“你是顶流嘛，在营销上作用大了。韩涵导演说你至少给他省了一千万的宣发费用。”邓朝嘻嘻哈哈的道。

周野心道：韩涵占了自己两千万的便宜了。

“而且听说最近排片还会调整，都是你和丽影的功劳。”

说这话的时候邓朝还偷偷朝周野挤眉弄眼。

这个老色批！

这个春节档里，《乘风破浪》的排片只能排在第四。

排在第一的是《西游伏妖篇》，排片率百分之三十三，是他们的两倍还多。

第二是《大闹天竺》，百分之二十九。

第三是《功夫瑜伽》，比《乘风破浪》多几个百分点。

这开局可以说是相当不利了。

不过，电影既然开始上映，作为演员能做的都做了，剩下的只能看票房表现。

周野这位顶流的含金量其实这部电影验证不出来。

毕竟这部电影里还有邓朝和赵丽影。

粉丝票房这玩意，保的是电影的下限。

怎么验证顶流的含金量？

看真到花钱的时候，有没有粉丝愿意买账。

一天到晚营销国民度路人缘这玩意，一到花钱的时候没几个活人，那是吹出来的顶流。

不管什么烂片都能保证至少两到三亿的票房，这才是真正的顶流。

资本青睐小鲜肉不是没有原因的，前提是你是真的顶流，而不是吹出来的。

周野也想知道自己到底是真顶流还是样子货。

……

《西游伏妖篇》无疑是春节档最受关注的宠儿。

这部电影以“周星词+徐课”的黄金组合和春节档红利实现票房爆发，打破多项纪录。

映前34小时预售票房破亿，总预售1.76亿，创中国影史预售纪录。

首日票房3.55亿（不含零点场），含零点场为3.67亿，刷新内地影史首日票房纪录。

公映16小时破2亿，19.5小时破3.12亿，创华语片最快破亿纪录。

这样的成绩让连续在周野身上吃瘪的伍顶流一下子站起来了。

因为《乘风破浪》的首日票房才堪堪破亿，连《西游伏妖篇》的三分之一都不到。

所有人都不知道的是前世《乘风破浪》首日票房才八千多万。

相差悬殊的票房让吴某犯的粉丝们彻底高潮，展开了对周野的反攻。

刚开始这群粉丝还疯狂的跑到周野围脖下面秀存在感。

周野直接发了一条围脖：都忘了上次的痛了？

而且叶红玉开始安排营销，在网上带起了节奏。

周野跟她们对骂还好，万一他跑去点艹正主怎么办？

这个神经病都能和网友们对骂一天，这种事情也不是做不出来。

于是，伍顶流的粉丝果断怂了，跑到超话等地方兴风作浪，只有一小部分头铁的周野微博下面叫嚣。

不过，这部分人轻轻松松就被周野的粉丝镇压了。

周野的粉丝一点不怂，直接硬刚。

吹尼玛牛逼呢？

《西游伏妖篇》投资六个多亿，《乘风破浪》撑死两个亿。

而且再看排片《西游伏妖篇》是《乘风破浪》两倍多，这也能比票房？

再看看口碑，《乘风破浪》是春节档影片中评分最高的。

而《西游伏妖篇》的豆瓣评分才5.3分，这也直接导致它第二天的票房成绩暴跌37％。

《乘风破浪》相比于春节档其他电影胜在稳定性。

票房和排片都有稳步上涨。

毕竟票房又不是只看前期，有些电影的票房全靠营销和情怀支撑，一旦口碑崩坏直接大跳水。

稳定的续航才是王道，当然中间再来个大爆发那就更好了。

接下来就验证了这个道理。

《西游伏妖篇》的口碑一路下跌，每天的票房都在狂掉。

而《乘风破浪》的票房却迎来了小规模爆发。

周野的粉丝们开始包场。

富婆粉们纷纷出手。

她们有组织、有记录，专门找那些上座率低的电影院，在尽量不影响正常观众看电影的同时，狂刷包场记录。

尤其是在初七这天，节假日的最后一天，集体狂冲，直接让《乘风破浪》的票房比前一天翻倍。

这恐怖的操作瞬间证明了周野作为顶流的票房保底能力。

这波操作震惊的不止饭圈，也让圈内许多人的目光投了过来。

哪家顶流都有不少富婆粉，凭啥你家富婆粉这么多？

就凭你比别人帅？

周野：我也不知道啊！

现在周野的超话里头，全是各种秀包场记录的各路富婆。

人都是有从众心理的，在富婆的带头作用下，那些散粉也忍不住跟上，包场做不到，二刷、三刷还是不难的。

一时间超话里头全是秀电影票的。

这个话题甚至上了热搜。

周野粉丝们爆发出来的购买力也让无数同行侧目，震惊。

有好事的营销号还跑去周野超话下面去统计，短短几天内，包场和二刷三刷的票房就将近破亿，这还没算上那些没有晒电影票的。

而且这种包场和二刷三刷的行为还在继续。

周野粉丝搞出来的这些动静频繁的登上热搜。

粉丝们展现出来的购买力太过恐怖。

有些媒体甚至已经开始说周野才是如今的第一顶流，至少在商业价值和票房号召力方面绝对是第一。

甚至有浮夸的媒体已经喊出了“周野自带五个亿”这样的口号。

这种口号听听就行了，不必当真。

媒体为了博眼球是没有下限的。

----------------------------------------

第129章 一鲸落，万物生

自带五个亿什么概念？

不管再怎么谦虚委婉，周野现在都是青年演员中独一档的存在。

当然这只是一部电影的票房，还属于个例，而且也没有五个亿那么夸张，但也让圈内人看到了周野强大的号召力。

最重要的一点，这部电影让观众们看到了周野的演技。

他不仅仅是个流量明星，还是个实力派青年演员。

周野已经播出的电视剧，全都是偶像剧，演技方面的可发挥空间不大。

而大荧幕是最考验演员演技的。

电影的核心载体是镜头，尤其是特写和中近景的高频使用，将演员的面部表情、肢体微动作甚至眼神变化无限放大。

不同于电视剧可通过台词和情节推进弥补表演细节，电影要求演员在镜头前展现“显微镜级”的真实感。

这种对“细节真实”和“艺术深度”的双重追求，使得电影成为检验演员演技的终极考场。

趁着这波热度叶红玉也开始营销周野的“演技”。

在大众眼中流量小鲜肉是没有演技的，全是面瘫脸。

那正好，我们就要做与众不同的那一个。

把周野和现在这群流量小鲜肉区分开来。

没演技搞营销只会遭遇群嘲，但放在周野身上不存在这个问题。

他的演技比许多中生代实力派演员还要好。

这是对其他顶流的降维打击。

……

接下来几天，几个主演继续跑路演。

也就现在票房形势大好，不然几个人早散了。

大家都很忙，档期有限，不可能陪着韩涵一直跑路演的。

《乘风破浪》虽然票房走势喜人，但距离《西游伏妖篇》还有不小的差距。

虽然有周野的粉丝包场，二刷三刷，但照现的势头下去，超过《西游伏妖篇》基本无望。

电影质量的好坏，有时候真的不一定跟票房成正比。

然而，一个意想不到的事情打破了这个局面。

伍顶流暴雷了。

有网友曝光他与某女孩的恋爱关系。

刚开始，网友们都没有把这个爆料放在眼里。

毕竟，比起之前伍顶流被锤，这个爆料实在是小儿科。

但接下来双方互相指控，态度都很强硬。

伍顶流本人更是直面质疑，表示如果他真的做了这些事，会主动去坐牢。

嗯，如他所愿，真的去踩缝纫机了。

伍顶流没有想到的是，将他送到监狱的，是他的妈妈。

伍顶流的老妈认定对方敲诈，直接报警起诉，这一手神之操作，直接将他送进去了。

一周之内，风云变幻，跌宕起伏。

这次没人能抢走伍顶流的热搜，全网吃瓜，热度爆表。

随着伍顶流的塌房，《西游伏妖篇》直接受到影响，票房大跳水，排片也被砍了。

收益最大的自然是口碑和票房走势喜人的《乘风破浪》。

虽然距离春季档结束还有一周多，但大局已定，《乘风破浪》以绝对优势锁定春季档票房冠军。

周野自己都没想到系统这么猛，直接让伍顶流提前暴雷了。

不过他也是喜闻乐见，人渣、败类，早点进去早点好。

各大品牌纷纷宣布与伍顶流解约，他庞大的商业版图彻底毁于一旦。

据知情人士分析，仅仅是代言要面临的赔偿，就要过亿。

一鲸落，万物生。

一个顶流的塌房，空出的资源自然让所有人都眼红，纷纷扑上想咬一口。

但最大的受益人却是周野。

一方面，他与伍顶流是竞品，赛道很多重叠的地方。

另一方面，现在这个时间段周野的热度一时无两，而且刚通过票房再次证明了自己强大的号召力和商业价值。

最近，他各大品牌的代言接到手软，而且都是优质资源。

高级幸运符投入一千万，光是代言收入就比投入翻了几番。

而且，最近红光满面的韩涵表示会给他包个大红包。

想来韩涵也不会太小气吧？

媒体预测《乘风破浪》的票房有可能突破十八亿。

在票房过十五亿的时候，电影庆功宴在魔都开启。

周野没能参加，缺席的原因主要是他最近通告太多了。

伍顶流塌房，大部分资源都被他吃下了。

他吃肉，别人喝汤。

而且他主演的电影大卖，带给他的加成立马就显现出来了。

哪怕叶红玉精挑细选，推掉了一些通告，周野也忙的不可开交。

这天刚跑完一个通告，就接到了杨蜜的电话。

原来是《三生三世十里桃花》马上要播了。

作为佳行的开年大戏，这部剧可以说承载了他们的所有期望。

只许成功，不许失败。

电视剧上线之前，大量的前期宣传、营销计划早早就配置好了。

创建#三生三世十里桃花#等话题，联合主演、制作团队和粉丝进行多轮互动，开播前话题阅读量已破亿。

在北上广等城市的地标建筑、地铁站投放巨幅海报。

网络营销，花式营销……

周野抽出两天时间配合了一下上线前的宣传工作，在杨蜜有些幽怨的眼神中马不停蹄的又去跑其他通告了。

为了安抚大蜜蜜，他答应电视剧上映后抽时间配合佳行跟冷芭炒一下CP。

《三生三世》开播即爆。

官方微博话题阅读次数达到了惊人的三十亿。

上线12小时全网播放量破3亿，上线三天，全网播放量破十五亿。

就连电视剧的片尾曲《凉凉》都火的一塌糊涂。

……

叶红玉最近一直在和各家制片方接触。

没办法，今年周野连一部男主剧还没有。

今年播出的《三生三世十里桃花》、《楚乔传》、《战狼2》全是男二号。

她迫切想给周野接几个靠谱的男主挑大梁项目。

要不是周野和赵丽影关系好，就连《知否》她都想给推了，因为这是一部大女主戏。

最近她就盯上了一个项目——《大明风华》。

这部剧是制片方主动找到的周野，而且诚意十足。

叶红玉盯上这部剧得原因是这部剧可以撕。

到时候直接带编剧进组，把大女主戏改成大男主戏。

想想都带劲。

现在周野真有这样胡乱搞的资格……

----------------------------------------

第130章 两头忽悠的徐光头

叶红玉把自己的想法告诉了周野。

周野一听，有搞头。

这部剧他前世看过，他还蛮喜欢前半部分的，但后半部分就离谱了，魔改的太严重。

这个让叶红玉去谈，必须尊重史实。

尤其是女主太拉胯了，没有女主感觉更好点。

大女主戏改成大男主戏，可行！

眼看周野同意，叶红玉开始了和《大明风华》剧方的拉扯。

目的就是把该死的孙若微从大女主的位置上干下去。

反正现在是制片方迫切的想让周野出演，时间也充裕，慢慢来。

哪怕最后行不通，也没啥损失。

除了知否，周野选定的还有一部剧叫《香蜜沉沉烬如霜》的剧。

这部剧的女主还没有定下来。

原本剧组选定的是关小桐，但因为档期问题她放弃了，好像是因为接了一部叫《极光之恋》的剧。

剧组一直在物色新的女主人选。

男主方面则一直在等周野这边的消息。

电视剧方面现在就是一部《知否》要去试镜，《大明风华》慢慢拉扯，《香蜜沉沉烬如霜》基本定了下来，其他细节方面还需要叶红玉去谈。

相比于电视剧，叶红玉更加上心的是电影。

《乘风破浪》给周野的加成是巨大的，冲着他“自带五亿票房”的名头找来的电影项目相当的多。

但大多数剧本一看就是“狗屎”。

好在凭借着先知先觉，周野一看名字就直接把这些垃圾pass掉了。

《超时空同居》。

这部电影可以啊，周野印象比较深，毕竟前世看过。

票房好像也不差。

“导演是苏轮，算是圈内的新人导演，不过监制是徐争。”

叶红玉看周野对《超时空同居》的剧本感兴趣，在一旁介绍道。

冲着徐争的名头，她专门做了功课。

“这部剧的女主角是景恬。”叶红玉继续道。

刚开始听到这个名字的时候，叶红玉下意识的就想把这个项目给拒了。

主要是这位“人间富贵花”战绩实在是太吓人。

资源那是没的说，许多一线女星都比不了。

可惜就是捧不红，甚至被冠上了“票房毒药”的名头。

叶红玉觉得周野和她一块拍戏，风险太大。

要不是前段时间播出的《大唐荣耀》让这位捧不红的大恬恬支棱了一下，口碑好了不少，叶红玉直接就把这个项目拒了。

嗯，景恬？

不应该是童利雅吗？

想不明白，那就是魔改了。

叶红玉的顾忌在周野这不存在，因为她知道这部电影会取得成功。

至于“捧不红的大恬恬”，只能说她团队选剧本的眼光太垃圾。

《长城》、《环太平洋·雷霆再现》、《金刚·骷髅岛》……

这些玩意就是剧本烂，电影扑街真的跟景恬有很大的关系吗？

当然她的演技也不咋样。

不过，在周野这不是问题，自己在调教女演员方面还是有些心得的。

孟姐、那吒那种都能调教的不错。

大不了到时候丢给她一张演技体验卡。

大恬恬可是富婆啊，总不能亏待了自己吧？

况且自己要是能带着“票房毒药”翻身，取得好的票房成绩，不更能证明自己单扛票房的能力。

《乘风破浪》周野不是男一号，而且这部电影里有邓朝和小赵姐姐，虽然粉丝特别给力，但还是有人质疑他的票房号召力。

周野越想越觉得不错，有搞头。

《超时空同居》这部剧，原本男主是想找刘浩燃的，不过因为各种原因，没成功。

后来又考虑找火了的雷加音，还没付诸行动呢，周野在电影圈的名气“爆了”。

看着《乘风破浪》上映期间周野粉丝的操作，徐争眼馋了。

于是他第一时间就盯上了周野。

但顶流太贵，他又舍不得花太多钱。

徐争抠搜在业内也是出了名的。

周野出演男主的话，女主的咖位就不能太低，咖位高的女演员也不便宜。

作为一个精明的商人，他开始了骚操作。

在还没谈拢的情况下，就放出了风声，男主拟定周野。

他为什么这么做？

因为现在许多女演员都想跟周野合作。

顶流，演技备受好评，主演的电影将近二十亿票房，隔三差五就上热搜……

跟他合作过的女演员基本都能火一把，如果再能炒作个CP那就更妙了。

抓住女演员们的这个心理，片酬就可以好好谈谈了。

在这种情况下，大恬恬出现了。

不用徐争开口，她直接表示：男主是周野的话，她可以自降片酬。

甚至如果剧组缺钱的话，她可以带资进组。

大恬恬也是真的急了，现在她是真的接不到好项目，都“自降身份”去演电视剧了。

周野现在可是一条“大腿”啊，抱紧了，就有了杀回电影圈的希望。

于是，徐争几乎是白嫖了一个名气极大的电影女主。

搞定大恬恬后，徐争又反过来忽悠周野：我们有一线女明星景恬当女主角呢，哥们快来啊。

典型的两头忽悠。

周野打算接下这部电影，自然要谈一谈片酬。

结果这货还不想给足片酬，想要给一部分片酬的同时，其他折算成投资。

叶红玉当时脑子里就浮现出了吴惊的身影，一丘之貉啊。

徐争：没错，灵感就是从吴惊那里来的。

吴惊这个大嘴巴天天到处说周野仗义，搞得圈内人都知道这事了。

折算成票房分成是吧？

周野表示一部分片酬也不用给了，全部折算成票房分成吧。

哥们就是这么仗义！

徐争自然是喜出望外，点头同意，立马签了合同，生怕周野反悔。

没怎么花钱，搞定两个位知名度极高的男女主角，徐争最近走路都有点飘飘然。

搞定《超时空同居》后，周野又抽空去《知否》项目那面去试镜。

其实以周野现在的名气和热度，像电视剧项目，基本上不用试镜。

之所以《知否》这部剧要试镜，是因为周野实在是太年轻了。

剧里顾廷烨要比明兰大十岁。

正午阳光这帮人还是有老一辈从业人员那种精神的。

不像有些人，角色符不符合重要吗？

只要有流量就行了。

----------------------------------------

第131章 人间富贵花

周野来《知否》剧组试镜的时候，小赵姐姐还亲自跑来了一趟。

“没问题吧？这部剧你可是要演的成熟一点。”

小赵姐姐虽然对周野的演技有信心，但有些东西不是演技能弥补的。

“没问题，放心吧，姐姐。”

周野发现小赵姐姐好像比自己还担心。

不就是成熟点嘛，自己可是两世为人。

试镜开始。

周野的古装扮相自然不存在任何问题。

一入戏，他就让所有人感觉到了那股子成熟感。

那种从骨子里透露出来成熟感，不像是演的。

这也让正午阳光这帮子人啧啧称奇，这个小鲜肉真的有两把刷子。

目睹这一幕的小赵姐姐眼神里掩饰不住的有点小得意，仿佛在说：我推荐的人指定靠谱啊。

角色当场定下来，现场直接签合同。

“咱俩这是要三搭了啊。”小赵姐姐感叹了一句。

“还不是全靠姐姐罩着。”

“臭小子，就你这张嘴不知道要哄骗多少女孩子。”

女孩子太多了，周野不好回答，只得嘿嘿一笑。

“我听说你要和景恬一块合作电影了？”

“啊，听谁说的啊？”

“小道消息，圈内都传遍了。”

娱乐圈真没啥秘密。

“基本上都谈妥了。”

赵丽影有时候就挺羡慕周野的，资源就跟喂到嘴边一样，对比一下自己，电视剧圈算是拼出来了，但电影资源就很费劲了。

再对比一下刚刚说到的景恬，那就更是没得比。

不过，对方现在走了下坡路，自己越走越高，想想还挺爽。

周野发现小赵姐姐今天心情好像不错，也不知道是因为两人即将再次合作，还是其他原因。

陪小赵姐姐聊了一会，周野就离开了，两人现在都很忙。

“小野，徐争导演也在京城，他说想跟你个饭见面聊一聊，对了，还有景恬。”

周野刚和小赵姐姐分开没多久，就接到了叶红玉的电话。

“他怎么知道我在京城的？”

“你今天试镜被媒体拍到了。”

周野答应了下来，主要是想见一见传说中的大恬恬。

景恬确实在娱乐圈留下了许多传说，周野对这位背景神秘、资源不断的女明星好奇许久了。

景恬可以说是娱乐圈里一个特殊的存在，一出道就能跟一线大牌合作，资源优势无人能比。

但这她这一路走来好像也没什么黑料，围绕她的话题顶多就是后台硬、资源好、演技差……

最出名的标签就是“捧不红”和“人间富贵花”。

结果现在居然跑去拍电视剧了，就让人感觉怪怪的，毕竟这可是资源好到爆的大恬恬。

让人没想到就是这部电视剧让她口碑好了不少，前不久一场直播卸妆，更是让她圈了不少粉。

初次见到大恬恬，周野第一印象就是长得挺萌的。

大大的眼睛，一张没有攻击性的脸蛋，笑起来甜甜的。

“你好，我是周野。”

“你好，景恬。”

景恬一双大眼睛好奇的打量了一下周野，然后飞快的收回目光。

说不上为什么，周野就感觉对方有点怪怪的。

“来来来，先点菜。”

简单的打过招呼之后，徐争热情的把菜单递给周野。

锃亮的大光头配合上徐争有些市侩的笑容，太有喜感了。

女士优先，周野很自然的把菜单给了在场的唯一一位女士。

之后就是正常的客套，商业互吹……

闲扯了一会儿，徐争也不装了，聊起了电影的事情，又吹了周野一波，表示有他加入这电影轻轻松松就能做到十亿级别。

一旁的景恬听到这话眼睛都瞪大了。

周野瞥了她一眼，感觉大恬恬蠢萌蠢萌的。

周野跟徐争聊的还挺愉快，对方口才挺好。

怪不得能把大恬恬忽悠来，片酬都没要多少。

对于《超时空同居》这个项目，周野也是实实在在和他讨论一番。

周野自然是言之有物，他的职业态度是很端正的，既然要接下这个月项目，当然要好好研究一下剧本和人物。

徐争一听就知道周野是下了功夫的，怪不得人家能这么红。

他越发觉得把周野拉进这个项目是个英明的决定。

旁边的景恬菜都没吃几口，听的可认真了。

周野发现徐争虽然抠门市侩，但确实是有真东西的。

周野目前接触的三位电影导演，全是半路出家的选手。

韩涵是写书的，吴惊和徐争都是演员转导演。

三个人各有各的特点，各有各的缺陷。

都是那种能把某个类型玩透彻的那种。

倒是科班导演，周野还没有接触过。

一顿饭也算是宾主尽欢。

让周野没想到的是，中午刚结束饭局，晚上又跟大恬恬见面了。

周野回到酒店没多久，就接到了中午刚交换过联系方式的打来的电话，说是晚上请自己吃饭，有点事情想谈谈。

周野没有拒绝，对方找自己肯定是聊正事儿。

刚才吃饭的时候，景恬话很少，大部分都是在听周野和徐争聊。

很多艺人在公众面前的形象，跟本人私底下的性格相差蛮大的。

初次见面，周野感觉大恬恬的性格挺好。

网上不是有这么一句话来着，有菲选菲，无菲选圆，无菲无圆选景恬。

这个就是仁者见仁，智者见智了。

让周野来选的话，他肯定首选景恬。

景恬小姐姐长的确实好看。

周野还知道，她穿旗袍更好看。

有种珠圆玉润的美。

两人再度见面，当然不是单独的，大恬恬还带着她的经纪人、助理……

周野倒是单枪匹马一个人。

双方先是客套了几句，步入正题。

“周老师，今天请你来也没别的意思，就是想让你多照顾一下恬恬。”

大恬恬的团队合作之前就详细调查了一下周野的资料。

演技好，还特别会调教女演员的演技，跟他合作过的女演员都很出彩。

于是就动了心思。

“这个，景小姐也是我的前辈了……大家互相帮助。”

周野虽然已经决定要带飞大恬恬，但人家毕竟是前辈，话不能那么说。

这话落在对方耳中，像极了敷衍的客套。

经纪人甚至脑补出了信息：这货不会是嫌弃恬恬在电影圈的名声不好吧？

很有可能！

----------------------------------------

第132章 和尚摸得，我摸不得？

景恬的团队自然也是有备而来，不只是口头请求周野一下。

而且针对景恬的越来越糊的现状，他们制定了一份“宏伟”的计划。

为了能让景恬尽快支棱起来，可谓是下了血本。

看着一脸淡定的周野，景恬的经纪人直接祭出了绝招。

“听说周老师在和《大明风华》剧组接触？”

周野有点惊讶：“这你们都知道啊？”

对方微微一笑：“打听一下总归还是能知道一些的，听说谈的好像不太顺利。”

“你们打听来的不少啊。”

“我们还知道是因为大女主剧的缘故，周老师，这么说吧，我们可以去跟剧组接触，降低女主权重，让这部剧不再是大女主剧。”

玩这么大吗？

周野这次是真的惊到了，不过剧组好像已经物色好了女主角。

“有听说女主已经选好了。”

“汤韦那面还没谈好呢，我们正在跟剧组方面接触，过程也比较顺利。”

似乎担心周野不信，景恬的经纪人直接给周野看了和《大明风华》剧组那边的聊天记录。

这会由不得周野不信了。

他也相信对方有这个实力。

瘦死的骆驼比马大。

哪怕景恬的资源没有以前好了，但汤韦也不是啥一线大牌女星，景恬刚的过。

而且再加上周野的影响力，直接可以把汤韦吊起来打。

而且一部《大唐荣耀》让景恬在电视剧圈的口碑不错。

制片方只要不是傻子，都知道怎么选。

景恬方面作出这个决定也不单纯的是因为让周野照顾一下景恬，这也是她们“宏伟”计划的第二步。

第一步自然是《超时空同居》。

还有第三步，暂时保密。

不管景恬方面抱着什样的想法，这件事确实对周野有益。

大恬恬人真好！

周野立马给叶红玉打了电话，把事情给她说了一遍，让她和景恬的经纪人对接一下。

叶红玉听周野说完都惊呆了。

这是哪来的冤大头？

这事换任何一个当打之年的一线女星都干不出来，结果这一幕就活生生的在叶红玉眼前上演了。

哪怕是和周野关系好的赵丽影和杨蜜也不可能作出这种“牺牲”。

哪怕当事人愿意，她们的粉丝也不会答应。

但仔细一琢磨，景恬还就真适合干这事。

没一会叶红玉就赶到了。

景恬经纪人和叶红玉在隔壁另开了个包间单独聊。

大方向定下来了，其他细节方面自然不用正主操心。

景恬经纪人走的时候还很贴心的把助理什么的都带走了，仿佛是要给两人腾出来单独相处的空间。

毕竟两人是要合作两部戏的，而且都是演情侣，总归还是要互相熟悉了解一下。

其他人一走，景恬顿时有些局促了。

眼看大恬恬有点社恐的样子，周野倒是感觉挺有趣，还冲她笑了笑。

“你那部《大唐荣耀》演的挺好的。”

“啊，你看过啊？”听周野夸她演的好，景恬心里还挺美的。

“看过啊，挺不错的。”

两人就这样有有一搭没一搭的聊了起来。

景恬也没有一开始的局促，慢慢放开了。

周野发现大恬恬就是那种在陌生人面前有点社恐，不知道怎么开口说话，真熟了起来，话还挺多的人。

当景恬的经纪人和叶红玉谈完回来，就看到了相谈甚欢的两人。

就感觉这两人挺搭的。

怪不得有传言说周野和谁都有CP感。

“周老师，合作愉快。”景恬经纪人走到两人身边开口道。

“你们谈好了？”

“是啊，期待以后你和我们恬恬的合作，到时候也麻烦你多多照顾她。”

“好的，我会照顾好她的。”

嗯，大恬恬好像撅了噘嘴。

景恬：我又不是小孩子，我比你大好几岁呢。

周野这个“魅魔”万事顺遂，春风得意，另外一个“魅魔”就有点焦头烂额了。

某位在导演群体里算是年轻的“靓仔”接到一个“噩耗”。

电影男主角跑路了，人家有了更好的选择。

这是跑路的第二个男主角了。

郭凡心气就有点不顺。

踏马的，我都没嫌你糊，你竟然嫌弃我们电影不行。

岂有此理！

生气归生气，但电影还是要拍的。

这部电影可是耗费了他所有的心血。

而且这点小事还打击不倒他。

这部电影从立项之初就不被看好，没几个人相信一个只拍过青春电影的导演，能搞出什么靠谱的科幻巨作来。

从拍完《同桌的人》到现在已经三年了，他什么坎没遇到过？

郭凡点了烟，然后给选角导演打了个电话，让他尽快再找一个男主角。

他又不要什么名气大的演员，娱乐圈糊咖多的是，他还就不相信找不到人了。

就在他还在物色男主角的时候，电影圈突然流传一个消息。

周野不要片酬，拿分成参演电影《超时空同居》。

郭凡立马被这个消息吸引了目光。

吴惊到处吹牛逼周野的操作，显然不止徐争知道，郭凡也是有所耳闻的。

吴惊真的在卖力的夸周野，有机会就吹一波，周野“讲义气、有情义”的好名声传遍了大半个娱乐圈。

对于周野这个热度很高的演员，郭凡听说过，但不是太了解，他一心扑在《流浪地球》这个项目上。

顶流他又用不起，哪有时间过多关注。

在男主角跑路的时刻，传出的这个消息让他瞬间动起了心思。

前有《战狼2》，后有《超时空同居》。

连续来了两回“不要钱，拿分成”的操作。

这个顶流这么好骗的吗？

吴惊和徐争都能骗到，郭凡自认为自己忽悠的功力比那俩货强。

毕竟他行走江湖靠的就是这个本事。

和尚摸得，我摸不得？

打定主意的郭凡，开始收集周野的信息。

呦，不光吴惊夸他，合作的导演都说好。

能让这么多人同时挂在嘴上，可想而知这个小鲜肉得有多优秀。

周野还跟他是老乡，而且都是学法律出身的。

缘分呐！

郭凡越想越觉得自己的想法靠谱。

如果能和周野当面聊聊就好了。

周野还不知道，他已经被“赛博妲己”盯上了……

----------------------------------------

第133章 “艳压”讲究一个众生平等

要说近期娱乐圈最热的话题，那莫过于“CP大战”。

打的那叫一个腥风血雨。

事件的起因是跑男节目组炒作鹿寒和迪立冷芭的CP。

这一季的跑男从开播之初，热度和讨论度就居高不下。

主要话题就是这对全新的CP。

杨宝贝去生孩子了，鹿寒是节目组里唯一“单身”的男嘉宾，他和迪立冷芭自然肩负起了节目组的CP大业。

节目组开始整活儿，迪立冷芭甭管往哪看，下一秒镜头肯定切到鹿寒脸上。

这两人在节目哪怕不互动一次，依然可以整得CP感满满。

“陆地夫妇”这个CP磕的人也确实多，这两人流量都高，加起来更是红得发紫。

然后，男女双方的粉丝先撕了起来。

没办法，《三生三世》正播着呢。

满头白发的东华帝君，在颜值这一块甚至把杨蜜和迪立冷芭都压下去了。

颜值上，周野的对手都不是男演员了，直接去跟女演员比美了。

用粉丝的话就是：赵又挺也配？

异色这玩意，只要演员撑的住，那是真的顶。

一头银发，周野不单单是撑得住，驾驭起来那叫一个游刃有余。

甚至都整出了“艳压杨蜜、迪立冷芭”这样奇怪的热搜来。

林更心：这就对了，被艳压的不能只有我一个。

无论男女，众生平等。

《楚乔传》就要播了，林更心已经预料到了播出后的结果，现在能拉一个是一个，不能孤孤单单一个人。

每次“陆地夫妇”上热搜，那就是战争的开始，打的那叫一个天崩地裂。

冷芭的粉丝基本上都是她和周野的CP支持者，看脸的世界，大家都懂得。

再加上CP粉中站在周野这边的，还能看到那吒粉丝捣乱的身影……

那叫一个乱战。

如果从粉丝角度来说，周野还真和鹿寒对上了。

但其实双方还真没有什么利益冲突，不像伍顶流那样。

现在算啥？抢对象吗？

这玩意是在网上谁吵架吵赢了归谁吗？

显然，粉丝们似乎真的这么认为的。

佳行那面更是坏的很，直接就想炒作两男争一女。

不过，刚想开始这样炒作，差点就被双方暴躁的粉丝撕碎。

佳行方面赶紧停止了操作，躲在一旁瑟瑟发抖。

一般行业老大和老二打起来，死的是谁？

和其正：佳行你是真的勇啊！

在这种情况下，周野收到了跑男的邀约。

这也是周野早就答应杨蜜的。

他还特意提醒节目组，不要向冷芭透露他参加节目的消息，主打一个突然袭击。

节目组：巧了，我们也是这样想的。

更巧的是《楚乔传》剧组也要进行上映前的宣传，于是李卿也要出现在这期跑男里。

两人配合一下，在这期节目里宣传一下《楚乔传》。

为什么不是男女主角来？

小赵姐姐：疯了才往那种场合凑，李卿真是个不怕死的，什么热闹都敢凑。

小赵姐姐不愿意蹚这个浑水，林更心估计也是差不多的想法。

……

“开门。”

电话是李卿打来的，说了两个字就挂了。

明天录节目，节目嘉宾提前一天都到了。

一开门，李卿那张清冷的脸出现在眼前。

她很自然的走进房间，然后往沙发上一坐。

“厉害！”李卿朝周野竖了个大拇指。

周野：肯定厉害啊，这个你最清楚。

显然李卿不是说那方面。

“你也不赖，什么热闹都敢凑。”

“我又不掺和你们那些乱七八糟的事情，我就是来看热闹的。”

嗯，就和上次围脖之夜一样，近距离吃瓜。

她好像发现了新大陆，当艺人可以超近距离吃瓜。

看李卿一副幸灾乐祸的的样子，周野忍不住就想收拾她。

“吃瓜是吧？今天让你吃个够。”

此时的李卿很没形象的趴在沙发上，或许因为这个姿势更舒服。

“哎呀，坏蛋……”

……

这期跑男录制的人有点多，加上他居然有十来个。

七位常驻嘉宾以外，飞行嘉宾有好几位，除了周野以外都是女的。

这也不是节目组特意安排的，只能说赶巧了。

毕竟，节目组联系了他几次，他都没有给出确切答复。

这吃说来，也比较突然。

嘉宾都定好了，他算是临时加塞。

但节目组不光没用任何怨言，还举双手欢迎。

只要你够红，有些规则会为你改变的。

“这一期的主题是男女对抗，王祖栏因为档期问题缺席这一期录制……”

冷芭不知道今天周野要来，所有人都瞒着她呢。

都是女嘉宾啊，她有些失望。

公司早就告诉她周野会来录制一期跑男，但是哪一期不确定，因为要看周野的时间。

自从知道这个消息，她每一期的录制都抱着巨大的期待。

此时，冷芭眼里的光芒似乎都消散了几分，又失望一回。

至于，王祖栏这期为什么没来，她一点都不关心。

一旁老神在在的邓朝倒是清楚怎么回事，不过他肯定不会说。

没办法，这期人数太多了，临时也找不到合适的女嘉宾过来。

男女不匹配，只好让跑男团中的一位休息一下。

周野的加入，直接让一位常驻嘉宾被休息了。

王祖栏：被迫档期有问题。

而另一边，周野已经被一群女人围住了。

蔡卓颜、林芝灵、容珠儿、唐艺心，再加上一个李卿。

李卿主打一个融入集体。

“大家好。”周野乖乖的打招呼。

女人这种生物，一旦人数多了并聚集在一起，胆子那是呈几何数增长。

一两个姑娘的时候，可能还矜持，甚至你调戏她的时候，还会害羞。

但人数一多，谁调戏谁就不好说了。

“哇，好帅啊。”

“我有看过你的剧哦。”

“我也看过，很喜欢你的。”

……

大姐姐们太热情了，周野差点招架不住。

七嘴八舌的说了一番，大姐姐们才放过了他，然后分成两波各自聚在一起聊天去了。

这群姐姐们刚才谁说了什么话，他是真的没记住，太乱了。

哦，不对，林芝灵说的什么周野记住了，主要她的声音太有特色了。

在一群人中是那样的与众不同。

----------------------------------------

第134章 今时只为一人舞

飞行嘉宾们分成了三波。

林芝灵、蔡卓颜、容珠儿三个大姐姐聚在一起聊天。

李卿和唐艺心两个年轻点的勾着脑袋聊的热火朝天，聊着聊着时不时还看周野几眼。

也不知道这两人在蛐蛐啥。

周野一个人倒也乐得清静，正好可以看一下台本。

台本上倒是没有网上所说的“跑男剧本”，比如，撕名牌安排谁赢那种，都是一些节目流程。

这样挺好，提前规定好了胜负，游戏还有什么意思呢？

撕名牌这游戏挺好，他可以光明正大的“吊打”这群明星们。

没多久，随着体育馆里大学生观众们的进场，节目也要马上开始录制了。

嘉宾出场时，会搞出一些观众惊呼的节目效果。

今天的大学生观众们格外给力，谁来都鼓掌欢呼一下。

这群大学生们真的是精力满满。

也不知道节目组给没给劳务费，还是说以“看明星”的名义白嫖大学生们来免费打工。

嘉宾们陆续出场，迎接观众们的欢呼。

当冷芭从从体育馆通道走出来的时候，现场的欢呼声比之前更上一个台阶。

这就是一个明星火不火的最直观体现。

其他女嘉宾看到这一幕，多多少少都有些羡慕。

不过，当鹿寒出场后让人们见识了什么是真正的顶流。

欢呼声比冷芭更加声势浩大。

而当鹿寒被引导着站在迪丽冷芭旁边的时候，现场的起哄声再上一个台阶。

等现场的声音渐渐小下来之后，轮到最后一个嘉宾出场。

“导演，人应该齐了吧。”邓朝开始带节奏。

“今天是男女对抗，你觉得人够了吗？”

“哦，好像少一个男生哎，谁来替补王祖栏？”

听着两人在那揣着明白装糊涂，现场的人想法各异，但表面上还得摆出一副“好奇”的样子。

只有冷芭是真的好奇。

她似乎也预感到了什么，因为邓朝瞥了她好几眼。

难道……

心跳开始加速。

旁边的鹿寒表情就怪怪的，还不动声色的往旁边挪了挪，离冷芭远了一点。

他是知道接下来的嘉宾是谁的。

虽然比起粉丝数量和流量，他一点不惧周野，但周野有点邪门，还是小心为上。

伍顶流当时也不比周野差啊，甚至各方面都强出他一头。

结果呢？

被周野按的死死的不说，甚至还成了法制咖，落得一个踩缝纫机的下场。

娱乐圈这群人比一般人还相信玄学。

直到现场安静下来，一个挺拔的身影终于从通道里走了出来。

现场观众瞬间爆发出比鹿寒出场时还要恐怖的躁动。

这就意外惊喜带来的效果。

观众们都知道鹿寒会来，但没人知道周野会来。

周野占了“偷袭”的便宜，不然换一个场合，他不可能在这方面压过鹿寒。

周野、冷芭、鹿寒三个人同框了？

不用等节目播出，这个画面放出去，今天就能登上热搜。

作为和周野绑定最深，热度最高的CP，大家的视线瞬间都都集中到了冷芭身上，想看一下她的反应。

冷芭反应太大了。

肉眼可见的迫不及待，那种感觉简直绝了。

不知内情的嘉宾们：卧槽，冷芭的演技这么好的吗？

周野跟现场观众打过招呼之后，直奔冷芭而去。

这一刻现场所有人的期待值都拉满了。

只有鹿寒吓了一跳：不是，哥们，别冲着我来啊。

他下意识的又往旁边挪了一步。

还好，虚惊一场，周野的目标是冷芭。

在周野即将走到面前的时候，冷芭突然转起了圈圈。

她在不同的场合都转过圈圈，但没有哪一次如同这这一次自然、迷人。

在心爱的人面前，绽放出无穷的魅力。

只为一人而舞。

一瞬间，现场响起震耳欲聋的尖叫声，简直要把体育馆的屋顶掀翻。

邓朝几个会表演的捂着耳朵作出一副惊恐的模样。

当然，有一部分表演的成分，也有一部分是真的被惊到了。

邓朝表演完，瞥了一眼鹿寒，心道：兄弟，今天不是你的主场。

马上又反应过来，完蛋，小半季的CP白炒了。

鹿寒此时正抬头看着体育馆的天花板：踏马的，上当了，成垫脚石了。

周野这次来，节目组自然是给鹿寒的团队打过招呼的。

两位顶流同框，肯定要征求一下双方的意见。

周野这边他在自己就能做主，他的决定叶红玉一般都不会反对。

而鹿寒这边，拍板决定的是杨添真。

她现在是鹿寒的经纪人。

杨添真可是业内大名鼎鼎的顶级公关营销选手。

范兵兵的“我就是豪门”就是出自她之手。

杨添真接到节目组的的知会后直接拍板同意了。

在她看来，周野上这个节目是来和冷芭解绑的。

毕竟，两人接下来没有什么作品合作。

解绑符合周野和佳行的利益。

总不能两人是来官宣的吧？

这得蠢到什么程度！

一旦双方解绑，这泼天的流量不就落到鹿寒头上了嘛。

今天她甚至都忍不住跑来了录制现场，就是想亲眼见证这一刻。

让她没想到是，周野和冷芭竟然违背常理的把CP捆绑更加深了一步。

杨添真此刻后悔了。

踏马的，冷芭疯了吧？

佳行的脑袋也被驴踢了？竟然允许手下艺人这样做！

佳行方面自然也第一时间接到了消息，毕竟有任何重要情况，冷芭的团队都需要向公司汇报的。

“老板，冷芭太冲动了，她思想应该是出问题了。”

“她想干什么？越来越过分了！”

曾伽那个气啊，管不住了啊，完全管不住了。

但她又拿迪冷芭没办法，还指望冷芭赚钱呢，作为公司除了杨蜜之外的“销冠”，她重话都不敢说。

更离谱的是，杨蜜也不知道怎么了，竟然在一旁给冷芭帮腔。

以前她可是积极反对冷芭跟周野走的太近的。

有杨蜜的暗中支持，佳行想让冷芭和周野解绑基本上不可能。

冷芭意自愿和周野解绑更不可能。

万一逼急了，她直接掏违约金解约怎么办？

曾伽：心累，毁灭吧！

----------------------------------------

第135章 吃瓜吃到西瓜刀

迪立冷芭现在就是佳行的“摇钱树”。

佳行方面拿头铁的她也没有办法，只得摆烂。

蔡艺浓：吾道不孤也。

现在佳行方面就一个要求：只要你俩别官宣，怎么样都行。

不管这俩人发展到什么程度了，挂着CP的名头，外人看来总有几分“假”掺在里头。

一旦官宣，后果就严重了。

对于佳行的这点要求，迪立冷芭很干脆的答应了下来。

她原本就没想要官宣，现在这个局面她已经很满意了。

“周哥哥，谢谢你啦。”

“谢我什么？”周野有些奇怪的问道。

“谢谢你能来参加节目看我啊。”

迪立冷芭知道现在周野很忙，而且他很少上综艺，答应公司参加跑男录制肯定是因为自己。

周野：一半一半，一半因为冷芭，一半是因为答应了杨蜜。

“一家人不说两家话。”

听到这话，冷芭眉眼间的笑意更浓了。

“你们俩别在那说悄悄话了，比赛马上开始了。”

邓朝贱兮兮的声音在耳边响起。

迪立冷芭瞬间拉开了和周野的距离。

主打一个欲盖弥彰。

接一下比赛还和转圈有关，男女分组对抗，转圈缠丝带。

虽然，男队成员们都很努力，奈何努力拼不过天赋。

女人在这方面真的是天赋异禀。

尤其是迪立冷芭和李卿一起转的时候，周野看的津津有味。

两个美丽的小姐姐一块转圈圈，美滴很。

好看，爱看。

“你个老六别看了，快过来，比赛呢。”

“我这是在学习经验。”

“少来，想看回家慢慢看。”

邓朝一句话直接把周野秒了，而且还影响到了李卿。

听到这话的她一个踉跄，差点摔一跤。

女人天生的第六感让迪立冷芭感觉有点不对劲。

上次围脖之夜的时候就有这种感觉，这个李卿奇奇怪怪的。

不过，正在游戏中，她也没有仔细琢磨。

可能李卿没有自己会转吧。

李卿：我从小练昆曲的，你说我不会转？

虽然她一直打定主意不参与纷争，但有时候心里也会不服气。

最终游戏的结果，自然是迪立冷芭她们赢了。

下一个游戏环节，周野特别熟悉。

他在大本营上玩过啊，测心率。

“怎么样，紧不紧张？”

邓朝一开口就展现老司机本色，边说边瞅了瞅迪立冷芭和李卿。

他这个老油条早就看出来周野和李卿有点不对劲了。

“小意思，尽管来。”

这玩意可难不倒周野。

“我记得周野之前有个心率方面的名场面……”

陈贺话说了一半就挨了邓朝一下。

你真牛逼，啥话都敢说。

上次那个名场面是和古力那吒的。

迪立冷芭和古力那吒在网上打的天昏地暗，都知道她俩不对付，而且是因为周野。

这玩意能在这时候说吗？

迪立冷芭一脸微笑，仿佛没有听到陈贺的话，但却暗自咬了咬牙。

这次和大本营那次不一样，那次是女孩子挑战男孩子，这次是男女双方互相挑战。

男方先挑战女方。

迪立冷芭从做到周野面前开始心率就开始直线飙升。

此时，周野还啥也没干。

“哇，冷芭这心率爆表了。”

虽然面对周野的时候，这群女艺人心率多多少少都有点上升，但冷芭这个就有点太夸张了。

接下来要上场的是李卿。

李卿：我不要啊……

但没办法，轮到她了，只能硬着头皮坐在周野的面前。

李卿开始心中默念静心诀。

不过，当周野冲她笑了笑，脑海里莫名的出现昨晚画面。

刹那间，她的思绪乱了。

心率狂飙猛进，比之迪立冷芭也不遑多让。

最怕空气突然安静。

原本一个个能说会道的嘉宾，突然变成了哑巴。

此时，不少人的目光已经偷偷将目光投向了迪立冷芭。

就连今天表现比较淡然的鹿寒都忍不住开始吃瓜。

人类的天性就是八卦和复读。

有乐子谁不想看啊。

本来对周野有点不服气的鹿寒，现在有点服他了。

哥们，你真牛掰！

就冲现在这一出，鹿寒表示这次的事儿他不介意了。

他就佩服这种有胆气的男子汉大丈夫。

他心里也开始琢磨回头自己要不要官宣。

“你也是那种容易心跳加快的体质吧，跟我一样哎。”

容珠儿的一句话打破了此时有些尴尬的氛围。

李卿就像抓住了一棵救命稻草，看向容珠儿的眼神满是感激。

“对对对，我很容易激动的。”

你们信不信不重要，反正我自己信了。

她连滚带跑的离开座位，感觉自己已经社死了。

偷偷瞥了一眼迪立冷芭，正对上冷芭有些怪异的眼神，她只能勉强的冲对方笑笑，装作什么都没发生。

节目继续录制。

周野的表现让冷芭心情好了不少。

几位大姐姐小姐姐轮番上阵，包括李卿，他的心率都没啥变化。

只有当面对迪立冷芭的时候，他的心率上升了。

李卿长舒了一口气，还好还好，要是面对自己的时候周野心率也上升，今天乐子更大了。

虽然心里这么想，但心里又有点酸酸的。

这个时候节目的节奏总算回到了正轨，大家都当作刚才的事情没发生过。

希望节目播出后，观众们也当啥也没发生过。

李卿想哭，看热闹看到自己身上了。

她已经预见了节目播出后，自己会被迪立冷芭和古力那吒的粉丝吊起来打。

家人们谁懂啊，吃瓜吃到了西瓜刀。

这时候，坐在李卿旁边的唐艺心用手肘顶了顶她，给了她一个只可意会不可言传的眼神。

唐艺心：姐妹，你是真的猛啊，这种局都敢掺和。

佩服，佩服，五体投地。

如果李卿真跟周野有关系那就更猛了，偷了迪立冷芭的家，还要在人家脸上蹦跶。

唐艺心：你真厉害！

李卿：呜呜呜……

第二天的录制的主题是风花雪月的旅行，两两组合。

周野自然是选择了和冷芭组合。

今天倒是一切顺利，没整出什么幺蛾子。

节目录制结束后，嘉宾们各自活动。

李卿跑的最快，拉着唐艺心，嗖一下就没影了……

----------------------------------------

第136章 中国人不骗中国人

节目的录制地方是在大理，录制结束后女艺人们都跑去逛街了。

女人对逛街有天生的兴趣。

一群老爷们肯定对逛街没兴趣，聚在一块喝酒吹牛。

这种场合冷芭没来，只是叮嘱周野少喝点。

录制节目的时候，周野和鹿寒没怎么交流，现在在邓朝的介绍下也算正式认识了。

一看这哥们就是个爱喝的，和他的形象反差很大。

不过，他一脸佩服的看着自己怎么回事？

周野对鹿寒的印象不错，虽然长的清秀了点，但做事情也是硬的很。

不是哪个顶流都有勇气在巅峰期官宣恋情。

懂行的人都知道，这一官宣，属于鹿寒的流量时代就结束了。

两个很大概率会成为对手的人，竟然聊的还挺投机，这也让酒桌上的众人十分诧异。

跑男团在座的几个人，王祖栏被迫档期问题不适合出现。

郑凯咖位最小，话也不多。

陈贺能喝会来事，八面玲珑。

大黑牛在微博之夜上有过一面之缘，当时范兵兵贴在周野身上，整的他挺尴尬的。

不过，此时他面色如常的和周野聊天，仿佛此前的尴尬不存在。

果然，人红了以后身边都是好人。

这一场酒喝的也算是气氛融洽，一群老爷们天南地北一顿胡侃。

喝完酒，一身酒味。

回到酒店，周野了个澡，换了身衣服，就去找迪立冷芭了。

喝酒之前冷芭就告诉周野，让他酒局结束去找她。

一进门周野就眼前一亮，看来冷芭今天是打算好好请教一下演技了。

如何扮演好一位护士？

“我和李卿谁漂亮？”

迪立冷芭没有先请教演技，而是突然丢出要命的问题。

“这……你最漂亮。”

“坏蛋，就知道欺负人家。”迪丽冷芭突然张嘴在周野肩上咬了一口。

看来李卿那事已经过去了。

周野哪里还会给冷芭开口的机会，费那口舌干嘛，能动手尽量别吵吵。

没一会，冷芭已经没时间思考谁漂亮的问题了。

第二天，再也没提过李卿的事情。

今天节目继续录制。

第一个环节是画面传递游戏。

节目组要求画出马甲线让其他嘉宾猜，但迪立冷芭一番操作之后，画出了一个奇奇怪怪的玩意。

她这幅画一出，现场先是一阵沉默，然后大家开始狂笑。

冷芭旁边的容珠儿欲言又止，表情颇为奇妙。

容珠儿：内娱综艺节目啥时候尺度这么大了？

妹妹怕不是把昨晚吃过的东西画出来了吧？

于是她忍不住看了周野一眼。

不止容珠儿，此时不少人都在看周野。

更让周野无语的是大家的视线都在往下瞅……

排在最后的李卿忍不住伸头瞥了一眼。

她什么意思啊？这么放的开吗？

要猜的那词儿不会是周野吧？

作为嘬过同一根冰棒的“好姐妹”，李卿感觉冷芭是在向她示威。

嘉宾们肯定不能猜那玩意，绞尽脑汁的挪方向。

冷芭一幅画把在场嘉宾的CPU都干烧了。

最后轮到李卿猜的时候，她随便猜了个玩意，没想到竟然猜对了。

“这也能猜出来啊？”邓朝又在带节奏。

“六个点是腹肌，两条线……这不就是马甲线嘛。”李卿努力装作平静的样子。

“现场谁的马甲线是这样的？”

邓朝一句话让李卿的心开始狂跳。

不带这样整她的啊！

让她活过这期跑男那么难吗？

冷芭眼神复杂的看了眼李卿，猛然间反应过来，看了看自己的画，又瞅了瞅周野。

她这一瞅彻底暴露了。

周野发现大姐姐们都看向了自己，眼神就有点不对劲。

这一波直接把冷芭整的跟“好姐妹”李卿一样变成了一只小鹌鹑，缩了起来。

今天最后一个环节是泳池撕名牌。

冷芭和周野的组合大杀四方。

简直就是吕布骑典韦，嘎嘎乱杀。

最惨的是李卿，被冷芭全程压着“打”。

冷芭是认准了李卿，给予了特殊照顾。

冷芭：节目效果需要，可不是公报私仇哦！

李卿：我信你个大头鬼！

撕名牌结束后，冷芭感觉整个人都舒爽多了。

有种大仇得报的快感。

晚上周野自然又出现在了冷芭房间。

嗯，换风格了。

冷芭带着一副无框金丝眼镜，化身女老师，打算给周野好好上上表演课。

或许是因为明天就要离别，冷芭老师今晚的教学格外卖力……

第二天。

小助理走进房间就看到的场景就让她有点面红耳赤。

实在是场面一看就让人觉得昨晚超级激烈。

冷芭姐，你真会玩。

“姐，姐，快起来了，咱们要走了，等会要赶去机场。”

“几点了？”冷芭睁开眼睛，还有点迷糊。

“马上十点了……对了，周哥呢？”

听到助理这个问题，冷芭也逐渐清醒过来：“对啊，他人呢？”

说曹操曹操就到，周野推门走了进来。

“我刚出去送一下邓朝。”周野脸不红心不跳。

其实他刚把李卿送走。

邓朝：我谢谢你呐！

“我也要走了。”

“收拾一下，等会我送送你。”

……

离开节目组的路上，鹿寒和杨添真也在讨论着周野。

“这家伙真的有点离谱，变态啊。”

“他干什么了？”

鹿寒就把周野跟冷芭和李卿的事说了。

“切，我还以为什么呢？这算啥，看看加拿大那位。”

杨添真有一句话没说出口：你这嘴里说着变态，眼神里都是羡慕怎么个回事？

男人果然都一个德行。

“你说这两人会不会官宣？”杨添真问出了最想知道的问题。

“不会。”

“你怎么知道？”

“他亲口告诉我的啊。”

“他要是骗你怎么办？”

“应该不会，你是不知道周野这人就主打一个真实，况且他告诉我中国人不骗中国人。”

杨添真有点凌乱，这还是我认识的娱乐圈？

她的经验告诉她，对家说的任何话，当放屁就行了，不用当真。

但本能又让她觉得，人家可能真的没有骗鹿寒。

周野这人有点邪性。

让她一个娱乐圈老油条都有点重塑三观的感觉。

----------------------------------------

第137章 撑死胆大的，饿死胆小的

杨添真此时已经没心情感叹周野的邪性，因为鹿寒仿佛受到了什么刺激，说什么都要官宣。

她拦都拦不住。

她仿佛看到了继伍顶流之后又一位顶流倒在了周野刀下。

离谱的是，这位还是自己抹脖子的。

鹿寒的团队肯定不愿意他这么干的，甚至可以说围绕着他的那些既得利益者，恨不得关小桐直接消失。

但鹿寒别看长相柔柔弱弱，也是个犟种，主意正的很。

其实这事儿也不赖周野，鹿寒之所以这么做完全是因为他自己早有这种想法了。

他只不过是借着这期跑男的节奏来实现自己的想法。

也找一个让团队接受的说法。

断层顶流自砍一刀，也不能被“打败”。

可以自己下去，但绝不能被别人按下去。

杨添真之前在看到跑男录制时迪立冷芭的样子还吐槽她恋爱脑，没想到自家艺人才是真的恋爱脑。

人家冷芭至少还没有官宣。

哪怕她掩饰的再烂，哪怕所有人都知道了，但只要不官宣，正主不盖章，那就不算实锤。

除非被爆出实质性的证据。

饭圈规矩，只要不官宣那就是假的。

说到这，佳行必须要感谢一下隔三差五就跑出来和周野炒CP的各位小姐姐们，尤其是一直坚韧不拔的古力那吒。

不然，迪立冷芭早晚要被CP粉们逼宫。

佳行方面甚至都考虑等这一期跑男播出给那吒买热搜了，顺便让两边再杀个血流成河。

没办法，那吒现在有点拉胯，她再不支棱起来，任由周野和冷芭疯狂撒糖，时间久了怕是要被CP粉们逼着官宣了。

由于冷芭不接受任何形式的拆散她和周野的CP，要想让冷芭继续保持竞争力，佳行也只有把周野其他CP提上来这一条路可走。

屡败屡战，永不言弃的古力那吒就是最好的人选。

……

《跑男》这节目是边录边播的。

在节目组放出一些预告之后，网友们瞬间沸腾了。

两位顶流同框对话。

综艺CP与电视剧CP的正面对线。

话题度直接拉满。

不止粉丝，无数吃瓜群众也纷纷期待这期节目的播出。

只不过，在节目播出之前，一则消息直接让娱乐圈炸开了锅。

鹿寒官宣恋情！

他在微博中写道：大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友。并艾特关小桐。

紧接着，工作室转发，粉丝瞬间沸腾，惊呼手机都拿不稳了！

两分钟后，关小桐微博艾特鹿寒，配文：哎呀嘛，咔咔的！

作为顶流中断层领先的TOP1，鹿寒官宣恋情闹出的动静可比宝墙被绿、伍顶流化身法制咖大多了。

他的粉丝群体直接陷入狂暴模式。

原本还在那天天吵吵，四处战斗的鹿寒和迪立冷芭的CP粉们直接傻眼了。

臣等正欲死战,陛下何故先降？

大量的粉丝脱粉、回踩。

无数粉丝粉转黑，鹿寒的黑料，关小桐的黑历史，全网飞散，好不热闹。

鹿寒的微博一夜掉粉80多万。

关小桐也没好到哪里去，自从官宣后，她就被贴上了“爱豆嫂子”的标签，被质疑，被谩骂。

各类相关词条疯狂挤上热搜，更是直接导致微博瘫痪。

这一刻起，属于鹿寒的流量时代正式宣告结束。

世上从不缺乏阴谋论者，在热度稍稍下去之后，大量网友们开始分析鹿寒官宣恋情后的“真相”。

有人坚信鹿寒是被恋爱冲昏了头脑。

也有人说他是被某些人抛出来顶锅的，为了掩盖更大的事件。

还有人分析他长期占据着顶流TOP1的位置，挡了别人路，被抓住了把柄，不得不官宣。

一时间众说纷纭。

这时有一个大聪明提出：这期跑男到底发生了什么？

起因还跟迪立冷芭有关系。

迪立冷芭竟然跑到鹿寒那条微博下面去点赞送祝福了，还祝人家百年好合。

还在热炒的CP跑来送祝福，鹿寒还回复她“谢谢”。

两人的这一番操作，也算是正主直接出来拆散了节目CP。

对此，节目组和其他艺人都没有发出任何声音。

这期节目到底发生了什么？

周野又在其中起到了什么作用？

所有目光都转向周野。

广大网友们纷纷跑到周野微博下面留言，询问什么情况。

周野：人家为什么官宣，我哪里知道？

他当然不会回应什么。

趁着这个火热的态势，直接发了一张《楚乔传》燕洵的剧照。

《楚乔传》马上要开播了，宣传电视剧来着。

广大网友：这波操作666，不愧是老六。

周野这里问不出什么，网友们转移阵地。

神通广大的网友们扒出了那期参与跑男录制的所有嘉宾名单，然后挨个上门访问。

所有嘉宾都不约而同的选择装聋作哑。

尤其是李卿，此时已经瑟瑟发抖。

她已经预见到了，节目播出后要被网暴了。

这个时间点，她跟荣新达的合约马上到期了。

正在筹备成立自己的工作室，开始和新立那边接触合作。

节目组也给她了一些选择：你看有些镜头我们是剪掉，还是保留？

这个时候她犯难了，是避免网暴，还是拥抱流量？

这个时候她背后的团队开始在背后撺掇：姐姐，你已经出道这么多年了，同期的女明星有些都成顶流了，你现在什么状况心里没数吗？

正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。

李卿心一横，干了！

……

此时的周野正在《超时空同居》剧组。

此时的景恬，化身瓜田里的猹。

八卦是人类的本能，更是女人的天性。

谁不喜欢看热闹啊？

她现在后悔了，因为在进组《超时空同居》之前她也录制了一期跑男。

就是周野录制的那一期的后一期，主题是保卫黄河什么的。

哪怕今晚周野录制的那期跑男要播了，也不能让她心气儿平下来。

要是她当时录制的是周野那一期多好啊。

看电视哪有现场吃瓜得劲啊！

吃瓜这个事情，讲究一个时效性。

事后好多天才吃到跟第一时间吃到瓜那能一样吗？

瓜都不新鲜了。

----------------------------------------

第138章 有人哀叹不已，有人偷偷发育

景恬一边喝着奶茶一边惋惜自己没有第一时间吃到瓜。

看着旁边同样喝着奶茶的周野，突然反应过来：正主就在这里，问他不就可以了。

周野发现景恬不愧是富婆，几乎是天天请剧组的人吃点喝点，而且买的都是贵的。

当然，周野是被投喂最多的。

“喂……”

“怎么了？”周野看到大恬恬正一脸求知欲的看着自己。

“问你个事，就是你去的那期跑男，发生了什么特别的事情吗？”

“没有，一切正常啊。”

在周野看来，真没发生啥特别的事。

没有？

景恬表示她不信。

“那关小桐也去了吗？”

“没有啊。”

两人开始大眼瞪小眼。

“咳咳……”

周野干咳两声，瞥开眼神。

大恬恬真有耐心，瞪眼没瞪过她。

“这个，我们还是聊聊剧本吧。”

景恬哼了一声，不理他，捧着奶茶走了。

不是说这姐姐很敬业吗？

没想到是个学渣。

拍戏态度倒是挺端正，就是一聊剧本就开溜。

怪不得这么多年演技还是这个样子。

“小周，你平时和景恬多交流交流，这几天戏拍下来，你俩不是很来电。”

景恬刚走，导演苏轮就找了过来。

“我觉得我演的还可以吧。”

“我没说你有问题，景恬的眼神不是很到位。”

“那你跟她讲戏啊。”

“我听说你很擅长跟女艺人打交道的，带带她呗，也是为了我们这部剧好。”

看苏轮有点不好意思的表情，周野就知道她说的有点委婉了。

擅长跟女艺人打交道？

周野读懂了苏轮的潜台词：你去泡她。

毕竟他阅读理解可是满分来着。

哥们的名声现在是这样子吗？

周野心道，我都答应景恬团队照顾她了，奈何最近大恬恬沉迷吃瓜，无心学习。

想来今天晚上跑男播出后，应该有所改善吧。

苏轮第一次挑大梁拍摄电影，有点太想证明自己了。

于是一拍脑袋想出了一个绝妙的点子。

爱情电影，还有比男女主角真的产生爱情来的效果更好的吗？

这群搞艺术的有时候就是这么极端。

“那我今天晚上约她一起看电视节目？”

“好啊，好啊。”

苏轮满意的点点头，一群合作过的导演都夸周野不是没有道理的，太懂事了。

她好奇的问了一句：“你们看什么节目啊？”

“最新一期的跑男，让景恬看看我和其他女艺人怎么撒糖的，好好学学。”

周野觉得大恬恬要是能学到冷芭的一半，这部电影她演起来就稳了。

苏轮：……

让你俩谈恋爱，不是让她看着你跟别人谈恋爱。

……

今晚，新一期的跑男准时播出。

无数观众早早的就等在了电视机前。

可以想象，这期节目要创收视率新高了。

毕竟两位顶流同框，其中一位还因此官宣了恋情。

吃瓜群众们早就急不可耐了。

和周野有关系的大姐姐小姐姐们也都忍不住，也都把目光集中到了这期节目上。

甚至连忙的不可开交的小赵姐姐都坐在了电视机前。

节目一开始就话题性十足。

观众们纷纷表示这是迪立冷芭转圈圈最好看，最有灵性的一次。

而且对比之前冷芭看鹿寒的眼神，她看周野的眼神都拉丝了。

毫不掩饰的爱意都溢出屏幕了。

有好事者甚至把之前冷芭和鹿寒对视的图片找出来对比，那差别不要太明显。

一开播相关话题就冲上了热搜。

冷芭和周野的CP粉们直接就嗨了，但今天没有鹿寒和冷芭的CP粉出来吵吵，这群人直接销声匿迹了。

那吒的粉丝今天倒没有跳出来，主要是她们已经有经验了。

敌方势大，暂避锋芒，徐徐图之。

虽然那吒那边没动静，但李卿的存在感就有点强的离谱了。

先是和冷芭一起转圈圈的场面上了热搜，狠狠蹭了一下冷芭的热度。

然后测心率环节她的存在感比冷芭还要强。

李卿心率飙升，嘉宾们集体沉默，表情丰富的场景也成了综艺名场面。

这一幕直接冲上热搜第二。

“姐，你上热搜了，热搜第二了哦。”

“真的？我看看。”

李卿很开心，果然自己的决定是对的。

不过，下一秒她就破防了。

热搜相关词条下面全是征讨她的大军。

饭圈的嘴脸显露无疑，污言秽语骂的不要太难听。

还好，她有先见之明，跑男播出前把微博评论区关了。

这一幕她早就预料到了，但亲眼看到，还是有点绷不住。

这群人素质太低下了，嘴巴踏马的太毒了。

“这是哪里蹦跶出来的烧鸡，有多选滚多远，什么热度都来蹭。”

“倒是挺会转圈的，但也是模仿热芭，拙劣的模仿者。”

“我还是蛮喜欢李卿的，但她这么做有点不理智啊，纯粹的往枪口上撞。”

“我看李卿跟周野也挺搭的，有点磕这一对。”

“一脸苦相，搭个屁，还不如古力那扎。”

“楼上肯定是估计那扎的水军，贱人！”

……

这些评论还算温和的，有些评论发出来要被屏蔽。

李卿感觉好乱啊，古力那吒的名字出现的频率不比自己少。

难道她买热搜了？

那吒：没有啊，我都打算避其锋芒，徐徐图之了，怎么会买热搜？

佳行：我干的。

反向给那吒买热搜，提醒一下有点疯的CP粉们，还有一个伺机而动的对手呢，让她们降降温。

佳行不光给那扎买热搜了，李卿那边他们也出力了。

双重制冷，让冷芭粉丝们冷静一下。

一个多小时后，这期跑男播完了。

随着时间的发酵，网上的节奏愈演愈烈。

这期跑男也是冷芭和周野CP粉的巅峰了，也有可能是最后一舞。

因为有CP粉扒了一下两人的行程和进组项目，发现两人很长一段时间没有合作的可能。

于是，粉丝们发出了让两人三搭的声音。

陈摇、那吒、李卿、孟子意……

可恶，我们连二搭都没有？

李义桐：苍天啊，我连一搭都没有。

正经的一搭二搭是指在每部戏里都有感情线。

此时，默默路过的小赵姐姐表示：她马上就跟周野完成三搭喽。

----------------------------------------

第139章 大恬恬：他不会是对我有什么奇怪的想法吧

小赵姐姐看着评论区，默默数了数。

《楚乔传》、《乘风破浪》再加上快要开拍的《知否》。

虽然在《楚乔传》里周野只是男二号，但确实是和小赵姐姐有感情线的。

大女主爽剧嘛，人人都爱女主角。

《乘风破浪》和《知否》里更是演夫妻。

这群小妹妹还在纠结谈不上恋爱的时候，大姐姐直接就结婚了。

而除了小赵姐姐外，最接近三搭的反而是……

“哇，你们这也太甜了。”

看节目期间，景恬不止一次发出这样的惊叹。

她居然也磕CP。

“敬业吧？”周野试图引导大恬恬好好拍戏，导演都找到他了。

“你们真敬业。”景恬瞪着大眼睛用力的点点头。

不是，这也信？

周野发现景恬和那吒、孟姐有一拼。

这个赛道现在这么吃香吗？

噢，不对，景恬是前辈。

周野决定再逗逗她，实在是瞪着大眼睛一脸认真表情的大恬恬太呆萌了。

“咱俩回头也要这样，一部电影一部电视剧都演一对儿。”

景恬：……

坏了，光顾着吃瓜了，没想到这瓜能吃到自己身上。

之前只想着抱周野大腿让他带飞了，忽略了其中的麻烦。

想想刚才看到的乌烟瘴气的微博评论区，大恬恬缩了缩脖子。

太可怕了，李卿好可怜。

啊，我不要像她那样！

“我上个厕所。”

这个厕所一上，人就没回来。

怂怂的大恬恬直接溜了。

……

周野参加录制的跑男之后那一期在一周后也播出了。

上次录制的时候，素材够多，节目组直接搞成了两期播放。

迪立冷芭鬼斧神工的画作一出来，就登上了热搜。

一波流量吃到撑并且被骂惨了的李卿这次倒是没再跳出来。

过犹不及，贪多嚼不烂。

虽然被骂翻了，但尝到甜头的李卿有点上头。

她更想加深与周野的CP捆绑了。

要是能有一部大女主剧就好了，直接原地飞升。

可惜《楚乔传》只是女配，她现在也接不到大女主戏。

即将展开合作的新立最近押宝的全是大男主戏。

就像她即将进组的《斗破苍穹》完全就是一大男主爽文改编的剧。

观众的目光肯定都集中在男主角身上。

而且她只混了个女二号的角色，连女主都不是。

除非这部剧能大爆特爆，连配角都能带飞，不然红利有限。

大男主剧好像普遍都不怎么样行，一堆扑街，也就是那几个盗墓题材的还可以。

大女主戏轮不到她，也不知道周野有没有出演大男主戏的意愿。

大男主戏的女主她还是有把握争一下的。

“跟新立那边打听一下，有没有邀请周野拍戏的想法。”

“姐，不用打听了，这个我知道，你要拍的这部《斗破苍穹》还有你要主演的电影《诛仙》都邀请过周哥，他没档期全推了。”

“想和他一起演个男女主角就这么难吗？”

“姐，别急啊，新立后面还有不少项目呢。”

“《诛仙》后面是什么项目？”

“《庆余年》。”

……

《庆余年》的影视版权现在在腾讯影业手里。

企鹅影业、悦文集团、新立传媒打算合力打造《庆余年》第一季。

这自然是绕不过周野这个原著作者。

前段时间三家公司的代表已经和周野谈过了，确定到时候将由他出演男主并担当编剧。

对方没想到原著作者竟然是当红顶流周野。

大喜过望啊。

当红顶流是原著作者，并亲自出演和担当编剧亲自改编。

这消息一公布出去，热度还不得爆炸。

周野出演男主，对方自然是付出了不少代价。

现在女频当道，男频网文改编的电视剧还没有特别能拿得出手的，风险很大。

哪怕周野不是原著作者，想要邀请周野这个顶流来出演对方都要作出不小的让步。

为了能让周野出演，现在让步肯定更多。

譬如，女配的名额。

只要周野推荐的演员不是太离谱，那就享有优先权。

女主对方是不可能让步的。

周野：没事，女主也是我的人。

至于担当编剧对方一开始是不相信周野能胜任的，毕竟写作和编剧是两码事。

这个项目对方是相当重视的，不可能让周野来试水。

但拥有高级编剧技能，并看过改编后电视剧的周野表示：没事，我先创作好剧本你们看一下，能用就用，不合心意你们再另找人改编。

当对方收到周野的剧本时，马上召集了公司团队研究一番。

这一研究发现，好，很好，就这么定了。

当时在座的各位表情可谓是相当精彩。

他们没想到周野能这么快拿出剧本，而且相当有水平，拿来就可以拍的那种。

这世上真踏马存在天才啊，干啥啥行。

现在尴尬的反而是项目的前期筹备工作落后了。

不过，周野表示不急，慢慢来，自己今年也没档期了。

于是，《庆余年》定在明年年初开拍。

周野心情不错，又一笔不菲的收入。

……

此时《三生三世》也落下帷幕，交出了一份令人瞠目结舌的成绩单。

单日最高播放量超15亿，长期占据各大数据平台榜单首位，大结局时全网播放量破三百亿！

东房卫视、浙声卫视双台联播，收视率持续破一，最高收视率破二，稳居同时段榜首。

佳行凭借这一部剧提前、超额完成对赌协议。

直接开香槟了！

佳行的庆功宴自然也邀请周野了，不过他在拍戏，没时间。

此时周野正在和景恬对戏。

“我最近帮你做了一下谷小焦的人物小传，你先看看理解一下，有不懂的地方咱们再互相讨论一下。”

周野对大恬恬可是十分上心，毕竟对方可是付出不菲的代价。

一部《大明风华》就值了。

拿人钱财，替人办事。

周野的职业素养不容置疑。

景恬看着眼前认真专业的周野感动坏了。

她头一次遇到这种对手戏演员，太贴心了，对她太好了。

不过，总感周野对她好的有点过分了，不会是对自己有什么奇怪的想法吧？

周野：大姐，你付过“价钱”的啊，难道你自己都忘了？

----------------------------------------

第140章 讲个笑话

周野看着眼前又开始走神的景恬，忍不住抚了抚额头。

他总是下意识的把景恬当成比自己年龄还小的姑娘。

实在是她平时的表现完全就是个小女孩，实在不像一个将近三十岁的大姐姐。

反应有点迟钝，爱笑，呆萌呆萌的。

很少能看到她成熟的一面。

或许是被身边的人保护的太好了，年近三十还保留着天真烂漫的一面。

叶红玉就很喜欢景恬，可可爱爱的。

这种可爱劲放在谷小焦这个角色上就很合适。

谷小焦刚出场的时候是个拜金捞女，用力过猛的话很容易演的让观众讨厌。

景恬虽然表演的一般，但就演的挺可爱的，很讨喜。

一个角色能讨观众喜欢就已经意味着成功了。

相比于女主角，男主的戏份就特别考验演员的演技了。

周野需要在这部电影里分饰两角。

99年的失意青年陆鸣以及时空错乱中的“陆石屹”。

一个失意的小镇青年，一个事业有成的地产大亨。

一脸蠢萌的穷困小子，一个机关算尽的成功人士。

对了，应该说是一人分饰三角。

还有穷小子假扮的地产大亨。

还挺有挑战性。

不过，对周野来说都不在话下。

反正导演苏轮是很满意，表示这就是她想要的效果。

苏轮这位新人导演的功底确实还有些不够，最近徐争来剧组的频率越来越高了。

有顶流参演的电影，而且还付出的不少“代价”，徐争绝对不允许这部电影失败。

苏轮的导演功底确实比徐争差点意思，但她也有擅长的地方，那就是关于爱情戏的拍摄。

女性导演独有的视角和细腻让这部电影的爱情戏增色不少。

《超时空同居》本质上就是一部爱情电影。

徐争和苏轮的想法不谋而合，都乐意看到男女主们擦出一些爱情的火花。

当然两人的出发点不同。

苏轮更想拍出好的作品来证明自己。

徐争纯粹是奔着利益去的。

周野和冷芭的CP热度让他眼红啊。

如果这部电影催生出一个“田野CP”，这话题度不得拉满。

假如能把周野其他CP按下去，光靠这热度怕是就能回本。

说到CP，周野的其他CP又打起来了。

周野原本以为是那吒和冷芭

没想到是李卿和迪立冷芭。

宝格丽最近签约了李卿作为他们的品牌大使。

并宣布今年的广告片是周野和李卿一块拍。

这就让迪立冷芭的粉丝不爽了，你这接二连三的跳出来就是挑衅。

宝格丽这个操作有点骚。

不过，李卿也算是跟着周野蹭到了。

追逐流量的时代，品牌方有这个操作也并不稀奇。

流量盛宴上都想分一杯羹。

除了宝格丽那边，还有不少品牌方想邀请周野和迪立冷芭一起代言产品。

甚至很直白的说，如果两人能够官宣，可以在原本代言价格上在溢价百分之五十。

不够可以再谈，甚至翻一番也不是不可能。

周野和迪立热芭自然不可能答应这个要求。

合体代言可以，官宣免谈。

就算这样还是有不少品牌趋之若鹜。

都想拿到周野和迪立冷芭的首个合体代言。

对于这方面叶红玉就谨慎多了，主要是周野的CP太多了，而且都真的。

这就让人头疼了。

最终和佳行方面商议下来，合体代言可以，但最多一个。

现在报价最多的就是香奈儿和迪奥。

最终确定哪一家并落实下来，还需要很长时间的磋商。

人人都想抓住周野身上的流量，徐争自然也不例外。

当天晚上他就约周野一起喝酒。

徐争开门见山：“你和景恬有没有在谈？”

周野：“这个真没有。”

徐争：“这个可以有。”

周野：“得加钱。”

徐争：“再见。”

摆平徐争，周野心情美美的白嫖一顿酒。

第二天，周野就收到了景恬的邀请。

请他一起看新一期的跑男，就是有她录制的那一期。

用景恬的说法就是：她综艺感不好，想向周野请教一下。

目睹这一情景的徐争笑而不语。

……

《超时空同居》接下来的拍摄还算顺利，主要是景恬的表现有了很大的进步。

苏轮：名不虚传，周野果然是会带女演员的。

在这种情况下，剧组迎来了一位不速之客。

也不能这么说，人家提前跟周野通过电话了。

周野的电话号码，对方还是从林更心那里得来的。

毕竟两人一起合作过《同桌的你》。

这个人就是《流浪地球》的导演郭凡。

整个人看起来有点乱糟糟的，不过一双眼睛特别的有精气神。

郭凡来的时候，周野正拍摄一场比较重要的戏份。

双方打过招呼后，周野只能说声抱歉，让他先等一会。

“谁啊？”景恬看了看来人，不认识，一脸好奇的问道。

“一个电影导演，应该是来找我聊合作的。”

“噢。”景恬点点头，没有再说什么。

不过，合作这么多天下来周野是了解她的，一看她眼神就知道她在想什么。

“要不聊的时候带你一起？”

“不合适吧？”

景恬嘴上这么说，可一脸期待的表情出卖了她。

“没什么不合适的，聊聊天而已，又不是啥商业机密。”

“好啊。”

大恬恬肉眼可见的兴奋。

瓜田里的猹，吃瓜是本能。

这场戏是拍摄周野从陆鸣“变身”陆石屹的戏份。

当周野换好造型走出来的时候，给景恬看的都愣了好几秒。

帅不帅先不说，就是太陌生了。

比之前的“陆鸣”完全是两种气质，一股成熟男人的气质扑面而来，成功人士的范儿足足的。

霸道总裁加斯文败类。

一个人的反差怎么可以这么大？

这一刻，演技在景恬面前具象化了。

不过，这个“周野”她不太喜欢，她还是喜欢他之前的样子。

另一边，叶红玉正一脸警惕的看着郭凡。

《流浪地球》这个项目她听说过，没几个人看好。

国内这个环境，你玩重金属科幻片？

一听就不靠谱。

讲个笑话：中国的科幻电影……

得来，又一个想“白嫖”的。

----------------------------------------

第141章 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越

郭凡也注意到了叶红玉的眼神，不过他并不奇怪。

这种眼神他见的多了，见怪不怪。

他把目光从正在拍戏的周野身上收了回来，打算先和叶红玉好好聊聊。

毕竟在普遍的认知里，搞定艺人的经纪人和搞定艺人同样重要。

来，我们先聊一聊梦想。

郭凡铿锵有力的告诉叶红玉，我们要做的事情一旦成功将会被永久铭刻在中国电影影史上。

哪怕失败，也能让后来者踩在他们的肩膀上继续前行。

叶红玉从来没见过这么一号人。

不同于吴惊的喝大酒，讲义气，也有别于徐争的精明市侩。

在利益至上的娱乐圈竟然有人闪耀着理想主义的光辉。

这光芒有些刺眼。

叶红玉感觉这人生错了时代，要是早生个七八十年，肯定是把干正伟，闹革命的好手。

郭凡：这就是一场革命，一场中国电影的工业革命。

这条革命之路或许会很艰难，很坎坷，但总要有人迈出第一步。

通过电影工业化为中国电影铺路，这是一条很长的路，但每一步都很重要。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！

叶红玉感受到了郭帆的真诚。

真诚的做一个梦想，真诚的翻一座大山，真诚的打造中国人的科幻梦。

她被理想主义的光辉灼伤了眼睛，不敢开口说话，怕一开口就答应下来。

她甚至都不好意思问片酬多少，问这种问题感觉像玷污了什么。

无法开口，无法逃避，无法拒绝……

“你们聊的怎么样了？”

拍完戏的周野走了过来，身后还跟着一个叫景恬的小尾巴。

叶红玉长舒一口气，感觉一座无形的大山在头顶消散。

不管了，让周野自己谈吧，他做什么决定她都接受。

“你好，正式介绍一下，我是《流浪地球》的导演郭凡，代表《流浪地球》剧组向你正式发出邀约，希望你能出演男主角。”

郭凡此时的神情格外郑重。

叶红玉被他搞定了，接下来就轮到正主了。

“郭导能先说一下这部电影吗？”

周野自然已经决定接下这个了角色。

《流浪地球》哎，中国科幻电影里程碑之作。

谁能拒绝？

但他就是想见识一下被称为“化缘大师”、“赛博妲己”的郭凡忽悠功力到底有多厉害。

也算是一种恶趣味吧。

郭凡自认为在“忽悠”一道上是颇有心得的。

在他看来，那些取得一定成功的人士比混的一般甚至不好的人更容易“忽悠”。

按照马斯洛需求层次理论，人类在实现了某些价值之后，会追求新的更高层次的价值。

混的不怎么样的演员可能还在为温饱、车子、房子……而努力，你跟他谈梦想，人家可能听都听不进去，还不如几万块钱来的实际。

面对周野，他有点拿不准。

因为年轻，所以有热血，但也因为年轻可能更实际的追求譬如奖项、荣誉这些东西。

而且面前的周野太平静了，与年轻的外表反差太大。

于是他决定还是别整啥套路了，拿出真诚来吧。

郭凡把跟叶红玉说的那些又拿出来说了一遍。

可惜周野还是那样的平静。

反倒是一旁的景恬有点热血上头。

哇，他在做一件很了不起的事情啊！

没憋住的景恬甚至问了句，电影还缺不缺女主角？

郭凡：谢谢，女主已经找好了，而且我们的女主角是未成年。

景恬闻言明显郁闷了许多，对自己不能参与这项“伟大”的事业感到遗憾。

其实，周野也被郭凡说的也有点热血上头，但毕竟他是有先知的，还是能做的相对平静。

“忽悠大师”果然名不虚传。

“我们真的不是在喊口号，搞科幻电影我们是认真的。”

看周野不为所动，郭凡有点急，拿出了各种电影资料，各种图纸、数据……

显然他是有备而来。

“好，我接了。”

“我这还有……啊，你说什么？”

“我说这个角色我接了，不过留给剧组的档期不多。”

郭凡有点懵，这就答应了？

他有种奇怪的感觉，哪怕自己不说这么多，对方也会答应。

“档期不是问题！绝对不会耽误你其他工作。”郭凡连忙说道。

“不过，我们的制作经费还是很紧张的，这个片酬……”

“片酬直接折算成票房分成吧，就当是支持中国科幻电影了。”

闻言，郭凡脸上笑开了花。

果然如传言那般，在片酬上周野是很好说话的。

都不用想法子去“忽悠”了。

郭凡来也匆匆，去也匆匆。

连顿饭都没吃。

热血上头的景恬都准备好请客了。

念头一起就很难放下去。

“今天高兴，晚上想吃什么？我请客。”

“谢谢恬恬。”

景恬凶巴巴的瞪着他：“要叫姐姐。”

“姐姐。”

咦，这就叫了，这么轻松？

景恬还是很享受这个称呼的。

周野平时总是忽略了景恬是大姐姐的事实。

不管心态还是外貌，都很难让人把她当姐姐。

晚上这顿饭就周野和景恬两个人。

这是两人第一次单独吃饭。

周野还挺疑惑的，按理说对方应该没这个胆子。

虽然大恬恬一天到晚呆萌呆萌的，有点没心没肺的感觉，但周野还是多少能感受到她的防备心。

前两次一起看跑男，她都是带着助理的。

也不知道她在防备些什么？

小赵姐姐：我知道，我知道。

吃饭的时候周野也感觉景恬有点不对劲。

当然不是含情脉脉的看着他。

就是感觉像在完成某种任务。

周野稍微动了一下脑子，试探道：“徐争和苏轮是不是找你说了什么？”

“啊，你怎么会知道？”

景恬大惊失色，周野怎么会知道的？

他什么都没问啊，直接把她的底摸的一清二楚。

光凭眼睛看就能量出深浅？

“我猜的，看来猜对了。”

一看就知道是徐争和苏轮搞得鬼。

上次苏伦就暗示过，后来徐争还来找过他。

一句“得加钱”让徐争败退。

徐争和苏伦干脆直接去找景恬做工作了。

忽悠她可比忽悠周野容易多了。

因为景恬现在真的急需一部靠谱的电影来扭转自己在电影市场的口碑。

有压力才有动力。

景恬就有这种压力下的动力……

----------------------------------------

第142章 自作主张的大恬恬

找到景恬的是苏伦，毕竟女导演嘛，好沟通。

在苏伦表达了一番对她现状的担忧，以及她现在的状态有可能影响电影质量后，景恬有点急了。

跟周野合作电影的机会可是好不容易争取过来的。

这种机会可遇不可求，换个时机人家导演不一定想用她。

毕竟“票房毒药”的称呼可不是随便说说，杀伤力太大。

景恬：怎么办啊？导演姐姐教我。

苏伦：我有一计……

也没有什么新鲜的计策，就是让景恬平时多跟周野亲近亲近，多少来点暧昧。

又不是真的让他俩谈恋爱。

当然这是苏轮对景恬的说法，要是真的谈上了，苏轮能乐疯了。

而且电影拍完了，可以及时抽离嘛，都是专业演员，不会这个都不懂吧？

景恬：我懂，我懂，谁要是说我不懂，我跟他急。

景恬觉得苏轮的话很有道理。

她还反思了一下平时是不是对周野的防备心过重了。

于是她爽快的答应了苏轮，才有了今天两人单独吃饭的场景。

不过现在被周野拆穿了，她感觉现在自己的脸蛋都有点发烧。

好在，周野是会安抚姑娘的。

几句话下去，景恬就把尴尬抛到脑后了。

接下来，景恬刻意避开这个话题，开始研究美食。

周野发现景恬是真的“能吃”。

其他几个妹子，是真的不敢这么吃。

想多吃点，又怕胖。

不过，景恬应该不是易胖体质，一起拍戏这么多天了，天天这么吃，周野也没见她发胖，还是这么苗条。

哦对，“大恬恬”的称号也真的是名不虚传。

周野怀疑她是把肉都长在了该长的地方。

把她T恤上的加菲猫都撑起来了。

周野忍不住就多看了几眼，结果就被景恬现场抓包了。

“你往哪里看呢？”景恬捂着胸口一脸“羞愤”的看着他。

周野：……

这也要捂着，就这衣服能看到什么？

又不是深V或抹胸装。

不过他还是道了个歉，毕竟不太礼貌：“对不起啊。”

”叫姐姐。”

“姐姐。”

景恬满意的点点头，放开了手，似乎很享受周野叫她姐姐的感觉。

周野感觉景恬在故意欺负人，现在放开手自己还不是想看就看。

问题是除了一只立体的咖啡猫，他也看不到什么。

这顿饭吃过之后，景恬确实刻意增加了跟周野独处的时间。

两人的关系确实也亲密的不少，但苏轮不满意，没有达到她的预期。

不够暧昧。

但也只能捏着鼻子继续拍摄，总不能停下不拍了吧。

只不过她担心接下来的一场吻戏。

这一场戏需要景恬情绪彻底外放，甚至需要她演出那种濒临崩溃的感觉。

这就很考验她的演技了。

这就是苏轮担心的地方，景恬的演技只能说中规中矩，大部分时间都是被周野带着走。

让她来负责主导的话，实在让人担心。

这场戏是陆鸣劝谷小焦离开，又忍不住假扮陆石屹找对方的情节。

需要景恬哭的梨花带雨，然后忍不住主动亲了上去……

景恬确实哭了出来，眼泪也流了不少。

但不是导演想要的那种效果。

她哭的太精致了，甚至有那么一点可爱。

苏轮要的不是一个小哭包啊。

那么苏轮要的是什么？

破碎感，生离死别的那种破碎感。

周野感觉如果这场戏让李卿来演，绝对很容易就能演出导演想要那种效果。

李卿的哭戏真的是自带破碎感。

不过，现在演戏的是大恬恬。

演不出来怎么办？

苏轮：磨戏，一遍一遍的磨。

周野成了工具人。

一遍又一遍，周野感觉嘴唇都麻木了。

“要不歇一会在拍？”

“你也嫌弃我？”

景恬情绪有点崩溃，这姑娘有时候挺敏感的。

一双眼泪汪汪的大眼睛有些发红，就这样可怜兮兮的看着周野。

说实话，周野有点顶不住。

我见犹怜。

“你长的那么好看，我怎么会嫌弃你。”

大恬恬还是很好哄的，听周野这么说也没那么难过了，同意先歇一会。

趁着休息的时间，周野抓紧给她讲了一下戏。

人物处境，心镜方面又掰开揉碎了的讲了一遍。

说实话，这些东西开拍之前周野都跟她讲过了。

奈何大恬恬演不出来。

主要是她不能代入，虐恋确实难为她了。

她就没这方面的经验，说难听点就是没受过这么重的情伤。

随着周野的讲解，他发现景恬的气势好像有点不一样了，像是做出了某种决定，大眼睛满是坚定。

苏轮：咦，气势好像不一样了，开拍，开拍。

开始拍摄，苏轮有点失望了。

虽然有那么一点进步，但离她的要求还差的远。

虚假的气势。

景恬：我让你见识见识真正的气势。

正准备喊停的，苏轮突然发现：景恬好像吐信子了。

这可不是她的要求，剧情上也没这个需要。

只有一种可能，景恬自作主张。

苏轮饶有兴致的看着这一幕。

对于景恬突然间的举动，周野下意识的配合。

有点上头。

不过，他突然反应过来，这是在片场，周围全是人。

周野就想提醒景恬，场合不对，要是真想亲的话，咱俩可以到房车上偷偷的……

然而他发现景恬已经把眼睛闭上了，完全看不到自己的眼色。

“媚眼”抛给瞎子了。

她不光把眼睛闭上了，还伸手搂住了他的脖子，搂的很紧。

目睹这一切的苏轮很高兴。

虽然完全不符合这场戏的要求，但那种强烈的暧昧感却是她一直想要的。

意外之喜啊。

再暧昧一点，越多越好。

一直等到景恬身体发软，脚都快站不住的时候，苏轮才喊了咔。

周围的人都默不作声，只当没看到这一幕。

而此时的景恬则缩在周野怀里头也不敢抬……

“好了，大家都走了。”周野拍拍景恬的肩膀。

“啊……”

景恬赶紧从周野怀中跳了出来，一个踉跄差点摔倒，脚软。

“唉，小心点。”

她仿佛没听到周野的声明，一溜烟跑了。

嗯，脚步有些虚浮。

----------------------------------------

第143章 大家都在“蹭”

景恬这会跑哪去了？

她去找导演苏轮了。

“导演再给我点时间……”

景恬扭扭捏捏的开口，一脸的不好意思。

“不要有压力，我调整拍摄计划了，这一段戏放到杀青的时候再拍。”苏轮心情不错，一脸笑容的说道。

景恬闻言松了口气，不用这么紧迫了，并暗暗下决心，这段时间一定要好好琢磨琢磨这场戏。

不过，总感觉哪里怪怪的。

就在她告辞离开的时候，苏轮幽幽的声音突然从背后传来：“这部戏拍完记得及时抽离哦，别太上头了。”

“啊？……”

最难搞定的戏份挪到最后拍摄，接下来的拍摄就顺利多了。

尤其是景恬的表现，相比于之前强出了一个层次，眼神相当有戏。

苏轮想要的暧昧氛围全来了，电影还没拍完她自己就先嗑上了。

她甚至可以预见等这部电影上映的时候，观众们肯定会大吃一惊：这还是演技拉胯的大恬恬？

苏轮：就很想把前面戏份重拍一遍。

徐争：滚！

这场不对劲的戏份之后，景恬看到周野就不自觉的脸红，戏份一拍完就开溜，跑的比兔子还快。

不过，这劲头也就持续了两天。

第三天，景恬好像做好了心理建设，一副我是姐姐我有理的模样，不再躲着周野。

别说还真有那么一点大姐姐的架势，虽然不多。

就像小孩子强装大人，可可爱爱的。

她也开始频繁的找周野对戏，也不知道她是真的想要演好戏，还是单纯的想吃嘴子。

或许，两方面都有？

每次对完戏走路都有点不稳，真是又菜又爱玩。

别多想，只是单纯的对戏。

……

“导演，周野呢？”

“他请假了啊，昨天不是通知你暂时休息了吗？”

“哦……”

由于剩下不多的戏份，全是两人的对手戏，周野这一走，大恬恬也跟着停工了。

看着跑到片场来找人的景恬，苏轮感觉她是真的昏了头。

难道恋爱真的让人降智？

被景恬满片场找的周野，此时正在宝格丽新品发布会现场。

这次的行程除了除了宝格丽新品发布会，他还要上两期节目，宣传已经开播的《楚乔传》。

也算是尽了自己作为男二号的责任，剩下的就是赵丽影和林更心的事情了。

宝格丽也是会蹭热度的，一方面蹭《楚乔传》开播的热度，另一方面蹭周野和李卿的CP热度。

这次新品发布会宝格丽没有邀请另一位代言人舒奇，而是叫来了李卿。

李卿现在也是混上了宝格丽的品牌大使，各种商务资源比之以前那是天壤之别。

她自己就感觉跟做梦一样，轻轻松松就蹭了个高奢品牌的品牌大使。

虽然没少被冷芭粉丝们骂，但那曝光率也蹭的上去了。

痛并快乐着。

骂就骂吧，反正她也没干啥坏事，又不是“黑红”，饭圈的正常上强度而已。

嗯，就真香。

也就是李卿的咖位不够，咖位够的话指不定还能让她跟周野来个CP代言。

这次李卿没做鹌鹑，大大方方的搂着周野的胳膊，给所有人展示着亲密的态度。

她也算是支棱起来了。

因为《楚乔传》的缘故，她和周野连影视CP都有了。

李卿的团队最近一直在营销她“美强惨”的特质。

因为剧里的元淳就是这个感觉。

她真的把元淳这个角色演的极好。

发布会气氛热烈，不少媒体逮着两人同框的画面猛拍。

李卿笑容满脸的搂着周野的胳膊在台上摆姿势拗造型。

周野自然是十分配合。

俊男靓女分外养眼。

“我靠。”

“怎么了。”

“没什么。”

周野往台下一扫，就看到了在台下笑着朝他挥手的景恬。

周野朝台下摆了摆手，景恬笑的更灿烂了。

景恬在片场没找到周野，直接跑到宝格丽新品发布会现场了。

她是真的有点上头了。

“晚上把酒店地址和房间号发给我，我来找你。”

李卿也有点上头。

“晚上不一定有时间。”

“啊？有人约你了？”李卿的笑容瞬间消失。

“现在也不确定，我是请假过来的，剧组的女主角直接来逮我了。”

“谁啊？神经病吧。”李卿忍不住出口成章。

“景恬。”

“啊，当我没说。”

李卿心道：这个也打不过，看还要继续努力，坚持“蹭”的路线不动摇。

不过，看着台下笑的很开心的景恬，李卿心里忍不住唾弃：人家小姐姐哪里是来逮你的，分明是来捧场的，呸，渣男。

“我不管，晚上把酒店地址和房间号发给我。”

……

站台拍照结束之后，周野刚一下台就被景恬堵住了。

“不好好拍戏跑来干什么？”

“你不在我怎么拍？”

景恬：原来你也有傻的时候。

周野拍拍额头，忘了，剩下的都是两人的对手戏。

两人聊了没几句，就有别人凑过来了。

或许是当着别人面害羞，景恬又跑了。

因为是高奢品牌的发布会，今天来捧场的明星不少。

如今娱乐圈的风气就这样，一些咖位不够，逼格不高的明星，需要主动向一些大牌示好。

毕竟以后还得要向人家借衣服、借首饰什么的，那就得帮忙站台。

不然人家凭什么借给你。

还有一些想争取代言的艺人，也会经常帮忙站台捧场。

说白了，高奢品牌的发布会就是一个大型名利场。

出现在这种场合的人各有各的目的，各有各的打算。

而且今天来到现场二三线女艺人比以前同样的新品发布会多了很多。

她们目的很明确，就是想看看有没有机会“蹭”一下周野。

毕竟已经有了李卿这个珠玉在前的榜样。

榜样的力量是无穷的。

她可以，那我也可以。

这群女艺人正努力往周野跟前凑呢。

周野自然是笑容温和的对待每一个心怀梦想的小姐姐。

人没了梦想跟咸鱼有什么区别？

努力值得肯定。

但周野肯定不能如她们的愿了，自己人还照顾不过来呢，哪有闲功夫去管别人。

主打一个亲疏有别。

----------------------------------------

第144章 李卿的“高光”时刻

晚上，李卿就给周野打了电话。

“我现在就过去，你身边没有其他人吧？”

“有啊，景恬在这呢。”

“混蛋！”

啪，电话直接挂了。

挂了电话的李卿在那骂骂咧咧。

渣男，才跟人家景恬一块拍戏几天，就勾搭上了。

额，自己好像也没有比景恬强到哪里去。

李卿这就是想差了。

周野和景恬只是单纯的在看电视。

《楚乔传》。

只不过他俩挨的比较近罢了。

明明四米多长的沙发，愣是让两人坐出的只有一米的感觉。

当然，仅仅是只是膝盖接触了而已。

点到为止，欲说还休。

若即若离的情感最是让人着迷。

今晚，景恬穿了一件纯白色T恤，搭配了一条白色百褶裙，脚上穿着一双小白鞋。

给人一种纯白色茉莉花的感觉。

居然在一身白的情况下，还显得晶莹剔透。

自从之前一起看过两期跑男之后，景恬就会时不时的来串个门，找个有意思的节目跟周野一起看。

现在《楚乔传》播出了，景恬对这部最近很火的剧挺感兴趣，自然就光明正大的过来了。

《楚乔传》开播即火。

收视率四网齐破一，同时间段收视率全国第一。

很显然，这又是一部爆剧。

电视剧开播后，周野就按照惯例力压林更心冲上热搜。

按照饭圈规则，此时顶流的粉丝们要闹事了：我家哥哥比你火，凭什么你是一番？

免不了一场撕番大战。

周野的粉丝倒是没有哔哔这些，她们知道周野拍这部剧的时候《微微》还没播出呢，那时候周野给林更心作配很合理。

当然只是这个原因的话，林更心还是避免不了被一部分不理智的粉丝撕一场。

更重要的原因是周野的粉丝都知道自家哥哥跟林更心关系好。

去年年底两人还一块在微博上怼黑粉呢，那战斗力爆表。

自家人，放你一马。

林更心：我谢谢你呐！

林更心倒是没啥感觉，他习惯了。

和老六一块拍戏，他早就预料到这个结果。

另一位被压的男主倒是有话说。

赵又廷当时真的很努力，但他一个男主角愣是没干过周野饰演的东华帝君的热度。

幸好周野当时已经是顶流了，不需要踩着谁上位，不然又得复刻一遍当初迪立热芭在《克拉恋人》里的操作。

配角踩着主角上位。

赵又廷表示，被顶流压制很正常，谁也别哔哔，你行你上。

“你最后跟谁在一起了啊？”

景恬似乎对《楚乔传》格外好奇，问题一个接一个。

“燕洵最后黑化了，跟谁也没在一起。”

周野感觉整部剧除了自己饰演的燕洵，都没啥好结果。

男主宇文玥沉入湖底生死不明。

男三号被亲生母亲和妃子合谋杀害。

男四号死在楚乔手上。

男五号断臂。

女二元淳被燕洵手下的军队侮辱。

这踏马整一个无人生还。

也就是燕洵，虽然他失去了爱情，但他成了燕北王啊。

这剧情要是让男频作者来写，燕洵肯定妥妥的男主。

能整出一部王子复仇记的爽文。

女频作者跟男频作者的脑回路真的不一样。

套用琼姚剧里的一句台词：“你失去的只是一条腿，而她失去的却是整个爱情啊。”

真的很癫。

奇怪的是当年看的时候竟然没发现有什么不对，难道是当时年纪太小？

这时手机铃声又响了。

周野拿起手机一看，还是李卿打来的。

“你们结束了没有啊？”

李卿当然知道周野的不会这么快，但她还是打来了电话。

别问，问就是故意的。

“没有啊。”

啪嗒。

李卿又把电话挂了。

奇怪了，周野的语气正常，而且也没听到什么奇奇怪怪的声音。

“谁啊，一句话就挂了。”

“李卿，今天跟我一块站台的那位。”

“我是不是打扰了，要不然我先回去？”

“那倒是没有。”

看李卿那么果断的挂了电话，应该是不来了。

“我还是先回去睡觉吧。”

景恬嘴里说着，就起身往外走。

不过，就沙发到门口十来步的距离，她走了一分钟愣是没走出去。

这意思就很明显了：快挽留一下我啊。

周野又不是直男，这哪还看不出来。

“要不你再陪我看一集吧，我一个人看怪没意思的。”

“好啊，好啊。”

听到这句话，景恬瞬间化身小兔子，蹦蹦跳跳的转身回来了，一脸喜色。

此时的李卿，正在万分纠结中，躺在床上怎么也睡不着。

今天她是真的很想跟周野一起。

没想到这混蛋给自己来了这么一出。

玛德，不管了，老娘今天要去捉间。

到时候看谁尴尬。

起床，穿衣，前往周野入住的酒店。

来到酒店楼下，她又犹豫了。

良久之后，下定了决心，心一横，戴好口罩下车，走进电梯。

来到周野房间门口后，深吸一口气，敲门。

没一会门开了，露出周野那张帅气的脸。

“咦，你来了？”

周野没想到李卿今天还会来，略感惊讶。

“怎么，别人能来我不能来？先让我进去。”

李卿进了房间，深吸了两口气。

咦，屋里没有人。

房间也格外的整齐。

“人藏哪里了？”

问这话的时候，李卿也开始找人。

不过可惜的是，她在房间里转了好几圈，连衣柜和床底都看了，一个人影子都没有看到。

周野感觉有点好笑，一声不吭的看她表演。

“景恬呢？”

“走了啊，刚才她过来一起看《楚乔传》来着，你来的挺巧，她刚走。”

确实刚走，李卿来敲门的时候，景恬也就走了有一两分钟。

周野开门之前还以为是景恬，想着她是不是拉下了什么东西回来拿或者是不想走了呢。

没想到是李卿。

“那个，你们就在一起看电视？”

“不然呢？”

李卿信了周野这句话，因为房间里真的不像发生过什么，而且一点味道都没有。

“那个，我先去洗澡。”

李卿有种落荒而逃的感觉。

妈呀，太尴尬了。

还好景恬不在，不然更尴尬。

头一次干这种事情，而且失败了的李卿恨不得找个地缝钻进去。

哎呀，冤枉周野了，他会怎么想自己啊？

妒妇？

----------------------------------------

第145章 姐姐不想输

李卿纯粹是自己想多了，周野根本没有这么想。

想多了的李卿为了讨回欢心，告诉周野今天可以过分一些。

周野砸吧砸吧嘴：可以有多过分？

结果就是原本跟《斗破苍穹》剧组请了两天假的李卿，直接把假期延长了一倍。

她必须休息个两天才能继续拍戏。

虽然身体出了那么一点小状况，但最近其他的消息都让李卿分外欣喜。

《楚乔传》的热播除了让小赵姐姐继续巩固一线地位外，受益最多的就是李卿。

元淳这个角色和她太适配了，从角色到妆造都相当出彩。

前期那叫一个天真单纯，笑起来暖乎乎的，像春天里的太阳。

后期黑化了，眼神里透出的凶狠和绝望，瞅着可揪心了。

那满身的破碎感，真的是我见犹怜。

“卧槽，李卿在这部剧里这么好看吗？”

“她太适合这种美强惨的角色了。”

“相比于男女主角，我更喜欢燕洵和元淳这相爱相杀的一对。”

“李卿的演技很好啊，不比赵丽影差。”

“之前对她无感，这部剧里突然get到了。”

……

九幽台那一集播出的时候，热度更是爆炸。

把周野的粉丝都看emo了，各种心疼哥哥。

这一集在强大流量的冲刷下贡献出一张出圈神图。

黑化后的周野骑在马上，居高临下，眼神冰冷复杂……

而李卿饰演的元淳则是这灰蒙蒙背景中最亮的色彩。

在这种情况下，李卿和周野的CP党开始大规模的出现。

在《楚乔传》热播这段时间，她是真的能打。

CP粉们吹起了反攻的号角。

之前被冷芭压的死死的李卿，似乎有站起来的趋势，一举扭转了之前的颓势。

冷芭那边的CP粉：忍无可忍啊，一而，再而三的跑出来挑衅。

打她！

哪怕趁着电视剧热播，真打起来李卿这边也不是对手。

粉丝数量和CP粉数量比热芭差的太多。

但现在也不是没有还手之力，勉强还是能打一打的。

这两人打起来还只能说是小打小闹，大姐姐们打起来那才是真的声势浩大。

没错，赵丽影和杨蜜打起来了。

比起那两位九零花，这两位八五花才是真正的重量级。

顶流小花在顶流一线女明星面前只是妹妹。

之所以打起来，是因为一个引战话题。

今年上半年播出的《三生三世》和《楚乔传》，这两部剧，到底哪一部更火一点？哪一部影响力更大？

赵丽影和杨蜜这两位处在流量、咖位巅峰的话题女王都已经在考虑转型了。

老对手了。

在两部电视剧开始比拼之后，两边的粉丝直接就撕起来来了。

火星撞地球。

夹在中间的周野瞬间懵了。

啥情况？咋就打起来了？

周野在这两部里都是男二号，他的粉丝们自然不会参与这种争吵。

自己打自己？

有病吧！

周野粉丝不会参与但看乐子谁不会啊，甚至开始悄悄的两边拱火。

打吧，打出脑浆子。

反正不管谁输谁赢，最后周野都是赢家。

小花在撕，大花也在撕。

撕着撕着两边就开始争夺周野。

突然间周野就成了决定胜负的关键因素。

事实也是如此，以周野现在的流量和粉丝数量，真的是倒向谁谁赢。

周野的人气和流量现在可以比杨蜜和赵丽影还要高。

男流量先天大于女流量。

周野肯定不能表态，先不说“自己打自己”有多精分，哪怕没有这一点，手心手背也都是肉。

但互相撕逼的双方都觉得他太重要了。

就这样周野被顶上了热搜。

两边打架把第三方顶上热搜，整个娱乐圈都少见。

面对这种情况，两位大姐姐自然是坐不住了。

先是小赵姐姐，直接开门见山。

“《楚乔传》那边扯上《三生三世》炒作的事，你别掺和啊。”

一句话周野就明白了，这就是一场碰瓷营销。

一路刀枪里滚过来的一线女明星可没一个心慈手软的。

作品质量先不说怎么样，营销和拉踩绝对不能落下。

先下手为强，后下手遭殃。

放在哪个行业都是颠扑不破的真理。

这边刚挂断小赵姐姐的电话，杨蜜的电话就打了进来。

两人像是约好了似的。

“弟弟，那谁太过分了，哪有在播的剧蹭已经完播的剧的啊，告诉姐姐你帮谁？”

“能两不相帮吗？”

周野也有点头大。

多亏小赵姐姐没提这一茬。

“哼，就知道你是个没良心的。”

其实杨蜜也没想着让周野帮她，只要他不帮对方就好。

“姐姐为了你都离婚了，你不帮我也不能帮着那谁欺负我。”

周野：？？？

“姐姐，我真的很想报警。”

“报警干什么？”

“把你抓起来，省得你整天造谣。”

“哈哈，就怕你舍不得，那你偷偷告诉姐姐，你觉得谁才是剧王？”

“《人民的名义》。”

杨蜜：抱歉，是我太嚣张了。

在这部剧面前谁敢称剧王？

《人民的名义》收视率破八，刷新近十年省级卫视收视率记录。

汉东男子天团吊打一切流量。

网络点击率之类的数据到底有多水就不用多说了，懂的都懂。

国民爆款剧不是这些数据流可以碰瓷的。

这个话题没法聊下去了，杨蜜话锋一转。

“你拍的那部《战狼2》是不是快上映了？”

“是啊。”

“到时候姐姐会帮你发微博宣传的，你看姐姐对你好吧？”

“姐，你有什么话就直说吧。”

“你一定要把《三生三世》电影版压下去，你懂我的意思吧？”

周野秒懂，不想输呗。

毕竟他也是有类似经历的。

当初《微微一笑很倾城》就是这么回事。

谁输谁尴尬，甚至会被粉丝们除名。

当初的时候，粉丝们直接不承认井柏燃演过肖奈。

相比于当初周野和井柏燃只是单纯的作品竞争，杨蜜这个就复杂多了。

谁输了免不了要被狠狠拉踩一番。

周野当时可是没有拉踩井柏燃。

为此井柏燃还专门感谢了一番他呢。

比起和赵丽影的这边的网上撕扯，杨蜜更不希望输给电影版那位……

----------------------------------------

第146章 镜头给的胆量加成

【杨蜜之后再无白浅】

就在《三生三世》和《楚乔传》双方的女一、女二打的热火朝天的时候，这个话题冲上热搜。

起初，对打的双方粉丝都有点懵。

怎么会有这么一条热搜？

网上从来不乏聪明人，很快就有人发现了不对劲的地方。

《三生三世》电影版的女主角是刘一霏。

这是冲着刘天仙去的啊！

杨蜜是真的猛，双线开战。

对手都不是省油的灯。

这个热搜一出现瞬间激怒了刘一霏的粉丝，新仇旧恨一起算。

三方乱战，比三国演义都精彩。

眼前这场面就不是冷芭和李卿能参与的了。

李卿直接开溜，跑的比兔子都快。

冷芭这面倒是想支棱一下，但真的支棱不起来啊，战斗力差太多了。

溜了，溜了，让蜜姐一个人顶着吧。

甭管杨蜜，刘一霏，还是赵丽影，这三人的粉丝那可都是刀枪里滚过来的，那战斗力着实彪悍。

《三生三世》电影版说起来还跟周野关系匪浅。

男主角是杨阳，周野的“薅”朋友。

而且这部电影孟姐也参演了，在里面饰演素锦。

这是孟姐新加入的公司给她安排的，就是上次她告诉周野的有杨阳的那家公司。

最巧的是《三生三世》电影版跟周野演的《战狼2》撞了档期。

当时杨蜜说她不想输的时候，周野可是拍着胸脯保证肯定把《三生三世》电影版打的落花流水的。

其实他更想说是，在座的有一个算一个，加起来都不够《战狼2》一只手打的。

这部电影会碾压所有同期对手，不管对手什么阵容，什么类型。

噢，应该说不止是同期。

……

外界纷纷扰扰，周野除了接到两位大姐姐的电话，没事看看热闹，其余时间一直在认真拍戏。

《超时空同居》很快迎来了杀青戏。

就是那场景恬怎么拍都过不了的戏份。

今天一连拍了几回还是没过，景恬把她吐信子的“绝招”又拿出来用了一回，人都被亲软了，台词都说不出来。

然后这个“绝招”就被苏轮严令禁止，并表示我们这是在拍戏，你要是想亲的话私底下想怎么亲怎么亲。

霎时间，景恬的脸红的像熟透的苹果。

周野也是啧啧称奇，私底下两人可是连手都没牵过。

一到镜头前感觉景恬的胆子就大了起来。

是不是只要在镜头前那就是演戏？

演戏是演戏，生活是生活。

镜头还给了她胆量加成。

不过今天景恬还是有点惆怅的，怎么这么快就杀青了呢？

她还是挺喜欢跟周野待在一起的。

但情感还是不太充沛，达不到苏轮的要求。

苏轮摇摇头，看着脑袋都快凑在一起正窃窃私语的周野和景恬，一个想法突然浮上心头。

“恬恬你过来一下。”

“导演，什么事呀？”

“恬恬啊，这场戏拍完大家就要分开了。”

“噢。”景恬点点头。

苏轮一看景恬根本没明白自己的意思，只得直白的说道：“你和周野要分开了，好长时间都见不了面。”

“我和他还有一部电视剧要一起拍的呀。”景恬扑闪着大眼睛。

额，不按套路出牌。

苏轮不知道这么一回事：“那你们什么时候进组啊？”

“这个，项目还没谈好。”

“你看，项目谈不谈的妥先不说，哪怕现在谈妥了，离进组最少不得几个月的时间。”

“好像是呀。”

“几个月的时间你见不到周野，而且他那么受女孩子欢迎，你想想，你再好好想想。”

苏轮的话像是有一种魔力，让景恬忍不住转动平时不怎么用的大脑。

越想越觉苏轮说的有道理。

脑子这东西一旦开始运转，思维就容易发散，开始脑补。

没一会景恬就化身悲伤蛙。

苏轮：开拍，赶紧开拍。

再次开拍，周野发现景恬一副可怜兮兮的样子，再也没有了之前那种一装可怜就萌萌的感觉。

破碎感十足。

也不知道苏轮给她说了什么。

最后一场戏居然一遍过了。

等苏轮喊完“咔”，景恬还趴在周野肩头嗷嗷哭。

周野：你到底跟她说了什么？

苏轮：没说什么啊！

晚上杀青宴，苏轮现定的酒店。

原本她打算这场戏要磨几天的，没想到自己一番话效果出奇的好。

果然自己是有当大导演潜质的。

如果景恬知道这场戏苏轮原本打算拍几天的，估计会哭的更惨。

杀青宴自然少不了徐争这个制片人。

客套的话说完，他就拉着周野开始喝酒。

坐在周野旁边的景恬，今天也稍稍喝了一点，此时正瞪着大眼睛一眨不眨的盯着周野，有点微醺的感觉。

等杀青宴快结束的时候，景恬大大方方的给了周野一个拥抱，甚至大胆的踮起脚尖亲了他一口。

这个举动自然引来了一片起哄叫好声。

倒没人觉的有什么不对，毕竟两人天天在戏里头各种亲密互动，甚至都吻的天昏地暗，现在这个小儿科啦。

这都杀青了，人家姑娘舍不得也很正常。

杀青宴结束没一会，景恬的助理就把她接走了。

临走前，景恬深深看了周野一眼，挥挥手：“宣传的时候见啦。”

宣传的时候见？

这姑娘又“失忆”了。

这部电影要明年上映了，但《大明风华》已经谈的差不多，今年肯定能开拍。

景恬这个年龄表现出来的样子，真的反差感十足。

蠢萌蠢萌的大恬恬。

……

“恬恬，要不你谈个恋爱吧”

助理看着一脸不舍的景恬突然开口道。

“啊，跟谁谈啊？要不你介绍一个给我？”

“我倒是认识不少青年才俊，但估计你现在看不上，毕竟刚认识一个男神。”

“哪……哪有，我跟他其实……”

“你看，我还没说是谁呢，你就对号入座了。”

“你都说刚认识的了，还能有谁？怎么能是对号入座呢？”

“好吧，好吧，反正你要不要考虑一下，我觉得他挺不错的，人长的又帅又稳重，而且对你的事业也有帮助。”

显然，景恬已经过了那个谈恋爱就会影响事业的阶段了。

真跟周野谈了，对她好处多多，这次再不支棱起来的话，真的要变成小糊咖了。

最近杨蜜、赵丽影和刘一霏她们在网上打的热火朝天，景恬就挺羡慕的。

现在，真的不如她们啊！

----------------------------------------

第147章 这人是属刺猬的吧

景恬的团队对于她谈恋爱，那是乐见其成。

尤其是跟周野谈，团队还可以一起嗑嗑呢。

不过当景恬把网上一些乐子网友们整理的有关周野的CP名单拿给助理看的时候，她直接惊住了。

卧槽，这么多啊？

这人不会是属刺猬的吧？

一根刺上挂一个。

这才出道两年啊，CP名单一个篮球队都放不下了，眼看就要奔足球队去了。

那位圈内出了名的拍戏就要传绯闻的冯少风在他面前就是弟弟。

你要说只是单纯的炒作CP，谁信啊？

噢，粉丝们可能会信。

没看迪立冷芭和古力那吒这对老乡打生打死，一副老死不相往来的样子。

这里头要是没点故事才怪呢！

网友们时不时的拿这事调侃周野，他们未必真的信。

但圈内人想要打听这事，真的不是很难。

这也不怪起初景恬对周野防备心那么重。

这人有点夸张。

不过，现在景恬倒是能理解那些女孩子了。

不是她们没见过世面，而是周野真的不一样。

助理再也不提让景恬和周野谈恋爱的事儿了。

如果景恬真听了她的建议去谈了，万一被渣了，那不得都是她的锅。

不过，这事儿也说不准。

女孩子一旦陷进去，真的能做出飞蛾扑火的事情来。

……

《超时空同居》都杀青了，三位八五花的撕逼大战还没结束。

赵丽影是最不想结束的，因为《楚乔传》还没播完。

甚至被爆出来“抄袭”传闻。

是真的，还是自爆营销就不好说了。

因为每年都有剧被爆“抄袭”，然后不了了之。

虽然现在关于《楚乔传》的黑料满天飞，但热度直线飙升。

前脚《楚乔传》被爆“抄袭”，后脚《三生三世》也来了这么一出。

三方互揭老底，真假黑料满天飞，杀的那叫一个天昏地暗。

不过，这一通乱杀，压力却给到了刘一霏。

《三生三世》电视剧版已经播完了，别管数据水不水吧，这部剧从各方面来说都是大获成功。

《楚乔传》虽然还没有播完，看现在的势头也是不输剧版《三生三世》的。

压力给到了还没上映的《三生三世》电影版。

刘一霏现在也是反应过来了，就踏马的不公平啊。

电影票房这玩意操作起来可比电视剧数据难上百倍。

无数双眼睛盯着呢。

《捉妖记》这个IP是怎么玩完的？

不就是因为票房上不干净么。

所以，用电影票房去跟可以注水的电视剧拼，先天就处于劣势啊！

电影版《三生三世》要是没有个十亿票房，都不能算它赢。

好在电影团队研究了一下，发现这个档期也没有特别厉害的对手，稍微有点厉害的还是两部主旋律电影。

不过，感觉《建军大业》的威胁要比《战狼2》大的多。

毕竟《战狼2》里只有周野一位顶流，而《建军大业》的演员阵容就强大多了。

不光有鹿寒和李一疯两位顶流，还有一群大牌明星，可谓是星光熠熠。

还好这是一部严肃的主旋律电影，不然真的不好搞。

总之，这个档期的形势对《三生三世》来说相当有利。

哦，对了，这个档期还有一部杨蜜参演的《绣春刀2》。

看到这里不少人明白了过来，杨蜜这是一石二鸟啊，撕起来不仅仅是因为电视剧。

说到《绣春刀2》，估计另一位八五花刘师师也要下场了，因为《绣春刀》第一部的主演就是她。

前作和续作，两位八五花，仙剑姐妹花，这话题度满满。

一石二鸟都小瞧杨蜜了，这是玩了一出一石三鸟啊。

大蜜蜜真把营销玩出花来了。

作为老对手的小赵姐姐对于这一点特别佩服。

这几句话是小赵姐姐当着周野的面亲口说的，当然话说的不会这么好听，意思就是这个意思。

此时周野已经入驻了《知否》剧组。

进组没几天，周野就发现这个剧组特别的卷，一堆卷王。

小赵姐姐的自不必说，那是相当的重视，周野感觉她对《知否》比《楚乔传》重视多了。

男二号齐衡的扮演者朱意隆，这哥们就特别的认真。

尤其是发现周野这位男主特别厉害的时候，他更卷了，剧本就没离开过手。

不过，最近导演把他饰演的齐衡的人物设定给改了。

删除了“京城第一美男子”这一条。

在周野面前，朱意隆是真的顶不住这个名头，真要硬顶着，播出的时候肯定要挨骂。

还有女二号张嘉宁，这妹子也挺可爱的，喜欢往周野面前凑。

不过她不是来找周野聊人生、谈理想的，她是来聊剧本聊人物的。

一群卷王，搞的周野打游戏都找不到人组队。

一个个都卯足了劲想要出头。

这可是正午阳光的剧啊。

正午出品，必属精品。

这可不是一句空话，现在的正午阳光担的起这个名头。

战绩可查。

对于年轻演员来说，万一能抓住这次机会，一夜爆红也不是不可能。

于是，周野就成了剧组的异类。

但大家都没有说什么，只有更加的佩服。

一天到晚也不见他怎么努力，但一演起来就吊打众人。

这真的是老天爷赏饭吃啊。

不服不行。

几次他想装作努力的样子融入集体，马上就被小赵姐姐修理了。

讲真，面对周野，小赵姐姐真的压力很大。

一个努力的周野，这是不想给人留活路啊！

臭小子，赶紧滚去打游戏！

这是周野待过的最“正经”的剧组，没人陪着打游戏，也没有一块喝酒吹牛。

不过，没几天周野就不无聊了，剧组里张嘉宁和另外几个女演员，不再只是找他聊剧本了。

时不时就找他来谈谈人生，聊聊理想。

“魅魔”怎么可能被小姐姐们忽略呢！

就因为这他又被小赵姐姐耳提面命了一番。

你小子给我注意点，招惹的女孩子还不够多吗？

额……

这这话周野没法反驳，只能乖乖的点头。

但是，要是女孩子来招惹自己，那就不怨他喽。

对，就是这样！

----------------------------------------

第148章 不忘初心，方得始终

最近收入暴增，闲来无事抽个小奖。

当明星实在是太来钱了。

今年的福布斯明星收入排行榜也出来了。

排名第一的范兵兵收入多达三个亿。

之后是鹿寒以二点一亿排名第二。

杨蜜和赵丽影分别以二亿和一点九亿排在第三四位。

前一百里头一堆人收入过亿，混的最惨的也有三四千万入账。

流量时代，明星们收入暴涨。

周野的收入自然也不少，交完税也还有大几千万。

这还是在他晋升顶流时间不长的情况下。

说到交税，作为一个知法懂法的人，周野自然是足额缴纳。

在这一个点上他可是一点不敢含糊。

好像就是明年，自己那位“豪门”老乡就要因为这事塌房了。

娱乐圈诱惑太多，要时刻警醒自己。

行差踏错，那可真的是万劫不复。

不过，周野卡内的余额也不是太多，主要是叶红玉事业心暴涨，想签约几个有潜力的新人到工作室旗下。

最近她正在考察物色合适的人选。

对于这一点，周野肯定要大力支持喽。

前世做了当了大半辈子牛马，现在终于可以让别人当牛马了。

想想都挺带劲的。

不过，他肯定不做那种自己深恶痛绝的吸血老板，福利待遇肯定优厚。

屠龙少年终成恶龙的故事他不喜欢。

不忘初心，方得始终。

两连抽。

【冻龄果实X1】

不亏不赚，这玩意系统商城也是五百万一枚。

拿到手，周野仔细研究了一下，这玩意竟然还有使用限制。

之前系统商城里面只是简单的功能介绍，现在才能看到使用说明。

这玩意自己用就不说了，对他人使用唯一的限制就是，必须和对方亲密接触才能使用。

多亲密就不用说了，懂得都懂。

系统也是越来越污了。

【百变气质】

只有你想不到，没有它做不到。

随心所欲切换不同的气质，百样人生，应有尽有。

赚大发了。

这玩意用在演戏上就是个大buff。

一个演员的演技再强也不一定适合所有角色。

譬如王耀青，你让他演个霸道总裁那是手拿把掐。

但你要是让他演个普通小市民，那真让人出戏。

开到这么个好东西，周野自然是心情美滋滋。

就在这时，心情大好的他接到了杨蜜打来的电话。

没别的事情，邀请他参加《绣春刀2》的首映礼。

周野自然是答应了。

当然不是为了杨蜜口中小小的奖励，主打一个讲义气。

他对《绣春刀2》这部电影还是有印象的，毕竟前世看过，但对杨蜜就没印象了。

这部电影的女主不是辛止蕾吗？

一刀劈断一半女星武侠梦。

《绣春刀》算是近年来国产武侠电影里相当出名的一个IP了。

周野对第一部的印象可比第二部深多了。

“很润”、“加钱”，就算是没看过这部电影的人也知道这两个名梗。

第一部《绣春刀》当年上映得时候也算是国产电影的一匹黑马。

票房不俗，金马加身，口碑极好。

由宁皓监制，杨蜜等一众知名艺人加盟的第二部自然是吸引了大量目光。

这部电影原定八月份上映，也不知道什么原因改成了七月中旬。

巧了，正好这个月《战狼2》也有要上映。

真是改了一个好档期，不过，改不改影响也不大。

……

《绣春刀2》的首映礼在京城举办的，动静不小。

周野到场的时候，一众主创们正接受媒体采访。

他一下车就看到杨蜜提着裙子走过来了。

她这行为自然是相当惹眼，男主张镇都愣了一下。

女主角这是要跑路吗？

现场人员的目光自然被杨蜜的动作吸引。

然后，就传来阵阵惊呼声。

杨蜜正挽着周野走过来。

首映礼是没有走红毯环节的，愣是让她整出了走红毯的感觉。

对于杨蜜这个操作，媒体们也是见怪不怪，就很“杨蜜”。

主持人很自然的开始采访周野。

顶流啊，能带动不少热度和话题呢。

“谢谢弟弟哦，今天你能来姐姐很高兴。”

此时台上正进行着首映前的表演。

“姐姐的事就是我的事。”

“小嘴越来越甜了。”

“那还不是吃了姐姐的口红嘛。”

周野低头看了一眼，杨蜜的小手此时正在他的手心摩挲呢。

“说好了奖励你的。”

这姐姐胆子真大。

杨蜜：胆子大的还在后头呢。

随着表演结束，灯光暗下，电影开始播放。

杨蜜的小手伸向了周野的大腿……

也不知道是杨蜜的面子大，还是周野这个顶流的面子大，他进场后直接被安排在了第一排。

左边是杨蜜，右边是《绣春刀2》的导演路杨。

路杨自然是听说过周野的名头的，并不是因为他是顶流，而是他在在导演圈的好名声。

合作过的导演都说好。

敬业、人气高、演技好……

嗯，唯一的缺点就是“太贵”。

周野如今的片酬在顶流选手中是独一档的。

娱乐圈许多“很红”的艺人对外报价是格外的高，但有没有人买账就两说了。

有些人报价很高，但两三年都不一定有人愿意当一次冤大头。

像周野这种报价高，但就是有很多人愿意花大价钱来请他的，才是真正的市场顶流演员。

看着身边的周野，他忍不住想：如果当初拍摄的时候请周野来主演多好啊，那时候他还很便宜……

而且周野是真的会功夫啊。

随后又摇摇头把这个念头驱出脑海，现在想这个没啥意义，看电影吧。

《绣春刀2》这部电影还是有很多闪光点的。

金世杰饰演的魏忠贤一出场就让人忍不住把目光集中到他身上，其他一众演员的光芒都被盖住了，不愧是圈内的老戏骨。

周野和他也算是熟人，在《乘风破浪》里有过合作的。

辛止蕾饰演的丁白缨一刀斩断沈炼绣春刀的那段打戏，也让人印象深刻。

整部电影最让人出戏的就是此时小手不老实的杨蜜。

不过，她有这种表现并不稀奇。

因为这部《绣春刀2》是她在拍《三生三世》期间，顺便一起拍完的。

说白了就是轧戏。

就杨蜜这演技，同时拍两部人物性格不同的作品，能演好才怪！

----------------------------------------

第149章 胆大包天的小周

杨蜜是出了名的能轧戏。

甚至有过一年十五部戏跟观众见面的神级操作。

当然，这十五部作品并不全都是主演，还有不少客串。

但就是这样也很吓人了，跟杨蜜一比，周野感觉自己太“不思进取”了。

一年拍四五部戏他都感觉很忙了。

不过，他并不羡慕这样的，钱是赚到了，但口碑坏了。

从长远来看，是赚是赔还不好说。

而且这样演戏还有什么乐趣可言？

电影放映结束，周野松了口气，杨蜜终于把手收了回去。

杨蜜的小动作，实在是过于……。

他刚才差点没绷住。

“姐姐的奖励怎么样？”

周野羞涩的点点头。

“咯咯咯……今天晚上陪姐姐喝点酒。”杨蜜轻笑道。

说罢，不再理会周野，杨蜜等一众主创人员开始上台……

首映礼一结束，周野就收到了杨蜜发来的酒店地址和房间号。

他自然是老老实实的上门喽。

一进门，酒没喝上，就看到了如同饥饿小豹子的大蜜蜜，一副活生生要把他吞下去的样子。

室内仿佛燃烧起了火焰。

这不是喝酒，这是要吃人啊。

高层酒店，落地窗，窗外灯火辉煌，窗内……

第二天，哪怕知道了《绣春刀2》的首日票房只有三千多万，网络上到处都是关于她演技烂的抨击，杨蜜的心情也没有受到多大影响。

甚至在出发路演的路上，还美美的哼起了小曲。

助理：蜜姐的内心真强大。

杨蜜：这才哪到哪，姐什么大风大浪没见过。

“蜜姐，你今天的气色看起来真好。”

“是吧，有没有年轻几岁的感觉？”

“哪止几岁啊，至少年轻十岁！”助理立马送上马屁。

闻言，杨蜜的心情更好了。

虽然乖乖的小奶狗变成了要人命的小狼狗，但她更喜欢了怎么办？

她忍不住舔了舔嘴唇：臭小子怎么跟补品似的。

早晨起来一照镜子她都惊呆了，气色变化太明显了，皮肤状态完全不同之前，整个人真的逆生长了。”

当然，她也没有让周野负责的想法。

都成年人了，况且她刚经历过一次婚姻，有些关系停留在这种程度刚刚好。

哪怕第二天票房只有两千万，也没有影响到杨蜜的好心情。

但《绣春刀2》的出品人傻眼了。

最后不会连两亿票房都没有吧？

如果是这样，那就惨了，连成本都收不回。

怎么说呢？

这部电影的口碑其实还不错，但就是叫好不叫座。

这种感觉路杨太熟悉了，第一部《绣春刀》上映的口碑就很好，结果票房只有九千多万。

他不禁感叹：或许武侠这个题材真的没落了。

不止是《绣春刀2》，目前这个档期的所有电影表现都不好。

这种情况下，已经有人在唱衰大盘了。

似乎整个电影大盘真的在萎缩。

一些电影从业人员开始危言耸听：国产片已经没有未来。

这也引发了不小的讨论。

这可是暑期档啊，这么拉胯了吗？

观众们突然不想看电影了？

因为这种情况，接下来要上映的几部电影也被唱衰。

总之就是市场不行，谁来也没用。

“别担心，大盘起起落落很正常，你主演的电影应该不会这么惨的。”

小赵姐姐以为周野在担心即将上映的《战狼2》，出言安慰道。

“没有，我不担心这个。”

周野担心个嘚，他刚才只是在想，这群人拍不出好电影就怪市场，怪大盘，也不知道从自身找原因。

小赵姐姐最近倒是对这些事情挺感兴趣。

一部《乘风破浪》打底，电影这条路她也算是有了个好的开始。

很多演员靠电视剧出名后，都会往电影圈闯一闯。

小赵姐姐，自然也不例外。

……

《战狼2》上映前两天，吴惊又跑来找周野喝酒了。

整个人的状态有点患得患失，紧张兮兮的。

周野表示理解，毕竟吴惊可是赌上了全部身家。

而且，除了周野谁能料到这玩意的票房跟开了挂似的？

“有点事还得需要你帮忙。”

酒过三巡，吴惊一脸不好意思的搓搓手。

“什么事你直说，扭扭捏捏跟个娘们似的。”

“首映礼的时候，帮忙找几个有名气的艺人捧捧场，你要是没办法就算了。”

“就这点事？没问题，我朋友挺多的多，不像你……”

“我朋友也很多啊！”吴惊不服道。

“但你整天在网上说不被资本QJ这些话，回头指定被黑，首映礼人少肯定有这方面的原因。”

“怎么黑我？”吴惊有点不屑。

“据说你酒驾被注抓过？”

“艹，那都已经是十年前的事了，而且我也的不是酒驾被抓，就挪了一下车，这也能黑？”

周野笑而不语，老铁等着被黑吧，这才哪到哪？以后还要被哎子呢。

吴惊现在肯定不会想这么多，他还不知道自己将要面对的是什么。

他现在满脑子都是即将上映的电影，还在担心最近电影大盘不佳的表现。

想到这他就有点感觉对不起周野，万一票房表现不佳……

何况现在还要找人家帮忙。

没办法，就目前已经确认要来的嘉宾，首映礼实在太寒酸了。

听说周野人缘好，认识不少大牌艺人。

尤其是女人缘很好。

当然，吴惊也没有奢求太多，周野能稍微叫两个有名气的艺人来捧捧场他就知足了。

“怎么样了，小周答应了吗？”

吴惊刚回到家，他老婆谢南就很关心的问道。

“小周很讲义气的，他答应了。”

就在这时，周野把名单打到了他V信上。

“卧槽……”

“怎么了？”谢南好奇的问道。

吴惊默默不语，只是递上了自己的手机。

谢南接过来一看，上面是周野发过来的一份名单。

杨蜜，赵丽影，迪立冷芭，古丽那吒，李卿，金橙，陈摇……

上面不光有女艺人，后面还有不少男艺人。

邓朝，鹿寒，杨阳，井柏燃，林更心，韩东军……

谢南都有点惊住了，小周这人脉，啧啧……

不过，更让她震惊的是，他胆子也太大了！

一堆CP全聚到一块了！

----------------------------------------

第150章 子弹正中眉心

名单上的女艺人，有一半是跟周野处过CP或传过绯闻的。

尤其是迪立冷芭，古丽那吒和李卿三个，前段时间可是打的不可开交。

别到时候现场再打起来喽。

不过，如果真打起来，那节目效果可是相当爆炸了。

两口子面面相觑。

这份名单说是娱乐圈的半壁江山也不为过了。

娱乐圈比较活跃的一线二线艺人一半在这个名单上。

顶流都有好几个。

“他真能把这些人都找来？”

“我问问。”

周野：叫是都叫了，能不能来不保证哦。

吴惊：……

两天后，《战狼2》首映礼准时开启。

李义桐打扮的美美的正站在主持人谢南旁边接受媒体采访。

刚开始问的还都是一些常规的问题，譬如：“听说你参演《战狼2》是被周野一个电话叫来的？”

慢慢画风就变了。

“你们俩有没有在谈啊？”

“你们什么时候在一起的啊？”

……

好在，站在媒体面前的是李义桐，假如是孟姐或者那吒的话，估计都说漏嘴了。

刚刚周野过来的时候，李义桐的眼睛都黏他身上了。

媒体们自然不信，这两人绝对有一腿。

奈何李义桐回答的滴水不漏，简直是睁着眼说瞎话。

媒体们：有种被侮辱智商的感觉。

就在这时，姑娘们一个接一个的出现了。

李卿，金橙，孟子意……

看的人眼花缭乱。

“老六，你真牛逼啊，日子不过了是吧？把自己的CP全找来了。”

林更心竖了竖大拇指。

“哦，手滑了，群发的信息。”

林更心：我信你个鬼。

此时，孟姐、金橙、李卿、李义桐几个比较糊的聚在了一起。

这群人也就李卿现在混的好点。

“桐桐加油，别怕。”

金橙正给李义桐加油鼓气。

她俩不光是老乡，还是同学，关系很好。

“对对对，没啥好怕的。”

李卿现身说法，表示富贵险中求。

李义桐：……

孟姐：总感觉哪里不对。

为啥要给李义桐加油鼓气？

因为，之前就因为她发了和周野拍电影时候的合照，圈了不少CP粉，然后被迪立冷芭和古力那轧的粉丝围攻了。

这次电影正式上映，结果可想而知。

而且迪立冷芭和古力那吒等会也要到现场。

这两人可是想当护食的。

“连胡鸽都来了，刘师师怎么没来？”

林更心好奇的问道。

“我又不认识她。”周野翻了翻白眼。

胡鸽还是上次从赵丽影那里要的周野的V信，后来两人就认识了，还一块吃过饭。

要不是刘师师结婚了……

踏马的，这传闻大半个娱乐圈都知道了。

刘师师：我也知道哦。

无妄之灾。

说到刘师师，一群八五花们已经到了。

赵丽影，杨蜜，景恬……

里面还夹了个迪立冷芭。

谢南倒吸一口凉气，居然真的来了？

她心里头开始骂吴惊，这事儿居然没有提前告诉她？

吴惊：忙忘了。

这几位出现的时候，媒体的闪光灯闪的更频繁了。

大家都知道这几位跟吴惊没啥关系，冲着谁的面子来的可想而知。

更让媒体兴奋的是，平时这几位在活动上同框都难，没想到这次还坐在一起了。

吴惊：坐一起不行吗？哪那么多讲究。

周野：就是，随便坐。

自古兵对兵，将对将，王对王，怎么到了娱乐圈还王不见王了呢？

对这方面，吴惊这货是真的不是太懂。

周野纯粹没上心，都是自己人，见外了不是？

就这样杨蜜和赵丽影坐在了一起。

继上次围脖之夜之后，短时间内二次同框。

全拜周野所赐。

没一会人来齐了。

更奇妙的是迪立冷芭和古力那吒坐在了一起。

吴惊：真不是我安排的！

两人一坐下就开始满脸笑容的用家乡话在那叽里呱啦。

不知情的还以为她俩肯定是好闺蜜。

李义桐本来还有点提心吊胆，怕这两位直接冲着自己来。

这一看，嘿，两位先怼起来了。

不过，心里又有点不得劲，就这么被水灵灵的无视了？

现场的媒体倒是感觉不虚此行，话题性足足的。

遗憾的是两位新江美女不讲武德，竟然加密通话。

当电影开始播放，许多人还沉浸在两位新江美女的线下对决之中。

虽然听不懂，但大为震撼。

明天这一幕指定上热搜，现场撕逼啊，那些CP粉还不得疯了。

而且指定盖过周野把所有CP全部请来这事。

什么大姐姐小姐姐的，通通让路。

除非赵丽影和杨蜜也这么玩。

但那又怎么可能呢？

这是现场不少媒体的想法。

两人哪怕坐在一起，到现在都没有说超过五句话。

随着片头的播放，所有人逐渐被大屏幕吸引。

当冷锋扣动狙击枪扳机，子弹骤然袭来，像是穿透了大屏幕正中所有人眉心……

“哇……”

阵阵惊呼声响起，台下的人再也挪不开目光。

《战狼2》当然不是那种足以留名的经典艺术片。

但它是一部非常合格的主旋律商业爆米花电影。

两个字：好看。

情节紧凑，人物各有特色，不脸谱化。

在爆破、枪战、追车等场面的制作上接近好莱坞水准。

这一点从欢迎人群的专注度就可以看的出来。

可以说，电影一开头，观众们就被牢牢吸引住了。

周野饰演富二代提前登场，毕竟加戏了那。

一个嚣张跋扈但又不让人讨厌的富二代就这么呈现在了观众面前。

“好可爱啊！”迪立冷芭下意识的念叨了一句。

坐在旁边的景恬：对的，对的。

她偷偷看了眼“八五花”们的反应。

果然，这群“老女人”就喜欢这口。

以为关灯了就没人看的到了是吧？

赵丽影一脸的姨母笑，更夸张的是杨蜜，她居然还舔嘴唇。

这群坏女人！

于大爷饰演的市侩非洲华侨小老板一出场就贡献了满满的笑点。

跟周野差不多，于大爷也有那种不让人讨厌的气质。

这部电影的配角们可以说各有性格，有可以让观众们记住的点。

一部电影能做到这一点，可以说已经成功了一半……

----------------------------------------

第151章 放了颗大卫星

跟《战狼2》同时举办首映的还有《三生三世》电影版。

这部电影的首映时间点更早一些，放映进度已经过半。

正在看电影的杨阳总感觉眉心微微一痛，有些不好的预感。

看着电影里自己扮演的角色正在拉面，莫名感觉有点油腻。

脑子里不禁冒出一个词儿：三生三世海底捞？

再看旁边的刘一霏，笑的还挺开心。

咳咳，刚才肯定都是错觉，这段还挺幽默的。

《三生三世》的观众们观影体验尚不得知，《战狼2》的观众们全被荧幕吸引，目不转睛。

随着情节推进，电影播放到了最后二十分钟的战争场面，全程高燃。

冷锋用铁丝网挡火箭弹的场面，注定要被军迷们疯狂讨论或批判。

不管行不行得通，但放在电影里就是爽！

李义桐扮演的援非医生也是相当的出彩。

尤其是碰到危险时的那股子坚定，让人过目不忘。

李义桐扮演的瑞秋，在吴惊改了剧本以后，变成了跟周野一路相帮的战友。

当然，肯定也没有战火里谈恋爱的戏码。

战火里的一点男女温情，足够了。

正打着仗呢，两人还抱在一起亲嘴了，这就有点挑战观众容忍度了。

真当敌人是瞎子？还是“子弹免疫圣体”？

之后的节奏更是快到让人眼花缭乱，目不暇接。

冷锋飙坦克，退伍侦察兵的老兵不死，周野帅掉渣的快速拔枪爆头……

好在里面有不少搞笑的桥段让观众们稍微放松一下。

不至于审美疲劳。

军舰开火的那一刻，更是将高燃场面推向了顶峰。

当冷锋带着大家竖着国旗走过交战区的时候，很多观众都感觉挺合理……

电影放映结束，掌声如潮水般响起。

媒体们开始争相提问。

让吴惊始料不及的是，媒体的第一问题就把他整懵了。

“电影片头恶霸欺负烈士家属并打翻骨灰盒的一幕是不是太夸张了？”

“冷锋因为踢死恶霸，坐了几年牢？”

懵……

这帮人怎么问这玩意？

吴惊：“这个……”

眼看吴惊懵逼，不知道怎么回答，周野一把拿过话筒：“冷锋不是因为踢死恶霸坐牢，而且因为他行动太慢了，让烈士骨灰受辱，没有很好的完成任务，这不得上军事法庭嘛。”

这个周野知道怎么回答啊，毕竟前世网友们给出了一个比较靠谱的答案。

吴惊：啊，是这样吗？应该是这样吧。

既然周野接过话筒，媒体们自然将问题转向他。

谁让他有话题度呢？

周野自然是一点不虚，无论什么问题，他可能给不出让所有人都满意的回答，但肯定能给出一个合理的解释。

毕竟现在媒体提出的这些问题，前世早就被无数人讨论过并研究透了。

搞的不明内情的人还以为这部电影是周野作品。

吴惊捏了把汗，实在是这些媒体的问题太刁钻了，好像专门奔着找事儿去的。

吴惊：兄弟，会说多说点。

这一多说，就让吴惊惊掉了下巴。

不止他惊到了，现场所有人都被震惊到了。

“能预测一下《战狼2》的票房吗？”

“最少五十亿。”

“多……多少亿？”

“五十亿！”

周野：这已经是往少了说了，有自己的加入，这玩意指不定能破六十亿。

没多久，【周野大放厥词，预言《战狼2》票房破五十亿】登顶热搜榜。

在大盘低迷，业内纷纷唱衰，同档期电影连一部破五亿的都没有的时候有人喊出五十亿票房。

这无异于放了一颗大卫星。

而且放卫星的这位还是当前热度最高的顶流选手周野，瞬间吸引住了所有人的眼球。

周野的饭圈粉丝们自然是支持自家哥哥，五十亿？说一百亿指不定她们都信。

自然也少不了被人口诛笔伐。

一群人吵的不可开交，热度杠杠滴。

周野：嘿，要的就是这个效果。

这不比吴惊累死累活跑路演强多了？

这货还不得好好感谢自己？

……

首映礼圆满结束，接下来就看电影的具体票房表现了。

而吴惊打算开启极为夸张的路演行程，周野和李义桐自然不可能全程跟着他跑路演，没那个档期。

他俩只能稍微配合一下。

首映礼结束才是真正的修罗场。

毕竟，为了他来了这么大姐姐小姐姐。

大姐姐们都通情达理，难搞的是小姐姐们。

不过这难不倒他，早有预案来着。

嗯，忧心票房，今晚要陪着吴惊一起等四小时后的票房数据。

小姐姐们纷纷表示理解，这个时候谁也不愿意做拖后腿的那个。

此时，周野正和吴惊一起美滋滋的喝着小酒，旁边坐着李义桐。

李义桐：作为女主角，留下来一起关心票房很合理吧？

“别的不多说了，都在酒里。”吴惊端起一大杯白酒直接闷了。

在他看来周野放出“五十亿”豪言纯粹是牺牲自己为电影博热度。

之前国产电影票房记录也不过三十三亿，这还是有情怀加成的情况下。

五十亿！

谁敢想？

反正吴惊是不敢想，《战狼2》票房能有个十来亿他就很知足了。

可以预见，周野肯定要被群嘲了。

“难道你对这部电影没信心？现场观众的反应你也看到了。”

“有信心是有信心，可……那可是五十亿啊！”

周野看着吴惊一副没见过世面的样子，不再理会，转头和李义桐聊了起来。

看周野这副样子，吴惊忍不住感叹：兄弟，你心真大啊！

周野：我要是告诉你国产电影票房能到一百五十亿，你是不是要被吓尿？

此时的房间里两幅景象。

周野一脸淡定的跟小野猫窃窃私语，吴惊就像是屁股下长了刺，坐立不安。

一阵急促的手机铃声响起。

吴惊手忙脚乱的接起电话：“多少？你说多少？”

“卧槽，三小时破亿！”

吴惊的嗓门瞬间提升了好几个八度。

周野的倒是淡定，李义桐不淡定了。

三小时破亿，今天上映四个小时就是一亿多。

按照这个趋势，明天一天怎么也得有个三四亿票房

最终票房……

不敢想，不敢想。

反正十亿级别电影票房女主是稳稳的了……

----------------------------------------

第152章 一辆叫《战狼2》的泥头车碾压而过

周野带着兴奋的小野猫走了。

本来他就不关心票房，早就知道结果了，还能有什么惊喜呢？

这只是他摆脱修罗场的借口。

能陪吴惊坐到现在已经很仗义了。

现在自然是开溜，还有正经事要干呢。

吴惊：……

他这会表达欲相当的强，正打算和周野好好唠唠呢，没想到这货带着妹子直接闪人了。

他感觉自己整个人就跟打了鸡血一样，哪怕一夜不睡都精神满满。

周野这一走，可踏马憋坏了。

不吐不快啊！

满肚子话想对人说，得来，还是回家吧。

现在只能找谢南去倾诉了。

自从得知票房三小时过亿的消息，小野猫是异常的兴奋，时间这么晚了一点困意都没有。

又拉着周野聊了好久才睡去。

“今天怎么醒这么早？”

“我一梦到咱们主演的票房那么高，做梦都笑醒了。”

李义桐表示一点不夸张，她真的是笑醒的。

三个小时破亿！

这是什么概念？太离谱了！

有些电影到下映都不一定能破亿。

而且在这部电影里她可不是挂件，戏份不少，这可是能算到她的实绩里头去的。

李义桐感觉现在幸福死了，同时感觉遇到周野就是他最大的幸运。

不止李义桐有这种感觉，吴惊感觉自己完全被幸运女神拥抱了。

《战狼2》单日票房最高4.26亿，破影史单日票房记录。

三小时破亿，七十五小时破十亿，7天破二十亿，十天破三十亿……

连续12天单日票房破2亿，连续18天单日票房破亿，持续霸占票房榜首。

《战狼2》夸张的票房，直接把能破的记录破了个干干净净，将先前无数电影的记录改成了自己的名字。

整个七月末到八月，一眼望去，全是战狼。

整个娱乐圈都为之震动。

踏马的，说好的大盘萎靡呢？

我们的片子一上就大盘萎靡，《战狼2》一上大盘就支棱起来了？

业内许多人士想破脑袋都没想明白怎么回事。

这些人还没有观众看的明白。

或许是他们揣着明白装糊涂？

甚至因为电影票房的增速过于逆天，电影海报设计师直接倒了血霉。

也不知道从什么时候开始，电影票房每过一亿就要发一张电影票房汇报海报成了圈内惯例。

做不过来，根本做不过来。

设计师设计海报的速度都赶不上发布的速度。

《战狼2》这部电影以刷新所有人认知模样，在电影市场蛮横的横冲直撞。

碾压了所有对手，甚至不止同期的对手，还包括之前的对手以及即将上映的对手……

杨蜜此时就很心塞。

原本还指望着《绣春刀2》慢慢吃长线呢，这下好了，一口汤都喝不到，让《战狼2》一锅端了。

而且自己还跑到人家的首映礼去支持了一波。

去的时候就想着给亲爱的臭弟弟打个call，顺便看个热闹。

结果，回头一看自己成了“热闹”。

唯一让她稍感欣慰的是，《绣春刀2》毕竟提前上映了，还不至于那么惨。

她搜了一下《三生三世》的电影票房。

嗯，还有更惨的，这回舒服多了。

幸福是对比出来的。

对手比自己惨，那自己就还行。

她一高兴差点手滑给吐槽“杨阳在电影里拉面”的围脖点个赞。

哈哈哈，三生三世海底捞。

杨阳：呜呜……信不信我哭给你看。

说干就干！

魔都路演的时候，杨阳直接泪洒当场。

害得刘一霏还要不停的给他递上纸巾。

对此，杨阳的粉丝安慰道：不就是一部烂片吗，哪个顶流没演过烂片呢？

这是要开始比烂了，不过说的也没毛病，这也说明现在的流量明星演的电影真的一言难尽。

结果，周野的粉丝跳了出来：哈哈……

杨阳粉丝：滚啊，一群混蛋。

为了安慰自家哥哥，她们甚至直接拉电影女主角来做对比，你看神仙姐姐以前拍的一些电影不也是这个死样子……

刘一霏粉丝：你们踏马的找死吗？想开战？

周野原本想发条信息安慰一下子这哥们的，后来一想，算了，这哥们太爱哭了。

指不定信息发过去，哭的更猛。

遥想当年，小乔……

串台了。

听说当年他出演贾宝玉的时候，直接哭晕了过去。

有一年春晚，演唱《父子》的时候，他又哭了。

假唱真哭，人才啊。

不过这哥们也还不错，爱哭，喜欢端着又不是什么罪。

比娱乐圈许多人强多了。

杨阳真的不必如此，哭啥？大家都一样。

面对《战狼2》，谁来也不行。

躺平就行了。

这个暑期档，就是《战狼2》一部电影的舞台。

网上已经出现了一堆《战狼2》的精神股东，天天帮吴惊盯着电影票房。

因为所有人都知道，这部电影即将创造历史，他们都是参与者。

现在倒是没人逼逼周野放卫星了，不管这票房能不能破五十亿吧，破中国电影影视记录那是妥妥滴。

倒是一堆网友跑到周野围脖下面道歉。

“抱歉，哥，我说话太大声了。”

“六哥，原谅小的目光短浅。”

“我已经狠狠扇了自己一巴掌。”

“楼上的一巴掌不够，我已经扇了一自己两巴掌。”

“两巴掌哪里够，我已经……”

画风逐渐抽象，网友们开始了扇巴掌大赛。

这事还闹上了热搜。

网友们在搞抽象，线下的路演不能停。

大家都憋一股劲，只想让这个票房记录更高，越高越好。

李义桐精神抖擞，一点不觉得累。

明明路演的行程相当紧凑，几乎除了睡觉就一直在路上。

这次她是真的站起来了！

什么冷芭，什么那吒……

通通退散！

就问，还有谁？

目前电影票房已经破三十亿，之后的票房鬼知道会有多少。

现在这个票房就已经撑起了李义桐的咖位。

别说什么不是一番或者不是她扛票房这这种话。

整个电影圈有女星能扛票房吗？

哪怕那几个超一线女星，所谓的扛票房能力都要打个问号。

电影这玩意，主要扛票房的就是男星。

----------------------------------------

第153章 选择大于努力

数据和流量可能会骗人，但真金白银的票房不会骗人。

李义桐作为《战狼2》的女主角，戏份不少，并不完全是花瓶，所以从票房炸裂的那一刻起，她直接晋升二线女明星。

这也就是她基础有点差，要是她有现在李卿和那吒的底子，直接就晋升一线了。

现在也可以说她是超二线，离一线就差临门一脚。

甚至比之一些电视剧一线女星也不遑多让。

毕竟电影咖天然大于电视咖。

一部电影，直接飞升。

她的公司可乐坏了，最近已经帮她发了很多营销通稿，反正吹就完了。

其他小姐姐看着这一幕，那是要多羡慕有多羡慕，肠子都悔青了。

要是知道《战狼2》能有这票房，拼着付违约金也得来参演。

可惜有钱难买早知道，世上也没有后悔药。

机会平等的摆在了每一位小姐姐的面前。

自己没把握住那怎么办？

有时候真的是选择大于努力。

就《战狼2》现在这个势头，三十亿肯定不是终点。

已经有很多人大胆的喊出了“四十亿”这个口号了。

显然人们还是不太敢相信周野放出的“五十亿”卫星。

周野：照这个趋势很有可能破六十亿。

四十亿什么概念？

中国电影从来没有达到这个票房等级的电影。

现在整个娱乐圈都在讨论《战狼2》，这部电影给大家来了无与伦比的震撼。

当电影以最快速度破十亿的时候，娱乐圈震惊。

当电影破二十亿的时候，各种溢美之词纷纷而来。

当电影破三十亿的时候，似乎整个娱乐圈都在为这部电影点赞，各路明星蹦跶出来表示《战狼2》太棒了。

这现象看的吴惊都诧异不已，一开始没找周野的时候，首映礼可是寒酸的很。

结果，现在感觉整个娱乐圈都在吹捧他。

哥们的人缘现在这么好了？

周野笑而不语，结论下的太早了，继续看下去。

反正后面那些魔怔的东西又打不倒吴惊。

周野还能跟着看个乐子。

这不，当《战狼2》票房一举冲破四十亿后，网友们开始狂欢，大家纷纷猜测票房到底能达到多少，又会创造怎样一个票房记录。

这已经不仅仅是一部电影里那么简单了，甚至可以称之为《战狼2》现象。

有些人开始搞起了“学术研究”。

从《战狼2》现象聊到电影产业，甚至于扯到国家，各种角度的上升高度。

但此时娱乐圈却没了声音。

五十亿！

达成这样的票房成绩，《战狼2》只用了二十天。

这样的成绩让整个娱乐圈集体陷入沉默，那些大公司、大导演看着这个票房，一个个的都不知道在想着什么。

之前很多人预测四十亿就已经是这部电影的极限了，他们觉得电影市场的天花板就在那里。

《战狼2》破五十亿的时候，周野再一次登顶热搜。

这踏马是什么？

神预言啊！

之前所有人都觉得周野在放卫星，现在所有人都觉得周野还是保守了。

因为《战狼2》的票房还在持续增长。

最近，李义桐已经结束路演，在跑各种通告了。

但她每天都要打电话给周野聊聊票房。

因为这动静大到让她感觉有点害怕。

就感觉太不真实了。

她需要周野来缓解这种不真实感。

而吴惊却感受到了真实的世界，因为大量的差评和各种黑席卷而来。

这让吴惊有点怀疑人生。

踏马，前段时间全是夸奖的，这才多久全是黑的。

周野在一旁看乐子看的飞起。

不过，看乐子的人终成乐子。

不知道从什么时候开始，网络上突然流传一种说法：周野给吴惊带来了二十亿票房。

“这谁传的啊？太离谱了！”

之前有人说周野自带五亿票房，现在直接整出个二十亿，太踏马夸张了！

叶红玉耸耸肩：“不少营销号都这么说，反正就逮着你可劲的吹，不过我觉得十亿比较合理。”

现在叶红玉的眼界也是“宽”了，直接开口十亿。

当初接《战狼2》这个项目的时候，她可是还担心这部电影票房能不能破十亿呢。

网上的那些人吹的实在太狠了，连叶红玉也跟着飘了。

网友们也容易被带节奏，营销号整得那些眼花缭乱的数据，普通网友根本看不懂也不爱看，但鼓吹顶流大家一下子就看懂了。

与此同时，周野的那些对家仿佛一夜之间就消失了。

全网都在吹他呢。

这也和现在娱乐圈的风气脱不了关系。

流量时代！

许多公司和个人也不是真的想吹周野，只不过是想用他这个顶流来树立一个典型。

你看流量真的很有用耶，哪怕一部不被看好的电影也能带去大的流量和关注，让电影取得了如此高的票房。

这是业内最团结的一次。

因为有利可图，可以把流量这块蛋糕做大，可以多骗一些冤大头进来挥舞钞票，追逐其他流量。

这种情况下没人黑周野，甚至极尽吹捧就不难理解了。

哪怕是看他不顺眼的其他流量艺人们，都不会站出来唱反调。

利益共同体来着。

只可惜，“上当”的人应该不会太多。

现在的资本可没有煤老板时代那么好骗了。

不光不好骗，还喜欢指手画脚。

当前资本可没有煤老板时代那么“温文尔雅”。

他们做事情的套路是：收下当狗，不从去死。

不过，其他流量选手的机会肯定会多一些。

但时间久了“上当者”就会发现，流量可能有用，但没有那么有用。

总之，《战狼2》票房破五十亿后，互联网上出现了非常“精分”的一幕。

一群人在那冲吴惊，同时又有一群人在吹周野。

更精分的是，两拨人很大可能还是一伙的。

一部电影的男一号和男二号，却得到了截然相反的待遇。

一个全网黑，一个全网吹。

吴惊：踏马的，岂有此理……

吴惊心理怎么可能平衡的了？

他倒不至于对周野有什么意见，但忍不住要好好跟周野吐槽一下这个事儿。

周野：你一部电影搞了这么多票房，别人心理能平衡的了？这还不得死命的搞你！

就很合理！

----------------------------------------

第154章 凑个整，不过分吧？

当周野回到《知否》剧组的时候，受到了“英雄归来”般的待遇。

欢迎，欢迎，热烈欢迎。

没有人在乎他请了多少天假，甚至还耽搁了好几天的拍摄计划。

换成其他人，早就被制片方点艹了。

但面对周野整个导演组都是笑脸相迎，连制片人都跑来嘘寒问暖。

谁也想不到，一个顶流在电视剧拍摄期间还升咖了。

剧组这不又赚了么。

吸溜，真香。

都顶流了还能升咖？

答案是，能！

鹿寒官宣之后的那个断层顶流位置，现在已经慢慢转移到周野身上了。

而且现在他头上还挂着另外一个头衔：一线实力派男演员。

懂得都懂，这个头衔比“顶流”含金量可高多了。

说不定哪一天现在的“四大三小”，哦，不对，“三大三小”的顶流格局就会变成“一超三大三小”。

或者“一超四大三小”，因为吴某犯的的塌房，杨阳很有机会摆脱他“顶流守门员”的位置晋升顶流。

要是《三生三世》给力一点，说不定他已经晋升顶流了。

但也不好说，因为之后还会有新人加入顶流挑战赛。

毕竟，江山代有才人出，一代新人换旧人。

大家都在欢迎周野回来拍戏，只有小赵姐姐在那阴阳怪气。

“呦，我们的五十亿男主还知道回来拍戏啊！”

“想姐姐就回来了，姐姐是不是也想我了？”

“想你个大头鬼！”

小赵姐姐直接使出一招“拧麻花”，手刚放上去又突然放手了：“哎呦，可不能乱拧，你现在可是五十亿票房电影的主演呢，厉害着呢。”

“姐姐，电影还在上映呢，指不定以后你要称呼我六十亿票房电影主演。”

小赵姐姐原地破防。

六十亿？

五十亿都吓傻一堆人了。

天知道她有多希望李义桐那个角色是自己演的。

估计每一个女演员都有这种想法，哪怕是小赵姐姐这种一线大咖。

那可是五十亿票房啊！

谁让吴惊这个大嘴巴到处说什么“李义桐就是来救火的，原来的女主跑路了……”

如同当初夸周野讲义气一样，吴惊逮着李义桐一顿猛夸。

这不免让一众女演员心生遐想，羡慕的眼睛发红。

随便救个火就白捡一个五十亿票房电影的女主角？

踏马的，真的是走了狗屎运。

不过大部分人的脑子还是比较清醒的，换成自己还真不一定愿意接这个活。

片酬低不说，去非洲拍戏这个苦也不一定乐意吃。

而且万一电影拉胯，指不定还要背一个演烂片的名声。

小赵姐姐自然也想的明白，但还是忍不住会羡慕：“你那个小女朋友，这下可是直接飞升了，以后有这种好事先想着姐姐啊。”

“姐姐这么一说，还真有，我接下来的一部电影，你要是愿意来出演的话，导演肯定夹道欢迎。”

“什么片子？”赵丽影也非常好奇。

“一部科幻片。”

噗！

小赵姐姐一脸的不可置信，仿佛在说：你踏马逗我玩呢？

“你小子怎么回事？不是听说下部戏是《大明风华》吗？怎么蹦跶出来一部科幻电影？”

小赵姐姐疑问三连。

自从《战狼2》票房炸裂那一刻起，《大明风华》这个项目就尘埃落定了。

剧组甚至表示：你看哪个演员不合适，我们可以换！

改剧本的名头让景恬担了，原定女主都被换了，周野自然做不出再换演员的操作。

“戏霸”的名头真不好听。

而且剧组里其他演员都还不错，周野跟人家无冤无仇。

更重要的是哪怕换成自己熟悉的小姐姐，对小姐姐们也没啥加成。

“前段时间刚谈好的。”

“你小子是昏了头了吗，拿自己的事业不当回事吗？给违约金也不能演啊！国内那帮搞科幻的全是一群挂羊头卖狗肉的坑货。”

你看，周野还没告诉小赵姐姐要是出演的话，片酬肯定低的吓人，甚至于没有片酬，还只能演配角，她就已经万分抗拒了。

她刚才还在羡慕李义桐呢。

机会真的摆在面前，你确定自己抓的住？

“这个不一样，我心里有数。”

小赵姐姐一副恨铁不成钢的表情瞪了周野一眼，还想就科幻电影这事好好跟他唠唠。

结果周野直接来了句“不听不听，王八念经”，跑路了。

把小赵姐姐气的牙痒痒。

事实上，在周野处于如此高关注度的情况下，他即将进组《流浪地球》的消息也不是什么秘密了。

也就是小赵姐姐醉心拍戏，没怎么关注这方面的消息。

听说周野要去拍科幻片，同行们可是喜大普奔。

科幻片？

科幻片好啊！

眼瞅着周野势头惊人，一通乱杀，结果转头一看，这哥们要“自废武功”了。

太好了，开香槟！

原本出于利益目的，这群人没急着黑周野，这会更不急了。

管他干嘛，他自己会送死的。

有人高兴的开香槟，有人被直接干沉默了。

电影圈真的是完全被干沉默了。

吴惊，你想干什么？

你要毁了电影圈吗？

五十六亿，五十七亿……六十亿！

在一片欢腾下，《战狼2》票房正式突破六十亿！

这个数字让无数人哑口无言。

《战狼2》票房能突破六十亿一方面是因为前期宣传时，周野带来了比前世更高的热度。

另一方面是因为周野的粉丝在票房乏力的时候又开始了如《乘风破浪》时那般包场行为。

现在周野的粉丝群体可比当时要庞大多了。

这部电影本来就有无数精神股东，二刷三刷的人不在少数。

在周野粉丝们的带动以及从众心理下，更多的人加入了二刷三刷的行列，甚至是四刷，五刷……

如果《战狼2》的票房距离六十亿还远，可能还没什么。

但眼看差那么一两亿就破六十亿了，国人潜藏在基因里的某种属性开始作怪。

凑个整，不过分吧？

一般的电影肯定没有这个资格，但作为打破中国影史各项记录的《战狼2》显然值得这一高规格的待遇……

----------------------------------------

第155章 压轴出场

《战狼2》票房破六十亿！

如此夸张的票房，影响力已经不仅限于国内了。

好莱坞那边坐不住了，纳尼？

只靠中国的票仓，《战狼2》就已经杀进全球电影票房排行榜的前五十，而且排名还在上升。

这就是中国市场？

友邦惊诧倒是不值一提，因为《战狼2》这个题材在海外注定没有市场，国内还有一群人跳脚呢。

“卧槽，六十亿了，这票房太踏马夸张了。”

“在这种票房下，谁来都得跪。”

“这部电影要写进中国影史了，成绩太夸张了，哪怕它不是什么经典……”

“这次周野只是男二号，他要是男主，尼玛，哪个顶流敢来碰瓷？”

“那么问题来了，周野在这部电中到底起到了多大的作用？感觉是个未解之谜。”

“明年有他主演的一部小成本电影《超时空同居》，到时候就知道他的成色了。”

“刚去搜了一下，卧槽，女主竟然是大恬恬，老六牛逼，这种地狱级副本都敢挑战！”

“周野要是连大恬恬都带的动的话，我愿称他为最强！”

“他要是真的能带动大恬恬，那票房号的含金量还有多说吗？”

“就怕电影扑街啊，到时候老六的含金量要狠狠打折了。”

“老六下部电影好像是科幻，一听就不靠谱。”

……

很显然景恬就是一块很好的“试金石”。

有句话说的没错，如果周野在带着大恬恬这个“票房毒药”的情况下，票房还能起飞，那他的票房号召力真的绝了。

立马就能跟吴惊、沈疼他们比肩，成为圈内男演员票房号召力的第一梯队。

现在嘛，到底是《战狼2》带着周野飞，还是周野在其中起到了很大作用，众说纷纭。

别看营销号吹的厉害，明眼人都知道怎么回事。

总之一点，他现在的票房号召力要打个问号。

景恬也刷到了这些评论，就很气。

凭什么说她是拖后腿的？

还什么带得动带不动的。

太侮辱人了！

不过想了想自己以往的“战绩”，好像又没啥底气。

那个……周野肯定能带得动吧？

他很厉害的，应该可以的！

景恬看了眼《战狼2》的票房，已经六十多亿了。

好久没见他了，有点想他呢。

今天就有个不错的机会，芭莎慈善晚宴。

景恬特意打听到周野会出席，所以才参加的。

不对，才不想他呢，只是想问问他到底带不带的动自己！

对，就是这样。

芭莎慈善晚宴现场。

当景恬走完红毯后，她找了半天也没有看到周野的身影。

忍不住就找芭莎现场工作人员问了下:“周野在哪啊？还没有来吗？”

“周野今天压轴出场，恐怕还得等一段时间。”

“他压轴？没搞错吧？”景恬音量都高了几分。

工作人员笑着点点头，显然不是在开玩笑。

景恬实在是没想到周野能够压轴出场，但转头一想又觉得合理。

周野也觉得很合理，现在《战狼》票房已经破六十一亿了。

叶红玉看着周野，满满得自豪感。

在《战狼2》票房破六十亿后，她都快忙疯了。

她发现，周野自己好像还没有呀意识到他现在到底有多火，流量到底有多高。

那今天就趁着芭莎慈善晚宴这个机会，让他开开眼界！

由于是最后一个出场，周野等的有点无聊，思绪就有点飘飞。

压轴出场？

压轴好像是倒数第二个吧？

自己这记忆力绝对不会出错，《新华字典》就是这么解释的。

也不知道从什么时候开始，在各种场合压轴成了最后一个出场。

压不压轴的其实周野不是很在乎，压轴又有什么用呢？

最后还是要靠作品说话。

他不在意这玩意，但主办方屁颠屁颠的送来了。

又不是什么矫情怪，送上门的那自然是笑纳了。

主办方有这个操作也并不意外。

当今时代，流量为王。

微博之夜那个微博King的奖项今年都可以直接发给周野了，不需要再搞什么暗箱操作。

今年，他是无可争议流量热度第一的艺人，而且是断层领先的那种。

谁让鹿寒官宣恋情了呢？

哪来他不官宣恋情，现在周野在流量上面也丝毫不虚他。

再加上恐怖的实绩，鹿寒就算不官宣也讨不到好。

周野正无聊的时候，突然眼前一亮，来了精神。

贾奈量和小麋鹿哎！

此时贾奈量正紧紧牵着小麋鹿的手走在红毯上。

走到红毯中间，两人还停顿了片刻，侧过身去，甜蜜对视，等媒体拍照。

谁能想到，等年底的时候小麋鹿这位最年轻的金马影后，会奉上自己最强的“影后级”表演。

“做头发”事件后两人还要合体跨年晚会甜蜜对唱，这操作实在是太骚了。

“你收敛点，那是人家老婆。”叶红玉拍了周野一巴掌。

她以为周野看上了小麋鹿，要不然为什么一脸兴趣盎然的看着人家？

周野:？？？

哥们不好这口啊，再说小麋鹿长的真不符合他的审美。

今天似乎真的是什么情侣档，贾奈量和小麋鹿之后，又是黄教主和杨宝贝携手走上红毯，之后就是范兵兵和大黑牛。

哦，还有周野的老朋友井柏燃和他的女朋友妮妮。

全是情侣档。

对了，今天跟周野一块走红毯的是李义桐。

芭莎方面也想蹭一波《战狼2》的热度。

小野猫也跟着周野混了个压轴。

之后还有不少熟悉不熟悉的女艺人轮番登场。

那叫一个争奇斗艳。

怪不得都说，红毯从来都是是女艺人的斗场。

接下来周野还看到熟悉的大姐姐小姐姐登场。

小赵姐姐很低调的走了个红毯进去了。

杨蜜倒是很高调，貌似还组了个什么小时代姐妹团一起走红毯。

你方唱罢我登场。

有人红毯上匆匆而过。

有人一段红毯走出了几公里的感觉，磨磨唧唧不想下场。

李义桐来的稍晚，此时已经到了有一会了。

两人就坐在车里看着走红毯的明星们评头论足。

这时，车子缓缓启动。

轮到他们俩闪亮登场了！

----------------------------------------

第156章 一个鼻子两只眼

周野对慈善晚宴这种场合并不感冒。

慈善？

不过是披着慈善外衣的名利场罢了。

黑色迈巴赫停在红毯前，周野收拾一下心情准备下车。

李义桐此时的心跳的厉害，压轴出场，这场面她从来没经历过。

这么说吧，她走红毯次数都屈指可数。

在《战狼2》上映前，她只是娱乐圈里如过江之鲫的新人中的一员。

“走吧，下车。”

此时一双温暖而有力的大手牵住了她。

李义桐瞬间感觉有了底气，没有那么紧张了。

周野开门下车，牵着李义桐的手上红毯。

开门的一瞬间，巨大的声浪席卷而来。

“啊啊啊”

“周野，周野。”

“周野，看这边。”

……

周野感觉自己的耳膜都要被震破了。

一浪高过一浪的粉丝尖叫声，让全场都躁动起来。

台上的主持人开做介绍，说话都有点磕磕巴巴，实在是粉丝们的声势太大，她也受到了影响。

先是简单介绍了一下李义桐。

然后开始从周野的电视剧介绍到电影，同时狠狠强调了一下刚刚创造惊人成绩的《战狼2》。

光六十亿这个数字，她就说了好几遍，却没有人觉得不合适。

哪怕是现在都有人觉得这个票房数字有点不真实，做梦一样。

只有看到周野站在那里才有了些许真实感。

女主持吧啦吧啦说完，最后来可以一句:“让我们欢迎，周野……”

这句话说完，那些粉丝愈加疯狂。

不给保安大哥多发点奖金感觉都对不起他们。

此时外面震耳欲聋的动静让很多场内的嘉宾纷纷侧目。

好家伙，压轴选手果然实至名归，好夸张的声势。

今天来的顶流选手不止周野一个，但声势跟他没法比。

这就是现如今断层顶流的牌面。

对了，今天鹿寒也来了。

但来支持他的粉丝并不多，或许是受到了官宣恋情的影响。

昔日的断层顶流，滑落的速度似乎格外的快。

这或许跟周野的强势崛起脱不开关系。

如果不是周野凶猛冒头，鹿寒即使官宣恋情也不可能滑落的这么快。

正是他的存在，收留了不少鹿寒的心碎粉丝。

按理说周野也不比鹿寒强哪里去，甚至Cp存在感比鹿寒强多了。

但官宣和不官宣完全就是两种结果。

还是那句话，饭圈规矩，只要没官宣都是假的。

粉丝们宁愿接受自己的偶像CP很多，也不愿意接受偶像被某一个女人独占。

公交车还有机会上车，私家车就很难上车了。

粉丝心态这玩意，很难说的清楚。

周野这短短的一段路却走的格外艰难，粉丝发癫，媒体围攻，主持人揩油……

还好苏忙跑出来了，像是专门来迎接他。

苏忙:这可是金主爸爸的心头好。

苏忙先是瞪了一眼长的挺漂亮的主持人:踏马的老娘都不敢伸手，你也配？

主持人被苏忙瞪了两眼，讪讪的后退。

不过，看着格外老实的苏忙，她倒是有些奇怪。

苏总这是转性子了？

不应该啊，就刚刚还看到她揩小鲜肉的油呢。

接下来苏总展现了霸气的一脸，直接轰走了那些想要继续纠缠的媒体。

然后语气温柔的向周野表示专门出来领他进场的。

前后反差极大。

进场之后，周野就先感受了一波来自同行们和圈内大佬的注目礼。

似乎要等着他脸上露出谦卑的笑容，过去弯腰打招呼。

感觉是要给他上压力一样。

嘿，小子，上桌吃饭先交“投名状”。

周野:你谁啊？

作为一个拥有系统的穿越者，周野的心理优越感不要太强。

作为一个北大毕业的学霸，见过的大牛不要太多。

资本？

这里可不是资本主义社会，资本头上可是悬着利剑的。

作为现如今唯一的断层顶流，周野只要站在这里，自然也会有资本主动站到他的身后。

说句不好听的话，现在这些人想要投资他出演的电影，都得排队。

所以，周野只是冲着这些或好奇，或关心，或冷漠，又或者敌视的目光摆了摆手。

笑容满面，不卑不亢，从容淡定。

嗯，大家的意思我都收到了，不用这么客气，吃好喝好啊。

此时周野也忍不住好奇，今天这场合，到底坐了多少吴惊口中试图QJ他的圈内大佬？

一部电影独吃了一年里票房最多时间段的蛋糕，让别人只能在旁边羡慕嫉妒恨。

断人财路如杀人父母。

怪不得吴惊这货不来，来了准没好果子吃。

周野的反应也让很多人眯了眯眼睛。

闻名不如见面，很多人对周野只是闻名，今个儿还是第一次见到真人。

这小子表面看起来挺温和。

但又给人一种狂妄的矛盾感。

说狂妄又有点不对，优越感？

一个明星面对圈内大佬哪来的优越感？

难道是错觉？

周野进场后，化身街溜子。

慈善晚宴现在还没正式开始呢，况且自己那一桌他基本都不认识，芭莎方面给他安排的是最靠前的那一桌。

哦，除了在微博之夜一起上台领过奖的范兵兵。

“臭小子，在前面跟人说话注意点。”

刚找到小赵姐姐就被她叮嘱了一番。

“晓得了，姐姐，你怎么坐这犄角旮旯了，可是让我好一顿找，怎么不到前面坐？”

“这种场合出什么风头，你看杨蜜坐的位置也不靠前啊。”

周野观察了一下，还真是。

今天似乎不是杨蜜、赵丽影她们这一辈女明星的战场和舞台。

是属于李兵兵，范兵兵，章紫伊等人的。

“臭弟弟，等会在前面跟人说话小心一点。”

跟小赵姐姐一样，杨蜜也给了他同样的提醒。

仿佛最前面几桌坐的都是吃人的怪兽。

周野自然明白她俩什么意思。

但在周野眼里，那些人也不过一个鼻子两只眼。

周野转悠了一圈走回自己的位置。

“恬恬。”

“叫姐姐。”

刚才没注意，大恬恬竟然坐在自己后面那一桌，两人的位置还挨着，周野一转身就能跟她说话。

景恬:当然了，这可是我专门找人调换的位置。

----------------------------------------

第157章 我那美丽又愚蠢的前妻啊

其实景恬看着周野在那街溜子一样乱窜，有点等急了。

这是没看到她吗？

真讨厌！有点小生气。

不过在周野一声“恬恬”后，刚才那点小气性立马消失不见。

不过这家伙晾了她半天，不能给他笑脸。

景恬小脸一绷，双手抱胸来了句:“你要叫姐姐。”

“不叫。”周野摇摇头，表示就你这样子哪有一点大姐姐的样子。

说她快三十岁了，谁信啊，感觉婴儿肥都没有褪干净。

你要说她十八吧，可能有点夸张，但要说二十出头指定有人信。

景恬气鼓鼓的用大眼睛瞪了他一眼，假装生气不理会他。

周野看着她这个样子，感觉有点好笑，演技太差了，小脸上仿佛写满了:快说句好听的哄哄我，我很好哄的。

他在自己的位置上坐下来，看了一圈，确实没啥熟人，只有范兵兵笑眯眯的朝天挥了挥手。

他心中正盘算大恬恬能憋几分钟不跟自己说话，范兵兵就挪动椅子凑了上来。

显然，这位大姐姐已经等候多时了。

“小老乡，又见面喽。”

范兵兵眼神亮亮的盯着周野。

“是啊，又见面了。”

周野暗道，这姐姐天生适合演狐狸精这类角色，仅凭一双眼睛就媚态百生。

“你今年可是不得了啊，有合适的项目带一下姐姐啊。”

“也行。”

客套话又不要钱，一起搞项目估计这姐姐赶不上了，明年就要事发喽。

今年周野的档期已经满了。

听周野答应的这么干脆，范兵兵都愣了一下，可能没想他这么好说话。

啊，这就答应了？

愣了两秒钟，她仿佛不经意间又凑近了一些，捂嘴笑道:“弟弟，你人真好，怪不得那么招女孩子喜欢，我要是在年轻十岁，肯定倒追你。”

周野:我人是真好，但你也真大方。

范兵兵这一凑近，周野就欣赏到了大好弧度的风光。

周野忍不住回头看了一眼大黑牛。

结果，对方好像一直在关注这里，两人对视了一眼。

大黑牛还冲他笑了笑，看着真有几分憨厚。

这么“憨厚”一人，也不知道为啥那么喜欢送心形石头。

既然大黑牛都不介意，周野自然是更不介意了。

又拉扯了一会儿，范兵兵终于“图穷匕见”，露出了她的真实目的。

她想邀请周野参加《空天猎》的首映礼。

这部电影是大黑牛自导自演的电影，和吴惊走的是一个路子。

貌似从《战狼2》票房大爆之后，这类电影就如同雨后春笋般纷纷冒了出来。

有一说一，范兵兵对这部电影真的是尽心尽力的在支持，谁也挑不出毛病。

零片酬出演女主，宣传上更是卖力，有一点时间就要跑到片场。

可惜啊，遇人不淑。

这美丽又愚蠢的“前妻”啊！

可惜，周野实在是没有时间，就参加这个慈善晚宴还是硬挤出来的时间，只能礼貌的拒绝了她。

《知否》之前因为《战狼2》路演耽搁了不少拍摄不说，《流浪地球》那边还在等着他进组呢。

郭凡要是知道他三天两头出来参加这些活动，估计能把他绑回去拍戏。

不过，范兵兵并不死心:“李义桐能来吗？”

“这个你得问她啊，我又不能帮她做主。”

“真做不了主？”范兵兵调侃道。

“真的，不过兵兵姐你去邀请她，她应该不会拒绝。”

小野猫骤然升咖，也急需稳固自己的位置，一线大花的邀请想来不会拒绝。

范兵兵并没有因为周野拒绝她而露出不满，反而更热情了一些。

周野和范兵兵的交流，不少人都看在眼里。

尤其是杨蜜和赵丽影两位姐姐。

看着周野被范兵兵贴着，旁边还不少“坏女人”蠢蠢欲动。

两人都有点不淡定。

一群妖精这是想吃“唐僧肉”啊！

两个人瞄来瞄去，一不小心就对上了视线。

这两人一对视，仿佛都知道了对方在想什么。

心里同时骂了句:小王八蛋。

同时又

同时又忍不住猜测:周野跟对方到底什么关系？这么关心他！

杨蜜也就是猜不准，她要是知道真相，估计这会能跑到赵丽影面前贴脸嘲讽:哎呦，一不小心就领先了呢。

然后两人开始隔空眼神交流。

赵丽影:你去提醒一下他，你离的近。

杨蜜:你也不远啊，多走两步的事，你去。

赵丽影:你们人多，你去。

杨蜜:我跟她们不熟。

……

意思大概就是这个意思。

这俩的交流还在继续，有人忍不住了。

景恬:你俩当我是死人啊？

换到这个位置难道是听你俩聊天的？

看着周野和范兵兵越聊越欢，她实在忍不住了，伸出手指头戳了戳周野。

对方似乎没有察觉，还在跟范兵兵扯淡。

周野:现在不聊，以后没得聊喽。

景恬一看他不为所动，很有耐心的继续戳戳戳……

“恬恬别闹。”

“不准叫我恬恬，要叫姐姐。”

“好的，我知道了，恬恬。”

看周野一副听得进话的乖巧模样，景恬选择了原谅他。

大恬恬是真的好哄，周野还没见过这么好哄的选手，比那吒和孟姐还好哄。

范兵兵看着眼前这两人的互动，嘴角忍不住上翘:小瞧你了啊，弟弟。

“网上都说我拖你后腿呢，你肯定能带的动我吧？”景恬问出了憋了好久的话。

“要是我也带不动呢？”

景恬思索片刻:“那就没办法了，回去老老实实的演电视剧呗，演电视剧观众不怎么骂我。”

嘴上这么说，但她眼神却全是期盼:你肯定能行的吧！

“电影能不能成，也不只是看某一个演员，你让吴惊去演烂片，一样要扑街。”

“有道理哎”，不过景恬还是想问:“你一定能行的吧？”

看景恬这副样子，周野知道说啥她也听不进去，只得给小姐姐一个肯定的答复:“包带飞的。”

“我就知道你肯定行。”

景恬肉眼可见的高兴起来。

周野:这傻妞，要不是被家里保护的好，早被人骗八百回了。

范兵兵看着这一幕就有点羡慕，女强人也有疲惫的时候啊，需要有个男人有力的肩膀依靠一下。

希望这次她家牛牛给力点。

牛牛，你行不行啊？

----------------------------------------

第158章 C位争夺战

牛牛，这次一定要支棱起来啊。

想到这里范兵兵忍不住看了一眼隔壁桌的大黑牛。

对方正在发呆，看起来确实老实，但总感觉少了那么点气势。

再对比一下眼前的周野，哪怕只是静静的坐在那里，也能感觉到他无与伦比的奇怪底气。

尤其是今天压轴进场时，面对一众大佬的目光，那种淡然自若，挥洒自如的自信，在场的男艺人有一个算一下，有几个能做到？

气势这东西玄而又玄，但确实能感觉的到。

周野往那一站就让人觉得，这人指定有点东西。

就在范兵兵思绪万千的时候，芭莎晚宴终于开始了。

周野之所以百忙之中挤出这个时间来参加，并不是非得来凑这个名利场的热度。

说句不好听的话，现在是芭莎晚宴在蹭他的热度。

这趟之所以来，主要是因为太划算了。

他代言的宝格丽和奔驰都赞助了这次晚宴，等会拍卖环节就有他们的东西。

周野到时候还要上去站台。

有出场费拿的，一次顶三次。

这次站台相当于他跑三次通告。

而且，这次都不用他捐钱，两家品牌方连拍品都给他准备好了。

芭莎慈善夜拍卖环节的拍品一般由明星与名人捐赠或各大品牌提供，有时候一些社会机构和收藏家也会提供一些拍品。

到时候各路企业家、老板会叫价举牌、买单。

现在明星们很少参与竞拍了，他们主要是来冲冲人气，想出钱的就象征性的捐一些，最后合个影，抢抢C位。

嗯，典型的出钱的时候不见人影，制造话题的时候争先恐后。

不过，也有例外……

“恬恬，你干嘛呢？”

刚刚举牌拍下了一件宝格丽赞助的价值二百多万珠宝的景恬一脸疑惑看向周野:“我买东西呀！”

这话说的就跟去菜市场买菜一样。

周野:对不起，唐突了。

他下意识的就忘了景恬还是小富婆来着。

接下来的拍卖也没什么新意，拍品主要是一些所谓的艺术品。

艺术品这玩意懂得都懂，虚得很。

拍卖过程乏善可陈，主要是一些企业家、老板买单，当然也有个别类似大恬恬这样的明星，但是不多。

拍卖结束，来到了今天最后的重头戏，也是娱乐圈的保留节目“抢C位。”

周野明白这是女明星的战场，所以他很自觉的没有往前凑。

而且在他看来，抢这个C位有什么用呢？

抢到了，你就真的可以“C”了吗？

不理解，但不妨碍他看热闹。

章紫伊正在和刘佳灵推推搡搡，一副谦让C位的样子。

平时看起来水火不容的两位兵兵，在台上配合默契，效率丝滑……

原来今天最精彩的节目搁这呢。

现场要多混乱有多混乱，主持人哗少一脸懵逼，苏忙还在那一直添乱，大声吵吵。

看着挺有逼格的慈善晚宴，搞的跟菜市场似的。

这群抢C位的女明星们有几分大妈们超市抢促销鸡蛋的风采。

周野正看的津津有味，不知何时身边多了几个人。

小赵姐姐、大恬恬和李义桐。

“姐姐，你怎么不去？”周野忍不住问道。

小赵姐姐撇撇嘴:“算了，挤不进去。”

“恬恬呢？”

“不要叫我恬恬，要叫我姐姐。”景恬一脸的“悲愤”。

不公平啊！

叫赵丽影就一口一个姐姐，叫她就是恬恬。

人家也想听几声“姐姐”。

“恬恬姐，你怎么不去？”周野“哄孩子”还是很有经验的，在其他人面前必须要给小朋友一些面子。

景恬这回舒服了，虽然不是她最想听的“姐姐”，但也很满意了。

“我没那本事，也有点不好意思。”

周野又瞅了一眼李义桐，算了，这个不用问了，怂怂的小野猫没那个胆子，而且咖位不够。

李义桐:？？？

就在这时杨蜜也走了过来。

刚才周野还看到她在奋力厮杀呢。

“姐姐怎么来了？”

“不抢了，没意思。”

赵丽影:我看是抢不过吧，真丢人。

杨蜜:老娘至少还敢抢，怂货。

两人眼神交汇的一瞬间，有电光闪烁。

这场乱七八糟，耐人寻味的位置大战最终还是落下了帷幕。

不结束不行啊，总不能大家一起留下来来个深夜加餐吧？

让所有人意想不到的是最终站在C位的是张少寒。

之前周野还记得她在最边上来着。

也不知道她是被人挤过去的，还是通过自己努力得来的。

反正最后人家站在那里了。

不出意外，这姐姐要被骂惨喽。

在合影的前一秒，众女星们开启最后的“精彩表演”。

一个个的开始拗造型。

一张小小的舞台，也算是映照了娱乐圈的众生百态。

不过，等照片被发到网上后，热度最高的居然是站在最边上一脸玩味表情的周野。

因为他周围那几位压根没看镜头，都在盯着他看。

颇有点众星捧月的味道。

“哈哈，老六也是同道中人啊，现场吃瓜。”

“估计他当时正想着，你们拼了命的抢C位，老子站在哪里，哪里就是C位。”

“还别说，看图片第一眼就看到了被几位美女深情盯着的老六。”

“不是，我怎么感觉景恬看周野那眼神，有点不太清白的样子。”

“楼上眼神不好，李义桐那眼神才叫‘不清白’好不。”

“除了赵丽影，没一个清白的，你看杨蜜那眼神……”

赵丽影:谁让我演技最好呢。

……

每年的芭莎晚宴，其实都能掀起不同的风波。

比如，捐款环节啊，装逼环节啊，以及每年话题都最多的合影环节。

很少有活动的安排像芭莎慈善晚宴这么乱。

不过，也不能说苏忙这个人无能。

每次合影环节都搞得乱糟糟的，还真不好说是不是她故意的。

毕竟，真安排的好好的，得罪人啊。

还不如让这群女明星们自由发挥，各凭本事和手段。

既不得罪人，还能制造话题和热度。

一举两得。

结束芭莎慈善晚宴，回到《知否》剧组没两天的周野，却从叶红玉那里知道，自己收到了一份很有意思的礼物。

两份合同。

一阴一阳！

----------------------------------------

第159章 给他们免费上一堂法律课

在《战狼2》票房冲破六十亿这一让人惊悚的数字后，广大吃瓜网友们的反应主要是震惊。

这部把电影票房上限拉高三十亿的作品，自然是引发了海量的讨论。

这么说吧，但凡跟《战狼2》沾点边的话题，都能让无数人津津乐道。

甚至连跑了的那个女主角都被一遍一遍的拉出来“鞭尸”。

不过圈内的态度就截然不同了。

首当其冲的是吴惊，这家伙一向直来直去，大嘴巴一个，其实在电影上映前就惹了不少人。

电影上映后，他的嘴更是没停过。

很喜欢发表一些对圈内事情的看法。

这家伙也是有点飘了，开始装逼。

不过，正常来说，换谁这么牛逼了，也忍不住会指点江山。

就吴惊这大男子主义，喜欢吹牛逼也不是什么罪过。

但问题是他得罪了一大票人，任何一句话都会被有心人放在显微镜下研究。

除了被吴惊喷的人以外，一群影视圈的人都受到了负面影响。

最直观的就是这两个月档期的电影，基本上都损失惨重，十有八九连成本都收不回来。

而且影响的不止同期的电影，后续的很多电影，多多少少都要跟着倒霉。

一部《战狼2》让许多原本可以捞钱的项目直接嗝屁了。

这时候，那种“不需要观众”的奇怪打法还没有发明出来。

能不恨吴惊吗？

同样帮吴惊各种吆喝，制造话题的周野也跑不了。

现在他已经晋升断层顶流，而且还和其他顶流有点格格不入，他的目标之大仅次于吴惊。

吴惊的待遇自不必多说，已经受到了来自各方的压力，恨他的人从京城排到法国。

而周野这边，很多或好或坏的橄榄枝都伸了过来……

上次芭莎慈善晚宴的时候，周野还纳闷呢，怎么没人找到他头上？大佬们的潜规则呢？

周野还以为这帮人把他忘了呢。

原来在这里等着他呢。

请客，斩首，收下当狗。

现在就是请客喽！

这份合同就是沾蜜糖的砒霜。

有一说一，给的钱是真多，谁看谁心动。

叶红玉都有那么一瞬间心动了，但她也知道有些钱不是那么好拿的！

拿了就有把柄落在人家手上了。

或者这么说，这份合同就是“投名状”。

你要是接下了，大家都是一条绳上的蚂蚱了，自然是你好我好大家好。

要是不接……

叶红玉甚至联想的更多，搞个烂片圈钱都是稀疏平常的，再往深处想想，洗前……

小野，他不会心动吧？

周野自然是不会心动，他精通各类法律，道心坚定不说，明年这玩意要暴雷的啊，作死才会接。

怎么办？

用吴惊话就是:踏马的有本事来啊，正面上他。

他以前不行的时候被各种拿捏就算了，现在牛掰了还要被拿捏？

那不是白牛掰了吗？

干就完了！

周野觉得吴惊的话很有道理，吴惊现在牛掰，他觉得自己比吴惊牛掰！

现在是什么时代？

流量时代。

时代在发展，以前能玩的一些东西，现在想玩也玩不转了。

真惹急了他，直接踏马的送进去一批。

真以为北大法学系是吃干饭的？

“我们怎么回复对方？”叶红玉心中还有点忐忑。

“把《合同法》第一百四十六条原文抄送给对方。”

《合同法》第一百四十六条？

叶红玉有点懵，都忘了周野是北大法学系的高材生了，赶紧百度了一下。

“其实委婉拒绝就可以了，没必要这么贴脸开大吧。”

看完条款的叶红玉觉得有点太刚了。

“娱乐圈有些人太缺乏法律意识了，就当我免费给他们补课了。哦，这句话也发给对方。”

“如果得罪了对方……”

“来头很大吗？”

“挺大的，但其实没有以前来头那么大了，时代变了嘛。”

“大的过法律吗？”

叶红玉:……

既然周野这么说，那叶红玉就这么办。

大事上自然是男人当家做主。

叶红玉就真的按照周野说的回复给了对方。

这种回复自然是非常打脸。

对方什么反应不得而知，想来不会很好。

那又如何？

不过是兵来将挡，水来土掩罢了。

其实除了这种玩盘外招的，来找周野的还有许多正常项目。

几乎所有的网播平台都挥舞着自家的S+级别的项目向周野抛出了橄榄枝。

平台自制剧，一般根据IP大小，演员阵容，制作团队，投资大小等方面把项目分S+，S，A+，A，B五个评级。

S+级项目自然代表更高的制作水准，更强大的演员阵容，更多的投资……

当然了，并不是说S+或者S级项目就一定靠谱，评级低的项目就一定不行。

电视剧能不能爆不是一个评级就能定下来的，还得看多方面的原因。

……

《知否》的拍摄也很快接近尾声。

在全员卷王的剧组，拍摄进度自然是飞快。

今天就是周野戏份杀青的日子。

郭凡早就等的急不可耐了。

之前他说的紧着周野的档期，完全就是在放屁，他恨不得蹲在《知否》剧组把周野绑回去。

这群搞艺术的，说话果然不能全信。

“你最近小心点，有人放话要搞你。”

杀青宴上小赵姐姐一脸的忧心忡忡。

也不算是杀青宴，这是剧组专门为周野杀青准备的。

他现在有这个牌面。

小赵姐姐口中说的谁，周野也猜的八九不离十。

“放心吧，姐姐，没事，这群上不了台面的东西还不能把我怎么样。”

听周野这话， 小赵姐姐明显急了:“你这小子不要不当回事，那群人能量很大的，万一……”

周野自然感受到了小赵姐姐发自内心的担忧和关心。

本来他还想看看对方能玩出什么花样来，看小赵姐姐这担忧的样子，自然又想到了其他知道这个消息的姐姐们会有类似的反应。

好吧，不跟他们玩了，省得大姐姐小姐姐们担心，那就亮亮肌肉吧。

是时候敲山震虎了。

“姐姐，稍安勿躁，我打个电话。”

小赵姐姐还没明白他什么意思，这跟打电话有什么关系？

真是皇帝不急太监急。

呸……

弟弟不急，姐姐急。

----------------------------------------

第160章 终日打雁，叫雁啄了眼

“喂，师兄……哈哈，好久不见，有这么个事……那麻烦你了……抽空一起喝酒。”

“喂，姐姐……那肯定想你了……别别，不需要搞这么大，给对方点教训就好了……”

真的只是给对方一个“小小”的教训，不然，周野的电话就不是打给师兄师姐了，也不会只打两个电话了。

毕竟，现在还用不到大炮打蚊子。

核武嘛，最大的威慑效果永远是在发射架上的时候。

甚至原本他只打算打一个电话的，毕竟对方现在只是嘴上在放狠话，还没有付诸行动。

但谁让对方让小赵姐姐担心了呢，+1。

对方要是知趣还好，假如头铁，呵呵……

自然是让他们知道花儿为什么这样红!

周野也没想着闹的满城风雨。

自然不是虚了对方，只是他还想在娱乐圈快乐的玩耍呢。

万一把鱼塘炸了，到时候肯定被“家长”拎回去，可不敢让他在娱乐圈皮了。

还有很重要得一点就是周野手里没有啥实质性的证据，想要直接搞垮一家上市公司也不现实。

他可没那闲工夫去慢慢收集证据，敲打一下让对方长长记性就可以了。

有些人不是你想搞就能搞的！

“搞定！”

周野放下手机给小赵姐姐比了个“OK”的手势。

这就搞定了？

小赵姐姐明显不信，臭弟弟太装了。

“你给谁打的电话啊？”小赵姐姐满脸的求知欲。

“哦，大学时候的师兄师姐。”

“管用吗？”小赵姐姐还是不太放心。

“放心吧，包管的！”

专业对口来着。

小赵姐姐知趣的没有再多问，不过看周野一副自信满满的样子，提起来的心也放下许多。

接下来自然是，吃好，喝好。

不过，今天小赵姐姐只吃不喝。

不止是今天，小赵姐姐最近好像戒酒了，许久没看她喝酒了。

酒宴结束，众人各回各家。

刚出酒店，一辆车就停在了周野旁边。

驾驶位的车窗缓缓落下，露出一张小圆脸。

“上车，陪姐姐喝一杯。”

“姐姐最近不是不喝酒吗？”

“少废话，快上车。”

周野只得朝已经在路边等着的司机小李摆了摆手，示意他先回去。

“姐姐，去哪里啊？”坐在后座的周野问道。

“怎么，难不成还怕姐姐把你卖了？”

“自然不怕，再说，姐姐也舍不得不是。”

“就你嘴贫。”

……

一早醒来，身边无人。

只有周遭凌乱一切在诉说着什么。

周野拍了拍额头，上当了，没想到大姐姐们骗人的借口都一样。

更没想到的是小圆脸比大蜜蜜还要生猛。

果然，人不可貌相。

看了一眼手机，有小赵姐姐发来的信息。

“姐姐去拍戏了，你最近还是小心为上，有事找姐姐。”

小赵姐姐还是担心他啊。

不过，也担心不了几天了，这两天就见分晓了。

某人，我们暂且称他为小菜，放话要搞周野的事情，自然不止小赵姐姐知道，圈内有点分量或者消息灵通之辈都听到了风声。

作为国内知名上市影视投资公司的老板，放话对付一个艺人，哪怕这个艺人声势正盛，那又怎样？

资本对付一个小明星，这不是碾压局么。

自然是有人欢喜有人忧。

有能力知道消息的大姐姐小姐姐自然是打电话表达了各种担忧。

周野只得一一安抚。

吴惊这货也是个讲义气的，直接表示有事情只管开口，这群下水道的老鼠还能翻了天怎么滴？

周野自然表示小事一桩，不值一提。

吴惊:这小老弟感觉比自己底气还足，不应该啊！

艹，被他装到了。

有人担忧，自然有人在等着看周野的笑话。

圈内许多有心人都在关注着事情的后续，让人意想不到的是事情的发展会如此之快，如此之迅猛，发展方向也出乎所有人的意料。

先是小菜公司作为主投方的多部电视剧电影送审方面出了问题。

电视剧方面先不说，影响还小点，重点是巨额投资的电影，上映日期都定下来了，突然被卡在了审核上。

这一下整个公司都麻爪了，这部电影要是上映不了，直接血本无归。

更加雪上加霜的是，小菜因违规买卖公司股票的行为，被证监局出具了警示函。

如果他的违规交易涉及内幕信息或操纵市场，还可能引发股东集体诉讼或监管罚款。

小菜的违规行为引发了市场对他公司管理层的稳定性和公司前景的担忧。

再加上巨额投资的电影被卡在了审核上，两方面的影响之下，小菜公司的股票一路狂跌。

两日之内，风云变幻。

世上有这么巧合的事情吗？

小菜刚放出风声要搞周野，转头就遇上事儿了。

有心人很难不把这些事情联想到周野身上。

所有关注这件事情的人都忍不住倒吸一口凉气:狠，太狠了。

这是不给小菜留活路啊！

周野也没想到力度这么大，尤其是师姐下手更狠。

电影审核的事情还好说，只要没有大的问题，小菜再托托人，师兄那边也不能一直卡着不放，总归会过审的。

要是真的涉及内幕交易或者操纵市场，小菜很大可能要进去踩缝纫机喽。

小菜现在真的是慌了，刚开始他还没想到根源在周野身上，因为他根本没把一个明星放在眼里。

明星艺人，还不得乖乖任由资本拿捏。

许多圈内人士都联想到周野身上了，他愣是没往这方面想，高高在上习惯了。

后来有人提醒他，会不会是你放话要搞的那个明星反过来在搞你？

小菜愣了愣，感觉有点不可思议。

一个小明星有这么大能量？

但现在他想不到谁在出手，最近得罪的好像还真就周野一个人。

于是他开始到处求爷爷告奶奶，打听消息。

没多久，小菜背后的靠山打来了电话，告诉他得罪了不该得罪的人。

至于是谁，靠山没有明说，只是问了他一句:你最近放话要搞谁？

最后还告诉他，这个人自己都不好轻易得罪，你哪来的胆子啊？

小菜瞬间冷汗都下来了。

终日打雁，叫雁啄了眼。

----------------------------------------

第161章 一群“学渣”

在娱乐圈呼风唤雨惯了，小菜从来没感到如此无力。

你这么牛逼，混什么娱乐圈啊？

这不是挖坑给人跳吗？

到现在他都没有觉得是自己的做法有什么不对，错只错在得罪了不能得罪的人。

他不是知道自己错了，只是知道自己要死了。

当然，小菜罪不至死，脱层皮是免不了的。

事情到了这个地步怎么办？

当然是赶紧找人当和事佬啊。

毕竟，解铃还须系铃人。

找事主啊。

这事还得小菜的哥哥大菜出马。

因为这事，小菜被大菜骂了个狗血淋头，但没办法，谁让小菜是自己的亲弟弟呢，两人一荣俱荣，一损俱损。

兄弟俩一边向上寻求帮助，一边在圈内找有分量的人给周野递话，求放过。

小赵姐姐，杨蜜都被请托了。

两人自然是很爽快的应下，但回头连提都没跟周野提。

欺负了我家亲爱的弟弟，还想让我当和事佬？

想屁吃！

女人记起仇来可比男人狠多了。

被请托的人自然不止她俩。

连吴惊都接到了电话。

对方没哔哔完，他直接挂了电话。

踏马，搞我的人里面就有你们，还有脸来找我？

吴惊本来就不惧和对方撕破脸，何况现在自己的小老弟这么牛逼，怕他们个叼。

自己要是出了事，小老弟这么讲义气，肯定不会束手旁观的。

瞬间感觉自己身上的压力都轻了许多。

总归会有人接下“和事佬”这个活的，周野自然也接到了对方传递过来的信息。

对方还是很有诚意的，承诺只要他松口，未来三年三部大制作的男主角双手奉上。

周野相信对方不敢再整什么幺蛾子，但他真的不需要啊。

说句不好听的，一部《流浪地球》就能吊打他们未来几年的全部制作。

都是些什么臭鱼烂虾啊。

他现在缺男一号吗？

何况，事情到了这个地步，他都不好开口请师姐停手。

师姐为了他已经憋足了劲要对方脱层皮了，他再开口求放过，算怎么回事。

周野只是让对方转达，事情到此为止，他不会再出手，但已经在进行中的交给法律是审判。

当然，对方所谓的男主角他也不会要，看不上！

得到这个承诺，大小菜松了口气。

只要不再继续闹大，一切还有转圜的余地。

大小菜认栽求放过这事自然是瞒不住的。

不说小赵姐姐和杨蜜有意无意的向外透露，吴惊这个大嘴巴可是逢人就说，一副与荣有焉的样子。

哪怕没有他们三个，这事也瞒不住有心人。

那些原本打算跟小菜一样操作的人，此时万分庆幸自己动手慢了。

不然，现在的小菜就是自己了。

阵阵后怕。

那些知道这事的圈内艺人，再看向周野的目光自是不同。

有人羡慕有人向往，有人拍手称快。

圈内苦菜久矣。

自然也有人瑟瑟发抖。

外界纷纷扰扰，周野此时却在辅导中学生作业。

女主角赵金麦马上要中考了，原本人家都不想来拍这部电影的，愣是让郭凡忽悠来了。

海南大学法学院本科，电影学院研究生，可以在拍摄期间辅导人家功课。

结果在拿到初中题目时，傻眼了，这题目离谱啊，离谱。

把郭凡急的抓耳挠腮，赶紧叫剧组其他人来帮忙，结果大家一样没辙。

事实证明，有些东西在离开校园后都忘的差不多。

可以这么说，大多数人知识最多的时候是在高三。

高中一毕业，脑子就跟退化了似的。

周野进组的时候，就看到一群大老爷们围着一张小丫头的试卷讨论的热火朝天。

不知道的还以为他们在讨论什么厉害的东西呢。

这群人看到周野就像看到了大救星，众所周知周野是个学霸，还是高考状元。

“学渣。”周野对郭凡一阵鄙夷。

拥有过目不忘之能的周野，自然不会忘了所学的知识。

区区初中知识而已，还不是手到擒来。

其实《流浪地球》剧组高学历的不少，但问题出在这，学历太高了。

思维方式完全不同，没法针对性的辅导初中生。

好在周野把初中教材翻了一下，高中的知识都还在脑海里，可以做到专业对口。

然后，就收获了小迷妹一枚。

周野也喜欢逗小孩子，他每天拍戏之余最大的乐趣就是投喂小丫头。

小孩子，管不住嘴很正常。

这丫头每次吃完都会抱怨他几句，不过，下次还是忍不住吃。

“哥哥，不能再吃了，又要长胖了。”

小丫头一边抱怨一边目光紧紧盯着周野手里的零食。

“小孩子正是长身体的时候，就要多吃点，而且不吃饱了，哪穿的动戏服。”周野循循善诱。

拍戏的服装已经不能说是衣服了，根本就就是把沉重的道具穿在了身上。

这玩意几十斤重呢，穿上去麻烦，脱下去也麻烦。

动辄半小时一小时起步，而且一个人还没法整。

所以，成年人纸尿裤成了剧组不可或缺的物品。

穿着几十斤的玩意拍戏并不轻松。

不过，剧组有个另类。

周野每天精力无限一样，穿着几十斤的装备还到处晃荡。

这一幕不知道看傻了多少人。

年轻人身体有点太夸张了。

剧组的另外一位主演，老戏骨吴梦达就很羡慕，六十多岁的他拍戏都要吸氧。

对于导演来说这可是好事啊，男主耐操，想怎么折腾都行，这拍摄起来不就顺利多了嘛。

男主的戏份比起原版有更改，这倒不是周野要求的，他又不是什么戏霸。

主要是郭凡觉得，自己白捡了这么一个牛逼的顶流不好好用起来那不是浪费嘛。

男主角刘启说白了就是一个工具人角色。

存在感属实有点低。

也不怪，这电影又不是什么男主角拯救世界。

郭凡在跟周野讨论了一番后，觉得可以稍微增加一点男主的成长线，让人物看起来更加丰满一些。

也只能做这么多，毕竟这不是一部孤胆英雄片。

男主的主演作用是以他的视角见证某些东西。

不过，周野很满意，这个角色比原版鲜活了很多，有了让观众记忆深刻的点。

----------------------------------------

第162章 我，周野，打钱

周野在《流浪地球》剧组的小日子过的挺舒心，没事逗逗小丫头，和达叔聊聊天。

这也算是上有老下有小了。

经过这些天的拍摄，周野发现郭凡这个人与其说是个导演，不如说是个很厉害的项目经理。

他的管理水平远超他的导演水平。

能把控全局，运营超级项目，还能调动国内罕见规模的团队。

如此大规模的剧组，能让他玩的如此顺畅，这难度其实不亚于开挂。

在他的带领下，整个剧组就犹如一台完全启动的大型精密仪器，开始疯狂运转。

从某种角度来说，郭凡就是个英雄。

不过，一分钱难倒英雄汉。

这一天，郭凡突然找到周野，脸上的笑容要多灿烂有多灿烂。

周野一看他这个样子，就知道他没憋啥好屁。

郭凡笑过之后，先是一反常态的关心了一下他最近拍戏的生活。

“一直在集中拍摄你的戏份，感觉怎么样？会不会强度太大？”

“我倒是还好，就是跟我搭戏的比较辛苦。”

周野乐的配合他，看看他到底要整啥幺蛾子。

“没办法啊，六哥，你可是顶流啊，档期紧张，肯定先紧着你的戏份拍。”

好家伙，六哥都整出来了，马屁拍的震天响，所图非小啊！

一旁正在写作业的赵金麦，听到导演如此“卑微”的语气，耳朵都竖起来了。

之后，郭凡先是关心了一下赵金麦的学习情况，然后转头继续和周野继续瞎扯。

面对周野，他竟然感觉有点不好意思开口。

周野这个级别的艺人，一分钱没收就跑来给他当男主角了。

而且还能帮他解决不少剧组的事情，譬如辅导小朋友作业，照顾达叔这个老人。

成大事者不拘小节！

想到这，郭凡脸皮又厚了几分，不再拉扯，终于道出目的:“万嗒那边要撤资了，咱们这部剧可能没钱拍完了。”

周野闻言心头一松，别整其他幺蛾子就好。

看郭凡这副样子肯定找他要钱来了。

要钱啊？要钱好啊！

不过，戏还得陪他演下去。

“这么严重啊。”

“是啊，我都不知道怎么办好了，毕竟是这么人的心血。

达叔都这么大年纪了还陪着我一起拼命，小金麦才十几岁每天要累成这个样子，还有六哥你，这么红的情况下愿意加盟这部电影……”

当真是一把辛酸泪。

郭凡做导演都屈才了，他应该去演戏。

这演技杠杠滴。

当然他这些话也是有感而发，也有几分真情切意在里面，具体几分不好说。

效果确实超群。

赵金麦一脸的担心，一看就听进去了。

恨不得立马把自己攒下来的几百块压岁钱立马掏给郭凡。

当然她这点钱郭凡肯定不会要，留着买零食吧，单位不对。

未成年小丫头能有几个钱？

哪怕拍戏赚了点钱还都在家长那里。

郭凡的目标是周野。

他一脸希冀的看着周野，而对方一脸微笑看着他，脸色毫无变化。

这该死的熟悉感。

想起上次邀请周野加盟剧组时的事情，郭凡决定还是直来直去吧，不绕弯子了。

“六哥，投资点钱！”

“你早这么说不就完了，吧啦吧啦一堆也不嫌累。”

“艹，我这不是寻思着先铺垫铺垫嘛。”

郭凡知道稳了，看来下次不能在周野面前整这些虚头巴脑的了，直入正题就好了。

忽悠了大半辈子人，还有人不吃他这套的。

不过，六哥是真的仗义啊。

“需要多少？”

“不多，最好能有个六七千万，要是咱这电影爆了，六哥你也发了啊。”郭凡不好意思的搓搓手。

“你确定六七千万够了？”

周野一看郭凡这样子就知道他没好意思多开口。

“那个，当然是越多越好，一个小目标最好了，嘿嘿……”

“一个小目标确实不多。”

“六哥大气，小金麦看到了没，以后等你长大了，就得找这么大气的男朋友。”

郭凡一句话把小丫头整害羞了，小脸红红的看了一眼周野道:“反正不找导演你这样的。”

郭凡:小孩子家懂什么爱情。

哦，不对，十四五岁正是情窦初开的年纪。

于是，他有点后悔说这种屁话了，希望周野人品坚挺一些吧。

周野:你踏马，老子也是学法律的。

“郭导，我确实很大气。”

“对，没错，六哥最大气了。”

“可惜我没这么多钱。”

“啊？”

郭凡如遭雷击:“那……那你有多少？”

“手上也就有个一千万。”

“不是，你是顶流啊！”

“最近花的比较多。”

“一千万，也成。”

周野没忽悠郭凡，他确实只有这么多。

除了工作室日常开销，各种营销、公关费用，叶红玉的事业需要资金支持。

还好，没有抽奖，不然指定一千万都没有。

《战狼2》的票房分成还没到手，不然一个小目标他可以全包了。

郭凡整个人都感觉碎掉了，眼神里的希望也慢慢消失。

他脑子里已经在盘算删掉哪些戏不用拍了，不然钱真的不够用。

结果就在这个时候，周野来了句:“不过，我可以借。”

闻言，郭凡立马来了精神:“细说。”

周野也不逗他了，直接掏出了手机。

是时候展示一下“吃软饭”的实力了。

第一个电话，周野直接打给了那吒。

第一句话差点没把郭凡雷到。

“我，周野，打钱。”

郭凡:你咋不说你是秦始皇呢？

“啊？”电话那头的那吒先是错愕了一下，然后笑出个声:“周哥哥，你要多少？”

“你有多少？”

“一千万，够不够？不够我再想想办法。”

“够了，打钱。”

那吒连问都没问周野要钱干什么，就把钱打了过来。

她确实手里只有这些钱了，最近连续在魔都买房子，钱都花出去了。

如果周野开口说不够，她都打算找人去借钱了。

我们的那吒小可爱就是这么恋爱脑。

郭凡听的目瞪口呆，这样子借钱啊？

开了眼界了。

不过，一千万……也行吧，虽然少了点。

周野瞥了他一眼，瞧你这没见识的样。

这才哪到哪？

----------------------------------------

第163章 消失的吴惊

周野下个电话打给了冷芭，她可是个小富婆。

两千万。

和那吒一样，同样没有问什么，爽快的把钱打了过来。

接下来的电话，打给了小赵姐姐。

不过，小赵姐姐刚买了豪宅，最近手头不是很宽裕，支持了他八百万。

但她没有像冷芭和那吒那样什么都没问，而是在答应下来之后问了一下。

听说是投资电影后，就没有再说什么。

大姐姐总是比小姐姐想的很多一点，生怕臭弟弟染上什么不好的恶习。

主要是这个圈子里诱惑实在太多，由不得人不警惕。

接下来就是大蜜蜜了。

不过，大蜜蜜有点难搞，因为她觉得周野是故意来搞她的。

她刚在一档节目中表示不会借钱给别人，还引起不少网友的讨论。

“你是故意的吧？”杨蜜假装“生气”的说道。

“什么故意的？我又没看节目。”

“你个小冤家，要多少？”

“一千万吧。”

周野知道杨蜜的钱大多在公司里，手里的现金应该不多。

“多少？你要这么多钱干什么？”杨蜜声音都提高了几分。

果然，大姐姐都会问一下。

“投资电影。”

“你可别被人骗了……卡号发来。”

虽然嘴上不留情，但钱给的挺痛快。

哦，也不是所有大姐姐都会问。

“恬恬，借点钱。”

“你要多少？”

“嗯，给个一千两百万吧。”

周野打算先凑个整。

“你叫声姐姐我就给你。”

“可恶，你居然跟我谈条件？”

“你可是要一千两百万哎，这么多钱……”

“姐姐。”

“卡号。”

一句姐姐就把钱要到手了。

不愧是人间富贵花。

一旁的郭凡看的目瞪口呆。

作为“记账员”的他一直在记录着金额呢。

这一会就六千万了，不对，再加上周野许诺的一千万，已经七千万了！

“多少了？”这时，周野也停下来问了一句。

“七……七千万。”

“那还差点。”

看到周野继续拿起电话，郭凡真的绷不住了，以后谁再说他是“化缘大师”，他跟谁急。

几个电话就要来了七千万，这辈子他都不敢想。

太踏马离谱了！

不过，周野下一个借钱对象就遇到了点小麻烦。

“骗子！你休想骗到我，声音倒是装的挺像，哼，小心我报警抓你！”

郭凡:这才正常嘛。

李卿小姐姐警惕性还挺强，不愧是被电信诈骗过的选手。

反应这么大，估计有心理阴影了。

不过，这难不倒周野。

视频通话。

“哎呀，真的是你啊？对不起，我以为诈骗电话呢？”

“没事，打钱。”

“噢。”

李卿最近发展不错，不过底蕴还是不足，女明星花销一般比较大。

那也轻轻松松掏了五百万。

李义桐最近风头正劲，但情况跟李卿差不多，而且之前拍戏片酬她都恨不得倒贴，没啥存款，也就是最近好起来了，支持了五百万。

接下来就是一些零零碎碎了，孟姐、陈摇、金橙，考虑到她们的经济状况，一百两百万的算是积少成多。

这可是个赚钱的好机会，自然要雨露均沾。

结果一圈下来，离一个小目标还差点。

周野还在那寻思着找谁再借点，郭凡已经很满意，恨不得现场给他磕一个。

“周哥，够了，够了。”

这声哥喊的情真意切，没有技巧，全是感情。

“说好一个小目标的，我这人从不夸海口，我再给你搞点。”

“不不不，我就这么一说，钱真的够了。”

实话，郭凡被周野这借钱的操作搞的有点害怕了。

这踏马的要是非法集资的话，那就是数额特别巨大了。

他感觉跟做梦一样，如果周野直接掏出一个亿他都不会有这种感觉。

但一个个电话打过去，钱立马到账了，属实有点震撼。

但话说回来，郭凡很好奇，这只是单纯的借钱，还是算小姐姐们的投资呢？

有句话怎么说来着，想要把朋友变成仇人，就借钱给他。

很多人和事其实很容易因为钱的事情变味儿。

周野:自然是带着姐姐们一起赚钱了。

钱这东西，到一定程度就是一串数字，以他现在的情况，想赚钱容易的很。

这时他突然想到一件事:“我都加盟你的电影了，万嗒为什么还会撤资？感觉好没面子。”

郭凡觉得也是。

周野的作用不仅仅体现在剧组。

郭凡体验最深，自从他加盟剧组，除了万嗒之外，其他投资方大部分态度都不一样了。

虽然没有追加投资，但给郭凡的压力却小了很多。

而且等电影上映的时候，周野的名头还能起很大的作用。

他可不是那些没有实绩的流量小鲜肉，票房号召力摆在那里呢。

哪怕有些人对他的票房号召力还存疑，但就粉丝票房这一块，周野也是顶流中的独一档。

有周野加盟，万嗒还能撤资，是有多不看好《流浪地球》这个项目啊！

别说周野没面子，郭凡都感受到了侮辱。

“踏马的，这是有多不看好我啊！”

郭凡恨恨的骂了一句。

“没关系，我帮你找一下面子。”

郭凡:？？？

然后一脸疑惑的郭凡就看到周野拨通了王撕葱的电话。

周野逮着王撕葱就是一阵阴阳怪气，好好给他上了一波强度。

电话那头的王公子直接红温了，当即表示自己可以掏钱投一波。

周野:小王，这可是给你一个嘲笑老王的机会。

这下，周野给郭凡找来的钱真的过亿了。

郭凡其实不太想要老王家的钱，他感觉万嗒撤资有点侮辱他。

万嗒是有多看不起他，在周野加盟的情况下还撤资？

这不是摆明可说他不靠谱，能给周野拖下水嘛。

不过，看在万嗒有院线的份上，勉为其难收下吧。

一切为了电影！

想通了这一点的郭凡，只感觉现在爽死了，比高温天喝冰镇可乐还要爽。

“周哥仗义，如果这部电影成了，下一部还找你来演男主角。”

周野:这不对啊！

《流浪地球2》的男主不应该是刘培强吗？

郭凡表示，刘培强跟自己的儿子长的一模一样，这很合理啊。

合理确实合理，可是，吴惊呢？

----------------------------------------

第164章 好奇心很重的小老鼠

想到吴惊，周野就感觉有点不对劲。

坏了，这是把郭凡这货喂的太饱了，导致他一点找吴惊客串的想法也没有。

郭凡:有周哥就够了，吴惊是谁？

空手套战狼的戏码直接消失了。

作为一个仗义的的人，周野自然想着好哥们。

虽然让吴惊少赚了点，但这货一部《战狼2》就吃的饱饱的了，不差这一点。

嗯，给他个出演科幻电影里程碑之作的机会。

“郭导，你觉得找吴惊来客串个角色怎么样？我帮你搞定他。”

“好啊，好啊！”郭凡恨不得举双脚欢迎。

那可是战狼啊，现在的风头比周野还盛，毕竟吴惊可是实打实的六十亿票房电影的男主角。

吴惊哪怕只是客串都能给电影带来不少关注和热度。

要是一些不靠谱的剧组，甚至敢把吴惊当主演来宣传。

前世《流浪地球》就这么干了。

不过那是在吴惊客串成男主的情况下。

这一客串就客串了整整三十一天。

吴惊在接到周野的电话后，直接答应了客串。

而且来的还挺快。

到了剧组以后，一副土狍子进城的模样，看啥啥新奇。

因为周野的加盟，关注《流浪地球》这个项目的人还挺多。

但是从圈内到网友，大多数还是不看好。

国内科幻片就是“赶客”的代名词。

不是烂片就是超级大烂片，没有一部拿的出手的作品。

然而，只用了一天的时间，吴惊就被郭凡这个“赛博妲己”搞定了。

用他的话说就是，看着郭凡这张脸，感觉他提什么要求都好意思拒绝。

“第二部还用周野当男主吗？要是他的话，我来给他当男二。”

听到吴惊这话郭凡眼睛都亮了。

“当真吗？”

“你要是有合适的角色，我现在给他当男二都行。”

郭凡:那没有。

电影已经开拍有一段时间了，他不可能为了得到吴惊，干出把现在的男二号踢出剧组的事情来。

毕竟人家李光捷任劳任怨的跟着剧组已经一起奋斗好长一段时间。

郭凡干不出这种缺德事。

只能遗憾的对吴惊表示下一部见。

郭凡现在倒是对自己的电影信心大增，最大的掣肘资金问题不再是问题。

感觉自从周野来了以后，什么事情都变得顺利了起来。

拍摄进度比郭凡预计的要快了许多。

吴惊只客串了三四天就走了，比起前世那就真的是客串，郭凡没有坑他。

而关于客串的问题，郭凡表示还有话说。

“周哥，你联系个女艺人过来，演刘启他妈呗。”

“躺床上那个？有什么要求吗？”

“嘿嘿……如果可能的话，肯定知名度越高越好，不过，年龄最好和你差不多。”

郭凡是见识过周野的人脉的，生怕他把杨蜜给找来。

“要不，那吒？”

“可以啊。”

那吒最近还挺忙，她正忙着电影的路演，但接到周野电话的第一时间就答应了下来。

在《战狼2》之后，稍微萎靡的电影市场，现在算是慢慢恢复了。

那吒也迎来她的代表作，《缝纫机乐队》，丁建国。

这腿又长又细又白……

这部电影的导演是大朋，之前一部《煎饼侠》让他失去了观众们对他的信任。

这次也算是卷土重来。

有一说一，《缝纫机乐队》这部电影还是不错的。

不过，同档次还是有不少强劲对手的。

比如，《羞羞的铁拳》。

开心麻花的牌子还是挺硬的，沈疼加马力的组合也是相当有威力。

男主是艾伦？

没关系，整部电影的含疼量还算可以。

所以，对观众的吸引力还是挺强的。

国庆档期上映的电影还不少，除了《羞羞的铁拳》，还有《英伦对决》、《追龙》、《空天猎》……

没一个善茬。

《英伦对决》里有成隆，说是他最后一部电影……

《追龙》是王胖子的作品。

在搞了那么多烂片之后，这部电影也为王胖子挽回了不少口碑。

大家发现，这个胖子原来不仅仅会拍烂片圈钱。

《空天猎》是紧随《战狼2》上映的首部军事片，承载了不少人的期盼和目光。

结果，谁知道这玩意这么拉胯，国庆档比较受关注的电影里头，它谁也打不过。

哪怕是范兵兵帮着大黑牛各种宣传，拉关注……

两人更是在微博上各种秀恩爱，上演了一出求婚大戏。

然而并没有什么卵用。

今年已经过去大半，有人拉了一下今年的国产电影排行榜……

除了站在山巅笑傲群雄的《战狼2》，排名第二的就是《羞羞的铁拳》。

而第三名居然是春节档上映的《乘风破浪》。

好家伙，前三名，两部电影里有周野。

不过，对于周野的票房号召力，目前还是要打个问号。

毕竟，《战狼2》里有吴惊，《乘风破浪》里有邓朝，这两部电影都不是周野独挑大梁的作品。

很多人的目光都投向了据说明年五一档上映的《超时空同居》。

这部电影可是周野独挑大梁，而且还带了个“拖油瓶”大恬恬。

如果这部电影成功的话，周野的票房号召力算是真的立起来了。

假如《超时空同居》真的扑街的话，可以甩锅给大恬恬嘛，她背锅背习惯了。

开个玩笑，周野肯定不会干这事。

他还是要脸的。

大恬恬这么可爱，怎么忍心欺负她呢。

况且，人家二话不说就掏了一千两百万给自己。

希望周野成功的人很多，比如大姐姐小姐姐们。

还有徐争和郭凡这样直接有切身利益联系的。

希望他不成的，那就更多了。

成不成的周野不是更关心，因为肯定成。

他现在也没时间关心那个，正打算给那吒上课呢。

这课程当然和辅导小金麦的课程不一样。

这个课程比较正经。

“等一下。”

“啊，怎么了？”

“先把小老鼠赶出去。”

“房车上哪来的老鼠？”

赵金麦:是我啦。

可恶，明明偷偷躲进了卫生间，还把门关上了，怎么还被发现了呢？

她也没想着干啥坏事，就是好奇俩人会在房车上干嘛而已。

小孩子嘛，好奇心重很正常。

尤其是赵金麦这个年龄，那可太好奇了。

然后，她就被周野揪着耳朵赶下了车。

下车的时候还一脸的不好意思，脸红红的。

这小小的插曲，并不耽搁接下来的课程。

上课开始……

----------------------------------------

第165章 若再许我少年时，一两黄金一两风

郭凡决定今天早点收工，人家那吒也就只待一个晚上，不能浪费人家的时间。

投资人之一来了，这点面子还是要给的。

就是辛苦了周野，拍戏已经这么辛苦了，还得在投资人来了之后，亲自上阵作陪。

这不就是媒体们喜欢写的明星和金主的肮脏潜规则嘛。

本质上，周野是为这部电影作出巨大“牺牲”的。

周哥辛苦了！

“午饭的时候给周哥加菜，买十个生蚝来。”

“郭导，你报销吗？”

“这话说的，昨天刘慈新老师不是来了么，记他账上，哎……既然这样，那就多买点，大家拍戏辛苦了，都补补。”

路过得狗都得V郭凡五十。

刘慈新昨天就已经被敲了一笔盒饭钱，二十万。

吴惊客串几天也没少花。

对于每一个来剧组探班或者客串的人，郭凡都要雁过拔毛。

来都来了，掏点吧。

郭凡倒是没好意思敲那吒，毕竟人家刚掏了一千万。

不过，那吒一看自己在剧组的待遇这么好，就想到这肯定是因为 周野的面子。

郭凡:主要是因为你是投资人啦。

她当然要给周哥哥多挣点面子啦。

当场就掏了二十万，表示要给大家改善伙食。

郭凡的嘴都笑歪了。

小姐姐大气。

那吒客串的戏份很简单，就是脸色苍白的躺在病床上，因为病重，所以把生的希望给她的儿子刘启和父亲韩子昂……

一共也没几个镜头，今天下午就能拍完。

郭凡很懂事儿的五点就收工了。

周野和那吒自然是珍惜这短暂的相聚时光，进行了一番深入浅出的交流。

第二天一早，那吒就走了，要赶飞机。

周野还以为那吒没什么事儿，客串答应的那么痛快，现在看来她挤出这一天时间也不容易。

“姐，咱这样子挤出时间来客串，感觉很没有必要啊。”那吒的小助理吐槽道。

为了挤出一天时间来客串，那吒之后的时间安排都乱了。

“想他了呗。”那吒一副理所当然的样子。

这理由太无敌了，小助理感觉无法反驳。

她感觉那吒姐的恋爱脑越来越严重了，病入骨髓。

损失的时间暂且不说，在剧组花了二十万，就为了见一面？

这代价属实有点大。

那吒:我乐意呀！

有钱难买我乐意，别说，那吒有时候活的挺通透。

人生又不是付出了就非得需要回报。

付出这个过程本身，对某些人来说就已经是最好的回报了。

不过，郭凡显然不是这么想的。

对于那吒这种义气，大方，说来帮忙就立马跑来帮忙的，他表示如果电影能够成功，拍下一部的时候，指定找她当女主角。

几天后，当周野换了一身衣服，走进太空站的时候，明明只是换了一身衣服，所有人却感觉就跟换了个人似的。

现在拍摄的是刘培强的戏份。

这部分戏，郭凡不打算让周野露脸。

儿子和老子顶着同一张脸出现在同一部电影里，违和感太重了。

有些演员可以靠眼神就可以完成某些让人惊心动魄的演绎，瞬间捕获观众的心。

但这场戏，郭凡连眼神都不让周野露。

只靠声音，肢体动作等等来塑造人物弧光。

哪怕拥有着高级演技，这场戏周野也琢磨了很久。

实在是他演戏生涯迄今为止遇到过的最大挑战。

刘启的性格底色是什么？

孤僻自私，性格暴躁，同时还有些少年人的热血。

但眼前的周野整个人确是不同了。

“步伐变了，习惯性的小动作也变了，甚至连呼吸频率都有了变化，关键是特别自然，不像是演的，这就厉害了。”

达叔这个老江湖，一边看一边给小金麦解说，眼睛里满是感慨。

这个年轻人让他忍不住想起了一位已经不来往的故人。

那也是一位天才演员。

“他是内地最红的年轻艺人吗？”达叔突然问道。

赵金麦愣了一下:“是呀，哥哥是顶流。”

顶流，这词儿挺新鲜，不过也能理解。

年轻人真是了不起。

年纪一大就容易回首往事，达叔不禁想到了以前的香江娱乐圈，那真的是人才辈出啊。

再看看现在的港娱，唉，不提也罢。

假如达叔有机会看到以后的香江某姜姓顶流，不知道又会作何感想？

不过接下来达叔就庆幸接下了这部电影，完全不用后悔了。

这部电影的导演和男主都有点“非同寻常”。

这两人还偏偏碰到了一起。

他心里有种强烈的预感，总感觉这两人要整出大活儿，自己也要跟着他们被写进电影史了。

一个演员能在生涯末期碰到这样一部作品，也算是死而无憾了！

郭凡原本没想到周野能演绎的出来，因为他知道自己的要求有多变态。

当导演的嘛，都这样。

先制定一个很难的标准，让演员冲一下，做不到再慢慢调整呗。

自己的要求变态，但周野更变态。

这年轻人，有点吓人。

这场最难拍的戏份之后，整个剧组的拍摄突飞猛进。

好似周野的这一场戏给所有人都安了一个加速器。

随着拍摄的进行，郭凡人是越来越瘦，眼睛却越来越亮。

他这种精气神爆棚的感觉也感染着剧组的每一个人。

好像每一个人都意识到了自己在参与一个什么样的项目。

大家拧成一股绳，奋力前冲。

某一天这奋力前冲的势头突然稍稍停滞了一下。

因为达叔杀青了。

大家也都愿意为这位陪他们玩命的老戏骨踩一下刹车。

没整什么花里胡哨的杀青宴，只是几杯小酒，喝的满是感慨。

“原本打算回去就去住院的，现在还有点舍不得走了。”达叔笑眯眯的道。

一开始是笑着，之后莫名的伤感了起来。

捧着果汁的赵今麦有点不知所措，也有点不明所以。

气氛怎么一下就变了呢？

若再许我少年时，一两黄金一两风。

可惜，花有重开日，人无再少年……

----------------------------------------

第166章 一个小小的愿望

年少时总盼望着长大，出走半生后却盼着归来仍是少年。

小孩子总是搞不懂大人的世界。

就像赵金麦看着达叔走的时候又难过又开心的样子，搞不懂哎。

现在的她还是正纯真的年龄，理解不了太复杂的情感。

不过吧，有些事情多经历几次就懂了。

生活就是最好的老师。

这不，达叔杀青后没几天，赵金麦也杀青了。

她就被生活结结实实上了一课。

“呜呜呜……”

小丫头片子哭的稀里哗啦的。

哄小姑娘这事自然就落到了周野头上，别人也干不来。

“哭花了脸了，可要变丑了。”

嗯，哭声没那么大了。

果然，女孩子在任何一个年龄段都很在意自己的容貌。

接下来就是大招了。

“要不要礼物啊？”

“要。”

小丫头一脸期待的看着周野，也不哭了。

这个年龄的小姑娘哪懂什么离别，她只是不舍而已。

伤心倒是挺伤心，但来的快去的也快。

哪有小女生不喜欢礼物的呢？

赵金麦期盼的同时，又有点小担心:不会是送自己一套习题集吧？

因为哥哥平时开玩笑的时候说了好几回。

周野自然不会在小丫头正伤心的时候送习题集这玩意，那还是哄孩子吗？

以后倒不是不可以。

看着眼巴巴的赵金麦，周野也没卖关子，从口袋里掏出一串手链递了过去。

不贵，几百块的东西。

正是上学的年龄，也不适合佩戴太贵重的饰品。

“好好看，谢谢哥哥。”

刚才还哭哭啼啼的小丫头，这一刻别提有多高兴了，已经迫不及待的把手链戴上了。

左看看，右看看，爱不释手。

不过在上车前，小丫头又有点想哭。

“别哭哦，不哭的话，哥哥可以答应你一个愿望哦。”

“真的咩？”

“那当然。”

“那我要长大以后想再跟哥哥一起演戏，可以吗？”

看着她一脸期待外加有点紧张的模样，周野还能拒绝不成？

“那你把这个保存好，到时候拿这个找我，这是咱俩约定的信物，弄丢了可不行喽。”

赵金麦顿时一只手捂在了手腕上，信誓旦旦的表示绝对不会弄丢。

一旁偷偷瞄了半天的郭凡忍不住感叹:好家伙，这个愿望也敢答应。

郭凡在感叹的同时也心生佩服，周野在答应人家小姑娘的时候完全没考虑什么商业价值，咖位等等因素。

仅仅是大哥哥答应了小妹妹一个愿望而已，并愿意帮她去实现。

虽然周野的话像哄小孩子似的随口一说，但郭凡还是了解他这个人的。

哪怕赵金麦真的把信物丢了，来找周野，周野也会实现她这个“小小的愿望”。

其实每个童星长大以后的发展都不太好说。

郭凡觉得赵金麦还是挺有灵气的，但以后的演员之路走成什么样子，也没法预测。

从以往的经验来看，绝大多数童星都会泯然众人。

但现在，周野的承诺算是给赵金麦的演艺之路上了一份“保险”。

周野是什么人？

他是顶流，而未来绝对不会止步于顶流。

只要不出现什么意外，周野未来几年只会更红。

对周野的“恐怖”，郭凡是深有体会。

流量、颜值、实力……他什么都不缺。

能遇到周野算是赵金麦的幸运。

哦，不对，幸运与否还两说。

都说年少时不能遇到太过惊艳的人，因为当时的惊鸿一瞥可能会成为你心头难以忘却的白月光，再难遗忘。

因为那个人一出现，之后再遇到的人，也不及他的分毫，感觉都是将就。

赵金麦遇到周野，恰如风陵渡口初相遇……

郭凡:踏马，想的有点多了。

开拍，开拍。

周野留给他的档期不多了，最多也就一个星期。

因为他马上要进驻《大明风华》剧组了。

景恬已经催了好几次了，他再不过去了，大恬恬等不及就要杀过来了。

郭凡其实还想再整点活的，拍戏拍来劲了谁还管什么档期啊。

奈何周野的档期确实不允许他再浪。

最主要的原因还是钱又不多了，还得留点钱搞宣传。

科幻电影就是烧钱，只要你想精益求精，再来一个小目标也不够。

七天之后，周野准时杀青。

杀青宴上，郭凡一脸的意犹未尽:“总感觉能再鼓捣鼓捣……”

说是杀青宴，其实跟达叔杀青的时候一样，弄几个小菜，喝点小酒。

郭凡这货在电影上舍得花钱，其他时候抠搜的很。

周野没理他，总感觉这货要是不缺钱的话，一部电影的拍摄时间会向卡梅隆看齐。

……

李卿这几天心情大好，主要是因为她拿到了《庆余年》的女主角。

虽然是一部大男主剧，但这可是S+ 级项目，最最重要的一点是，男主是周野。

她心心念念的跟周野出演情侣，这一刻终于梦想成真。

自从新立对外宣布《庆余年》的拍摄计划，毛遂自荐的女演员可真不少。

虽然大男主剧还没有出过爆款，业内普遍信心不足，但谁让这部剧的男主是周野呢。

可惜，新立方面在有些角色上没有话语权，当初为了让周野出演，他们可是作出了极大让步。

这时候自然要通知周野一下:你看咱们这部电视剧已经开始选角了，你那边要推荐的女演员可以拉个名单给我们了。

周野等的就是这一刻，自然不会客气。

这几个配角给谁，周野也费了一番思量。

《庆余年》这部剧有好几个女配角色相当出彩，但再出彩也只是配角，他认识的那些混的好的姑娘指定看不上。

迪立冷芭肯定不用考虑，作为现在风头正劲的女顶流，跑来给比她咖位低的人作配，佳行这一关就过不了。

何况，这个人还是李卿，迪立冷芭本人都不会同意，想想都不可能。

别说冷芭了，就算是那吒这个恋爱脑也不行，要演肯定也是演女主。

就算她真的昏了头了想要演，蔡艺浓也能亲手给她按死。

何况，只是演配角的话，对她俩加成也不大。

所以，只能找糊咖。

一说到糊咖，周野第一个自然就想到了……

----------------------------------------

第167章 你是不是忘了什么？

京城越恺影视有限公司。

“小孟来了，快做。”公司老板贾士恺一脸的热情。

孟姐刚跑完一个通告，是被临时叫过来的，此时还有点懵逼。

自家老板有点神神叨叨，不知道又要整什么幺蛾子。

实在是孟姐被贾士恺搞的有点应激反应了。

平时有事没事就旁敲侧击的打听她和周野的关系。

孟姐虽然嘴比脑子快，但小脑袋瓜子也不笨。

贾士恺目标自然不是她，而是周野。

不管他的目的是什么，孟姐就咬死一句话，两人就是普通朋友。

她自然是不想给周野带去任何麻烦。

贾士恺:你是不是当我傻？

普通朋友会为了你在综艺节目上说那种话？

但孟姐油盐不进，他也没有太好的办法。

“老板，叫我回来有什么事啊？”

孟姐原本打算跑完通告就回魔都猫着呢最近她假期挺多的，没事就能休息。

小糊咖的日常就这样。

“好事情，答应你的女主戏来了。”贾士恺也没有卖关子，直奔主题。

“真的假的？”

孟姐有点不信，女主戏轮得到她一个小糊咖？

“我还能忽悠你不成，不止女主戏，还有一部女配戏呢，两个项目都是大IP，不过，你得作出取舍才行，两部戏的拍摄时间上会有冲突。”

“真的哇？！”

刚才是怀疑，现在是有点不可置信。

主要是幸福来的太突然。

“当然是真的，女主戏是一部叫《魔道祖师》的女频小说改编的，女配戏是男频的《庆余年》，都是响当当的IP。”

贾士恺说完，开始悄悄观察孟子意的反应。

看来她是真的不知道啊，那边没有提前打招呼。

“我建议选《魔道祖师》这边，这部剧虽然是耽改剧，但毕竟是女主，真要是大女主戏也轮不到你，是不是？”

孟子意点点头。

“这部剧也有好处，耽美剧想要过审，就要弱化这方面的东西，所以肯会给女主角加戏的。”

耽美这玩意想要直接给观众端上桌肯定是不可能的，必须要耽改。

《上瘾》被下架的前车之鉴就在眼前。

但耽改剧是真的捧人，《上瘾》哪怕被下架了，黄景鱼和许魏粥也靠着这部剧蹿的贼猛。

可以说，耽改这玩意就是男艺人通往顶流的最快捷径之一。

腐女是真的多，也是真的猛。

孟姐发现老板是真的希望自己去演这部剧，而且她自己也有点心动。

对她这个小糊咖来说，这已经是相当好的资源了。

哪怕那两个男主没啥咖位，但靠着IP的影响力和耽改的热度，说不定真的能让她红一把。

不过，孟姐又不是真的傻。

既然这部剧这么好，为啥老板还特意提起《庆余年》？

指不定里面有什么玄机。

“老板，那个女配剧呢？什么情况？”

“《庆余年》那边，戏份比较少，女二都算不上，顶多算是女三女四吧。”

孟姐愈发觉得不对劲，女三女四的戏份对标女主，老板提这部剧干嘛？直接毙了就的了。

“老板，你是不是还有什么没说？”孟姐一双大眼睛里满是疑惑的看着自己老板。

贾士恺双手一摊:“《庆余年》的男主是周野。”

“我就要这个！”

没有一丝丝犹豫，孟姐做出了选择。

在听到周野名字的那一刻，《魔道祖师》这玩意直接从她脑子里删了个干干净净。

贾士恺:踏马的，我就知道是这样。

还天天在自己面前装，嘴是真严。

孟姐已经迫不及待的想要了解角色的一切。

贾士恺从来没发现自家艺人问题会这么多。

“那个角色叫司理理呀，名字真好听，她是干什么的呀？”

“青楼花魁。”

“我这么美丽性感，当然要演花魁了。”孟姐摸着脸袋满脸骄傲的道。

贾士恺:……

是不是自己年纪大了，跟不上年轻人的脑回路了？

唐仁影视。

蔡艺浓也正跟陈摇谈话。

“揺揺，公司刚给你接了部戏，角色虽然只能算是女三，女四，但也是大IP，到时候热度肯定不低。”

蔡艺浓已经替陈摇接下了《庆余年》这个项目。

虽然是配角，但陈摇现在也有点糊啊。

也就是《无心法师》让她和周野的CP还能时不时刷点存在感。

一看这部剧的男主是周野，蔡艺浓立马拍板决定接下来了。

虽然在这部剧里，陈摇只是饰演周野的妹妹，但也是有若有若无的感情线的。

《无心法师》的时候是张显宗爱而不得，这部剧里是范若若爱而不得。

这种不完美才更能打动人心。

太完美了！

到时候两部剧的角色一联动，话题度不就有了吗？

蔡艺浓对于蹭周野的热度那叫一个心安理得。

作为那吒的娘家人，蹭一蹭不过分吧？

至于陈摇跟周野的关系她也有那么一点点担心，但陈摇平时看起来还是很听话的，应该不至于像那吒那样吧？

话又说回来，哪怕真的发生点什么，蔡艺浓也懒的管了。

公司一姐都送了，踏马，管不了那么多了，先让演员红起来再说。

她现在的心态好极了。

这一躺平，瞬间发现天地都宽阔了许多。

虽然金橙的古装扮相一言难尽，但周野也给她准备了角色，谁让是自己人来着。

小小的任性一下怎么了？

再说她那个角色也不影响大局。

但考虑到现在她和唐仁闹的正僵，所以先打电话征求了一下她的意见。

结果，金橙婉拒了，她现在实在没精力拍戏，只想把跟唐仁解约的事情搞定。

另一方，她也不想让周野难做，她毕竟还是唐仁的艺人。

蔡艺浓到时候答不答应还两说。

周野回头一看，小姐姐竟然不够用。

那吒和冷芭不可能，作为六十亿电影票房女主的李义桐更不可能跑来作配。

哪怕她自己愿意，周野也不会同意。

现在好起来，哪能自降逼格跑到电视剧里来演小配角。

但好不容易搞到的角色，也不能便宜外人不是？

“小野，你是不是把咱们自己工作室的艺人忘了？”

周野:？？？

----------------------------------------

第168章 菜鸟误入高端局

周野是真的忘了，做牛马做习惯了的人，一时间还没有适应新的身份。

主要还是他就一甩手掌柜，除了拍戏，其他的事情都是叶红玉一手操办。

当老板还要劳心劳力，那还当啥老板？

工作室签了几个艺人？都有谁？他是一概不知。

叶红玉忍不住翻了个白眼:你可真是大老爷。

“给，资料我都准备好了。”

这是最近她刚签下的两位新人。

周野拿过资料瞬间感觉不好了。

周冶，毕业于京城电影学院，和他名字读音一样，两人站一起被人喊名字的话，都不知道叫的谁。

今年刚出道的艺人，刚刚出演了一部名叫《难以置信》的电影。

看照片有一股子冷冽的易碎感，带着几分英气，倒是可以出演战豆豆这个角色。

这个姑娘倒还好点，只是和他同名。

另一位姑娘让周野开始怀疑叶红玉是不是有什么恶趣味。

实在是她长的跟李卿、李义桐有点像。

三人站在一起，肯定让人以为是三姐妹。

白露，非科班出身，出道也有两年了，拍过微电影，担当过MV女主角，参演过电视剧。

周野对她印象最深刻的就是那个笑的特魔性的表情包。

也不知道叶红玉从哪里把她扒拉来的。

叶红玉表示确实有那么一点点恶趣味。

当初看到周冶这个名字的时候，就对这姑娘有一种天然的好感。

而且周冶的长相在娱乐圈中也算是极具辨识度了，既有古典韵味又不失现代时尚感，属于典型的“电影脸”，可塑性极强。

至于白鹿，就她这撞脸李卿、李义桐的长相，叶红玉表示只要不是太差，必须签下来。

“周冶的话，让她出演战豆豆这个角色吧。”

说这话的时候，周野感觉怪怪的，好像在说自己。

“至于白露，把叶灵儿这个角色给她吧。”

至于林婉儿和叶灵儿这对闺蜜长的像姐妹，不是啥大问题。

让网友们去脑补吧，说不定能整出一场好戏。

到时候，指不定还要指着周野的鼻子说:你懂个屁的《庆余年》。

哦，对了，关于周野是这部剧的原著作者和剧本编剧的消息，剧组还没有放出去，打留到播出前放个大招。

说到《庆余年》，周野不禁想到了这两年的男频IP开发。

这两年电视剧市场算是正式开启了男频大乱斗模式。

拍的比较早的有鹿寒的《择天记》，李一疯的《青云志》，反响大家显然都知道了，效果不是太好，全靠粉丝流量撑着。

并没有打造出制作方想要的爆款剧。

但男频IP开发显然不会止步于此，制作方们开始了各种尝试。

杨阳的《武动乾坤》，阿瑟的《将夜》，吴擂的《斗破苍穹》，之后还有刘浩燃的《九州缥缈录》以及周野的《庆余年》。

你方唱罢我登场，各路小生轮番登台，谁扑街谁被嘲。

这里头咖位最高的就是周野和刘浩燃了，两人都是在电影圈打出名堂来的选手。

其他人显然逊色他俩一筹。

不过很显然，他俩也是其他选手的垫脚石。

年轻的流量们摩拳擦掌，野心勃勃的想要踩着前辈的尸体晋升顶流。

然而，男频大乱斗和男流量们的竞争跟小姐姐们没啥太大关系。

非要说有关系，那就是大男主戏里的女主角一般都是在电视剧扑街的时候用来背锅的。

……

《大明风华》剧组。

许久不见的大恬恬此时却是压力山大。

在这部剧里她饰演妖后孙若微，对她来说是一次很艰难的挑战。

就她这张国泰民安的脸，饰演坏女人总感觉有点怪怪的。

而且敏感的大恬恬还担心这个角色拍完，会不会让观众们讨厌她。

《大唐荣耀》好不容易挽回的些许口碑，会不会又崩塌掉。

而且这部剧里的各路高手给她的压力属实有点大。

扮演朱高炽的梁冠骅，演朱棣的王雪圻，演张皇后的吴悦……

这些前辈自不必多说。

饰演胡善祥，精通唐氏表演法则的邓嘉佳也让景恬直呼厉害。

就连选秀出身，演偶像剧出名的俞灏鸣，演的汉王都让景恬有股子被震到的感觉。

这咋办啊？全是高手。

菜鸟大恬恬下意识的看向周野，眼神里写满了:我怎么办啊？

“别有压力，好好演，孙若微这个角色的戏份比之前少了很多。”

戏份变少了，此时竟然成了一种好事。

景恬想想也觉得周野的话有道理。

如果还是之前大女主剧本，她觉得自己会像误入高端局的菜鸟，各方面都被秒成渣渣。

相比之前而言，现在压力真小了很多。

但是，就这压力她也扛不住啊！

景恬没办法，只能眼巴巴的看着周野，向他寻求帮助。

“别看了，我都帮你整理好人物小传了，自己好好琢磨琢磨，不懂的问我。”

周野自然不会让帮过自己不少忙的大恬恬陷入迷茫无助的情况。

话音一落，分明看到了景恬大眼睛里瞬间绽放出了光芒。

景恬饰演的女主角，是从少女一步步成长为皇后的复杂人物。

前期戏份还好，就是少男少女谈恋爱，对景恬来说也不是很难。

难的是随着人物慢慢成长，人物心态一步步发生变化，这些如何通过演绎呈现出来。

别的不说，至少妖后的心机和气势还是要有的。

所以，周野接下来真的很用心的在辅导景恬。

这部剧配置这么高，怎么能允许剧组里有个拖后腿的女主角呢？

或许是周围人给的压力太大，大恬恬比在《超时空同居》剧组的时候学习态度端正多了。

果然，人只要不是太笨，肯下苦功夫，虽然达不到那些天赋怪的高度，但有进步还是不难的。

再遇到一个名师，那进步就更大了。

景恬的状态也是一天天的好起来。

周野在《大明风华》剧组过的舒心而惬意。

虽然带着大恬恬这个“拖油瓶”，但也多了很多乐趣。

说乐趣，乐趣就来了。

不对，好朋友的糟心事怎么能算是乐趣呢？

----------------------------------------

第169章 那年有嘻哈……

前段时间毛小桐就发了一条微博:从来没想象过这一幕会出现在我眼前。

这条微博直接引发网友们猜测她和陈祥分手了。

随后，陈祥在社交平台公布两人分手的消息，信息中还不忘立自己的深情人设，毛小桐也没有过多理会。

没想到的是，这时候江凯童的闺蜜站出来抱不平，从分手消息公布后，毛晓彤一直独自承受着粉丝、观众的各种谩骂。

“你手里有证据还捂着干吗？余情未了？爆他啊。”周野有点恨铁不成钢。

渣男都该死，除了自己。

景·瓜田里的猹·恬的脑袋都快跟周野的脑袋贴在一起了。

“人家哪有余情未了，就是，就是……唉，不说了，我现在就把视频放出来。”

周野收了手机，一转头差点怼到景恬脸上。

“呀……”

景恬如同一只红脸兔子，撒腿跑了。

当天晚上毛小桐就放出了事件当晚陈祥住所电梯中的画面，坐实陈祥出轨的事实，舆论开始反转。

景恬第二天还跟周野表示，这瓜吃的不过瘾，不够爆炸。

或许是大恬恬的嘴开了光。

这话说了没多久，她就如愿以偿的吃到了一个劲爆的大瓜。

因为“夜宿门”爆发了，一夜之间“做头发”成了一个梗。

这事一出似乎整个娱乐圈都老实了，堪比之前的王宝墙事件。

这次景恬直呼过瘾。

那年有嘻哈，奈量没了家。

穿上红白色的打底裤，全部撅起P股cos圣诞小麋鹿……

还别说，这梗的生命力还挺顽强，过几年还有个挺出名的女主播cos上了……

事实证明，塌房对一个艺人来说影响真的很大。

以前还可以碎金马影后，塌房后只能碎女网红了。

怡鹿同行啊。

女网红档次也是上来了，能跟金马影后同吃……

最牛逼的还是那个嘻哈歌手的粉丝。

因为《紫光阁》官微连发三条微博点名这货，他的粉丝直接跑去投诉“紫光阁”的卫生问题。

他们以为紫光阁是一家饭店。

粉丝这逆天操作，是真的想让他死啊。

吃瓜这几天景恬拍戏状态明显不太好，好在没有永远新鲜的瓜，很快她就又重新进入了状态。

《大明风华》这部戏，景恬和周野的戏份杀青的最早。

这是当初跟剧组谈好的条件。

也不知道景恬为什么要杀青这么早，周野问了一句，她也没说，只是神神秘秘的表示:这是个秘密。

接下来周野要无缝进组《香蜜沉沉烬如霜》，那边已经等了他有一段时间了。

不过，剧组方面也没啥怨言。

这部不怎么被看好的剧，能有周野这样的顶流加盟，做梦都笑醒了。

赶往剧组的路上，周野才想起来，他还不知道这部剧的女主是谁呢？

当初他决定接这部戏的时候，女主还没定下来。

后来他就没问，叶红玉也没有告诉他。

现在叶红玉也不在身边，他也懒得再打电话问。

反正马上就要到剧组了，到时候自见分晓。

已经开拍了，男主角不知道女主角是谁，也是没谁了。

到了剧组，先和剧组人员打了照面，这部剧和《三生三世》一样，由三位导演同时拍摄，由完美世界影视和时代众乐影业联合制作。

周野心道也好，拍摄进度快，不耽搁《庆余年》项目的启动。

《庆余年》定在明年初开始拍摄，算算时间，又是一个无缝链接。

周野也见到剧组的几个主要演员，

女二号，饰演魔族公主鎏英的陈玉棋。

这位是八五花选手唐烟工作室的签约艺人。

女三号，饰演鸟族首领穗禾的王怡菲。

这位是周野的“老朋友”佳行的艺人。

男二号，饰演润玉的罗云西。

天后的扮演周海魅，她在《倚天屠龙记》扮演的周芷若可是许多人眼中的古装女神。

……

一圈看下来，竟然没有看到女主角。

周野好奇的问道:“导演，咱们这部剧的女主角呢？”

他肯定不会暴露自己不知道女主角是谁，太尴尬了。

“在路上了，马上就到。”导演朱锐彬看了周野一眼。

周野发现导演的眼神怪怪的。

他也没有多想，很快就和陈玉棋、王怡菲聊了起来。

是这两个妹子主动凑上来的。

以周野现在的知名度，圈内还真找不到不认识他的人。

陈玉棋和王怡菲自然也是听过周野的大名，平时都没少听自家老板念叨。

作为佳行艺人的王怡菲自不必说，陈玉棋来《香蜜沉沉烬如霜》剧组之前，还被唐烟专门叮嘱过跟周野打好关系。

唐烟对周野也是相当的关注，不只是因为他是现如今最红最火的顶流选手，还有很大一部分原因是他跟杨蜜和赵丽影关系好。

同为八五花选手的唐烟自然就对周野产生了极大的兴趣。

当然不是那种兴趣，人家唐烟正在热恋中呢，主要是对手感兴趣的东西，自然想要掺和一下。

周野正和两位姑娘聊的开心，突然看到了一个熟悉的身影。

卧槽，大恬恬怎么来了？

“恬恬，我这还没开拍呢，你就跑来探班了？这咱俩才刚分开啊，这么想我吗？”

“呸……才不想你呢，我是来拍戏的，对了你要叫姐姐。”景恬傲娇的道。

“你不会就是女主角吧？”周野这时再反应不过来，那是真的傻了。

“哈哈，惊不惊喜，意不意外？”景恬正为瞒住了周野而洋洋得意。

周野一拍脑门，他这是被大恬恬和叶红玉联手“欺骗”了。

怪不得叶红玉从来没给他提过《香蜜沉沉烬如霜》女主角的事。

原来，在这等着他呢。

也怪不得刚才他问女主的事情时，导演一副奇怪的表情。

还别说锦觅这个角色真的挺适合景恬的。

景恬演少女一点都不违和，周野都时常会忽略她是一位年近三十的大姐姐，老是把她当小女生。

相比于整天营销“少女感”的杨蜜，两人年龄差不多，但杨蜜演少女真的很让人出戏。

无论她怎么扮嫩，眼神里的疲惫感都掩饰不住。

另外，锦觅是花神之女，继承了花神的美貌，生得花容月貌、倾国倾城。

景恬容貌也不差。

花神在诗句“繁花似锦觅安宁，淡云流水度此生”中取“锦觅”二字为女儿赐名。

锦觅的性格善良、天真烂漫，也和景恬自身的性格高度重合。

说不定这一次大恬恬还真遇到了她的本命角色……

----------------------------------------

第170章 “乐子人”杨阳

《香蜜沉沉烬如霜》自然是景恬团队计划的第三步。

在知道周野接下这部剧，并打听到女主角还没定下来的时候，景恬的团队就开始发力。

景恬的咖位不低，知名度高，而且人物切合剧本角色，再加上一部《大唐荣耀》给她在电视剧领域带来的良好口碑，剧组自然是乐意她的加入。

另外她跟周野的三搭也是很好的噱头，两人第三次搭档出演荧幕情侣，多好的宣传素材啊。

景恬也继赵丽影之后成为第二个完成跟周野的三搭的女艺人。

虽然她不是第一个，但她却是最短时间内完成这一成就的。

当其他小姐姐还在绞尽脑汁想着跟周野一搭二搭的时候，大恬恬悄眯眯的实现了弯道超车。

这部戏拍摄的要比《大明风华》顺利的多了。

经过拍摄《大明风华》的磨砺，景恬的演技真的有了相当大的进步。

而且这部剧有时候她只要本色出演就能把角色演绎的很好。

她和周野的爱情戏经过前两部戏的磨合更是不在话下。

连导演都忍不住感叹，难道景恬天生就适合演电视剧，之前是因为她选错了赛道？

景恬:……

戏拍了一段时间，男女主角同时请假了。

周野和景恬一道去参加春晚节目的彩排。

虽然春晚是一届不如一届，观众们越来越不愿意看，但这是周野第一次参加春晚，还挺有新鲜感的。

央视春晚彩排后台。

杨阳看着走进房间正朝自己咧嘴笑的周野有点无语。

两人将在春晚舞台上合作，演唱一首叫《我的春晚我的年》的歌曲。

这家伙真的是阴魂不散了啊。

总是以各种奇奇怪怪的方式出现在他面前，并且给他带来心理阴影。

“你怎么不去隔壁黄博他们那个节目，你不是军艺舞蹈系毕业的吗？又唱又跳多适合你。”

看着杨阳一副端着的样子，周野就忍不住想调侃他。

黄博、张一星、陈韦挺他们三个合作表演的节目名字叫《最好的舞台》，又唱又跳的。

刚刚排练的时候，周野还跑过去看了一眼，然后他觉得跳的最带感的居然是黄博这个演员。

闻言，杨阳朝他翻了个白眼:“那你怎么不去？”

“那个节目需要会跳舞，我不会跳舞啊。”

武倒是会，舞是真的不会。

没学过，也没抽到过这个技能。

“你不会跳舞？”杨阳愣了一下，然后开始两眼放光。

踏马的，自己终于有一方面可以把这货给比下去了！

“是啊。”

“想学吗？我可以教你啊。”

周野感受到了他的好意，然后委婉的表示，如果自己想学的话可以找一下李卿。

哪怕李卿没时间，也可以找李义桐，金橙，那吒……

甚至刚被渣男伤了心的毛小桐都可以。

总有一款小姐姐适合自己。

何况，男女搭配，干活不累，学习效率应该更高一些。

杨阳:……

再和这货说话，他就是狗

“对了，你和沙意、沈疼一样都是军艺校草吧？”

“那是。”听到这话，杨阳下意识的把背挺直了一些。

这货还会夸人？

“那你以后指定跟沙意、沈疼一样。”

这话乍一听真的像是在夸人，毕竟沙意和沈疼都是圈内很出名的中生代演员。

尤其是沈疼，是内娱不多的几个票房号召力十分强的男演员之一。

但这话从周野嘴里说出了，杨阳就感觉不对味。

他觉得这货是在说自己也会像那俩人一样……

必然会变丑后当一个喜剧人。

杨阳觉得自己说不过眼前这货，气的他差点就要站起身来。

不过，他突然想到增高垫还没到位，在这之前他肯定不会站起来。

好在，靠谱的助理很快给他送来了一双塞好了增高垫的高帮皮鞋。

穿上“战靴”的杨阳，仿佛有了直面周野的勇气。

不过，他刚站起来，挺直的腰杆就立马弯了下去。

“大哥、惊哥，你们好。”

吴惊和成隆来串门了。

今年春晚吴惊和大哥成组队演唱歌曲《中国》。

一听这歌曲名字就知道，显然是重量级节目。

杨阳多少有点诚惶诚恐，他跟这两位大佬没交集，也没资格让人家跑来打招呼。

瞅了一眼周野，就明白了这两位冲着谁来的。

看着周野和两位大哥谈笑风生，毫不怯场，插不上话的杨阳感觉内心遭受一万点暴击。

人和人的差距咋就这么大呢？

不等杨阳感慨结束，又传来了敲门声。

看着眼前的三位“大爷”，杨阳只得当起了门童。

景恬进门就是一愣，没想到房间里这么多人。

她下意识的就想后撤步，不过看到周野正似笑非笑的看着她，顿时反应过来，这样做不好。

跟众人打过招呼，景恬就一屁股坐在了周野旁边。

大哥成和吴惊一看这架势，很有眼色的起身告辞，走的时候还给了周野一个秒懂的眼神。

这两位一走，景恬顿时活跃了起来。

杨阳感觉自己有点多余，景恬时不时扫过来的眼神仿佛在说:你怎么还在这里？

杨阳:大姐，这也是我的房间啊！

苍天啊，找谁说理啊！

正刚杨阳想出去的时候，结果，这个时候又有人来敲门了。

看到来人是李义桐，杨阳决定不出去了。

他今个儿打算看个乐子。

一看景恬就和周野不清白的样子，李义桐更是跟周野传过绯闻。

一位声名在外的八五花，一位风头正盛的九零花。

这两人碰到一起会产生什么样的火花？

杨阳今天打定主意要见到周野狼狈的样子。

今年因一部《战狼2》很出风头的李义桐被邀请参加春晚自然没啥奇怪的。

她参加的是一个拼盘舞蹈节目。

别忘了她可是北舞出身，跳舞是专业的。

李义桐一进门就看到和周野挨着坐一起的景恬。

呸……死魅魔，臭渣男！

她内心也想支棱一下，上演一出“女主”打脸“狐媚子”的超强戏码。

可惜，实力不允许啊。

怂怂的小野猫，性格里也没有强势的基因。

她甚至还主动跟景恬打了招呼。

苍天啊，劈死这个渣男吧！

----------------------------------------

第171章 且容她们过过嘴瘾

景恬对李义桐自然也是很好奇的。

这位可是跟周野传过绯闻的。

不过，她的性格和李义桐有点像。

两个性格温和，都有点怂怂的人碰到一起会怎样？

那自然是相谈甚欢了。

杨阳:打起来，撕起来啊。

急死人了，画风不对啊。

看着抓耳挠腮的杨阳，周野忍不住给他一个眼神:想学吗？哥教你啊。

杨阳:大哥，学不会啊。

“那个，我上个厕所。”

杨阳愈发觉得自己多余，直接尿遁了。

之后的两次春晚彩排，景恬和李义桐两人简直形同姐妹。

别说杨阳了，周野都感觉自己有点多余。

完成春晚的彩排，继续回到《香蜜沉沉烬如霜》剧组拍戏。

也不知道李义桐跟大恬恬聊了什么，周野发现大恬恬看着自己竟然会不自觉的害羞脸红。

更离谱的是，每次陈玉棋和王怡菲跑来找他聊天的时候景恬必然要站在一旁虎视眈眈。

摆出一副“姐很凶”的模样。

不过，她这个样子属实没有什么威慑力。

奶凶，奶凶的。

“周哥，我们是不是哪里得罪她了。”

“没有的事，她就是入戏太深了，把我当仇人了。”

剧本里有一段剧情是锦觅得知自己是先花神之女，并因误会周野扮演的旭凤是杀父仇人，在大婚当日亲手杀死旭凤。

这个解释很合理，两位姑娘信了。

没想到景恬拍戏这么投入。

传言有误啊。

锦觅的成长是一个"破茧成蝶"的过程： 天真，幻灭，挣扎，重生。

初期，天真懵懂、不谙世事。

中期，情窦初开与身世揭秘的冲击。

这一阶段的锦觅被仇恨蒙蔽，陨丹的破裂让她初次体验到痛苦的极致，也标志着她天真的终结。

后期，历劫后的清醒与救赎。

这一阶段的锦觅学会了直面内心，坚定选择所爱，不再逃避。

导演都没想到景恬能把整个人物不同阶段的心路历程演绎的如此到位，这演技不说多好吧，但也没有外界传言的那么差啊。

景恬:导演，整个心路历程都是我在经历的啊！

她忍不住瞥了某个老六一眼，自己是应该怪他呢，还是应该感谢他呢？

果然，情感是人类成长的催化剂。

男女主都给力的情况下，《香蜜沉沉烬如霜》的拍摄进度也是飞快。

时间很快来到新一年的一月份，整部电视剧的拍摄也逐渐接近尾声。

而男女主又双叒叕请假了。

一年一度的微博之夜又开始了。

“做头发”这事儿的热度一直到现在都没消散。

周野在微博之夜现场感觉四面八方都在吃瓜讨论这事儿。

他也有想跟人吃瓜，可惜现的状态不允许。

他感觉微博之夜又在搞事情。

因为他又被美女包围了，今年的阵容比去年吓人多了。

好消息是，他身边不是那吒，冷芭，李卿她们。

他今年被八五花们包围了。

赵丽影，景恬，杨蜜，刘师师，妮妮，唐烟……

对于广大网友来说，今年的微博之夜没有把周野的一堆CP们安排在一起，少了很多乐趣。

甚至冷芭都没有参加今年的微博之夜。

是不是主办方改邪归正了，不整花活了。

然而，周野却不这样想，他感觉微博方面还是一如既往的那个尿性。

他的左边坐着妮妮，两人确实没有啥交集，唯一的交集就是这位是井柏燃的女朋友。

但是，耐不住妮妮多次在公开场合表态她最想合作的演员是周野。

跟周野沾上关系的事情，热度自然小不了。

还真有网友跑到周野微博下面喊话，期待他和妮妮的合作。

这都什么跟什么啊。

那可是好朋友井柏燃的女朋友。

妮妮也是，就不怕井柏燃有啥想法吗？

他真的不是什么曹贼。

其次，坐在他右手边的更是重量级。

是一个被念叨了很多次的女艺人。

关于周野和这位的传言，至今让圈内人士津津乐道。

他差点把唐仁的女艺人打包了，也就是某人结婚了。

更离谱的是这传言还传到了当事人耳朵里。

对，没错，坐在周野右边的就是刘师师。

这不，周野刚往这一坐，这位刚结婚没多久的八五花就一脸好奇的上下打量起他。

整得周野有点小尴尬。

更尴尬的是，刘师师打量完他还来了一句:“她们说的没错，幸亏我结婚了。”

周野:……

周野感觉有点羞耻，造谣被正主逮住了，虽然这谣不是他造的。

他赶紧解释了一下，表示这都是别人瞎说的。

结果刘师师却眨了眨眼睛来了句:“这可是蔡总告诉我的哦。”

周野:？？？

这个蔡艺浓怎么越来越抽象了，你可是公司老板啊，怎么也跟着造谣。

话又说回来，结了婚的刘师师感觉比以前更漂亮了。

另一边的妮妮听的津津有味，甚至还用胳膊拱了一下周野:“你很厉害嘛。”

不是，大姐，虽然我跟你男朋友熟，但咱俩不熟啊。

你这妩媚的小表情是怎么个回事？

妮妮的长相不是那种一眼惊艳的类型，她属于那种耐看型的“氛围美女”，越品越有味道。

至于身材嘛……

有句话是这么说的:​杨蜜的胸，妮妮的臀，宋铁的腰……

“一般，一般。”

“哪儿一般？”妮妮突然眼神促狭的接话道。

“男人可不能说自己一般哦。”这时候刘师师突然接了一句。

下一秒周野几个大姐姐都忍不住捂嘴笑了起来。

包括杨蜜和小赵姐姐。

杨蜜坐在妮妮的另一侧，景恬挨着杨蜜。

小赵姐姐则坐在刘师师的另一侧，她旁边是唐烟。

其她人都在笑，只有大恬恬鼓着个包子脸不知道在想什么，有点神游天外。

这群大姐姐果然没有一个善茬。

周野感觉自己进了盘丝洞。

他哪是被美女包围了啊，他这是被一群女妖精，女流氓包围了。

大姐姐和小姐姐果然有着本质上的区别。

尤其是她们扎堆的时候，那胆量和说出来的话，是真的……

周野直接摆烂了，调戏就调戏吧，大庭广众之下还能动手不成？

她们也就是过过嘴瘾……

----------------------------------------

第172章 不对劲，很不对劲

此时，刘师师和妮妮作为主力在那疯狂带节奏，唐烟在旁边摇旗呐喊。

反倒是和周野很熟的杨蜜和小赵姐姐话不多，只是一味的在旁边看戏。

大恬恬更不用说了，一晚上都不在状态，不知道她在想些什么。

等微博之夜正式开始的时候，几位大姐姐倒是正经了许多，因为镜头时不时的就要扫过来。

微博之夜还是去年那一套，嘉宾表演，颁发奖项。

在妮妮和刘师师一起上台领什么微博年度女神的时候，一晚上不怎么说话的小赵姐姐突然侧身说道:“回头帮我发微博宣传一下电影。”

“行啊，我每天给你发一条。”

“就你嘴贫。”

小赵姐姐作势就要上手，不过考虑到场合不对，赶紧收了回去。

说到宣传电影，周野才想起来，还答应过井柏燃要给他宣传《捉妖记2》来着。

要不是小赵姐姐提起这茬，他都忘了。

这个春节档比较重量级的电影除了小赵姐姐的《西游记女儿国》，井柏燃的《捉妖记2》还有《红海行动》、《唐人街探案2》。

哦，还有每年春节档必不可少的《熊出没》。

谈了一下这个档期的竞争对手，小赵姐姐最后忍不住来了一句:“你觉得最后哪部电影票房最高？”

“呃……”，周野真记不清这个春节档的票房冠军是谁，只得来了句:“你们应该都打得过《熊出没》。”

“谁还打不过动画片啊。”

哪吒:这么自信吗？

“打的过《熊出没》就已经很厉害了，那可是‘名作之壁’。”

……

赵丽影和周野聊电影的时候，杨蜜一直在旁边支起耳朵听，不过她没有发表任何看法。

今年的赵丽影可谓是内娱声势最劲的女艺人。

因为《西游记女儿国》这部电影的炒作太疯狂了，让人瞠目结舌。

有些营销号甚至喊出了“巩皇影后”的口号，直接把赵丽影跟巩丽摆在一起对比。

电影圈一向有巩皇曼神国际章的说法，而赵丽影想要挤进这个组合里去，显然是有点“不知天高地厚”了。

杨蜜感觉赵丽影太急了，心急哪里吃得了热豆腐。

《西游记女儿国》要是爆了还好，一旦电影扑街，赵丽影的电影之路很有可能就断了。

现在营销的有多狠，到时候受到的反噬就有多重。

不过，杨蜜倒是也能理解，换做是她，可能也这么干了。

人生难得几回搏，机会摆在眼前，当然要奋力把握了。

但她还是不看好赵丽影，不管电影好不好吧，先不看好再说。

作为“对家”自然是不希望她成功了。

万一赵丽影成功了，以后八五花不就她一家独大了。

赵丽影显然也没营销的那么有把握，脸上的笑容都少了许多，甚至还叹了口气。

一旦《西游记女儿国》爆不了，那她的电影路就要原地爆炸了。

她下意识的瞄了一眼不远处的李义桐。

不得不感叹，运气这玩意真的是不信不行啊。

她们这些八五花做梦都想得到的，人家轻轻松松就得到了。

虽然这姑娘有抱周野大腿的嫌疑，但抱大腿也是一种本事啊。

反正这种事情，她是做不出来，要面子啊。

想到到这里赵丽影又忍不住看向景恬。

这位人间富贵花确实有点“不要面子”了，一连跟周野三搭，赵丽影愿称她为周野大腿第一挂件。

反正她是拉不下面子这么去做。

想到这里赵丽影心头咯噔一下:景恬不会也能成吧？

应该不至于吧？她们那电影就一部小成本爱情片，她早就打听过了。

如果这部小成本电影周野都能带飞，赵丽影抹下面子不要，也要求他带飞自己。

当然，前提是《西游记女儿国》扑街。

赵丽影赶紧把这个念头从脑海里赶了出去。

呸呸呸，赵丽影这次你一定能行。

她给自己打完气，忍不住又眼神复杂的看向周野，一转头却发现杨蜜正笑眯眯的看着她。

赵丽影愣了一下，赶紧移开视线。

因为她总觉得杨蜜看自己的眼神奇奇怪怪的……

今年微博King自然还是颁发给了周野，今天这个奖项可以说是毫无争议，也没有任何一家顶流的粉丝跑出来叽叽歪歪。

微博Queen则是杨蜜，范兵兵今年没有来微博之夜。

“走了，领奖去。”

杨蜜伸手拉起周野，并顺势挽住了他的胳膊，当着所有人的面，也不避讳什么。

如此亲密的贴着周野，也不怕传出什么绯闻。

这还要归功于迪立冷芭，毕竟杨蜜和冷芭可是“亲如姐妹”。

拿迪立冷芭当借口，只要杨蜜不在大庭广众之下作出什么过分的举动，些许亲密不算什么。

她可是冷芭的“娘家人”。

往台上走的时候，杨蜜还小声跟周野来了句:“你可别又把刘师师搞离婚了哦。”

一句话差点让周野没绷住。

“我把谁搞离婚了？”

“我啊，我就为了你离婚了。”杨蜜理直气壮的道。

“姐姐，你这就是造谣了，你离婚关我什么事，而且你不是还没公布离婚吗？”

“今年差不多就会官宣了。”

这话说完，她话话锋一转:“我看你机会很大，吴骑龙年纪很大了，而且刘师师明显对你感兴趣……”

“停停停，姐姐，你就饶了弟弟吧。”

“想让姐姐饶了你也可以，今天看你表现喽。”

杨蜜冲周野挑了挑眉，眼波流转之间，些许春意萌动。

此时，两人已经走到了台上，杨蜜没再说话。

不过，周野已经懂了她的意思。

大姐姐需要他的帮助了。

等周野领完奖刚坐下，就迎来了刘师师好奇的眼神。

他还很纳闷，刚跟杨蜜说的话，刘师师不应该知道啊。

刘师师自然不可能知道杨蜜刚才在蛐蛐啥，她只是察觉到了身旁的这几位有点不对劲。

杨蜜的眼神就早就让她觉得的有点不对劲了。

而且刚才起身领奖的时候，刘师师好像看到了杨蜜的手指头在周野的手心划了一下……

----------------------------------------

第173章 话越少，问题越大

杨蜜暂且不说，就连另一边的妮妮表现的都太过热情了。

微博之夜正式开始到现在，周野整个人几乎都被她霸占了，一直在那跟周野说个没完，那妩媚的小眼神都要流出水来了。

听说这两人今天第一次见面，这谁信啊。

周野:这个真的是冤枉啊，井柏燃，好好管管你女朋友吧！

至于赵丽影，更不对劲了。

她可是跟周野三搭了，三搭装不熟是吧？

话越少，问题越大。

刚刚上台领奖的时候，刘师师还专门关注了一下这边。

果然，她跟妮妮一走，赵丽影就没忍住，立马找上周野聊天。

哦，对，还有个景恬。

这位人间富贵花比赵丽影还离谱。

今天晚上一句话都没跟周野说。

她可是一年之内跟周野搭档了三次了，而且全是演情侣。

现在搁这装陌生人呢？

一个个的都是“演员”，一个个的都自己的“小秘密”。

“瞎姐”一点不瞎，眼睛贼亮。

刘师师真的好奇死了，恨不得把她们抓起来挨个“拷问”。

想到唐仁那个有关自己的传言，刘师师竟然觉得一点都不离谱，周野这家伙，确实有点不一般啊。

……

“刚才刘师师找你干嘛？”杨蜜一脸好奇的问道。

“哦，问我要微信呢。”

这时候微博之夜已经结束，两人正搁杨蜜的商务车上呢。

微博之夜刚一结束，周野就被笑眯眯的刘师师拦住了，两人互加了微信好友。

“怎么样，刘师师还不错吧？”杨蜜又开始说骚话。

周野一脸无语的翻了白眼。

“你就当姐姐没离婚。”杨蜜突然在他耳边轻轻说道。

有些话是能让人血脉觉醒的。

所以，接下来……

春晚当天，央视后台。

杨阳又是一脸的生无可恋。

景恬和李义桐两人又把房间霸占了。

哦，对了还有一个江书颖。

今年春晚景恬、江书颖还有李一疯三个人共同演唱歌曲《赞赞新时代》。

她是跟着景恬一起来的，对于声名在外的“六哥”她可是久仰大名，就单纯想认识一下周野。

至于CP什么的她倒是没什么想法，她吃前男友胡鸽的就可以了。

时常怀念，时常想起，前女友这个身份还是挺好用的。

三个女孩子围着周野叽叽喳喳。

踏马的，一和周野待一块就憋屈。

杨阳感觉自己又多余了，于是打算出去透透气。

刚出门晃悠了没几步，就在走廊里碰到了李一疯。

两人互相看了一眼，同时扭过头去，都假装没看到对方。

当初杨阳从荣新达解约之后就进了欢睿，他现在的经纪人兼公司老板贾士恺当时就是欢睿的副总。

当时把杨阳弄进欢睿就是贾士恺的手笔。

只不过当时杨阳进入欢睿的时候，李一疯已经在了。

一山不容二虎，两人自然开始了明争暗斗。

抢一哥位置，撕资源。

许多公司都一样，譬如圈内大名鼎鼎的华艺，当初黄小名和邓朝为了争华艺一哥的位置可是打了个头破血流。

甚至在《盗墓笔记》的发布会上，双方粉丝撕了起来。

因为杨阳粉丝跟李一疯粉丝的待遇完全不一样。

没有好的位置不说，还不让举牌捧花，而李一疯的粉丝都可以。

甚至大批的杨阳粉丝还不允许入场。

于是，《盗墓笔记》刚完成首播解约一事就被爆出来了。

杨阳离开欢睿以后倒也没啥好说的，跟着贾士恺出来倒是有了更多的自主权。

不过现在就在杨阳和李一疯擦肩而过的时候，对方身边的助理莫名其妙的嗤笑了一声。

杨阳:？？？

忍不住回头看了一眼，发现李一疯正和助理说着什么，还往他这瞥了一眼。

肯定踏马的是在嗤笑他。

现在杨阳混的确实不如李一疯。

李一疯已经是顶流，而他只是顶流守门员。

杨阳差着对方一个档次，在面对李一疯时莫名低了一头。

他越想越气，再也没心情溜达了，转身就回去了。

“咦，你这刚出来就跑回来了？脸色怎么这么差？”

周野发现杨阳有点不对劲，开口问道。

“额……没事情。”杨阳摇摇头。

其实要不是几个姑娘在这，杨阳肯定憋不住跟周野好好吐槽一番。

不然，真的会憋出毛病来。

没一会几位姑娘告辞，晚会马上开始，还得回去准备一下。

“说吧，遇到啥事了？”周野看出了杨阳刚才的欲言又止。

“踏马的，气死我了，一个助理都敢取笑我……”

杨阳把刚才遇到李一疯的事情说了一遍。

闻言，周野摸了摸鼻子，如果不是他的乱入，现在杨阳应该也是顶流了，这会儿应该能跟李一疯分庭抗礼的。

没想到这事儿的源头竟然还在自己这儿。

“放心吧，以后你肯定比他红。”周野拍了拍杨阳的肩膀安慰道。

他没说假话，再过几年杨阳确实比李一疯要红，因为李一疯那时候已经娱乐圈查无此人了。

听周野说的斩钉截铁，杨阳竟然觉得这话让人无比的信服，心情顿时好了许多。

对，他以后肯定比李一疯红。

虽然，周野有时候干的事太操蛋，但眼光还是不错的。

顿时觉得眼前的周野也没有那么讨厌了。

没多久就轮到他俩上台表演了。

杨阳调整好心情和周野一起上台给大家带来今日份的表演——假唱。

对，就是假唱，哪怕周野唱功了得，导演组也不敢让他真唱。

万一出了演出事故怎么办？

不求有功，但求无过。

“今天可别哭出来。”

上台前周野的一句话差点让杨阳破防。

尼玛，亏的自己刚才还觉得这人不错，真是瞎了眼。

演出倒是挺顺利，杨阳也没哭。

别说，两位大帅哥站在一起是真的养眼。

大部分参加春晚的艺人，基本上自己的节目表演完就闪人了。

杨阳就跑的飞快，赶回去吃年夜饭了。

不过，周野还得再等一会，因为李义桐的节目更晚一些。

他跟景恬、李义桐约好了今天表演结束一块吃年夜饭。

新年新气象……

----------------------------------------

第174章 欲戴王冠，必承其重

年夜饭自然不止周野、景恬、李义桐三个，还有三人的团队成员。

周野给每个人都包了个大红包，包括李义桐和景恬的团队成员。

哦，景恬和李义桐也有。

《战狼2》的票房分成到手了，好大一笔钱，他的小金库又充足了。

三人的团队成员爽死了，这会儿的红包跟春节期间加班费以及年底奖金可没关系。

那红包看着就特别的厚。

李义桐也喜滋滋的接过红包，都是一家人，不见外。

景恬:我是姐姐哎，不应该是我给你红包吗？

周野:没事恬恬，都是自己人。

景恬:呸，谁和你自己人？哼，不许打我的主意。

话是这么说，明显看出来大恬恬也是美滋滋的。

只不过，让李义桐好奇的是，年夜饭刚吃完，景恬一下子就没了人影。

总感觉这姐姐有点神出鬼没的。

她好奇的去问周野，结果周野表示这很正常，毕竟大恬恬就是一只喜欢逃窜的“小兔子”。

不过，十二点周野还是收到了景恬发来的信息。

“明年再见哦。”

新的一年到了。

同时，周野也的手机上也收到了大量的新年祝福。

就在他忙着回复的时候，主卧的门开了。

小野猫走了进来。

这次是真的“小野猫”，还有尾巴的。

新春福利？

也不知道李义桐是不是跟孟姐学的，说话还嗲嗲的。

霎时间，房间里仿佛燃起了熊熊烈火。

周野知道接下来将是一场恶战……

窗外烟花升空，烟火一次次在云端交织，让空气泛起阵阵涟漪。

……

新年伊始。

一大早起来的杨阳心情不错，还特意上网查看了一下昨晚春晚节目的反馈。

不错，不错，热度挺高。

比他以前参加春晚表演节目的热度高了不止一个档次。

不对，不对，这也是蹭了周野这个老六的热度？

想到这又有点心塞。

杨阳暗下决心，今年加把劲，一定要摆脱“顶流了守门员”的身份。

想到曹操，曹操就到了。

也不知道一大早周野给他发什么信息，打开一看瞬间感觉不好了。

周野:小心点哦，又有年轻人朝顶流冲锋了，你这个守门员行不行啊？

这条消息底下还跟着一个看热闹的表情包。

呸！

娱乐圈每年都冒出来一堆乱七八糟的年轻人，个个都想当顶流，哪有那么容易啊。

不过，杨阳还是下意识的点开了周野发给他的那个视频链接。

“我是练习时长两年半的个人练习生蔡坤坤，喜欢唱、跳、rap、篮球……”

什么乱七八糟的！

杨阳无语的看着视频，这谁啊？

听都没听说过，周野真是无聊。

大年初一研究这玩意。

这视频怪怪的，杨阳忍不住又看了一遍。

最后，他还查了一下，原来这个叫什么坤的是最近一个叫《偶像练习生》的节目学员。

无聊……

不对，这视频貌似发错人了。

周野反应过来，杨阳跟阿坤不是一个路子。

阿坤是爱豆，杨阳是演员。

虽然都被冠以流量明星的称呼，但业务内容相差挺大的。

这个视频应该发给鹿寒比较合适，他俩算是一个路子。

说干就干，于是周野把这个视频发给了鹿寒，让他品鉴一下。

“我觉得他有红的潜质，这节目里一群人里，感觉他各方面的能力都比较突出……”

鹿寒的眼光还是不错的。

周野没记错的话，今年选秀出了两个不一样的选手。

一个就是阿坤，业务能力还是有的。

另外一个在鹿寒眼里肯定一眼判死刑。

那就是年中突然冒头的小锦鲤。

有些人爆红的方式实在是让人意想不到。

一男一女都以很奇怪的姿态站在了所有人视线之中。

说到这里，周野想起来范兵兵给他发拜年短信的时候还给他安利了一下她弟弟。

好像是和阿坤参加的同一个节目。

也不知道范兵兵啥意思。

难道是想以后圈内碰到的时候，让他照顾一下？

……

新的一年，不是谁都像周野这么无聊，去研究人家阿坤。

正常的圈里人，都在关注着春节档上映的几部电影。

《捉妖记2》、《红海行动》、《唐人街探案2》、《西游记女儿国》……

哦，对了，还有《熊出没》，这玩意才是春节档常青树。

初一晚上，小赵姐姐就开始打电话骚扰周野，因为她心情不好。

《西游记女儿国》才上映一天的时间，口碑就裂开了。

网上充斥着对小赵姐姐的各种嘲讽。

负面消息满天飞，鬼知道这一刻有多少对家下场顺势踩了她一脚。

这几年赵丽影在电视剧领域风头一时无两，《乘风破浪》的成绩又摆在那里，如果《西游记女儿国》再爆了，她可真就是八五花第一人了。

这种事情怎么能坐看它发生呢？

其实一部电影的扑街，把锅全部到女演员身上显然是不合理的。

剧本没问题？导演没问题？其他演员没问题？

就说这部《西游记女儿国》，剧情、三观都稀烂。

还给港台艺人加戏，林芝的戏份也是震碎人的三观。

但谁让赵丽影的靶子最大呢。

其他人都美美的隐身了，火力全集到她身上去了。

因为她是八五花顶流。

当然，这一幕并不陌生，娱乐圈经常上演。

只不过这次赵丽影的节奏格外大了一些。

因为她一开始的声势搞的太大了，什么巩皇影后……

欲戴王冠，必承其重。

现在也算是过度营销的反噬。

甚至还连累到了之前的《乘风破浪》，一堆人在那喊着，这部电影的女主换谁来演都一样。

这纯粹就是胡扯蛋了，换成林芝灵、杨蜜来演，那部电影的味道还能一样？

小赵姐姐也不是那种内心柔软的小女生，不至于扑街一部电影就哭哭啼啼。

不过，话语之间还是对自己的电影之路有点失去了信心。

甚至自暴自弃的来了句:“大不了拍点收视率高的电视剧混混日子。”

还别说，小赵姐姐选电视剧剧本的眼光是一流的。

“出来陪姐姐喝点酒。”

周野:真的是喝酒吗？

----------------------------------------

第175章 给孟姐找个牌搭子

今年的春节档，六天累计票房五十七亿，相比去年同比增长百分之五十。

给人一种中国电影开始进入新起点的感觉。

同时票房上的竞争态势逐渐明朗起来。

大年初一《捉妖记2》单日票房五点五亿，领跑春节档。

但随着口碑下滑的厉害，逐渐被《唐人街探案2》按住爆锤。

《捉妖记2》的口碑也就比《西游记女儿国》稍强一点。

只不过，有一匹黑马开始悄悄发力。

《红海行动》首日票房在这个春节档只排第四。

但这部电影却是春节档上映电影中评分最高的。

凭借着良好的口碑，《红海行动》在上映第四天的时候单日票房就超过了《捉妖记2》，并在第七天超过《唐人街探案2》，登顶单日票房冠军。

《西游记女儿国》是其中最拉胯的，首日票房不错，也有个三亿多。

随着口碑崩坏，上映十天后单日票房跌至千万级别。

小赵姐姐最近找周野“喝酒”的频率又高了。

这也可以理解，毕竟打击比较大，需要安慰。

大恬恬跟周野说“明年再见”，其实也就几天两人又聚在《香蜜沉沉烬如霜》剧组了。

没有多少戏份了，进组一个星期左右，这部剧正式杀青。

杀青宴的时候，大恬恬看着周野一脸的不舍，这是她在周野面前从来没表露出来的情绪。

难道是，入戏太深了？

说实话，这部戏里景恬的表演相当不错，越到后期表现的越好。

尤其是锦觅在凤凰树下诀别时的那场独白戏。

景恬从压抑的哽咽到彻底爆发的哭戏，情绪递进极具感染力。

镜头特写中她面部肌肉的颤抖和滚落的泪滴，让人直观感受到角色的心碎。

周野估摸着，这部戏上映时，景恬的表现肯定会让熟悉她的观众们大吃一惊。

相较于沉浸在离别氛围中有点伤感的景恬，李卿甭提多高兴了。

京城王府半岛酒店，《庆余年》举办了盛大的开机发布会。

李卿小姐姐精心打扮，盛装出席。

平时格外清冷的脸上挂满了发自内心的笑容。

从《楚乔传》的元淳和燕洵的相爱相杀，到宝格丽的代言CP，这次终于能正儿八经的演一对儿了。

而且是如此重量级项目的男女主角，李卿的快乐显然是由内而外的。

这不，拿着道具鸡腿在和周野一块摆造型拍照的时候，她是真的想和周野一起啃两口。

身体下意识的就贴在周野身上。

戏里戏外，那是真的有一腿啊。

“以后，我就是你的鸡腿姑娘了。”李卿小姐姐悄悄的在周野耳边说道。

周野能感受到她发自内心的喜悦。

不过，现场还有比李卿看起来更有喜感的人。

“周哥，于签师父让我在剧组都听您的。”

德芸社少班主，在《庆余年》中饰演范闲弟弟范思辙的郭琪琳一副上投名状的姿态。

这小子从见了面就一直笑嘻嘻的，同时为了拉近关系，立马把于大爷抬了出来。

周野确实接到了于大爷的电话，不过于大爷说的不是照顾，是让他盯着郭琪琳点。

圈内外传言都说于大爷对这小子比他亲爹都好，也不知道是真是假。

但于大爷这一番交代确实有点家长那味了。

孩子交给你了，是打是骂你看着办。

想到这里，周野忍不住意味深长的看了郭琪琳一眼。

郭琪琳:怎么感觉后脖颈有点凉呢？

周野发现郭琪琳有股子混不吝的味道，但嘻嘻哈哈的面孔下，总感觉防备心特别重。

一方面不以真面目示人，另一方面与人相处的时候又有点小心翼翼，随时在琢磨别人的心理。

就像一个打压式教育下长大的孩子，有一种骨子里的自卑和怯懦。

想起他那句堂前尽孝，周野不禁感叹，这小子也是个有意思的家伙。

对上周野看似温和的眼神，郭琪琳莫名有种被看穿的感觉。

这哥们有点不对劲啊。

怪不得师父说眼前这位有点东西。

两人聊了没几句，扮演庆帝的陈到名过来了。

郭琪琳赶紧恭恭敬敬的打招呼，主动让开位子。

从某种角度来说，今天现场最大牌的应该是陈到名。

人家的咖位和辈分摆在那呢。

郭琪琳打完招呼后，站在一旁开始偷偷观察眼前在交谈的两位。

一个叔圈顶流，一个年轻顶流。

看了一会儿，直呼卧槽。

如果说杨阳是新一辈的端王，陈到名就是老一辈的端王。

对年轻一代喜欢端着大前辈的架子，不过，人家也有这个实力。

但是，陈到名面对周野这个年轻后辈却一点架子都没有，语气温和，笑容满面。

更让郭琪琳直呼卧槽的是周野面对大前辈的态度。

怎么说呢，有点怪。

有那么一点对前辈的尊重，但不多。

那叫一个轻松自在，这可不是装就能装出来的。

更让郭琪琳破了大防的是，周野竟然开口跟陈到名约起了麻将，对方竟然还答应了。

郭琪琳:周哥，你是我亲哥，真的勇啊。

别说郭琪琳了，陈到名都愣了一下，有点无语。

这小子竟然不跟他讨论剧本和人设，讨论起了打麻将。

不过，他倒是没有反感，反而觉得剧组没有找错人。

率性而为，澹泊公子。

《庆余年》里范闲的人物底色不就是这个么。

陈到名感觉这小子挺有意思，也是真的勇。

他不知道站在他面前的是第一届竞技麻将名人赛冠军吗？

这可是国家体委给颁得奖。

到时候让这小子感受一下冠军的含金量。

周野:呵呵……

周野自己倒不怎么打麻将，主要是和他一块打过麻将的熟人都不敢跟他一块打了。

太妖孽了，别来欺负我们这些业余选手了，你应该去澳门耍两把。

他以前打牌全靠算计，都很少输。

自从系统升级以后，星光值累积的越来越多，运气越来越好，他现在除了故意想输，真的是独孤求败了。

今天跟陈到名约牌，主要是因为孟姐的麻将瘾有点大，她很喜欢打牌，这不是在给她找牌搭子嘛。

孟姐:我算什么东西，配让这位当搭子？

----------------------------------------

第176章 李卿的小心思

《庆余年》开机发布会整的还挺热闹，不过像孟姐和白露这种糊咖，周也这种新人，剧组都没有邀请她们参加。

孟姐:糊咖没人权啊。

揺妹倒是来了，虽然她也糊，但好歹有点知名度。

而且她饰演的范若若可是重要角色，戏份不弱于女主，甚至可以说在整部剧中存在感比女主还强。

不过，揺妹除了刚开始跟周野打了个招呼，全程安安静静的，小脑袋瓜子也不知道在盘算什么。

作为女主角的李卿倒是存在感很强。

李卿:好不容易支棱起来了，当然要秀一下了。

在周野跟剧组其他主演寒暄的时候，李卿小姐姐一直陪在他身边。

有股小媳妇的模样。

现场的几位圈内前辈还调侃她现在就入戏了。

李卿似乎有点害羞，但不改，还是屁颠屁颠的一直跟着周野，甚至还一直拿着那个道具鸡腿。

这就给人种刻意的感觉。

李卿:我就是故意的。

她当初跳出来蹭CP热度的时候，可是被冷芭的粉丝追着骂，虽然她保持着一份不在乎的模样，但谁能真的不在乎呢？

所谓不争不抢不炒作，只是人设而已，不红的时候谁都这么营销自己。

李卿很在乎，而且她也不是那种被骂了就怂得罪性格。

这次跟周野一起演男女主角，还是情侣，她就算是粘在周野身上都有足够的理由。

气死那些嘴毒的家伙！

而且《庆余年》这个项目，外界非常看好。

项目立项之初，对外放出男主角是周野的消息后，招商，投资顺利的吓人。

这部剧周野的工作室也是有投资份额的，叶红玉现在不光开展了艺人经纪业务，也开始试水影视剧投资。

不过，现在她只投有周野加盟的项目。

跟了周野这么久，她也摸清了一个规律:只要有周野加盟的项目必然不会亏，甚至说会大爆。

这是经过无数事实验证过的，由不得她不迷信。

听说第一部还没拍么，第二部的剧本已经提上日程了。

李卿已经幻想着第二部继续跟周野搭档了。

不过这场面像极了半场开香槟，但质疑的声音却很少。

毕竟我这部剧的配置在这呢，方方面面，从制作到演员，能拉满的都拉满了。

制作经费非常充足，周野也是超级正当红。

想来想去都没有失败的可能啊。

别说半场开香槟了，周野没有学后来某部剧喊出“干死所有人”就很不错了。

这太浮夸了。

李卿小姐姐虽然在幻想着第二部，但摆在眼前的是把第一部先演好。

其实她也是有烦恼的，戏里戏外都有。

戏里她主要烦恼，如何在大男主剧里找到自己的存在感和出彩感。

想做到这一点很不容易。

一方面是戏份限制，说是女主角，但她恶心戏份还没有几个男配多。

另一方面就是林婉儿这个角色，人设单薄。

温柔体贴，不争不抢，貌美如花但体弱多病，把所有一切都寄托在男主身上。

一个美丽精致的花瓶角色。

甚至在人设上还不如范若若这个妹妹。

到底怎么把这个角色演的出彩，李卿可是费了不少的心思。

戏外的烦恼主要是围绕在周野身边的这些女艺人。

陈摇，李卿是认识的，当初微博之夜的时候两人就坐在一起。

这姑娘跟周野的关系她当时就看出来了。

孟子意，她是第一次见，这姑娘也是跟周野组过CP的。

但从看到孟子意看周野眼神的那一刻，李卿就笃定这又是一位“好姐妹”。

实在是孟子意的眼神太不加掩饰了。

另外，还有两个周野工作室的签约女演员整天围在周野身边。

出演战豆豆的周冶还好，虽然名字让人叫起来感觉怪怪的。

但另一个叫白露的女演员多少有点让李卿破防。

她挺无语的，有时候怀疑自己是不是女版张伟，长了一张平均脸吗？

关键是周野想干什么？

为什么签约了一个和她长得像的艺人？

他身边已经有了一个李义桐了，难道双折叠还不够，还想着三折叠？

也不怪李卿有这种想法，实在是世上哪有这么多巧合。

李卿想的多，白露想的也不少。

这么说吧，她是被叶红玉挖过来的，也不知道谈了什么条件，她的伯乐兼老板于症竟然同意了放人。

对于能加盟周野工作室她还是充满期待的。

要说当前最红的艺人是谁？

那非周野莫属。

凡是跟周野沾上边的话题那是要流量有流量，要热度有热度。

前段时间，她在于症推荐下出演女二号的电视剧《凤求凰》播出了。

这是一部背靠超人气小说的大IP。

一直以来只能出演小角色，在各种剧中打酱油的白露，本以为将要打一场漂亮的翻身仗，但不成想小说被编剧改得面目全非，被寄予厚望的《凤求凰》的收视率惨遭扑街。

她在于症手底下也混了两三年了，一直没有火起来。

这次签约周野工作室就是她的机会。

果不其然，刚签约没多久就接到了在大项目中出演的机会。

不过，对于叶红玉为什么签下自己，白露还是有几分疑惑的。

她长的吧，虽然不丑，但在美女如云的娱乐圈也不突出。

而且她还不像周冶那样是科班出身。

在剧组看到李卿的时候，她就感觉这俩人根本就不像是在简单的炒作CP。

李卿都这样了，另一跟她长的也像，也和周野传过绯闻的李义桐会不会也这样？

周野是不是就喜欢这一款的，所以才签下她？

老板不会是对她有想法吧？

由不得白露不多想，不过，她倒也不排斥，想想还挺美的。

自家老板，年轻帅气，正当红，真发生点什么，好像还是自己赚了。

白露能发现这点，主要还是因为李卿在剧组也是不遮掩了，就差明确的告诉所有人，没错，就是你们想的那样。

她也是没法办，实在是剧组的妖精太多了，群妖环绕啊！

周野这家伙就是唐僧肉，女妖精们个个都想吃一口是吧？

巧了不是，这些正好都是她现在的咖位能怼的动的，自然要拿出态度来。

她这种态度，主要是想让其他姑娘不敢靠周野这么近。

就是这么护食！

----------------------------------------

第177章 宫斗？

“老板好帅啊。”周冶一脸花痴的看着古装扮相的周野。

周冶看周野，感觉怪怪的。

“怎么，小妮子动春心了？”

“没……没有，露姐你别乱说。”

周冶嘴上说着没有，但羞红的脸出卖了她。

她有个秘密谁也没告诉，她可是周野的忠实粉丝来着，现在枕头下面还放着周野的剧照呢。

当初叶红玉要签下她的时候，她可是立马就点头同意了。

可以近距离接触偶像了啊，她一连兴奋了好几天。

同时她觉得自己和周野真的有缘分啊，名字一样，还签约了周野的工作室。

这不是天赐的缘分是什么？

小女生嘛，就爱幻想。

周冶也是刚出校门，还不满二十周岁，正是天真烂漫，喜欢幻想的年纪。

什么霸道总裁爱上我，大明星的小娇妻，灰姑娘与白马王子……这些剧情不知道在她脑海里演绎了多少回。

“真没有？那你脸红什么？”

“露姐，你还说我？你看老板的眼神也不对劲。”

“我对老板有好感啊，我又不藏着掖着，不像某些人哦。”白露大大咧咧的说道。

在娱乐圈混了两三年，一点水花都没有，说不急那是骗人的。

哪个艺人不想红啊。

“那你可要小心了，咱们的女主角看你的眼神可不对劲。”

“怕什么，她还能吃了我不成，咱可是老板的人，她也不敢太过分。”

说到这，白露感觉自己很冤枉，她啥也没干啊，只不过是长的和李卿有点像，莫名其妙的就把人得罪了，上哪说理去？

无妄之灾啊。

不过，这也激起了她的逆反心理。

反正都被针对了，不干点什么总感觉自己亏了。

再说了，她长的又不比李卿差，而且比她年轻。

她脑海里开始幻想一出女配逆袭打脸恶毒女主，翻身做主人的戏码。

“你俩在蛐蛐什么呢？”拍完戏的周野看着脑袋凑在一起的两人问道。

“哥……”周冶的脸红了红，不知道怎么开口。

周冶这么叫，是周野要求的。

他感觉叫老板听起来怪怪的，让她和白露都喊哥。

周冶现在还记得偶像当时对自己说的话:你叫周冶，我也叫周野，这不就是缘分么，不知道的人肯定以为咱俩是兄妹，以后别叫老板，叫哥。

叫哥多亲密呀，而且偶像都感觉俩人有缘分呢。

因为这事，周冶高兴了好几天。

“老板，我俩正夸你帅呢。”白露大大咧咧的说道。

“有眼光。”

纠正了好几次，白露还是喊老板，周野也懒得多说了，爱叫啥叫啥吧。

从这里就可以看出自己手下俩艺人的不同。

周冶刚出校门，娱乐圈小萌新，还有点青涩，性格其实挺活泼的。

白露则是在娱乐圈混了几年的“老油条，比周冶成熟点，性格大大咧咧，说话直率。

不错，不错，都是好“牛马”。

对于自己工作室的艺人，周野平日里自然是关照有加。

周冶可能还没觉得如何，白露却是感触颇深。

作为一个小糊咖，在剧组里看人脸色是家常便饭。

甚至遇到不好相处的大牌，被横挑鼻子竖挑眼都很正常。

娱乐圈的生态就是这样。

不过，在《庆余年》剧组，大家都很和善，这肯定跟她这个小卡拉米没关系，都是卖自家老板面子。

这也让她认识到周野现在在圈内的地位和影响力，比她以前的老板于症强多了。

“咦，你们都在啊。”这时候孟姐蹦蹦跳跳走了过来。

她说的是“你们”，但目光却一直放在周野身上。

白露感觉孟姐挺有意思的，平时一副和周野不太熟的样子，但每一次眼神都不由自主的挂在周野身上。

演技实在太拙劣了。

不过，剧组也没人拆穿她，乐的陪她演。

白露就挺喜欢孟姐的，虽然有时候说话不过脑子，但人很直率，没啥坏心思。

白露，周冶，孟姐三个小糊咖关系挺不错的，或许是因为同病相怜，有共同话题。

孟姐:我又不傻，团结一切可以团结的力量懂不懂？

孟姐一进剧组就感受到了李卿带来的压力，撕逼这种事情她真的不擅长，但要说交朋友的话，她还是有些心得的。

别说这俩了，陈摇和她关系也不错。

孟姐是懂兵法的。

想曹操曹操就到，陈摇这时也过来了。

孟姐对陈摇的感观不错，话不多，安安静静的，一副听话乖乖女的模样。

虽然也和周野组过CP，但据她这么多天观察下来，这位应该和周野没什么。

李卿:我也是这么想的。

所以，陈摇和李卿关系也不错。

殊不知，《庆余年》开拍以来的头汤就让揺妹喝了。

揺妹是典型的闷声发大财。

三个女人一台戏，四个女人聚在一起，自然就没周野啥事了。

刚结束一场戏份拍摄的李卿心里美美的，因为被导演夸了。

她琢磨了很久，终于找到了把人物表演出彩的切入点。

那就是用自己最擅长的东西:美强惨。

当然了，“强”可能得去掉，毕竟女主温柔体贴又体弱多病。

但“惨”这一点却被她放大了很多。

镜头下那股子我见犹怜的破碎感简直绝了。

一看就让人觉的这姑娘可怜兮兮的，她只是想想吃个鸡腿而已，她有什么错。

导演对她的表演连连夸奖。

不过，在看到四个姑娘围着周野的这一幕，她的好心情顿时没了。

呸，一群妖精。

她感觉自己被一群妖精孤立了，不行，这不是办法。

最近她已经在努力拉拢陈摇，熟人，而且看起来没啥威胁。

白露她肯定不会拉拢，这是竞品来着。

娱乐圈的“撞脸姐妹”一般关系发展的都比较僵硬。

比如王落丹和白柏何，这俩甚至还隔空互怼过。

长的像，戏路相近，既容易被放在一起比较，也容易路线重合，互相抢资源。

周冶这个新人和白露都是周野工作室的人，而且俩人关系好，更不用考虑了。

她现在把“敌友”分的很清楚。

孟子意是最大的对手，白露是潜在的威胁，陈摇是需要拉拢的对象。

拍个电视剧，愣是让李卿整出了宫斗的感觉。

----------------------------------------

