书名：华娱明星日常

作者：夜一晨

==================================================

第1章 重生？还是穿越？

“唔……头好疼……”

林昊捂着自己隐隐作痛的头，脑子里浑浑噩噩的，犹如一片浆糊。

“我这是怎么了？这是哪？”

林昊隐隐记得自己是在片场给一个明星做替身，正在吊威亚的时候绳子突然断裂，自己突然掉下来脑袋撞到一块石头上昏迷不醒，不知道是死是活。

没想到自己年纪轻轻的就要离开这个世界，可怎么转眼醒来不在医院反而是在一个不到二十平米的房间里。

看了看四周，周围有着四张上下铺床，上面床下面是桌子，从桌子上的东西可以判断出自己是在一个学生宿舍里面。

“我怎么到一个学生的宿舍里了？”林昊正在胡思乱想着，脑袋又是猛的一疼，一股记忆从脑海里浮现出来。

原来自己从2022年的片场出了事故昏迷以后，灵魂穿越到2014年的一个即将毕业同样叫着林昊的大学生的身体上。

而这一世的林昊家庭条件不怎么好，父母在家每个月挣不了多少钱，，一个上高一的可爱妹妹，自己好不容易考上大学却有着一个唱歌梦。

大学四年专业课不好好学习，每天都在研究着唱歌作词作曲，一有空闲的时间也去酒吧里当驻唱，即能练习唱歌也能挣点外快。

女朋友劝他放弃那遥不可及的梦想，以后安安稳稳的找个稳定的工作，他也不置可否。

现如今即将毕业，也遇到大学生毕业即分手的命运……

那个谈了两年的女朋友前几天也跟他分了手，说他考上大学却不好好学习荒废了学业，不务正业，非要搞他那什么音乐梦想，对他非常失望因此而分手。

你说分手就分手吧，可她却在昨天晚上意外的出现在林昊驻唱的酒吧里，看着林昊唱了一晚上的歌才得了100块钱，眼中露出深深的失望，露出一种恨铁不成钢的模样，只留下一句好自为之就飘然而去。

林昊却被那种目光深深的刺激到了，你说不放弃吧，自己的才华确实有限，自己的长相，嗓音还算可以，一米七八的身高在娱乐圈也算标准范围。

但是作词作曲可谓是一塌糊涂，这年代会唱歌的人一抓一大把，可会作词作曲的真是少之又少。

你说放弃吧，可林昊为了自己的音乐梦不知付出了多少，想到以后过那种有着安安稳稳工作，然后结婚生子，了此余生，林昊心里便充满了不甘心。

心中郁闷之下，于是在酒吧里喝的是酩酊大醉，最后还是被酒吧里的服务员给他朋友打电话给送回来的。

“唉，也罢，既然你我也算是同一个人了，上一世我就是一个孤儿，那么你的家人就是我的家人，你的梦想就是我的梦想，从此不分你我。”林昊坐在床上，脑海中胡乱的想着。

正在林昊还在神游天外之际，宿舍门突然被打开了，一个身高有些一米七左右，身穿白色短袖，一条牛仔裤，脚上穿着一双运动鞋的男子走了进来，看到林昊坐在床上惊讶道：

“哎哟，耗子，这都中午了，你可算醒了，你要是再不醒我就要打120了。”

看着眼前的这个男子，林昊从脑海中想起来此人叫王强，是自己的室友，另外两个人一个叫文鹏，一个叫苏耀华，由于自己的名字带个昊字，室友叫着叫着就成了耗子了。

“强子，我这是咋了？”林昊对着王强问道。

“你不记得了？昨晚上你喝大了，又是哭又是闹的，都没人能拦得住你。”王强说。

“昨晚我耍酒疯了？”林昊有些哑然的说道。

“可不咋地，你说你丫耍起酒疯真是六亲不认哈，谁劝都不好使，不就是一个女人吗，人家冯老师说的多好，天涯何处无芳草，何必要在身边找，本来数量就不多，何况质量还不好。”

王强学着冯老师的语气阴阳怪气的说道。

“去去去，一边玩去。”林昊没好气的白了他一眼。

“嘿嘿，我说耗子，咱都毕业了，马上就要离校了，你有没有想好以后准备干哈啊？不会就一直当驻唱歌手吧？”

“干啥？”

林昊有些茫然，自己前世也就是个跑龙套的，没钱没学历，这一世倒是有学历了，可惜专业课没有好好学习，空有学历还是啥都不会，难道还去当跑龙套？

这穿越重生一点优势也没有，也没有个系统让我用用，除了上一世的记忆特别清晰意外，什么都没有。

可是有记忆有什么用，这都2014年了，两位马爸爸都已经屹立在互联网顶端了，经商咱也没有那个头脑，跟着别的大佬投资赚钱，那咱也是一个一穷二白的穷光蛋，一点资本都没有。

难道还跟上一世一样，跟着剧组跑龙套？

林昊有些郁闷的说道：“现在我也不知道，走一步看一步吧，你呢？毕业了准备干什么？”

“唉，我准备回老家了，家里已经给我找了一个稳定的工作，只等回去就可以上班了。”王强有些无奈的说。

林昊看着王强笑着说：“那也不错了，最起码以后有保障了嘛。”

林昊现在的想法其实也想回家得了，无奈这一世的林昊之前已经跟家里通过电话，说要为了梦想留在北京，不混出个模样来绝对不回去，这一下就把自己的后路给堵的死死的。

“不说这个了，赶紧起来咱们去吃点饭，然后去找文鹏，苏耀华他们。”

林昊有些疑问的说：“话说这时候他俩干啥去了？”

“还能干啥，他们也是准备回家工作了，下午就要各奔东西了，他俩这时候肯定在网吧开黑呢。”王强不加思索的说。

“哦，这样啊，等会我就不去了，我把东西收拾一下，一会还得去租个房子住。”林昊说道。

“不是吧，你还真准备继续你那个明星梦啊？”王强有些惊讶的说道。

林昊也有些郁闷，无奈后路被断也只能咬牙到：“总要试试再说吧，总会给自己一个交代。”

心中则是默默的说：“是给这一世的林昊一个交代。”

“好吧，好吧，那兄弟就只能祝你马到功成，以后成大明星了可不要忘了我啊。”王强半开玩笑的说。

林昊眼皮一翻，随后便下了床：“不说这个了，走，吃饭去。”

吃完了饭王强便去找另外两个室友，林昊则是去租房子，找了一下午好不容易找个700块一个月，只能住自己一个人的阴暗小房间。

跟房东签完租房合同后便回到宿舍开始收拾自己的东西，而在整理自己的东西时看见自己前身创作的歌词。

拿起来一看顿时感到一阵无语，这写的什么歌词：

谢谢你让我爱上了你

你却在我无法自拔的时候突然离去

你突然的消失

为何我却心痛的彻底

……

看了看这什么歌词，莫名其妙，词不达意。就这样的句子后世一抓一大把，怪不得也就是个酒吧驻唱的命……

把这些东西扔进垃圾桶，收拾完东西便带着行李往自己的小窝而去。

到了自己租住的的房间，这时候已经7点多了，把所有的东西都归类好，看着勉强像是一个家的模样，林昊满意的点点头。

出了门准备去吃点东西，自己住的地方虽然偏僻，但好处是这里的消费水平也不算高，毕竟住在这里的都是穷人。

吃完饭刚回到家，电话铃声就响了起来，林昊拿出电话一看，是王强打过来的，林昊接起电话说道：“喂，强子，你还没走吗？”

只听那边传来王强声音说：“我跟文子，华子在一块呢，我们都准备走了，跟你打个电话说一声。”

“就是，耗子，我们都走了，留你一个人在北京，你可不要想我们哟，哈哈。”电话里又传来文鹏爽朗的笑声。

“耗子，我们走了哈，你要加油啊，以后当了明星我们也能跟别人吹吹牛，有个明星当朋友嘞。”这是苏耀华的声音。

“行了，你们几个故意气我的吧，赶紧滚。”林昊笑骂道。

“哈哈哈，兄弟保重。”

“行了啊，路上注意安全，挂了啊。”

林昊寒暄了一阵就挂了电话一个人躺在床上有些惆怅，他在思考着以后该干嘛，酒吧驻唱还可以干，毕竟林昊现在的嗓音还是不错的。

可是酒吧驻唱又不是天天去，工作不稳定，没有收入来源，这年头先养活自己才能去谈梦想，自己都饿死了，梦想有什么用？

“如今只能先干老本行，先做个跑龙套的养活自己，毕竟这行自己还算轻车熟路。”

想到这林昊便下了决定，明天就去怀柔影视基地先做一阵群演在说…

----------------------------------------

第2章 拍戏偶遇邓潮

第二天一早7点，林昊便起床洗漱，随后便把自己捯饬了一番。

既然决定干回老本行，那最起码也要给人家留一个好印象，梳洗打扮完出门吃了早餐，便坐着公交朝怀柔区杨宋镇而去。

经过一个多小时的公交车，终于到了怀柔影视基地门口。

“终于还是干上老本行了。”林昊有些唏嘘的想到。

林昊进去以后一边逛一边看，想到没有群头自己该怎么接群演这种工作呢？

正在这时一个领头的男子带着一群人走到一个穿着红短袖，下身白色七分裤，带着遮阳帽，手里拿着一个卷成圆圈状本子的四十多岁男人面前，一副点头哈腰的模样。

凭借林昊多年跑龙套的眼光，一看此人最起码也是个副导演级别的人物，这会只听那个男人正在训斥那个群头，一副骂骂咧咧说道：

“我说你是不是白痴啊，老子大早上来你就给我找气受是吧，老子拍的是仙侠片，仙侠片！你他妈给我找来这么多老男人干啥？要年轻人懂吗！等下导演来了看到这群货色你负得起这个责吗？你还想不想要钱了？”男子一脸气愤的指着群头说道。

“路导您消消气，这不也是没办法吗，现在年轻群演也不好找了，这些人化化妆还是可以用一下的，反正大多数又不用露脸，您看呢？”群头陪着笑脸小声应付道。

“那也有露脸的群演，你这带来的人那怕有一个符合也说得过去，可你看看，你这领来的都是什么人！”路副导演还是非常气愤的说。

“这…”群头想到有些人物确实要跟主角站到一起，有些为难起来…

听到这林昊赶紧过来插话道：“导演您看我行不行？”

路导看着这个突然跑过来的人，细细打量问：“你？你演过戏吗？”

“当然，我有丰富的演员经验，放心导演。”林昊拍拍胸脯保证道。

看了看林昊眉清目秀的模样，身高也不错，路导想着反正也只是个跑龙套的角色，便说道：

“那行，就你了，导演和主演马上就到了，你和他们赶紧去换衣服化妆，随时准备开工。”

群头看着林昊，脸上有些不好看，“小兄弟跟谁的？怎么不讲规矩？”

林昊知道群演一般都是跟群头的，自己这横叉一杠惹得这个群头心生不满了。

为了等会演戏顺利，不被人使绊子，忙对着群头笑着说道：“头儿你放心，这行规矩我懂，等下抽成还是老规矩。”

群头这才脸色缓和：“懂规矩就好，我以前怎么没见过你啊？”

“我是今天刚来的，学习学习。”林昊呵呵笑道。

“哦，新来的啊，那行，以后想吃这碗饭了你可以找我。”

林昊道了一声谢便赶紧过去找道具组拿了衣服准备起来。

不一会群演们都准备完毕，主演们应该还在化妆，林昊百无聊赖的看着这个剧组，到目前为止他都不知道这拍的是什么仙侠片。

无聊之下问了问旁边一样穿着古装的群演：

“大哥这拍的剧名叫什么？”

群演诧异的看着他：“你不知道？你才来的吧，这部剧好像叫什么初月寒。”

“初月寒？”林昊一脸懵逼的表情，这名字，两世自己都没听说过…

估计又是一部烂到不能再烂的片了，还初月？猛一听还以为是初夜呢…咳咳，扯远了…

等了好一会，主演们相继到场，开始对着台词，看到主角的模样，是一个林昊从来没有见过的明星，问了问旁边的人，才知道这个人叫吴毅，还是个当红小生。

林昊又是满脸茫然，这明星自己确信没听过，确切的说两世都没听过的人，难道自己所在不是地球？可记忆中也有成隆，张紫怡这种大牌明星啊。好吧…看来应该是自己孤陋寡闻，与这个世界脱节了…

正在这时就听到导演开始喊：“各部门准备啊，灯光，摄像都动起来，场务，赶紧把现场整理好，道具组人呢，架子搭好了没…”一阵阵命令声从导演口中传来。

不一会所有的东西准备好，其中还有一个副导演过来跟我们讲戏，还不错，不仅简单还有一句台词，讲完就在一旁等待着。

这时就听到导演喊了开始，随着场记打板，主角们开始演起对角戏来。

林昊持着一柄塑料剑站在男主角对面，跟男二一起对峙着男主角，这是一个露脸的镜头，怪不得需要颜值高一点的群演。

一阵对话过后我们虾兵蟹将开始持剑对打起来，一边打一边看着旁边的信号，不一会只见男主角转了几个圈持剑对着我们把手一挥，我们“啊”的一声全部向后倒去。

没错…我们的台词就是那一句“啊”……

随着导演一声“咔”，一群人赶紧围着那个明星一阵的嘘寒问暖，又是端茶倒水，又是扇风捶背的…

林昊羡慕的看着他，再看看我们这一帮跑龙套的，一个个坐在地上不住的用袖子挥舞着给自己降温。

真是人比人气死人啊，这七月份的大热天穿着古装那叫一个热的难受，不过两世为人这种情况也见得多了。

最起码人家也比那些数字演员强上不少，没有耍大牌，还算敬业不是。

林昊一天都在这个剧组跑龙套，中午管了一顿盒饭，接下来就是各种跑，各种死，没事躺躺尸啥的。

一直到晚上6点，随着导演喊了今天收工，随后还了道具衣服，林昊也收到了今天的“片酬”100块钱，还给群头抽走了20，这一天辛辛苦苦的才得80块钱…

看着手里的80块钱，林昊也是一阵腹诽，挣钱太难了。

正在这时口袋里的手机铃声响起，拿起来一看，发现是自己驻唱的那个酒吧刘老板打来的，林昊想到今天也不是自己驻唱的日子啊，怎么酒吧老板给我打电话呢？

思索了一阵，于是便接通了电话：

“喂，刘老板，怎么了？”

电话里传来刘老板的声音：“林昊啊，今天唱歌的人临时打电话说有事耽误了，一时半会来不了，你赶紧过来救个场，我算你一天钱。”

“哦，是这样啊，好的，我马上就过去。”林昊回复道，毕竟顶一会也算一天的钱，这可是好事。

“你速度快点啊，这都快7点了，不能耽误了。”刘老板微微焦急的说道。

“好的，马上到。”林昊挂完电话便匆匆往影视城外面跑去。

林昊正低着头外面走去，出了大门刚一转弯就撞到一个人身上，把那人撞的一个趔趄，自己也是往后踉跄了几步，赶忙抬头道歉道：

“对不起，对不起，我有急事，不好意思。”

“没事，小兄弟走路要看着啊，别太着急。”那人无所谓的说道。

林昊抬起头的瞬间便有点懵，看到眼前的这个人，这不是邓潮吗？自己把他给撞了？

不过马上就醒悟过来，毕竟自己前世也是天天混在影视城的人了，明星见的太多，自然也就没什么感觉了。

于是连忙又对着邓潮说道：

“邓老师对不起，撞到您了，我有点急事。”

“没事，你有急事赶紧去忙吧。”邓潮笑着说道。随后就又走了进去。

林昊看了看邓潮的背影，“真是一点架子都没。”嘟囔了一句就赶紧朝着刘老板的酒吧而去。

----------------------------------------

第3章 文艺搬运工

林昊所在的酒吧是一个清吧，在这里消费的人都是图个安静，没有劲歌热舞，只是朋友聊聊天，沟通沟通感情的场所。

所以他们唱的音乐也都是轻音乐为主，大多数都是情歌之类的歌曲，反正不能唱摇滚类风格的歌曲。

林昊赶到酒吧就看到老板在门口四下张望，于是连忙走上前去：“老板，我来了。”

“哎哟，你可算来了，这都什么时候了，你怎么才到。”刘老板连忙拉着林昊说道。

“我刚在怀柔影视城呢，我是坐公交过来的，当然慢了。”

“好了，好了，不说了，你赶紧进去吧，刚刚都有人点歌了，要不是我反应快，差点都得罪顾客了。”老板脸带焦急的拉着我向里面走去。

林昊进了酒吧，看到里面已经不少顾客了，于是走到了舞台，几个乐手早已经准备完毕。

林昊有着这一世唱歌的经验，也不怯场，想着自己以前唱的那几首歌曲，便调了调麦克风，对着后面的乐手说还照以前唱过的几首歌曲演奏。

不得不说这一世的林昊嗓音确实不错，清脆耐听，唱歌声音非常的稳，随后一首接一首的歌曲从林昊口中唱了出来。

这时酒吧角落一个卡座中坐着两个人，二人正在聊天，突然听到歌声传了出来，其中一人抬起头下意识的瞄了一眼，看到舞台中正握着麦克风唱歌的林昊，突然出声：

“咦？”

另一人听到这一惊讶声，问道：“怎么了，潮儿？”

“哦，没事何老师，看到一个有趣的人。”原来这人赫然就是下午被林昊撞到的邓潮。

“哦？谁？”何老师也抬头看去。

“呐，就那个舞台上唱歌那个，下午那阵在影视城我还被他撞到了，看情况他不是在那当演员吗？怎么这阵突然变成酒吧驻唱了？”邓潮也是满脸疑问。

“哦？还有这事？那确实还挺有意思的。”何老师也是脸带笑意。

“估计也是为了生活才做两份工作，不说他了，咱们聊咱们的。”邓潮说了句两人就不再关注了。

且说林昊连续唱了好几首歌曲，嗓子也有些发干，于是下去拿了瓶水润了润嗓子，便又回到麦克风前坐下，准备继续唱下去。

这时下面有一个二十出头，穿着清爽靓丽的女孩举起手，唤来服务员一阵嘀咕，随后服务员上来对着林昊说：“耗子，顾客点歌了。”

林昊笑着连忙问：“哦？什么歌？”

点歌好啊，点歌以为着就有小费拿了，来这里消费的人又不缺钱，基本都是100块钱的小费，而这钱都是进了自己的腰包了，老板是不会要这个钱的……

“这个…顾客没说点哪首歌，只是说要听安静淡雅的情歌，她没听过的。”服务员也是有些尴尬的说道。

“这…不说歌名我怎么唱，万一唱的不对她胃口那小费岂不是泡汤了。”林昊有些无奈。

“我也不知道，不过我看这个顾客心情不是很好，而且还是是一个人呢。”服务员又说。

“一个人？心情不是很好？”林昊有些明白了，这下众多歌曲从脑海中闪过，突然眼中一亮，知道自己要唱什么歌曲了。

他准备唱林大大的一首“她说”，这首歌要到明年1月才发行，现在才7月，这位顾客绝对没听过。

这首歌乐队没学过，肯定不会伴奏，那就只有自己来个钢琴独奏了，幸好自己前身上高中的时候，音乐老师看自己特别有天赋，教了自己弹钢琴，吉他之类的乐器，难度应该不大。

于是慢慢走到一旁的钢琴面前坐下，回想着脑海中钢琴的弹法，默默思索一阵，双手放在钢琴上，一股熟悉的感觉涌上心头。

随后想着歌曲的伴奏，一阵清亮悠远的钢琴声徐徐传来，随后林昊便闭上眼睛，一首深情款款的《她说》便娓娓唱出。

她静悄悄地来过，她慢慢带走沉默。

只是最后的承诺，还是没有带走了寂寞。

我们爱的没有错，只是美丽的独秀太折磨。

她说无所谓，只要能在夜里。

翻来覆去的，时候有寄托。

等不到天黑，烟火不会太完美。

回忆烧成灰，还是等不到结尾。

她曾说的无所谓，我怕一天一天被摧毁。

等不到天黑，不敢凋谢的花蕾。

绿叶在跟随，放开刺痛的滋味。

今后不再怕天明，我想只是害怕清醒。

……

……

随着一阵优美的歌声传出，酒吧里的众人听着这首仿佛在倾诉般的歌曲，本来还有些嘈杂的声音顿时安静了下来。

“咦？这首歌不错啊。”何老师惊讶的说道。

“嗯，确实不错，没想到这人还是个歌手，还会谈钢琴呢。”邓潮也是略带惊奇。

“等下叫过来认识认识，你俩还挺有缘的嘛。”何老师说道。

“嗯。”邓潮应了一声便没在说话。

随着美妙的旋律停住，这首唯美的歌曲便落下帷幕。酒吧里也不知道是谁带头给林昊鼓起了掌。

林昊看到大家给自己鼓掌，也是连忙起身给众人鞠躬回礼。

“帅哥，唱的真好听，这首歌我没听过哎，是你写的吗？我还想听，能再唱一首吗？”刚刚点歌的那个靓丽女孩对着林昊说。

林昊这时喝了口水，听到女孩要求在唱一首，无奈的想了想，就答应了下来，这时正好看到接班的驻唱来了，林昊打算再唱一首老歌就收工，就对着乐手们说：

“再来一首童话。”

“童话？哪首歌？我们没听过啊？”乐手们脸带迷茫之色。

嗯？童话他们没听过？装什么啊，2005年发行的歌他们还能没听过。

林昊翻着白眼看着他们：“我给你们找。”

说完便用的笔记本电脑开始搜索，输入童话两个字，却没有显示出这首歌。

嗯？不对啊，怎么搜索不出来，于是又搜索光亮，居然没有这个人？

林昊顿时大惊失色，怎么回事？05年发行的歌曲怎么不见了？连歌手都无影无踪了，于是又搜索了很多的名人的名字，有的人搜索了出来，有的却查无此人。

林昊有些懵逼，自己难道不是在地球上吗？上次拍戏看到那个当红小生自己就有点怀疑，如今自己都亲自验证了，这难道真的不是地球？

林昊连忙根据自己前身的记忆和现在的记忆相结合起来，推理自己可能是到了一个跟地球差不多的世界，只是有大一部分相同罢了。

想到这，林昊眼中一亮，那这样说？自己居然可以当文艺的搬运工了？那成名之路岂不是一片坦途了？林昊心中暗喜。

正在林昊发呆之际，其中一个乐手对他喊了一声：“林昊？”

“啊？哦，稍等下，我给你们把五线谱画出来。”林昊迫不及待的到一边画了起来，不一会带词曲过来，大家看了一会，童话这首歌曲子也不是太难，随后便开始准备起来。

下面的顾客都是侧耳倾听着，随着林昊坐在钢琴前，又是一首（童话），能直达人心的歌曲唱了出来。

……

一首唱吧，下面顿时又一阵掌声响起，其中几个年轻男女都是双眼放光的看着他，一副崇拜的样子。

“行啊，耗子，歌唱得不错啊，这两首歌是你写的吗？”老板也走过来满脸笑容对着林昊说道。

“这个…让你见笑了。”林昊还有些难为情，毕竟不是自己写的，承认起来还是有些不好意思。

“以前就听说你自己写歌，没想到你小子水平可以啊。”刘老板夸赞道。

“多谢老板了，那个张哥已经来了，我可以先走了吗？”林昊笑着对刘老板说道。

“哦，可以，以后要多来啊。”刘老板说着就给林昊掏出了300块钱。

“这，老板给多了吧？”林昊脸上带着疑问。

“不多不多，除了你应得的，其中有点歌的一百，还有一百算我奖励你的，我看你小子以后肯定能成事，以后出名了别忘了老哥我就是了。”刘老板满脸和善的说。

“那…好吧，我就却之不恭了，多谢老板了。”自己现在确实也缺钱，这时候也就不矫情了。

随后跟老板道了一声别，便朝着大门走去。

这时突然听到好像有人在喊自己，转过头望了过去，只见角落卡座中有一个人在对自己摆手，还真是叫自己？林昊带着疑问走了过去。

待走近看到向自己招呼的那人时，脸上顿时露出惊讶之色：“邓潮？”

----------------------------------------

第4章 意外出名

林昊连忙快步走了过去，待走近一看，还真是邓潮，顿时有些哑然，他怎么在这里？于是便打招呼道：“邓潮老师，你怎么在这里？”

邓潮呵呵一笑道：“我怎么不能在这里？出来跟朋友聊聊天不可以吗？还有啊，叫什么老师，跟大家一样，叫我潮哥就行了。”

林昊摆了摆手：“潮哥，我不是这个意思，我只是在这里见到你确实有点意外。”

“没啥意外的，来我给你介绍一下，这位是何老师，想必你应该认识的，对了，我还不知道你叫什么呢？”邓潮看着林昊说道。

“当然认识，只要是关注娱乐圈的谁不认识何老师，我叫林昊，双木林，神话昊天帝的昊，何老师你好。”林昊伸手对着何老师说道。

两人顿时满头黑线……你就说天字上面一个曰不就好了…这样还显得你不那么傻……

随即何老师笑眯眯的说道：“你好，小昊，不介意我这样称呼你吧，别站着了，咱们坐下来聊。”

几人坐下后邓潮便颇有兴趣的问起林昊：“今天咱俩可真是有缘啊，我可是第二次见你了，没想到你居然唱歌这么好听，下午那阵你不是在影视城吗？应该是去拍戏吧？怎么现在居然变成了酒吧驻唱了？”

林昊苦笑了一声：“潮哥，实不相瞒，我确实在影视城拍戏做群演，我只是个刚毕业的学生，没有收入来源，只能做做群演挣点外快，至于酒吧驻唱么，可以说算是我目前的工作吧。”

“哦，这样啊，那后面唱的两首歌是你自己写的吗？”何老师问道。

这时候也只能咬咬牙承认了：“是的，闲暇之际创作的，倒是让两位见笑了。”

“可以啊，小昊，你还有创作的才华啊，而且还是这么好听的歌曲，长相也不错，以后你肯定会火的。”何老师含笑说道。

“哎，以后的事谁知道呢。”林昊脸上闪过茫然之色。

“没事，小昊，就凭咱俩这缘分，只要我能帮忙的一定帮。”邓潮拍了拍林昊的肩膀。

“是啊，凭你的才华，你以后绝对是这个圈子里人，我在圈里也认识不少人，就凭这两首歌，我就帮你推荐一个好的公司。”何老师也笑着说。

“那就多谢潮哥何老师了。”林昊也不矫情，便接下了这个人情。

“没事，小事一桩。”何老师摆了摆手说道。

随后几人便热络起来，聊着天南地北的趣事，一直聊到快九点半，邓潮看了看时间，便跟何老师和林昊说道：“行了，时间不早了，我一会还有一场夜戏要拍，不能耽搁太久，咱们改天再好好聚聚。”

“嗯，今天我就是听说你在这拍戏，顺便来探探班，没想到今天还认识了小昊，不虚此行啊。”何老师也笑着说。

林昊呵呵一笑：“今天应该是我的幸运才是啊，认识了潮哥何老师。”

“行了，我已经给司机打过电话来了，司机马上就到了，何老师回酒店是吧？小昊你去哪？等下让司机送你们回去。”邓潮放下手机看着两人。

何老师说：“嗯，我一会回酒店，明天就要飞回长沙了。”

“小昊你呢？”邓潮问道。

林昊摆了摆手：“潮哥何老师你们先走吧，我距离这里不远，不用送，走一会就到了。”

“那好，那咱们以后再联系。”几人便走出酒吧。

随后几人交换了手机号微信号，林昊便目送着两人坐车而去，这时候突然传来一阵“咕噜噜”的声音，林昊的肚子响了起来。

从影视城出来就没吃饭，又直接到酒吧里唱了那么长时间歌曲，肚子早已是抗议半天了…

出了酒吧找了个饭馆吃了一顿就回到了自己的小屋里，洗漱后躺在床上，想着今天意外的认识了邓潮何老师，林昊嘴角微微上扬，一丝笑意便流露而出……

第二天一早天蒙蒙亮的时候，林昊睡得正香却被一阵阵手机铃声吵醒，林昊也不看来电显示，睡眼朦胧的伸出手拿起手机放到耳边：“喂，谁啊？大早上打扰别人睡觉。”

“卧槽，耗子，你还睡呐，你火了你知道吗，你快打开斗音，上面好几个你的视频，都上热门了你知道吗！你要火了！！”电话里传出阵阵咆哮声。

“嗯？什么情况？”林昊被电话里突然传出的大吼声吓了一跳，脑袋也慢慢清醒过来，看了看来电提示，显示是王强打来的。

“强子，你瞎叫什么呢？什么火了？”

电话里又传来王强激动的声音：“是你，你在酒吧里唱歌的视频火了知道吗，斗音上都是你的热门视频，你快打开看看，你丫要成明星了！！”

我火了？酒吧里唱歌？林昊皱起眉头思索了一下，昨天唱歌的时候见到有几个人在拿手机拍视频，自己也没在意。难道他们发到网上了？

想到这，林昊眼中一亮，匆匆寒暄了几句便挂了电话，快速打开斗音，刷了两下就刷到自己在酒吧里唱歌的视频。

居然已经有三十几万人点赞，评论也有4万多条，林昊的心顿时碰碰快速跳了起来，难道自己真的火了？快速点开评论逐条往下看去：

“歌曲好好听啊，我怎么没听过啊，这是哪个歌手啊？”

“我也没听过，哪位大神告诉下歌曲名，跪谢！”

“哇撒，小哥哥好帅啊”

“歌唱得好听，还会弹钢琴”

“钢琴小王子”

“歌曲搜索不出来，这是新歌哎”

“牛逼克拉斯”

“男神！偶像！”

“以后我就是我家小哥哥头号粉丝”

“我也是”

“+1”

……

……

看着一条条赞美的评论，那些说是自己粉丝的人，林昊心脏不受控制的快速跳了起来，难道自己真的火了？自己居然有粉丝了？

上一世自己当了近10年龙套生涯，连个配角都混不上，更别说有自己的粉丝了，这一世随便唱了两首歌就莫名其妙的火了？林昊愣了一阵便哈哈大笑起来。

正在林昊沾沾自喜的时候，电话铃声又响了起来，低头一看是邓潮打来的，忙接起电话：“喂，潮哥。”

“林昊，不错啊，我看见网上的视频了，我知道你肯定能火，但没想到火的这么快啊。”邓潮笑着说道。

林昊呵呵一笑：“其实我也挺意外的，搞得我都有点不习惯了。”

“呵呵，没事，祝你以后越来越火啊，我这边还有工作，就先挂了啊。”

“谢谢潮哥，没事，你赶紧忙你的。”说完两人便挂了电话。

随后又接到文鹏和苏耀华的电话，又是寒暄了好一阵，林昊坐在床上还有点发懵，对于自己突然火了的消息还是有点不可置信。

发呆了一会，林昊便起床洗漱，准备出去吃个早饭，还没出门电话又响了起来。

“今天还真是邪门了，电话一个接一个的打过来。”

林昊嘟囔了一句便拿出手机，一看是一个陌生号码，挑了挑眉便接通了电话：“喂，你好，你是？”

“你好，你是林昊先生吗？我是平阳传媒公司的，我叫赵力，我们公司看你特别有明星的潜力，想和你签约，你看你有时间吗？咱们见一面详谈。”电话里传来一个男人的声音。

林昊脸上露出喜色，居然有公司要签我？“好的，我有时间。”

“那好，我现在就在你昨天唱歌的酒吧里等你，怎么样？”电话里的男子说道。

这么有诚意？还特意跑到酒吧等我？林昊眼中含笑：“好的，我马上过去。”

挂了电话，林昊把自己捯饬了一下，饭也不吃便匆匆往酒吧而去。刚进入酒吧，就有一个三十多岁的男人起身对着我招手，我连忙走过去问：“您是赵力赵先生吗？”

“我是，想必你就是林昊先生了吧，请坐。”赵力笑着对林昊招呼着。

随着两人落座，赵力就说到：“林先生，我就不拐弯抹角了，我们公司看中你了，想和你签约，你看怎么样？”

林昊也不是刚混娱乐圈的白痴，不会着急签约，先要问清楚看看合同才好。于是便说：“哦？签约后呢，我会得到什么？”

“我们会为林先生大力的包装，有专业的团队经营，打造全新形象，提升你的知名度，让你成为巨星，这是合同，林先生你看看。”赵力侃侃而谈的说道。

听起来还不错啊，不过天下没有免费的午餐，有收获总得先付出，于是便拿起合同一条一条的看下去，翻了一下合同，林昊的眉头便皱了起来，再往下看越看眉头皱的越紧，林昊抬起头看着赵力说道：

“赵先生这合同不对吧？”

----------------------------------------

第5章 签约

“哦？有什么问题吗？”赵力问道。

“合同中所说的版权问题，我签了贵公司以后歌曲的所有版权全部属于公司，这不合适吧？还有乙方还要授予甲方所有的商业活动，以及肖像权，无条件服从公司安排，这也就算了，而且商业分成太低了吧？还有一签就是10年合约，这是你们的条件？”

林昊紧皱眉头看着面前的霸王合约说道。

赵力呵呵一笑：“林先生，首先你只是一个新人，新人必然需要更多的曝光，资源，还有对你的包装，这些都是需要公司来付出的，如此我觉得这样的条件对于一个新人来说已经不错了，林先生觉得呢？”

林昊脸色变冷，真当我初出茅庐好糊弄呢，这样的霸王合约要是签了，这辈子不就变成给你们打工赚钱的工具了么，还10年签，红了还好，不红就直接被雪藏了，彻底翻不了身。

林昊心中冷冷一笑，沉下脸道：“如果贵公司就是这样的条件的话，恕我不能接受。”

“林先生考虑考虑，一般刚签约的新人都是这样的合同，只要你以后有好的表现，公司会根据情况调整合约的。”赵力又劝道。

林昊面带冷意，忽悠，接着忽悠，这要签约以后，那以后还不是任你们摆布了，连人身自由都没有了。

“既然如此，那很遗憾，以后我们有机会再合作。”林昊也不想跟他废话，没有诚意说再多也没有任何效果。

“林先生你再好好考虑一下，想好了再给我打电话。”

赵力也不勉强，他想着这些小年轻没经历过社会的历练，现在感觉自己火了有点膨胀，先凉凉他，过两天就是他求着自己要签约的时候了。

双方聊的话不投机便各自散去，林昊想着娱乐公司又不是你一家，你不行自有别家。

随后便出了酒吧买点东西吃，早上着急签约也没吃饭，刚出了门电话又响起来，拿起手机一看，得，又是一个陌生号码。

“今天自己真是业务繁忙啊。”林昊自嘲一笑便接起电话。

“喂？哪位？”

电话里传出一个男子的声音：“你好，是林昊先生吗？我有点事想跟你谈一下，是关于你唱的那两首歌曲。”

难道又是来签他的？林昊思索了一下便说：“我是林昊，什么事情你请说。”

“是这样的，我们想买下你两首歌曲的所有权，你看可以吗？”

买下歌曲的所有权？林昊心中微微一动，自己现在穷困潦倒的，要是他们出价可以的话，卖两首歌也不是不可以，后世有那么多的歌曲，也不在乎这这两首。

于是问道：“不知你们出多少钱？”

“是这样，我们一首歌给你20万，两首打包50万，你看怎么样？”

20万？林昊冷冷一笑，这是都把他当傻子一样看啊，都想把他忽悠瘸了啊。“20万就想买我一首歌所有权，你是当我傻吗？不卖！”

说完林昊就要挂断电话，“林先生，一切可以谈嘛，30万，我们出30万一首。”

林昊也不跟他废话，直接挂断了电话便走了出去，随便吃了点东西，本来想着今天再去跑龙套的，看看时间也不早了，去了也没用，想想自己一时半会还真没事干，就回到了自己的小窝。

林昊回到自己的家里，这一路期间也不知接了多少个电话，不是合同套路深的，就是想便宜买歌的，真当他的歌曲是古董，都想着捡漏啊。

坐在床上也是无聊，看到自己放在角落的吉他，想了想便拿过来弹了几下，毕竟两世记忆重合，这一世的林昊会的乐器自己也要熟练一下。

正在林昊拨弄着吉他时，手机铃声又响了起来，看了看手机，又是一个陌生号码，林昊想也不想的就直接挂了，又是那些想捡漏的，自己都对那些所谓的经纪公司已经彻底失望了。

挂了电话本想再弹会吉他，刚刚那个电话又打过来了，林昊无奈，接通电话道：“喂？谁啊？”

“你好，是林昊先生吧，我是飞鱼经纪娱乐公司的李玉梅，我……”

“我不卖歌，不好意思。”还没等对方说完，林昊就打断了她。

“林昊先生误会了，我不是找你买歌的，我在网上听过你唱歌的视频，所以想跟你深度合作，我们能见一面谈一谈吗？对了，我是何老师介绍的。”电话里传来女子的声音。

林昊一听是何老师介绍的，顿时也来了精神，“你好，你是何老师介绍的啊，可以，我们找个地方见面详谈。”

随后两人约到了一个咖啡厅，林昊进去找到位置以后，看到一个大约四十岁左右的女子，穿着一身职业西装，齐肩头发扎在脑后，脸上略施粉黛的容颜却又显示出一股女强人的风采。

林昊走上前去伸出手：“你好，我是林昊，你就是飞鱼公司的李经理吧？”

李玉梅也伸出手，上下打量着朝气蓬勃的林昊笑道：“你好，我叫李玉梅，你是林昊吧，年纪轻轻很有活力嘛，嗯，体格也不错。”

这…这是什么虎狼之词…我是来签约歌手的，不是来找那种两人干的体力活……

林昊摇了摇头，忙把自己脑海中那邪恶的思想甩出十万八千里，两人握手落座后，李玉梅那干练的气势便散发出来：“我听了你的歌，确实不错，而且还有何老师的介绍，我们公司非常真诚想签约你，你可以看看合同。”

林昊接过合同便看了起来，相比前几家这算是不错了，只是歌曲的版权还是属于公司，林昊只有演唱和利益分成权。

这让林昊心中不爽，没有了歌曲版权，那么假如以后离开了这家公司，自己岂不是连自己的歌都唱不了了。

“李经理，别的都还好，这个歌曲版权我不太同意，我要我的歌曲版权归我自己。”林昊看着李玉梅说道。

李玉梅眉头挑了一下：“这个…也不是不可以，毕竟也是你自己写的歌，但你以后还会创作歌曲吗？”

“当然，我又不是只会唱这两首。”林昊呵呵一笑，脸上露出自信的笑容。

“既然如此，那咱们合作愉快。”李玉梅又伸出手道。

“合作愉快。”

随后重新打印合同，林昊又仔细审视了一下合同，确认没有什么漏洞便签上了自己的名字。

李玉梅看着签约成功，脸上带着笑容：

“从现在开始，你已经是我们飞鱼经纪娱乐公司的艺人了，我就叫你小昊可以吧？你不介意的话可以叫我梅姐，我们会好好规划你的发展路线，还要对你重新包装，当然现在最重要的就是你要马上到公司录音棚把这两首歌录下来发到网上，网友想听这两首歌一直都搜索不到呢，这都是流量啊。”

包装？只要不是包养就行，话说包养也不错啊…林昊心中恶寒了一下就正色道：“好的，梅姐。一切都听你的安排。”

李玉梅看了看时间：“现在11点多，那就下午2点你去公司报到，我会把所有的事情安排好，公司也会帮你把版权全部注册好，咱们抓紧先把歌录下来。”

林昊应了一声，李玉梅就把公司地址告诉了林昊，随后坐着自己的奥迪A4小轿车离开了。

兜兜转转总算是签约了，林昊心中也是一阵的激动，随后想到这还是何老师介绍的，便拿起手机打开微信给何老师发了个消息感谢下。

“何老师，我签约经纪公司了，还是你介绍的公司，谢谢你。”

发过去也没见何老师回复，想来现在正在忙吧，于是也不再等待，把手机揣进口袋就准备找个地方好好吃顿饭，庆祝一下自己签约成功。

----------------------------------------

第6章 流氓经纪人

正在林昊吃饭的时候，手机响起微信消息的提示音，拿起手机一看，原来是何老师的微信。

“恭喜你，小昊，我就知道你会成功的，刚刚我在录节目，就没有第一时间回你。”

林昊看到便又打字回复：“没事，何老师，没打扰到你吧？我就是想感谢一下你。”

这次何老师就迅速回复道：“跟我客气什么，我也是觉得你这个人不错，至于说帮忙，都是小事而已。”

还没等林昊回复，何老师的微信又发了过来：“祝你以后大红大紫啊，我这里还有工作呢，就不跟你多说了，等下次见面或者你来长沙了我请你吃饭。”

“没事，你先忙，下次有时间我请你。”

“嗯，再见。”后面还加了一个摆手的表情。

林昊发了一个同样的表情，两人便结束了对话。

林昊吃完饭结了账以后便往自己居住的小房间而去，想到今天签约成功，林昊的心又兴奋了起来，走路的步伐都有些略显凌乱。

回到家准备洗个澡，七月的天还是很炎热，哪怕出去吃个饭身上也会出一层细汗。林昊拿起水盆接过自来水就洗了个冷水澡，然后打开了自己三十几块钱买的小风扇，就躺在床上休息一会。

看着摇摇晃晃的破风扇，“什么时候才能住上有空调热水器的房间啊。”躺在床上的林昊胡思乱想着。

林昊躺在床上也睡不着，上一世想当明星，最终都没有成功，没想到在这个时空居然梦想成真了…

幸福来的太突然，实在是太刺激了……

稍微休息过后，林昊特意给自己打扮了一下，给小镜子里的自己点个赞，便准备提前向公司走去。

然而公交不是你想快，想快就能快…一路上走走停停，到了公司门口时，都已经2点多了……

林昊进去飞鱼经纪娱乐公司，给前台说明了身份，便由前台工作人员带领着进入到李玉梅的办公室：

“梅姐下午好，我来了。”林昊上前打招呼道。

李玉梅沉着脸：“这都快2点半了，你迟到了，我希望你以后能有点时间观念。”

林昊脸上露出委屈之色：“梅姐，这不能怪我啊，我本来住的就离公司很远，又是坐公交，来的迟也不是我能决定的啊。”

李玉梅眉头皱了皱，神色缓和道：“哦？你住的很远吗？你也不给我打个电话，我好派车接你。”

随即林昊把自己住的地方告诉了她。“到是我欠考虑了，不好意思啊小昊，等改天给你重新找个地方，不能再住你那个破地方了。”

“没事的，梅姐。”林昊含笑回道。

“那好，那我现在带你去录音棚，咱们先把歌曲录下来发到网上，这个事比较重要。”

“嗯，听梅姐的安排。”

没一会李玉梅就带着林昊进了录音棚，里面已经有两个人已经在等候了，李玉梅给林昊介绍道：“小昊，这是录音师韩老师。”

“韩老师好。”

随后李玉梅又指着另外一个人说：“这是高祥，负责给你调音修音的，两位，这是今下午录歌的林昊，你们帮忙照顾一下。”

“高老师好。”

林昊各自给两人打过招呼，互相寒暄了几句，就听李玉梅又说道：“小昊，你在这录歌，我就先走了，我还要给你准备接下来的安排，等你录好了就过来找我。”

林昊连忙回复道：“梅姐你先去忙吧。”

“嗯。”

随着李玉梅的离开，林昊就笑着对两位老师说道：“两位老师，咱们开始吧。”

两位老师看着颜值颇高的林昊微微点头，几人就开始进入了工作状态。

随着录歌的工作运行，两位老师也对林昊的看法有些改变，本以为是靠着长相签约的艺人，唱歌肯定一塌糊涂，没想到这林昊的嗓音挺好的，转音假音居然都拿捏的十分到位，毫无瑕疵。

两位老师面面相觑，都是无法用语言来表达，明明可以用颜值吃饭，可是人家非要用才华……

一个半小时过后，李玉梅正在办公室里处理文件，突然听到有人敲门。

“进来。”

“梅姐，我来了。”

李玉梅一看进来的是林昊，眉头挑了挑：“你不是在录歌吗，跑到这干什么？”

“梅姐，录完了啊。”林昊微微笑着说道。

“两首歌都录完了？这么快？”李玉梅诧异的看着林昊，她没想到居然这么快就录完了，别人录一首歌不是要一个两个小时的，他倒好，不到俩小时两首歌都录完了。

李玉梅略带怀疑的看着他，随后拿起手机给录音棚里的人打电话，待到确认下来真录完了以后，李玉梅还是有些不敢相信，还听录音棚的老师说要不是林昊觉得不满意，时间还能更快。

李玉梅看着林昊说道：“可以啊小昊，没想到你居然这么快。”

这…你这话让我怎么接？我该说我快还是不快？

“啊，咳咳，，不快不快。”男人怎么可以说自己快！

李玉梅此刻也反应过来，想到自己话语中的不妥，不过自己什么场面没见过，正了正身子便不再多想。

随后便让林昊坐下，给了林昊一叠资料：“这个你看看，我给你选的三位经纪人，都是公司里的老人了，带过不少的艺人，非常的有经验。你可以从中选一位做你的经纪人。”

看着手中经纪人的资料，两男一女，都是三十多岁的样子，从履历上来看三位经纪人都非常的不错，基本上属于无可挑剔了，不过有女的谁还要男的，毕竟后世的经纪人事件自己可是没少关注，自然可不想自己以后“离离原上草，一睡一哭蓉”了，就指着其中的女经纪人说道：“那就她了。”

看着林昊敲定经纪人，李玉梅也不再啰嗦，直接一个电话打了过去，不一会，一个同样穿戴着黑丝袜，职业服的女人走了进来。

“梅姐，你找我。”女人进来大大咧咧的对着李玉梅说道，显然两人认识非常久了，交情不浅。

“小霞，来我给你介绍个新人，这是林昊，你以后重点培养的对象。小昊，这是陈霞，你以后的经纪人了。”李玉梅为两人介绍道。

“霞姐好，你可以叫我小昊。”林昊率先打起招呼。

“哎哟，还是个小帅哥啊，长的倒是挺标致的，以后可要跟着姐姐好好混哟。”陈霞调笑道。

咳咳，听听这话…不知道的还以为林昊进了“全聚德”呢……

“行了，小昊刚录完歌，你带他去安排一下接下来的事情，我还要给他发歌呢。”李玉梅把林昊的情况给陈霞说了一遍。

随后陈霞带着林昊回到了自己的地方，两人相对而坐，陈霞便说道：“既然你已经是我的人了，那我就安排你接下来的事情，没问题吧。”

遇上这样的流氓经纪人，林昊彻底无语了，什么叫我是你的人了…人家只卖艺不卖身的……

“咳咳，霞姐你说。”林昊正了正身子。

“首先要把你的手机号码先换掉，相信你火了这段时间骚扰电话接了不少吧？”陈霞板着脸说道。

确实，就是在来公司的路上都还有不认识的人给他打电话，想到这林昊点了点头。

“嗯，等会给你找个助理，带你去买几件衣服，做个发型，姐姐的小弟弟怎么可以这么邋遢。”陈霞看着林昊的穿着也是不满意。

林昊对这个经纪人的流氓话已经快免疫了…至于买衣服？做发型？还要请助理？林昊直接摊开手：“霞姐，我现在一穷二白的哪里有钱买衣服，更别说请助理了。”

陈霞白了他一眼：“助理的工资都是公司出的，至于买衣服的钱…你的歌曲那么火，只要一发行，这网络版权和点击量一上来，你还能说自己没钱？现在算公司给你垫上的，到时候从你酬劳里扣。”

林昊听到这微微松了口气，只要不是现在掏钱就行，想也没想就一口下来。

随后陈霞问道：“你要个什么样的助理，男的女的？多大岁数的？还有你新朗微博开通没有？”

“微博还没有开通，至于助理嘛…还是用女的算了。”林昊轻声轻语的说。

陈霞扫了林昊一眼：“是不是还要漂亮的，大长腿，前凸后翘的那种呀？”

要真是那样就更好了，林昊心中美滋滋的想到，不过也就想想罢了，随即立马正色道：“哪有，霞姐误会我了，都一切听你的安排。”

“这还差不多，姐姐也是为你好，以后你是艺人了，一切的行为都是在大众视野下，绝对不能来出格的事，知道吗？”陈霞也是叮嘱道，她就怕年轻成名控制不了自己的人。

随即打了一个电话，不一会只见一个扎着丸子头，上身穿着红色褶皱长袖腿上穿着白色九分长裤，一双银白色凉鞋穿在脚上，给人一种邻家女孩的模样。

女孩进来后说道：“霞姐你找我。”

----------------------------------------

第7章 拍摄MV

“嗯，小倩，你过来我给你介绍下，这是林昊，你以后就是他的助理。小昊，这是刘倩，公司刚进来的新人，你可不要欺负她。”陈霞为两人介绍道。

小倩？不知道找没找到她的宁采臣……

刘倩想到自己进来公司不久就能给一个艺人做助理，也是一脸喜色的给林昊点头打招呼：“林老师，你好。”

好嘛…自己居然也成老师了…随即也对着刘倩点点头：“小倩，你好。”

“嗯，刘倩才21岁，有什么事了你多让着她点，毕竟你们都是年轻人，工作相处起来应该也不会闹别扭。”陈霞笑着说道。

林昊一阵恶寒…这话听着好像是来相亲来了，不过貌似自己也是才毕业的学生好吧，92年出生的我今年也才22岁好吧……

“放心吧，霞姐，我们会好好相处的。”林昊拍着胸脯说道。

刘倩也是脸上泛起微红，低着头没有说话。

“好吧，小倩啊，你带着他先去买两件衣服，再做个临时的发行，以后再重新定制适合他的，买东西的钱公司出。”陈霞吩咐道。

“好的，霞姐。”说完就带着林昊出门买东西去了，去了购物商场给林昊挑选了几身衣服，因为天气太热就准备回家了再换，随后又去了一家高档的美发会所准备做发型。

进去美发会所以后林昊便大大咧咧的坐下去，并对着里面几个造型师打扮的人喊了一句：“托尼老师在吗？顾客来了！”

众人都是一脸懵逼的看着他，小倩也是微微尴尬，脸露微红。

这时一个造型师走了过来，脸上露出一脸黑线，托尼老师？你全家都是托尼老师，电视剧看多了吧，老子是纯爷们…

不过碍于职业素养，还是勉强露出笑容道：“先生做发型吗？想做什么样子的？”

来你这样的理发店当然是做发型了，不做发型就不进你“这样”的店了……

“当然是做个又帅又酷吊炸天的发型了。”林昊理所当然的说道。

发型师又是满脸黑线，神色都有些不善了，刘倩忙拦住林昊的话说道：“他开玩笑呢，做一个正常的发行就行了。”

看看人家小姑娘，再看看这个要托尼老师的家伙，长的虽然帅，但一看就不是好人，发型师有些替小姑娘不值，真是遇人不淑啊……

见小倩都说话了，林昊也就不再说话了，毕竟大家第一次相处，以后也要在一起工作，就当是给小倩一个面子吧…

正当林昊还有些为自己的决定感到非常明智的时候，殊不知他心中的托尼老师已经把他看成一个哄骗小姑娘的渣男了……

一阵忙碌后，两人又回到公司，看着林昊有些精神的面孔：“嗯，还不错。”陈霞满意的点了点头。

随即又说道：“你的歌曲制作完就会发行，由于你是新人就不开歌友会了，主要还是网络宣传，等有些名气以后再做个记者采访，上个节目什么的，不介意吧。”

“我明白，霞姐放心。”林昊面带笑容的说道。

“那就好，还有公司已经给你租了一个房子，距离公司不近但也不算太远，比你那个破地方好多了，你是现在搬还是明天再搬？”陈霞问道。

当然是现在就搬了，自己又不是圣人，有好房子住谁还愿意住没有空调热水器的房间，随即对陈霞表达了自己现在就搬家的意愿。

陈霞莞尔一笑，微微说道：“就知道你会这样说，让小倩把公司的司机叫上，帮你把东西搬一下，怎么样？姐姐对你好吧？”

林昊顿时大喜：“谢谢霞姐，你真是太好了。”

“不用谢我什么，这租房子的钱只是公司先帮你垫上的，以后还是要从你工资里扣的，你以为免费让你住呀，公司的钱也不是大风刮来的是嘛，呵呵。”陈霞白了他一眼，呵呵笑着说道。

林昊脸色一囧，好嘛！！这还没挣到钱倒是先欠公司一屁股钱了，怪不得都说万恶的资本家，总想着剥削压榨员工。

不过想到可以搬家了，心情就高兴了起来，看了看时间，已经5点多了，就问道：“现在还有工作吗？”

“今天暂时没有了，明天你的工作安排一会你问小倩就行，现在可以回家了，不过要记得换个手机号，还有开通微博。”陈霞回道。

“放心吧，霞姐。”

林昊又聊了几句便和刘倩一起出了门，公司派遣的一辆别克商务车早已经等候在大门口，两人上了车便朝着林昊租住的小房间而去，林昊的东西也不多，提着一个行李箱和一把吉他就要上车。

“林老师我帮你吧。”说着刘倩就准备去提林昊手中的行李箱。

“没事，这怎么能让你一个女孩子帮我拿呢，我自己来就可以了。”林昊摇了摇头说道。

“没事的，这本来就是我的工作，林老师不要跟我客气。”说着又要上来抢着提箱子。

看着小丫头倔强的神情，林昊无奈：“那你帮我把吉他拿上吧。”

随即把手中的吉他递给她，刘倩顿时也笑了起来，几人上了车便朝着新租住的房子驶去。

到了一个规模不大的小区，公司给林昊租住的房间在12层，两室一厅一卫，只有八十多个平方，林昊看着不算大却家具齐全的单元房，“总算是翻身农奴把歌唱了”。林昊的心中极为高兴。

林昊招呼刘倩坐下：“这个小倩啊，我明天有什么工作安排？”

“是这样的，林老师，明天要录一个宣传视频，还要做定妆照。”刘倩连忙说道。

林昊听着刘倩一口一个林老师，心下顿时无语：“小倩啊，以后别叫我林老师了，这以后在一起工作了，这林老师林老师的叫着我不习惯，我比你大一岁，你以后就叫我昊哥或者小林哥吧。”

“哦，好的林老师。”

“嗯？”

“额…小林哥…”

“嗯，这就对了嘛，今天我搬新家，我请你吃大餐。”林昊高兴的说道。

“不用了，小林哥，我回家吃就可以了。”刘倩连忙摆手说道。

林昊脸色一沉：“你是我的助理，还有今天你帮了我忙，我请你吃顿饭都不给面子吗？”

“不是的，小林哥，那…好吧。”刘倩脸上都带着委屈之色。

林昊马上喜笑颜开道：“那走吧，今个我高兴，请你吃麻辣烫……”

……

两人吃完饭各自回家，林昊随后打开电脑开通了新朗微博，便拿起下午买的新手机卡换上，给自己的朋友以及潮哥何老师发个信息告知自己换了手机号，随后看到自己父母的电话，林昊一阵沉默，也罢，上一世没有享受到来自家人的关爱，这一世既然有了父母亲人，那他们就是自己的骨肉至亲，随即不在多想，便给父母打了过去。

随着手机里“滴滴”的声音，一个有些低沉的声音传了出来：“喂？谁啊？”

听到这个声音，也不知道是不是受到前身的影响，林昊心中微微发堵，沉默了几秒，声音有些发颤的说道：“喂…爸，我是小昊。”

“哦，小昊啊，你怎么换号了，现在应该离校了吧，现在怎么样了？钱还有吗？找到工作了没啊？”

“爸，我找到工作了，现在我很好，不缺钱，因为工作原因要换手机号，所以给你们说一声，家里都还好吧？”

“哦，这样啊，那就好，既然工作了就好好干，你也不用操心家里，家里都挺好的，你等下啊，你妈要跟你说话。”

随后另一个声音传了出来：“喂，儿子，在那怎么样了，一个人在外面要吃好穿好，钱不够了妈给你打过去，一定要照顾好自己啊。”听着电话里老妈的唠叨声，林昊的眼睛有些湿润起来。

“妈，没事，我挺好的，你也是，照顾好自己啊，小妹怎么样了？”

“她学习呢，高中的课程也比较紧。”

“哦，那就好，等我工作稳定下来了我就回去看你们啊。”林昊说道。

“没事，工作重要，我跟你爸都挺好的，不用操心。”

随后又唠了一会家常便挂了电话，想着父母无论何时都在担心自己，林昊一阵怅然，最难报答父母恩啊…

第二天一大早，林昊又被电话吵醒，“哎，这以后还能不能睡个好觉了啊。”吐槽了一句便拿起电话，一看是刘倩打来的，便接通电话：“喂，小倩啊，这么早打电话是不是想我了啊？”

“是啊，我想你…是不是皮痒了啊？”电话里阴恻恻的笑声传来。

林昊顿时一个激灵：“哎呀，霞姐，怎么是你啊。”

“少废话，赶紧来公司，司机已经去接你了。”说完就挂了电话。

这…这女人是不是昨天晚上不和谐了…一大早上就发这么大火，林昊邪恶的想着，随即便匆匆穿好衣服下楼，顺便买了早餐便坐车朝公司而去。

林昊进入公司，到了陈霞的办公室：“霞姐，怎么了，大早上就把我叫来。”

“怎么了？你的歌爆了知道吗，短短一夜就几十万的播放量，而且还在不断增加。”陈霞有些激动的说道。

这是好事啊，弄得我以为公司被恐怖分子袭击了一样…

随即问道：“然后呢，怎么了？”

“公司决定要加紧工作进度，还要拍摄两首歌曲的MV，叫你过来沟通下，毕竟歌曲是你写的，表达的意思你更清楚。”陈霞说道。

MV？林昊微微皱眉，随即想到后世的MV不是现成的嘛，照搬过来就是了，便不再考虑道：“可以，内容我都已经预想过了。”

“嗯，公司拍摄团队已经找好了，等下你先去录视频，然后跟导演商量MV的内容。”陈霞笑道。

“好的。”林昊答应一声，便由刘倩带领着去录了视频，录完以后见到了拍摄MV的导演，看着非常普通，不过又不是拍电影，自然普通的导演就能胜任。

“导演你好。”林昊率先打起招呼。

“林老师你好，我叫卢宁。”导演也是伸出手说道。

随即两人来到办公室和陈霞一起沟通后，林昊就把后世《童话》里女主人公得白血病的爱情故事说了出来，导演和陈霞听了也是非常满意，敲定了内容，陈霞说道：“我去找梅姐，赶紧把女主角的人选定下来。”说完就走出办公室。

导演也是写剧本去了，只留林昊一个人在办公室里，过了一会陈霞便回来说道：“故事确定了，就这个，而且女主角也已经定下了。”

林昊忙问道：“是谁？”

“钟初溪。”

----------------------------------------

第8章 吻戏

林昊也是一阵错愕，居然选的是她？

陈霞看着林昊的神情，以为他不知道人家的底细，于是说到：“你可别小看她，人家可是正儿八经的专业演员，上戏表演系毕业的，还拍过电视剧。”

说的好像谁不是专业的一样……

“那你们是怎么请到的？”林昊疑问道。

“她不也是刚出道嘛，名气也不大，也是需要经验，不然你以为哪个出名的演员会和你一个没名气刚出道的艺人拍MV啊。”陈霞没好气的说道。

林昊被呛了一句，没办法，谁让咱现在确实没啥资历，便没有说话。

陈霞随即又说：“今天下午就开始搭棚，明天开始拍摄，争取早日完工。”

“这么急？”林昊微微诧异道。

“没办法，现在时间就是流量。对了，你微博开通了没有？”陈霞问道。

“昨晚上就开通了。”林昊笑着说道。

陈霞不在言语，打开电脑登录微博搜索“林昊”，顿时一排叫林昊的微博弹了出来，看到这么多不同的“林昊”，皱了皱眉问道：“你微博名字叫什么？”

“转世的唐僧肉。”林昊一脸高兴的说道。

……

陈霞目瞪口呆的看着他，转世？还唐僧肉？怎么滴？你还想勾引大姑娘小媳妇二手老娘们是咋地？

随即一脸寒气的盯着他：“过来，把名字改成林昊！！”

本来还为自己起到一个附和自己穿越身份的名字而沾沾自喜的时候却听到这句话，林昊一脸懵逼道：“啊？为什么？我觉得这个名字很好啊。”

“你是一个艺人，不是一个网民。”陈霞沉声道。

“艺人怎么了？我见很多艺人也没有用自己真实的名字啊？”林昊又是疑问道。

陈霞脸色一黑：“你改不改？”

看到陈霞变了脸色，“霞姐别生气。我改了就是。”林昊满脸郁闷之色，不知怎么滴，他对这个彪悍的霞姐也是无计可施。

随即用了一个“LH-林昊”的微博名。

“账号先放这，一会我给你认证下，下午给你，现在去吃饭。”随即不再搭理林昊独自走了出去。

“哎，这女人的脸好比是六月的天，真是说变就变。”嘟囔了一句，林昊便也走了出去。

随后一个下午林昊都在忙碌中度过，化妆，拍照，录影，一直忙到6点多，累的跟哈巴狗一样，休息过后便到了陈霞办公室：“霞姐，没事我就走了啊。”

“嗯，微博刚已经给你认证过了，回去多发几个微博，攒攒人气。”陈霞回道。

“知道了，走了啊。”随即便出门吃了饭便往家里走去。

回到家中，一个人坐在客厅里休息，想到今天还要发微博，便照了一张剪刀手自拍照发个微博：“工作了一天，虽然累但却充实。”随即不再关注便洗漱过后倒头睡去。

翌日一早，林昊又是被电话吵醒，一看是刘倩，真是非常准时啊，于是接通道：“喂，闹钟啊，大早上什么事啊？”

“嗯？什么闹钟？小林哥，马上要拍摄MV了，景已经布置好了，霞姐都在催呢，你快过来吧，等下还要化妆呢。”刘倩的声音传了过来。

万恶的资本家……林昊回了一声，便赶紧起床洗漱后便朝公司赶去。

到了公司门口，刘倩已经在门口等着了，林昊问道：“今天什么情况？”

“今天只拍室内戏，计划全部拍完，所有人基本都到齐了。”刘倩回复道。

林昊哦了一声便和刘倩一起去往拍摄现场，到了片场已经看见拍摄团队已经在紧锣密鼓的准备着，跟随刘倩进入到一个临时化妆间，只见里面已经有一个人正在化妆，林昊一看她的长相，不由自主的脱口道：“钟初溪！”

正在被化妆师化妆的女孩听到有人叫她，下意识的扭过头来看向林昊：“你是？”

“老师，我给你您介绍下，这是林昊，您今天合作的对象。小林哥，这就是钟初溪小姐。”刘倩连忙介绍道。

钟初溪一听原来是男主角，也是站起来伸出手道：“原来是林老师，你歌唱的真不错，我可是一直循环听呢，非常荣幸出演你MV的女主角。”

这算不算非常官方的对话？不过人家都这样说了，自己也非常配合的互捧道：“钟老师好，你演的电视剧非常好看，感谢你能出演，能和你合作也是我的荣幸。”

两人都听出来这非常官方的话，钟初溪抿嘴一笑：“咱们不要这么官方了，叫我初溪或溪溪就可以，我就叫你小林哥了。”

“那我就不客气了，初溪。”林昊含笑说道。

“嗯，咱们一边化妆一边对对台词吧，虽然MV没什么台词，不过剧情还是要沟通一下。”

林昊含笑颔首，两人一边化妆一边开始讨论起剧情来。半个多小时过去，一位工作人员进来说道：“两位老师准备好了没有，咱们第一场戏要开始了。”

两人都是微微颔首，一起走了出来。因为第一场是病房里的戏，大多数戏份都是在钟初溪身上，所以林昊也显得比较轻松。

只听导演喊了准备，钟初溪穿着病号服躺在病床上，嘴上戴着呼吸机，一副奄奄一息的模样。

“不愧是表演系出身的，果然就是不一样，瞬间就入戏。”林昊撅了撅嘴。

随即导演一声令下，林昊站在病床边一脸担忧的看着她，钟初溪则是让他抓紧去参加比赛。

“咔！”随着导演的叫声，几人都停下了动作看着他。

“林老师，你的表情再丰富些，主要是眼神，这是个特写，一定要有戏，咱们再来一条。”导演看着镜头说道。

好吧……还是我的问题…随即林昊心中不再多想，专注的眼前的角色起来。

随着导演不断的调整，这场病房戏终于算是过了。

“两位老师休息一下，等下换装下一场，化妆师赶紧换妆。”看着进度还算不错，导演也是脸上带着笑容。

这时二人的助理马上过来带着二人进入化妆间准备下一场的戏份，林昊看了看剧本，老脸微微一红，因为下一场是吻戏，还是在床上的吻戏……

过了许久，两人都已经准备完毕，来到一个临时搭建的小屋，里面已经摆放着各种情侣间的装饰品，看起来非常的温馨。

“两位老师准备好了吗？准备好了就到床上去吧，咱们抓紧时间。”导演说道。

林昊听到这话顿时有些发怵，脸上也有些微微尴尬，前世当群演看别人拍吻戏，自己都羡慕得不要不要的，恨不得换自己上，这如今真轮到自己了，却有些不知所措起来。

“不管了，不就是亲个嘴吗，怕个鸟！”林昊摆出一副视死如归的样子。

随后两人坐在床上，钟初溪看出林昊有些紧张，微微一笑道：“怎么了，紧张？不会是你初吻吧？”

“怎么可能！我只是不习惯在这么多人围观下拍吻戏。”林昊赶紧解释道。

“是吗，没事的，刚开始都紧张，一会就好了。”钟初溪抿嘴一笑。

“好了！准备开始！”随着导演的喊声，两人也不再说话，准备起来。

随着导演一声开始，林昊眼一闭抱着钟初溪亲吻起来，刚亲了不到一秒。

“咔！”林老师身体放松，不要太僵硬。

林昊确实出戏了，刚接吻身体就不受控制的……僵直，手也不知道放哪，林昊点了点头，示意知道了，可以重新拍摄。

“咔！”

“林老师注意表情。”

“咔！”

“林老师亲吻要有感情。”

“咔！”

“林老师……”

随着一声声咔，林昊的嘴唇都已经吻的彻底的麻木了，再也没有刚开始的那种兴奋劲，原来吻戏拍多了也就毫无感觉了……

“林老师要不休息一下再拍？先调整一下情绪。”导演说道。

随后两人便下了床坐到旁边的椅子上，钟初溪看着他，笑着说道：“怎么样，不紧张了吧？”

“紧张？我只想赶紧结束。”林昊摇头苦笑。

钟初溪呵呵一笑，拿过水杯便开始补充水分，也不在说话。

不一会导演又喊着开始，“两位老师，准备开始了，咱们争取上午把室内戏份拍完。”

随即两人又坐到床上，准备接下来的吻戏。

“林老师，要把她想象成你热恋中的女友，这样入戏拍的才真实。”导演讲戏道。

林昊答应了一声，便听着导演喊开始，两人就又开始吻了起来。这一次总算是勉强过关，随后又继续保了一条。

“咔！过了！”

听到导演喊过，两人都是心情放松下来，“终于是完了。”林昊也是长叹一声。

跟众人打了个招呼，林昊跟随刘倩一起走了出去。

“小林哥，累不累？在这么多人面前接吻哎，太厉害了，要是我的话我就做不到。”刘倩笑着说道。

“小丫头，找打，现在你都敢开我的玩笑了是吧！”林昊瞪着刘倩说道。

刘倩嘻嘻一笑：“哪有，人家钟老师也是个大美女哎，看你们的吻戏好有浪漫的感觉呢！”

“你再说一遍，那要不要下次拍吻戏的时候我先找你试试戏啊！”林昊恶狠狠的说道。

“啊！我不敢了，小林哥！”说完便低下头，悄悄跟在后面。

林昊哈哈一笑：“小丫头，跟我斗你还嫩点。”

随即众人吃过饭休息过后便要拍场外戏，经过上午精神和肉体的双重摧残，下午的戏林昊也算轻车就熟起来。场外戏也比较简单，一下午的时间基本拍了大半，毕竟林昊后世十年的龙套生涯也不是白混的……

----------------------------------------

第9章 录制快本

晚上收工后，公司派车送钟初溪去了酒店，毕竟明天还需要一天的拍摄，林昊也是跟众人打了招呼回了家。

第二天一早，电话铃声如期而至，林昊看都不看直接接通说道：“小丫头，你是真准时啊！”

“你叫谁小丫头呢，几天不见脾气见长啊，要不要姐姐帮你消消火啊？”一阵娇媚的声音传了出来。

林昊听到这话，本来大早上的就昂首挺胸，这下更是火上浇油了，不过听到这熟悉的声音，林昊大惊，那一股无名之火顿时消失的无影无踪。

“霞姐，是您啊！您老怎么给我打电话了？”林昊陪笑道。

“怎么？我很老吗？”陈霞不善的说道。

“口误，口误，您不老，您青春永驻，一统江湖！”

“什么乱七八糟的，跟你说正事，你小子微博爆了，一天涨了几十万粉啊，对了，你还认识何老师和邓潮？”陈霞问道。

“你怎么知道？”林昊惊奇道。

“你自己去微博看看就知道了，你小子人缘挺不错嘛。”

挂了电话，林昊有些奇怪，于是连忙打开微博一看，顿时一脸喜意，自己居然涨了43万粉丝，看了看评论，居然有两千多条，而何老师和邓潮的评论赫然在最上面。

都是平常的两句“小昊加油！”后面已经上万个赞了。林昊匆匆回复了句谢谢。互相关注后便看向下面的评论。

“终于找到小昊哥的微博了，路转粉了！”

“我们家昊昊居然跟何老师潮哥是朋友哎。”

“加油小昊哥！永远支持你！”

“林昊最帅！不接受反驳！”

“唱歌好好听啊，从此路转粉了！”

“林昊我爱你！”

“我也爱你！”

“+1”

……

……

看着下面的热火朝天的评论，林昊哈哈一笑，并毫不厌烦的一条条回复起来，不亦乐乎。

直到过了许久后，林昊才想起来今天要去公司拍最后的一场戏，于是一阵忙乱后朝公司赶去。

到了公司，看到大家都不怎么忙碌，毕竟最后一场戏了，而且还非常简单，众人也就没了压力，简单的收拾过后，林昊到了化妆间看到了钟初溪。

“初溪早啊！”林昊打招呼道。

“小林哥来了。”钟初溪也回了一声。

“最后一场戏了，可算结束了，可以好好休息下了。”林昊笑着说道。

“还好啦，这才没两天而已，你要是哪天拍个电影或者电视剧之类的，那都要几个月甚至半年，那你还不累死啊。”钟初溪调笑道。

“那真是太可怕了。”林昊以前当群演那就是一会功夫就结束了，而且还简单没台词，这要是当主演拍个几个月…想想都不寒而栗。

“最后一场拍完了，只能以后再跟小林哥合作咯，小林哥加个微信吧。”

“应该的，来我扫你！”

随着两人互留微信后，导演已经喊着开拍了，两人相视一笑，一起走了出去，随着导演喊了开始，这场简单的戏就拍完了。

“咔！OK！杀青了！”

随着导演一句杀青，众人都放松了下来，休息过后大家开始收拾东西，化妆间里，钟初溪的助理也在帮着她收拾着东西。

“小林哥，一会我就走啦。以后有机会再合作哟。”钟初溪笑呵呵的说道。

“这么快吗？休息一会，中午吃个饭再走啊？”林昊问道。

“不了，已经定了11点的飞机，下面还有通告呢。”

“那好吧，当演员比我们做歌手累多了。”

“那是，不过看小林哥的长相，以后也可以混影视圈哦！”

“以后的事以后再说吧，呵呵。”

“嗯，加油！再见了！”随即拥抱了一下林昊便和助理一起出门坐车而去。

“小林哥，是不是舍不得了？”刘倩抿嘴笑道。

“小丫头，我看你最近真的是皮痒了是吧。”林昊一脸凶狠的瞪着她。

刘倩看到这，连忙向一旁躲去，便跑便说道：“反正你们男未婚女未嫁的，很合适呀！”

说完便抿嘴偷笑着跑开了……

“这丫头。”林昊笑了一声，便向陈霞的办公室而去。

“霞姐，没什么事我就先回去了，演戏真的太累了，我要休息两天。”林昊对着陈霞抱怨道。

“暂时没什么事了，MV做好公司会直接发行，你可以回家休息了，我还忙着呢，不过要记得宣传啊。”陈霞头也不抬的回道。

“好的，那你先忙，我走了，有事就让小倩通知我。”说完后便退出了办公室。

回到家中舒服的躺在沙发上，这段时间又是录歌又是拍摄MV，让初入娱乐圈的林昊也有点不适应，浑身感到一阵劳累，好像身体被掏空……

这两天林昊自己在家做饭，最近也没事做便打开电脑玩起了英雄联盟，这前世已经很久没玩了，这一世的林昊也就跟宿舍里的室友偶尔玩一下，也不长玩。现在回忆回忆打发一下时间。

进去账号不出意外果然只有白银三的段位，开始游戏，看队友选了盖伦，快乐风男，剑圣，于是连忙选了一个女警走下路，林昊的宗旨是游戏可以输，绝不选辅助，另外一个选了奶妈…果然没有最怂，只有更怂…

正当林昊玩的入迷时，电话铃声响起，拿起一看是何老师打来的，连忙接通电话：“喂，何老师。”

“小昊啊，最近怎么样，过的可好啊？”电话里传来何老师爽朗的笑声。

“一切都还好，谢谢何老师关心了。”林昊也是回道。

“你现在挺火的啊，网上到处都在讨论你的音乐MV，你和钟初溪演的挺不错啊，初溪我认识，长的挺漂亮的，再配合你的歌，看的让人感动死了，没想到你还有演戏的天赋啊。”

MV已经发布了吗？看来效果还不错，林昊思索了一下，便又谦逊的说道：“何老师夸赞了，其实都是大家的功劳。”

“不用谦虚，好就是好。跟你说个正事，你最近有没有空啊，我想邀请你来录一集快本，有时间吗？”何老师问道。

录快本？林昊愣了一下，他确实没想到何老师会邀请他上快乐大本营，不过马上就回道：“可以啊，最近也没什么事，什么时候？”

“五天后开始录，到时候希望你唱首歌。”

“嗯，没问题。”

“那行，一会工作人员会给你经纪人联系。”

随即两人又聊了一会便挂了电话，唱首歌么?林昊抬着头正在思索着唱什么，就听到游戏传来一阵爆破声，林昊这才想起来自己还在玩游戏，连忙看向屏幕，原来是队友已经投降了，退出游戏队友还在骂骂咧咧的，什么S'BAD，不玩进游戏干什么cnm……

看着聊天栏中一阵阵的国骂，林昊也是满脸郁闷之色，也打消了再玩下去的兴致，想到刚才的事情，便给经纪人陈霞打了电话说明情况，陈霞也是满口答应下来，只是嘱咐自己是个公众人物了，要多注意自己的形象……

这几天林昊也没闲着，没事到录音棚录录音乐，然后准备好出门所带的东西，到了第五天便让刘倩定了飞往长沙的机票，去准备快本的录制。

到了机场看着刘倩拎着两个大箱子，林昊也是一阵诧异：“我说小倩，咱们最多过去待两天，用得着这么多东西吗，我记得我东西也不多啊？”

“当然用的着了，这里除了你的东西，还有要换的衣服，还有零食，还有我还要兼顾你的化妆师，所以带了很多化妆品呢。”刘倩也是第一次跟林昊出去工作，脸上全是兴奋之色。

林昊顿时无语，自己的东西自己知道，一个小箱子都足够了，看看这推着的两大箱子，估计是这小丫头的吧？无奈之下也不再管她，专注的等候登机事宜。

两个多小时后，林昊顺利的出现在长沙黄花机场，由于林昊出道没多久，机场的人也没认出来他是个艺人，也就没有什么签名合影之类的要求，接机的工作人员早已经等候在机场外，林昊坐上车便朝下榻的酒店驶去。

住进了已经订好的房间，自己一间，助理刘倩就住在隔壁，方便有事的时候叫他，林昊便给何老师打了电话通知自己到了，何老师说导演组已经派人过去了，一会就能见面，林昊也不再言语，刚挂了电话边听到敲门声。

打开门一看是刘倩，只见她穿着端庄美丽，脸上也画着淡淡的妆容，让本来就漂亮的脸蛋显得更加精致。林昊上下打量了她一眼，皱着眉头说道：“我说我去录快本，你打扮的这么妖艳干什么？”

----------------------------------------

第10章 录制快本2

“那个…快要见到何老师和娜姐了哎，他们可是我的偶像，人家想留下一个好印象嘛…”刘倩不好意思的说道。

林昊顿时无语了，为了见偶像居然打扮的比我这个正主还要好看，这让我面子往哪放，难不成你还想谋朝篡位不成，兼职叔可忍婶婶不可忍…

“我自己一个人去就可以了，你在酒店等我。”林昊一脸正色的说道。

刘倩听了顿时大急：“那不行的啊小林哥，我是你的助理，我要陪在你身边的。”

林昊嘿嘿一笑：“录个节目而已，一会我就回来了，不用你陪的。”

“可…可我还要给你化妆呢。”刘倩急忙说道。

“人家那么大的一个电视台，还会缺少化妆师不成？”

“可…”刘倩顿时语塞，一时也找不到理由。

“小丫头，终于治住你了吧，看你还敢不敢利用我追星，哼哼。”林昊心中一阵得意。

刘倩好不容易遇到可以见偶像的机会，居然被林昊硬生生的给横刀斩断，脸上露出委屈之色……

林昊见刘倩这副模样，也是一阵得意，小样，我还治不了你啊……

林昊见拿捏的差不多了，就装作大度的说道：“不过嘛…没有个助理在也不像话，就勉为其难的让你跟着吧。”

本来还有些失落的刘倩顿时脸上露出喜色，赶紧点头说道：“谢谢小林哥……”

两人坐上工作人员派来的车到了广电大楼，何老师已经等候多时：“小昊，好久不见。”

“好久不见，何老师。”

两人简单的拥抱过后，一边说着话一边向化妆间走去。

“你先化妆，等会我们彩排一下，八点正式开始录制。”何老师说道。

“好的，你先忙。”林昊说道。

随即林昊二人便进了化妆间，里面也有几名工作人员随时帮忙。

正在林昊化妆之际，门口突然传来一阵清爽的笑声：“听说小昊来了？我先来瞻仰一下呀！”

林昊连忙转过头看去，原来是写那，赶忙起身说道：“娜姐！”

“哎哟，何老师说的不错啊，小昊昊果然是个小帅哥啊。”娜姐说道。

“谢谢娜姐，你坐。”

“我就不坐了，我听说你人长的帅，歌唱的又好，所以来看看你，提前一睹芳颜嘛，哈哈。”娜姐一阵调笑道。

林昊一阵无言，果然娜姐永远是娜姐，随时说着你不好接的破梗…

“好了，你赶紧忙吧，等会咱们彩排见。”

随即两人道了别后便又开始自己枯燥而又漫长的化妆之路……

一阵忙碌过后，林昊终于在困意之际画完了妆，随即到了舞台彩排现场，又见到了何老师娜姐以及嘉哥海涛吴欣，互相打了个招呼，几人便讨论了彩排的内容，以及不能提的问题后，就到后台等着节目的录制。

直到快8点的时候，节目开始正式录制，林昊一边休息一边看着转播屏里开场舞蹈。

“欢迎大家在星期六的晚上来到我们****音乐手机快乐大本营，我们是！”

“快乐家族！”

一如既往的开场白后，何老师继续说：“接下来有请我们的嘉宾，盗墓笔记本的演员，唐燕，李毅峰，杨阳！大家欢迎！”

……

几人在场上录了几十分钟，这时听到何老师说：“听说汤汤唱歌不错，是真的吗？”

“哎哟，唱的好？有我好吗？”娜姐哈哈一笑说道。

“说不定你们都不好呢，估计是现场车祸吧，哈哈！”嘉哥也是打趣道。

“好了，今天我们有幸请到当下非常火的一位新晋歌手，他的歌不仅在网上的点击量非常的高，并且歌曲已经冲到了音乐各大榜单前五之列！大家知道他是谁吗？”何老师笑着问道。

“哎哟，这么厉害的歌手啊，那么他是谁呢？”嘉哥说道。

“接下来我们欢迎歌手林昊！”何老师说完并率先鼓起掌来。

听到叫自己的名字，导演说了一句上台，林昊便唱着“她说”进入了舞台。唱了几句便停了下来跟众人打招呼！

这时听到何老师指着另外几位嘉宾说：“小昊，这几位你认识吗？”

“认识，我看过几位老师的电视剧。”林昊说道。

“那你看过什么呢？”娜姐立刻问道。

林昊一时半会也想不起来，只是说道：“有仙剑三的紫萱，还有……”

“合着你就看过汤汤的作品啊！别人的你就没看过吗？”海淘说道。

“他不是没看过，只是就看美女演的吧，哈哈…”嘉哥调笑道。

“那你有没有看过我演的？”娜姐突然问道。

“这个……”林昊一阵语塞。

“哈哈，娜娜尴尬了吧，还上赶着问有没有看过我演的？”何老师搞怪的说道。

“原来压根人家都不知道你演过啥。哈哈哈…”嘉哥也是笑道。

听着众人的调笑，林昊也是有些招架不住，一人难敌四手啊。

“好了，接下来进入我们下一个游戏，跟唱歌词！”何老师走着流程。

玩了一轮游戏后，何老师又说道：“接下来我们休息一下，让林昊给我们带来一首歌曲，他会唱哪首呢？我们拭目以待！”

林昊这次要唱的歌早已经准备好了，随着伴奏响起，一首优美的歌曲传了出来…

后来 我总算学会了 如何去爱 可惜你 早已远去

消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人

一旦错过就不再 栀子花 白花瓣 落在我蓝色百褶裙上

……

……

你都如何回忆我 带着笑或是很沉默 这些年来 有没有人能让你不寂寞

后来 我总算学会了 如何去爱 可惜你 早已远去 消失在人海

后来 终于在眼泪中明白 有些人 一旦错过就不再 你都如何回忆我

带着笑或是很沉默 这些年来 有没有人能让你不寂寞 后来

我总算学会了 如何去爱 可惜你 早已远去 消失在人海

后来 终于在眼泪中明白 有些人 一旦错过就不再

……

……

一首后来从林昊的口中娓娓道来，让在场的众人听的如痴如醉。

一曲唱罢，何老师率先鼓起掌来：“大家说林昊唱的好不好？”

“好！”下面的观众也是非常配合的叫好。

“小昊我发现你唱歌真的好好听，有一种特别吸引人的魅力，而且都是情歌！”娜姐说道。

“是啊，小昊，你怎么会写出这么好听的情歌歌曲呢？还挺悲伤，你谈过女朋友吗？”何老师突然问道。

这个问题彩排的时候可是没有的啊，不过林昊也不慌乱，就说道：“大学的时候谈过，后来分手了。”

“这样啊，那没事，以后姐姐我给你介绍一个，姐姐认识不少的单身女孩，你的个人问题我包了！”娜姐说道。

“娜娜，你都不问人家喜欢什么样的你就大包大揽下来啊？”何老师也是说道。

“对啊，小昊，你喜欢什么样的？汤汤这样的你要不要啊？哈哈。”娜姐乱点鸳鸯谱的说道。

林昊脸带尴尬之色：“暂时我还没有考虑这方面的问题…”

“没事，你的事就是我的事，你放心我绝对给你介绍一个最漂亮的哦！”娜姐接着又说。

……

看到林昊确实不太想说这个话题，何老师就说：“好了，那等你以后找到给我们小昊介绍了再说，接下来我们进行下一个环节……”

随后众人又录制将近一个小时的时间，快本的录制才算结束，众人都去了化妆间卸了妆，林昊接到了何老师的电话：“小昊啊，等下先别走啊，我们去吃个饭。”

“好的，何老师！”

“等会我会让工作人员带你过去！”随即又说了几句便挂了电话。

到了十点多，林昊坐车到了何老师订好的饭店包间，里面坐着唐燕，李毅峰，以及娜姐！跟众人打了招呼便相继落座！

“小昊啊，这是汤汤，你看的电视剧紫萱的扮演者，这是李毅峰，都是当下最红的艺人了。”

因为刚刚已经见过，而听到何老师又提起这话，林昊也是明白过来何老师这是有意提携他，让他的多认识一些朋友，在这个圈子里以后都是人脉关系。

“唐燕姐，峰哥！”

大家都不是傻子，自然听出来何老师的用意，只是意外何老师为什么会对这个年轻人这么好。

“小昊，你唱歌真的挺好听，叫我汤汤姐就行啦。”唐燕莞尔一笑。

“是啊，以后都是朋友啦，我看你外形这么好，你要是也来拍戏估计就没我什么事了。”李毅峰跟着打趣道。

……

（再次声明：发生的事情基本都是情节需要，另外注意书名：“华娱日常，日常，日常！”两个字！重要的事情说三遍，所以这不是爽文，这不是爽文！想看开局歌神，十章影帝！全球粉丝！抱歉，这里看不到！就是现在这个社会，明星的真粉涨的也慢。就是普普通通一个明星的成长史！没有打脸文！没有打脸文！！）

----------------------------------------

第11章 邀请录综艺

林昊也是游刃有余的回答着几人的调笑，一顿饭吃下来笑声不断，宾主尽欢，吃完饭几人互相留了微信便回到了各自下榻的酒店。

回到酒店，刘倩诺诺的跟在林昊的身后进入房间，脸上带着郁闷之色，林昊看到这一情形大感诧异：“这是什么表情？你怎么了？”

刘倩一脸遗憾，随即又是说道：“小林哥，你要是早点告诉我李毅峰在，我也好上去要个签名合个影啥的，害的我一点准备都没有，与偶像失之交臂，我的偶像啊……”

就为这啊，林昊顿时白了刘倩一眼，还以为你怎么了呢，随即想了想说：“不对吧，你上次说你的偶像是何老师吧？”

“小林哥，谁告诉你偶像只能有一个了？我还喜欢刘德化，胡歌呢，他们都是我的偶像呢。”刘倩一脸憧憬的说道。

好吧…你是老大你说了算，喜欢偶像都是一群一群的…

“好了，下次我再见到他了我给你要签名好吧。”林昊无奈的说道。

“真的吗？谢谢小林哥，不过我还要胡歌的，林志影，霍健花……”刘倩掰着手指头，一脸兴奋的说道。

林昊的脸色越来越黑，要不要把娱乐圈的明星都给你签一个啊？于是直接一把转过刘倩的身子，不顾刘倩的叫声，向着门外直接推了出去，反手锁住房门，终于世界清净了……

第二天一早林昊被敲门声叫醒，不用想就知道是谁了，无奈之下打开房门，这刚打开房门就听到刘倩兴奋的尖叫声，一下子把林昊的瞌睡虫震的是烟消云散。

“小丫头大早上的鬼叫什么啊？”林昊一脸不满的说道。

“啊！小林哥，你微博粉丝突破一百万了！一百万了哎！”刘倩抱着一个笔记本电脑激动的说道。

林昊一听也来了精神：“哦？让我看看！”

接过刘倩手中的电脑便看过去，只见粉丝栏标注着一百二十多万的粉丝数量，林昊看了看也是有点小激动。

对于一个刚出道还不到半个月的艺人来说，这个粉丝量涨的还算相当不错了，到时候等快本播出了岂不是又能提升一部分粉丝量了，想到这林昊也是呵呵笑了起来。

“小倩，今天我高兴，请你吃好吃的去，你就可劲的点，过了这个村就没这个店了！”林昊哈哈笑道。

刘倩惊喜道：“真的吗？可以随便点吗？”

“那当然！我什么时候说话不算数过！”林昊拍了拍胸脯道。

“那…我能不能提一个要求…”

“什么要求？你说！”

“能不能不吃麻辣烫…”

……

两人吃过饭便准备坐飞机回到京城，到了机场候机大厅时，突然有几个年轻女孩走了过来歪着头看着他，几人看了一眼突然惊喜道：“林昊，你是林昊吗？”

林昊也是一头雾水看着她们：“我是林昊，你们是？”

“真的是林昊哎，我是你的粉丝，我特别喜欢听你的歌，特别是那首童话，Mv我看了好感动啊。”

“我也是，我也是，你唱歌好好听啊，你能给我签个名吗？”

看着几位女孩激动的面孔，林昊也是心中微微激动，这可是自己第一次见自己的粉丝，而且还都是女孩，质量也不错…

“咳咳…当然可以。”林昊一脸正色的说道。

这时刘倩赶忙递过来一支笔：“签哪里呢？”林昊问道。

“签这里，签这里！”几位女孩急忙拿出手机，准备让林昊签到手机壳上。

林昊也是依次给他们签完名，随后又合完影，在刘倩的劝慰下，几人才恋恋不舍的离去。

“小林哥，你都有粉丝了哎！”刘倩？满脸笑容的说道。

“这怎么了？我好歹也是个艺人，有粉丝不也是很正常的嘛。”

“不是这个意思啦，只是你才出道多久，居然都有粉丝了！”刘倩感慨的说。

“好了，你瞎操什么心，飞机来了，赶紧走吧。”

“哦。”

随后两人上了飞机往京城飞去，出了机场林昊对着刘倩说：“我先回家去，你去公司给霞姐报到。”

“啊？为什么？”刘倩一脸的不解。

“我还有别的事情，瞎打听什么，明天我去公司。”林昊敲了一下刘倩的头。

随即两人又说了几句，林昊便打车回到了家中，他感觉太累了，不如在家休息休息…也可以说就是懒……

第二天林昊赶到公司，陈霞已经知道了他在录快本的时候又唱了一首新歌，于是瞪着他说道：“你唱新歌也要跟公司说一下，也好让公司有缓冲时间好及时发布，现在搞得公司都有些措手不及。”

林昊连忙陪着笑：“我这不忘了给您说了嘛，歌曲录制版都在录音棚有备份，霞姐不好意思哈。”

“哼，下次一定要先录好再发啊，还有公司也给你收录了几首歌曲，你这几天好好录制，还要为几首主要的歌曲拍摄MV，公司准备给你出专辑。”

出专辑？还给他买了几首歌？这不是藐视他这个文艺搬运工嘛，那这样我岂不是给众多重生者丢人了？

“霞姐，不用给我买歌，我自己会写歌，而且每首都是精品，火遍大江南北，您还不相信我吗？”林昊傲娇的说道。

陈霞一脸冷笑：“我当然信你会写，可你倒是写啊！又不是没催过你，你倒是说什么没灵感，天天就知道偷懒，哼，指望你黄花菜都凉了。”

……林昊一脸的尴尬之色，最终在陈霞的淫威之下同意了下来。

随后这几天林昊每天都是录歌，拍摄MV，宣传…忙的不亦乐乎…

这一天林昊中午休息之际，电话铃声突然响了起来，是何老师打过来的，连忙接道：“喂，何老师！”

“小昊啊，最近在干嘛呢？”电话中传来何老师爽朗的笑声。

“忙着各种录歌，拍摄MV，可把我累坏了。”

“你小子现在就是懒，我下午就到京城了，有没有时间，咱们见一面。”

“你要来京城？可以啊，来了我请你吃饭。”

“不用你请，有人请。”

“谁啊？”

“去了你就知道了。我一会要上飞机了，先不和你说了，等我到了我给你打电话。”

随即两人挂了电话，林昊坐在椅子上想着“谁会请客呢”，想了一会也想不起来是谁后便不再多想，便忙着赶接下来的工作…

过了两个多小时后，林昊又接到了何老师的电话，说了几句后便跟陈霞他们说了几句，便打车去了何老师说的饭店。

到了饭店门口，给何老师打了电话说已经到了饭店门口后，不一会何老师便出来见了林昊。

何老师上来就是一个熊抱：“小昊，你到了。”

“嗯，何老师，没来晚吧。”林昊带着歉意说道。

“没有，没有，我们也是刚到，走，我们进去说话。”说完便拉着林昊进入饭店包间里。

进了包间后见到里面坐着一个人，林昊惊讶道：“黄老师！”

黄老师笑着站起来伸手说道：“你好，你就是何老师说的那个小昊吧？真是朝气磅礴，长的也很帅！”

“是我，你过奖了！”林昊也是伸出手说道。

这时何老师说道：“好了，你们坐下来说吧，我让服务员上菜。”

不一会一桌好菜上了桌，几人边吃边聊，只听黄老师说道：“我说何老师啊，你叫我们来到底有什么事说吧。”

何老师呵呵笑道：“是这样的，我们电视台准备录制一个生活类的慢综艺节目，目前也不知道前景怎么样，所以我想邀请你们两位当常驻嘉宾，不知道你们有时间吗？”

黄老师咧嘴一笑：“我就知道你不会无缘无故跑这边，你有事找我还让我请你吃饭啊？”

“那没办法，谁让你在拍戏，不然我就上你家去了，你做饭可是一绝啊。”

“那我还要感谢剧组咯。”黄老师哈哈笑道。

“说正经的，导演组已经提前准备了半年左右，下个月我们就准备开始录制，名字叫向往的生活，你们有时间吗？”何老师问道。

----------------------------------------

第12章 古剑剧组顶角

“能说说大概的内容是什么吗？”黄老师说道。

随后何老师便介绍起了向往的生活录制的大概内容。

“好啊，你这是找我过去当厨师啊。”黄老师调笑道。

“你就说行不行吧。”何老师也是无奈说道。

“嗯，下个月我这边也刚好杀青了，可以，我答应了。”黄老师思索了一阵便笑着说道。

“小昊，那你呢？”何老师又看着林昊说道。

“我没事，当然可以了。”林昊连忙答应下来。

“那好，那咱们说好了，时间也能要长一点，地点就在京郊的一个村子里。”何老师笑着说。

说完事众人便开始吃吃喝喝起来，酒足饭饱之后，黄老师便和何老师一起让司机接走，林昊也打车回了家中。

第二天何老师给林昊打电话说准备去影视城探班，让跟他一起去。

两人见面后，林昊问道：“何老师，咱们去看谁啊？”

“去看看李毅峰啊，他在这里拍戏，你不知道吗？”何老师问道。

林昊尴尬一笑：“不知道…”

“你小子，多关注一下微博朋友圈，住这么近也不多走动走动。”

……

两人到了影视城往里面走去，最后走到一个古装剧组前，看到正在拍摄一场戏，两人就等在旁边，直到这场戏结束，两人才上去打了招呼。

“峰峰，蜜蜜。”何老师挥手说道。

“何老师。”两人看到何老师也是打起招呼，并快步走了过来。

走到何老师身边，李毅峰也看到了旁边的林昊，于是笑着说道：“林昊！你来了！”

“峰哥，蜜蜜姐！”林昊打起招呼道。

杨蜜问道：“这位是？”

“他啊，他就是唱童话的那位，歌手。”

“原来是你啊，没想到你歌唱的好，人长的也不赖嘛。”杨蜜眼带笑意的看着林昊。

林昊也是一阵郁闷，说了歌名才知道是谁，这算不算是“歌红人不红”？

林昊也是给两位打起招呼问道：“峰哥，蜜蜜姐，你们在拍什么戏呢？”

“我们在拍古剑齐谭，仙侠剧。”蜜蜜说道。

古剑齐谭？是这部剧啊，看来这部剧一播出，这两位估计又要大红大紫起来，最起码一个“苏苏”的外号是少不了了……

正在几人聊天的时候，剧组导演和一个演员不知道在大声说些什么？

“好像是吵架了，咱们去看看。”何老师说道。

几人一看确实好像吵架了，连忙走了过去看看怎么回事，只听导演说道：“剧本就是这样写的，我们要按剧本来演，不能乱改剧本。”

“可是我觉得台词太少了，并且不能够突出我的演技。”一个二十多岁的男演员说道。

“那你想怎么办？”

“我觉得应该加点戏。”

“不行，必须要按照剧本来演。”导演有点温怒的说道。

“那我现在有点累了，等会再演吧。”说完就扭头进入了休息室。

“你…”导演看着他远去，脸色非常的难看。

几人把这一幕尽收眼底，林昊看着刚刚离开的演员，心中也是一下子乐了，因为这个人他认识，可不就是他刚开始当群演的时候那个什么仙侠剧组的男主角吗？好像拍的剧叫什么…初夜寒？他怎么到这个剧组了？

“导演，怎么了？”李毅峰问道。

“哎，没事，就是他想要加戏，不给加就罢演了。”导演气愤的说道。

“这人怎么这样啊，进组的时候我就看他不顺眼，也不知道剧组要他干什么！”蜜蜜皱着眉头说道。

“没办法，投资方怕咱们这个剧到时候没有收视率，就请了这个从高句丽国回来的艺人，人家有关注度嘛，演了几部电视男主角就不知道自己是谁了，据说还是搞唱跳的。”

导演抿了抿嘴又接着说道：“你说这些从高句丽回来的人，不就是长的好看点，好好的正经音乐不搞，搞那些都听不懂的什么唱跳，现在的年轻人审美观都怎么了…”

随后众人又安慰了几句便离开了，由于下午何老师就要走，中午李毅峰非要请客，四人便一起去饭店吃饭，正在几人吃的正欢时，李毅峰的电话响了起来，拿起一看是剧组导演打来的：“喂，导演，怎么了？”

“小峰啊，我跟投资方说了要换人，不给换就拍不下去，投资方最终也同意了，但是要我自己找人，拍摄时间也不能停，片酬也给不了太多，我想问问你有什么闲着的艺人朋友吗？适合古装的。”

李毅峰想了想，这一时半会也想不起来谁在闲着，突然看到旁边正在看着他的林昊，于是连忙说道：“还真有一个，上午跟我在一起的那个年轻人导演你见过了吧？我觉得他可以。”

“哦？模样倒是挺适合的，不过他是艺人吗？演过戏吗？”导演疑问道。

“当然演过，你放心吧，等会我就带他过来试试装，你看看。”

“那好，一会过来试试就知道了。”

两人说完后李毅峰看着林昊说道：“小昊啊，你演过戏吗？”

林昊还没来得及说话，旁边的何老师就开口了：“他当然演过戏了，你不知道我第一次和邓潮一起见他的时候，听邓潮说他那天就在影视城拍戏呢。”

何老师听到李毅峰刚打电话的声音，大概就能猜到可能是让他找个演员，于是就顺水推舟的提了林昊一句。

林昊也是脸带苦笑，他岂能听不出两人的意思，既然何老师都已经这样说了，自己就不能再推脱了，不然就是不识抬举了，于是就说道：“确实演过，而且当时还是做的这个从高句丽国回来的艺人剧组的群演。”

“那这样更好了，你顶了他的角色，让他罢演，名气不大架子还这么大！”杨蜜嘟着嘴说道。

“嗯，下午你就跟我去剧组，就当帮哥哥这个忙了。”李毅峰说。

林昊只能答应了下来，何老师也是笑着点了点头。几人便接着吃饭，吃完饭送走了何老师，三人一起回到剧组找到了导演。

“导演，人带来了。”李毅峰说道。

导演一听也是跑了过来盯着林昊上下看了又看，皱着眉头说道：“上午没注意看，但现在我怎么感觉在哪见过？”

“他是个艺人，歌手，唱童话那个。”杨蜜提醒道。

导演顿时恍然大悟，我说怎么这么眼熟呢，原来是在网上看过，于是问道：“真会演戏？”

“你试试不就知道了。”林昊也是含笑说道。

“好，你去化妆看一下，行的话就联系你经纪人。”

随后林昊进入化妆间，还是蹭的李毅峰的化妆师…

过了一会穿着古装带着头套的林昊便走了出来，导演眼睛一亮：“可以，这外形非常适合，就你了。”

“导演你不试试戏吗？”林昊问道。

“试什么试，本来就是个小配角，是上一个艺人非要强行加戏才换人的，你只要演好就行了。”

林昊一听也不再多说，正在这时，那个吴姓高句丽国回来的艺人怒气冲冲的走了过来质问道：“导演，你凭什么换掉我？”

“因为我不想要改戏。”导演也是冷着脸说道。

“我也没有要改戏，只是为了角色突出而已。”

“配角突出什么？还不是要加戏。”

“那我不加了，我还演这个角色。”吴姓演员无奈低头说道，因为他听说这部剧会上星，哪怕是配角他也不想放弃。

“不好意思，演员我已经找好了，不能再改了。”导演也是傲然道。

吴姓演员心下一惊，这么快？随即看了看众人，眼光便盯到林昊身上，因为他穿着的衣服是他的：“就是他？我怎么没见过，是个新人吧？这怎么可以！”

“没有什么不可以的，只要演技好，不论新人或老人。”

“……好！”吴姓演员看了看导演，又狠狠的盯了一眼林昊，扭头恨恨的离去。

我这算不算是得罪人了？林昊摸着下巴想着，不过得罪了就得罪了吧，自己虽然不想惹事，但事要找到自己头上，自己还怕她不成？

----------------------------------------

第13章 综艺向往的生活录制开始

随后导演给他两三张纸，上面就是他的全部台词…人家都是一本一本的台词，他…还真是妥妥的配角啊。。

因为他的戏份不多，主要就是各种跟别人搭戏，所以必须要呆在剧组，不能随意外出，不一会陈霞带着刘倩来到了剧组。

“可以啊小林子，最近自己都可以出去接活了，公司真是省了给你接客户了。”陈霞拍着林昊的肩膀说道。

……这话怎么越听越不对呢，看着这个如此彪悍的经纪人，林昊只能脸带微笑的说道：

“霞姐，朋友的忙，不能不帮嘛，所以只能答应了下来。”

“我没说不可以啊，你以后都这样我还省心了呢。”陈霞撇了撇嘴。

林昊连忙扯开话题说道：“怎么样了，你刚跟导演那边谈好了吗？”

“谈好了，等会找制片人签字就可以了。”

“那就好。”

“你就不想知道多少片酬？”陈霞似笑非笑的说道。

呃…林昊语塞，他确实还真没问过。

陈霞呵呵一笑：“你连自己挣多少钱都不知道，你就不怕姐姐给你卖了？”

看着林昊尴尬的神情，陈霞也不再打趣道：“扣除别的费用，你能得三十万，而且你不是还要录综艺吗？所以你在这拍摄的时间只有一个星期，不过你一个小配角，一个星期足够了。”

三十万？就短短几天就这么多，林昊有些膛目结舌，活了两世他都没有见过这么多钱。

看着林昊诧异的表情，陈霞脸色古怪的说道：“你不会不知道你现在有多少钱吧？”

“多少钱？”林昊下意识的问了一句。

“算上你的歌曲发行，网络版权，还有上节目的钱，你现在少说也有两百多万了。”

林昊顿时有些目瞪口呆，当初他报给公司银行卡后就没有查过自己的钱有多少，如今听说自己居然有这么多钱，一时半会都有些反应不过来。

“娱乐圈来钱居然这么快。”有些人累死累活一年都挣不到这么多钱，自己就是当了几天配角就拿了这么多，林昊也是一阵感慨。

随后陈霞交代了几句，让刘倩留在这里后便离开了。

随后林昊这几天都在剧组里待着，不是配合杨蜜，就是配合李毅峰演戏，戏份虽然不多，但也胜在充实，直到自己的戏份收工，几人吃了饭就住在剧组提供的房间里，明天林昊就离开剧组，回去准备录制何老师的综艺，闲来无事便打开微博，惊奇的发现自己的微博粉丝居然涨到300多万。

“怎么回事？怎么突然涨了这么多粉丝。”

林昊奇怪之下便想翻开微博粉丝留言看看怎么回事，一看之下顿时恍然。

“哥哥上快乐大本营了，好帅啊。”

“这是哪一期，小昊哥怎么也不宣传一下。”

“这是新歌吗？后来？好好听啊！！”

“林昊无敌！林昊最帅！”

“小昊哥哥下次去哪能提前说一下吗，我们去支持你！！”

“小昊哥跟汤汤和李毅峰一起录的呢，他们认识吗？”

“支持林昊！支持汤汤！支持李毅峰！”

……

……

看到这一条条的评论，林昊知道应该是快乐大本营播出了，看着突然多了那么多粉丝，林昊也是有些高兴，于是连忙打开快本搜索了自己在的那一期，看了以后整体感觉不错，不过自己貌似录了一个多小时，正片上自己只有三十多分钟，估计都剪掉了吧。

想到这自己又把这几天和峰哥和蜜蜜姐拍的合照发到微博上，并艾特了峰哥和蜜姐，“要支持峰哥和蜜姐的新剧哦！”便关灯睡觉了。

第二天早上，剧组已经换场，自己则在等待公司的车过来，无聊中打开微博看到消息有人艾特自己，原来是杨蜜，看到她发了一个一手按着李毅峰，一手按着自己的照片，并说：“当然要支持了，不然的话…”后面配着两个吸着烟的表情。

林昊微笑了一下，便回复道：“女侠饶命！”

随后打开自己的微博，发现上面评论已经疯了，置顶的微博评论有何老师，娜姐，邓潮，李毅峰，唐燕，甚至还有钟初溪的，他们都是各种祝福支持自己拍的电视剧，林昊都是一一回复。再看到下面的评论，林昊顿时有一种撞墙的冲动…

“哇塞，小昊哥居然拍电视了。还有这么多圈内朋友站台！”

“小昊哥电视剧首秀居然跟我家蜜蜜合作。”

“小昊哥被这么多前辈关注，这算不算包养？”

“楼上说什么呢，要包养也是我来！！”

“楼上的靠边站，本大佬包了林昊哥哥。”

“话说包养小昊哥要多少钱？”

“我出100万！”

“我出200万！”

“我出400万！”

……

……

看着好好的评论区突然变成了拍卖场，林昊也是一阵无语，这都什么跟什么啊，正翻着突然看到一个叫“小林哥的女助理”的微博名评论着：“小林哥还是处男，价高者得！”

林昊心想这不会是刘倩吧？于是点开一看里面的照片，果然是她！林昊顿时一阵气愤，连你都敢调戏我了！于是回复道：“小丫头等我回公司马上把你换掉！！”

林昊这一回复，这条评论顿时被众多人点赞起来。

“小昊哥本尊回复了哎！”

“这不会真是小昊哥的助理吧？还是个美女哎！”

“废话，男的谁要啊！”

兄弟姐妹们，把她捞起来！！”

“小林哥，这称呼不错，赶紧关注美女助理求福利！”

……

林昊回到公司后见到了刘倩，“小丫头，你现在尾巴越翘越高了是吧？”

刘倩看到林昊脸上生气的模样，顿时吓了一跳，委屈巴巴的说道：“小林哥，我错了，我只是跟着后面说一句而已，增加你微博粉丝的活跃度，以后再也不敢了。”

林昊看到她这个模样，也知道她是为了自己好，于是说道：“不准有下次了啊。”

“嗯，好的！”刘倩顿时松了一口气说道。

林昊摇了摇头，便走向陈霞的办公室，后面的刘倩看着林昊的背影，立马拿出手机发了微博：“小林哥雄伟的身姿帅不帅？”并配上一张曾经偷拍林昊的一张照片……

“这下又可以多不少关注了，嘻嘻。”刘倩美滋滋的想着…

办完公司里的事情，林昊便回到家里收拾东西，准备接下来“向往的生活”的录制，既然现在也有钱了，那就多买点衣服和日常用品啥的，毕竟要录制将近一个多月，多备点总是好的。

几天后接到了何老师的电话，说一切都准备好了，准备开始录制了。林昊自然也是满口答应，何老师给了地址后便和刘倩一起赶往京郊外的一个村子里。

“我说你就不用去了吧，村里面条件不太好。”林昊看着旁边的刘倩说道。

“那不行，我是你的助理怎么能不去呢，我以前也是农村的，条件差不算什么，何况我还接到霞姐的任务，把你唱的歌都要记下来呢。”刘倩看着林昊说道。

看了看她，林昊也不再说话，既然想跟就跟着吧。

经过几个小时的车程，终于是到了指定的村子口，看到何老师已经在那等着，林昊下了车跟何老师打了招呼。

“再等一会，黄老师马上就到了。”

“嗯，不着急。”

两人在村口边聊天边等着黄老师，过了半个小时左右，一辆商务车姗姗来迟，从车上下来的正是黄老师。

“不好意思两位，有点堵车，来晚了不好意思啊。”黄老师略带歉意的说道。

“没事，我们也是刚到。”何老师便说便带着大家一起往一个院子中走去。

“摄制组已经进入准备了，咱们进去看看这间村落，我们准备给它起个名字，叫《蘑菇屋》。”

“蘑菇屋？”黄老师重复了一句后没在说话。

林昊则是问了一句：“为什么叫蘑菇屋啊？长的像蘑菇吗？”

----------------------------------------

第14章 何老师很大吗

……

几人参观了一下蘑菇屋，把各自的东西拿到自己的房间里，就听到导演叫大家去商量。

“三位老师，咱们明天正式开始录制，大概的内容都知道了吧，就是嘉宾打电话点餐，除了油盐酱醋之类的东西节目组提供，做饭所需用的食材需要用劳动来获取，不同价值的食材要用不等数量的农作物来换取。”

几人点头表示明白，来的时候已经大概了解了很多。

“那今天就先熟悉熟悉周围，明天正式开始。”导演说道。

何老师站起身：“黄老师，厨房你就接管了，我跟小昊去周围转转，看看需要劳动的地方。”

“嗯，你们去吧，劳动那是你们的事。”黄老师也是笑着摆手道。

林昊便跟着何老师走到距离蘑菇屋不远的农田旁，看着面前的苞米地：“小昊有没有干过农活啊？”何老师问道。

“那个…没有，家里没有种地，就没有做过农活。”林昊尴尬一笑。

“其实都一样，在这热闹喧嚣的繁华城市里，有几个人干过农活呢…”

两人又转了转就回到了蘑菇屋，几人吃了饭聊了聊天就各自回房休息去了。

……

翌日一早，还不到7点钟林昊便起床出了门，闻着农村早上新鲜的空气，顿时感觉心旷神怡，林昊突然就想跑步了，随即便顺着村子里的路就跑起来，这可苦了身边的录影师，大早上的听说林昊已经起来，赶忙扛着摄像机开启跟拍，这下还要扛着摄像机跑步…

一边跑一边看着村子里的环境，很难想象在京郊居然还有这么美丽的环境，让人身心都是一阵舒爽…

林昊跑了一圈回来发现两位老师已经起床，黄老师已经在厨房里鼓捣着，何老师在一旁看着，不时聊上几句。

看到林昊回来，何老师说道：“小昊起那么早啊，干啥去了？”

“嗯，突然在一个陌生的地方睡觉，有点不习惯，就出去跑了一圈。”

“哟，你还喜欢晨跑啊？现在大多的年轻人可没有这个爱好了。”黄老师笑着说道。

“哪有啊，我看到周围环境不错，就想在村子里转一转。现在这个社会谁不想睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋啊。”

两位老师也是哈哈一笑，随即黄老师说道：“行了，赶紧收拾一下，咱们吃早饭了。”

“好嘞！”林昊回了一声便进入洗漱起来。

不一会三人便围坐在院子边的饭桌上，看着黄老师做的炸酱面，色香味俱全，闻了一下，一股香味扑面而来，林昊咽了咽唾沫，端起来吃了一大口，含糊不清的说道：“真香。”

“那是，黄老师做饭那可是一绝。”何老师笑着说道。

几人便吃起了饭，看着林昊狼吞虎咽的样子，黄老师莞尔一笑：

“好吃就多吃点，这孩子是不是饿坏了，来喝点水。”说完递了一个茶杯过来。

林昊接过喝了点茶水，随即打了一个饱嗝，林昊感觉自己肚子鼓鼓的，一副吃饱了撑的模样，便直接躺靠在椅子上一动也不想动了，然后脸色就变得忧愁起来。

看着林昊的脸色，何老师问道：“小昊怎么了？”

林昊郁闷的说道：“黄老师做饭太好吃了，在这要录那么长时间，万一身体吃走形了怎么办…”

黄老师哈哈一笑：“你是歌手，又不是演员，只要嗓子不走形，身材走形了怕啥。”

“好歹我也是个艺人嘛，你们不知道我经纪人非常彪悍的，天天提醒我注意形象，这节目要是录完我还能不能回去呀。”林昊也是开玩笑的说道。

两人听完也是哈哈大笑，何老师也说道：“小昊现在也在拍戏吧？是什么电视剧啊？”

林昊知道这是何老师在帮忙宣传自己的电视处女作，所以也不失时机的提了一下自己拍的电视剧，并且说了蜜蜜和峰哥主要，希望电视机前的朋友多多支持之类的话…

“好了，接下来洗碗的事就交给小林子了。”黄老师说道。

“为什么？”

“怎么，难道你好意思让我们给你洗碗啊？”

……

林昊只能默默的收拾着碗筷，拿到厨房水池里就开始呼哧呼哧的干起活来，看到何老师和黄老师靠在椅子上喝着茶聊着天，感觉自己就像古代里的丫鬟一样，伺候着两位“欺男霸女”的恶霸老爷一样……

林昊干完活弯着腰便一屁股坐在椅子上休息，一动也不想动了，看到这一幕黄老师说道：“这点活腰就不行了，看来年轻人还是多需要锻炼啊。”

“是啊，年轻人哪里都可以不行，但腰上这一块一定要行。”

这猝不及防的开车……

林昊翻了翻白眼，我这是弯腰洗碗弯的好吧，那方面可是很正常的好吧，有机会让你们知道什么叫夜夜打十炮，一炮几十……

咳…咳……

正在这时屋内的电话响了起来：“来了，这可是咱们蘑菇屋第一个嘉宾，谁去接？”

林昊和黄老师齐齐的看他，目的不言而喻，何老师便起身去接了电话，不一会就出来了。

“黄老师，是两个人，一男一女，点了农家乱炖，还有番茄炒蛋。”何老师出来说道。

“哦？知道是谁了吗？”黄老师问道。

“男的没猜出来，女的是白云老师，她的声音太熟悉了。”何老师笑着说道。

居然是白云老师，林昊也是一阵惊讶，他以前在春晚上可是没少看她啊。

“那好吧，等下问问换这些食材需要多少玉米，咱们再换。”黄老师也说道。

几人便找到了导演，问这两样菜需要多少农作物，只听导演说道：“农家乱炖需要500根玉米，番茄炒蛋需要150根。”

“什么？”听到导演说需要这么多，几人都是脸色一变。

“这太多了吧？都是很平常的家常菜，哪里需要那么多，农家乱炖我看最多200，番茄炒蛋最多70。”几人听到导演漫天报价报出650根玉米，便开始坐地还钱起来。

“我们也是大约算着需要这么多，你们说的太少了。”导演说道。

“那你这也太多了，两个家常菜也要650根。”黄老师也是说道。

“这样好了，咱们打个折好吧，一口价400根。”何老师连忙说道。

林昊看着两位老师讨价还价样子，林昊也是无话可说。最终确定了400根，但是所需用柴火要自己劈，也算在劳动力里面。

一切都确定后，林昊和两位老师便坐在亭子里喝茶聊天，过了一会只听见小院外面有人喊：

“有人吗？”

“白云老师来了。”何老师说了一句，三人便起身迎接了过去，何老师打开院门一看到白云老师，便笑着打招呼道：

“哎哟，白云姐来了。”

“哎呀，囧囧啊，好久不见啊。”说着便放开行李箱拥抱了上去。

“白云姐。”

“哟，黄雷你也在啊，好久不见快快拥抱一下。”白云老师也是惊喜说道。

随后几人进了院子，何老师便对着白云介绍道：“白云姐，这是林昊。”

“哦，你好你好，对了，这是我儿子，霸图，你们认识认识。”

林昊连忙打招呼道：“老师好，霸哥好！”

随着两人打完招呼，白云姐边参观着院子边说道：“哎哟，你们这真不错，宁静淡雅，空气也好，你们怎么找到这么好的地儿的啊？”

“是吧，我也觉得这里不错，远离喧嚣的闹市，感受一下大自然的气息，我们给它起名叫蘑菇屋。”何老师呵呵笑道。

“嗯，蘑菇屋？不错，真不错。”白云赞叹道。

“行了，你们赶紧把东西拿到里面，小昊带他们进去。”黄老师也是说道。

“白云老师，霸哥我带你们去你们的房间看看。”说着林昊带着他们进了房间。

不一会几人又坐在凉亭处休息。何老师说道：“白云姐点了两道菜，需要我们去玉米地里掰玉米，那我和小昊去掰玉米吧。”

这时霸哥说道：“那我呢？我也可以去掰玉米。”

“你就不用去了，看到旁边的柴火没，你在家把他们劈了就行，白云姐就好好休息。”黄老师说道。

“那怎么行，我也不能啥都不做吧。”

“没事，这些活就让他们年轻人干吧，你好好歇着，我准备食料。”

“那我闲着也是闲着，顺便帮你打打下手。”

“哟，谢谢你夸我年轻啊。”何老师笑着说道。

“在这里除了他俩，你算年轻的了。”黄老师笑着揶揄道。

黄老师脸色顿时一垮，笑容瞬间消失，这时一旁却传来林昊的声音：“何老师你很大吗？”

----------------------------------------

第15章 像我这样的人

……

林昊和何老师带着农家草帽去了玉米地，看着一望无际的玉米地，仿佛在对着两人说：“大爷您快来呀……”

“小昊，加油干吧！”何老师对着林昊挥了挥拳。

“嗯。”

两人便顺着地边开始劳动起来，干了有半个多小时，两人都是满头大汗。

“好久没做农活了，体力是不行了啊。”何老师说道。

“我也是，从小就没下过地，这还是第一次做农活。”

“这次可好好体验下农民伯伯的不容易，加油干吧，要400根呢。”

“嗯。”

两人便说着话便干着活，两个多小时以后终于是有400根了，看了地边放着的玉米，两人坐在地边便休息便聊天。

“这么多怎么拿回去？”林昊问道。

“导演组准备了几个袋子，400根几袋就能装完。”何老师说。

两人休息了一会，装好玉米，两人合抬着一袋回到蘑菇屋。

“黄老师我们回来了。”

两人抬着一袋玉米踉踉跄跄的进了院，放下玉米便坐到一旁休息了起来。

“你们回来了？我们刚还说都到饭点了，还去找你们去呢。”黄老师说道。

“哎哟，怎么累成这样了，快坐下喝点水。”白云老师心疼的说道。

“这才第一袋呢，还有几袋还在地里，还要抬回来呢。”何老师说。

“何老师你休息会吧，让霸图跟林昊把剩下的抬回来。”黄老师说道。

“对对对，年轻人体力好，让他们年轻人多干点活。”白云老师也说道。

林昊翻了翻白眼，我这是不是上了贼船了啊？这才第一天又是做这又是干那，何老师还说这是一个休闲类的综艺，跟度假一样，谁知道自己来了以后简直把自己当“长工”使啊…

无奈之下，林昊便起身和霸哥一起把剩下的抬了回来。

“你们去洗洗吧，咱们要开饭了。”黄老师说道。

林昊霸哥便回屋里漱洗了一番，出来后饭菜已经上桌，果然是有农家乱炖，番茄炒蛋，还有几个小菜搭配，真是色香味俱全。

几人坐在饭桌旁就吃起饭来，林昊自然是不会客气，大口大口的吃着桌子上香喷喷的饭菜，干了这么长时间农活，早上吃的那点食物早就消化的一干二净，肚子早已经是饥肠辘辘了。

“慢点吃，看把咱家孩子饿得。”黄老师笑着说道。

“今天小昊确实出大力了，估计早就饿坏了。”何老师也说道。

林昊呵呵笑了一声“以前确实没干过农活，没想到确实很累啊，可想而知农民伯伯是挺不容易的。”

众人一阵欢声笑语，白云老师突然说道：“哎，小昊你是做什么的啊？”

林昊吃的也差不多了，放下碗筷便说：“老师我是歌手。”

“哦？有名吗？代表作是什么？”

……

林昊摸着头说：“我没名，才做艺人，没有代表作。”

“白云姐别听他的，他是新晋歌手不假，但是挺有才的，是个创作型歌手，也有代表作的，他那首童话在网上很火的，排行榜都是前五的存在。”何老师连忙说道。

“是吗？等下我搜索下听一听，这年头不管是做歌手或演员，都要有自己的代表作，不然不会长久的。”

“是的是的。”林昊还能怎么说？只能点头应和着。

众人收拾了一下残羹剩饭，便坐到了凉亭休息。

“这样的生活真是不错啊，什么也不用想，就感觉到心灵受到洗礼一样。”黄老师闭着眼睛说道。

“那你坐着休息，我回屋里去睡会，小昊白云姐你们不休息会吗？”何老师说道。

“也好，午睡也是美颜嘛。”说着众人便进屋睡午觉去了。

直到3点多，几人才揉着惺忪的眼睛起来，漱洗过后，几人便坐在院子中聊天，白云老师说道：

“小昊你是怎么会想到当歌手呢？”

“哦，是这样的，我自己就是特别喜欢唱歌，也是我的爱好，我的梦想就是想有一个属于自己的舞台为大家唱歌。”

“真不错，你家里支持你吗？”白云老师继续问道。

林昊苦笑说道：“怎么可能支持呢，家里本来就不算富裕，希望自己能回到老家，找个稳定的工作，安安稳稳的生活，可是自己又不甘心，不想做一个平庸的人，所以后来到酒吧里做驻唱，一边练习唱歌，一边挣点外快养活自己。”

“年轻人不错，有梦想就该去追，不拼一下怎么知道行不行呢，我支持你，以后多唱一些好歌出来。”白云老师一脸正色的说道。

“小昊，你家是哪里的呢？”黄老师突然问道。

“我家是湖北武汉的。”林昊说道。

“哦，背井离乡的在京城这边上大学还自己挣钱确实苦了点，人人都想着北漂，可是有几个人成功了呢。”何老师也是感慨着。

“小昊要不给我们唱首歌吧。”黄老师提议道。

“对对，你唱歌不是挺好听的吗，来一首。”白云老师也是高兴的说道。

“可…这里没有乐器啊…”林昊脸带为难之色。

“那个…林老师，你需要什么乐器，我都给你准备。”导演一脸兴奋的说道。

“嗯？”林昊诧异的看着导演。

“你们准备了？”

“当然，我们知道你是歌手，所以我们准备了很多乐器。”导演笑着说道。

“还很多？”林昊充满了不信之色。

“有萨克斯吗？”

“有！”

“小提琴？”

“有！”

“架子鼓你们也有？”

“如果你需要我们马上为你准备。”

……

林昊看着一脸笑意的导演，“看来是有备而来啊。”林昊心中想道。

“那就来一把吉他吧。”林昊说道。

“好的。”

不一会导演组就拿来了一把吉他，林昊试了试音，便对着众人说道：“那我就唱一首吧。”

“快唱吧。”众人都是满脸期待之色。

随后林昊便开始弹着前奏：

像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕

像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

……

……

一首像我这样的人从林昊口中娓娓唱来，众人是听的如痴如醉。

而旁边的导演早已经是笑得嘴巴都合不拢了，“这第一期的素材有了，还有新歌，这收视率还不爆表。”导演心中美滋滋的想着。

“哎哟，可以啊，这歌唱的不错，歌词意境也好啊，听出了一个少年不甘平凡的心，真是不错。”白云老师鼓掌连连夸赞道。

“谢谢白云老师。”林昊谦虚的说道。

“小昊确实唱歌好听，而且创作的也不错。”何老师也是夸赞道。

“嗯，这孩子以后绝对有出息，现在还在演戏呢。”黄老师也说道。

“哦？你还演戏啊？”白云老师诧异道。

林昊连忙谦虚道：“都是小配角，主要是学习学习。”

“哎哟，孩子你真是舍近求远了，学习你找黄老师啊，他可是北电的表演系老师啊。”白云老师说道。

“其实都一样，在哪都是学，主要还是实践，配角也是角色嘛，也正好让小昊学习学习。”黄老师笑着说道。

“嗯，确实，没有小角色只有小演员，只要把自己的角色演活了就是好演技，不论配角还是主角。”白云老师肯定的说道。

林昊也是含笑应首，众人又聊了一会，只听何老师说：“今天第一天录制，白云姐也是第一个嘉宾，咱们就放松放松，出去转转村子，看看风景。”

“那挺好，我来这还没好好逛过这个村子呢。”黄老师也是满口答应。

几人便一起一边聊着天一边顺着村路观光起来，几人一直玩了一下午，然后回到蘑菇屋吃了晚饭便各自回房间睡觉了。

第二天几人都是睡到自然醒，，林昊早上也是起不来了，直接睡到日上三竿，伸着懒腰出了房间看见黄老师已经在做着饭。

“黄老师你起这么早啊。”林昊慵懒着问道。

“这孩子睡懵了吧，都几点了还早，赶紧去洗洗去。”黄老师笑着说道。

林昊看了看时间，可不都快10点了，尴尬一笑便回房间收拾起来，不一会出来发现白云老师和他儿子已经带着行李准备要走了。

“朋友们，我们今天就走了，希望你们在这玩得开心啊。”白云脸带笑容的对着几人说道。

“白云姐要走了，吃了饭再走也不迟啊。”何老师说道。

“要不再住两天吧。”黄老师劝道。

“不了，还有别的工作呢，以后再来吧，这地方确实好，能让人心情放松下来。”白云婉拒道。

“那好吧，下次有时间了欢迎你再来。”何老师说着便上去抱了一下白云老师。

“嗯嗯，好的。”白云老师也随后跟黄老师抱了抱，然后看着林昊说道：

“小昊，你真不错，歌唱得也好，以后要加油啊。”

“谢谢白云老师。”林昊也是上前抱了抱白云老师。

随后众人送别了白云老师便回到院子中简单的吃了饭，几人便躺在椅子上舒舒服服的休息着…这才叫向往的生活啊…

正在这时，屋内的电话响了起来，林昊便走进屋接起电话：“喂？”

“你好，这里是蘑菇屋吗？”电话那头传来一个贱贱的声音。

“是，你是？”

“我是…我要点菜！”

林昊连忙说道：“好，你点什么？”

“我点个佛跳墙，再来个红烧肉，再来…”

“等会，等会，你说什么？”

“我说我点个佛跳墙，还有…”

“不是这句，是上一句。”

“我要点菜。”

“不是这句，再上一句。”

电话对面顿了顿才传出声音：“请问这里是蘑菇屋吗？”

“不是！！”

林昊立刻放下了电话……

----------------------------------------

第16章 人间四害

“小昊，谁啊？”屋外传来黄老师的声音。

“不知道，他要点佛跳墙，我给他挂了！”

“什么？谁这么缺德啊？”黄老师诧异道。

正在这时电话铃声又响了起来。

“我来接！”

黄老师接过电话：“喂？”

“喂，我说你们是不是蘑菇屋啊？居然挂我电话，搞事情啊！”电话中传来一阵笑声。

黄老师心下了然，接着说道：“臭不要脸的，就是你想点的佛跳墙？”

“怎么了？节目组告诉我可以随便点菜的啊，难道不可以？”

“可以是可以，你确定你要点这个？我给你一个重新点菜的机会！”

“既然可以，我就不换了，就点这个了。”

“可以可以，你来啊，我们等着你哦。”黄老师语气不善的说道。

“嗯？我听着怎么不对呢？要搞事情啊？”

“你来就是了，挂了啊。”说完黄老师就挂了电话。

“是赤赤打来的，等他来了看我怎么收拾他。”黄老师跟林昊说道。

“黄老师，佛跳墙哎，这是个大菜，又不知道要多少根玉米了。”林昊郁闷的说道。

“咱们去问问。”黄老师说完便拉着林昊一起去问导演。

“1000根！”导演非常肯定的说道。

“什么？”林昊顿时大惊失色。

两人随即又向导演表演了一哭二闹三上吊的大妈招式，然而导演用出了金庸大大的武林绝学“你强任你强，清风拂山岗。”摆出一副任你计谋百出，我自巍然不动的模样…

看到导演一副拒绝讲价的样子，两人无奈接受了这个事实。

“没事，才1000根，一会就可以干完了。”黄老师安慰道。

才1000根？我的黄老师哎，1000根都能把我埋了…林昊脸上闪过郁闷之色。

“小昊？怎么了？”何老师问道。

“没事，蘑菇屋又来客人了。”林昊说道。

“哦？谁啊？”

“赤赤老师。”

“哦，他啊。”何老师点了点头表示知道了。

几人又坐了一会，突然听到外面有羊的叫声。

“咦？你们听到有羊在叫吗？”何老师问道。

几人仔细一听，确实听到一阵阵羊的叫声，正在这时，外面传来一阵带着魔性的笑声。

“哈哈哈，有人吗？快来接客人了。”

几人转头向院子门口看去，何老师看到来人先是一喜，然后脸上露出惊讶的表情：“陈赤，你来了，咦？你怎么还带两只羊啊。”

“哈哈，何老师，好久不见，这是特意送给你们的礼物，怎么样，喜不喜欢？”两人拥抱了一下。

“喜欢是喜欢，可这怎么养啊？”何老师为难道。

这时黄老师看着两只羊说道：“先把它们圈到这里来。”

几人把一大一小两只羊牵到一个小围墙之内。

“黄老师，你们也管管我啊，我都给你们带新伙伴了。”看到几人只关注两只羊，赤赤瞬间感觉到自己连一只羊不如…

“你来都来了，谁还招呼你啊，我还没给你算账呢，你还想吃佛跳墙？”黄老师瞪着他说道。

“什么？赤赤你居然点了佛跳墙？”何老师也是惊讶道。

“怎么？不可以吗？这可是节目允许的啊。话说你们刚刚谁挂我电话来着？搞事情啊！”赤赤笑着说道。

“你真是节目组请来坑我们的，，来，我给你介绍下，这是林昊，你可以见叫他小昊，或者小林，林昊，这是赤赤。”何老师介绍道。

“我知道他，歌手嘛，网上他的歌现在老火了，话说是不是小昊你刚刚挂我电话？”赤赤故作生气的说道。

“赤赤哥，咱们要掰1000根玉米才能做佛跳墙，你来了正好，来帮手了。”林昊笑着说道。

“什么？还要干活？这不是休闲类的综艺吗？助理呢？快把车开过来！！！”

……

“你就别喊了，咱们快去干活了。”何老师说道。

“不行，不行，哪有客人刚来就让干活的，再说我对紫外线过敏，不能晒太久的…”

林昊一脸懵逼，还有这样奇葩的理由，还对紫外线过敏？你咋不说对氧气过敏呢…

最终几人也没说动赤赤，黄老师便说道：“那你们俩先去吧，等下忙不过来了我们再去帮忙，赤赤我来调教他。”

无奈之下林昊和何老师便一起掰玉米去了，两人到了地里也是分红明确，然而1000根确实太多了，两个多小时过去了两人也才掰了五百多根，都已经是累的大汗淋漓。

“何老师，不行咱们去搬救兵去吧。”林昊喘着粗气道。

最后两人实在是没力气了，就回到蘑菇屋叫了黄老师和赤赤，最终几人终于把玉米给抬了回来。

赤赤回来便躺在椅子上喘着气说道：“太累了，节目组骗我说是来旅游的，哪知道是来干活的啊，这哪是蘑菇屋啊，简直是魔鬼屋啊。”

林昊也是捂着腰坐在凳子上，一副过度劳累，身体被掏空的样子…

看着林昊那模样，赤赤哈哈笑了起来：“小昊你怎么了？是不是腰不行了？”

林昊：“……”

“你还好意思说人家，看看你都快成懒癌了。”黄老师呵呵笑道。

众人又休息了一会，回房洗漱了以后，便用玉米换了做菜用的食材，黄老师便开始做饭，赤赤无聊之下便坐到林昊旁边，两人便聊了起来。

“小昊，你怎么会来这么一个惨无人道的节目？”

“那你要问何老师了。”林昊也是郁闷的说道。

“也是，你说你在家没事唱唱歌玩玩游戏多好，在这干活多累。”

“没事，这不是有赤赤哥陪我吗？”林昊笑眯眯的说道。

赤赤顿时脸色一僵，顿时打起哈哈道：“我做不了农活的，对了，你除了唱歌，没事的时候干什么啊？”

“没事大部分时间在家里，打打游戏什么的？”

“哦？你也玩游戏？玩什么？”听到这赤赤有些兴奋起来。

“啥都玩啊，英雄联盟什么的。”

赤赤一听满脸高兴道：“我也玩啊，你技术怎么样？咱们加个好友，有机会咱们一起玩几把。”

“可以啊，我技术还是可以的，基本上把把凯瑞的。”林昊一脸正色的说道。

两人说到自己的爱好时也是仿佛忘记了时间，过了许久，听到黄老师喊道：“开饭了，过来帮忙。”

几人连忙过去帮忙，不一会饭桌上便放着佛跳墙，红烧肉以及别的搭配菜。

何老师端起茶杯说道：“首先咱们先欢迎赤赤的到来，咱们以茶代酒干杯。”

几人碰了一下喝了一口，赤赤便迫不及待的吃了一口佛跳墙，顿时眼睛一闭，表情一挑，一声长长的“啊”便传来出来。

“黄老师做的就是好吃。”赤赤由衷赞叹道。

看着赤赤那怪异的模样，几人顿时也笑了起来。

几人便说话便吃了起来，吃了一阵林昊突然开口道：“赤赤哥为什么别人叫你赤赤呢？”

“可能是叫着亲切吧，就像别人叫你小昊一样嘛。”赤赤一边吃一边含糊不清的说道。

“小昊还是何老师他们先叫起来的，以前我上学的时候都不是叫小昊的。”林昊嘿嘿笑着说道。

何老师顿时也来了兴趣问道：“哦？那你同学是怎么称呼你的呢？”

林昊嘿嘿笑道：“以前也是因为名字原因，同学们都叫我耗子，而我舍友正好也配，一个叫小强，一个叫蚊子，还有一个同学特别喜欢吃东西，为了凑数就叫夏天里的苍蝇，在学校里同学们称呼我们叫人间四害！”

赤赤正吃的正香呢，突然听到什么耗子，蟑螂什么的，更过分的是夏天好吃的苍蝇，夏天的苍蝇吃什么？？想到这赤赤顿时感觉嘴里的佛跳墙也不香了…

何老师是脸色一垮：“小昊，还让不让我们吃东西了……”

----------------------------------------

第17章 原来你真不行

几人都是故意恶狠狠的瞪着林昊。

林昊也是哈哈一笑，道个歉后几人便又说又笑的吃起饭来。

几人吃过饭休息了一阵已经是晚上11点多了，何老师便招呼大家赶紧睡觉，这时赤赤笑着大喊一声：

“晚上谁跟我一起睡！”

众人没有说话，这时黄老师笑吟吟说道：“怎么？赤赤你想跟我睡一个房间吗？”

赤赤：“额……”

赤赤看了看黄老师，又看了看何老师，都不是理想的对象，于是满脸带着笑容看着林昊：“小昊昊，这么早我还睡不着，不然咱俩睡吧，还能聊会天。”

林昊顿时打了一个寒颤，这是什么话？我这么一个玉树临风英俊潇洒风流倜傥的中华三好青年，保持了二十多年的贞操岂能让你给糟蹋了？

林昊怪异的上下看了看赤赤，想拍拍他的肩膀，可立马又把手收了回来，一脸严肃的说道：“其实我认识很多的心理医生，这种情况应该是可以恢复过来的。”

说完头也不回的跑到自己的房间反锁好门窗，林昊背靠在门上拍着胸口，一副惊魂未定的样子……

赤赤刚开始被林昊看的也是心里发毛，随后又听到林昊说那些莫名其妙的话，一脸懵逼的说道：“哎？我怎么了？我挺好的啊！”

何老师和黄老师哈哈一笑也回了自己的房间，这时赤赤也反应过来，脸色一变大声拍着林昊的门说道：“小昊，不是你想的那样子，你这是污蔑我，搞事情啊是不是？你开门啊，开门啊，你有本事污蔑我，你有本事开门啊……”

……

第二天10点多时众人还在熟睡，一阵电话铃声响了起来。林昊晚上睡觉都是心惊胆颤的，生怕谁破窗而入把他…此刻也是困的不行，听到电话铃声翻了个身蒙着头继续睡起来。

只见铃声响个不停，何老师眯着眼睛过来拿起电话道：“喂，谁啊？”

只听电话那边传来捏声捏气的声音：“喂，是蘑菇屋吗？我要点菜。”

何老师一听声音便说道：“娜娜你要来啊？你一个人吗？”

电话那头顿时一点声音也没有了。

“喂？娜娜？”何老师继续问着。

“我不是娜娜，你认错人了。”捏声捏气的声音继续说道。

“你少来，我还听不出你的声音吗？就你一个人吗？还有谁？”

电话那头顿时传来一阵笑声：“我就知道瞒不住何老师，他一听就能听出来。”

正在这时又一个女生传来：“何老师知道我是谁吗？”

何老师顿了顿，一副了然于胸的模样，呵呵笑着道：“是丽影吧？”

“哈哈，我就说嘛，何老师太聪明了，你根本瞒不住他。”电话那头传出声音说道。

“何老师我们要点菜。”电话那头娜娜说道。

“你点什么菜，做什么你就吃什么，丽影是客人，让人家点。”

电话那头又是一阵哈哈的笑声。

这时电话那头传来丽影的声音：“何老师，我要吃……饭…”

何老师笑着说道：“吃饭啊，还是丽影懂事啊，什么都不点，来了只吃饭，我懂了，你们快点来啊。”

说完便挂了电话，这时几人也陆陆续续的起来，何老师看到黄老师便呵呵笑道：“黄老师，今天来了一个特别懂事的客人，说只吃饭。”

“是吗？这谁家孩子这么懂事啊，哪像陈赤专点大菜，还不干活。”黄雷也是哈哈一笑。

“喂，你们这是搞事情啊，我也干活了好不吧，我真是肉体和心灵被你们双双摧残，不带这样玩的啊。”赤赤说完还不忘幽怨的看了林昊一眼。

林昊打了个哆嗦：“不管我的事啊。”说完便进屋洗漱起来。

两位老师又是哈哈笑了起来。

几人收拾完毕后，何老师说道：“咱们食材不多了，等下还有娜娜和丽影来，黄老师你在家，我们出去弄点蔬菜。”

“什么？又去干活？昨天不都干完了吗？我现在还头晕目眩的呢。”赤赤一听又要干活，立马往椅子上一靠，浑身各种毛病就出来了。

“你就跟我们走吧，弄点蔬菜，又累不着你。”何老师瞪着赤赤说道。

“这孩子真是没救了。”黄老师呵呵一笑说道。

无奈之下赤赤便跟着林昊何老师一起去摘了青菜，回来的时候特意还带了一个西瓜回来。

几人刚回来不久，就听到院子门口出现两个人，何老师看到她们顿时一脸喜色：“娜娜，丽影你们来了。”

“哈哈，何老师，黄老师。”娜娜跟他们拥抱了一下。

“这不是小林子吗？大哥来了还不接驾？”娜娜故作生气道。

……

啥时候你成我大哥了？不过林昊也没多想，连忙上去打招呼：“娜姐。”

“叫什么娜姐，叫大哥。”看着林昊郁闷的脸色，娜姐也是哈哈笑道。

“…大哥！”

“哎，来我给你介绍，这是你二哥，丽影。”

林昊一阵无语，只能乖乖叫了一声：“二哥。”

丽影笑了笑说道：“别听她瞎说，叫我丽影就行。”

丽影倒是很和善的摆了摆手，两人又和赤赤打了招呼后，几人进去便参观起蘑菇屋来。

两女也是一阵感叹这么好的地方，非常适合放松心情。

等到两女放好东西出来，丽影跟黄雷说道：“黄老师我们来帮你吧。”

“好啊，你们帮我把菜摘了。”

两女答应了一声便坐在小凳子上摘起菜来。

黄老师看着她俩，又看着在一旁休息的赤赤说道：“赤赤啊，你看看人家来了不用说都知道干活呢，多好的孩子啊。”

赤赤一听也知道黄老师是什么意思，便又打起哈哈道：“她们确实勤快，女孩子嘛，多干点活不是很正常的嘛，小昊，你说对不对？”

林昊一听看向赤赤，看着他挤眉弄眼的神色，脸色一正：“是啊，勤快的人不近人人都喜欢，而且心理也跟健康。”

赤赤顿时好像被踩了猫尾巴一样，急声说道：“我说了你这是赤裸裸的污蔑，完了，这节目一播出我的声誉就要被你毁于一旦了…”

黄老师和何老师听了哈哈大笑起来，只有两女一脸的茫然，假连忙问怎么了？何老师便把昨天晚上的事情说了一下，两女也是笑了起来。

赤赤无奈之下只能乖乖起来干活，便拿起一旁的斧头说道：“我给你们劈柴可以吧。”

说着一斧头劈下去，木头纹丝不动，赤赤尴尬的笑了一下，连忙说了句意外，于是又是一斧，还是微丝未动。

正在这时丽影站起来说道“赤赤哥让我试试。”

说完接过赤赤手中的斧子，一斧子就把木头劈成两半。

丽影转过头看着赤赤认真的说道：“赤赤哥，原来你真不行啊……”

----------------------------------------

第18章 无形之刃，最为致命

……

忙活了许久终于是听到黄老师叫开饭了，林昊帮忙把各种美食都端上饭桌，几人便围着饭桌依次而坐。

何老师还是依照惯例端起茶杯笑着说道：“欢迎娜娜和丽影来蘑菇屋做客。”

“谢谢。”娜娜和丽影笑着回道。

赤赤看着桌子上没什么荤菜，看着黄老师说道：“黄老师，怎么没有硬菜啊？”

“就你还想着吃硬菜啊，都没什么食材了，要不下午你再掰点玉米回来？”黄老师瞪着赤赤。

“什么，你们搞事情啊，还想让我干活？”

“那你赶紧吃吧。”

“完了，我可是一顿没肉不欢的啊。”赤赤一脸的郁闷之色。

“赤赤哥，你那么喜欢吃肉啊？”丽影问道。

“怎么，肉多好啊，让人有食欲。”

“可是肉吃多了会有脂肪肝，智力也会下降的。”丽影一脸认真的说道。

……

“你…是说我智商低？”赤赤脸色一垮，开玩笑，我可是脑力担当好不好。

“不是，我是说年纪大了少吃肉。”丽影一本正经的说道。

……

无形之刃，最为致命……

赤赤一看大家没人帮他说话，连忙拉着林昊说道：“小昊，这里你最年轻了，难道你不想吃肉吗？”

“想啊。”林昊说道。

赤赤一阵哈哈大笑：“看到没，我就说不止我一个人吧，有木有？”

“可是，赤赤哥，想吃也没有食材啊，要不你去把你昨天带的两只羊宰一只怎么样，还能吃个羊肉串。”林昊一本正经的看着赤赤。

赤赤：“……”

几人吃的正欢，也不知道谁突然就把话题扯到林昊身上，黄老师问道：“小昊，听说娜娜要给你介绍个女朋友？”

林昊啊了一声，尴尬说道：“当时录节目呢，那是开玩笑，别当真。”

“怎么能不当真呢，那可是在全国观众面前说的，是不是，娜娜？”

“那是，我说过的话怎么能不当真呢，包在大哥身上了。”娜娜笑着说道。

“小昊，你想找什么样子的，介意多大岁数的？”这时何老师也来了兴趣。

林昊这下不知道说什么好了，只能尴尬的说道：“随缘就好，随缘就好。”

“娜娜，那这么长时间了你介绍了没有啊？”何老师问道。

“那还没有，这不还没找到合适的嘛。”娜娜边吃边说道。

“还找啥，要不把丽影介绍给小昊。”黄老师一副不嫌事大的样子。

林昊正在喝茶汤，突然听到这句话，一口汤是从嘴里猛的吐了出来喷到旁边的赤赤身上，也是幸好赤赤闪的快，直溅到了一点点，不然那就是正中面门。

赤赤保持闪身的动作一动不动：“小林子，我是得罪你了吗？”

林昊连忙说道不好意思，给赤赤递纸巾擦拭。

另一边的丽影也是脸蛋酡红，一脸的不好意思：“瞎说什么啊，这是我认的干弟弟…”

“什么弟弟，你们也才差四五岁的年纪而已，我觉得挺好，何老师你觉得呢？”黄老师对着何老师眨了眨眼说道。

“是是，这也不算大嘛，试试也没坏处。”何老师也是一副挑事的模样。

娜娜一阵的哈哈大笑，看着林昊说道：“小林子，你是不是也有这种想法啊？从实招来！”

林昊知道他们在开玩笑，本来还有些不好意思的，这时也满不在乎的说道：“那可是你们说的啊。”

赤赤听到这，顿时感觉自己报仇的机会来了，于是一拍桌子，义愤填膺的指着林昊说道：“好啊，小昊，没想到你是这种人，丽影把你当兄弟，你却想泡她！”

听到这众人都是哈哈大笑起来。

兄弟难道不是用来泡的吗……

……

林昊翻了翻白眼，看着一副中二病犯了的模样，真不知道你是傻还是节目效果…

众人吃过饭休息了一会，赤赤就大声说道：“朋友们，我要走了。”

众人也是知道他今天会走，所以也不意外，黄老师挥手说道：“再见啊，顺便把门带上。”

何老师也说道：“那就恕不远送了。”

“喂喂，你们什么意思，就这么不欢迎我？我可是给你们带了宠物来的啊，搞事情啊。”赤赤急声说道。

“赤赤哥，要不你再带回去？”林昊对着赤赤说道。

“已经带来了怎么能再带回去，你们要给我养好，下次来我还要看看他们的。”

“下次你来，我最多让你看看竹签……”林昊很是正经的说道。

“小林子，你学坏了是不是，你要是吃了它们，我就吃了你。”赤赤恶狠狠的说道。

众人开了一会玩笑，便拥抱了一下赤赤，便送他离开了蘑菇屋。

几人送走了赤赤后便回到屋里，坐在一起聊着各种趣事，过了一会蘑菇屋电话又响了起来，何老师跑过去接起电话：“喂？”

“喂，这是蘑菇屋是吧？”

“是，你是？”

“何老师，我这声音辨识度你还听不出来我是谁吗？”

“你…是杨弟？”

“我就说你一猜就知道。”杨弟哈哈笑道。

“欢迎欢迎，还有谁啊？”

“何老师，我要点个铁锅炖鱼…”

随即又聊了一会就挂了电话，大家问谁来了。

何老师笑道：“杨弟，大询。还点了铁锅炖鱼。”

“真是两个调皮捣蛋的孩子。”黄老师无奈笑着说道。

“那咱们再去干会活吧，多储备点玉米，娜娜和丽影弄点青菜什么的，大家忙起来。”何老师拍了拍手道。

说干就干，几人出门独留黄老师在家，过了许久黄老师听到外面有人说话，连忙闻声望去。

“这就是蘑菇屋吗？风景真好。”

听到外面传来的声音由远而近，只见两个人进了院子中。

“黄老师。”

“哎哟，杨弟，大训。”黄老师打招呼道。

“黄老师，听说咱们食材要用换的是吗，我给你们带了许多菜，不用去换了，对了，何老师他们呢？。”杨弟说道。

“行啊，挺懂事啊，他们马上就回来了。不过你们谁点的鱼啊？”

大训陪笑着说道：“我点的，鱼嘛，又不贵是吧。”

“怎么？你想吃鱼？”黄雷瞪着他说。

大训也是立马怂了：“吃不吃的无所谓，主要是来看看你们。”

“哎，在车上你可不是这样说的啊。”杨弟立马拆台。

看到大训那吃瘪的模样，两人都笑了起来。黄雷招呼他们进了房间，不一会外出劳动的人就回来了。

“杨弟，大训。”

“娜姐，何老师。”

几人见面都打了招呼，便帮忙开始忙碌做晚饭，直到9点多，几人才终于坐到饭桌上，还是以往例行的欢迎仪式…

“大训你最近在忙什么？”何老师问道。

“剧组拍戏呢。”大训回道。

“前两天问你，你说还在拍戏，你戏份现在这么多吗？”丽影边吃边说道。

……

大训尴尬说道：“主要是学习…”

“年轻人还是多历练多学习嘛，小昊现在不是也在拍戏嘛，都要好好学习。”何老师连忙说道。

大训惊奇道：“你不是歌手吗？怎么也在拍戏？”

----------------------------------------

第19章 生活就像那啥

……

我怎么就不能拍戏了？我曾经做了那么多年的演员，塑造了不知道多少的经典角色，你还质疑我的演技？

林昊面笑心不笑的说道：“其实我当歌手的时候就在演戏。”

大训一脸窘态，看着何老师说道：“何老师，我是不是说错话了？”

何老师呵呵笑道：“他跟你闹着玩呢。”

几人说说笑笑吃完饭坐在屋内，杨弟说道：“林昊，知道你唱歌特别好听，唱首歌听听吧。”

“对啊对啊，我们明天就走了，还没听到你给我们唱首歌呢，要不我给你们来一首？”娜姐哈哈笑道。

“哎，娜姐，我知道你肯定要唱菠萝菠萝蜜是吧？”

“我们是听歌的，不是来搞笑的。”众人哈哈大笑起来。

“别打岔了，让小昊唱一首，来欢迎一下。”何老师说完就率先鼓起掌来。

“是啊，就算我们不听，人家丽影好不容易来一趟你还不好好表现一下。”黄老师嘿嘿笑道。

丽影脸色微红，也知道他们爱捉弄人，已经习惯了他们乱开玩笑，于是笑着说道：“弟弟唱一首吧。”

林昊看到大家都想听自己唱歌，也就不再推脱：“好的，那我就唱一首。”

“这就对了，要唱一个应景的啊。”黄老师说道。

林昊找导演组拿来吉他，想起一首苏的绿的歌，试了试就开始唱起来：

这是一首简单的小情歌 唱着人们心肠的曲折

我想我很快乐 当有你的温热 脚边的空气转了

这是一首简单的小情歌 唱着我们心头的白鸽

我想我很适合 当一个歌颂者 青春在风中飘着

你知道 就算大雨让这座城市颠倒 我会给你怀抱

受不了看见你背影来到 写下我度秒如年难捱的离骚

就算整个世界被寂寞绑票 我也不会奔跑

逃不了最后谁也都苍老 写下我时间和琴声交错的城堡

……

……

一首唱罢，众人一边欣赏着自己的音乐，一边怪异的看着自己。

林昊顿时纳闷，“他们这是什么眼神？为什么这样看自己。”

随后又看到丽影的脸色似乎更红了，并且把头都撇到一旁低着，再联想到自己唱的歌曲，林昊顿时明白过来。

“完喽，这是让人误会了，这岂不是自己给自己挖坑往里跳。”

林昊尴尬解释道：“这是我上学的时候写的，那时候刚交女朋友不久。不是大家想的这样。”

大家看着林昊，露出一副大家都懂的模样。

这是越描越黑了？林昊无奈，随即想到自己一个大老爷们怕啥，人家丽影都没说话，我自己撇那么清干什么，好像特别嫌弃人家一样，干脆露出一副那啥不怕开水烫的样子……

第二天早上，娜姐和丽影还有别的工作，所以要离开了，几人互留了联系方式，便送她们离开了蘑菇屋。

……

随着时间的流逝，向往的生活录制也接近尾声，林昊在蘑菇屋录制了将近一个月，不仅体验了什么叫生活，也认识了很多的朋友，更是刷了不知道多少碗…

和两位老师一一道别后，自己和助理刘倩坐着公司的车离开了这个让林昊又爱又恨的地方。

林昊坐在车上看着一脸惬意的刘倩：“我录节目这期间你都在干嘛呢？怎么都很少见你？”

“没见到我很正常啊，我一直在帮你注意着周围的情况，保护你的安全，顺便看看有没有什么代言之类的帮你接一下。”刘倩义正言辞的说道。

“…说人话！”林昊狠狠的瞪着她。

刘倩一看林昊好像生气了，低声细语道：“就…看看风景，做做美容……”

林昊瞬间感觉心里不平衡了，自己在农田里顶着太阳劳作，白白的脖颈上也微微挂着一圈黢黑，而人家又是旅游，又是护肤的，到底谁在向往的生活啊……

让司机送自己回到家，林昊准备在宅在家休息两天，录个综艺也算是体会到原来什么行业挣钱都不容易，尽管娱乐圈来钱快…

林昊越想越觉得不爽，明明自己可以靠脸吃饭，为什么非得靠才华？

“要不咱也当一次爱豆，靠脸挣钱？”林昊摸着下巴想着。

不过想到当爱豆这不能吃，那不能做，每天脸上还要戴着二斤脂粉，一副雌雄难辨的样子，林昊就不寒而栗……

……

早上8点钟，林昊起床去公司，看到公司的司机早已经等候在楼下。

“不好意思，下来晚了。”林昊表示歉意道。

“没事，这是我的工作，应该的。”司机大哥摆摆手笑着说道。

林昊自己是一个比较懒的人，要是每天人家都这样接他，他脸皮再厚也会觉得不好意思：“是不是该给自己准备一辆车了？”

林昊想想觉得可行，反正自己现在也有钱了，稍微对自己好一点应该不过分吧？钱是王八蛋，花完咱再赚嘛，赵老师的小品说的多好：

人最痛苦的事情就是人死了，钱没花了…

到了公司林昊径直往经纪人霞姐办公室里走，反正都是老熟人了，也不用人带直接进去。

“霞姐！早上好啊！”林昊笑着打招呼道。

原本坐在椅子上看着电脑的陈霞，听到这个声音身体一颤，头微微抬起，露出被鬓角发丝挡住略显微红的精致脸颊，嘴角微微上扬，眼神直勾勾的盯着林昊。

林昊看着陈霞那泛着绿光的眼睛盯着自己，好像被一头饿狼给盯住了一样，心里直发毛…

这是什么情况？我今天来的也不晚啊，再说艺人的时间也跟上班不一样啊？难道是我今天的穿着有问题？

林昊又看了看自己的衣着，也挺正常的啊，忍住心里的不安轻轻说道：“霞姐？”

“小昊，你来了呀，快坐，快坐嘛。”陈霞开口嗲声嗲气的说道。

林昊浑身打了个哆嗦，不正常！这绝对的不正常。

看到陈霞那风情万种的神色，林昊心里顿时生出一个可怕的念头：“她该不会想对我怎么样吧？”

越想越觉得有可能，不对，是可能性非常大，但这可是在办公室啊，她就不怕有影响？莫非她还喜欢这种调调？

“好…好的。”林昊颤颤兢兢的坐下。

陈霞看着林昊坐下，起身走到门口轻轻把门关上，还从里面反锁住了。

“这…她锁门干啥？”难道真的让我猜中了？她居然还想潜规则我？没想到霞姐居然还喜欢在办公室那啥的癖好？林昊的心又提了起来。

陈霞锁上门后转过头笑吟吟的看着他说道：“小林子，我想……”

“我知道你想干什么，但是不可以！”还没等陈霞说完，林昊便急忙打断了她的话。

“霞姐，这是在公司，让人知道了不好，影响你的形象。”

“哦？你既然已经知道了，那正好，也不用我再多说了，让我先爽一会再说，另外这不是门都锁了嘛，别人也进不来，再说我这办公室隔音效果很好的。”陈霞笑眯眯的说道，眼神中全是兴奋之色。

果然如此，真让我猜对了？自己不会成为第一个被经纪人给强行潜规则的艺人吧？

林昊顿时惊慌说道：“可…这也太快了吧，我还有没想好，再说万一让人看到怎么办…”

“没事，我会小心的，不会让人发现的。”陈霞说完，露出一副快要忍不住的神色。

看到陈霞已经站在爆发的边缘，林昊心下大惊连忙后退道：“陈霞！霞姐！你要稳住！！”

“不行了，小昊，我忍不住了！”说完一副饿虎扑食般的扑了上来。

看着陈霞快要扑到身前，林昊心下一凉，“看来自己是难逃此劫了。”

想到自己即将贞洁不保，林昊悲从心来，随即想起网上的那句名言：生活就像那啥，既然反抗不了，那就默默享受吧…

既然已经反抗不了，林昊心下一横，眼睛一闭，委屈的说道：“霞姐，你温柔点，我自己来……”

也不知道霞姐会在哪里开始，地板？沙发？窗户？还是直接在办公桌上……

----------------------------------------

第20章 两块钱的火腿肠

林昊脑海中正在胡思乱想着，就见陈霞猛的扑上来一把抓住林昊的肩膀，随即一阵狂笑的声音传入林昊的耳中…

“哈哈哈……”

感受着自己肩膀上传来的力道，林昊已经准备接受命运的安排了，却没有感受到自己经纪人下一步的动作。

怎么没动静了？难道她还想阵前先调戏一番，然后再把我杀的丢盔弃甲？

林昊睁开眼只看到陈霞仰着头哈哈笑个不停，林昊微微迟疑了下，轻声叫道：“霞姐？”

笑了好一会，陈霞才慢慢止住了笑声，还是那一双仿佛在发着光的眸子看着林昊。

“林昊，你出名了知道吗，你终于出大名了！哈哈……”

林昊顿时一头雾水：“出名了？我不是很早就出名了吗？你笑什么？”

陈霞顿时摇头道：“不，你以前最多也算是小有名气，可现在不同了，你现在身价大涨啊，咱们要发财了。”

林昊心里更是纳闷，我怎么就身价大涨了？连忙问道：“怎么回事，你说清楚。”

这下轮到陈霞纳闷了，你刚不是说你都知道了吗？现在怎么露出一副懵懂无知的样子。

陈霞也不再多想，连忙走到办公桌前把电脑屏幕移过来放到林昊面前：“看吧，网上全是你的新闻，微博热搜第一，下面还有几个你的热搜，而且你现在片约不断啊，原本给你谈的几个戏都还不确定，现在立马都答应了！你说你现在火不火？”

林昊连忙看向电脑，果然微博热搜第一条是自己的名字，可一看热搜名字，林昊就笑不出来了，只见微博热搜第一的排名是：林昊在向往的生活向丽影表白…

林昊赶紧点击打开一看，原来是自己在向往的生活丽影和娜娜那一期，自己给丽影唱歌的一段视频，而且还是情歌，怪不得会起这样的标题…

林昊往下继续看着评论，只见评论里五花八门什么都有。

天使中的魔鬼：“林昊和丽影在一起了？这么劲爆！”

秃头的王子：“这肯定是节目组恶意剪辑，我才不信。”

一个呆瓜：“楼上家里才通网吗？节目都播出了，你还在说恶意剪辑？。”

萌萌公主：“我家林昊最帅了，会演戏，会唱歌，又会创作，实在是帅的掉渣了。”

乌日力格：“经过鉴定，楼上是花痴一枚！”

清水鱼：“我不同意这门亲事，林昊是属于大家的！”

胡同口大妈：“我不同意，林昊哥哥是我的！！”

丽影家的莽汉：“你不同意，我们还不同意呢！我们丽影才是最好的！不稀罕你们林昊！”

老榆木疙瘩：“请理智追星，丽影是我的，林昊滚开！”

楼梯姨婆：“楼上滚粗！”

捏脊施慧美：“话说他们岁数也不搭啊，相差5岁哎！”

琥珀酱：“人家林昊节目中都说了嘛，不介意姐弟恋。”

踏板：“我同意这门亲事，祝福他们天长地久！”

咕咕狗：“我也同意！”

斯特欧在林：“我也同意！！”

ivory：“+1…”

……

……

看着下面画风越来越歪，特别是这个叫踏板的乱带节奏，林昊是气不打一处来，“要是让我逮到这个叫踏板的，一定让你见识一下鸡鸡为什么这样红……”

再看看自己别的热搜，不是自己唱的那几首歌火了，就是自己在节目里怎么任劳任怨，林昊看了看也没什么太多的新意……

林昊抬头看着陈霞说道：“还有别的事吗？”

陈霞笑眯眯的说道：“你再看看你多少粉丝了。”

林昊又点开微博主页，一看吓一跳，已经六百多万粉丝了，自己以前也就才四百多万粉丝吧？录了一个多月节目怎么突然增加这么多了？

“怎么会增加这么多粉丝了？”林昊疑问道。

“原本公司就一直在推广你的歌曲，正好你录的向往的生活节目又是边录制边播出，眼下已经播到第三期了，节目中你又有那么多的话题，粉丝增加的自然更快了。”陈霞笑嘻嘻的说道。

好嘛…原本以为自己火起来是靠自身的才华，最后还是吃了颜值的福利，难道说…自己可以转型做爱豆？

很快林昊就放弃了这种可怕的想法，摇了摇头说道：“还有别的事吗？”

“没有了啊，还有什么事？”陈霞疑问道。

林昊看着陈霞一副认真的样子，好像确实没有别的事情了，这下心里就不忿起来，我好不容易说服我自己了，可你搞了半天就是为了这事？

“就这事你至于这么激动吗？吓我一跳。”林昊不满的哼了一声。

这算什么事啊！这就好比是西门庆打发走了所有人，好不容易把潘金莲一个人带到房间，这又是关门又是关窗的一顿忙乎，然后笑吟吟的一把按住金莲说道：“金莲，你家大郎今天把炊饼全卖完了，而且还是三倍价钱……”

“吓你一跳？我以前带的艺人哪有一个像你这样火的，我当然要高兴一下不可以吗？你现在就是一颗摇钱树知道吗？不然你以为我会这么不顾影响的放肆大笑吗？”陈霞看着林昊一脸激动的说道。

原来你真的只是高兴一下…

“你以前带的艺人不火吗？”林昊问道。

“当然了，以前带的艺人也有比你还帅的，可那又怎么样，一个个的都是银样蜡枪头，中看不中用。”陈霞不屑的说道。

“那他们现在人呢？”林昊疑问道。

“给别人弄一边去了，让他们自生自灭去吧。”

……好吧，娱乐圈就是这么残忍……

“原来是这样啊，我以为多大的事呢，我看你…看你又是兴奋，又是锁门的，我以为……”林昊说到这，不动声色的默默扣上自己解下来的两颗纽扣……

“你以为？”听到这陈霞顿时也反应过来。

“哼，你以为个头啊，你以为老娘对你有想法是不是？老娘这么前凸后翘貌美如花，会对你这这毛都没长齐的小子有想法？痴心妄想！不过…那你有这个想法了没啊？”陈霞似笑非笑的说道。

林昊顿时正色道：“哪有，霞姐为人正直善良，我怎么可能会有这种龌龊且不要脸的想法呢！绝对没有！”

陈霞面带冷笑说道：“没有最好，就你那二两肉老娘一点兴趣都没有，外面2块钱的火腿肠都比你有感觉！”

林昊被陈霞一顿劈头盖脸的数落，心中充满了不忿之色！什么毛都没长齐！什么2块钱的火腿肠！你这嘴太损了吧！哪有这么埋汰自己家的艺人，你还是不是我的经纪人了？

于是林昊抬起头怒声道：“太过分了霞姐！凭什么这么说我…说我是火腿肠！你见过吗？你要向我道歉！不然我告你诽谤！”

陈霞坐在办公椅子上往后微微靠了靠，一脸平静的看着林昊，悠悠说道：“是吗？上次夏天拍封面照的时候你可是换了很多套衣服的，当然我可是在场的哦…”

林昊听她这么一说也想到了这事，难道那时候就已经被这女流氓给看光了？不会这么悲催吧！

“想什么呢？还不赶紧工作去啊，难道说你想让我见识见识什么叫做2块钱的火腿肠？”陈霞揶揄的看着林昊。

林昊顿时露出羞愤之色，双手捂面便夺路而逃……

看到林昊出了办公室，陈霞松了口气，脸色微红：“这臭小子……”

林昊出了门站在走廊中，心中一片凌乱，我这是不是被人给狠狠的鄙视了？难道我真是2块钱的火腿肠？

林昊下意识的伸手不自觉的向下摸了一下，不对啊？瞬间脸色一变，赶紧朝着卫生间大步而去……

----------------------------------------

第21章 没有通告的艺人

进入卫生间看了看，左右都看了看，发现四下没人后便悄悄解开腰带看向了自己的小兄弟。

林昊心中长出了一口气，原来是自己刚刚被那老娘们给唬了一下，心中羞愤不已，导致自己刚刚只察觉到一丢丢，也是给自己吓了一跳。

看着自己的小兄弟，林昊自己觉得还是挺满意的，哪有霞姐说的那样不堪。

“彪悍的女人惹不起啊，肯定是生活不和谐，所以是不是看谁都不顺眼啊…”林昊一边欣赏一边无不恶意的猜想着。

正在这时，突然一个男工作人员走到卫生间门口准备上厕所，就看见林昊盯着自己下面猛看，嘴角带着一丝丝邪笑，瞬间感觉有点懵，站在那不知所措，不知道该进还是不该进……

看到有人来了，林昊连忙装着一副上厕所的样子，抖了抖身体，系上腰带一脸平静的走了过去。

到了门口看见那人还在门口站着挡住去路，淡淡的说道：“你不上厕所吗？站在这干嘛？”

“哦哦。”男工作人员赶忙让开了身子让林昊过去。

男子目送着林昊远去的背影，低声喃喃道：“现在的艺人怎么什么喜好都有，林老师居然喜欢……”

想到这儿，男工作人员瞬间打了个寒颤：“以后要离林老师远一点……”

林昊正为自己的生理发育健康而沾沾自喜时，殊不知有人已经把他当成一个有特殊癖好的变态……

林昊重新整顿好自己的心情，一脸高傲的掏出手机开始召唤自己的助理刘倩：“小倩！你家小林哥要开始工作了，还不快快现身，更待何时！”

刘倩：“……”

待到刘倩出现，林昊便开始问她今天的工作内容。

刘倩早已经把林昊的工作安排牢记于心，于是不加思索的说道：“小林哥，今天主要就是录歌，把你在节目里唱的歌全部录下来，然后再拍几张照片就可以了。”

林昊眉头一皱，有些纳闷起来，今天怎么就这么一点工作了？于是问道：“就这些了？”

“就这些了。”刘倩说道。

“真的，你确定？”林昊诧异的问道。

“真的，霞姐就是这么安排的，没有别的了。”刘倩非常的肯定。

林昊这下更纳闷了，不对啊？这不是她的作风啊？按照自己经纪人霞姐的性格，她绝对会狠狠的压榨自己的，怎么可能就安排这么一点工作，让自己这么闲？

有问题！绝对有问题！难道是因为在刚刚办公室中发生的事情？可貌似吃亏的是我吧？

“她肯定是在哪憋着坏呢，我可要小心一点。”林昊心中想着。

跟着刘倩一起把今天的所有工作全部做完，这也才下午3点，又在公司待了一会，实在是没有事做，林昊就觉得无聊起来。

“自己算不算第一个明明挺火，却没有通告安排的艺人…”林昊仰头看着天花板自言自语的说道。

今天好不容易想努力工作，但到了公司却发现没有工作安排，这不是打击一个五好青年的上进心嘛。

一个当下也算有点名气的艺人，但是却没有通告，这应该是不是经纪人的问题？

林昊越想越觉得有些可能，他不仅开始怀疑起自己经纪人的能力起来……

留在公司也无所事事，林昊便交代了一句就坐车回家了，刚下车到了小区门口，就有几个人拿着话筒扛着摄像机冲了过来。

“林昊，我是新华娱乐的记者，我想问一下网传你和丽影的事是真的吗？”

“林昊，我是今日头条的记者，请问一下……”

“林昊，我是……”

“……”

林昊刚下车走到小区门口，就被这几个人给围住，露出一脸的懵逼状。

“这记者怎么跑到小区门口了？”林昊心中一阵惊讶。

看到旁边走过的路人不时的朝这边看过来，林昊害怕等下被看热闹的人围上来，也不回答他们，连忙朝小区里面走去。

“林昊先生，你能回答一下吗？”

“林昊，就回答几个问题！”

“林昊你别走，请问一下…”

“林昊先生……”

看着拿着话筒扛着摄像机的几个人在后面穷追不舍，林昊脚下更快的向电梯冲去。

直到走进电梯，看着外面穷追猛打的几个人，林昊擦了擦额头的冷汗。

“这都怎么冲到小区里面了，平时我都是深入浅出的，连小区的人都很少见过面，怎么地址突然被曝光了呢？这安全设施太不靠谱了，看来是得换个地方住了。”

林昊到了家便直接给助理刘倩打电话诉苦道：“小倩啊，刚刚我差点都回不了家了！！”

刘倩一听大惊道：“小林哥，怎么回事？”

“我住的小区地址被记者知道了，都冲到小区里面了，小区保护措施不行，我准备换个地方。”

刘倩听到这便松了口气，就这点事啊，还以为你差点被绑票了呢…

“好啊，这是小事，今天晚上之前就能给你找好，明天就能搬家。”

林昊感到一阵惊讶：“这么快？没听说京城房子好找啊？”

“别人或许还需要几天，你可是公司的红人！”刘倩笑嘻嘻的说道。

林昊瞬间感到一阵无语，好吧…资本家，就是牛*！

说了句找好了明天就搬家后便挂了电话，待在家里也无所事事，外面现在又出不去，林昊又是无聊起来。

“要不来打会游戏吧！”说完便快步走到电脑前熟练的打开电脑，进入英雄联盟。

“好久没玩了，赶紧熟悉熟悉手感。”

林昊自从当了艺人，这游戏对他来说已经很少玩了，不是不想玩，而是玩一把游戏最低都要半个小时，根本没有时间，自己不是录歌拍戏，就是录综艺！哪里还有空余的时间……

“也不知道技术下降了没有。”林昊搓了搓手说道。

…对于一个老玩家来说，长时间不玩技术确实容易下降，不过对于林昊这样的手残党来说…技术可有可无，快乐就好…

果不其然，只见林昊登录游戏界面，上面清清楚楚的显示出他的段位：黄金三……

（下一章游戏内容为主，不喜欢的可以直接跳过）

----------------------------------------

第22章 美女，你的蛋又碎了

进入游戏后，林昊发现英雄联盟出了一个新英雄，叫河流之王塔姆，才出来没几天，林昊对于这个英雄可不陌生，毕竟前世虽然技术不怎么样，但是也算是LOL峡谷中的老召唤师了……

用金币把塔姆买下来，然后又看了看塔姆的伴生皮肤，林昊撇了撇嘴，他才不会买一只蛤蟆的皮肤，而且还这么难看……

进入排位界面，林昊特意选了辅助，准备玩一把癞蛤蟆，没几秒就进入了BP阶段。

林昊在五楼，自然没有禁英雄的权利，看到双方禁的英雄：剑圣，亚索，诺手，劫，乐芙兰，盖伦……

林昊也是一阵无语，双方开始选英雄，己方上单瑞文，中路冰鸟，打野盲僧，下路赏金猎手，林昊自然是选了塔姆。

对面则是上单蛮王，打野赵信，中路拉克丝，下路寒冰和索拉卡。

随后等了一分钟，游戏开始。

“欢迎来到英雄联盟，敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”

“全军出击！”

看着大家还是正常的出门，不是212分路，林昊也操纵着癞蛤蟆一摇一晃的冲出基地。

看着塔姆那胖乎乎的身材，伸着舌头像哈巴狗一样自带喜感，技能也是搞笑，玩起来让人身心愉快。

林昊操纵者塔姆学了一技能，在草丛里跑来跑去，看到对面射手上来补兵，立马一个一技能打了出去。

“我舔！”

一个舌头伸出去一下就把对面射手给舔的一阵哆嗦，走起路来晃晃悠悠的，移动变得缓慢。

只要对面射手一到林昊的攻击范围，林昊便毫不犹豫的舔了上去。

“我舔！”

“我再舔！”

看着寒冰一瘸一拐的样子，林昊便哈哈大笑起来。

“这英雄真好玩。”

随着林昊不断的一阵狂舔，对面的寒冰被舔的面无血色，只能站到索拉卡身边大喊一声：“我要喝奶！！”

随着奶妈的奶量加持，寒冰射手艾希也开始肆无忌惮的补兵，林昊也不敢再随意舔人家，毕竟人家奶量十分充足，林昊一个人也舔不完……

直到将近8分钟，双方都升到6级，对面也敢上来时不时射林昊几下，林昊打开游戏面板看了一下自家射手的补刀，瞬间傻眼了…

自家射手在没人干预的情况下才40多刀，这…难道就是传说中的随缘补刀法？这什么射手啊，连自己都不如。

随即又看了看对面的补刀，林昊顿时乐了，这比自家射手更不如，才30多刀，这就是所谓的菜鸡互啄？

正在这时，自家中路的冰鸟发信号准备来抓人，林昊靠着皮糙肉厚上去准备留人，这寒冰一看这癞蛤蟆又上来舔自己，也是气不打一处来，就你丫死皮不要脸的一个舔狗，还敢得瑟，仗着奶妈帮忙，站在原地对A起来。

冰鸟随即也冲了出来，随即双方开始一波小团，寒冰一下被几人围住一顿狂揍，索拉卡见势不妙大吼一声“风紧扯呼”扭头便卖了自家射手，真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊……

正当寒冰省一丝血的时候，林昊操纵者塔姆大吼一声：“放开那个女孩，让我来！”

一口把寒冰吞进肚中，然后吐出拿下人头！

正当林昊有些美滋滋的时候，看到公屏一个叫做“仙女喵喵”的人打字道：

“辅助，你怎么抢人头。”

林昊一看原来是自家中单冰鸟，还是个妹子呢，于是也打字回道：

“嘿嘿，我扛了那么长时间伤害，无意间拿个头，应该不过分吧。”

“你要人头干什么，你是个辅助，只要保护好队友就行了。”

林昊心想小丫头还指挥上我了，直到射手把下路塔推了，林昊便操纵者塔姆向中路跑去。

“小妹妹，我来保护你了。”林昊打字道。

“不用你保护。”美女傲娇的打字道。

“没事，保护美女是我的责任。”林昊说完，便时刻靠在美女的身边。

而此时自家的瑞文比较会玩，已经把对面的蛮王杀穿了，导致蛮王也往中路跑来，不一会双方众人都站在中路互相消耗着。

突然对面往前突进了一下，美女冰鸟刚放了一面冰墙，就要向后躲去。

林昊大吼一声：“美女，危险，我来了。”

然后一口把冰鸟吞入腹中。

这时美女说道：“不用你救。”

林昊这下有点生气了，我好心好意救你，你还不领情，于是便又转身把她吐了出去。

这一吐就把她吐到冰墙对面，对方敌人喜出望外，直接收了这份大礼，直接把她的蛋打出来了，这下可没人救她，直接蛋碎了一地……

“你怎么又害我！”美女气愤的打字道。

“是你不让我救的啊，看吧，你的蛋碎了…”林昊也是一副无辜状。

“你！！！”

美女气的已经无话可说了，而林昊心情则是非常的开心，玩游戏的乐趣不就是如此吗？

复活再战，中单冰鸟又一次赶到线上，林昊则操纵着塔姆一口把她吞下去，往泉水方向带。

“你干嘛？”美女打字问道。

“外面很危险，我要保护你！”林昊义正言辞的打字回道。

美女气的已经开喷了：“你这只癞蛤蟆别吃我了，行吗？搞我心态！”

林昊哈哈一笑，迅速打字回复：“癞蛤蟆咋了，我给你表演一个癞蛤蟆吃天鹅肉！”

女孩气的已经不想说话了，可在林昊又一次的把她吞入腹中，女孩终于服软道：“你别搞我了好吗，我就想好好玩个游戏啊！”

林昊本人已经开心的不行，明显美女的心态已经在崩溃的边缘了，玩这个英雄真是欢乐的源泉，分分钟让别人心态爆炸……

玩到了三十多分钟，双方在中路互相试探，团战随时都要爆发，突然对面赵信一个闪现接连招突进，对我方冰鸟来了一招菊花三连刺，冰鸟痛呼一声：“救我！”

我方盲僧赶忙直接一个“一库”把他踹飞，冰鸟也赶紧放出2技能，一张大号的卫生巾护住身后，众人也纷纷跟上，技能跟不要钱的一样一阵乱放，团战直接爆发。

我方瑞文在一旁早已经是迫不及待了，大吼一声：“断剑重铸之日，骑士归来之时！”

大招一开，直接闪现突进敌方人群，一顿眼花缭乱的疯狂操作，把敌方五人血量打残，自己则往生极乐世界去了…

真是一顿操作猛如虎，马不停蹄入地府啊……

美女中单冰鸟也是各种技能接连释放，队友也配合着放技能，让冰鸟直接拿下三杀！

看到剩下两个大残也是必死无疑，敌人似乎也放弃了挣扎，美女中单似乎激动了起来。

“五杀！五杀！我要五杀！”

美女中单激动的连忙打标记给队友，让她拿下五杀，队友也是非常配合的停止了攻击，美女激动的直接一个闪现上去，只要随便放两个技能就能拿下五杀！

“危险！”

正在这时林昊大吼一声，直接跟着闪现上去，直接把美女中单一口吞入腹中向后跑去，射手队友一看这突发情况，又怕敌人逃跑，赶忙上去几个平A收下双杀。

美女直接傻了…我…我的五杀…

美女顿时气的一佛出窍，二佛升天，悲愤的打字说道：“啊！！我的五杀！癞蛤蟆！我杀了你！”

林昊此刻似乎听到了美女中单怒砸键盘的声音。

林昊一只手捂着肚子笑个不停，妈呀，这游戏实在太好玩了，真是太欢乐了！

“我怕你有危险，我在保护你！”林昊义正言辞打字回复道。

保护？保你妹的护啊！美女中单此刻的心情简直气炸了，直接一句国骂就打了出来。

“我***！”

林昊此刻才不管美女怎么样，自己的心情则是非常的高兴，而队友也是直接要推对面基地，林昊看美女中单站在原地一动不动，难道掉线了？

可看到她还在打字，说明还在线，这妮子不会是把鼠标摔坏了吧？

林昊哈哈一笑，直接把她吞到肚子中，往对面基地送去。

“游戏要结束了，我们是一个团队，你不能不在啊。”林昊打字道。

“你****！”

林昊哈哈一笑，又把她吞入腹中，直接吐到对面泉水里，一道激光下来，直接把她打出了被动，随后又是一道激光下来，蛋直接碎了一地…

林昊遗憾的打字道：“美女，你的蛋又碎了……”

----------------------------------------

第23章 再搬家

……

这时屏幕上方一行字幕出现：仙女喵喵退出了游戏……

这就心态不行了？林昊也是一阵无语，游戏嘛，不就是图个乐呵嘛，笑了笑便又兴奋的开始了下一局，他显然不知道自己的快乐却是建立在别人的痛苦之上……

林昊正在高兴的排位之路，旁边的电话响了起来，拿起来一看，是刘倩打来的。

林昊接通道：“喂？怎么了小倩？”

“小林哥，房子已经找好了，你要不要看看？”刘倩问道。

“这么快？”林昊一阵诧异。

“这…还好吧，都过去几个小时了。”刘倩沉声回答道。

几个小时了？林昊看了看时间，确实已经六点多了，这玩游戏时间过得真快啊，自己都没感觉到……

“那好吧，今天太晚了，明天再去看吧。”

“那好，明天我过去接你。”

“好。”

说完便挂了电话，林昊准备继续玩一会，手机还没放下就传出“叮咚”的微信提示音，林昊打开一看，原来是杨蜜发来的。

“小林子，今晚古剑奇谭第一集首播，你也不发个微博宣传下。”

林昊一看赶紧回复道：“今天首播吗？都没人通知我，不好意思啊蜜姐，马上宣传。”

“什么？你居然不知道？这好像是你第一部上星电视剧吧？虽然是个小小的配角，但也要重视啊！”杨蜜回道。

“我的错！蜜蜜姐！”林昊连忙道歉。

“赶紧的哦，记得要看哦。”杨蜜秒回道。

林昊一阵连连答应，双方结束了聊天，林昊便打开微博，果然发现不仅杨蜜在微博上艾特自己，还有李毅峰，和这部剧的导演。

林昊也是一一艾特回去，并截了一张剧照图，配了一段文字发了出去。

“祝蜜蜜姐，峰哥和导演电视剧收视登顶！”

发了没多久，刷新了一下微博，杨蜜便又艾特回道：“还有祝福你！”

林昊一阵苦笑，这蜜蜜姐真是工作狂啊，时刻想着能让电视剧多点收视率……

此刻也没有了玩游戏的心情，关掉游戏点了一份外卖，便打开芒果台，在家里等着古剑奇谭的首播。

等到8点半，电视剧终于开始了，林昊坐在电视机前看着古剑首播，剧中百里屠苏也是各种耍帅，杨蜜扮演的风晴雪也是非常的漂亮好看。

林昊一直看着电视，直到电视剧播完也没有看到自己的影子。

林昊一阵无语，第一集都没有自己，自己在这看个什么？看了几十分钟看了个寂寞……

林昊直接掏出手机给杨蜜发微信：“蜜蜜姐，首播都没有我，你让我看个什么啊！”

过了一阵，杨蜜回道：“哈哈，现在没有你，以后就有了嘛，再说让你看看本美女的演技不行吗？”

发完又发来一个可爱的表情。

“……”

林昊回复了一串省略号，蜜蜜姐的演技？咳咳……

随后又寒暄了几句便结束了聊天，林昊本想看看自己的电视首秀，可看了个寂寞…烦闷之下便直接睡觉去了……

要说这是林昊的电视首秀也不尽然，前世林昊演了那么多群演，八路，鬼子，小兵甲演了不知道多少，偶尔也有一句台词啥的，可电视上谁记得一个群演……

不然亮剑有的人看了好几遍，有谁记住在赵家裕一段中，其中一个赶牛的群演长什么样，根本没有……

翌日一早，林昊还在熟睡当中，旁边的手机响了起来，伸手拿来一看，是刘倩打来的。

“小林哥，你开门啊，我在你门口，咱们去看你新家了。”刘倩的声音从电话里传来。

林昊半梦半醒道：“你在门口？等下我马上给你开门。”

说完林昊便下了床走到门口，一脸睡意打开了房门。

“小林哥，我来了…啊…！”

刘倩刚说了一句话便迅速转过头去！

“不要脸！”刘倩脸色通红的骂了一句。

林昊被这一声惊叫吓了一跳，脑袋也清醒一点，赶紧说道：“小丫头你大早上的鬼叫什么呢？”

“你…你不要脸，你…耍流氓！”刘倩说着脸色更红了，红彤彤的像极了一个熟透了的苹果。

“我怎么了？”林昊一阵莫名其妙。

“你…你怎么不穿衣服！”刘倩低着头小声说道。

“不穿衣服？”

林昊一听，低下头看向自己的身体，脸上微微一红，露出尴尬之色。

原来是刚刚自己半梦半醒起来给她开门，忘记了自己身上没穿衣服，此刻就只穿着一个大裤衩站在门口，而大早上又是男人最为“兴奋”的状态，此刻一副雄赳赳气昂昂的状态……

“意外，意外！”林昊尴尬的说道。

然后迅速回到卧室，快速把衣服穿好走出卧室。

看着坐在沙发上脸色还有几分红晕的刘倩，饶是自认为自己脸皮厚的林昊也露出尴尬之色。

“那个…你吃饭了没有？”林昊想换个话题，打破这诡异的尴尬场景。

“我吃过了。”刘倩小声回道。

“你吃过了？我还没吃呢，怎么不给我带点过来。”

果然刘倩也被转移了话题：“哎呀，我忘记了，小林哥对不起啊……”

“你还是我的助理呢，一点都不知道关心……”

刘倩露出一个歉意之色…

“算了，咱们是去看房子是吧，在路上买点吃的算了。”

林昊说完便进屋洗漱了一下，便和刘倩一起坐车去向自己的新家。

坐了大半个小时车，终于在一个看着非常高档的小区门口停了下来，几人下了车便看到一个中介模样的人在等待，几人打了招呼便往里面走去。

门口的保安询问了一下便开门放行。

“小林哥，我们租的房是在8楼，三室两厅的房间，一百多个平方，你看看觉得行的话咱们就租下来。”刘倩说道。

“租这么大一个？”林昊诧异道。

“霞姐说给你租个大点的，到时候弄点乐器放进去，让你好好创作。”刘倩认真的说道。

林昊一阵腹诽：“霞姐还真是照顾我啊……”

几人上了电梯后到了房间门口。

“林先生，房间是指纹解锁的，也可以用钥匙，非常的安全。”中介介绍道。

几人进了房间转了转，客厅挺大，各种家具也是应有尽有，林昊每个房间转了一圈，感觉非常的满意。

“林先生，房间里的家具都是全新的，你可以放心，而且隔音效果也很不错，你在房间里谈乐器也不会扰民的，这点可以保证。”中介接着介绍道。

林昊也觉得房子不错，上来的时候安全措施也很好，感觉非常满意，便说道：“嗯，看着挺不错，就这个了，房租是多少啊？”

----------------------------------------

第24章 电视剧首秀

“是这样的，林先生，我们这小区是一年一付的，一个月房租是二万二，物业费是另外算。”中介一脸高兴的说道。

“二万二？这么贵？”林昊满脸诧异道。

中介脸上带着微笑道：“林先生，这边的小区人车分流，不临街，小区安全性很高，环境优美，也有非常好的物业管理，绝对价格公道，物有所值。”

不愧是搞中介的，就是会说，林昊对着旁边的刘倩说道：“这个…房租公司会报销吧？”

“你觉得呢，小林哥。”刘倩眨着眼睛看着林昊。

好吧…谁能沾到资本家的便宜……

林昊只能咬牙租下，前世林昊就是一个穷光蛋，这辈子虽然有钱了，但也养成了能省则省的习惯…说到底就是抠……

中介满脸兴奋，这一单又能得不少提成，于是又说道：“林先生，我们这还有停车位出租的，你看要不要？”

停车位？自己连车都没有，要停车位有什么用，话说自己是不是该买车了？

林昊摇了摇头，表示现在不需要，中介略带失望：“那好吧，您有需要的话可以找我。”

林昊点了点头和中介签了合同，含泪刷走了几十万，林昊对着站在一旁的刘倩问道：“小倩，今天有工作安排吗？”

“今天没有。”刘倩摇了摇头。

还没有？林昊感到一阵惊讶，这自己不会被雪藏了吧？自己也没得罪公司大佬吧？

林昊心中一阵腹诽，也不再多想：“跟我回去，收拾东西搬家！”

林昊一个上午把该带走的东西通通带走，下午也没有事，又带着刘倩挑选了几件家具带了回去。

看着跟自己跑了一天的司机和刘倩，林昊心中也是过意不去，趁着天色还早便对着一脸疲惫之色的刘倩说道：

“谢谢你陪我忙了一天，我请你吃饭吧？”

刘倩一听吃饭下意识的就说道：“我不吃，我不吃。”

……

林昊感到一阵尴尬，这算不算当众打脸？

刘倩也反应了过来，连忙说道：“那个…我不是故意的…我只是…不饿…”

你就是故意的！林昊仿佛感到脸上隐隐作痛，于是说道：“不管怎样，我一定感谢你，既然你不吃饭，那你说怎么办吧？”

刘倩想了想，眼睛转了转，一脸期待的看着林昊说道：“既然小林哥你非要感谢我，那…你送我个包包吧？”

包包？怎么要这玩意？搞不懂女人怎么都喜欢买包包呢？明明自己看到她都好几个了，怎么还要买，实在想不通。

随即不再多想，便大大咧咧的说道：“好吧，可以，不过…你知道我的身份…”

“真的可以？没事，我懂的，你是艺人嘛，你给我钱我自己去买就行了。”刘倩瞬间仿佛打了鸡血般瞬间复活，满脸兴奋道。

“行，多少钱？”林昊毫不在意的问道。

“嘻嘻，不贵，才一万多…”

林昊一个踉跄，一个包包一万多？它是用软妹币做的吗？这么贵！

不过既然已经答应了，也不好反悔，只能咬牙答应。

看着兴奋之色的刘倩，又看了看旁边的司机：“大哥，你不会也要包包吧？”

司机咧嘴一笑：“我不要包包，我最近看中一个手表，才八千多……”

林昊一阵无语，看着满脸笑容的两个人，这是把他当冤大头宰了…

“就当提前给他们发年终红包了！”林昊心中安慰自己。

随后给了两人软妹币，两人身上的疲惫之色都是一扫而空，个个都是兴奋之色，满面红光。

“小倩啊，你说我买个车怎么样？”林昊一直记着买车这回事，毕竟男人哪个不爱车的。

“可以啊，想买就买啊，你又不是没钱，不过小林哥，你有驾照吗？”刘倩歪着头问道。

尼玛！忘记这茬了，这一世自己可从来没有考过驾照，以前上学没有钱，现在有钱没时间…

“哎，那先不买了，等有时间了考个驾照先，咱们去吃饭，然后送我回家吧！”林昊失落的说道。

林昊回到新家，刚洗了个澡准备刷会手机，手机便响了起来，一看是经纪人霞姐的，连忙接通道：

“霞姐，你怎么给我打电话了？”

“小林子，在家休息的怎么样了？”电话那边传来陈霞慵懒的声音。

“还好，在家舒服着呢，谢谢霞姐关心。”

“谢谢我？我怎么听说好像有人埋怨我啊？”电话那头传来一阵冷笑。

“谁！谁这么大胆！竟敢说霞姐的坏话，活腻歪了。”林昊义正言辞的说道。

“我怎么听说好像是你啊？”

“污蔑！这是赤裸裸的污蔑！我怎么可能说您的坏话，您在我心中那是高大伟岸，英姿飒爽，虎背熊腰，人高马大…”

“嗯？？”

“咳咳…反正你就是最好的！”林昊赶紧保证道。

“好了，少在这贫嘴，我已经问过了，今天晚上播出的古剑电视剧有你的戏份，等播出完你身价就又涨一点，明天来公司，有工作安排。”

终于有通告了？林昊可算安下心来，他还以为自己还没火几天就已经过气了呢，赶紧答应下来。

两人又聊了几句，林昊便打开电视等着看自己的电视剧首秀，到了8点半，电视剧开始。

看着自己在电视剧的样子，林昊也是嘿嘿笑着，虽然是个反派，活不了几集，但也算是自己第一个有台词的角色了。

林昊越看越觉得自己非常帅，这种好事怎么能不分享呢，于是发了个微博：

“第一次觉得自己穿古装非常的帅！”并且截了图发了出去。

直到两集电视剧播完，也十点了，林昊打开微博一看，只见点赞已经两万多，评论也有五千多，分享也是好几千。

林昊一阵诧异，打开评论便看到杨蜜，李毅峰，赵丽影，邓潮纷纷点赞评论。

其中邓潮的评论只有一个呕吐的表情。

林昊一看笑了笑便回复了一个敲头的表情，再往下看评论什么都有：

“小林哥电视剧首秀，大力支持！”

“小林哥和大蜜蜜演对手戏紧张不？”

“我家小林哥哥最帅，支持！”

“我说各位同为小林哥的粉丝，都不讨论一下小林哥的演技吗？不要只犯花痴！”这个一看明显是一个理智粉。

“小林哥，不管演什么都好看。加油支持你！”

“小林哥，我还要看你演戏，能不能不要演反派，我也好喜欢苏苏！”

“小林哥，下次演戏了通知我们一下啊，我们都支持你！”

“不吹不黑，我承认小林哥歌唱的很好，但是演技明显是有差的。”

“楼上是傻*，不想看不看，用你在这BB！”

很快这一条也不算黑粉的评论被瞬间淹没…

……

……

看到下面乱七八糟的评论，林昊也是一阵无语，没想到自己电视首秀居然这么大反应，不过也是很快给众粉丝回道：努力加油，理智追星！

第二天林昊赶到公司走进陈霞的办公室，看到陈霞林昊不知道怎么有一点发怵，凝神片刻后喊到：“霞姐！”

“你来了，坐。”陈霞头也不抬的说道。

待到林昊坐下，陈霞便说：“休息好了吧，接下来给你安排工作了，我给你接了几个广告代言，你看看没问题就签了。”

林昊心中一阵兴奋，有人找自己拍广告了？于是咧开嘴笑着说道：“没事，有霞姐在，我放心。”

“你还是看看的好，毕竟当初签艺人合同的时候梅姐也答应了这一条。”

林昊无奈说道：“好吧。”

随即接过陈霞递过来的合同看过去，是两个广告代言，要拍摄短片的。

看到两个代言品牌的名字，林昊一阵惊讶：“砍刀电动车？另一个是奥特曼洗衣液？”

----------------------------------------

第25章 奇葩的广告代言

看着手中的两份合同，林昊心中感到一阵膈应，这都什么跟什么嘛……

林昊看着陈霞小声说道：“霞姐，你确定这电动车，洗衣液能行？我怎么越看越不靠谱。”

“怎么？还看不上人家吗？这两家公司的广告可是能上星播出的，这不是在等你电视首播效果，人家还不一定签你呢…”陈霞说着白了林昊一眼。

“我不是这个意思，霞姐，我只是没听说过这两家公司，就只有这些吗？”

“还有啊，不过我正准备帮你推了呢，怎么？你有兴趣？”陈霞轻声笑道。

林昊一听还有别的选择，连忙点头说道：“当然有兴趣了，什么广告呀？”

有别的选择肯定要换啊，难道还能比砍刀电动车还low？

“这第一个嘛…”陈霞嘴角微微上扬，看着林昊说道：“南翔技校的！”

什么！林昊一阵惊讶，这南翔技校都找过来了？这…这不是国墙老师的广告吗？自己居然把国墙老师的广告都抢来了？

学挖掘机哪家强，去往三东找南翔……

学美容美发哪家强，去往……

想到自己在电视上念这魔性的广告词，林昊的嘴角不自觉的抽搐了几下……

“这个还是算了，还有呢？”林昊又期待的问道。

“你确定要知道第二个？”陈霞问了一句。

林昊心中咯噔一下，看陈霞姐的语气，难道第二个比南翔还雷人？

不过林昊还是不死心，于是问道：“霞姐，你就说吧。”

“第二个是…男士内裤广告，而且还是冰蚕丝的哦！你要不要接啊？”陈霞笑眯眯的看着林昊说道。

这……林昊顿时说不出话来，去他妹的内.裤，想到后世中那种广告，一只手捂着头，穿着内.裤叉开腿，中间高高隆起的模样…想想都不寒而栗……

不过…貌似后世真子弹还真的拍过内裤广告……

林昊无奈，跟这两家比起来，这砍刀电动车，奥特曼洗衣液也就没有那么不能接受了…

郁闷之下答应签了合同，陈霞看着林昊笑着道：“放心吧，这两家还算不错的了，我只签了一年，不会让你吃亏的。”

林昊没想到开工遇见这俩奇葩广告，只能有气无力的道：“好吧。”

“明天你就准备拍摄吧，因为要拍摄视频，人家催的急，公司会派工作人员跟你一起的。”陈霞立马露出一副职场干练女性的样子。

第二天林昊带着刘倩和公司派遣的工作人员一起去了奥特曼洗衣液公司，到了自然是受到了热情的款待，林昊也是毫无明星架子，也是笑脸迎合。

到了摄影室，林昊化完妆就穿着白色衣服准备拍摄，按照摄影师的吩咐摆弄着各种姿势，自然手里少不了一桶奥特曼洗衣液……

“林老师，看镜头笑起来，哎，好的。”

“林老师，用大拇指在洗衣液前面比一个拇指向上的样子…”

林昊按着摄影师的要求摆着各种姿势，或蹲或站，脸都笑僵硬了，终于在摄影师满意之后，林昊揉了揉僵硬的脸走了下去……

“不就是个洗衣液嘛，这么专业干什么，又不是拍时尚芭莎…”林昊自言自语道。

休息了一阵，工作人员过来喊道：“林老师，咱们要拍视频，要换场地了。”

林昊非常有敬业精神，当然不会在此刻耍大牌，众人来到一个公园内，场景早已经布置妥当。

只见场中间一个小怪兽站在中央，身边还站着一个奥特曼，还是迪迦奥特曼…没错…这个奥特曼就是林昊扮演的……

“林老师，准备开始了。”

林昊对于自己穿着一身奥特曼服装本来是抗拒的，无奈金主爸爸让他见识到了什么叫资本的力量……

这时听到导演喊了一声：“action！”

林昊快步走上去和小怪兽一阵拳打脚踢，小怪兽应声而倒，小怪兽看着奥特曼身上的泥土灰尘：

“呀，不要打了，你衣服脏了。”

林昊摘下头上的迪迦头套，笑着说道：“不要担心，我的超人生涯中有奥特曼洗衣液的陪伴，去除九十九种污渍，除菌除螨无残留，让你在战斗的时候更加安心……”

随后两人站在一起：“奥特曼洗衣液，M78星云特供品牌，让你更放心……”

“好！咔！”

听到导演喊停，林昊赶紧转过头去，生自己刚刚差点就被这奇葩的广告词整笑场了，幸好导演喊了停。

“林老师，效果还不错，我们再拍几条！”

听到导演说话的声音，林昊脸上抽搐了几下，就这还叫不错？你们是在逗我？

林昊再不爽那也要继续拍，毕竟人家是软妹币玩家，咱自然是要听金主爸爸的话，不让他受伤……

拍了一天终于是结束了洗衣液的广告，金主爸爸也是非常满意，林昊拖着疲惫的身躯回到家中，他两世为人还是第一次拍广告，除了刚开始的兴奋之色过后，也觉得就那一回事。

一天之中跟提线木偶一样任人摆布，没什么快乐可言，要不是看在钱的面子上，林昊早就撂挑子不敢干了…

“没想到我这么聪明伶俐，英俊潇洒的重生人士，居然拜倒在软妹币之下……”

此刻林昊多想喊上一句：我的系统你死哪去啦，快来帮我！！

系统：你死了这条心吧！

……

第二天刘倩便带着林昊一起赶往电动车的广告拍摄场地，到了以后自然又是一阵虚与委蛇。

“林老师，今天咱们先拍外景，您骑着电动车走一圈，停下说完广告词就可以了。”外拍导演对林昊说道。

林昊看着已经有工作人员推过来的砍刀牌电动车，点点头答应下来。

“action！”

随着导演一声开始，林昊骑着电动车快速的通过镜头面前，骑了十几米远停下车对着镜头说道：“砍刀电动车，颜值高，动力强，胯下骑砍刀，露出世界之美…砍刀在手，值得拥有……”

……

林昊和刘倩在化妆间里休息，看着她一副想笑又努力忍着的样子，林昊无奈。

“想笑就笑吧，不用忍着，不然内分泌紊乱了，我可没钱赔你…”

刘倩笑颜如花的看着林昊：“小林哥，这广告怎么这么奇葩？”

你问我我问谁去，林昊翻了翻白眼，咱国家九年义务教育就教出这样的文案策划？

正在这时刘倩的电话响了起来，是陈霞打过来的，让她先回去一趟，先让别的工作人员陪同林昊工作。

林昊点了点头，刘倩就回了公司，留下一个男的工作人员协助林昊。

“林老师，咱们拍海报了。”这时有拍摄组的人过来通知说道。

“来了。”林昊答应了一声，就跟着工作人员一起去了拍摄场地，场地不大，就在一个小房间里临时搭建的。

“林老师，我们开拍。地方太小，无关人员上外面等候。”导演指挥道。

林昊的男临时助理自然也属于无关人员，出去以后他就在门口等着，里面就剩林昊和导演以及灯光老师。

“林老师，我们开始，你要坐在电动车上面。”导演指挥道。

“好的。”导演一边照一边调整着林昊的姿势。

“林老师，把腿张开一点，露出霸气的一面，手扶着车把。”

“好的，林老师，脸上笑起来。”

随着导演一顿操作，只听到“OK！可以了。”

林昊轻轻松了一口气，可算完了，正想下车之际，一个脚没站稳就向后倒去，一屁股重重坐在地上。

“哎！林老师，你没事吧。”导演大惊，连忙上来扶起林昊。

“没事，脚滑了。”林昊摆了摆手，毫不在意的说道。

“林老师你先休息一下。”导演连忙说道。

林昊点了点头，揉着屁股准备出去休息一会，这摔着屁股休息一会就好了。

而现在门外的公司男临时助理恰巧就是上次林昊在厕所里遇到的那个人，站在门口听着里面传来断断续续的声音，男助理不由得胡思乱想起来…

他依稀听到里面传来什么腿张开…坐上面…手扶着…想到上次见到林昊的变态情形，男助理浑身打了个寒颤，莫非…林老师还是个受？

----------------------------------------

第26章 第一次粉丝接机

男助理站在门口胡思乱想着，这时候林昊突然打开门，捂着屁股一瘸一拐的走了出来。

临时男助理看着林昊此刻的模样，眼中的诡异之色更浓了，还真是个受？

看着旁边临时助理那怪异的眼神，林昊有些不明所以：“你看什么呢，工作结束了，该走了。”

“哦哦，好的好的。”男助理连忙点头说道。

正在这时五大三粗还有些秃顶的摄影师走了出来，脸上露出高兴之色，一脸的满足状……

男助理看到摄影师那一脸“幸福”的神态，感到浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙向林昊走去，走到身边下意识的落后了几步，不敢靠的太近。

看着一副小心翼翼的男助，林昊嘴角撇了撇，怪不得你只能是个工作人员，一点眼力都没有，这时候不应该上来扶我一把吗……

工作人员：你冤枉我……

……

林昊回家途中，手机铃声响了起来，拿起来一看，是何老师打过来的，赶忙接通道：“喂，何老师！”

“小昊啊，最近忙不忙啊？”电话那边传来何老师的笑声。

“还好，怎么了？”林昊问道。

“咱们向往的生活节目收视率大涨啊，本来节目组都没有什么信心，没想到居然有很多人喜欢啊。”

林昊笑了笑，前世他可是知道向往的生活节目是有多火，不仅娱乐圈，就连各行各业的人都知道这个节目，就连众多写娱乐小说的大大都蹭起了热度，一搜向往一大堆书名跳了出来……

“有收视率就好，我还怕给节目组拖后腿呢。”

“哪有的事，节目组对你非常的满意呢，还说要是录下一季了还想让你参加呢。”

听到何老师的话，林昊犹豫了下笑着说道：“谁知道以后什么情况呢，如果到时候没工作的话，我还要何老师帮忙呢。”

“行了哈，今天打电话我就想问问你，双十一那天有安排吗？”

双十一？剁手节？林昊自然是知道这个特殊的日子，于是说道：“应该没有吧，怎么了？”

“是这样的，我们想请你来参加双十一晚会，到时候唱几首歌曲。”何老师说道。

请我参加双十一晚会？林昊有些意外，自己可是很少网购的啊，怎么会请他？

何老师还没等他说话就又说道：“主要是马老师点名要请你去哦，他还想见你呢。”

马老师点名请我去？还要见我？林昊的心砰砰跳了几下，别看他现在也算是小有名气，但是听到马老师要见他，心情还是不受控制的激动起来。

林昊自然是答应了下来，挂了电话还有些懵懵懂懂，以前自己都是在电视上看到过，现在就能见到本人了？

咳咳…话说自己要不要先把购物车填满，让马老师给清空下……

林昊的经纪人知道这事自然也是高兴无比，还说了句：“你是不是芒果台的女婿啊？怎么什么好事都想着你啊……”

……

十一月初，林昊在家已经准备好去往双十一晚会，掏出手机开始召唤自己的助理：“小倩啊，机票准备好了没有啊？”

“准备好了，小林哥，你在家等我下，我马上就过来了。”

“不用，我自己赶去机场就可以了。”林昊不在意的说道。

“不行，小林哥，我还要给你化妆，霞姐说了，以后你不化妆不准出门的。”刘倩急道。

林昊：“……”

陈霞你什么意思，暗指我见不得人吗？你看不起我是不是……

刘倩到来以后带着化妆品开始给林昊化妆。

“小倩啊，我这么风流倜傥，英俊潇洒，稍稍化个淡妆就可以了。”

刘倩：“这……”

“嗯？怎么？你觉得我说的不对吗？还是你觉得我不帅？”林昊佯装怒道。

“你这是在考验我的技术啊。”刘倩心中想到。

无奈之下刘倩用尽毕生所学，终于是化了一个看起来比较满意的淡妆。

“可算交差了。”刘倩擦着额头上的汗想着。

林昊看着镜子里的自己，简直越看越满意，这世上怎么会有这么帅气的男人，虽然化了一点点妆容，但主要还是底子好啊……

林昊大手一挥，一副得瑟的模样：“出发。”

两人到了机场没多久，飞往深南的飞机就要起飞了，这次公司给林昊订的头等舱，前几次都是商务舱，这回也让他体验了一把大牌明星的待遇。

而刘倩…自然是在商务舱里……

找到自己的位置坐下，两世为人还是第一次坐头等舱，林昊自然有些兴奋。

正在林昊左右乱看的时候，看到他左手边有一个男子，穿着黑皮衣，留着板寸头模样，林昊感觉有些面熟，身体往前挪动几下想看看他是谁。

“吴经？”林昊一阵惊讶，不由自主的脱口喊道。

那男子转过头来，不是吴经又是谁。

“小兄弟，有事吗？”吴经笑着说道。他显然是没有认出来林昊也是个艺人。

“额，没事，我是你的粉丝，突然看到你有点激动，不好意思。”林昊挠着头笑着说道。

吴经显然也是一个没有架子的明星，以为林昊是一个喜欢自己的富二代，不然普通粉丝谁坐的起头等舱。

“没事，你也去深南，是去工作吗？”吴经笑着说道。

“是吧，那边有个活动要参加。”林昊说道。

“哦，那祝你工作顺利。”吴经笑了笑说道。

“谢谢，能加个微信吗？”林昊有些忐忑的说道，毕竟吴经算是他前世最喜欢的武打明星了。

“哦，好。”出于礼貌吴经还是加了林昊好友。

“小兄弟，我有点累了，先休息会啊。”

“好的，那你好好休息吧。”看到吴经不想再说话，林昊也不想自讨没趣。

看着吴经盖着毯子闭目养神，林昊经过了头等舱和见到偶像的兴奋劲，也是盖个毯子休息起来。

3个小时后，飞机缓缓降落在深南机场，林昊和助理刘倩拉着行李箱下了飞机，接机的商务车已经在机场外等着。

林昊刚走到候机厅，突然一群人冲了上来。

“林昊！”

“林昊终于出来了！”

“林昊！我爱你！”

“小林哥，我终于等到你了，给我签个名吧。”

一个女粉丝激动的拿着纸笔，努力的向前伸着。

林昊被这突然出现的黑压压一群人围的是水泄不通，寸步难行。他自己都感到一阵懵逼。

“这是什么情况？”林昊喃喃道。

刘倩早已经是被这冲上来的一群人挤得不知道到哪里去了。

林昊被人群簇拥着一动也不能动，每个人都是拿着手机对着林昊一阵狂拍，又是拍照又是录像，简直把林昊当成了大熊猫来看待……

“小林哥，我能跟你合个影吗？”一个十八九岁穿着清凉的女粉丝激动的说道。

林昊知道自己这是被粉丝接机了……

----------------------------------------

第27章 酒吧遇梓琪

林昊还是第一次被粉丝接机，看到这样的场面也是有点激动，于是笑着说道：“可以。”

那女粉丝顿时激动的掏出手机两人靠在一起照了个相，这下众人都激动起来，拼命的向林昊挤了上去。

涌上来的人越来越多，不一会周围的人把林昊围的是水泄不通，机场的交通都堵塞了起来。

林昊都快要站不稳了，大惊失色道：“别挤，别挤，可以合影，慢慢来，哎哟，谁摸我屁股……”

正在这时刘倩带着机场的保安迅速的冲了上来围住林昊，把众多粉丝挡在外面护送着林昊往外面走。

“小林哥，我爱你！”

“小林哥，往这边看。”众多粉丝激动的喊道。

众粉丝一边说着一边又是往林昊身上涌了上来，要不是身边的保安护着，林昊怕是要被他们生吞活剥了……

林昊赶忙拉住刘倩，生怕她这娇小的身躯又一次被挤走，在机场保安的互送下终于是进了接自己的商务车里。

而这一幕则被跟在后面的吴经全部看在眼里。

“原来他也是个艺人，林昊？有趣。”吴经看着林昊的背影喃喃自语道。

然而下一刻，又是一群人看见吴经后冲了上去……

“小林哥，你的粉丝真是太恐怖了，吓死我了。”刘倩也是第一次遇见这种情况，有些惊魂未定。

“这是怎么回事？粉丝怎么会知道我到了深南？”林昊看着车窗外拿着手机录像的粉丝说道。

“现在都什么时代了，只要你不刻意隐藏行踪，别人想知道你的行程还不简单。”刘倩说道。

“是吗？那岂不是没有隐私可言。”林昊一阵无语。

“小林哥，你是艺人，公众人物，行程被曝光很正常，习惯就好了。”刘倩语重心长的说道。

林昊也是第一次遇见有粉丝接机的情况，说实话以前看到明星被粉丝包围，自己也是一阵羡慕嫉妒恨，如今轮到自己才知道粉丝太过热情了也招架不住…

“小林哥，以后出门要打扮一下了，再来一次我可招架不住。”刘倩吐了吐舌头。

两人住进了早已经安排好的酒店，吃过晚饭休息了一会，恢复了一点精神，林昊躺在酒店的床上实在有些无聊，便想出去走走。

林昊一个人带着黑色口罩帽子悄悄出了酒店，顺着马路旁边漫无目的的转着。

看着外面的车水马龙，林昊心中露出怅然之色，一边走脑海中一边回顾着自己重生后的事情，眼中露出迷茫之色。

他不知道为什么重生穿越这种诡异的事情会发生到自己身上，自己也没有什么天将降大任于斯人也的感觉，也没想着以后要怎么样，一定要出人头地什么的。

林昊实在是想不通，心中始终有一种众人皆醉我独醒的感觉，一种孤独感油然而生，他感觉自己跟现在这个世界有些格格不入，心里有一种陌生感，始终感觉融入不到这个世界……

林昊顺着路边无意中走到一家清吧门口，脚下顿了顿，便径直走了进去。

“欢迎光临。”一个男服务生对着林昊九十度鞠躬说道。

林昊点了点头说道：“一个人，找个清静一点的位置。”

“好的先生，请跟我来。”服务生礼貌的引领林昊到了一个角落的卡座坐下。

“先生喝点什么？”

林昊随便点了几样便打发走了服务生，一个人坐在角落漫无目的看着周围。

酒吧舞台有一个女孩正在唱歌，林昊看着眼前的一幕，好像当初来到这个世界的自己啊…

想到这林昊突然有了一丝兴致，等到女孩唱完一首歌后，便走上舞台对着女孩说道：“你好，我可以唱一首歌吗？”

女孩起初以为是客人要点歌，乍一听居然是要自己唱，微微有些诧异。

当然这在酒吧也是可以的，有些客人比如跟女友过生日，求婚之类的时候，都会献歌一曲来表达自己的心意，于是抬起头准备答应。

女孩刚抬起头一看来人，顿时愣住了：“你…”

“怎么？不可以吗？”林昊笑着问道。

“可…可以，林昊…林…林老师是您啊。”女孩看着林昊结结巴巴的说道。

林昊指了指吉他，说道：“可以让我用一下吗？”

“可以，林老师，我是你的粉丝，你随便用。”女孩经过最初的慌张后，看到自己的偶像顿时兴奋起来，连忙让出了位置。

“谢谢。”

林昊坐下后，抚摸着手中的吉他，顿了顿，一首美妙的音符便传来出来…

欢笑声，欢呼声

炒热气氛，心却很冷

聚光灯，是种蒙恩

我却不能，喊等一等

我真佩服我，还能幽默

掉眼泪时，用笑掩过

怕人看破，顾虑好多

……

……

一首《孤独患者》从林昊的口中唱了出来，他感觉只有这一首陈大的歌曲最能体会出林昊此刻内心的心情……

仿佛这首歌曲说的就是他自己一样，无论是粉丝对他的热烈欢迎，还是每次站在聚光灯下，心中的孤独无人能说，只能用幽默来掩饰内心的寂寞……

在旁边一直用手机录像的酒吧驻唱女孩听到这首歌曲，心里莫名感觉一阵心疼。

她不是心疼自己，她是心疼眼前的这个男人，那是一种怎样的孤独才能让这个表面光鲜亮丽的男人唱出这样的歌曲……

一曲唱罢，整首歌曲都带着一种寂寥的氛围，旋律起伏不大却张力十足，犹如狼嗥一般凄凉伤感。

当孤独成患，无人理解，就只剩下内心不断的撕扯与纠结……

“嗯？这首歌听着好孤独，梓琪你怎么看？”酒吧下面一个卡座中一个男的问着旁边的一个女的。

“歌词是好孤独啊，他怎么会写这样的歌曲，他不是唱情歌的吗？”女孩说道。

“你认识他？”男子说道。

“认识，但没见过，他怎么来深南了？”

“兴许人家跟你一样是来工作的哦。”

“是哦。”

“反正你们都是混音乐圈的，还都是创作型歌手，叫过来认识一下啦。”男子说道。

“那你去叫。”

“好，我也想认识认识。”

……

林昊一曲唱完，轻轻呼出一口浊气，感觉心情稍微好点，便起身把位置又让给了女孩。

“林老师，我能跟你合个影吗？”女孩有些忐忑的说道。

林昊笑了笑：“当然可以。”

照完合影后，没有引起别人的注意，林昊便想悄悄的回到自己的位置上，这时看到不远处一个偏僻昏暗的角落处，有一个男子在对他挥手，事宜他过去。

林昊左右看了看，又指了指自己，看到那人确认后林昊便走了过去。

男子伸出手道：“你好啊，认识一下，我是陈威廷，这是梓琪。”

林昊走近看清两人不用介绍也是认了出来，型男陈威廷，G*M邓梓琪谁不认识？

“你们好，我是林昊。”林昊上前握手道。

“不介意的话坐一起吧。”陈伟廷说道。

林昊自然也是同意下来。

“林昊，这是你新歌吗？好好听呢，就是孤独感太重了。”梓琪说道。

“谢谢夸奖。”林昊对于自己剽窃他人的劳动果实的行为已经习惯了，非常厚颜无耻的承认下来。

“你跟梓琪一样哎，都是自己创作歌曲，你们好有才华。”陈威廷羡慕道。

“是啊，我听过林昊你的歌，每一首我都喜欢听呢，以前我还想认识认识你，共同探讨一下音乐，没想到今天就见到了，嘻嘻。”梓琪笑着说道。

“那这不就认识了吗，以后有的是机会探讨音乐。”陈威廷说道。

林昊一听心中一哆嗦，你说要他唱歌还可以，凭着这一世得天独厚的嗓子，他自己也不怕谁，可要是探讨乐理……

林昊尴尬的笑了笑：“哪里，梓琪的歌曲我也是很喜欢听的，基本上每首都听。”

“可你写歌好快啊，而且每首都是精品，能让人一直循环播放。”

随后梓琪眼中转了转，撅着标志性的金鱼嘴，半开玩笑的说道：“要不你给我写一首吧，好不好？”

----------------------------------------

第28章 他能一手带大你

林昊有些诧异，梓琪居然向我邀歌？后世谁不知道她都是自己创作歌曲，从来没听说她向谁邀过歌啊？

既然人家已经开口了，林昊轻轻舒了口气，写歌好说，后世大把的歌曲可以用，随便挑一首就可以搞定，只要你别找我探讨乐理就行……

“当然可以，以后有机会我一定为你创作一曲。”林昊笑着说道。

“那就这样说定啦。”梓琪颇有些意外的说道。

“喂，你这样邀歌真的可以吗？既然这样的话，林昊，我也想要，你给不给嘛？”陈威廷说道。

咳咳…我怀疑威廷你在开车……

“当然，还有你们可以叫我小昊，或者小林都可以。”林昊笑着答应下来。

“那敢感情好啊，对了，你来深南是有工作吗？”陈威廷说道。

“嗯，这不双十一活动嘛，过来赶个通告，你们呢？”

“我在这边拍戏，梓琪是在这边有一场商演，所以就出来聚聚，正好遇见你了。”

“那也是缘分，不然怎么能够遇见呢。”林昊笑着说道。

三人都是年轻人，所以聊的非常投机，笑声也是不断。

这时候林昊的手机响了，是刘倩打过来的。

林昊歉意的说道：“抱歉，我助理打来电话，我接你下。”

两人表示不在意，林昊便接通电话：

“喂，刘倩，怎么了？”

“小林哥，你上哪去了，？怎么不跟我说一下。”刘倩焦急的声音传来。

“没事，我就是在房间里待着无聊，所以出来转一转，一会我就回去了。”林昊说道。

“你在外面？那多危险啊，万一你被人认出来怎么办？不行，你给我地址，我过去接你回来。”刘倩的声音似乎更加焦急。

林昊莞尔一笑：“没那么严重吧，我又没走远，一会就回去了。”

“那不行，你想想今天在飞机场的场景，万一你又被堵住怎么办？再说跟着你这也是我的工作。”

林昊一阵无奈：“好吧，好吧，我给你地址。”

随后把自己的地址发给了刘倩，看着梓琪和陈威廷说道：“不好意思，我的助理担心我，非要过来。”

“没事的，这很正常呀，我们的助理就在外面呢，都一样。”陈威廷笑着说道。

“是啊，小林子，做艺人就是这样，习惯就好啦。”梓琪也说道。

她知道自己比林昊大一岁，再经过这段时间的接触，这一句小林子自然而然的就叫了出来。

“行了，时间也不早了，我们也该回去了，明天大家都有工作。”陈威廷说道。

“那好，我等下助理过来，你们先走吧。”林昊说道。

“嗯，小林子，那我们先走了，别忘了我的歌哦，嘻嘻。”梓琪撅着金鱼嘴温声温气的说道。

“放心吧，忘不了的。”林昊一阵轻笑。

随后几人寒暄了几句，梓琪和陈威廷率先离开了酒吧。

过了一会，刘倩便气喘吁吁的跑了过来。

“小…小林哥，你…你没…没事吧？”刘倩拍着胸脯喘着粗气说道。

林昊眼神瞄了一眼刘倩的动作：“小倩，你最近是不是有钱了？”

“啊？没有啊，我哪有什么钱？”刘倩有些疑问的说道。

“我看你挺有钱的，都准备买飞机了。”

“怎么可能，我怎么可能买的起那玩意！”刘倩惊讶的说道，她不知道小林哥为什么会这样问。

林昊轻飘飘的说了一句：“不买飞机你建造什么飞机场…”

说完林昊目不斜视一脸平淡的大步走了出去。

“啊？建造飞机场？我什么时候建造了？”刘倩被林昊说的有些莫名奇妙。

随后接着拍了拍胸脯就准备出去，刚走了一步，刘倩瞬间愣住了，看着手上的动作，再想起刚刚林昊莫名奇妙说的话……

刘倩瞬间脸色涨红：“小林哥！讨厌！你才是飞机场……”

……

第二天林昊带着刘倩一起去彩排现场，一路上刘倩都是脸色不愉，闷闷不乐的样子。

她昨天晚上回去特意照了照镜子，甚至还自己用手掌握了一下尺寸，感觉还可以啊，哪有小林哥说的那样…

不过想了想最近遇到的那些女艺人，明明一个个看着很瘦，但好像都比自己的大那么一点点…

又想到霞姐的好像更大，看着跟一头奶牛一样，刘倩就有一种深深的挫败感。

“等回去以后向霞姐请教一下。”刘倩脑海中想着。

看着刘倩闷闷不乐的样子，林昊感觉是不是昨天刺激到她了，于是开导道：“小倩啊，昨天我可能说错话了，我跟你道歉啊。”

刘倩郁闷的看了他一眼：“小林哥，我能问你一个问题吗？”

“你问，别说一个问题，就是十个问题都行。”林昊说道。

刘倩脸色闪过一丝微红：“你们男的是不是都喜欢大的？”

“这个……”林昊有些尴尬，不知道该怎么回答她。

林昊想了想只能说道：“这也是因人而异的，每个人的喜爱都有所不同，虽然你……但是可以后期培养嘛。”

“哦？小林哥你居然还懂这个？”刘倩惊讶道。

林昊很是肯定的点了点头：“当然。”

“你知道有什么办法？”刘倩也顾不得矜持，连忙问道。

看来每个女生对自己的身材都非常的看重啊。

于是林昊说道：“办法嘛…”

林昊沉吟了一下又接着说道：“小倩你有男朋友吗？”

刘倩一愣，我不是在向你请教有什么方法吗，你问我有没有男朋友干嘛？这话题变得也太快了吧…

“没有啊，小林哥，我在问你有什么办法哎，你问我有没有男朋友干什么？”刘倩一脸疑问之色。

林昊很是正经的看着刘倩说道：“办法我已经告诉你了啊！”

刘倩更是疑惑：“哪有啊？我怎么不知道。”

“我的办法就是让你找个男朋友啊。”林昊说道。

“这跟找男朋友有什么关系？”刘倩被林昊说的脑子都有些转不过来。

林昊义正言辞的说道：“因为你找个男朋友，他就能一手带大你，这样你自然而然的就大了……”

----------------------------------------

第29章 李容昊老师的邀请

……

两人到了活动的场地，林昊百无聊赖的等待自己的彩排时间，过了许久才有工作人员通知该自己彩排了。

林昊自己是不想彩排的，他对自己的实力非常自信，只是毕竟有这个安排了，自然是要遵守一下的。

林昊到了现场，把自己要唱的一首童话和一首像我这样的人两首歌匆匆唱了一遍，便准备离开，这时看到舞台旁边有个人站在那里笑着鼓掌。

“李容昊老师！”林昊惊讶道。

看着穿着一身黑色西装，神采奕奕的李容昊老师，林昊有些意外，居然碰到这位创作牛人了。

“哦，你认识我？你是林昊是吧？”李容昊笑着说道。

林昊看着一笑起来眼睛眯成一条缝隙的李容昊老师也笑着说道：“当然认识，你拿过那么多音乐大奖，我怎么可能不认识。”

“谢谢夸奖了，我也听过你的歌，以你的实力，你拿奖是绝对少不了的。”

“承你吉言，你也是要彩排吗？”林昊问道。

“嗯，你彩排完就该我了。”

“那你排吧，我已经结束了。”林昊连忙让开了位置。

“好，等下你还有事吗？”李容昊问道。

林昊想了想，应该没有什么事，于是问道：“没有事啊，怎么了？”

“那等会先别走，等我彩排完咱们聊聊，我请你吃饭。”李容昊说。

请我吃饭？林昊有些意外，他不明白李容昊老师怎么会突然对他发出邀请。

看着林昊疑问的脸色，李容昊笑道：“我听你的歌感觉真的很不错，想跟你聊聊关于音乐创作上的心得。”

林昊一听这话心里不自觉的咯噔一声，怎么他也要找我聊音乐？你说要是让他写几首歌曲，林昊都是分分钟就能搞定的事，可关于音乐……

林昊心中有些发怵，你说不答应吧，人家已经真挚的向你发起邀请了，你能好意思不去？

可是要是答应去了…万一聊到关于音乐的乐理知识自己答不上来怎么办？那岂不是要穿帮了？

林昊左思右想无奈只能答应下来。

李容昊见林昊答应下来，掏出手机索要了联系方式，表示等彩排完就给林昊打电话。

没过多久林昊便接到了李容昊的电话，双方约定好了时间，就到了旁边不远处一家看着高档一点的饭店。

两人作为艺人自然是要了一个包间，点完菜后李容昊便先跟林昊寒暄了几句，林昊也是一一回复着。

这时李容昊问了句：“我特别喜欢你的歌，歌词也非常有意境，尤其是那首像我这样的人，听完让人深有感触，你怎么会写出这样的词来？”

林昊心中微微一跳，暗道一声来了…

林昊也是心中无奈，我怎么知道会怎样写出这样词呢？我只是剽窃啊大哥，你要问也应该是去问毛老师去啊……

这话林昊自然是不能说出口的，只能想着歌词中的意思硬着头皮说道：“创作这首歌的时候，我大学刚毕业，有些迷茫，不知所措，然后我……”

林昊洋洋洒洒的说了一大堆，七分真三分假的又是编又是蒙的乱说一气，看着李容昊若有所思的点着头，林昊不动声色的擦了擦额头。

“看情况应该是蒙混过关了吧…”林昊心中惴惴不安的想着。

“林昊兄弟说的太对了，创作本就来源于生活，这样才能赋予这首歌的灵魂，不亏是新晋音乐才子啊。”李容昊看着林昊佩服的说道。

林昊愣了一下，我说什么了？这是我说的吗？我只是乱说一通你居然就信了？难道说？我还有忽悠别人的这种天赋？

不过只要过关了就好，林昊长处出一口气，连忙喝了几口茶压压惊。

“林昊，我马上就要在京城开演唱会了，我能邀请你当我的嘉宾吗？”李容昊看着林昊说道。

演唱会？嘉宾？林昊有些意外，不过这也是好事，对于自己的人脉关系也是一种增加，对于李容昊老师的邀请也就欣然接受下来。

“那好，就就这么说定了，时间是十二月二十四号平安夜，在京城的工人体育场，到时候我会提前给你打电话。”李容昊高兴的说道。

林昊自然也是满口答应下来，随后等菜上齐两人开始推杯换盏，双方宾主尽欢。

两人酒局饭包之后便各自回到自己的住处，只等第二天双十一活动的开始。

第二天林昊到了活动现场，也见到了何老师娜姐他们几人，甚至还有芒果台其他主持人，比如王瀚他们…

林昊也是一一打过招呼，便在化妆间里让小倩给自己化妆，等待轮到自己上场。

“狂欢双十一，味芙永相伴，各位观众朋友们，大家好，今天是……”

随着主持人的报幕，活动正式开始，林昊也见到了很多认识不认识的众多明星一一登场，过了许久一个工作人员走了过来。

“林老师，该你上场了，你去准备一下吧。”

林昊嗯了一声便起身走到后台处等待。

“接下来让我们有请我们的音乐才子林昊。”随着主持人拉着长腔报幕，林昊便走上了舞台。

“各位朋友，晚上好。”林昊笑着挥手打招呼。

下面林昊的粉丝听到林昊打招呼的声音，早已经激动的大声尖叫起来，只觉得林昊是在跟他们打招呼一样，他们拿着林昊的灯牌疯狂的挥舞，期望林昊能看见自己。

“林昊，林昊，我爱你！”

“啊…小林哥！！”

“小林哥！小林哥！”

……

……

听着下面传来阵阵尖叫声，林昊也有些微微激动，他还是第一次站在这样大的舞台上唱歌，第一次听见现场这么多人喊着自己的名字，此刻也觉得自己有些沸腾起来…

随着音乐的响起，童话这首歌便唱了出来，林昊发歌也有好几首了，虽然每首都是精品，传唱度也高，但是感觉大家最喜欢的好像还是童话这一首。

一曲唱罢，林昊鞠躬致谢，这时听到何老师说道：“来林昊，这边请。”

林昊随着何老师一起站在一众商品面前。

“今天主办方要送出很多福利抽奖，现在到了抽奖环节，我们有请林昊来为大家抽奖。”何老师说道。

林昊听着何老师的指挥一一照做，抽了三名大奖送出。

“好的，请稍等，我们的销售额已经突破****，让我们有请马老师上来宣布重要福利。”何老师继续说道。

不一会一个个子矮小笑眯眯的男子走了过来，不是大马哥又是谁。

大马哥先是跟何老师和林昊握了握手，又是宣布了要送出几个亿的豪言壮语，便对着林昊说道：“我很喜欢听你的歌，年轻人很不错。”

“哎哟，小林子啊，马老师夸你很不错啊，这时候你不提个要求什么的吗，比如送你个礼物什么的？”何老师打趣道。

林昊呵呵笑着说道：“马老师真的可以吗？”

“当然可以啊。”大马哥笑眯眯的说道。

林昊当然知道就算提也不可能是太过分的要求，比如说今天的成交额分我一半？

林昊嘿嘿笑道：“那马老师能不能帮我把购物车给清了……”

----------------------------------------

第30章 花千骨选角

……

京城，将近十二月份的天气格外的寒冷，直让人感到朔风凛冽，寒气逼人。

林昊靠坐在自家的大床上，暖烘烘的被子盖在身上，手里捧着免费得来的笔记本电脑刷着各种新闻和视频，偶尔也看看当下的电视剧，一动也不想动。

至于怎么免费…咳咳…多读书，多看报，少打游戏多睡觉……

林昊慵懒的躺在床上，他觉得如果世界上有两种两栖动物，一种水生动物，一种陆生动物，那么林昊觉得他自己是第三种，那就是床生动物……

在这个寒风刺骨的大冷天，没有什么是一张床解决不了的事情，如果有，那就来“双人”床……

正在林昊刷着微博看着电视剧的时候，旁边放着的电话响了起来，林昊拿起一看，是自己经纪人陈霞打来的，于是按下接通道：“霞姐？”

“林昊啊，这回来小日子过得挺舒服的啊，老娘为了你操心操肺的，你到好，一个人在家逍遥快活是吧？”陈霞冷声哼道。

听到电话那边传来不善的声音，林昊就知道，这母夜叉又发飙了。

于是赶忙陪笑道：“哪能呢，霞姐，我这不是才回来嘛，我刚准备给您老请安呢，你电话就打过来了。”

“我很老吗？”电话那边传来低沉的声音。

“哪有，霞姐最年轻了，您身材魔鬼，美丽又妖娆，眼睛似铜铃，活像鬼灵精…啊呸，是像我心中的女神…您的…”

正在林昊乱夸一通的时候，陈霞的声音打断了他的话：

“你在说些什么乱七八糟的东西，少在这贫嘴，下午过来公司，有事找你。”陈霞说完就挂了电话。

林昊看着手中的电话一阵无语，这是什么意思，你好歹给我一个说NO的机会啊，你有点人权好不好？这是提前爆发更年期综合征啊……

牢骚归牢骚，下午林昊还是乖乖的到了公司陈霞办公室中。

“小林子，你小子行啊，我们在外面天寒地冻的给你找资源，你在家挺悠哉的嘛。”陈霞故作生气状般说道。

这…这不是你们经纪人份内的工作吗？林昊有些懵逼，难道说还要我一个艺人亲自去拉资源？那还要你干啥……

这话林昊自然也就是在脑海中想想，他可不想被这母暴龙一会按在地上摩擦…于是说道：

“辛苦霞姐了，以后你有什么要求尽管提，只要我能做到的。”林昊拍着胸脯说道。

“是吗？”陈霞笑吟吟的盯着林昊。

额…看着陈霞的表情，林昊心中微微一跳，脸上不自觉的抽搐了一下，赶忙补充道：“只限于正常要求啊…”

“你想不正常老娘还不稀罕里。”陈霞白了他一眼。

“跟你说正事，你在深南酒吧唱歌怎么也不跟我们说下，好让公司替你发行，现在让人家一小姑娘在斗音白白转了流量。”陈霞说道。

这事啊，自己当时也就是突发奇想来了感觉，哪有想那么多。

“一会去把歌给录了，然后晚上跟我一起去参加个饭局。”陈霞接着说道。

你带我参加饭局？这该不会是“那种”饭局吧？林昊心中不安的想道。

于是林昊义正言辞的拒绝道：“霞姐，你让我参加什么活动晚会的都好说，但是你让我去做那种事情，那绝对不行的，这是原则问题。”

陈霞一愣，那种事情，什么事情？看着林昊脸上的表情，陈霞就明白过来林昊想歪了。

顿时陈霞气不打一处来，沉声说道：“那种事情？你以为我让你去陪富婆啊，你不要脸我还要呢，再说你有当小白脸的天赋吗？就你这小身板，啧啧…你吃不了这碗饭滴。”

看着陈霞戏谑的神色，林昊一阵羞愤，随然我想歪了，但是难道我连做一个小白脸的资格都没有？

“我让你去参加饭局是要跟导演和编剧吃饭的，我为了给你接过这一个戏，又是陪人家喝酒，陪人家聊天，陪人家走关系，好不容易才从众多年轻演员中把角色抢过来，我容易吗我！”陈霞有些委屈的说道。

林昊一听喃喃自语道：“哦，三陪啊……”

“嗯？你说什么？”林昊的声音有些小，陈霞没听到他说些什么。

“哦，我是说霞姐你不辞辛苦为我操劳，我都不知道该怎么报答你了。”林昊回过神赶忙说道。

“你少来，晚上跟我去参加饭局，导演他们要见见你，看看合适不合适。”陈霞白了他一眼。

“哦，可以，不知道是什么戏啊？”林昊问道。

“是古装仙侠剧，花千骨。”陈霞说道。

“花千骨？”林昊大惊。

“怎么？你知道？”陈霞看着面露惊讶之色的林昊说道。

我当然知道啊，前世这部剧可是大火啊，按理说现在不是应该已经开拍了吗？怎么现在才开始选角？

难道又是蝴蝶效应？

林昊只能点了点头说道：“我知道，我看过小说，没想到要拍成电视剧了。”

“哦，是这样，你看过同名小说就好，这样更有机会拿下角色。”陈霞笑着说道。

林昊知道自己可以参演花千骨，也是来了兴趣连忙问道：

“放心霞姐，一定可以的，我准备演哪个角色？是不是白子画？”林昊有些兴奋的问道。

陈霞像看白痴一样的眼光看着林昊：“男主角白子画？是你傻了还是导演傻了？你觉得导演会用一个新人演员去演一部电视剧的男主角吗？”

林昊：谁说我是新人演员，我可是有十年的演戏经验，妥妥的一个老戏骨啊……

林昊微微一怔，叹息道：“啊？不是白子画啊？那太可惜了，白子画多帅啊，可惜，太可惜了。”

陈霞撇嘴一笑说道：“白子画你是不用想了，导演已经订好了，而且连女主角的人选都已经订下来了。”

“哦？男主角和女主角都是谁啊？”林昊轻声问道。

“男主角是霍坚哗，女主角你认识的，就是赵丽影。”陈霞微微说道。

果不其然，还是前世那两位啊，自己这个小蝴蝶还是没有煽动这部剧的走势啊，那以后丽影就要多一个小骨的外号了……

话说还不知道自己到底是演哪个角色呢，于是连忙问道：“那我要演的是哪个角色？”

----------------------------------------

第31章 与他八字不合

“你要争取的角色是一个很重要的角色，杀阡陌。”陈霞说道。

“杀阡陌？杀姐姐！”林昊惊讶道。

“杀姐姐？什么意思？”陈霞歪着头问道。

额…林昊有些不知道怎么解释，难道说是电视剧播出后粉丝们给杀阡陌这一角色给起的外号？这电视还没拍呢，你都知道了，你是神仙不成？

“嗯…这是看原著的时候大家随便叫的。”林昊只能硬着头皮撒谎道。

“真搞不懂你们这些看小说的，人家明明是个男的，你们啥名都乱叫。”陈霞撇了撇嘴说道。

我也很想知道这些看小说的大大们是怎么想的啊…

人家作者天天熬夜码字已经很不容易了，不仅挣不到钱，还要被读者批评与谩骂，也不说看在作者如此辛苦的劳累下，给小说留下个脚印，给个五星好评啥的……

“好了，你去忙吧，抓紧录歌，马上就要出专辑了，唱歌可是你的强项，要抓紧时间。”陈霞吩咐道。

林昊应了一声便出了办公室，本想给丽影发个信息说一下我们要一起拍戏了，想了想又放下了。

“万一……我说万一被导演拒绝了怎么办，这样岂不是很打脸…”想到这林昊便断了发微信的念头。

林昊下午录完了歌，便等着陈霞一起去赴约，不一会陈霞便走了出来。

只见她脸上化着精致的妆容，长长的睫毛微微弯曲，一双乌黑明亮的双眸更显迷离，一头波浪卷发披在脑后，随着身体旋转左右摆动。

身上更是一改往日的职业装的习惯，她身着毛领外套，大翻领的毛绒短外套非常的时髦大气，袖口的破洞设计也是潮气十足。

里面穿着一件黑色的高领针织长裙，不仅可以很好展示出她身材的线条美感，配上短外套的效果还可以拉伸身体的下半身比例，有范儿还显的高挑，看的林昊一阵恍惚。

看着林昊打量自己的目光，陈霞一撩身前披散的头发笑着说道：“看什么，怎么了？不认识了？”

林昊点了点头：“我还是第一次见你这副打扮，嗯…很漂亮。”

听到林昊的夸赞，陈霞白了他一眼，得意的说道：“当然了，老娘可是沉鱼落雁闭月羞花，这身材，这模样，迷不死那些臭男人，要不是为了你这个角色，老娘至于牺牲这么大？”

林昊：好吧，还是曾经的霞姐，是我着相了……

“赶紧走吧。”林昊摆了摆手说道。

两人坐车赶到订好的酒店包间内，导演和编剧还没有来，两人无聊的等待着。

谁叫人家是导演呢，只有演员等导演的份儿，没有导演等演员的份儿，就连前世华仔也是非常的尊重导演，当然你也可以让导演等你，除非你是……

过了一会，只见一男一女五十多岁的两个人走了进来。

“林导，高导，你们来了，快请快请。”陈霞一见两人进来连忙和林昊起身欢迎道。

“你好，你好，陈小姐我们又见面了。”林导笑着说道。

“是啊，上次咱们匆匆见了一面，还没有好好与您交流呢，这次正好有机会可以和两位导演好好请教一下啦。”陈霞笑着说道。

“来，两位导演快请坐。”陈霞让开位置说道。

几人相继而坐，高导就看着林昊说道：“这位就是林昊吧？看着气宇轩昂，精神不错。”

“对对，这就是林昊，虽然在演艺圈是新人，也出演过几个小角色，正需要两位导演多多提携啊。”陈霞接话道。

林昊也赶忙站起身躬身道：“林导，高导，我就是林昊，请两位多多关照。”

“不知道小林你演过什么角色啊？”林导问道。

“林导，我就如实说了，我没演过什么大角色，也跑过龙套，就在古剑剧组演过一个配角，其他都是一些群演之类。”林昊如是说道。

林导一听也是含笑点头，他们当然知道林昊演过什么角色，现在见他如此诚实，一点也没有明星架子，为人处世也比较谦虚，两人也感到挺满意。

“其实我来的时候，就已经在你以前那个剧组的导演那里问过了，人家对你的评价也是颇高啊，说你这年轻后辈还挺不错，不然我们就不会来这一趟了。”高导笑着说道。

“谢谢导演夸奖。”林昊谦虚的说道。

“是啊，林昊他还是有很多不足之处的，希望两位导演多多帮忙调教一下啊。”陈霞笑眯眯的说道。

“不敢当，不敢当，我看过他古剑剧组的古装照，确实也跟我心中的杀阡陌形象也贴切一些。”林导也是含笑说道。

陈霞一听大喜，这应该是八九不离十了，赶忙说道“那两位导演你看林昊他？”

两位导演互相看了看，同时点了点头说道：“我们决定就他来演杀阡陌了，有古剑剧组导演也推荐，我们也相信他的眼光。”

陈霞一听大喜：“哎呀，那就谢谢两位导演了，来，我敬两位导演一杯。”

林昊也是高兴的举杯说道：“谢谢两位导演。”

几人边吃边聊，也是其乐融融，不一会陈霞就把几人的关系搞得非常融洽。

这时高导突然说道：“小昊啊，你不知道其实这个角色还有好多人来争，各大经纪公司都想拼命塞人，搞得我们也是不胜其烦，现在定住了也好，也让我们少了一些烦心事。”

“是啊，特别是一个从棒子国回来的艺人，又是打电话又是托关系，甚至还找到副导演来帮忙说情，你说他要是有演技也就罢了，可除了耍帅，有点粉丝之外哪有什么演技？”林导想起这事，不满的说道。

“可不是，居说还在剧组要求改戏加戏，这不是想当戏霸吗，我可不会惯着这些自以为从棒子国回来就以为高人一等的艺人。”高导也是不满的哼了一声。

林昊听到这心中一动，不动声色的轻轻问了一句：“哦？还有这样的人，不知道这人是谁啊？难道是个大牌艺人？”

“哪是什么大牌艺人，好像是一个叫吴什么的艺人，我也没记住，好像在古剑剧组待过，后来又走了，小昊你或许应该认识。”高导想了想说道。

林昊一听便知道这人是谁了，如果不出意外的话，应该就是自己在古剑剧组顶了他的戏的那个吴姓艺人了…

“本来我们还想如果实在不行就让他演算了，不过现在我觉得小昊你更合适。”林导也是笑着说道。

“那真是太谢谢两位导演了，林昊能出演两位导演的戏，那是他的荣幸，希望导演以后好好调教他，该打就打，该骂就骂，把林昊交给两位我们放心。”陈霞脸上露出兴奋之色。

……怎么感觉跟送孩子上学一样…我不是小孩子了好不好…

“行，那就这么说定了。”众人都是哈哈大笑起来。

看到已经确定下来让自己出演杀阡陌，林昊心中闪过怪异之色…

这算不算自己又把他角色给顶了？

想到这林昊心中暗暗嗤笑，这姓吴的是不是跟自己命格相冲，八字不合啊，不然自己怎么就逮着他一个人祸害？

林昊心中默默的为吴姓演员默哀三分钟……

（反派角色名字与开头不符，前面的改不过来了，以后面为主，抱歉。）

----------------------------------------

第32章 被小人暗算

第二天陈霞就迫不及待的与制片方签订了演员合同，此刻林昊已经算是花千骨剧组正式的一名演员了……

而这时在京城的一处豪华房间内，一个二十多岁的男子正在室内跑步机上训练，放在一旁的苹果手机响了起来，男子慢条斯理的走下跑步机，拿起手机接通道：“喂？”

“喂，小毅，是我！”电话那边传来一个女人的说话声。

男子一听原来是自己的经纪人打过来的，想必是来告诉我好消息的吧。

“嗯，事情怎么样了？合同应该拿下来了吧？”男子自信的说道。

“…没有，今天早上我去问过郑副导演了，你的角色被别人给截胡了，听说现在合同都已经签了！”电话中传来女子有些气愤的声音。

“什么？怎么回事？你不是说十拿九稳吗？这部电视剧所有人都说肯定会火，所以我们才想着一切办法要拿到这个角色，你不知道这个角色多重要吗？居然说角色被别人截胡了？”男子听到角色被替换，一脸的气愤之色。

“我当然知道啊，可谁知道那两位导演就直接拍板决定了，不用你换了另外一个艺人。”女人有些无奈的声音传来出来。

“那两个导演也是傻*，他们不知道选我会给这部剧带来多少粉丝流量吗，居然敢换我！”男子气的已经骂起了导演。

过了一会，男子心中终于缓和下来，沉声问道：“他们不选我，那他们选了那个大牌演员？”

“他们没选大牌演员，选的也是一个年轻演员，居说是刚出道没多久的，而且还是唱歌出身，电视剧方面还没有什么作品。”

“什么？他们宁愿选一个刚出道没多久的年轻演员都不选我？还是个歌手？他们脑子被驴踢了吗？”男子刚平复下去的怒火又猛的窜了出来。

“谁知道这些导演脑子里怎么想的，不过据说这个年轻演员好像是被古剑剧组的导演力荐过，才决定要用他。”

“哦？古剑剧组？新晋演员？”男子脑海中迅速想着古剑剧组的所有人，想了半天也想不起来是哪位演员。

男子连忙迫不及待的问道“那个年轻演员叫什么名字？”

“听他们说，好像叫…林昊，对，就是林昊！”电话中传来女人确定的声音。

林昊？吴毅脑海中思索了半天也想不起来这人是谁，于是问道：“这人是干嘛的？没演过戏怎么会被导演推荐？”

“他就是替换你才出演了古剑电视剧中的一个角色，才被导演推荐的。”女经纪人说道。

古剑替换角色？林昊？原来是他，吴毅脑海中慢慢想起这个林昊起来。

好啊，这人真是给脸不要脸是吧，上次自己在古剑剧组就是被他给替换了，现在居然又来抢我的角色，不搭理你看我好欺负是吧？

“林昊是吧，好的，我记住他了。”男子沉声道。

“怎么了？吴毅，你认识他？”

“当然认识，上次在古剑剧组我可是在他面前被替换了。”

“你们还见过面啊？”

“玛德，这人现在又抢我角色，士可忍孰不可忍，看我怎么对付他。”吴毅阴狠的说道。

“啊？吴毅你别乱来啊，你要记得你是个艺人，你的一切活动都是在众目睽睽之下的，你千万别干傻事啊。”女经纪人大惊失色道。

“放心，我怎么会干那种蠢事呢，我只要稍微挑拨一下，就有的是人替我收拾他。”男子嘿嘿说道。

“那…你做事要小心啊，千万别留下什么把柄啊。”女经纪人还是有些担心的说道。

“放心，我自有分寸。”说完便挂了电话。

林昊？哼哼，看我怎么收拾你。

说完便拿起笔记本电脑，打开微博，看着自己那两千多万的粉丝，男子嘿嘿笑了一声：“哼，两千多万粉丝，一人一口吐沫就把你给淹死了。”

男子连忙开始编辑微博：“想做好艺人，先做好艺德。”

然后配了一张黑牛顶角的图片发了上去。

“嘿嘿，林昊，我看你怎么死。”吴毅阴笑了一声。

随着吴毅微博的发出，这条微博也迅速的在网上发酵，许多人都在讨论吴毅这条微博的内容，到底蕴含了什么意思？

初级河婆：“我们家小毅怎么了，是不是受到委屈了？”

猫咪宝贝：“哎呀，肯定谁欺负了我家小毅毅，好心疼，好心疼。”

琴瑟在御：“小毅毅你说，谁欺负你了，我们为你讨回公道！”

举足轻重：“看小毅配的图黑牛顶角？难道有人顶了小毅的角色？”

葡萄籽挥舞：“肯定就是，是哪个大坏蛋欺负我们小毅，姐妹们去把他屠了！”

青云烟台：“话说吴毅最近也没听说要拍哪个戏啊？”

虚拟现实：“到底是谁啊？和我们小毅对着干？”

实木家具：“本店经营各种实木家具，沙发，桌椅，门窗，床头柜了啊，有需要的铁子加V信：132********…”

第五元素：“楼上打广告的滚！”

……

……

看着微博下面一面倒为自己叫不平的评论，吴毅脸上阴恻恻的笑了出来。

“林昊，这下看你怎么身败名裂。”吴毅心中恨恨的想着。

然后吴毅便不在关注微博上的内容了，剩下的自然不需要他出手，自然有那些知道一有新闻出现，跟闻着血腥味的鲨鱼一样的记者替他把事情抖出来，自己只需要控制好风向就可以了。

网络的力量还是很大的，果然不到一天时间，那些疯狂的记者就扒出了这条微博和如今的新晋才子歌手林昊有着莫大关系。

娱乐新闻：古剑剧组拍摄期间吴毅被换，由林昊顶替，这期间…

头条新闻网：古剑剧组吴毅和林昊抢角色，因此结怨！

腾飞新闻：震惊！吴毅和林昊居然……

万度娱乐报道：林昊为何能在古剑剧组顶替吴毅，因为……

星报道：震撼新闻，原来林昊是古剑剧组制片方……

吴毅第二天起来看着网上都是自己和林昊的八卦新闻，而且基本都是向着自己这边，便得意的笑了起来。

“看你还怎么跟我斗。”吴毅嘿嘿笑着，顺便还点赞了几个说林昊抢角色的新闻。

他这一点赞媒体记者们更加激动了，这一下就更坐实了林昊剧组抢角色的传闻了，这时大家才醒悟过来，原来吴毅发微博针对的就是他啊……

媒体记者朋友们更加的激动，纷纷自觉的猛挖两人的猛料起来……

此刻林昊则正在自家的卧室中呼呼大睡，这么冷的天气，最适合林昊待的地方就是暖烘烘的被窝了，殊不知自己已经被小人给暗算……

正在林昊睡得正香的时候，放在床头柜上的国产手机响了起来。

林昊本想不搭理它，继续自己的睡觉大业，说不定没人接一会就挂了，奈何电话一直响个不停，让人不胜其烦。

林昊迷迷糊糊伸出手拿过电话接通道：“谁啊？大早上的都打电话？还让不让人睡觉了？”

“睡！你是猪啊还在睡，再睡下去你就可以直接退圈了，然后造个猪圈睡一辈子去吧！”电话中传来陈霞恼怒的声音。

“额，怎么了霞姐？”林昊有些疑问的说道。

“怎么了？网上全是你的负面新闻，你有大麻烦了！你赶紧来公司，我让司机和刘倩去接你了，来了以后我们想办法。”陈霞电话中有些焦急的说道。

“什么？负面新闻？”林昊心中一惊，他可是知道负面新闻对一个艺人有多么恶劣的影响，睡意一下子就没了。

“你赶紧过来再说。”说完陈霞便挂了电话。

林昊心中震惊之下也连忙穿好衣服准备往公司赶去……

----------------------------------------

第33章 隔空撕逼大战

林昊穿好衣服正准备出门，口袋里的手机又响了起来。

林昊拿过手机一看是刘倩打来的，于是接通道：“喂，小倩，你到了吗？”

“小林哥，我到了，就在小区外面。”

“好，那我这就下去。”

“别，小林哥，小区门口好像有很多记者，我看到摄像机了。”

记者都蹲到小区门口了？林昊心中惊讶，想了一会说道：“小倩，我等下给门卫室打个电话，让他放你们进来，你们把车开进来，我在里面坐车出去。”

“好的，小林哥。”

林昊挂了电话给小区门卫打了电话，让他们把公司的车放了进来，林昊赶忙下楼坐到车里。

“小林哥，你没事吧。”

“我有什么事？”林昊有些奇怪的说道。

“那些人真是太可恶了，在网上摸黑你，说你抢别人的角色。”刘倩抽着鼻子气愤的说道。

“抢别人角色？什么意思？”林昊问道。

于是刘倩赶忙把网上的新闻翻出来让林昊看，林昊一看之下才知道原来网上说的负面新闻，就是自己在古剑剧组顶了别人的角色一回事。

“原来是这事啊，可我没有抢别人角色啊，这不是污蔑我么？”林昊笑着对刘倩说道。

“可不是啊，小林哥，这可有大麻烦了，这要是处理不好的话，这就是你以后演戏道路的黑历史了，别的导演一定认为你是个靠关系演戏的人了。”刘倩焦急的说道。

林昊洒脱一笑：“没事，走吧，我们先去公司。”

说完司机便开车离开小区往公司而去。

“那个是林昊公司的车，里面坐的肯定是林昊，他们去公司了，我们赶紧过去。”

一众媒体记者连忙也是上了车快速跟了上去。

林昊前脚刚下了车，准备往公司里面走去，突然一群手拿话筒的媒体记者冲了上来。

“林昊，能简单说两句吗，网上说你抢了吴毅的角色是真的吗？”

“林昊，据传你靠经纪公司的关系走了后门把吴毅挤走古剑剧组，这是真的吗？”

“林昊，网传你和吴毅不和是真的吗？你能解释一下吗？”

“林昊……”

林昊被这一群记者问的不胜其烦，什么叫我抢角色？这问题问的都带有引导性，万一说错一句就会带来更多的麻烦。

当然…林昊自认为这不算是麻烦……

“让一让，让一让，我们无可奉告。”刘倩和司机吃力的推着人群往里面走去。

站在门口的保安也是赶忙上来帮忙护送林昊走进去。

林昊走到门口突然停住，转身对着媒体记者说道：

“我知道大家都想让我说点什么，我就说两点，我没有抢角色，公道自在人心。第二，请大家关注我的微博，我会在网上为此事解释。”

说完头也不回的大步向里面走去。

“林昊，什么意思？你能再透露一点吗？”

“林昊……”

众媒体记者还在往里面挤，却被保安全部拦了下来，无奈之下只能离去，不过林昊也算是回答了一个问题，回去也有稿子可以写了…

林昊和刘倩这次走进了梅姐的办公室，一般不到大事情梅姐基本是很少出面的，没想到为了这件事都惊动了梅姐，看来公司确实非常的重视林昊。

“林昊，你刚不应该回答那些记者的，这种事情公司会解决的。”梅姐郑重的说道。

“没事，梅姐，有的人想找事，咱们自然是要怼回去。”林昊满不在乎的说道。

“嗯，林昊说的也有道理，梅姐，咱们站着理呢，不就是跟那个什么吴毅小白脸翻脸吗，咱们还怕他不成！跟他干！”霞姐也是豪情万丈的说道。

果然不愧是霞姐，在这方面我霞姐还真是没带怕的……

“你们呀，哎。”梅姐苦笑的摇了摇头。

随即又说道：“林昊，你放心，这事公司能摆平的，你们也要相信公司的公关能力。”

几人都是点头应着，随后几人又是聊了几句，梅姐便让他们出来，自己则开始发动起公司资源。

林昊三人回到霞姐办公室中，陈霞一屁*股坐到转椅上，抬头看着林昊：“小林子，你看看你，一天到晚就知道给我惹事，还要让我来给你擦屁*股。”

林昊无语，是我给你惹事吗？明明是事自己找上门来的好吧，我躲都躲不开，还给我擦屁*股呢…

话说…要是真让霞姐给擦一次屁*股会怎么样……

……

林昊摇了摇头，赶忙把脑海中恐怖的想法丢了出去，对着陈霞说道：“那我先出去了。”

“去吧。”陈霞摆了摆手。

林昊回到自己的休息间，想到今天在网上被吴毅这小子怼的事情。

林昊也看了吴毅发的微博，不得不说这小子是真阴啊，明明自己什么都没说，也没点名道姓是谁，就让媒体全部把矛头全指向我了，把自己放在一个受害者的角度。

“不愧是棒子国回来的，阴，真阴，真是老阴B啊。”林昊感慨道。

正在这时刘倩抱着笔记本电脑来到林昊身边。

林昊看着她委屈的模样，笑着说道：“怎么了？一副委屈巴巴的样子？谁招惹你了？”

“他们太坏了，事情的真相都还没弄清楚，就来你的微博评论…评论…”刘倩眼睛都有点泛红，委屈之色溢于言表。

林昊看着刘倩，心中生起一阵感动之色，这小妮子还知道关心我嘛，不枉我对她那么好，还是自己人好啊……

等这件事平息了，再请小妮子吃一顿麻辣烫……

“评论什么？评论里面都是骂我的吧？”林昊毫不在意的说道。

“你都知道了？”刘倩诧异的说道。

林昊不用看，想都想的出来，在上一世他早就知道键盘侠的厉害。

看到不顺眼的事情管你三七二十一，上来就是一顿臭骂，各种污言秽语，谁看了都受不了，不然怎么会有那么多明星大咖关闭评论区呢……

林昊上一世也算是一个键盘侠，不过算是键盘侠中比较有素养的一种，没想到今天自己却变成了键盘侠的攻击对象……

真是善恶终有报，天道好轮回，不信现在看，苍天饶过谁……

林昊接过电脑打开微博，看到自己和吴毅的新闻已经冲到热搜第一，自己微博下面评论都快要到七万了，基本上都是骂自己的…

刚开始林昊的粉丝也是打字还击，可是随着媒体扒出的一些猛料，图片，自己的粉丝就有些沉默了，偶尔有几个自己的死忠粉回力击也被众多吴毅的脑残粉给灭了下去……

“林昊就是傻B，这种贱人还配当艺人？”

“抢别人角色有意思吗？投资方是你爸爸吗，林昊？”

“大家看林昊一副小白脸样子，肯定是被富婆包养了，不然谁会花钱捧他？”

“这种人好恶心，怎么不去死？”

“娱乐圈真是越来越乱了，什么人都可以当艺人了。”

“这种人大家让他滚出娱乐圈！”

“林昊滚出娱乐圈！”

“建议华夏广电封杀林昊，不要让这种败类染坏社会风气！”

“抵制劣迹艺人！”

“封杀林昊！”

“你们这些人是傻B吗？事情真相出来了吗？你们在这BB，叫尼玛啊！”

“楼上的*尼玛，林昊是你爹？你这样维护他？”

“这估计是林昊亲儿子吧？他怎么把你放出来了？”

……

……

看到自己微博下面的污言秽语，绕是林昊已经做好了心理准备，也是被气个半死。

“本不想搭理你的，这怪不得我了。”林昊非常生气道。

林昊迅速的开始编辑微博，想了想不知道怎么回复，直接骂他太丢份了。

于是就只打了三个字：“你配吗？”

然后下面配上一张图，一个动画人物手握牛角，另一个动画人物一巴掌打在手握牛角的人物脸上，上面配着文字：就你？配吗？

而一直关注着两人微博的媒体记者和网友顿时激动起来。

“快，林昊回复了，这两人是要开始隔空撕逼大战啊……”

----------------------------------------

第34章 粉丝对骂

林昊的众多粉丝看到他的回复，也是一个个跟打了鸡血一样，纷纷跑到吴毅的微博下面轰炸。

“龟儿子，我就知道你是污蔑我家小林哥，你自己的艺德呢？”

“自以为是棒子国回来的就了不起吗？崇洋媚外的狗！”

“我家小林哥说了，你配吗？”

“这是在国外跪久了，回来找存在感来了。”

“哈哈，小林哥这一巴掌打的真响，吴毅你脸疼不疼啊！”

“哟，林昊的孙子们竟然跑到这撒野，尼玛眼睛都是瞎子吗？”

“他们确实瞎，不然怎么能看不到谁抢别人角色呢？”

“林昊的粉丝果然都是一群傻*。”

“楼上的是不是有娘生没娘教啊？一个个怎么都不说人话呢？”

“看看吴毅的粉丝，一个个满嘴喷粪，果然有什么样的艺人就有什么样的脑残粉丝。”

“你们踏马算什么东西，是林昊这狗东西抢角色再先，你们眼睛瞎吗？”

“楼上的傻B，你积点口德吧，是不是没长脑子啊？咱们国家医疗机构还是挺不错的，去看看精神科吧！”

“说我们小林哥抢角色，你让他吴毅拿出证据来啊？没有证据瞎BB什么？”

“吴毅真是智障，脑残……”

“吴毅你敢不敢站出来啊？有本事你拿出证据来啊？”

“他不敢，他是真小人，只会蹲在后面泼脏水，吴毅真是智障……”

……

而此刻在另一个豪华房间内，吴毅正盯着电脑屏幕中打开的微博，映入眼帘的评论让吴毅看的怒火中烧。

吴毅自然也是看到了林昊发的微博，他以为只要他一发微博，他的粉丝就会过去给林昊添添堵，让自己的粉丝骂骂他，给自己出口恶气。

他一个才出道的新人敢惹他吗？还不是只有乖乖的忍着，只慢慢等待事情过去，过一段时间大家就会慢慢淡忘，自己气也出了，大家也都没什么事，却没想到林昊居然还敢在微博中怼他？

吴毅脸色阴沉：“林昊，我本来还想就这么算了，你还敢嘲讽我是吧，暗示我不配让你抢角色，好！好！”

说完吴毅拿起旁边的电话，给自己的经纪人打了过去：“喂，给花千骨那个副导演打电话，让他证实一下，本来就是我的角色杀阡陌，最后被林昊抢走了！”

“啊？这样影响不好吧？我看还是算了吧，小毅，这件事闹得有点大了，我怕不好收场啊。”电话那边传来女经纪人顾虑的声音。

“没事的，你放心，只要他出来稍微透露下就可以，再说这也是事实啊，我粉丝多，流量高，他林昊算什么东西？这次一定搞死他。”

“这……”女经纪人还是有些为难。

“我可是为公司赚了不少钱的，你放心没事的，这一点小事公司不会在意的，赶紧去办吧！”吴毅有些生气的说道。

“那…好吧。”经纪人有些无奈的说道。

吴毅挂了电话，沉声哼道：“林昊，看你这次怎么死！”

……

网上新朗微博中，林昊和吴毅的粉丝正在互相骂个不停，谁也不服谁，你到他微博下面一通乱骂，他到你微博里面一阵乱喷，虽然林昊的粉丝少，但也架不住手速快不是……

林昊看着双方的粉丝掐架，脸上波澜不惊，好似微博上骂的不是他一样…正在这时林昊的手机微信声音响了起来，林昊打开一看，是几位朋友发来的慰问短信。

杨蜜：“小林子，你这怎么惹到他了？要不要我帮你澄清。”

林昊一看心中一动：要是有杨蜜这种大咖帮自己澄清，那不是分分钟就能解决的事？

可再一想，想她们这种大咖一般是很少帮别人在微博上帮别人说话力挺的，不是不想帮，只是身份不允许，她们的传媒公司也不会允许出现这种很明显是得罪人的事……

娱乐圈……说到底它就是一个利益至上的地方，认真你就输了……

不过想到杨蜜能发消息安慰，这种态度已经让人很感动了，于是回复道：“谢谢蜜蜜姐，不用了，我自己能搞定。”

杨蜜马上回复过来：“好吧，他们不相信你我相信你，加油！”后面还加上一个奋斗的表情……

林昊也是回复了一个比着一个OK手势表情……

林昊看了看，还有李毅峰，何老师，黄老师，娜姐，丽影，梓琪发来的微信，大都是安慰自己的。

林昊也是一一回复，突然又一个微信信息发了过来，是李容昊老师的，也是询问自己能不能帮上什么忙的。

林昊也是回复道：“李老师，不用了，谢谢你了。”

李容昊秒回道：“那好吧，有事跟我说啊，还有别叫我老师了，我比你大，不介意的话就叫我昊哥。”

“好的，昊哥。”

“没想到你除了唱歌好，居然还拍戏啊，真是全才。”

“谢谢，主要是爱好。”

“自己喜欢的那就行，加油吧，还有记得别忘了平安夜来我演唱会做嘉宾的事啊，我这边都开始宣传了，你也帮我宣传宣传。”

“好的，昊哥，等我这事结束就开始宣传。”

“加油！”

随后两人又寒暄了几句便挂了电话，林昊刚挂了电话，刘倩就风风火火的跑了进来。

“小林哥，小林哥，大事不好了。”刘倩焦急的说道。

“又怎么了？”林昊疑问道。

“有一个姓郑的副导演，据说是花千骨剧组的，他站出来说你把吴毅在花千骨剧组的角色给抢了，而且吴毅还点赞了他的微博，这人真是可恶。”刘倩气愤的说道。

“嗯？这不是我自己面试才拿下的吗？怎么回事？”林昊诧异道。

“我也不知道。”刘倩也是一脸迷茫之色。

“走，咱们去问问霞姐。”说完两人便一起走进了霞姐的办公室。

两人快步走进办公室，只见里面坐着的陈霞此刻也是一脸阴沉，她怎么也不会想到居然花千骨的副导演出来作证，此刻网上对林昊又是骂声一片。

“我就说林昊是个小白脸，他肯定是被包养了，不然怎么又能抢了角色？”

“这林昊真不是东西，吴毅说的没错，一点艺德都没有。”

“这种靠关系混演艺圈的人，老天爷怎么不把他劈死。”

“*尼玛，林昊，你把我家小毅哥哥的戏还回来！”

“没艺德的人出门是要被车撞死的。”

“话说你们发现没，林昊抢了两次角色，两次都是吴毅的哎。”

“你说吴毅也够倒霉的，怎么偏偏就遇见林昊这种人呢。”

“世风日下，人心不古啊…”

“林昊滚出娱乐圈！”

“封杀林昊！滚出娱乐圈！”

……

……

原本还有些吃瓜群众也开始渐渐偏向了吴毅，加入了指责林昊的大军之中。

……

两人走到陈霞面前，看着陈霞那阴沉的脸色，低声问道：“霞姐，这到底怎么回事？”

“你问我我问谁去，我也很想知道啊。”陈霞无奈的说道。

“咱们是经过面试才签约的，他们这是想干什么？”林昊也有点搞不懂了。

刘倩喃喃说道：“难道是导演反悔了？”

“导演？”陈霞眼中精光一闪，这事才刚捅出来，或许两位导演还不知情？

“你们稍等下，我给林导打个电话问问。”说完便拨通了导演的电话。

“喂？林导是吗？我是陈霞，林昊的经纪人……”

----------------------------------------

第35章 耍大牌被曝光

“哦，小陈啊，怎么了？”电话那边传来林导和蔼的笑声。

“是这样的，林导，我想问一下网上说的怎么回事，我们曾经可是经过您同意的，我们才和这部戏的制片方签了合同，现在怎么你们导演那边说我们是走了后门才拿到的角色？”陈霞疑问道。

“哦？有这事？我们没说小昊是走关系的啊？”林导也有些纳闷。

“没有？那网上你们那个姓郑的副导演说我们林昊是走关系进来的，这是怎么回事？”陈霞也是一阵惊讶。

“网上？我这几天一直很忙，哪有时间上网啊，你们别急，等我上网看看。”林导说道。

“好，好。我就猜林导肯定不知情，您看一下网上再说。”陈霞也是陪笑道。

随后两人便挂了电话，林昊看着陈霞重新露出笑容的脸色，询问道：“怎么回事？”

陈霞笑了笑说道：“应该是那个郑姓副导演自作主张，在网上胡乱造谣，两位导演都不知情。”

“原来是这样，感情这位副导演是吴毅那边的人啊。”林昊恍然大悟。

陈霞这时也沉声说道：“好了，事情的真相应该就是那位副导演自作主张，跟剧组没关系，当然咱们也不能什么事都不做，我赶紧让公司打一份声明发出去，追究那位副导演的责任。”

而电话的另一边，林导也打开了微博，看到了林昊和吴毅的撕逼大战，也看到了剧组那位副导演发的证实林昊靠关系走后门进组的微博。

看到微博下面那不堪入目的评论，林导脸色阴沉如水，这位副导演说林昊走后门靠关系进组，这不是扯淡吗。

谁都知道是她和高导决定的让林昊进组，他是什么意思？

这样说岂不是说林昊是靠她的关系，走了她的后门才进组的？

难道他明着是说林昊，实则是对我的不满？

还说林昊是被包养的才进了剧组，这不是赤裸裸的污蔑我吗，我都50多岁的人了，岂会去包养林昊这种弱不禁风的人？

林导脸色阴沉的掏出手机给制片方打电话：“喂，是我…”

这时飞鱼经纪公司官方微博正式发出严正声明：

近日，部分网络用户在网上，微博等平台发布关于我司旗下艺人林昊的不实言论和误导性信息，对我司艺人进行无端性揣测，造成我司艺人承受了各方面的误解和诋毁。

特别是一位剧组的副导演导演的不实言论，更是产生了极其恶劣的影响。

根据华夏有效法律法规，该用户已经侵犯我司艺人的名誉权等合法权利，请立即停止违法侵权行为，删除并停止传播不实言论，并在媒体公开道歉，否则我司将依法追究郑某的法律责任。

……

网上网友看到林昊的经纪公司竟然如此硬气，心下也是迷糊起来，难道真是冤枉了林昊？

正在这时候花千骨官方微博发文：

各界媒体朋友，由于花千骨剧组中副导演郑某在网上发布一些不实言论，在网上造成极其恶劣的影响，也对剧组和演员林昊造成了名誉上的极大影响和损失，剧组对次深表歉意，经制片方和剧组导演决定：

和郑某解除一切劳务合同，郑某不再担任花千骨剧组副导演一职，郑某今后的言论与剧组无关。

这下网上顿时一片哗然，搞了半天这人是故意泼脏水的啊，真是知人知面不知心啊。

“这个副导演真不是人，这么害一个新人真的好吗？”

“就这还当副导演呢，这位怕才是走后门进组的吧！”

“楼上的怎么说话呢，他都那么大岁数了，后门他走的动吗……”

“楼上的等一等，我还没上车……”

“欺骗我们的感情，这人不得好死。”

“我们冤枉了林昊哎，人家可没抢角色。”

“这位副导演怕不是请来枪手吧？这一枪没打准把自己给嘣着了？”

“喂，你们都不心疼一下小林哥吗？人家受了多大的委屈啊。”

“就是，看看微博里面多少骂他的人。”

“都是一群听风就是雨的小人。”

“小林哥，我们错啦。”

“小林哥，我们不应该不相信你，给你道歉啦。”

“加油啊，小林哥！”

……

看着微博评论渐渐往好的方面发展，林昊的脸上也有些高兴起来。

而另外一边的吴毅，那心里好像是吃了老鼠屎一样的难受，看着评论慢慢向林昊那边靠拢，对付林昊的一场危机就要烟消云散。

原本只要再加把火候，让官媒出来评论一下，这事就成了，可惜本来都是一边倒的节奏，突然让花千骨剧组的人给一下打乱了。

“林昊！算你走运！不过你在古剑抢我角色可是事实，这也够你受了，咱们以后走着瞧。”吴毅恨恨的说了一句。

以现在这种情况，他暂时也做不了什么事，原因无他，林昊出道的时间太短了，在圈子里人缘也一向很好，没有什么黑点可扒，只能暂时收手。

……

而林昊还在等着看吴毅那边还有什么后手呢，可等了几个小时也没见有什么后续。

“难道这小子怂了？”林昊摸着下巴想着。

林昊又看了看微博，评论还在一直不停的上涨着。

“小林哥真委屈，莫名其妙被吴毅这小子黑了一波。”

“就是，我看吴毅这个艺人就是心术不正，支持小林哥。”

“支持小林哥！”

“得了吧，林昊古剑剧组抢角色这可是真的吧，他也不是什么好东西。”

“楼上的傻B，没有证据别Bb，除了泼脏水还会什么？”

“有病看病，别出来满嘴喷粪，药千万不能停啊。”

“吴毅微博以前发过自己演古剑的剧照，后来被换了，这还不明显吗？”

“我们永远支持林昊！”

“支持小林哥！”

……

林昊看着微博上面的评论虽然偏向自己，但是也有很多支持的吴毅的人。

“貌似吴毅这小子黑了我一波，自己却一点事都没有啊，那我岂不是很吃亏？”林昊心中想道。

随即林昊直接连接手机，在微博上发了一段视频…

“嘿嘿，来而不往非礼也，我来给你增加点曝光，看看谁倒霉。”林昊笑着说道。

多亏上次和何老师古剑剧组探班杨蜜的时候，林昊激动之下拿起手机跟众人录影，正好录下了吴毅指着导演的鼻子质问的画面，这次正好拿来对付他。

真是无心插柳柳成荫啊……

林昊发完微博不久，这段视频迅速在网上传播起来，大家看完都是一片哗然，原来吴毅居然在古剑剧组耍大牌，真是又一个惊天大瓜啊……

“震惊，吴毅在剧组耍大牌被导演替换……”

“吴毅在剧组不听导演安排，竟然当众罢演……”

“演员吴毅在古剑剧组嫌戏份少，竟然强行加戏做戏霸……”

----------------------------------------

第36章 舆论形势改变

“惊天爆料：吴毅指责导演不行！”

“吴毅剧组戏霸，加戏不成竟然当众罢演。”

……

……

林昊看着网上迅速的传播起吴毅的惊天黑料，嘴角微微上扬，露出一股轻蔑的笑容。

“接下来你怎么玩啊？嘿嘿！”林昊心中暗乐。

这时候放在一旁的手机响了起来，是陈霞打过来的，林昊心中无语，大家都在公司里，叫人通知下就行了，至于打电话么…

于是林昊接通电话道：“喂，霞姐，这么近还需要打电话吗？”

“少废话，赶紧给我死过来！”陈霞语气不善的说道。

林昊：“……”

怪不得愤怒中的女人不能惹，人家都不让你滚过去，直接让你死过去……

话说死了怎么过去？投胎？那投胎到谁的肚子里？

想了想陈霞……咳咳…林昊赶紧起身去往陈霞办公室里的……

陈霞办公室，刘倩和陈霞两人已经在等着他了。

林昊大步流星的走了进去：“霞姐，你找我？”

陈霞看着林昊笑眯眯的说道：“你发微博的视频从哪来的？”

“是我自己拍的啊，当时去古剑探班的时候随手拍下来的，没想到竟然排上了用场。”林昊嘿嘿笑道。

“好你个小耗子，你有这个大杀器怎么早点不用出来，害老娘白白替你担心那么长时间。”陈霞一脸的气愤。

“额…要是用早了，就没有这么大效果了嘛。”林昊看着陈霞发怒小声说道。

“那你好歹给我们说一下啊，老娘为你担心的差点内分泌都失调了！”陈霞白了他一眼。

“就是就是，害的我们饭都没吃，生怕你不小心被娱乐圈大佬封杀了。”刘倩骄哼一声说道。

“那是我的不对，两位美女不要见怪，小生在这给你们赔罪了。”林昊无奈，学着古人双手合十对着两人弯腰拱手道。

“去一边去，老娘倒是没什么，这辈子也就是个劳累的命，你看看小倩，为了你的事茶不思饭不想的，刚刚差点都哭了。”陈霞白了林昊一眼说道。

刘倩一听，脸上顿时一片绯红，扭捏着身体低头说道：“哪有…小林哥明显是被冤枉的，我只是担心小林哥有麻烦…”

“是吗？那刚刚是谁眼睛通红通红的，不是我一再说让某人放心，只怕我这办公室就要发水灾了！”陈霞玩味的说道。

“霞姐…你又取笑我…我…我去看看外面文件做好了没…”刘倩被陈霞的话羞的脸色通红，随便找了个借口快步跑了出去。

陈霞笑着摇了摇头，看着林昊语重心长的说道：“小昊啊，你看看大家多关心你，你以后可少给公司找点麻烦啊。”

林昊也知道几人为了他的事都是跑前跑后，心下感动道：“谢谢霞姐，我以后一定为霞姐赴汤蹈火，在所不辞，鞠躬尽瘁，口是心非…咳咳…死而后已…”

……

林昊回到了自己的休息室，想到这几天大家都提心吊胆为自己的事情来回奔波，特别是自己助理刘倩，一天都没吃饭，尽显疲惫之色…

林昊又不是铁石心肠之人，几人对他的照顾，让他心中一阵暖暖的，让他第一次感觉这不是在工作，就好像自己的家人一样。

当即拿出电话给刘倩打了过去：“喂，小倩啊，今天你让小林哥对你刮目相看啊，为了感谢你，哥哥晚上请你吃饭吧？上哪吃随便你点！”

林昊难得的大方一回，准备好好感谢这个一直在他身边默默帮助他的好妹妹……

“那个…小林哥…我…我不去了，下…下次再说吧…”刘倩断断续续的声音传了过来。

林昊听到刘倩拒绝自己的话，有些意外了，他都已经做好被狠宰一顿的打算了，没想到这小妮子居然拒绝了……

“不是，我就想感谢一下你不行啊，这么不给面子啊？”林昊佯装怒道。

刘倩此刻还在沉浸在被陈霞调侃的尴尬之中，那是谁的面子也不买帐。

“真的不去了，我要挂了啊。”说完就要挂了电话。

“喂！我真的是好心请你吃饭啊，你今天怎么了，饭都不去吃？”林昊诧异的说道。

正在这时电话中传来一阵的盲音……

林昊看着手中的电话一阵凌乱，这个世道怎么了？我自愿为鱼肉，刀俎怎么吓得不敢来了？

难道现在我的人品败了？还是我的面子不管用了？

林昊心中一阵悲愤，我真的只是非常正经的请吃饭啊…不是七块钱的麻辣烫那种……

……

第二天吴毅和林昊的惊天大瓜在网上迅速发酵，这双方形势立马此消彼长，林昊和陈霞这边自然是心情舒畅，笑口常开，几人开开心心的看着微博评论聊着天。

“这吴毅真狗，搞了半天原来他是个戏霸。”

“怪不得自己角色被替换，原来是耍大牌啊。”

“耍了大牌还要泼脏水给我家小林哥，真不要脸。”

“这是误会，可能跟导演的想法不一样，吴毅应该是据理力争，演员和导演讨论剧情很正常的好吧。”一个吴毅的粉丝强行解释道。

“楼上的眼神不好可以去治治，咱们国家医疗水平还可以。”

“像吴毅这种人还强行洗白？兄弟，看个视频费不了你多少流量。”

“这吴毅是真黑啊，简直比非洲人还黑啊。”

“楼上的请不要侮辱黑人，黑人都没有吴毅黑。”

“黑人：我表示不被这个锅…”

“据说这段戏是个配角，吴毅估计是感觉这段戏不充分，想要提现自己的存在…兄弟我实在是编不下去了……”

……

“这网络媒体真是墙头草啊，风向标变的好快。”

几人看着五花八门的评论，时不时的还点评几句，一片的欢声笑语…

而在另一边的情况自然就没有这么和谐有爱了，吴毅在房间中愤怒的摔着东西，四处大发雷霆。

吴毅看到网上越演越烈的话题，各家媒体头版头条都是自己剧组指责导演耍大牌的标题，吴毅气的脸色越来越黑。

“哐嘡。”一部崭新的爱疯6从吴毅的手中愤怒的摔到地上：“他妈的，怎么回事，林昊怎么会有这种视频？这个卑鄙小人竟然偷拍我！”

旁边站着的女经纪人被吴毅愤怒的样子吓得不敢说话，她自然不敢得罪这个目前公司最大牌的艺人。

“或许…或许是别人拍的也不一定…”经纪人小声说道。

“哼，一定是这个卑鄙之人拍的，当时就只有他拿个手机和杨蜜她们合影，除了他拿着手机再也没有别人，不是他还是谁？没想到他一个刚出道的小子竟然如此阴险！”吴毅恨声的说道。

“小毅，现在不是讨论是不是林昊拍的问题了，当务之急应该快速解决眼前咱们的麻烦，不然你背上一个指责导演做戏霸的罪名，以后接戏就不好接了。”经纪人说道。

“我他妈当然知道啊，那你还不赶紧想办法解决啊。”吴毅满脸寒霜的对着经纪人怒斥道。

女经纪人被吴毅吼的也是心中一阵气愤，“早就说了你别招惹林昊，你偏不听，现在出事了只会对着女人大吼大叫，真TM不是男人。”经纪人心中不忿的想道。

无奈吴毅可是自己在公司好不容易争取过来的艺人，自然也是要想尽办法去维护他的声誉和前途。

“眼下只有让他们删了视频，在做点别的事情转移一下公众的视线，消除舆论，然后等时间慢慢过去，时间一长，网友自然就会把这事给忘了。”

“删除视频？怎么删？我们刚刚还想搞臭他，他会那么好心删视频？”

经纪人看了看吴毅，轻声说道：“只有给他们公司打电话，看看有没有缓和的余地。”

“那你还不去打，跟个傻子一样杵在这干吗？还用我教你吗！”吴毅大声怒吼道。

经纪人的脸一阵青一阵白，只能走到一边拿起电话打了起来。

“真是个猪脑子，一点小事都做不好！”吴毅一脸气愤的说道。

走到一旁的经纪人一脸的阴沉之色，要不是她还是个没名气的经纪人，吴毅从棒子国回来自带流量，能给自己带来不菲的收入和经验，否则自己岂会忍受他呼来喝去，指责谩骂？

“等到自己积累了一定的人脉，然后把你直接踹了，到时候你还算个屁！”女经纪人心中一阵不忿。

现下只能拨通飞鱼公司林昊经纪人的电话，一阵嘟嘟的声音响起。

“喂？谁啊？”电话那边传来一个清脆妩媚的女人声。

----------------------------------------

第37章 托关系求和解

“你好，你是林昊的经纪人陈霞吗？”

“是我，你是谁啊？”

“你好，我是吴毅的经纪人。”

吴毅的经纪人打来的？陈霞稍稍有些疑惑，随即便明白过来，感情是吴毅那方有点撑不住了啊…

陈霞嘴角轻轻扬起，便对着电话那边的女经纪人揶揄道：“哦？吴毅的经纪人啊？你打电话来是有什么事吗？难道是有什么合作找我们家林昊？”

“咳…那个…是这样的，我想两位艺人可能是有什么误会，才闹成现在这个状况，这冤家宜解不宜结，咱们和解你看怎么样？”女经纪人尴尬的说道。

“误会？没有误会啊？我们两家一向都是井水不犯河水的啊？而且各自都忙着自己的事业，什么时候产生误会了呢？”陈霞故作惊讶的说道。

女经纪人知道双方再这样扯皮下去，那永远也说不到正事上去，无奈之下只有挑明了来意。

“陈小姐，我就明说了吧，网上这事可能我们事先做的不对，我在这里对你们公司以及艺人林昊先生表达歉意，期间有什么损失我们愿意全部承担，希望你们能撤掉视频，双方握手言和怎么样？”

“哟？终于说真话了，当初你们暗指我们林昊抢走后门抢角色的时候怎么不说握手言和？现在局势对你们不利了就要握手言和了？世间哪有这样的道理？”陈霞冷笑道。

“你就明说吧，你们想怎么样才肯结束？”

“首先你们赔偿我们在这一系列事件中遭受的损失，而且还要那个姓郑的副导演发声明给我们林昊道歉，再有让吴毅发个微博道歉，证明他是他污蔑在先，这事就过去了。”陈霞平淡的说道。

“不可能，赔偿你们的损失我们接受，但是道歉声明绝对不能发的，你也知道吴毅是一个艺人，他一道歉的话，那他的演艺生涯就是巨大的污点，非常影响他的前程。”女经纪人断然拒绝道。

“既然如此那我就爱莫能助咯，不过你就不怕我们还有其它的黑料？”陈霞玩味的声音传来出来。

女经纪人听到这话心中一惊，她可是知道吴毅是什么样子，刚回国的时候还彬彬有礼，一副小奶狗的样子，这慢慢名气一大就有些嚣张跋扈起来。

她是真有证据还是唬我？吴毅的经纪人心中一阵权衡利弊，但她不敢拿吴毅的前程赌，万一真的有怎么办？

于是沉声说道：“我们再让一步，可以让郑副导演发道歉声明，这已经是我们的底线了。”

“那就没得谈了，还有事吗？没事的话我挂了。”

“陈小姐莫非真的想鱼死网破不成？”

陈霞听到这直接就把电话给挂了。

“跟我们鱼死网破？你们也配？也不看看你们那位是个什么德行。”陈霞不屑的说道，并且直接挂了电话。

吴毅的经纪人放下手中的电话，一脸的不快之色。

“怎么样？他们愿意把视频删了？”吴毅瞟了一眼经纪人问道。

“没有，他们说要赔偿他们的损失，还要郑副导演发声明道歉。”

“那就答应他们啊，钱是小事，让那个副导演道个歉不就完了，这么简单的事都做不好？”吴毅皱着眉头经纪人沉声问道。

“可他们还要…”

“还要什么？”吴毅问道。

“他们说还要你发微博道歉，他们才愿意删除视频。”女经纪人小声说道。

“什么？他做梦，他们是疯了吗？竟然敢提出这样的条件？他们是傻*吗？”吴毅一听气急败坏的大声叫道。

“是啊，这要求简直太过分了你绝对不能道歉，一道歉这就坐实了你不尊重导演，耍大牌的事实了。。”女经纪人说道。

“我他*妈当然知道了，老子还用你教？玛德，这一点点小事都做不好，你的脑子里都是屎吗？”吴毅气的脸色扭曲起来。

女经纪人被骂的脸色一片铁青，却也不敢说话。

“还不给公司打电话让他们出面解决，站在那里发什么呆啊？废物！”吴毅气愤的说道。

经纪人阴沉着脸拿起手机给公司打电话：“喂，老板……”

过了一会，经纪人对着吴毅说道：“我给公司说了，公司说了会帮你解决，让你放心。”

“行了，我知道了，玛德，烦死了，还有事吗？”

“应该是没有了，现在只有等公司那边的结果了。”

“行了，没事还不滚出去。”

女经纪人连忙低着头走了出去。

“林昊！你这狗杂碎有种！哼！”吴毅哼了一声便向里屋走去…

而另一边陈霞正在乐呵呵的看着网上一边倒的舆论趋势，脸上不自觉的露出笑容，好像一朵盛开的白兰花一样。

正在陈霞还美滋滋的看着电脑屏幕，一旁的手机响了起来，一看是梅姐的，连忙接通：“喂？梅姐！”

“小霞，没打扰到你吧？”

“没有，你打电话有什么事吗？”陈霞疑问道。

“是关于网上吴毅和林昊的事，他们公司找上来了。”

“来就来呗，咱们还怕他们不成，现在可是局势对我们一片大好啊。”陈霞毫不在意的说道。

“这件事到此为止了，该收手了。”

“为什么？现在可是踩低吴毅抬高林昊的大好时机啊，只要过上几天，吴毅的名声就彻底臭了，难道公司怕了他们不成？”陈霞有些生气的说道。

“这倒不是，可他们给了公司无法拒绝的理由，你…懂吗？”

“额…”

陈霞有些明白过来，看来是公司一定是得到了一些实质上的好处，不然不会这么轻松的放过吴毅。

娱乐圈对资本家来说，就是一个随意操控的游乐场……

陈霞有些无奈，不过也是据理力争道：“那也得问问当事人吧？咱们也要尊重一下林昊的意见，看看他同不同意。”

“好，这事交给我处理了，林昊那边我来说。”

“好吧…”陈霞感觉好心情瞬间就没了……

而林昊窝在自家的床上刷着电脑，对于一个床生动物来说，没有什么比床更吸引他的了，特别是寒风刺骨的冬天。

这时一旁的电话响了起来，林昊拿起一看是梅姐打开的，他微微有些惊奇，梅姐一向可是很少主动联系他的。

于是接通道：“喂？梅姐，怎么了？”

“小昊啊，在干嘛呢？”电话中李玉梅轻笑着说道。

“我…我在锻炼呢。”林昊赶紧喘了口气说道。

“嗯，不错嘛，终于知道注意自己的体型了，挺有上进心的嘛。”电话那边梅姐开心的说道。

林昊有些汗颜……

“谢谢梅姐，你有事吗？”

“是这样的，公司希望你能放过吴毅这一次。”

林昊挑了挑眉，疑问道：“怎么了，出什么事了？”

随后梅姐便向林昊说出了对方公司给出的无法拒绝的好处…

林昊听完皱了皱眉，不知怎么地，林昊非常不喜欢这种感觉…

感觉到了林昊的沉默，梅姐急声说道：“小昊，我们这也是没有办法，就当公司这次欠你一个人情了，你放心，这件事后公司不会亏待你的。”

林昊想了想，便直接说道：“霞姐，我可以答应放过他这一次，不过姓郑的那位副导演必须要给我道歉，吴毅可以不用发微博，但是必须亲自给我道歉才行，打电话也可以，这是底线。”

“这…我可以去问问。”梅姐无奈的说道。

林昊目前可以说是她们公司出道最短，名气最高的艺人了，而且还不需要怎么帮助，自己的人脉资源都已经很高了。

她们生怕林昊一气之下离开公司，毕竟当初签订合约的时候违约金可没有多少，以林昊目前的实力，还违约金实在是太简单不过了……

……

“什么？让我亲自给林昊道歉？他算个什么东西，让我给他道歉，他配吗？”吴毅愤怒的声音充斥着整个房间。

----------------------------------------

第38章 吴毅顶不住了

听到吴毅愤怒的咆哮声，他的女经纪人也是有些无奈，这已经是公司争取来的最后机会了，只是让他打个电话而已。

“小毅，这应该已经是最好的结果了，只要不在明面上道歉，这对你的影响几乎没有的。”经纪人小声劝道。

“我不道歉，他林昊算个什么东西，跳梁小丑而已，让我给他道歉，他凭什么！”吴毅脸色难看，气愤的喊道。

“可不道歉那还有什么办法，公司都已经出面了，而且对于这个结果公司也觉得可以接受。”

“哼，公司可以接受，我不可以，让我给他一个只会偷拍的卑鄙小人道歉，他做梦！”吴毅恼羞成怒的说道。

“可不道歉又能怎样，网上现在全是对你不利的消息，而且也有越演愈烈的趋势，再拖下去的话恐怕会对你更加不利。”女经纪人担忧的说道。

“哼，能有什么麻烦，这群傻Diao网友，刚开始闹得欢实，过了一段时间，热度下去以后自然什么都忘了，还能有什么事。”吴毅不屑的说道。

女经纪人大惊失色道：“小毅，慎言！这话你可不能乱说。”

吴毅也知道刚刚说的太过，不过他现在正在气头上，也不想听经纪人废话，于是说道：“我就是说说，我就不给他道歉，看他能把我怎么样。”

“唉。”

女经纪人叹了一口气，她现在也是没有办法，只能给公司再打个电话看看还有没有别的办法。

经纪人刚拿出手机，手里的手机便响了起来，一看是一个导演打过来的，赶紧接通道：“喂？”

“哦，陈导啊，您好您好。”

“是，我们吴毅现在没事，精神好着呢。”

“什么？先暂停？为什么？吴毅他现在可以进组的啊！”

“嗯？网上那都是造谣，陈导你别听信谣言，你知道网上那些网友都喜欢跟风，别人说什么他们就信什么。”

“别啊，陈导。”

“喂？陈导，喂？”

女经纪人放下手机无奈一脸的无奈。

“怎么了？谁打来的？”吴毅沉着脸问道。

“是…”

经纪人还没来得及回他话，手中的电话又响了起来，一看是一个电视台导演打来的，赶忙接通一脸微笑道：

“喂，刘导，你好。”

“什么？终止吴毅上晚会的邀请，请了别人？为什么？”

“刘导你听我说，我们吴毅不是有劣迹的艺人。”

“刘导，那都是误传，吴毅没有耍大牌，他…”

“好吧…那以后有机会再合作。”说完经纪人便挂了电话。

“到底怎么回事？”吴毅沉声问道。

“有一个电视台的综艺晚会临时变卦，不打算邀请你了，请了别人顶替你，还有陈导的电影也要与我们终止合作，原因是…他们不想和一个耍大牌的艺人合作。”女经纪人无奈的说道。

“什么？他们凭什么这样做，我是被陷害的，他们都是瞎子看不见吗？这群煞*B，小人。”吴毅顿时又气愤的喊道。

“小毅，这件事不解决的话，对你事业的影响非常的大，这已经被退了两个通告了，说不定还有第三个第四个…”

吴毅脸色非常难看，但好歹还有一丝理智尚存，知道再拖下去事情会变的非常严重。

“不用说了！我…我道歉行了吧！”吴毅咬牙切齿的说道。

“好。”经纪人心下大喜。

一想到要给林昊那个卑鄙阴险的小人道歉，吴毅的心中仍然十分的隔应，他实在是张不开那个嘴。

“虽然我可以道歉，不过要等到明天再说，现在也不早了，我现在的心情也非常的糟，没有那个心情。”吴毅想了想沉声说道。

“好，可以，听你的。”女经纪人自然是满口答应，只要你肯道歉就好，一切都还有挽回的余地。

翌日一早，天色刚刚明亮，今天的天气非常的温和，尽管还有些寒气逼人，但也没有出现那凛冽的大风，倒是难得的好天气。

林昊破天荒的非常准时的出现在公司里，能让林昊准时出现，这是谁的功劳？自然是司机大哥了…

走进陈霞的办公室，看到陈霞已经在工作，林昊有些无语，每次来都是看到她这副模样，不知道这么拼命干嘛…

“霞姐，你来的真早，都开始工作了，真是太辛苦了。”林昊笑着打招呼道。

陈霞白了他一眼说道：“没办法啊，我们都是天生的劳碌命，不拼命工作挣钱，老娘哪来的包包，化妆品，漂亮的新衣服啊。”

林昊：“……”

还劳碌命，我哪一次挣钱没有你的份儿，我才是真正的劳碌命……

而你们女人拼命挣钱，却都花到这些乱七八糟的地方了…

林昊摇了摇头说道：“可是你这也太辛苦了，每次来都是见你这么忙，你怎么不考虑换个轻松的工作啊？”

“轻松的工作？你以为轻松的工作有那么好找啊。”陈霞摇头说道。

“我觉得还好啊，只是看你想找多轻松的工作。”林昊说道。

“哦？那你说什么才是轻松的工作？”陈霞抬头问道。

林昊歪着头想道：“我也不知道，只是我没当艺人以前，想找一个那种特别轻松还不累的工作，要是能在家里就更好了。”

“那你以前想找什么样的工作？”陈霞笑着问道。

林昊当即说道：“就是那种不用出力，工资又高，还能睡觉的那种……”

陈霞一阵无语，这世上有那种工作吗？躺着什么也不用干就能赚钱，那你干脆介绍我去得了……

“行了，少贫嘴，你可是没事不来公司的，到底有什么事，说吧？”陈霞又低着头看着电脑屏幕。

“是这样的，我一个朋友这个月二十四号在京城工人体育场开演唱会，让我去当个嘉宾，我答应了，寻思来公司录个歌。”林昊说道。

“什么演唱会？我也要去，我也要去！”刚进来的刘倩听到演唱会一脸激动的说道。

看着穿着白色高领毛衣，下身黑色贴身保暖裤，浑身散发着青春活力的刘倩，林昊疑问道：

“我准备去李容昊老师的演唱会做嘉宾，你去干什么？”

“啊，李容昊老师的演唱会，我要去，我要去。”刘倩激动的说道。

“拜托，人家没邀请你啊。”林昊说道。

“我长这么大还没去过演唱会嘞，我不管，我是你的助理，你去哪我就去哪，我要去！我就要去！”刘倩不依不饶的说道。

“行了，你就让她去吧，没事还能帮你补补妆什么的，年轻人嘛。”陈霞笑着说道。

“好吧，那就听霞姐吧。”林昊装作无奈的说道。

“耶！霞姐最好了！”刘倩高兴的跑过去给陈霞一个拥抱。

“怎么？小妮子我就不好了？”林昊故作生气的说道。

“小林哥也好，嘻嘻。”刘倩乐呵呵的傻笑道。

林昊看着刘倩那模样，有些好笑的摇了摇头。

正在这时林昊的手机响了起来，林昊拿起一看，是个陌生号码，想了想接通道：“喂？谁啊？”

“你好，是林昊先生吗？”电话里传来一个女人的声音。

“我是林昊，你是？”

“林昊先生你好，我是吴毅的经纪人，吴毅想和你说几句话，你现在有空吗？”女经纪人说道。

吴毅的经纪人？林昊心中了然，看来这吴毅是顶不住压力了？

“现在没什么事，可以。”林昊说道。

“好的，你稍等一下，吴毅先生马上就和你通话。”

过了一会，一个低沉的男声从电话里传来。

“喂？你是林昊是吧？”

----------------------------------------

第39章 无奈道歉

“是我，你是吴毅吧？”

“对，是我，没想到你小子挺阴的啊，竟敢偷拍视频暗算我！”吴毅咬牙切齿的说道。

听着电话里吴毅那气愤的声音，林昊则是非常的平淡。

“你有什么事吗？”林昊一脸平静的问道。

“哼，你装什么呢？我给你打电话你会不知道什么事？不就是要我给你道歉吗，行，老子给你道歉行吧，你小子有种！”吴毅沉声说道。

“如果你没什么事的话，我就挂了。”说完林昊直接挂了电话。

“小昊，谁打来的？”陈霞问道。

“哦，是吴毅打来的，应该是想道歉却又抹不开面子，刚刚还在跟我放狠话呢。”

林昊一脸的不屑，如果吴毅打过来低声下气的跟他道歉，他反而还觉得得小心一点这个吴毅呢，要知道会咬人的狗可是不叫的……

“这种人就该惩戒他一下，既想当婊*子，又想立贞洁牌坊，小林哥，你怎么不骂回去啊？”刘倩撅着嘴气愤的说道。

林昊诧异的看着刘倩，这话居然是从她嘴里说出来的，不像啊，这不应该是霞姐的台词吗？

林昊真想问一句刘倩：喂！你是不是拿错剧本啦……

看到林昊那怪异的目光，刘倩脸蛋微微一红，赶忙避开林昊那上下打量她的眼神。

“刘倩说的很对，要是老娘的话，还不让他跪在老娘门前唱一晚上的征服！”陈霞不屑的说道。

林昊点了点头想到：嗯，这次剧本应该是拿对了。

“不必理会他，狗咬咱一口，咱能咬回去吗？那跟狗有什么区别。”林昊毫不在意的说道。

而吴毅那边则气氛非常的安静诡异，吴毅呆呆的看着手里新买的爱疯六。

“他居然敢挂我电话！他怎么敢挂我电话！”吴毅一动不动的喃喃说道。

“小毅？”女经纪人轻声的喊了一句。

吴毅顿时一个激灵，手里的手机瞬间又飞了出去：“啊！林昊！你个王八蛋，卑鄙小人，挂我电话！我***！”

看着脸色涨红，一脸气急败坏的吴毅，经纪人没敢出声，只能站在一边等他情绪稳定下来再说。

过了许久，吴毅的心情才稍稍缓解，又重新坐了下来。

“小毅？怎么样了？”经纪人小声问道。

“哼，道歉，我这就道歉，林昊！”吴毅的脸上充满怨毒之色。

“手机拿来！”吴毅怒声喝道。

正在林昊与陈霞刘倩她们说话的时候，口袋里的手机又响了起来，林昊一看是另外一个陌生号码。

于是接通道：“喂？谁啊？”

“林昊，是我，吴毅。”

“哦，你啊，有什么事吗？”林昊平静的说道。

电话中一阵沉默…道歉的话吴毅实在是难以张口。

“如果没事的话我就挂了。”林昊说完就准备挂了电话。

“林昊！”

听到电话中传来的声音，林昊又放到耳边说道：“怎么了？”

“对…对不起…我不该污蔑你！”吴毅咬牙切齿的恨声说道。

“哦！”林昊淡淡的哦了一声。

听到林昊的那种平淡的语气，吴毅一怔，随即深深的吸了一口气。

“林昊，对不起，此前是我做的不对，希望你大人有大量，放过我这一回，请你把视频删了。”吴毅道歉的声音清晰的传了过来。

“哦。”说完就挂了电话。

吴毅听着电话里传来的盲音，脸上一阵青一阵白，好像是得了便秘一样。

随即恨声说道：“林昊，你竟然连句话都不想跟我多说一句，好！算你狠！这事咱们没完！”

说完又把手里的手机摔了出去……

而刘倩看到林昊答应饶过吴毅，急忙说道：“小林哥，你怎么就轻易答应饶了那个坏蛋，应该好好治治他，看他以后敢不敢再给咱们泼脏水。”

林昊摇了摇头，呵呵笑道：“行了，刚刚我不都那么藐视他了吗？再说梅姐那边我也不能不给面子。”

“哎，好吧，真是太便宜他了……”刘倩嘟着嘴小声说道。

随即林昊删除了微博上的视频，而姓郑的副导演则发出了一则声明。

各位朋友大家好，我为自己前几天在网络上说关于林昊先生故意抢别人角色，走后门进组的不实言论向林昊先生郑重道歉，给林昊先生带来了重大损失和诸多困扰，以后一定反思和沉淀自己，希望各界朋友鼓励监督。

“还算带有一些诚意嘛。”陈霞笑着说道。

“行了，反正事情已经到这个地步了，也该结束了。”林昊悠悠说道。

而另一边的吴毅也发出了和林昊不和的传闻是谣传，在剧组也是和导演讨论剧情，并没有什么耍大牌的情况，中途换角色只是身体上的种种原因…艺人之间关系还挺和睦……

另外以吴毅的名义捐出一百万元软妹币用于希望工程，吴毅呼吁大家一起为祖国希望工程共同出力……

众多铁粉感动的热泪盈眶，纷纷一起捐钱捐物起来……

“这吴毅真不要脸，明显的小人一个，出了事以后就知道捐款来博名声！”刘倩气愤的说道。

“行了吧，现在哪个明星富豪不都是这样，有的人是真慈善，有的人只是借着慈善的幌子为自己捞取声望而已。”陈霞不在意的说道。

“好了，那就这样吧，我该去录音棚了。”林昊起身说道。

“嗯，你去吧。”陈霞说道。

林昊准备去录自己的歌曲，吴毅则忙着自己的公关危机，网上的网友看到双方突然一下变得和睦起来，顿时议论纷纷起来。

“这是什么操作？宝宝表示看不懂啊？”

“俩人怎么突然和睦起来了？这情况发展方向不对啊！”

“喂！吴毅，林昊，你们是不是拿错剧本啦？”

“我就说我们小毅毅怎么可能被换，原来是身体上的原因。”

“吴毅哥哥你可要注意身体啊！”

“小林哥，你很不对劲，你怎么怂了？跟他刚啊！”

“楼上的黑子带你妹的节奏，两人都没事不是挺好的吗！”

“我们这些吃瓜群众还没过瘾呢，怎么就停止了？”

“看我们小毅毅人多善良，给希望工程捐款一百万呢，感动死我了。”

“我是华夏第一精神病医院院长，经过我院鉴定，楼上乃是脑残粉一枚。”

“小林哥，你告诉我们你是不是怂了？”

“大家拉倒吧，小林哥肯定是受到资本家的胁迫了，不然怎么会删除视频呢？”

“哎，心疼小林哥一秒钟。”

“楼上的人真是没良心，才心疼一秒钟，我心疼小林哥一点五秒钟……”

……

……

----------------------------------------

第40章 林昊最近正常吗

林昊才不管网上的吃瓜群众是什么反应，他现在只专心录制他准备在李容昊老师的演唱会上唱的歌曲，当然也是提前搜索一下，表示这个世界这首歌没有存在……

一个下午的时间很快过去，林昊录完歌曲来到陈霞的办公室，看着陈霞笑眯眯的看着电脑屏幕，时不时的还乐两下。

林昊心中有些诧异，霞姐他是怎么了？对着电脑屏幕笑得那么的……

莫非？霞姐不会在看什么不该看的吧，难道是家庭那啥不和谐？

……

林昊浑身哆嗦了一下，慢慢走到陈霞的办公桌面前，轻声喊了一声：“霞姐？”

“啊，哦，小昊啊，你有什么事啊？”陈霞赶忙抬起头笑着说道。

“哦，那个我歌曲录好了，我来问问还有什么事没，没有的话我就走了。”林昊说道。

“没事了啊，你回去吧。”陈霞摆了摆手说道。

“那好吧，我走了。”林昊说完就走出门口。

转身准备关门的时候看着霞姐有一丝同情…

想了想林昊还是说了一句：“霞姐，我认识一个老中医，那方面的医术非常的厉害，有需要的话可以给我说……”

陈霞听到林昊的话，有些莫名其妙，一脸不解的望着他：“什么意思？”

林昊自以为这是陈霞的伤心事，怕突然说出来让她有些尴尬，挠了挠头只能说道：“这个，你懂的。”

“懂什么？”陈霞更糊涂了。

林昊有些纳闷，这一向精明的霞姐怎么突然脑子还不好使了呢？

“就是那种，我不方便说。”

“你说清楚一点，什么事？”陈霞疑问道。

林昊心中无奈，想到陈霞这段时间对他还不错，为了能帮助到霞姐，只能狠下心来，“看来只能用绝招了。”

说完林昊双手扶住门框，腰部微微弯曲，屁股一撅，双腿半蹲成S状，然后身体瞬间贴住门框慢慢滑上去，随即嘴巴微微张开，伸出舌头舔着嘴唇，双眼迷离道：“嗯…啊…霞姐，你懂了吧？”

说完头也不回的瞬间跑的无影无踪……

陈霞有些目瞪口呆的看着林昊：“他…他这是…”

“咦…好恶心…”陈霞差点把隔夜饭都吐出来…

这时刘倩从门外缓步走了进来，转头疑问道：“霞姐，小林哥他怎么了？刚刚怎么跑那么快？”

“他……”陈霞也不知道该怎么跟刘倩解释。

难道说？你的小林哥心理上可能不正常了？

“他可能是最近工作压力比较大吧，想赶紧回家休息。”陈霞随便找了个理由说道。

“哦，确实，最近他跟吴毅那个坏蛋吵的那么凶，确实压力有点大。”刘倩点了点头，一副非常理解的样子。

陈霞看着刘倩那清澈的眼神，想了想欲言又止…

看到陈霞有话想说，刘倩笑着说道：“咋了霞姐？你有什么话要说吗？”

陈霞想了想还是开口道：“小倩，我问你一个问题，你要如实回答。”

“嗯啊，什么问题，你说吧？”刘倩看着陈霞有些郑重的声音，赶忙说道。

“你是跟在林昊身边最长时间的人吧？”陈霞问道。

“是啊，跟小林哥待的时间最长的就是我了。”刘倩笑眯眯的说道。

“那…你有没有发现…你小林哥他…他最近正常吗…”

刘倩一脸懵逼的看着陈霞……

林昊回到家里舒舒服服的洗完澡，准备回到自己的栖息地，这时手机有微信的声音传来。

拿起来一看，是赤赤发来的微信。

“小林子，在家吗？现在忙不忙，最近你可是网络上的风云人物啊。”

林昊笑了笑也是打字回道：“还好，我在家里，不忙，那你想不想当这个风云人物啊？”

刚发出去不久，赤赤就回复了过来：“哈哈，这种事情还是适合你们这些年轻人，我就不搞事情了。”

林昊立马回复了一个翻白眼的表情，然后又打字说道：“有什么事吗？”

赤赤迅速秒回：“既然没事，那来打会游戏啊。”

林昊回复道：“大哥，这么冷的天手都伸不开了，还打游戏呢。”

赤赤迅速回复：“不冷啊，我就只穿一个外套呢，再说你把暖气打开不就好了嘛，搞事情。”

“你现在在哪？”林昊问道。

“我在深南啊！哈哈哈…”

林昊什么话都没回复，实在是不想跟这个网瘾少年说话，只是发了一个敲头的表情。

“不要闹，咱们来玩一会怎么样，上次在录向往的生活的时候就邀请你玩游戏了，赶紧的，不要搞事情。”

林昊无奈，只能开着暖气陪赤赤打起了英雄联盟。

两人电脑登录微信，直接语音通话，然后组队一起开黑，有时候一个中路一个上路，有时候赤赤非要让林昊辅助他。

可只玩了几把林昊就实在不想玩了，原因实在太冷了，在大冬天的京城，即使开着暖气也是寒气逼人。

这第二嘛…赤赤实在是太能叨叨了，想起刚刚游戏中赤赤那不停的话语，简直可比大话西游中的唐三藏还嘴碎……

“赤赤哥，我不想玩了。”林昊直截了当的说道。

“什么？搞事情啊是不是，玩的这么嗨你怎么不想玩了。”赤赤惊讶的说。

“没感觉，没手感。”

“没事啊，小林子，你是不是感觉自己很菜，没事我不嫌弃你啊。”赤赤说道。

林昊：“……”

“你也不比我好到哪去，就你那技术也是一个手残党。”林昊不屑的说道。

“什么？你敢瞧不起我？我要不是陪你，才玩这个小号的，不然我就给我大号上分去了，让你见识一下什么才叫真正的高端局。”赤赤骄傲的说道。

“哦？你大号什么段位？”林昊问道。

“白金四，怎么样，厉害吧？”赤赤得意的笑道。

额，白金四也称得上是大号？还高端局？

“赤赤哥，白金一共五个小段吧？”

“是啊，怎么了？”

“白金上面还有钻石，还有大师，还有宗师，还有王者……”

赤赤：“……”

“喂，你搞事情啊是不是，白金已经很牛*了好不好，总比你这个黄金四强吧？”

林昊一阵无语，这是一个菜鸡在嘲笑另一个菜鸡？

“反正我不想玩了，要不我先下了。”林昊说道。

“别啊，是不是人少没激情啊，等一会我朋友朱真就来了，咱们一块玩啊。”赤赤说道。

“下次吧，你知道京城现在天气太冷了，我下了啊。”林昊搓着手说道。

看到林昊实在不想玩了，赤赤只有无奈的答应下来：“好吧，那下次再一起玩啊。”

“好的。”说完林昊别关机上床。

正在林昊准备休息的时候，这时微信声音又响了一下…

----------------------------------------

第41章 招黑也涨粉

林昊心想“别又是来找我打游戏的吧？”

拿出手机一看，原来是李容昊老师的短信，距离他的演唱会还有十几天了，来给林昊发个信息说下。

林昊一拍脑门，“怎么把人家演唱会宣传的事情给忘了，最近一直关注着网上的舆论，都把这事给忘了。”

“赶明一定要扣小倩的工资，这么重要的事情都不知道提醒我一下。”林昊恶狠狠的说道。

“昊哥，最近事情有点多，忘了给你宣传了哈，不好意思，我这就发。”林昊回复道。

李容昊也是秒回道：“没事，我知道最近你遇到一些事情，没关系的，记得到时候一定要把档期空出来啊，我宣传都已经把你名字加上了。”

“你放心，我一定到。”林昊回道。

“嗯，那就不打扰你休息了，晚安。”后面还加了一个挥手的表情。

林昊也回了一句：“晚安。”

随后林昊赶紧打开微博，直接转载了李容昊的宣传微博，并且配了一段文字道：

十二月二十四号，我们平安夜京城工人体育馆与李容昊老师不见不散。

发出后林昊才看向李容昊发的微博，里面邀请的嘉宾除了自己意以外，还有一个女歌手叫：杨成林。

“居然还有她？”林昊惊讶了一声。

“难道这时候俩人都已经勾搭上了吗？”林昊一阵的无语。

到时候平安夜演唱会自己岂不是要好好吃一波狗粮？

不过想到这个时间段他们应该还没有在一起，两人现在应该还是朋友关系，应该不会出现什么非常狗血的剧情才是。

这样林昊一下子就放心了，只要自己不是电灯泡就行了，就算退一万步来说，自己这个小蝴蝶煽动加速了他们的爱情成长，自己也算是有功劳不是？

至于自己…那句话怎么说来的？只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人……

到时候他俩好意思在自己眼前打啵么……

第二天林昊到了公司，陈霞早已经坐在办公室内。

“霞姐，早啊。”林昊打招呼道。

“你来了，快过来看看。”陈霞兴奋的说道。

“怎么了？”林昊有些奇怪。

“你微博的粉丝涨了将近一百万，马上快要到八百万粉丝值了。”陈霞一脸的高兴之色。

“啊？这是怎么回事？”林昊有些惊讶，最近他他除了参加个双十一活动，也没有什么电视综艺之类播出啊，怎么会涨粉了呢？

“嗯哼，还不是你跟吴毅那小子在微博互撕，闹得场面那么大，才给你涨了不少粉，不然怎么会突然多这么多粉丝呢，昨天老娘就一直盯着微博看呢，期望着你能多涨点粉。”陈霞傲娇的说道。

林昊：……

搞了半天昨天你是在看我微博啊，我还以为你在偷偷看……

“这也多亏了吴毅这小子呢，幸亏人家粉丝多，流量大，不然场面怎么会这么大。”陈霞说道。

“哦？那吴毅呢？这小子掉了多少粉？”林昊兴奋的问道。

陈霞看了林昊一眼：“很遗憾，这小子不仅没掉粉，而且还涨了两百多万粉，比你还多。”

“什么？他脸都被打成这样了，他居然还能涨粉？”林昊惊诧道。

陈霞一脸冷笑道：“哼，这有什么，你要知道他背后可是有一整个团队，做好危机公关，卖卖惨什么没有？”

林昊一阵无语，怪不得后世那些网红明星都喜欢在网上吵架撕逼，原来是不管输赢都是能得到好处的啊……

有了粉丝支持效应，以后回报的成果可是非常巨大的。

说到底都是为了割韭菜…割了一波又一波…许多人还非常乐意，你说怪不怪……

陈霞看了林昊一眼：“对了，你今天怎么来了？”

“我来工作啊？有什么问题吗？”林昊奇怪的问道。

“额…我说小昊啊，其实你可以在家多休息休息，公司有什么安排了会通知你，不用时刻来公司里的。”陈霞语重心长的说道。

林昊被陈霞的话说的一头雾水，这是怎么了？人家来工作都开始嫌弃了？

“没事，我可以工作的。”林昊拍了拍胸脯道。

“你真没什么问题吗？”陈霞怪异的说道。

“我当然没什么问题啊。”林昊有些奇怪陈霞今天说话怎么有点听不懂。

“那好吧，你先去录歌，然后还要拍几张海报，下午去拍广告。”陈霞说道。

“又拍广告？不是上次那种吧？”林昊问道。

“不是，是肯德鸭的广告，他们需要你这么年轻的偶像来带动年轻人消费。”

“那就好。”林昊长舒了一口气。

“那你去找小倩吧，这时候她也应该来了。”

“那好，霞姐我去了啊。”

随后林昊便出了办公室便开始了一阵阵的忙碌，又是录歌又是拍广告，一直连轴转了好几天，才把这几天的通告安排全部做完。

“小倩啊，今天几号了？”林昊有些慵懒的趴在休息室的沙发上问道。

“今天二十一号了呢。”刘倩说道。

“啊？二十一号了？这么快！”林昊惊讶了一声。

“是啊，明天你就该去演唱会提前彩排了，我也终于能参加一次演唱会了。”刘倩笑着说道。

“哎，都是劳累的命啊……”林昊叹了口气，又闭上眼睛趴了下来。

“小林哥，人家请你又不是不给你钱……”刘倩无语的说道。

林昊：“……”

第二天下午，两人便赶到了位于朝阳区的工人体育场，看到这宽广的体育场，林昊悠悠说道：

“朝阳区是个好地方啊……”

刘倩有些不解，你看着体育场却夸赞朝阳区是什么意思？

看着刘倩那困惑的眼神，林昊笑了笑说道：“以后你就知道了……”

林昊拿出手机给李容昊打了电话，他正在忙便让一个工作人员带他们进去。

“小昊，你来了。”李容昊眯着看不见的眼神笑着说道。

“昊哥。”林昊也打起招呼。

随即两人便一起进入工作间商量起彩排流程，那位杨姐姐已经彩排完提前离开了，林昊也演唱了自己准备唱的三首歌曲，唔…效果还不错…

晚上和李容昊他们一起吃了饭，双方推杯换盏，宾主尽欢…

晚上林昊喝的有些微醉，被刘倩送回家里。

“小倩，帮我倒点茶，有点渴。”林昊说道。

“小林哥，你以后少喝点酒，酒喝多了对身体不好。”刘倩递过来一杯温茶，关心的说道。

林昊心中升起一股暖意，还是这妮子知道关心人。

“你家里就你一个人，一喝醉了都没有人来照顾你，单身汉多可怜啊……”

林昊：“……”

林昊内牛满面…你不说这句话我们还是好朋友…

----------------------------------------

第42章 演唱会开始

十二月二十四号平安夜的晚上，林昊早已经穿戴整齐在家等着刘倩和司机一起去李容昊老师的演唱会。

“小林哥，我来了。”门外响起刘倩的声音。

林昊起身打开房门，只见她今天脸上特意化着精致的妆容，一双灵动的眼睛周围涂了一点淡淡的眼圈，显得更加大而亮，淡红的嘴唇娇艳欲滴，一头乌黑的头发扎在头上。

而身上则穿着洁白无瑕的收腰羽绒服，下身穿着一条黑色紧身毛绒袜裤，外面套着一个牛仔短裤，再搭配一双白色高筒靴，更把女孩子青春靓丽的一面展露无遗。

再看看自己一身非常土鳖的家居打扮，形成两个鲜明的对比。

林昊一瞬间有一种被惊艳的感觉，他上下仔细的打量着刘倩，惊讶的问道：“我说小倩，你打扮的这么花枝招展干什么？”

“当然是参加演唱会啊，我这可是人生第一次参加现场的演唱会呢。”刘倩兴奋的说道。

“不会吧？你以前都没参加过演唱会？”林昊惊讶的说道。

“当然了，演唱会的门票那么贵，我那时候哪里有钱去看演唱会，而且站的远啥也看不到，现在好了，去看演唱会都不用花钱了。”刘倩笑嘻嘻的说道。

“那你也不用打扮的这么漂亮吧？搞得好像我是你的助理一样。”林昊板着脸说道。

“是吗？小林哥，你真觉得我这次很漂亮吗？”刘倩害羞的说道。

林昊认真的看了看刘倩说道：“当然，就是太一马平川了点……”

刘倩顿时笑容凝固起来，缓了一下对着林昊娇哼道：

“你又打击我！平胸怎么啦？不平胸何以平天下，再说你不知道吗？现在流行扁平化，小胸才是王道，浓缩的才是精华！！”

林昊被说的目瞪口呆，这小妮子竟然以平胸为骄傲……

“小林哥，咱们赶紧走啦，这可是我的第一次哎，我当然也要穿的隆重一点。好歹有点仪式感。”刘倩撅着粉嫩的小嘴巴说道。

林昊感觉现在这个小妮子脑袋有点抽风，两人便一起下楼，期间还不忘问一句：“小倩啊，你所有的第一次都要有仪式感吗……”

……

两人坐车来到工人体育场，李容昊的演唱会门票基本上已经销售一空，看着路边密密麻麻的车子和行人，有的人聚在一起兴奋的聊着什么，甚至林昊还看见几个黄牛在四处倒票。

这时有两个男子在一起窃窃私语着。

“哎，张成，你怎么舍得花钱来看演唱会了？”一个微胖的二十多岁的男子问旁边的朋友。

“哎，没办法啊，小芳她非要来看演唱会，她是林昊的铁杆粉丝，我有什么办法，也不知道这林昊有什么好的，哎。”张成无奈的说道。

“你对你女朋友真好，可你有钱买票吗？听说内场票都上千块一张呢。”男子惊讶道。

“当然没有了，我买的是外场高台票。”张成说道。

“啊！外场的高台票啊，那么远能看见什么，你就不怕你家小芳埋怨你？”男子惊讶的问道。

“这已经是我目前最能承受的范围了，既然她想看我就要想办法让她看到。”张成坚定的说道。

男子听到佩服的伸出大拇指：“你厉害，我佩服你！”

不一会一个女子快速赶了过来，喘着粗气说道：“阿成，买到了吗？”

“买到了，不过是外场高台票，小芳，我知道这次可能距离舞台远了点，不过你不是喜欢林昊吗？等他下次开演唱会的时候，我一定给你买最前面的内场票。”男子深情的看着小芳。

小芳也知道他们都是大学刚毕业，没有什么积蓄，能买来外场票想必已经花费张成不少的钱了，心下微微感动，看着张成说道：

“没事的，阿成，我是林昊的粉丝，当然是希望他第一次在演唱会唱歌的时候能在现场支持他，等以后了我和你一起奋斗买内场票。”

“嗯，谢谢你，小芳。”张成感动的说道。

“哎呀，你们真是肉麻，赶紧进去吧，演唱会就快要开始了，一会就进不去了。”旁边的男子催促道。

几人一起连忙到检票口检票，随后便进入了体育场之内……

而林昊他们赶紧联系好里面的工作人员，给打开一条特殊通道，几人连忙走进后台休息间。

李容昊已经很忙了，只匆匆过来打了个招呼便又忙自己的事情去。

林昊也不介意，毕竟人家开演唱会这可是大事，丝毫马虎不得。

旁边的刘倩一路上兴奋的不停，看着来往忙碌的工作人员，又不时听到外面观众嘈杂的叫喊声，她感觉自己走路都有些变样，浑身都痉挛起来……

演唱会一般是两个半小时，这次的演唱会时间李容昊早已经定好，七点准时开始，最多十点就可以结束。

时间眼看就要指向七点，刘倩兴奋的对着林昊说道：“小林哥，演唱会马上就要开始了，我能不能先过去看看？”

“你去干什么，还没有轮到我上场呢。”林昊说道。

“我还没看过演唱会呢，我去前面看一会，马上就回来好不好？”刘倩哀求道。

“可我还没有化妆呢，你得留在这，不然我化妆怎么办？”林昊板着脸说道。

“小林哥，今天这里的化妆师有我认识的，我也已经找了一个朋友帮忙，不会耽误的，你放心。”

“你什么时候在这有一个朋友了？”林昊不解的望着刘倩说道。

“刚刚才交的啊，放心，技术绝对娴熟，绝对包你满意…”

呃…听听这是什么虎狼之词啊……

“你厉害啊，才刚认识的就敢让她帮忙？”林昊瞪着刘倩说道。

“小林哥，人家技术很棒的。”

林昊想了想，既然这样的话，让她去看看也无妨，自己又不是一个不通情达理的人。

“那你去看一会就回来啊。”林昊开口说道。

“嗯嗯，谢谢小林哥，小林哥最好了！”刘倩连忙点头说道。

这时外面突然传来一阵阵兴奋的叫喊声，刘倩知道演唱会开始了，当即不再犹豫。

“小林哥，我走了，一会就回来了啊。”

说完不知道从哪摸出来一个闪闪发光的头饰带在头上，一溜烟的跑了出去。

“喂！小倩，刘倩，聂小倩！我话还没说完呢！”林昊郁闷的瞪着刘倩的背影喊道。

“真是越来越不像话了，赶明回去非要炒她鱿鱼不可。”林昊翻着白眼的嘟囔道。

……

随着舞台的灯光缓缓落下，中央巨大的屏幕映射出中心宽大的舞台，而一个身材纤细的男子出现在舞台中央，正是李容昊。

下面的观众顿时兴奋的大声尖叫起来。

“啊！！李容昊！！”

“李容昊，我爱你！！！”

“李容昊！！！”

“李容昊，我要给你生猴子！！”

……

随着音乐声音的响起，李容昊的歌声也飘荡了出来……

穿华丽的服装为原始的渴望而站着

用完美的表情为脆弱的城市而撑着

我冷漠的接受你焦急的等待也困着

像无数生存在橱窗里的模特

……

除了风以外我还能听到什么

除了尘以外我还能拒绝什么

除了你以外还能倚赖哪一个

在千里以外在呼喊的是什么

在百年以后想回忆的是什么

在离开以前能否再见那一刻

……

……

一首模特从李容昊老师的口中缓缓唱了出来…

场下的观众粉丝纷纷拿着李容昊老师的灯牌高举着左右摇晃，没有灯牌的也挥舞着手里的荧光棒跟随着左右摇摆……

一曲唱罢，顿时下面的观众爆发出热烈的欢呼声和尖叫声。

李容昊一曲唱完，舞台四周的灯光也随之亮起。

“京城的朋友大家好吗？”李容昊举着话筒高声道。

----------------------------------------

第43章 都是姐妹不用谢

“京城的朋友大家好吗？”李容昊现在舞台中央举着话筒大声喊道。

下面的观众顿时又传来一阵阵的欢呼声和尖叫声。

“啊！！李容昊！！”

“李容昊，我在这里！！”

“李容昊…”

……

随着观众不停的叫着李容昊的名字，李容昊心中也是激动万分，每一个做歌手的梦想不就是开一场如此盛况的演唱会啊。

舞台旁边刘倩更是感同身受，如此近距离的感受着演唱会的魅力，它是和舞台完全不同的两种感觉。

听着下面不停的高呼李容昊的名字，这种现场高呼的声音一浪高过一浪，她感觉到自己的魂都快要飞了……

…这实在是太刺激了……

李容昊感受着观众的热情，于是说道：“接下来我为大家带来一首最新发行的歌曲，《喜剧之王》…”

随后音响老师开始弹奏着音乐的前奏，一首喜剧之王缓缓唱了出来…

我看着颗猕猴桃

眼泪突然被引爆

我可不是可不是特别爱闹

这叫做这叫做心灵感召

不信你问李清照

我天生不爱炫耀

却太多艺术细胞

……

……

观众们听着李容昊的歌声如痴如醉，特别是李容昊的铁杆粉丝，激动的不顾颜面的大吼大叫着。

李容昊在舞台上一首接着一首的唱着自己的代表作，又是连唱五首以后，他微微停顿了一下，知道该邀请的嘉宾登场了。

“观众朋友们，接下来让我们用热烈的掌声有请我的好朋友杨成淋登场。”李容昊眯着眼睛呼喊道。

“啊！杨成淋！！”

“杨成淋我爱你！！杨成淋！”

“护城之墙永远爱你！！”

……

“大家好啊！”杨成淋微笑着给观众粉丝打招呼。

“啊！！”

瞬间又引起下面一阵阵的呼喊和尖叫…

“接下来就有请我们的小公主为大家带来好听的歌曲。”李容昊说道。

随后他便退出了舞台，他感觉到有些疲惫口渴准备去后台休息一下。

“啊，杨成淋，我爱你！”

“可爱教主，爱你一生一世！”

“可爱教主……”

杨成淋一脸窘色，故作生气的说道：“不要叫我可爱教主。”

舞台下又传来一阵尖叫声，她越是不让粉丝叫，他们越是叫的厉害。

“可爱教主，护城之墙永远爱你！”

“可爱教主……”

杨成淋也懒得管他们了，随着灯光变淡，优美的音乐便传了出来，一首《雨爱》从杨成淋的口中唱了出来，歌声优美动听，使人迷醉……

窗外的天气

就像是

你多变的表情

下雨了

雨陪我哭泣

看不清

我也不想看清

离开你我安静的抽离

不忍揭晓的剧情

我的泪流在心里

……

……

一首唱罢，观众自然又是一阵阵的尖叫声。

“今天来到京城，能让我感受一下京城的热情吗？”杨成淋举着话筒笑着说道。

“啊……”

下面的观众也是非常的给面子，随着杨成淋的话语大声呼喊着。

“接下来我为大家唱一首我特别喜欢的歌，一首《左边》送给大家。”杨成淋说道。

总是忍不住寂寞掉下眼泪

你才会给安慰

担心短暂的晴天

随时都可能被阴霾收回

等待有机会最坏也最甜美

我乐观却疲惫

因为太怕失去你

所以连快乐里都装满悲伤

你不曾发觉

你总是用右手牵着我

但是心却跳动在左边

……

……

一首好听的左边缓缓唱了出来……

一曲唱罢，李容昊已经上了舞台，两人也是热情拥抱，这自然是少不了粉丝的尖叫声。

随后送了杨成淋下台，李容昊又开始唱起自己的歌曲，期间也是跟粉丝聊聊天以缓解嗓子带来的不适感……

而此时后台的休息间，林昊满腹牢骚的数落着刘倩忘恩负义，亏自己以前还对她那么好，这时候就扔下自己去看演唱会去了…

“林老师，马上就该你上台了，你准备一下啊。”一个工作人员过来通知道。

林昊一阵郁闷，我都准备好了啊，就差补妆了，打电话给刘倩，也不知道是不是现场太吵了？打了几个都没人接，不知道死哪去了…

正在这时，一个打扮时髦穿着鲜艳的…男子？走了进来。

应该就是男的吧？

“哟，林帅哥，没等着急吧？刚有点事耽误了一下，我是小倩妹妹找我来帮忙给你化妆的。”男子嘿嘿笑着说道。

男子纤细的比女人还尖的声音传入林昊的耳朵，猛的浑身哆嗦了一下，这莫非是个变态？

林昊看着身材非常瘦，穿的花里胡哨的男子吃惊的说道：“你是化妆师？”

“怎么，不像吗？”男子转了一个圈弯腰笑道。

“不…像！你更像是…外场托尼老师。”林昊说道。

“那个我以前做的职业，现在变成兼职啦，技多不压身嘛，林帅哥，我先帮你化妆吧。”男子挤出一个笑脸说道。

林昊以为刘倩认识的人是一个女的，可万万没想到居然……

林昊浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙拒绝道：“不用了，不用了，我可以自己来。”

开玩笑，让一个不男不女的在自己脸上涂来涂去，林昊真接受不了…

“哎呀，小倩妹妹都跟我交代了，你又不怎么会化妆，赶紧吧，时间都快来不及了。”

说完便拿起化妆工具，翘着兰花指，就开始对着林昊的脸上下其手起来。

林昊躲都来不及，就被托尼老师按在椅子上画起妆来。

林昊一脸悲愤的看着眼前如此之近，一张比他自己脸上的脂粉还厚的男人脸在眼前晃悠。

正在托尼老师为林昊化妆时，一股浓烈的香水味钻进他的鼻子里。

林昊感觉有点难受，鼻子不自觉的抽了抽…

“阿嚏！”

林昊一个喷嚏打了出来，口水正好喷在托尼老师的脸上。

“哎呀！”托尼老师瞬间惊叫了一声，连连后退，赶紧抽出包包里的卫生纸擦拭起来。

“我说林老师，林哥哥，你打喷嚏提前说一下啊，真是…”托尼老师一边擦拭一边埋怨道。

“对不起，对不起，我实在是控制不住。”林昊连忙道歉。

“好了，哎哟，再有下次要提前说一下啊。”托尼老师说完，又扭着腰拿着化妆品过来继续给他化妆。

走到林昊身边舌头不经意间舔了舔嘴唇……

林昊瞬间感觉头皮发麻，心里莫名有一股呕吐状，为了不再出糗，便赶紧转移话题。

“这个，托尼老师啊，你跟小倩是怎么认识的？”林昊问道。

“都是一个圈混的，又有谁说不认识谁的。”托尼老师笑了笑。

“哦，那谢谢你帮小倩来给我化妆了。”林昊感谢的说道。

“这有啥的，都是姐妹，说什么谢不谢的。”

姐妹？林昊瞬间不想说话，只觉得心中一万头草泥马呼啸而过……

终于一阵忙碌过后，林昊的妆总算化完。

“林帅哥，妆画完了，觉得怎么样？”托尼老师一脸的得意之色。

“嗯，活儿不错，我很满意。”

“那下次有机会我再为你服务哟，再见了。”说完托尼老师给林昊抛了个媚眼走了出去。

下次？下辈子都别想……

“林老师，到你上场了。”工作人员来提醒道。

“知道了。”林昊便起身整理了一下自身，便朝着舞台方向走去。

又是几首唱完，李容昊嗓子也有些微微沙哑，他强撑道：“好了，我也知道有很多粉丝是冲着林昊来的，那么我们接下来有请林昊登场…”

“林昊来了，林昊来了！”

“小林哥，终于等到你了！”

“小林哥…”

外面顿时响起林昊粉丝的尖叫声……

----------------------------------------

第44章 很有问题

林昊听到让自己上台的声音，便大步走了上去，一边走一边挥手对观众示意……

下面林昊的粉丝一阵阵尖叫声，疯狂的举着林昊名字的灯牌摇晃着……

“林昊出来了，林昊出来了。”外场高台上小芳兴奋的高呼道。

“嗯，出来了，出来了，在舞台上。”张成也被这热闹的气氛感染着。

如今这一对小情侣已经变成了林昊的铁杆粉丝。

小芳又是垫脚又是脖子向前伸着，可距离舞台实在太远，虽然声音听的很清楚，但只能看到一个模糊的身影站在舞台上。

“咱们这太远了，看不到小林哥，早知道带一个望远镜来了。”小芳有些懊恼的说道。

张成看着小芳懊恼的神色，心中一阵惭愧，都怪自己没本事，买不起内场票，才让小芳见不到自己的偶像。

“小芳，等下次咱们一定买第一排的位置，让你看的清清楚楚。”张成斩钉截铁的对着小芳说道。

小芳看着张成那郑重的神色，心中顿时升起一阵感动之色。

当即点了点头道：“嗯，我相信你，咱们一起努力。”

两人紧紧握着双手，仿佛这个世界上再也没有什么东西能把他们分开。

的……

“来，小昊。”李容昊招呼林昊走到身边。

“先给京城的朋友打个招呼吧。”李容昊笑着说道。

“那是自然的，各位朋友大家好啊。”林昊笑着挥手道。

观众也是疯狂回应着林昊…

“小昊应该是第一次参加演唱会吧？”李容昊问道。

“嗯，这话没错。”

“大家今天可有耳福了，小昊今天带来了很多好听的歌曲哦。”

“嗨，不敢当不敢当。”

“林昊会给大家带来一场听觉盛宴的。”

“你高估我了。”

“小昊，你知道大家喜欢听什么歌吗？”

“哦？愿闻其详。”

李容昊：“……”

“我说你别这么配合我，我说一句你接一句的。”李容昊说道。

“您误会我了。”林昊摆了摆手说道。

“咱们这是演唱会，不是相声大会。”李容昊故意板着脸说道。

“那是。”

李容昊：……

“我发现你这捧哏捧的挺不错啊。”

“不敢当，主要是你逗哏讲的好。”林昊摆了摆手，一副惭愧的样子。

“你再这样接话，我就改了安排，让你一个人在舞台上不停的唱，直到唱出舞台事故为止。”

“去你的吧。”林昊笑着说道。

李容昊：“…小昊，我今天邀请你来是唱歌的。不是来听你说相声的，再说你也不是捧哏，我也不是逗哏啊，哈哈。”

下面的观众也跟着笑了起来。

“我这不是回答你的话嘛，再说我也不会说相声啊。”林昊摆摆手无辜的说道。

“虽然你说相声不怎么样，但你想学也可以去风云社做学徒，说不定你就是一代相声大师呢。”李容昊也开起玩笑来。

“你还让不让我唱歌。”林昊故意瞪了他一眼。

“好好，接下来有请林昊为大家演唱。”说完李容昊便下去休息。

林昊面向观众，看着下面黑压压的坐满了人，发光的荧光棒无秩序的挥舞着，很多人举着灯牌，有林昊的，有李容昊的，也有杨成淋的。

“接下来就让我为大家唱歌哦。”林昊微笑着对着话筒道。

随后林昊便唱起一首曾经唱过的歌曲《她说》，歌曲从林昊口中传出，清澈而洪亮。

她静悄悄的来过

她慢慢带走承诺

……

一首唱完，小下面的观众又尖叫起来。

林昊在舞台微微顿了顿，而大屏幕的导播也在随意的捕捉着场内有趣的景色。

“接下来我为大家带来一首新歌，大家都说我唱的大多都是悲伤情歌，今天我就唱一首爱情歌曲，下面有没有情侣让我看一下。”林昊高呼道。

下面的观众也大声高呼，随着导播镜头扫过，有的情侣看到大屏幕上自己的身影，害羞的捂住脸，有的则激动的抱在一起。

“哎，看到这么多情侣，真是让我好好吃了一次狗粮啊。”林昊故作叹气的说道。

这时镜头扫到外场张成小芳的身上，两人突然看到大屏幕上自己的身影，都有些不知所措起来。

“看来这一对是刚谈不久嘛。”林昊调侃了一句。

就在镜头准备离开的时候，张成灵机一动，一把拉过小芳，对着她那樱桃般的红唇小嘴就吻了上去。

这时观众席顿时传来一阵阵起哄声。

“哟，两位好甜蜜啊，小伙子不错，要好好呵护自己的女朋友哦，为了爱情加油。”林昊笑着说道。

随即顿了顿又接着开口：“那接下来这首歌就送给这一对小情侣，祝福他们长长久久，也送给在场的所有情侣们。”

而此刻外场高台上的小芳早已经晕晕乎乎的，她只知道自己出现在了大屏幕上，自己居然被偶像看到了，这时候突然被自己的男朋友给强吻了……

张成放开了还在迷糊中的小芳，激动的说道：“小芳，你的偶像看见你了，他现在要唱歌送给我们，你听见了吗？”

“啊？哦哦！”小芳依旧还跟处在梦里一样……

随着音乐响起，一首《为了遇见你》便从林昊口中唱了出来。

浩瀚星海中

坚持一种梦

你手中的温暖

我好像触摸

茫茫人海中

我与谁相逢

你眼中的温柔

是否一切都为我

为了遇见你

我珍惜自己

我穿越风和雨

是为了交出我的心

……

……

听到林昊唱出的歌词，张成和小芳感觉没有比这首歌更懂得自己的心意了，都听的如痴如醉……

而林昊唱歌的时候转头看见在一旁专心看演唱会的刘倩，狠狠的瞪了她一眼。

刘倩朝他露出一个不好意思的表情，随即双手快速挥动，为林昊加油起来。

“哼，一会回去收拾你。”林昊心中恶狠狠的想到。

演唱会随着众人的不断演唱，终于是撑过了两个半小时，在李容昊的欢送下，观众才依依不舍的离开了体育场…

等观众全部散场，李容昊拖着疲惫的身子和杨成淋一起来到林昊休息处。

“小昊，演唱会终于结束了，今天谢谢你们，晚上我请你们吃饭吧。”李容昊说道。

林昊来的时候已经和杨成淋认识了，所以也不客气直接说道：“还是改天吧，今天你已经很累了，后面还有很多工作要做，咱们改天再聚也可以。”

杨成淋也说道：“是啊，都不是外人，以后有时间你再请我们吧。”

呃…现在都已经不是外人了吗……

“那好，那改天再约时间，那你先休息吧，我去送送淋淋。”说完李容昊便和杨成淋一起出去。

林昊看李容昊看向杨成淋的目光…有问题…很有问题……

等到两人走后，林昊转过头对着站在一旁当空气人的刘倩勾了勾手指，恶狠狠的说道：“大胆小倩，你可知罪！”

今天要不狠狠吓唬吓唬你，以后你还不要大闹天宫了？

“小林哥，我…我怎么了？”刘倩怯生生的说道。

“大胆，你竟然吸人魂魄…啊呸！你竟然把我一个人扔在这里，独自去看演唱会，你眼里还有我吗？”

----------------------------------------

第45章 我要开除你

刘倩赶紧上来一把拉住林昊的手臂摇晃道：“小林哥，我就是第一次参加演唱会，所以太激动了，你就饶过我这一次吧。”

“去，少来这一套，你知道这是多么严重的事情吗？你去也就罢了，你竟然…”

“竟然怎么了？”刘倩疑问道。

“你竟然找个不男不女的人妖来给我化妆。”林昊一脸的悲愤道。

“啊，你说阿宾啊，他人很好的啊，他可是个男人，而且技术很好的啊？莫非你觉得不满意？”

你这是什么话…听着怎么这么别扭……

“你别跟我打岔，反正我真的真的很生气，经过我慎重考虑之后，我决定要开除你，换个人当助理。”林昊恶狠狠的瞪着刘倩。

“要开除我？”刘倩大惊。

“这点事情不至于吧，小林哥。”

“怎么不至于，必须开除。”

“不要啊小林哥，再说霞姐肯定不会同意的。”

“你觉得霞姐是听我的，还是听你的啊？”林昊嘿嘿笑着说道。

“这……”刘倩无奈，在一个助理和当红艺人之间，只怕不是傻子都会知道怎么选。

“小林哥，小林哥哥，我错了嘛，你放过我一次嘛…”刘倩抱着林昊的手臂摇晃着。

“用美人计是不是？撒娇对我没用，我对胸小的女人不感兴趣。”林昊不为所动的说道。

刘倩一副委屈巴巴的样子，低声说道：

“小林哥，不要开除我啊，我家里穷，我在京城都要打两份工，白天给人当助理，晚上还要织毛衣…不是，晚上还要去推销卖酒…我好惨的…”

刘倩抽了抽鼻子继续说道：“小林哥，你就看在我上有……”

“打住，你接下来是不是说我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待乳的孩子？”林昊抬手止住了她的话。

刘倩一脸惊讶：“小林哥，你怎么知道？”

林昊哼了一声冷笑道：“你是不是欺负我没看过爱情公寓，还是说我没看过水浒传啊？”

“啊？”

刘倩有些傻眼，按理说像你们这些明星不是都很少看电视剧的吗？

“你都看过啦…”刘倩有些不好意思的说道。

“你以为呢，不过嘛…你这唐氏表演法则练的可不行啊，都让我猜到剧情的发展了。”林昊不屑的说道。

“好啦，小林哥，我都认错了，你就原谅我这一次行不行。”刘倩赶紧认错的说道。

“不行，我说要炒你鱿鱼的。”林昊一脸正色的说道。

“小林哥，你…说真的？”

“当然是真的，不然你当我给你开玩笑呢。”林昊目不斜视，一脸的严肃。

正在林昊准备继续听刘倩继续道歉的话，只要她再服一会软，我就装作大度的原谅她。

林昊等了一会，也没听到刘倩的说话声。

“嘿嘿，这小妮子不会吓傻了吧，看你下次还敢不敢！”林昊心中一阵得意。

突然林昊听见一阵鼻子抽搐的声音，怎么回事？这是什么声音？

“喂，怎么我说你两句你还不乐意吗？”

林昊转过头看向刘倩，原来声音是刘倩发出的，只见她低着头，鼻子不停的抽搐着，双眼泛着泪光，眼泪从眼眶中不停的往下掉落。

林昊顿时傻了…

这什么情况？我不就是想吓唬吓唬一下你嘛，这怎么开始哭鼻子了？

这情况林昊平生可是头一次遇到，顿时有些不知所措起来……

他赶忙站起身说道：“小倩你咋了，好好的你哭什么啊？我刚给你开玩笑呢！”

“哇……”

刘倩一听蹲下身子便稀里哗啦的哭了出来……

“这…”

林昊更加的手足无措起来，这怎么还越哭越厉害了呢？

难道…还有别人欺负她了？

“小倩啊，你别哭啊，是不是有人欺负你了，有小林哥在，小林哥帮你报仇。”林昊赶忙劝道。

不管林昊怎么说，刘倩的哭声就是止不住……

“完了，这下玩大发了…”

林昊顿时一阵抓耳挠腮起来，他是真不明白这怎么越劝哭的越厉害呢？这女人真是搞不懂……

“小倩啊，你别哭了好不好，我刚给你开玩笑呢，我把你当妹妹看，怎么会舍得开除你呢，你工作认真利索，虽然除了胸小了一点，但你长的也很漂亮啊……”

这林昊不说还好，一说这话刘倩哭的更大声了…

林昊顿时没招了，他对着刘倩一顿猛夸都不管用，而且还有越演愈烈的架势……

林昊心中烦躁的左右来回踱步，突然他眼中一亮，连忙对着刘倩说道：

“小倩啊，你可别哭了啊，这里人来人往的，让人看到还以为我把你怎么招了呢，万一上了明天的热搜…我不会开除你，但你要想想霞姐……”林昊轻声对刘倩说道。

果然还是这招管用，刘倩立马就止住了哭声，只是不停的抽泣着…

看到刘倩停住了哭声，林昊心中一阵开心，霞姐万岁，霞姐威武……

“好了，不哭了啊，一点小事至于么。”林昊赶紧说道。

“小林哥，你能不能别开除我？”刘倩一边抽泣一边说道。

“不会，我怎么会开除你呢，刚跟你闹着玩呢。”林昊赶紧摆了摆手说道。

刘倩擦了擦通红的眼睛看着林昊说道：“谢谢小林哥，能给我拿张抽纸吗？”

“那不是在你旁边吗？你自己伸伸手不就拿到了？”林昊不解的说道。

明明抬抬手就能拿到，为什么非得让我给你拿…女人真是懒惰的生物……

“小林哥，你以前交到过女朋友了吗？”刘倩无语的看着他，拿过抽纸自顾自的擦了起来。

林昊有些莫名其妙…不给你拿抽纸就没有女朋友了？这是什么逻辑？难道抽纸就能换来女朋友？

话说谁没交过女朋友，自己以前也谈过好不好，虽然是这一世的林昊交的，但也算自己的前任好吧……

两人收拾完东西坐车往家回，看到刘倩撅着嘴看向窗外，不知道脑海在想些什么的样子……

“小倩，你在想什么呢？”林昊笑着问道。

刘倩看了林昊一眼，又转过头看向窗外。

“这…”林昊眼珠子一转，连忙又说：“这样，要不我给你讲个笑话吧？”

看到刘倩不为所动的样子，林昊便自顾自的开始讲了起来。

话说一个人去庙里和禅师喝茶，

那人说：“大师，我放不下一些人和一些事。”

大师说道：“没有什么是放不下的。”

那人说：“可我偏偏就是放不下。”

大师就说：“你不是喜欢喝茶吗？”

说完就递过来一个茶杯给了那人。

“停！”刘倩转过头说道。

“小林哥，你这段子是网上抄的吧？接下来是不是大师越倒越满，

然后说：痛吗？痛就放手是吧？”刘倩翻了翻白眼。

----------------------------------------

第46章 父母来电

刘倩看着林昊有些惊讶的神色，无语的说：“这段子网上到处都是，还用你说呀。”

“你误会了，你听我说完嘛。”林昊笑着说道。

“好，那你想说就说吧。”

林昊便继续讲道：

那位大师端起滚烫的茶水对着那人的茶杯倒了起来，只见茶水慢慢变多，最后顺着茶杯溢了出来。

但那人并没有松手，大师都惊呆了。

那人说：“抱歉，大师，我这只手是假的，咱要不换个方式？”

刘倩噗嗤笑了一下。

“哎，你笑了啊，那就不要乱想什么了啊？这事咱们就算过去了哦。”林昊嘿嘿笑着说道。

刘倩叹了一声：“说到底是我的不对啊，小林哥，我没生你的气。”

“那太好了。”林昊高兴的说道。

终于搞定了，女人真是太麻烦了…林昊心中莫名的想着…

而刘倩刚刚则是故意笑的，人家一个明星已经做到这份上了，不仅从来没有把自己当成一个助理，感觉就跟朋友相处一样，还给自己一个小小的助理讲笑话，虽然那个根本就不算笑话……

“不过，这种感觉真的还不错。”刘倩脸上露出甜甜的笑容。

随即刘倩对林昊说道：“小林哥，我跟你道歉，我不该为了看演唱会，就把你一个人丢下，这次也怨我做的不对，我也是第一次当助理，以后我会好好认真工作的。”

林昊诧异的看着刘倩，惊奇的说道：“你居然还有这个觉悟？”

刘倩无语的看着林昊，随即说道：“小林哥，今晚我请你吃饭吧，就当给你道歉了。”

林昊更加的奇怪，不过他也不多想，便大气的直接说道：“既然这样，小倩啊，今晚你就请我吃大餐吧，我就勉勉强强原谅你了。”

刘倩便说道：“小林哥，你准备吃什么？。”

“咱们去吃法式大餐吧。”林昊毫不客气的说道。

刘倩听了心里一紧，这一个月怕是要白干了……

“那个…能不能带上我…”前面司机咧着嘴说道。

“好嘛，那就一起来吧，多个人也热闹。”林昊不客气的说道。

“好嘞。”司机大哥笑了笑。

几人在一起共事这么长时间了，林昊的性格大家也都十分的熟悉。

知道他喜欢把他们当朋友看，不喜欢大家拘束，没有一点架子，不然他也不敢这么随便提出来。

刘倩听了林昊直接答应下来，更是感觉心都在滴血……

司机大哥把车朝市区的法式餐厅开去，路上林昊看见刘倩一副欲言又止的样子，便开口问道：

“小倩，怎么了，你有什么事吗？”

刘倩犹豫了好一阵，便对着林昊悠悠说道：

“小林哥，你们男人都喜欢胸大的女人吗…”

林昊：……

司机大哥：……

几人不说话直接朝着餐厅赶去，这个话题实在是不知道怎么说。

难道让他们两个大老爷们跟一个小姑娘讨论关于男人喜欢胸大胸小的问题？

几人赶到餐厅，天已经很晚了，里面也没有几个客人，三人招找了一个偏僻的角落坐下，然后叫来服务员点单。

服务员走过来一脸怪异的看着三人，他实在想不通这是什么情况…

通常来吃法式西餐的都是一男一女，要么是夫妻，要么是情侣，最起码也是追求者之类。

可这两男一女…由于林昊戴着帽子，灯光幽暗，服务员一下也没认出来这是个明星。

这女的嘛，大概二十出头的样子，另一个男子倒是岁数比较般配，可另一个是什么鬼？那个应该快四十了吧？难道这是跨越岁数的三角恋？

有钱人的生活真看不懂，还是做好自己的服务员吧……

不一会，几人点的餐就到了，看着很精致，但是量却非常少…

“要是在前世，哥吃这样的东西，岂不是要饿死了。”林昊看着眼前的食物心中暗道。

林昊还点了一瓶几千块的红酒，看的刘倩手心直冒汗……

“味道也不怎么样嘛。”林昊喝着红酒道。

刘倩却从这瓶酒里面尝出了心疼的味道……

“不过司机大哥你可不能喝啊，你还要开车呢。”林昊说道。

本来还想尝尝的司机大哥顿时蔫了……

几人都是刘姥姥进城头一遭，吃完东西准备结账走人，待刘倩去付账的时候，服务员告诉她那个年轻的男士已经付过账了，刘倩微微一愣，脸上露出感动之色…

而司机大哥还把剩下基本没喝的红酒带上车。

“这么贵的东西，没喝完丢了可惜了。”司机大哥嘿嘿笑道。

林昊给了他一个鄙视的眼神，便坐车回了家。

第二天林昊一觉睡到自然醒，醒了也躺在床上不想起，在寒冷的冬天他可是一个困难户…

林昊又在床上蠕动了好一阵，旁边的电话响起，他才起身去拿电话。

一看来电显示，林昊的表情瞬间愣住了…

这是家里打来的电话，确切的说是这一世林昊的父亲打来的……

他确实没想到这一世的林昊家里打来电话，自从他重生到这个世界，也就跟家里通过一次电话，他总害怕与这一世林昊的亲戚朋友来往，心中莫名带着一种隔离感。

林昊犹豫了一会，便接通电话轻声说道：“…爸…”

“小昊，你忙不忙，没打扰到你工作吧？”电话中传来一个沧桑的声音。

“没有，爸，怎么了？有什么事吗？”林昊问道。

“你这孩子，没有事就不能给你打个电话吗？我也从网上看到了，听说你现在成明星了，想必现在工作挺多的吧？”

“没有，工作其实还好了，不算忙。”林昊轻声回复。

“我都知道，你们这些做明星的都是忙的很，每天都赶什么…哦，通告是吧，都要各处跑，你要注意身体啊。”

林昊轻笑了一下，老爸什么时候还懂这个了？

“爸，谁跟你说的啊，其实也没有那么忙。”

“是你小妹说的，她说你们明星又是拍广告又是拍电视，很忙，反正我也不懂。”林爸说道。

这时电话中又传来一个女人的声音：“老林，你起来，让我跟儿子说几句。”

过了一会电话里传来一个慈祥的声音：“喂，小昊啊。”

林昊嘴唇微微动了动，心脏不受控制的狠狠跳动了几下，他微微说道：“妈…”

“哎，小昊啊，你说你自从毕业后，我们不给你打电话，你也不主动给家里打个电话，你可知道妈有多担心你，也不知道你钱够不够，一个人在外面吃的怎么样，瘦了没有，真是让妈担心死了。”林妈不停的说道。

林昊听着感觉心里一阵发酸，最难报答父母恩，听着林妈不住的唠叨声，他突然觉得这是世界上最好听的声音……

林昊一直以为自己重生在这个世界是孤独的，从来没有想过原来这一世自己还有个家，有妹妹，爸爸妈妈的陪伴…

原来自己从来就不是一个人……

“妈，我没事，你在家还好吗…”林昊说话的声音有些哽咽。

“哎，妈很好，就是担心你，你要是有空了就回来，我才不关心你是不是什么明星，我就怕你在外面吃不好，穿不好，你啥时候回来让妈看看，妈才放心啊…”

----------------------------------------

第47章 潮哥电话

听着电话里老妈担心的语气，林昊感觉中中充满了温暖……

“你个老婆子说这些干啥，孩子在外面闯事业，这是好事，孩子那么大了，那还用你操心。”电话中传来林爸的声音。

“这是我儿子，我当然操心，这都快一年都没回来了，是胖是瘦我都不知道，你不想儿子，我想儿子。”林妈瞪了林爸一眼。

“好好好，你说了算。”林爸无奈的说道。

“小昊啊，你都一年都没回来，这马上就要过年了，你啥时候能回来啊？”林妈问道。

听到电话里老妈那关心的话语，林昊心中从来没有这种被幸福充填满的感觉。

“妈，等我问问公司还有别的工作没有，不过最迟我过了阳历年就回去。”林昊说道。

“哎，好的好的，你啥时候回来提前跟我们说一声，妈给你做一桌你最喜欢吃的菜。”林妈高兴的说道。

“嗯，谢谢妈。”

“傻孩子，谢什么，只要你早点回来就好。”

“嗯…妈，我想家了，也想你们了…”

“想家了就早点回来啊，我们在家等着你。”林妈的语气都有些哽咽。

“小昊啊，那就这样了，就不打扰你工作了，有时间了早点回来。”林爸接过电话说道。

“嗯，爸，再见。”

挂了电话，林昊兴奋的表情溢于言表，他感觉这一刻是他重生后最开心的时候。

于是连忙起床收拾了一下，就打电话叫司机大哥过来接他去往公司。

“霞姐。”林昊到了陈霞的办公室打招呼道。

看着林昊一脸高兴的样子，陈霞有些不解的道：“哟，什么事把你高兴成这样子？”

“你看出来了？”林昊嘿嘿笑道。

“这傻子都看出来了，我说小昊，你不会是谈女朋友了吧？”陈霞有些慎重的说道。

“你这什么表情，不是谈女朋友，是…自己家里的事。”林昊自然是无法向她说起自己穿越重生的事，她也不会信…

一听不是女朋友的事，陈霞便放松下来：“不是谈女朋友了就好。”

“怎么？我不可以谈女朋友吗？”林昊看着她不明所以的道。

“这个…因为你的事业正在上升期，我怕影响你的事业，倒不是说不能谈女朋友，只是如果你谈了女朋友，可一定要跟公司说啊，毕竟你现在也算是半个爱豆了。”

啥玩意自己就成爱豆了？自己明明是靠实力出圈的好不好？

林昊不想其他，赶忙问道：“霞姐，我最近有什么安排吗？”

“有啊，本来还想叫你过来呢，你要拍平面广告，还有一个专访要上，还有宣传部那边也需要你，你的个人专辑做好了，我们准备一月一日就开始发行。”

“就这些吗？”林昊又问。

“当然不可能，公司给你安排了资源，要去蓝莓台的跨年演唱会，你明天就要过去准备彩排了。”

“啊？这么多啊？”林昊有些郁闷。

陈霞一阵无语，有的艺人连一个通告都没有，这才几个你就嫌多了，人家大牌明星通告都能排到半夜去。

“你是不是有什么事啊？”陈霞问道。

“我想请假，回趟老家。”

“回家？这距离过年还早的吧？你回家干什么？”陈霞惊讶的说道。

“没事，就是想家了，想早点回去，你看看能不能推几个。”林昊笑着说道。

“真的非要回？”

“真的。”林昊斩荆截铁的说道。

“那好吧，前面几个都可以推，不过跨年演唱会这个必须要去，人家都已经宣传出去了。”陈霞说道。

“那好，我上完跨年演唱会就回家，到时候直到过了年再回来。”林昊兴奋的说道。

陈霞白了他一眼：“好吧，真搞不懂你回家这么早干嘛。”

“好嘞，那我去工作了。”林昊起身快步向门外走去。

“去吧去吧，记得让小倩给你订明天去魔都的机票，演唱会在魔都举办。”陈霞在后面喊道。

……

第二天京城机场，林昊穿着黑色羽绒服，带着墨镜口罩，一副全副武装的打扮。

旁边则是同样穿着黑色羽绒服，带着口罩的刘倩。

看着刘倩的穿着，特别是腿上穿的好像是一条丝袜一样，让腿显得修长笔直。

林昊不解的问道：

“小倩，这么冷的天你穿这么少不冷吗？”

刘倩白了他一眼：“小林哥，这是冬天穿的袜裤，里面加绒保暖的，跟你说了你也不知道。”

“看着跟夏天的丝袜一样…”林昊尴尬一笑说道。

“怎么？我这还有呢，小林哥，要不要给你也来一条啊？”刘倩笑吟吟的看着林昊。

林昊目不斜视，心中默念：你有病，你有病，你有病…

两人坐了几个小时飞机，终于到了魔都机场，工作人员已经等在外面，两人生怕别人认出来，赶紧上了接他们的商务车。

“林老师，我这就送你去酒店，主办方都已经安排好了。”随行的工作人员说道。

“嗯，我问一下所有的嘉宾艺人都是住在一个酒店吗？”林昊摘下口罩说道。

“是的，这是主办方已经安排好了的。”

“那好，咱们走吧。”林昊也不再言语。

坐了很长时间的车，几人终于是到了酒店门口，林昊和刘倩带着疲惫之色下了车。

“啊，林昊来了。”这时一个专门在酒店门口外等偶像的粉丝喊道。

“在哪？在哪？我偶像在哪？”林昊的粉丝听到精神一阵。

“那个带着墨镜和口罩的男子就是林昊。”一个粉丝认出来了他。

“哇，真是林昊，他终于来了。”一个女粉丝激动的说道。

“小林哥。”

“你可来了，小林哥。”

众多年轻的女粉丝纷纷冲了上来。

酒店保安连忙上来护住林昊往里面进，这几天陆续有明星过来，这种场面他们这几天已经遇到好多了，已经习惯了。

林昊看着冲上来的粉丝，有些懵逼，原来真有粉丝在酒店门口堵偶像的啊，而且自己还是女粉丝居多……

林昊连忙摘下眼镜口罩，对着粉丝们鞠了一躬：“谢谢你们在这等我，你们累不累啊，天不早了，都赶紧回家吧。”

看到林昊对他们打招呼，众多女粉丝更是激动的说道：“小林哥，我们不累。”

看到众粉丝神情更加激动，一副不愿意离开的样子，林昊也有些无奈。

“小林哥，你赶紧进去吧，你一走他们就都散了。”刘倩在一旁小声提醒道。

林昊一听只能对着他们再鞠一躬，转身便进了酒店。

众粉丝还在远处被保安拦着，眼巴巴的看着他……

第二天林昊到了演唱会彩排现场，听取了彩排流程以后，便等着轮到自己的彩排时间。

林昊正在无聊的翻着手机，突然一个电话打了进来，一看之下原来是邓潮打来的。

林昊接通道：“喂？潮哥？”

“喂，小昊啊，我听说你到了，你在彩排现场吗？”邓潮问道。

“我在现场啊，在休息间呢。”

“好，等下我去找你。”

----------------------------------------

第48章 娘娘霸气威武

过了一会，一个男子进了林昊的休息间，他正是邓潮。

“小昊，哈哈。”邓潮上来就给林昊一个大大的拥抱。

“好久没见啊，最近听说混的不错嘛。”邓潮说道。

“潮哥，好久不见啊，其实也就那样，混个日子。”林昊不好意思的说道。

“这还混个日子，我可是一直都在关注你啊，这才多长时间，你这新歌是发了一首又一首啊。”邓潮打趣道。

“这个…还好吧。”林昊挠了挠头。

“你这叫神速啊，你看看别的歌手，一年最多也就两三首，而且还不一定能火，你小子发一首火一首啊。”

“这都是我以前创作的，都是压箱底的东西了。”林昊只能这样厚颜无耻的说道。

“是吗？那什么时候也给我写一首怎么样？我也想唱一首火一点歌曲。”邓潮看着林昊笑道。

林昊不加思索便一口答应下来，写歌对他来说不过是分分钟就能搞定的事。

“当然可以。”

“那可说好了啊，我就不跟你客气了啊，一定给我来一首火的歌曲。”

“放心吧，潮哥。”

“行，那你彩排吧，我就不打扰你了，我住在魔都这边，等晚上去我家吃饭，让你嫂子给你露一手。”邓潮说道。

孙丽？甄嬛？让娘娘给我做菜？

“这个…潮哥，你确定你能让娘娘下厨？”林昊问道。

“你放心，你嫂子敢不听我的吗？男人就是要硬气，不能让女人管着，孙丽她不敢不听我的。”邓潮大言不惭的说道。

林昊撇了撇嘴，你就装吧……

“那好吧，那我晚上过去。”

“那好，一会我把地址发给你，你先忙，我先走了啊，一会咱们还要在台上见。”说完便离开了休息间。

待到邓潮走了不久，工作人员便过来通知该他彩排了，林昊便起身去舞台彩排了一下流程，期间自然少不了和邓潮的互动。

忙碌了一天林昊终于结束了今天的工作，此刻收工准备回去，而邓潮家的地址早已经发了过来。

“小倩啊，你先回酒店吧，我今晚去潮哥家里。”林昊说道。

“那让司机送你过去，我打车回酒店就行。”

“嗯，那我走了。”

“你小心点啊，别被狗仔拍到什么不该拍到的东西。”刘倩嘱咐道。

……林昊一阵无语，我是去人家里做客好不好，你以为我去做SPA？

司机按照地址把车开到一个高档住户区，林昊便打电话给潮哥，让他下来接他，不然保安拦着，他也进不去。

“潮哥，我到了。”

“你来了，我马上过去接你。”邓潮说道。

不一会邓潮便过来接了林昊进去。

“来，快进来，丽丽，小昊来了。”邓潮向里面喊道。

不多时一个短发漂亮女人穿着粉色家居服，怀里抱着一个几个月大的婴儿走了出来，正是娘娘孙丽。

“是小昊来了，快坐。”孙丽笑着说道。

“嗯，嫂子好，这是？”这不会是他们才出生不久的女儿小花吧？

“这是我女儿，看看漂不漂亮。”邓潮笑着说。

“嗯，确实漂亮，长相随嫂子。”林昊看了一眼小宝宝说道。

“这话说的，难道随我就不漂亮了吗？”邓潮瞪着眼看着林昊。

“这…你都说出来了，我能怎么接…”

邓潮：“……”

“行了，你们先吃饭吧，我去把孩子哄睡觉。”孙丽说完就带着孩子上楼去了。

看着孙丽上楼，邓潮连忙拉过林昊一起走到饭桌前：“来，小昊，这可是我让你嫂子做的饭，等你半天了。”

看着桌子上好几样菜，看着色香味俱全，让林昊食欲大动。

林昊怀疑的目光看向邓潮：“潮哥，这真是你让嫂子做的？”

“那当然，有客人来了，我让她做个饭不是很正常的好吗。”邓潮挑眉说道，一副男主人的架势。

“邓潮，你们要快点吃啊，妈做的早，再不吃就凉了。”楼上传来孙丽的声音。

“咳咳…那个…你啥都没听到对吧？”

林昊憋着笑点了点头。

“笑什么笑，主要是我看她带着孩子呢，不方便，等下次你再来家里了，让她好好露一手。”邓潮强行解释道。

“行，潮哥，我信你。”林昊依旧有些忍俊不禁。

“你先坐，我去给你拿个好东西。”说完邓潮便离开餐桌。

随即邓潮便从酒柜里拿出了一瓶红酒，对着林昊神秘兮兮的说道：“这可是好东西。”

“哦？怎么说？”林昊好奇的问道。

“这是我刚结婚的时候特意买的，一直留到现在，上次赤赤来我都没让他喝，咱们搞一下？”邓潮笑嘻嘻的说道。

林昊听到他说的这么好，本来不太爱喝红酒的他也被勾起了兴趣。

“那好，那就尝尝。”林昊点头笑着说。

邓潮嘿嘿笑着拿过两个杯子，刚打开红酒，就听到一阵脚步声从楼上传来。

孙丽下楼看着邓潮手里的红酒，皱着眉说道：“潮，你干嘛呢？”

邓潮看着孙丽一脸错愕，连忙说道：“额，不知道为什么突然小昊说吃饭想喝点酒，我想小昊好不容易来一次，那就喝一点好了。”

“你们都还没吃饭，大晚上喝酒也不好。”孙丽皱眉道。

“那好，那就不喝了。”邓潮转头把酒拿回房间。

林昊目瞪口呆的看着邓潮，潮哥，说好的让我尝尝呢？

在等到邓潮过来坐下，看着在一旁忙碌的孙丽，林昊莫名的想着：谁才是一家之主？

“这个…小昊啊，你嫂子说的对，晚上喝酒不太好，你要喝我还不愿意呢。”邓潮劝着林昊说道。

“那咱们吃饭…”林昊怜悯的看着邓潮。

不得不说，娘娘在家的地位真是霸气威武……

正在两人吃饭聊天的时候，孙丽问道：“小昊，你晚上在哪住啊？”

“嫂子，我住在酒店呢。”林昊回复道。

“那这么晚了，就别回去了，我们这有房间，今晚就住这，明天你跟邓潮一起去工作。”孙丽说道。

“这样不好吧，这不是给你们找麻烦嘛。”

“说什么呢，咱们都是好朋友，哪里来的麻烦，就这样说定了。”邓潮笑着说。

“那…我就不客气了啊，谢谢嫂子。”很显然林昊知道谢的是谁。

“没事，既然今晚住这，那你们少喝点酒也没事。”孙丽说道。

“是吧，我就说小昊想喝点酒，不是为了怕你回去麻烦，我刚就不会拦着你了。”邓潮义正言辞的说道。

林昊一脸幽怨的看着他…

潮哥，咱们能不能要点脸……

----------------------------------------

第49章 跑男兄弟团

待到邓潮拿过那瓶多年好酒，说实话，林昊是喝不出来什么味…

这要是让别人知道，只会不屑的说一声：土鳖就是土鳖，成了明星照样是土鳖……

翌日，林昊和邓潮一起去了现场，刘倩早已经在那等着他，三人一起往里面走去，今晚跨年演唱会就开始了，他们需要提前进入。

下午邓潮和林昊一起来，看见各路明星，有什么青年舞团，还有比他还年轻的小鲜肉，据说是从棒子国回来的，现在的人怎么都喜欢棒子国回来的人。

“小昊，你刚看见那么多明星，有什么想表达的吗？。”

林昊想了想说道：“第一次见到这么多活的明星。”

邓潮：……

你以前见的都是死人吗？我的意思娱乐圈更新换代太快，再不努力就要被淘汰了……

“潮哥！”

邓潮正在郁闷之际，听到后面有人喊他，转过头一看，原来是邓梓琪，连忙打招呼道：“哟，梓琪来了，来我给你介绍一下。”

“小林子，哈哈，你也在。”梓琪上来拍了一下林昊。

“梓琪你也在啊。”林昊笑着说道。

“你们认识？”邓潮有些疑问道。

“认识啊，上次在深南酒吧认识的，小林子当时还上台唱歌呢，唱的好好听噢。”梓琪笑着说。

“原来是这样啊。”邓潮恍然大悟。

“上次见你的时候才唱的新歌，现在听说你又出新歌了，你速度也太快了吧？而且还那么火，不知道你给我写的歌写好了没有啊？”梓琪嘟着嘴说道。

什么叫我速度太快…我写歌很持久的好不好……

“什么？小昊也要为你写歌？”邓潮更是惊讶。

“怎么了？潮哥，当时还有威霆也要呢，这么长时间了也没个动静，小林子你说是吧？”梓琪歪着小脑袋笑着说道。

“程威霆也要？小昊你答应了？”邓潮看着林昊说道。

林昊一阵苦笑，当时为了不让他们问音乐专业的知识，就全部答应下来。

于是林昊只能点了点头说道：“是啊，潮哥。”

“这样啊，那你还答应给我写歌哎，我要排到什么时候了？不行，等这事完了，我得跟着你，必须先给我写。”邓潮嘿嘿笑着说道。

“啊哟，小林子，你还要给潮哥写啊，你到底欠了多少人的歌啊，哈哈。”梓琪哈哈笑着说道。

林昊则无奈露出一脸囧像…

林昊心中在想，这不是没来得及吗？

看着林昊一脸的郁闷之色，两人哈哈大笑起来。

“那潮哥，小林子，我先过去了，等会还要化妆嘞。”

“那好，一会见。”

邓潮和林昊挥了挥手跟梓琪告别。

两人一边聊天一边往休息间走去。

“哎哟，这是谁啊，小林子！哈哈哈！”一阵哈哈大笑声音从后面传来。

两人扭头一看，原来是赤赤，旁边则是北鼻，李尘，郑开，王祖红。

“哎哟，我的跑男兄弟团来了。”邓潮笑着上去互相熊抱。

邓潮便给众人介绍道：“这个是林昊，这几位是…”

“潮哥，不用介绍，我都认识的，北鼻姐，尘哥，开哥，祖红哥。”林昊一一上前打过招呼。

这时的李尘和开哥还没变成油腻男，一个个都算是完美身材。

至于赤赤…不提也罢…

而北鼻则显得娇艳动人，不得不说北鼻人长的确实好看，眼睛大而明亮，高挺的鼻子，大大的嘴巴，皮肤又白又嫩，身材也很标准匀称，一双大长腿显得个子非常修长。

怪不得以后把黄教主迷得神魂颠倒的……

“喂，小林子，你是不是又看不见我啊？上次在何老师的节目你就这样，现在在我兄弟团面前你还敢无视我，搞事情啊？”赤赤怪叫着说道。

林昊白了他一眼：“不想跟你说话，我跟你很熟吗？”

赤赤：“……”

众人都是哈哈大笑起来。

“好啊，小昊，你又玩我啊，搞事情是不是，我记住你了哦。”赤赤故作生气的说道。

“别闹了，赶紧去准备吧，演唱会马上就要开始了，今天时间紧任务重啊。”邓潮对众人说道。

“那小林子，姐姐先走了哦，以后有空再找你玩啊。”北鼻笑着对林昊说道。

几人笑着说了几句，随后便回到了自己的休息间。

时间指向八点，跨年演唱会正式开始，随着主持人化少，衣一等几人一起出场，节目开始按照顺序无惊无险的表演下去。

期间各路明星层出不穷，梓琪在场不用多说，还有方大通，好嗓子的刘环，极客俊逸师徒，Gala乐队，还有叮当，实力歌手王利宏，甚至还有不老女神赵亚之……

跑男团几人自然也是穿插其中担任搞笑担当，一场盛大的演唱会办的有声有色。

直到后半夜演唱会终于结束，林昊拖着疲惫的身子和刘倩一起回到酒店，甚至都没有来得及欣赏一下夜间魔都的美景，洗漱了一下倒头就睡，这一天太累了。

第二天林昊被电话吵醒，是邓潮打开的。

“喂，小昊，醒了没有？”电话里邓潮说道。

“潮哥，不醒那是谁在接你电话。”林昊一脸郁闷之色。

“哈哈，不好意思打扰你睡觉了哈。”邓潮不好意思的说道。

“没事，有什么事吗？”

“没啥事，就是问问你今天回不回京城？”

林昊想了想，本来是打算演唱会结束了在这待一天欣赏一下魔都这个繁华的大都市。

可听邓潮的语气，已经是也要离开魔都。

于是说道：“回不回都可以，怎么了？”

“是这样的，我准备去京城，你要是回的话咱们一起。”邓潮说道。

果然如此，林昊叹了口气：“那行，那今天就回去。”

“那好，那咱们统一一下航班时间，一起回去。”

“嗯，好的。”

“那就不打扰你睡觉了，再睡个回笼觉吧。”邓潮哈哈笑道。

两人又聊了几句便挂了电话，林昊起床后打电话给刘倩让她过来一下。

不一会听到有人敲门的声音，林昊打开房门，门外站着正是一副睡眼惺忪的刘倩。

“小林哥，今天你好奇怪啊，突然起那么早，你找我有什么事啊？”刘倩揉着眼睛打着哈欠道。

“今天邓超约我一起回京城，咱们今天要走了。”

“今天就走？咱们第一次来魔都哎，怎么不在这好好玩几天。”刘倩有些惊讶的说道。

“玩什么玩，咱们是来工作的，又不是来旅游的，赶紧去收拾收拾。”林昊瞪了她一眼。

“哎呀，真没意思，本来还想好好逛逛魔都呢，没劲。”刘倩瞬间跟蔫了一样，转身回去收拾自己的东西去了。

林昊无语的望着她，你还以为公费旅游来了……

----------------------------------------

第50章 你真是个天才

魔都机场，林昊早已经打扮的严严实实，坐在候机厅等待着邓潮。

“小倩啊，你说邓潮怎么还没来啊？”林昊无聊的问道。

“我也不知道，不过兴许已经来了呢。”刘倩不确定的说道。

听到刘倩这么说，林昊抬头左右望去，一脸失望的说道：“在哪啊？我怎么没看到？”

“人家也是大明星，我估计肯定也是乔装打扮过的，不然肯定就被粉丝包围起来了。”刘倩想了想说道。

“嗯，说的也是，那你看看哪个像邓潮？”

刘倩一听也是四下张望起来，可是看了半天也认不出来哪个是他。

刘倩沮丧的说道：“小林哥，我认不出来。”

林昊看了看周围，突然指着一个带着口罩，穿着一身西服的男子说道：“小倩，你看那个是不是？”

小倩顺着林昊指的地方望去，仔细看了一眼便转过头来：“小林哥，那个不是，明显个子就对不上。”

“万一他穿了增高鞋呢？”

刘倩无语的望着他：“小林哥，潮哥最多也就180，这个明显已经快奔2去了好吧…”

林昊一看确实不太像，又看向一边，指着一个六十多岁的老头说道：“那个应该就是，说不定他就喜欢扮个老头什么的。”

刘倩翻了一个白眼：“小林哥，那个是真老头好不好，额头皱纹都出来了…”

林昊尴尬的笑了笑，可不是嘛，眼皮都耷拉下来了。

“这个年龄是大了点，不过看着和潮哥确实好像。”

刘倩心中在想：什么叫年纪大了点，那是相当的大好不好……

这时林昊突然指着一个性感时髦的美女一脸自信的说道：“这个肯定是他，他有时候喜欢扮演女装，那骚起来连女人都怕…”

刘倩一阵无语……

这时林昊口袋中的手机响了，拿起一看是邓潮，连忙接通道：“潮哥，我刚看到你了。”

“你看到我了？我怎么没看到你。”邓潮疑问道。

“这里人很多，转个身你就不见了，不得不说你今天打扮的很时髦啊。”林昊笑着说道。

“哦？真的吗？我也觉得今天我非常的帅气。”邓潮嘿嘿笑着说道。

“帅气不帅气的我没发觉，但是你今天足够骚啊……”

邓潮：……

两人在通话中见了面，看着邓潮带着黑色口罩和帽子，穿着黑色皮大衣，林昊就感觉一阵尴尬…

等上了飞机后，两人的座位自然是挨着的，林昊问道：“潮哥，你去京城干什么呢？”

“当然是催你写…额…当然是有戏要拍，自然要过去一趟。”邓潮轻描淡写的说道。

林昊一脸鄙视的看着他，我又不是聋子，智商可是高达249的存在，这话我能听不出来？

林昊跟邓潮一边闲聊一边在想，给邓潮剽窃…不对，是创作一首什么歌呢？

林昊想了想问道：“潮哥，你喜欢什么类型的歌曲？”

邓潮一听心下激动，知道林昊这是准备给自己写歌了，于是连忙说道：“要是可以的话，给我来一首彰显我特色主题的歌。”

“有特色主题的歌？你不是已经有超级英雄了嘛，怎么还喜欢这个？”林昊鄙视的说道。

“我没有啊，超级英雄？不过听你说的挺有趣的，要不你就给我写一首超级英雄吧？”邓潮拍着林昊的肩膀笑道。

什么？没有超级英雄这首歌？你跑男都出来了，怎么这首歌还没出呢？

林昊趁着飞机还没起飞，赶忙拿出手机搜索了一下超级英雄，果然没有这首歌。

林昊看着邓潮，果然是你的永远是你的……

“那好，那就给你写一首超级英雄。”林昊笑着说。

邓潮大喜：“那好，那我就先谢谢你了，等回到京城我请你吃饭。”

“吃饭就算了，我回去待不了两天就得走。”

“那改天有时间了再，我在京城也有住处，有时间来我家玩。”邓潮笑着说。

林昊羡慕的望着他，看看人家，魔都有房，京城有房，还有一个漂亮的娘娘老婆，真是妥妥的人生赢家啊。

上一世林昊到死都没有买房子，不是不想买，是买不起啊……

话说现在也有钱了，我是不是也该买个房子了？来个一次性付清，林昊可不想当房奴……

随着飞机降落京城机场，两人便一前一后的走出机场，这次林昊把自己捂的严严实实的，而且行程也临时改变，终于是没有了粉丝接机的那种场面……

“小昊，那我就先走了，等你歌写完了就给我打电话。”邓潮说道。

“哎，走什么走，跟我走！”林昊拉着邓潮上了自家公司的车里。

“哎，小昊你拉我干什么啊？有什么事啊？”邓潮惊讶的望着他。

“什么事？当然是去我公司录歌去啊，不然能有什么事。”林昊白了他一眼说道。

“录歌？可你歌都没写出来，咱们去录什么啊？”邓潮盯着林昊怪异的说道。

林昊神秘兮兮的指了指脑袋：“写好了，在这里面呢。”

邓潮目瞪口呆的看着林昊，不是吧，这么快的？就坐个飞机的时间你就写好了？大哥你玩我的是吧？

邓潮吃惊的看着林昊说道：“小昊啊，你啥时候写的？我怎么不知道啊？”

林昊毫不在意的说道：“在飞机上就写好了啊。”

在飞机上就写好了？你骗鬼呢？在飞机上你可是睡的死死的，甚至都有些打鼾声，这会你告诉我你歌写好了？

而一旁早已经听的目瞪口呆的刘倩则是一句话都说不出来，她虽然也是不相信林昊的话，但看见林昊说的煞有其事的样子，让人不得不信啊。

看着两人那分明你是在糊弄我的样子，林昊轻笑了一声说道：

“怎么？不信啊？那好，我现在写给你们看，小倩，拿纸和笔来。”

刘倩一听连忙递过来一张A4纸和一支笔，然后就只见林昊在纸上“唰唰唰”的写了起来。

不到几分钟，林昊便停下笔看着两人，并把手中的A4纸递给邓潮说道：“写好了，这是歌词和曲子。”

邓潮连忙接过来一看，只见上面字迹非常清晰工整，一句句歌词陈列其中。

看着那一句句歌词，邓潮心中惊叹：这林昊本事这么大？

脑海中不仅想到李云龙的一句话：你他娘的真是个天才……

----------------------------------------

第51章 超级英雄

而一旁的刘倩也已经看傻了，她以前听小林哥录歌的时候，也以为他是在家提前都写好的，没想到他居然能现场快速作曲填词。

刘倩不得不佩服自家的艺人小林哥，果然每个人的成功都不是靠运气得来的啊……

“小林子，你果然是才华横溢，天赋异禀啊。”邓潮一脸的兴奋之色。

“你觉得这首歌怎么样？”林昊问道。

“写的不错，歌词虽然通俗易懂，但是感觉挺适合我的。”

“那你还等什么？现在跟我去公司，直接把歌录了，剩下的事情就是你自己的了。”林昊笑着说道。

“不是吧，这么急？”邓潮诧异道。

“因为我还有别的事情，马上就要离开京城了，所以咱们早点把歌录了。”

林昊只想赶紧把邓潮的事情搞定，然后就直接收拾东西准备回湖北武汉老家去。

“哦？有什么事啊？”邓潮问道。

“家里的事，出来这么久了，想回家去看看。”

“这样啊，那等我回去换个衣服我就过去。”邓潮说道。

“哎呀，换什么衣服，只是录歌，又不是让你去坐台，路上你好好练习几遍，司机大哥，开车。”

司机大哥一脚油门踩下去，这车是开的又快又稳…

不久两人到了飞鱼经纪娱乐公司。

“小倩，你去跟霞姐报个到，我和潮哥直接去录音棚了。”林昊对着刘倩说道。

期间有人看到邓潮他们两个，赶紧过来跟他们打招呼，两人便回复着便直奔录音棚。

林昊不由分说的就把邓潮推进录音室内，自己则在音控室和两位老师处理音质问题。

“小昊，咱们是不是有些太快了？我还没有准备好，你是不是太猴急了点…”邓潮不好意思的说道。

“没事的，潮哥，这刚开始第一次有些紧张是正常的，你把身体放轻松一些。”林昊安慰道。

“可我感觉心里不踏实……”

“没事，还有我和两位老师帮忙呢，你就放心吧。”

看着邓潮还有些扭捏的神色，林昊有些好笑的说道：“别磨叽了，这有什么不好意思，这对你来说应该不陌生才对啊。”

“那好吧，这可是第一次，我还有些不熟练。”

“咱们多来几次就可以了，房间里这么暖和，你把衣服脱了吧，影响感觉。”

“说的也是。”

然后邓潮便把身上的外套脱下放在一边，带上耳机便开始试音……

“潮哥，咱们开始第一遍的录制把吧。”林昊说道。

“好！”

然后邓潮带好耳机，手机拿着这首《超级英雄》的歌词，便开始唱了起来。

黑咖啡品味有多浓

我只要汽水的轻松

大热天做个白日梦

梦见我变成了彩虹

我有想奔跑的冲动

有你在跌倒也从容

……

如果我是你的超级英雄

此刻为你高唱这首

LOVE SONG

小小的默契让爱转动

做你最骄傲的英雄

……

林昊在录音师一遍又一遍的配着邓潮录着歌曲，一直录到邓潮都能脱稿直接唱了下来，才让两位老师觉得非常的满意，才算成功了下来。

“小昊啊，没想到录歌也挺难的，我都快要唱吐了。”邓潮录的有些发怵道。

“其实也还好了，如果是你自己写的歌，或者经常唱的歌曲，你再录就很简单快速了。”林昊笑着说道。

“是啊，林小子他录歌是我见到最快的了，我就没见到谁能有林小子这么有天赋。”其中一个录音师搭腔说道。

邓潮一听更是郁闷，果然天才就是天才，唱歌这方面不得不承认林昊的才华横溢。

不过听说他也开始演戏了？幸好自己演技上还是稳压他一头的，邓潮得意洋洋的想到。

“好了，歌曲录完了，剩下的发行你就自己来吧，等会让你助理过来拿，咱们走吧。”林昊拉着邓潮便走了出去。

“哎，小昊，这首歌多少钱啊，等会我会让人联系你经纪人，把歌曲的钱打给你们。”邓潮说道。

“不用了，这首歌送你了。”林昊非常大度的说道。

这本来就是你的歌，我只不过是物归原主而已……

“那怎么行，我知道你有才华，但这该出的钱还是要出的。”邓潮拒绝道。

“真的不用了，咱们这关系，还在乎这点钱。”

“那不行，小昊，一码归一码，这钱必须要给，我知道你们歌手写歌也不容易。”邓潮一脸严肃之色。

林昊心中微微有些怪异，收你的钱，那岂不是用你的东西再卖给你？

看着邓潮那不容拒绝的眼神，林昊无奈只能答应下来。

“那好，一会我让人去联系，那我先走了，刚下飞机就来录歌，累死了，我先回去休息一下。”邓潮揉了揉脑袋说道。

林昊点了点头：“那好，我就不留你了，我明天就准备回去了，等再回来京城了再见。”

邓潮拍了拍林昊：“那就祝你一路顺风。”

……

跟邓潮告别后，林昊走进陈霞的办公室。

“霞姐。”林昊进门打招呼道。

“事情都办完了？邓潮走了？”陈霞问道。

“嗯，都搞定了，他已经走了。”

“你小子行啊，坐个飞机的功夫都能写出一首歌来，还居然是睡着的时候。”陈霞上下打量着林昊。

林昊让她看的浑身不自在：“霞姐，你看啥？”

“我再看你是不是变异了，怎么突然变的这么牛B了。”

陈霞又盯着林昊看了一会：“也没发觉你哪里不对啊？难道是没有外穿红裤衩？”

林昊一阵无语，感觉再听下去我就得变成灭霸了……

“霞姐，我是来跟你说正事的。”林昊只能转移话题道。

“什么事，说吧。”

“我明天就准备回去老家了，这不跟你报备一下嘛。”

“上次你就说过了，不过明天？这会不会太急了点。”陈霞皱眉道。

再不走说不定你又给我安排什么工作呢……

“想家了嘛，我想早点回去。”

“那好吧，不过刘倩还得跟过去，直到过年了她再走。”陈霞说道。

“为什么？”林昊惊讶的问道。

而旁边的刘倩也是一阵懵逼，刚听小林哥的意思是要回家了，那自己岂不是可以早点放假了。

正在暗自欢喜的时候听到陈霞的话语，也奇怪的问了出来。

“是啊，霞姐，小林哥回家了我还过去干什么？”

----------------------------------------

第52章 准备回家

陈霞白了她一眼说道：“你是不是傻？他这时候回家肯定要待很长时间，他是个艺人，万一要被狗仔拍到什么不该拍的怎么办？”

“那霞姐的意思是让我去保护小林哥？”刘倩问道。

林昊一脸的黑线…你这小丫头片子不给我惹麻烦都不错了，还想保护我？

陈霞不屑的说道：“想多了，就你那小胳膊小腿的，你能保护谁？”

林昊一听这话顿时感到深以为然…

“那我过去干什么？”刘倩郁闷的说道。

“让你过去主要是看着他点，不要让他做什么出格的事，万一有个什么情况发生，你还能帮衬一下。”

“霞姐，你不相信我啊？”林昊无奈的说道。

陈霞似笑非笑的看着林昊说道：“我该相信你吗？”

“霞姐我怎么了？我这么一个从小是三好学生，长大是五好青年的一个帅小伙，你居然还不相信我？”林昊为自己争辩道。

就你还五好青年？还帅小伙？陈霞不屑的冷笑道：“你觉得你很帅吗？”

“那当然了，别的方面我不敢说，在长相这方面我还是有些自信的。”林昊得意洋洋的说道。

陈霞顿时故意露出一脸恶心的脸色，撇嘴说道：

“老娘不知道见过多少长的不错的小鲜肉了，你跟他们一比…虽然算不上老腊肉，但你也就算是个隔夜肉吧，不吃吧可惜，吃了吧恶心……”

林昊被怼的内牛满面…什么叫隔夜肉？你这嘴能不能不要这么毒……

“行了，就这样了，我也是为你好，让刘倩跟你一起回去，到过年的时候刘倩再走也不迟。”陈霞决定道。

两人心中一片惆怅，只能无奈答应道：“那行吧。”

“不过刘倩跟你过去花销的一切费用你得承担啊，公司概不负责。”

林昊一听，得，自己又得出一次血了。

林昊不仅在心中咒骂，万恶的的资本家，剥削劳苦大众的血汗钱……

正在两人出门之际，陈霞又叫住了他们。

“小昊，刚有东西忘记给你了，这个你拿回去。”陈霞递过来一个厚实的本子。

“这是什么？”林昊问道。

“这是花千骨的剧本，里面主要是你演的角色的剧情和台词，你回去了也不要闲着，好好琢磨琢磨剧本。”

花千骨剧本？林昊接过来一看，果然是剧本无疑，看着厚厚的一踏纸，林昊心中一片悲凉…

不是说没有工作了么…不是说让我好好过年的么…这算什么？

老话说的好啊，女人的嘴，骗人的鬼…古人诚不欺我…

看着林昊生无可恋的表情，陈霞笑了笑，安慰的说道：

“本来昨天就打算给你了，这两天你有事情，所以才拖到今天。”

接着又说道：

“花千骨剧组过了年就要开拍了，在演技方面你又是个新人，你得抓紧时间好好揣摩剧本。”

林昊还能怎么说，只能点头答应：“好的霞姐，我记住了。”

“那就好，公司好不容易给你争取来的资源，这次你一定要好好表现，以后不仅在歌唱圈有名气，演好了在演艺圈也能声名大噪。”

“你放心吧霞姐，我一定会好好学习的。”林昊保证道。

“嗯，那你们去吧，回去以后要注意安全。”陈霞不停的嘱咐道。

“知道了，真唠叨，跟我妈一样。”刘倩嘻嘻笑着说道。

林昊也是深以为然，这女的是不是岁数大了都喜欢不停的叨叨？

陈霞一听飞了刘倩一眼说道：“你有我这么年轻漂亮的妈吗？”

林昊：……

刘倩：……

两人出了公司便准备回去收拾东西，林昊看着愁眉不展的刘倩，疑问道：

“怎么了，小倩，去我老家就这么不乐意吗？”

刘倩白了他一眼：“去你老家有什么好的，你休息了，我就可以提前放假了…”

“去我老家跟放假有什么区别？免费旅游的差事你还不乐意？”林昊说道。

听到林昊这么一说，刘倩才反应过来。

“对哦，这次可不就是跟旅游一样嘛。”想到这刘倩顿时开心起来。

“小林哥，你说的对哦，那咱们快回去吧。”刘倩兴奋的说道。

“急什么，你赶紧去订明天的机票。”林昊说道。

“好。”刘倩答应了一声便看着林昊。

看到刘倩仍然站在原地不动，疑问道：“你怎么不去订机票啊？”

“小林哥，你不给我钱我怎么订啊？”刘倩笑眯眯的说道。

林昊顿时一阵无语，现在都开始自费出游了吗……

林昊无奈只好给刘倩转了笔钱，随即想到既然已经出血了，也不在乎这三瓜俩枣了，于是故作大方的说道：

“小倩，去订两个头等舱，算小林哥请你的。”

“真的？谢谢小林哥。”刘倩顿时兴奋起来。

以前和林昊出门工作的时候，自己坐的最多的就是商务舱，那已经是自己一个助理的高配了。

自己还没有坐过头等舱呢，这次终于可以好好享受一把头等舱的待遇了。

两人便各自忙自己的事情，林昊在家拿着行李箱收拾东西，刘倩则忙着订机票，以及收拾可能需要的东西。

第二天司机大哥准时出现在林昊楼下，帮着他把行李箱放车里，林昊对他也是不住的道谢。

“谢谢大哥了，这时候还麻烦你跑一趟。”林昊对着司机感谢道。

“不麻烦，不麻烦，要不是公司没安排我去，我都想跟着你一起去你老家玩呢。”司机大哥摆手笑道。

“你们都知道了？”林昊问道。

“是啊，小倩那丫头可高兴了，说这次得了一个免费旅游的好差事。”司机大哥羡慕的说道。

“这小丫头，嘴是真快啊…”林昊撇了撇嘴说道。

“对了，小倩呢？”林昊问道。

“她说她一会直接到机场去，让我们不用等她。”

“那好吧，咱们走吧。”林昊不在意的说道。

过了一会终于是到了机场，林昊带着行李箱下车后，只见门口一个亭亭玉立的少女对着他左右挥手。

今日的刘倩打扮的非常漂亮，头上带着一个粉红色的帽子，两个粉色毛绒球随着身体晃动左右摇摆着。

上身穿着一件浅蓝色羽绒服，下身穿着一条肉色保暖袜裤，一双亮晶晶的白色短靴穿在脚上，远远看去像是一个屹立在原地的小精灵一样。

林昊带着行李走过去看着她说道：“哎哟，今打扮的这么漂亮啊？”

刘倩羞涩的说道：“我今天真的很漂亮吗？”

“你？不好意思，我说的是衣服……”

----------------------------------------

第53章 以貌取人

刘倩顿时气的一副想要打人的冲动，气冲冲的对着林昊说道：“小林哥，难道我不漂亮吗？”

“你？”

林昊上下打量了她一下：“抱歉，你的样子我很熟悉，还真没看出来……”

刘倩感觉自己的肺都快要气炸了，跺了跺脚说道：“小林哥，你这是以貌取人好不好？”

林昊撇了撇嘴，非常正经的说道：“我没认识你之前，我真没发现自己有以貌取人这毛病…”

刘倩直接转过头，不想再跟他说话，拿过一个米老图案的口罩带上，直接往里面进去。

“喂，你跑那么快干嘛？作为一个助理你居然走在我的前面？你还有没有作为一个助理的觉悟……”

两人上了飞机，刘倩都是一副气呼呼的样子。

看着刘倩那生气的表情，林昊有些好笑，对着她说道：“怎么，你又生气了？小小年纪怎么哪来那么大的气。”

刘倩嘟了嘟嘴，转过头看向另外一边。

“好吧，你不说话就算了，到了我老家本来还想放你几天假的。让你到处好好逛逛玩玩，现在看来还是算咯。”林昊悠悠的说道。

刘倩一听，眼中微微一亮，只能乖乖转头看着林昊说道：“真的能放假么？”

“那就要看你表现咯。”

刘倩一听，直接摆出一副委屈巴巴的样子，拽着林昊的手臂左右摇晃道：“小林哥……”

……

下午四点多，两人降落在武汉机场，看着眼前这座美丽繁华的城市，林昊心中有些兴奋异常。

“武汉，我回来了。”林昊自言自语道。

两人顺着人流往机场外面走去，突然一个年轻女孩走了过来看着林昊说道：“请问你是小林哥吗？”

林昊心下一惊，难道自己被认出来了？

看着女孩兴奋的神色，林昊知道自己被认出来了，于是点了点头就承认下来。

女孩脸上闪过兴奋激动之色，顿时就要大声叫出来，林昊连忙上前制止道：“千万不要喊。”

随即和刘倩拉着她一起走出机场，林昊才微微喘了口气，生怕自己被认出来堵在机场内，给人家工作人员添麻烦。

“小林哥，你回来武汉了？我是你的粉丝，能跟你合个影吗？”这位女粉丝激动的说道。

林昊摘下口罩笑着说道：“当然可以。”

女孩顿时拿出手机，慌忙的站在身边，拿着手机的手都有些发抖。

看到这林昊对着刘倩说道：“小倩，你来帮我们照一张吧。”

两人比着国际通用照相的手势站在一起。

刘倩接过手机给两人照了一张合影，便把手机还给了女孩。

“小林哥，能给我签个名吗？”女孩看着林昊一脸的激动。

林昊微笑着点了点头，拿过刘倩递过来的笔问道：“签哪里？”

女孩连忙把手机递过来：“这是我刚买的手机，签手机上吧。”

林昊又接过手机，刷刷刷的把名字签上去。

“谢谢小林哥。”女孩看到签名更加的激动。

“好了，我们走了哦，再见了，小妹妹。”林昊对她摆了摆手。

“嗯，再见，小林哥。”女粉丝对着林昊使劲挥舞着手臂说道。

看着林昊和刘倩上了一个出租车上，女孩的情绪才慢慢稳定下来。

随即赶紧发了一个朋友圈，“今天我在机场见到小林哥了，他回武汉了，我还跟他合影说话了，好激动啊！”

然后配上刚刚自己和林昊的合影，发了出去。

不一会这条朋友圈被纷纷分享给了所有人，很多的武汉朋友都知道他们这里出生的一个明星，今天回来了……

林昊和刘倩坐在出租车上，刘倩对着林昊说道：

“小林哥，你好像都没怎么给别人签过几个名吧？”

林昊微微愣了愣，好像是哦，怪不得刚刚自己写字的感觉不怎么好，以后得好好练习一下了。

林昊坐车一边往家里赶，一边拿出电话给家里打过去，不一会就有人说道：“喂？小昊吗？”

听到是老爸的声音，林昊微微有些激动，轻声说道：“是我，爸，我回来了。”

“你回来了？现在在哪啊？”林爸一听林昊回来了，连忙问道。

“我们在车里呢，一会就到家了。”林昊说道。

“你这孩子，回来也不提前说一声，我好去接你啊。”林爸埋怨道。

“不用了爸，我一会就到家了，你跟妈说一声啊。”

“哎，好的，那你路上小心啊。”林爸嘱咐道。

“放心吧，没事的。”

随即两人挂了电话，林爸高兴的对着客厅里的林妈喊道：“小昊他妈，赶紧的，你儿子要回来了。”

林妈一听一瞬间坐起身子激动的说道：“小昊回来了？在哪？”

“现在正在回来的路上，要不了多久就到家了。”林爸说道。

“什么？正在回来的路上？你这死老头子，都不会去接一下儿子？”林妈埋怨的说道。

“行了行了，孩子都那么大了，不用操心，你赶紧去买点菜，回来给小昊做点他喜欢吃的。”林爸说道。

“是是，看我都忘了，我这就去。”林妈赶紧下楼往就近不远处的小菜贩走去……

林昊挂了电话也是一阵感慨，跟这一世的父母交流感觉一点隔阂都没有，一切都是那么自然，说到底还是血浓于水啊。

两人坐了很久的车，才到一个城郊偏远一点的小区门口，林昊和刘倩带着行李站在小区门口看着里面。

“终于是回来了啊…”林昊喃喃自语道。

“小林哥，这就是你家住的地方吗？”刘倩问道。

“是啊，这就是我从小长大的家。”林昊说道。

“咱们进去吧。”林昊说了一句便带着刘倩一起向小区里面走去。

期间有人不住的望着他们，看他们穿着打扮都是很时尚，以为这是哪家在外打工的小情侣回来了。

两人坐电梯直到林昊家所住的8楼，林昊心中一阵激动，对着房门敲了几下。

不一会门便开了，只见一个面容沧桑的男人映入林昊的眼中。

林昊嘴唇颤动了几下，低声喊道：“爸……”

（助理就是助理，男主只是把她当很好的朋友相处）

----------------------------------------

第54章 误会

“哎，小昊你回来了，快进来。”林父连忙让开身子。

“叔叔好，我叫刘倩。”刘倩上前对林爸打招呼道。

额…林爸有些意外，怎么还有个女孩子跟着，而且还挺漂亮，莫非？

“你好你好，快请进。”林父一边请她进来，一边在脑海里想着两人的关系。

正在林父乱想之际，从里面走出一个四十多岁的妇人，正是林昊的母亲。

“小昊，你可回来了，让妈看看瘦了没有，妈想死你了。”林母拉着林昊不停的说道。

“没有，妈，我这不好好的嘛。”林昊笑着说道。

“没有就好，妈一直在家担心你，你说你毕业了也不回家，非要追求什么梦想，你爸给你找个安稳的工作都不愿意，你一个人在外让妈好一阵担心。”林母说着眼睛就有些微红。

“行了，这还有人呢，说那么多干啥。”林父瞪了一眼林母说道。

林母微微愣了愣，看到旁边站着一个亭亭玉立，打扮的非常时尚漂亮的女孩，眼睛一亮，连忙说道：

“看我一着急糊涂了，小姑娘赶紧坐。”

“没事的，阿姨。”刘倩摆摆手毫不在意的说道。

几人坐在客厅的沙发上，林父拿来刚买的水果瓜子之类的食物放到桌上。

“姑娘在哪工作啊？”林母笑着问道。

“我和小林哥在一个公司上班。”刘倩说道。

“哦，你家哪里的啊？家里多少人啊…”

林父林母这有一搭没一搭的，旁敲侧击问着刘倩和林昊是什么关系，显然两位老人都把刘倩当做是林昊带回来的女朋友了。

刘倩顿时感觉此刻跟上了刑场似的，又不能得罪了小林哥的父母，此刻她有一种“如坐针毡”“如芒刺背”“如鲠在喉”的感觉……

不一会刘倩就有些招架不住，连忙用祈求的眼光看向林昊。

林昊知道自己的父母肯定是误会自己和刘倩的关系了，笑了笑便对着林父林母说道：

“爸，妈，你们别问她了，她是我公司派给我的助理，不是你们想的那样。”

刘倩也是连忙跟着点头，一副我就是一个下属的模样。

看到林父林母不太相信的模样，林昊对刘倩试了一个眼色，示意她可以赶紧走了。

刘倩如蒙大赦，连忙站起身说道：“叔叔阿姨，我还有事要办，我就先走了。”

“那么着急干啥，留下来吃过饭再走啊。”林母说道。

“不了，阿姨，我有急事，改天再来吧。”说完就赶紧夺路而逃。

“我去送送她。”林昊起身说道。

两位老人看这架势，确实不太像是情侣，难道是自己误会了？两人不由得面面相窥……

两人出了房门，刘倩长出了一口气道：“终于出来了，老人家真是太可怕了。”

林昊对她的小脑袋敲了一下说道：“行了，晚上你自己找个酒店住下没问题吧？”

“没问题，这本来就是我的工作之一，不过问题是…没钱…”刘倩摊开手说道。

林昊一阵无语，直接给她转了点钱：“找个好点的酒店住下，一个人记得休息安全。”

“放心吧。”刘倩笑着说道。

看着刘倩带着钱兴奋的走了下去，林昊突然脑子里跳出一个念头：现在这种情况，自己算不算是在包养她？

林昊感到一阵恶寒…甩掉脑海中邪恶的想法，连忙回到家里…

看到林母已经进去厨房做饭去了，林父招呼林昊坐下。

“送走了？”林父问道。

“嗯，送走了。”

“她真是你的助理？”林父又问。

“放心，真的只是助理。”林昊回答道。

“那助理是干什么工作的？”林父问道。

“就是帮你做做零碎的事情啊，提醒你要做什么安排了什么的。”林昊说道。

“那不是跟领导的秘书一样的性质吗？”林父皱眉道。

“嗯，可以这么理解吧。”林昊想了想说道。

林父想了想欲言又止，可想到儿子已经这么大了，应该啥都明白，随后便说了出来：

“小昊啊，如果她真的是你的秘书，那你可要注意点啊，可别学那些老板一样……你明白吧？”

林昊愣了愣，便明白过来父亲的意思了，随即笑了笑：“爸，我懂，不会的，你放心。”

“那就好，我就怕你犯错误，你们做明星的更不能轻易犯错。”林父说道。

林昊笑着说道：“放心吧，我知道了。”

随即又笑着对林父说道：“没想到爸您思想还挺前卫的嘛，这种事您都知道啊。”

林父：“咳咳…臭小子，去看看你妈饭做的咋样了…”

正在这时候突然听到敲门声，林昊走过去打开门，一看原来是妹妹林燕回来了。

“哥！你回来了！”林燕兴奋的抱住了林昊。

“嗯，我还说去你学校看你呢，你怎么回来了，高中不是住校吗？”林昊揉了揉林燕的脑袋，笑着说道。

“听说你回来了，我想你了嘛，所以特意给老师说了，让我今晚回来，明天再回学校。”林燕嘿嘿笑着说道。

“那就好，但是别耽误了学业啊。”

“没事的，你放心，哥，咱们先来合个影再说。”林燕拿出手机就开始和林昊合照。

“闹什么闹，一点都不省心。”林父板着脸说道。

“哎呀，我哥现在是大明星了哎，我好多同学都是哥你的粉丝，我跟我们班的同学说了你是我哥，他们都不信，还说我做白日梦，我照几张照片，明天去学校还不羡慕死他们。”林燕一脸的兴奋。

接着便不由分说的拉着林昊照起相来。

“哈哈哈，太好了，明天到学校里让他们一看，还不让她们彻底疯狂？”林燕哈哈笑道。

林昊无奈的看着林燕，只能露出苦笑之色，只能任由着她了……

不一会饭菜做好，一家四口开开心心的吃了一个团圆饭，林父林母看着这其乐融融的场面，也是老怀宽慰。

吃过饭后，几人坐在沙发上休息着，这时林母问道：

“你这次回来能待多久？”

“这次回来我准备在家里过年，过了年再工作。”林昊说道。

“那距离过年还有些时候，你就没工作了？”林父疑问道。

“没有了，过了年再说。”林昊说道。

这时林燕小心说道：“哥，你不会是过气了吧？听说现在明星过气很快…”

林父林母一听，心里也顿时紧张起来…

林昊没好气的敲了她脑袋一下：“瞎说什么，我是推掉了工作才回来的。”

“嘻嘻，我开玩笑的嘛。”林燕笑着说道。

林父林母听罢，微微悬起的心才放了下来…

“今晚你睡你以前那个屋吧，已经给你收拾好了，你以前不回来住了，那都是当客房用的。”林母对林昊说道。

看着自家这三室一厅的房子，林昊心想，是该买个房子了……

----------------------------------------

第55章 看望老师

几人又聊了一会天，便各自回屋睡觉，这一觉林昊睡得十分香甜。

第二天，林昊起床后发现林父林母早已经起来，林母在忙着做早餐，林父坐在沙发上看着手机。

“起来了？怎么再不睡会。”林父说道。

“睡好了，小妹呢？”林昊问道。

“她已经去学校了，从来没见过她头一次去学校还挺兴奋的。”林父笑着说道。

林昊无语，不用猜就知道，肯定是想着去学校羡慕她那帮小姐妹去了……

跟林父林母吃了饭，林昊说道：“爸，妈，我今天去看望一下我老师。”

“哦，那应该的，你老师对咱们不错，你去了记得买点礼物。”林父说道。

“嗯，我知道呢。”林昊说道。

“那你中午还回来吗？”林母问道。

林昊想了想，摇头说道：“不知道呢，到时候给你们发信息。”

……

林昊带着口罩便出门打车，向自己高中时候的音乐老师家里驶去，期间也给刘倩发了个信息，说今天放她一天假，不用来了。

而想到自己的音乐老师，林昊嘴角便不自觉的泛起微笑，自从回到家，林昊感觉自己两世记忆更加的融合在一起，心里也迫切的想来看望自己的音乐老师。

在自己高中的时候，所有人都不支持自己的歌唱梦想，只有自己的音乐老师鼓励自己坚持，并且不辞辛劳的培养自己，甚至还带自己去她家里学习。

如果不是她的鼓励，可能这一世林昊也不会走上唱歌这条路。

许久过后，车子终于停在一个比较高档一点的小区门口，林昊下了车，去旁边的超市里买了很多东西，便向1层的一个房间走去。

林昊的音乐老师家里条件还是非常好的，从外面看就能看到装修的非常漂亮，不然也不会把林昊带回家悉心教导，教他学会弹钢琴了。

普通人家谁又能买的起钢琴呢……

林昊上前去敲了敲门：“赵老师在家吗？”

不一会，一个六十多岁的老头打开房门，看着外面站着的俊朗的少年，微微疑惑道：

“小伙子，你找谁啊？”

林昊看着这位老人，兴奋的说道：“高叔，你不认识我了？我是小昊啊。”

“小昊？”老人重复了一句，又仔细打量着眼前这位年轻人。

又仔细看了好几眼，猛然嘴巴张开，大喜道：“林昊，你是林昊，真的是你啊？好久没见都变这么帅了，我都认不出你来了，你啥时候回来的？”

看到眼前的这位老人终于认出自己来，林昊也兴奋的说道：“我昨天刚回来，就过来看看你们，赵老师在家吗？”

“在，在，三年前她就退休了，一直在家呢，快进来。”高叔连忙让开身子让林昊进来。

“老婆子，快出来看看谁来了。”高叔朝着屋里大声喊道。

“喊什么喊，谁来了？”一个头发有些发白的妇人走了出来。

“快看看这是谁？”高叔指着林昊说道。

“赵老师，你不认识我了吗？”林昊笑着说道。

妇人盯着林昊看了好一会，才不确定的说道：“你是…林昊？”

“哎，是我，赵老师，我来看你了。”

“真的是你啊，你啥时候回来的啊？”赵老师确定下来后，激动的说道。

“刚回来，老师你身体还好吧？”林昊关切的问道。

“好，一切都好，自从听说你终于实现了自己的梦想，我是高兴的一晚上都没睡好觉啊。”赵老师拉着林昊笑着说道。

“这还不都是你教的好。”林昊也笑着说道。

“还是你有出息啊，那时候你又喜欢唱歌，嗓子也非常的好，我就知道你一定会成功的，现在果然不负众望啊。”赵老师笑着说道。

“可不是嘛，自从听说你成明星后，你老师那时候天天都是笑得合不拢嘴的，没事就去看看她以前教你用的钢琴，还有你们的合照，整天都是笑呵呵的。”高叔笑着搭腔道。

“那肯定了，林昊可是我教出来的唯一一个好学生了，如今林昊这也算是衣锦还乡了。”赵老师得意洋洋的说道。

林昊听了一阵苦笑，这才哪跟哪啊，就衣锦还乡了，那要是混到华仔那个级别那得叫什么？

“小昊啊，中午别走了，在这吃饭，咱爷家好好喝一杯。”高叔笑着说道。

“行，那我就不客气了，好久没尝高叔的手艺了，做梦都在想念啊。”林昊笑着说道。

高叔听罢，哈哈大笑道：“我还怕你不喜欢吃呢，我这就去准备。”

不得不说高叔做饭的手艺真叫一绝，估计也就黄雷老师比他强了。

不得不说一个成功的女人背后，都有一个会做饭的男人……

两位老人对他非常的好，就像对自己的孩子一样。

林昊以前学习晚了，就直接在赵老师家里吃饭，两位老人也从来没有把他当外人看。

“走，小昊，咱们去看看你以前学习的地方，你以前用的琴还在那放着呢……”

赵老师拉着林昊便去怀念以前林昊学习的时光…

中午在赵老师家里吃了饭，又陪两位老人说说话，聊了聊林昊上学的时候事情。

林昊看了看时间不早了，便起身告辞道：“老师，时间不早了，我就先回去了。”

“在坐一会吧，晚上在这吃饭，吃了饭再回去。”赵老师挽留道。

林昊起身笑着拒绝道：“不了，等下次我再来看望你们。”

又与两位老人寒暄了几句，林昊便挥手道别，坐车向家里驶去。

林昊到小区楼下已经将近四点多了，也不耽搁，便直接往家里走去。

到了家打开房门，林昊顿时一阵傻眼。

“这是什么情况？家里怎么来了这么多人？”林昊喃喃自语道。

林母看到林昊回来，便笑着起身说道：“小昊你回来了。”

林昊边进屋边打量着屋子里的众人，有的人他认识，是自家的亲戚，有的人他就两眼瞎了。

“妈，他们是？”林昊看着众人问道。

“你小姨和你姨夫听说你回来了，特意过来看看你。”林母笑着说道。

随后又指了指另外的一些人说道：“他们都是咱家邻居，听说你成大明星了，非要过来沾沾星气。”林母得意的笑道。

腥气？我又不是个海王…哪来的腥气…

林昊一阵无语：“妈，该不会是你特意说出去的吧？”

----------------------------------------

第56章 难以招架的邻居

“我就随便跟他们说了一句，没想到他们跑家里来了。”林母越发的得意。

林昊无奈的看着老妈，他还不知道自己老妈什么性格，肯定是跟人家炫耀去了。

奈何终究是自己的老妈，只要她高兴就好……

“小昊回来了，真不得了，成了大明星了，我以前就说过这孩子以后绝对有出息。”

一个四五十岁的阿姨笑着说道。

“是啊，年纪轻轻都是大明星了，真是不得了啊。”另外一个阿姨也说道。

林母笑着为林昊介绍道：“小昊，这个是你李婶，这个是你张婶。”

“李婶，张婶。”林昊赶忙打招呼道。

“哎，小伙子真俊，有没有女朋友啊？”李婶问道。

林昊尴尬的一笑，摇头说道：“这个暂时还没有。”

李婶眼中一亮，连忙说道：“那太好了，我有一个侄女特别好看，介绍你们认识一下怎么样？”

这时张婶说道：“你那个侄女过了年才刚满十八岁吧？不合适，小昊，我给你介绍一个，我把我外甥女介绍给你。”

李婶听到张婶反驳自己，心下不悦的说道：“就是上次来的那个吗？那个岁数大了点吧？”

“岁数大点咋了，也没大多少，岁数大还懂得照顾人，你家那个还小，连自己都照顾不过来呢。”张婶说道。

李婶不屑的说道：“岁数是没大多少，也就比小昊大一轮而已，，而且都带着一个小孩了能不会照顾人吗？”

林昊听的是目瞪口呆，这都什么跟什么嘛，一个离过婚，一个未成年，他顿时感觉自己被雷的外焦里嫩……

于是连忙看向来家里的亲戚说道：

“小姨，姨夫，你们来了。”

“听说你好不容易回来一趟，我和你姨夫就过来看看你，这是你表弟，郑浩轩。”林昊小姨笑着说道。

随即又对着郑浩轩说道：“小轩，还不跟表哥打招呼。”

“表哥好。”

一个十八九岁胖胖的男孩站起身对林昊打起招呼。

看着自己记忆中很久都没见过的表弟，林昊上下打量着他，似乎…比以前更胖了……

“表弟好，小姨，你们快坐。”林昊说道。

这时另外一些邻居也开始不住的夸赞起林昊，说他青年才俊，年轻有为，苦海无边，回头是岸…

这一顿猛夸让林昊都听的怀疑她们说的是不是自己了，难道自己真有那么好？她们发现了，而只是自己还没发现？

不过看到母亲笑的合不拢嘴的样子，林昊也就随它去了…

待母亲高兴了好一阵才稳住情绪，林母笑着说道：“他小姨啊，我去超市买点好菜，今晚在这吃饭了。”

“那就麻烦大姐了。”林昊的小姨笑着回道。

“不妨事。”说完便起身准备出门而去。

林昊看着小姨姨夫和邻居的眼神，都不住的看向自己，林昊觉得有些浑身不自在，便起身说道：“妈，我跟你一起去吧。”

“哎，那好。”林母笑着答应下来。

趁时间还不算晚，林昊和母亲两人一起去了附近大一点的超市采购。

进入超市一层，林昊和林母推着小车不住的在各种商品食材面前徘徊选购。

正在林昊陪着母亲在一排食品货架前选购时，一个穿着黑色羽绒服，一头长发飘散在背后，看着有十八九岁的少女快步走到林昊面前。

“林昊！小林哥，是你吗？”这位年轻的少女激动的看着林昊。

林昊刚刚着急出门，把口罩忘在家里，没有带出来。

想着自己低调点应该没人会认出自己，没想到进来不久就被眼前这个年轻女孩认出来了。

林昊轻轻笑了笑，点头说道：“你好。”

“啊…真的是你，小林哥，你真的回来了。”女孩激动的说道。

林昊有些纳闷，难道你们知道我回来了不成？有些疑问道：“你知道我回来了？”

“知道啊，最近朋友圈都传疯了，说你回老家来了，大家都想在哪能见到你呢，没想到我先见到小林哥了。”女孩兴奋的说道。

而一旁的母亲看到自己的儿子被人认出来，一副崇拜的样子，脸上更是露出一副自豪的模样

不愧是我的儿子，像他妈一样优秀……

“小林哥，能和你合张影吗？”女孩忐忑的说道。

“当然可以。”林昊笑着回应道。

女孩连忙拿出手机，和林昊站在一起。

两人摆着一个剪刀手的姿势合了影……

而这边发生的状况也吸引了旁边人们的注意，周围不少的人都不住投过来疑问的目光。

“那是谁啊？那个女孩的男朋友吗？两人在超市里照相？”

“不对，那个男的我怎么看着有点眼熟，感觉在哪见过？”

“听你这么一说，我怎么感觉也在哪见过。”

有的人正在苦思冥想的时候，突然听到有人喊道：“那个是《向往的生活》里的明星。”

“咦？看着好像是啊。”

这时又听到一个女孩激动的叫喊声：“那是林昊，小林哥。”

众人纷纷恍然大悟，可不是嘛，原来是林昊啊，我说怎么这么眼熟呢。

这时众人这反应过来，而其中很多年轻人，特别是女孩激动的向林昊涌去。

“小林哥，你回咱们武汉了。”

“小林哥，我是你的粉丝。”

“我能和你合张影吗？小林哥。”

“小林哥，我是你的歌迷，我最喜欢听《童话》了。”

“我也是，我喜欢听《她说》。”

“小林哥，只要是你唱的我都喜欢，《后来》《像我这样的人》没有一首我不喜欢的。”

“小林哥，能给我签个名吗？”

……

……

众多粉丝也不买东西了，纷纷冲过来向林昊身边靠上去。

而超市的售货员一听超市里来明星了，而且还是本地老乡，再加上此刻也没人来买东西，也纷纷加入观看明星的行列……

而另外一些不认识林昊的人，听说他是一个明星，而且还是著名的歌手，也不管三七二十一，也加入观看明星的行列……

林昊看着越来越多的人向自己冲来，连忙张开手护住母亲。

而此刻林昊的母亲却有点脑子发愣了，看到黑压压的人群向他们母子冲来，把她吓得紧紧抓住林昊的手臂，心里扑通扑通的跳个不停……

“大家别挤，大家别挤，别摔倒了。”林昊劝着众人高声说道。

而林昊的声音在此刻显得非常的苍白无力，众多粉丝依旧纷纷向他涌了上来。

这时超市的值班经理听到店员打来电话，说超市里来了一个明星，超市一层已经乱成一团了。

超市经理大惊失色，连忙打电话让所有保安下去维护秩序，特别是要保护好那个明星的安全。

这时正在超市二楼，三楼，四楼的顾客，听说下面一层来了一个明星，一听说是林昊，众多林昊粉丝激动的快速向一层跑去。

而别的顾客，不管岁数大，还是岁数小的，一听说明星，也不管来的是谁，都不约而同的向楼下走去。

就连五楼美食城吃饭的，六楼电玩城的人都纷纷向超市一层涌去……

----------------------------------------

第57章 感受到家乡人的热情

随着越来越多的人向超市一层跑去，导致楼上几层出现罕见的没有顾客和店员的情况…

而超市外有的年轻人听到消息说里面有个本地明星在超市购物，也纷纷朝里面涌去。

“咦？他们咋了？怎么都往超市里面跑去？”一个上了岁数的妇女问起旁边的人。

“不知道啊？这么多人向里面跑？难道遇到超市打折了？”另外一个中年人也疑惑道。

“超市打折？”

几位有些年纪大点的人听到后，眼中闪过一抹亮色，也赶紧朝里面跑去……

而超市众多保安在接到指示，连忙向超市一层跑去，走到入口出，看到里面密密麻麻的全是人，众多保安都是头皮发麻。

几人互看了一眼，连忙凭借着人高马大的身躯，一起拼命向里面挤去。

“让一让，让一让。”

众多保安一边大声呼喊，一边向里面拼命挤过去。

等到众多保安终于挤到林昊身边的时候，身上的衣服也凌乱不堪，头上的帽子已经不知道掉到哪里去了……

几位满头大汗的保安看着面前被围的水泄不通的林昊，暗自咋舌道：

“这个明星的魅力怎么这么大啊……”

几人一起把众多顾客挤开，迅速的围成一个圆圈，把林昊和他母亲围在中间，挡住这些一脸狂热的粉丝们。

林昊看到有超市的保安赶了过来，心中终于松了口气，刚刚可是自己的母亲在身边，他生怕自己的母亲被混乱拥挤的人群挤倒。

看到局面稍微控制下来，林昊连忙大声说道：“大家静一静，听我说。”

众人也都不在大声说话，只是依旧拿着手机不停的拍照，或者录像。

“谢谢大家对我的喜爱，今天我就是陪母亲逛逛超市，我是咱们武汉人，也感受到了家乡的热情，以后有非常多的机会和大家见面，希望大家能把我当成一个普通人。”林昊说道。

可显然林昊的话明显不起什么作用，众多的人群依然是围着他，始终不散。

“林昊，家乡人民永远支持你！”

“小林哥，我们就想看看你。”

“对，小林哥，我是你的歌迷，我永远支持你。”

“小林哥，我爱你！！我要娶你！”

众人听到这一句都哈哈大笑起来。

林昊也莞尔一笑，看到众人不愿意散去，只能说道：“今天在这里能与大家相见，也是一种缘分，那这样好不好，我给大家唱一首歌怎么样？”

“好！”

“小林哥要唱歌吗？我终于能听到现场版了。”

“小林哥，我们要听童话。”

“我们要听……”

……

看到围着的人群情绪高涨，欢欣鼓舞的样子，林昊也有些微微激动起来。

不愧是自己的家乡啊，武汉老乡的群众真是太热情了……

不过他还记着母亲还在身边，不管怎样，可别让母亲受到惊吓，于是说道：

“那我给大家唱一首童话吧，好不好？”

“好！”

众多狂热粉丝纷纷大喊起来……

这时一个店员快速拿过一个无线麦克风过来，递给了林昊，脸上露出一副激动的模样。

林昊接过麦克风，微微清了清嗓子，便在没有音乐伴奏的情况下唱了起来：

忘了有多久，再没听到你

对我说你，最爱的故事

我想了很久，我开始慌了

是不是我又，做错了什么

你哭着对我说，童话里都是骗人的

我不可能是你的王子，也许你不会懂

从你说爱我以后，我的天空

星星都亮了，我愿变成童话里

你爱的那个天使，张开双手

变成翅膀守护你，你要相信

相信我们会象童话故事里，幸福和快乐是结局

……

……

一曲唱罢，众多林昊的粉丝一脸的陶醉模样，刚刚甚至和林昊一起合唱了起来…

看到粉丝们还一副犹豫未尽的样子，林昊只能说道：“时间不早了，等到下次有机会了再给大家演唱，大家都散了吧。”

众人依旧一副无动于衷的样子，只是拿着手机不停的拍照录像……

这时一个打着领带，穿着西服，看面相有三十多岁的男子一脸着急的挤了进来。

待看到林昊没有事后，才长出了一口气，接着连忙上来伸手笑着说道：

“小林哥，欢迎你来我们万兴超市购物。”

林昊也伸手握了握说道：“你叫我小昊就可以了，我今天是来和我母亲买点东西，没想到给超市添麻烦了。”

“没事，你能来是我们超市的荣幸，我们会保护好你们的安全。”经理笑着说道。

林昊看了看母亲，便拉着母亲，推着购物车赶紧向卖蔬菜的地方走去。

既然已经这样了，也就随大家吧，再说不买点菜回去怎么做饭……

众多保安伸开开手拦住围观的顾客，互送着林昊母子两人向前面走去。

众多粉丝和游客同样跟在身边，拿着手机一路上不停的录像拍照。

母亲忐忑不安的看着周围黑压压的人群，小心翼翼的向前面走着。

而围观的人流随着消息传播，围观的人越来越多，两人便匆匆忙忙的在蔬菜区随便拿了几样东西便准备结账而去。

走到结账柜台，收银员满脸激动的看着林昊，连手上扫蔬菜的条纹码的动作都变形了。

好不容易在收银员的慌乱操作下，终于是结束了算账，林昊正准备掏钱的时候，超市经理拦住了他。

“林昊先生，不用了，这次我们给你免单，你的这次消费算我们超市的。”经理笑眯眯说道。

什么情况？免单？林昊诧异的望着超市经理。

不过林昊岂会在乎这一点钱，连忙拒绝道：

“那不行，买东西给钱天经地义，再说还是我给你们添麻烦了。”

经理见林昊非要掏钱，便笑着说道：

“是这样的，林先生，这次我们给你免单，但是希望你能让我们超市传播你来我们万兴超市购物的事情，不用照相，就只是在广播中宣传一下，你看？”

原来是打的这个算盘，不得不说这个经理还挺会做生意的嘛…

这一点小事林昊自然没有不同意的借口，反正又不是代言，就算超市不说，这么多录像的，迟早都会宣传出去。

“没事，我不介意。”林昊笑着说道。

“那太谢谢你了。”超市经理大喜说道。

最后在林昊的坚持下，还是付了买东西的账，便和母亲准备离开超市。

林昊带着买的东西，在保安的护送下出了超市，众多的人流在后面一路举着手机跟随着。

林昊母子本来就是打车来的，而此刻也带着东西站在路口准备打车。

后面的人群高举着手机喊道：“小林哥，坐我的车，我送你们吧。”

“小林哥，我的车好，坐我的车吧。”

“让我送你一程吧，小林哥……”

“小林哥，坐我的……”

林昊都是一一拒绝，在路口拦了个出租车，在人群的拥挤下，母子两人终于坐到车里。

随后对着人群挥挥手便说道：

“司机师傅，开车。”

----------------------------------------

第58章 表弟也想当明星

看着出租车扬长而去，众多粉丝懊恼之下，也连忙坐上车向前追去。

“朋友这是咋了？怎么这么多人在拍照啊？”

路过的行人看见这一幕向一个举着手机的年轻人问道。

“咦？你不知道？”

“不知道啊，怎么了？”路人奇怪的问道。

“刚刚那个是咱们城市里走出去的明星，林昊！”

“明星？林昊？是不是那个《向往的生活》里的那个，经常刷碗的明星？”路人惊奇的问道。

“是啊，就是他，他就是咱们市的，现在回来了，刚刚还在超市里买东西呢。”

“哎呀，我怎么没遇到，早知道我也进超市里买点东西了。”路人露出懊悔之色。

“你看他们都追上去了，我也过去看看还能再见到他不。”

年轻人收起手机，便骑着电动车向前追去。

“兄弟等等我，我也过去看看。”

路人一听也赶紧向前追去……

而坐在车里的母子两人终于是松了口气，林母拍着胸口说道：

“刚刚吓死我了，看他们那个样子，跟要撕了我们一样。”林母有些惊魂未定的说道。

“妈，没事的，他们都是喜欢咱们。”林昊安慰道。

“是啊，还是咱家小昊厉害，居然有这么多人支持你。”林母随即一想，又开心的说道。

“您说的对啊，这是明星小林哥吧？我家那丫头也特别喜欢您儿子。”司机师傅接话说道。

林昊看着前面四十多岁的司机师傅连忙说道：

“您叫我林昊，或者小昊都行，可别叫我什么小林哥，我承受不起啊。”

“呵呵，还不是我家那丫头带的，天天在我耳边小林哥，小林哥的喊着，我都听习惯了。”司机师傅笑着说。

听到司机师傅夸赞自己的孩子，林母顿时更加自豪起来……

出租车行驶了一会，终于到了小区门口，林昊拿出钱包说道：“师傅，多少钱？”

“啥钱不钱的，能送你这大明星一趟我就很满意了，回去告诉我女儿，她还不高兴坏了。”司机摆手说道。

“那怎么行，明星咋了？不管是谁坐车必须得给钱，哪有明星坐车不收钱的道理。”林昊拒绝道。

“这……”

看到林昊一副非要给钱的样子，司机师傅说道：

“这样好不好，我能跟你合张影吗？拿回去我给我女儿看，这相片就当做车费了。”

“合影当然可以啊。”林昊说道。

随即司机师傅赶紧拿出手机，凑到林昊身旁合了影。

合完影后，林昊便掏出了一百块钱递给了司机师傅。

“这是车费。”

司机师傅连忙推脱道：“不是说好了，这相片就是车费吗？这钱我不能收。”

林昊笑着说道：“一码归一码，照片是照片，车费还是要给的。”

“这不能收，不能收，不然回去我女儿还不跟我生气啊。”司机师傅连忙摆手道。

林昊故意板下脸道：“那你不收车费，那就把照片删了吧。”

“这个……”司机师傅露出为难之色。

这时林母笑着劝说说道：“你就收了下吧，大家赚钱都不容易。”

看到林昊一副不收钱就不行的架势，司机师傅无奈的说道：

“那好吧，那我要找你钱，不能多收…”

林昊笑着付了钱和母亲一起下了车，便向自己家里走去。

而后面陆陆续续的跟过来好几辆车子，他们看到林昊坐的车在这个小区停下，却没看到小林哥到底是进了哪栋楼层。

无奈只能在门口徘徊，期望还能看到小林哥一眼……

林昊和母亲回到家里，林父起身问道：“买个菜怎么回来这么晚？”

林母一听兴奋的说道：“老林你不知道，刚刚小昊在超市里被人认出来了，我们被好多什么粉丝围的是水泄不通啊。”

“还有这事？真的假的？”林父惊奇道。

“那还有假？都是超市保安一路互送我们出来的呢。”林母脸上露出得意洋洋的神色。

“不会吧？真有这么大阵仗？”林昊的姨夫也问道。

林母更加的得意道：

“什么叫这么大，那是相当的大啊，那阵仗，那真是……”

听着林母那夸夸其谈的得意神色，林昊的小姨露出满脸的羡慕之色……

“好了好了，别吹了，赶紧做饭去，晚上我跟他姨夫好好喝两杯。”林父也强忍笑意道。

看到林母提着东西进入厨房，林父和他姨夫不时的说些什么，林昊的小姨悄悄的拉了拉他的衣服，脸上露出笑眯眯的神色。

感受到小姨拉自己，林昊疑问道：“小姨怎么了？”

“小昊啊，我想跟你说个事。”林昊小姨笑着说道。

“小姨你说。”

这时林昊的小姨赶紧拉了她儿子一把，对着林昊说道：“小昊啊，你看你一个人打拼也怪不容易的，你看看你表弟怎么样？”

林昊看了表弟郑志阳一眼，一脸疑惑道：

“表弟很好啊，怎么了？”

“不是，我不是这个意思，我是想问问，你看你表弟有没有当明星的潜力，以后你们在一起工作也有个照应。”林昊的小姨有点不好意思的说道。

额……原来是这个意思…难道表弟也想当明星？

可要当明星也不是我说的算啊，你首先得有才艺吧？要么你会唱歌，写歌，要么你会演戏，最差你也得长的帅……

可…林昊看了一眼浑身肥肉都在颤动的表弟…而表弟郑浩轩则露出一副憨憨的表情看着林昊…

林昊非常的无奈，这……这实在看不出来哪里有明星的潜力啊……

而又看着小姨那期待的目光，林昊又不忍说出这么不近人情的话……

“也许…说不定表弟他自己有特别的才艺呢？现在有点才艺当个谐星也可以啊。”林昊想着自我安慰道。

于是林昊露出一个牵强的笑容看着表弟，看着表弟也一副期待的神色，林昊轻声说道：

“这当明星也不是不可以，不过首先你得有些才艺，就像我是歌手会唱歌一样，不知道表弟你有什么才艺啊？”

而林昊的小姨一听，也和林昊一起一脸期待的看着郑志阳。

只见他用那肥胖的手托着下巴想了半天，低下头不好意思的看着林昊说道：

“我特能吃，算不算才艺？”

----------------------------------------

第59章 马路杀手

林昊顿时被说的瞠目结舌，一脸痴呆的看着表弟……

能吃算不算才艺？

这个…林昊只能说…能吃是福……

一家人其乐融融的吃过了饭，小姨一家坐了一会便要告辞离去，林父林母一家也是起身相送。

这期间林昊的小姨再也不提她儿子想当明星的事……

送走了小姨一家后，林父说道：“外面不知道咋了，突然多了好多人。”

“那肯定是来看咱家小昊的，这比下午那阵仗差远了。”林母撇嘴说道。

“可这些人都堵在这也不是个事啊，闹得邻居都会有意见的。”林父皱眉道。

“说的也是，可你又不能撵人家吧。”林母也有些无奈。

林昊知道自己的家庭住址曝光了，可他又不想自己的父母被打扰。

看来得抓紧买个房子了……

林昊笑着对林父林母说道：“没事的，一会他们见不到人自然就会散去的，毕竟现在也很晚了。”

林父林母想了想，确实是这么回事，随即点了点头不在言语。

这时林昊对着父母说道：“爸，妈，我想买个房子。”

林父林母一听露出惊讶之色，疑问道：“买房子？这家里不是有房子吗？买房子干什么？”

林昊笑着说道：“我在这住的地址被别人知道了，你看我一回家，粉丝们知道了肯定会来堵的，到时候肯定影响邻居，时间长了闹得街坊四邻也不好看。”

“再说以后我回来带个朋友啥的，在家住也不方便。”林昊连忙又说道。

林父林母本来还想反对，但听后感觉也是这么个理，便同意了林昊的计划。

林父进屋里拿出一个银行卡递给林昊说道：“本来就给你存了点钱，准备给你结婚买房用，既然现在你要买，那就提前先给你。”

林昊看着林父手中的银行卡，心中瞬间被幸福填满，那可是老两口一辈子的积蓄啊……

林昊连忙拒绝道：“爸，不用你的钱，我有钱，够买房子了。”

林父林母一听也奇怪道：“你有钱？你才工作多久，哪来的钱？”

林昊连忙拿出自己的银行卡说道：“真的，我唱歌，拍广告录节目都有钱的，你们不用担心。”

“那你有多少钱啊？够不够首付的？”林母问道。

“我有四百多万呢，够用了。”林昊笑着说道。

“什么？四百多万？”林父林母大惊失色道。

“小昊啊，你这是什么工作啊，怎么赚钱这么快，咱可不能干违法乱纪的事啊。”林母担忧的说道。

林昊笑着说：“放心吧，这就是我的劳务费，正常工作范围得来的。”

“是吗？那就好，那就好，我还以为你做什么违法乱纪的事情了呢……”林母长出了一口气，拍着胸口说道。

随后又嘟囔了一句：这做明星赚钱也太快了吧……

一夜无话，第二天林昊被电话给吵醒，迷糊之下拿起手机一看，是刘倩打来的。

这都给她放假休息了，她怎么还打扰自己，真是躲都躲不掉，随即慢悠悠的接通道：

“喂？”

“喂，小林哥呀，你昨天是不是出去玩了！”

“没有啊，怎么了？”林昊还有些迷糊道。

“还没有，你是不是在超市里被堵了，我今个才知道，给我吓得不轻呢，还好没出什么事。”

林昊一听恍然，原来是昨天下午去超市的事，随即问道：

“你怎么知道的？”

“我怎么知道的？那些短视频APP上都是你在超市唱歌的视频，我怎么可能看不到。”

原来是那些粉丝把昨天的事情剪辑下来传到短视频平台上了。

据说随后几天超市的生意便火爆了起来，众多粉丝都想着说不定林昊又来超市了呢…

林昊笑了笑说：“那是意外，那是意外。”

“什么意外，不行，我可不敢再休假了，我以后得跟着你，省得你再出什么事，不然霞姐饶不了我。”

听到刘倩不容拒绝的话语，林昊只能答应下来。

“好吧，那你一会过来找我吧，我正好有事出去。”

随即又说了几句，林昊便挂了电话，起床跟家里人说了一句，林昊便武装好自己在楼下等刘倩过来。

没过多久，一辆红色四环汽车停在林昊面前，随着车窗落下，一个带着蛤蟆镜的女孩出现在林昊眼前，女孩正是刘倩。

林昊看着眼前的红色四环汽车，惊奇的问道：

“小倩，你什么时候买车了？”

刘倩白了他一眼说道：“我能买的起就好了，这是在这租的，不然难道出门还打车啊。”

“租的啊…”林昊恍然大悟道。

随即看着大红色的四环汽车又说道：“那你怎么不租个别的颜色，这红色…”

“车是我租的，当然是选我喜欢的颜色了，赶紧上车。”刘倩笑嘻嘻的说道。

“可租车的钱是我出的……”

刘倩一听脸微微红了一下，连忙转移话题说道：“小林哥，你还坐不坐啦？”

林昊赶紧打开副驾驶坐了上去，系好安全带，关好车门问道：“小倩，我怎么不知道你还会开车啊？你有驾照吗？”

“当然有啊，我大三的时候抽空考的，考完试到现在都没摸过车了，今天终于开上车了，这车还是我今天刚租的呢。”刘倩露出一脸的兴奋之色。

“什么？考完试都没摸过车？”林昊大惊失色道。

“是啊？有问题吗？”刘倩看着林昊疑问道。

有问题吗？请你把那个“吗”字去掉好不好？

“那你岂不是新手？还是女司机？”林昊更加不安的看着她。

“女司机咋了？你们这些男人就是看不起我们女司机，女司机车技好的也有很多。”

林昊心中大喊：别人我不知道，可看你绝对像是一个马路杀手啊……

“我觉得咱们还是打车算了…”林昊小声说道。

“小林哥，不要小瞧我，你放心吧，我开车很稳的…”刘倩笑着说道。

随即挂上档，一个油门踩下去，汽车嗖的一下窜了出去。

林昊感觉一种推背感瞬间袭来，然后车子突然又停了下来。

原来是离合松的太快导致熄火……

刘倩不好意思的看着林昊说道：“意外，这是意外……”

林昊默不作声，只是默默的抓紧了车内把手……

----------------------------------------

第60章 坐车别叨叨

在刘倩的一顿操作下，汽车终于是启动了起来。

“小林哥，咱们去哪啊？”刘倩问道。

“今天准备去看房子。”

“你要买房？”刘倩询问道。

“嗯，咱们去房产中介公司去。”

“好吧。”

“我不知道什么时候才能买个房子。”刘倩心里想着。

林昊坐在车里，感觉刘倩开的还算平稳，也默默放下心来。

“怎么样？小林哥，我车技还行吧？”刘倩看着林昊笑着询问道。

“你别看我，你看前面。”林昊看着她转头，心顿时又提了起来。

“哦哦。”

刘倩专注的开车向前驶去，不一会开到主街道路上，也不知道是刘倩第一次开车还是怎么，不知不觉中车速慢慢升了起来…

林昊本来感觉刘倩车开的挺不错，便身体靠在座位上休息，可慢慢感觉怎么速度车速越来越快了呢？

林昊一看仪表盘，吓得赶紧抓紧了把手大声说道：

“小倩，你慢点，车速太快了。”

“没事的，小林哥，我有把握。”刘倩毫不在意的说道。

“不行，你慢点，旁边还有行人，你小心点。”

“哎呀，小林哥，我说了没事的。”

正在这时，一辆汽车从林昊窗户旁边嗖的一声穿过，感觉就要撞上了一样。

林昊顿时吓得一个激灵，连忙说道：“小倩，速度太快了，踩刹车，踩刹车！”

“小林哥你别喊了，在主道上我车速才刚七十迈呢，你看别的车，开的多快。”刘倩被他喊的心里有点烦躁的说道。

林昊可不听这些，对于一个不会开车的人来说，坐在副驾驶的位置上，看见前面开过来的车，都感觉都要撞上了一样。

“小倩，慢点。”

“小倩你往里面靠近点。”

“哎呀，你慢点，让他们先走。”

刘倩听着旁边林昊一惊一乍，一直不停的叨叨声，有时候把自己吓得握着方向盘的手都哆嗦了一下，感觉都握不住方向盘了。

她感觉自己的头都要炸了，连忙把车子开向路边，一个急刹就踩了下去。

林昊坐在座位上猛的向前一个趔趄，幸好有安全带护着，才没有表演一个头碎玻璃的才艺出来。

“怎么了？怎么不走了？”林昊茫然的看着刘倩说道。

刘倩满头黑线的看着林昊，深吸了一口气说道：

“小林哥，我开车的时候能不能不要说话，这样很容易出事的！”

额…林昊感觉很无语，我这还不是为了大家安全着想……

“我看你刚刚差点都和别人撞上了，我就想提醒下你。”林昊小声说道。

“不用你提醒，你越说我会越乱的。”刘倩郑重的说道。

“我只是出于一片好心……”

“可那样才更危险的，小林哥，要么你来开，要么你就坐好，不要再说话。”刘倩盯着林昊说道。

我开车？我没有驾照怎么开车……

无奈之下，林昊便只能答应道：“好吧，我不说话了…”

随后刘倩继续启动车子准备礼继续向前驶去。

“小倩啊…”

林昊刚一开口，刘倩直接骄哼了一声，给了林昊一个大大的白眼。

好吧…林昊果断不在说话，只是不自觉的又握了握车内把手，紧张的看着前面…

回头我也考个驾照，开车直接上高速……

两人到了房产中介后，一个三十多岁，穿着黑色西服职业装的女人笑着迎了上来。

待看到是一个明星来买房子的时候，这位胸牌上写着叫刘丽的女人露出一脸的惊讶和激动之色。

不过自身良好的职业素养，还是让她快速的反应过来，连忙上前热情的招呼着。

在了解了林昊买房子需要的条件后，这位销售顾问便回屋拿来了一个房产图介绍，并且顺手端来两杯茶水递给林昊和刘倩。

“林先生，这里有很多户型，你看看怎么样？最主要的是这些小区都是高档小区，有非常专业的物业公司管理，在管理和安全上非常的有保障。”

听到销售顾问这么说，林昊看着手上的户型图，不住的点头，他看中的最主要就是管理安全。

看了半天房子户型，感觉不太满意，林昊皱了皱眉，有些失望。

看到林昊有些失望的神色，刘丽心里咯噔一下，心里想着这单生意怕是要黄了…

“刘小姐，还有没有别的？稍微大一点的。”林昊问道。

大一点的？刘丽快速的在脑海中想了一下，突然眼前一亮。

“林先生，我们这有一个上下两层互通的户型，室内有楼梯相连，已经装修过了，是新房子，你要不看一下？”

听到刘丽这么说，林昊也是眼前一亮，便说道：“咱们能去看看吗？”

“当然可以，林先生稍等一下。”

刘丽便起身回去拿了钥匙，几人坐车一起来到一个高档小区，门口的保安都是健壮的年轻人，不像别的地方，很多都是老大爷……

几人坐电梯来到七层，刘丽打开房门介绍道：

“林先生，这个七层与八层是两层互通式的，空间也大，整体装修也是按照简约时尚的风格来装修的，方便以后的住户修改，你觉得怎么样？”

林昊越看越觉得满意，两层式样板楼，一共七个房间，上四下三，每层都有卫生间，非常的方便。

只是七层和八层互通，这就是所谓的…七上八下？

“我决定就买它了。”林昊也不在意，拍板决定道。

刘丽一听大喜道：“那太好了，不知道林先生是全款还是按揭？”

“全款多少钱？”林昊问道。

刘丽连忙拿出计算器算起来，不一会就得出了答案。

“林先生，刚刚我算了一下，一共一百八十七万四千，另外全款有优惠，就图个整数，一百八十万。”刘丽兴奋的说道。

这么贵？林昊一听吓了一跳，问道：“怎么这么贵？”

“林先生，这个已经是最低的价格了，我也不敢骗你是不是？另外还赠送两年的物业管理费用。”刘丽依旧笑着回复道。

林昊又讨价还价了一会，毕竟自己的钱也不是大风刮来的，最终一百七十五万买下了这栋房子。

随后在刘丽的安排下，迅速的过户，签订合同，生怕林昊反悔似的…

一切搞定后，在刘丽那笑容如花的神色中，林昊和刘倩离开了房产中介公司…

“小林哥，你这就买了？一百七十五万呢…”刘倩嘟囔着说道。

林昊买完后，心里也感觉有点冲动了…不过已经买了，那就不再后悔了…

“已经买了，那就这样吧，以后再挣过来。”林昊说道。

刘倩听完一阵的羡慕，自己什么时候才能这么牛X的全款买房啊……

----------------------------------------

第61章 同学来信

正在林昊和刘倩往家里赶的时候，林昊的手机突然振动了一下，拿出来一看，竟然是很久没联系的大学同学王强发来的V信。

只见上面写着：“耗子，祝贺你”。

林昊看着简简单单的几个字，心里一阵温暖闪过，同时又有一丝愧疚。

自从毕业自己和室友们分开后，自己已经好久没联系过他们了…

说到底还是感觉自己是另外一个时空的人，怕与他们接触多了暴露自己重生的诡异事情……

林昊有些怅然，随即不再多想便直接回复道：

“我说强子，你这个祝贺是不是有点晚啊？”

没想到对面的王强秒回道：

“呵呵，林昊，你在啊。我也想早点给你发的，只是听说你们明星都忙，我怕打扰你。”

林昊：“打扰什么，你们是我兄弟，哪有打扰不打扰的。”

王强回复道：“哈哈，真的？我就说你不会忘了我们，蚊子那家伙还说咱们已经不是一个世界的人了，要与你保持距离，怕给你带来影响不好。”

林昊感到一阵无语，回复道：“蚊子说什么混话呢，不管什么时候，你们都是我的兄弟。”

王强也回道：“我就知道你不会装作不认识我们的。哈哈！！”

林昊笑了一下，回复道：“你可别忘了，我们可是人间四害啊！”

然后后面还带了一连串一个带着头盔吸着烟的表情。

王强回复道：“哈哈，不会忘的。我最近在短视频上看见你回老家了？啥时候回来的？”

林昊回道：“刚回来也才没几天呢。”

王强瞬间秒回：“那你现在有时间吗？弟兄们趁着年前过来看你怎么样？”

林昊看见王强的回复，微微有些诧异，他们能过来？一个个都是天南海北的。

林昊赶忙回复道：“你们能过来？”

王强回复：能，怎么不能，老苏跟女朋友旅游呢，现在正好在我这，文子是豫省那边，离你又很近，一个电话我们都聚齐了。”

林昊看到王强这么说，便高兴的回道：“那你们来吧，我在这边等你们。”

王强迅速回道：“行，不出意外我们明天中午就能到。”

“好，我在这等你们过来。”林昊打字回复。

随后又说了几句，林昊便结束了对话。

“小林哥？谁啊？看你聊那么开心。”刘倩问道。

“哦，是我大学同学，他们知道我回来了，想过来一起聚聚。”林昊笑着回道。

“哦，是这样啊。”

刘倩随口说了一句，便不再言语，专心开车起来……

而在江省的一个高档小区里，王强兴奋的关闭V信，连忙找到苏耀华的电话便拨了过去。

不一会电话那头传来一个年轻男子的声音：“喂？怎么了强子？”

“你们在哪呢？”王强笑着问道。

“我们在外面玩呢，怎么了？”对面那头苏耀华疑惑的问道。

“我刚刚跟耗子那家伙联系上了，这小子不愧是咱们的好兄弟，成大明星了也没忘记我们，他现在在老家，我们明天过去找他。”王强兴奋的说道。

“耗子在老家？我们去找他？他怎么回家去了？按理说他一个明星不是应该很忙吗？”苏耀华更加疑惑。

“谁知道呢，反正咱们明天过去问问就知道了，你去不去？”

“去，怎么不去，这小子出名了以后就没联系过我们，去了狠狠修理修理他。”苏耀华装作恶狠狠的样子说道。

“好，那我给文鹏打电话，让他从豫省那边直接过去。”王强说道。

“好。”苏耀华回了一句。

随后两人便挂了电话，王强匆匆忙忙给文鹏打电话去了。

“华子，你们去见谁啊？”

苏耀华身边一个长相甜美身材修长的女孩说道。

“去见我一个大学同学，林昊，你知道吧？”

“林昊？哪个林昊？”女孩疑惑的问道。

“就是那个唱歌的那个，你天天听他的歌还不记得吗？”苏耀华无奈说道。

“是那个唱歌的林昊吗？就是唱像我这样的人，童话的那个林昊？”女孩一听有些激动的说道。

“是啊，怎么了？”苏耀华疑问道。

“怎么了？我超级喜欢他，他唱歌好好听啊，没想到你们居然是大学同学，你怎么不早点告诉我。”女孩又是诧异又是兴奋的说道。

“喂！我说张婷，你可是我的女朋友，矜持一点好不好，也不知道他丫的有什么好，那么多人喜欢他。”苏耀华有些吃醋道。

“哎呀，我那是粉丝对偶像的那种喜欢，你想到哪去了，小心眼。”张婷白了他一眼。

“那就好，关键那小子本来长的就有点小帅，虽然比我差了那么一丝丝，但现在成了明星以后变的更帅了，我对自己有点没信心…”苏耀华不好意思的说道。

“小样吧你，我明天也去，你要带上我。”张婷说道。

“当然了，我怎么会把你一个人丢下呢，正好也介绍给他认识认识他以后的嫂子。”苏耀华得意洋洋的说道。

张婷撇着嘴白了他一眼，随即又兴奋的笑了起来。

“我居然可以见到我的偶像了……”张婷心中美美的想着。

林昊回到家以后和爸妈说了自己买好房子的事，林父林母一听这么快就买好了，不由得担心别人看他年纪轻轻，又是个明星，肯定有钱，让人家忽悠了。

“小昊，怎么这么快就买好了？会不会有问题？”林母有些担忧的说道。

“没事的，妈，我在正规房产公司买的，你放心。”林昊笑着说道。

“花了多少钱啊？”林母说出了她最为关心的问题。

“没多少，一百七十五万。”

林昊不在意的说道，因为他觉得这钱花的比较值。

“什么？这么多钱？它是金窝还是银窝啊？这么贵？”林母一听林昊说的价格，吓得说话声音都提高了一倍。

就连旁边坐着的林父听到这个价格后，也是皱起了眉头，不过他也没有插话，他相信自己的儿子，应该不会被人骗的。

林昊一看笑着说道：“妈，这是两层互通式户型，非常宽敞，而且安保管理非常的好，以后回来就不用担心有人跟进来了。”

听到林昊的解释，林母稍微放松了一下，不过还是有些担忧道：“我还是不放心，咱们过去看看好不好？”

林昊一看这架势，就知道这一趟少不了，只能和父母一起去看新买的房子…

----------------------------------------

第62章 她的名字

林昊和父母一起到了刚买不久的房子，看着里面各式的崭新家具一应俱全，室内白色7字型楼梯连接着上下两层，整体装修的风格也是格外美观大方。

林父林母上下两层每个房间都转了一圈，厨房，露天阳台，卫生间，每个地方都不遗漏，看到这林父林母才露出满意的笑容。

“小昊，房子挺不错，家具都是新的，装修的也好，可以直接拎包入住了。”

林父看着四周，满意的点了点头说道。

林母也感到非常满意，就是价格还是让她有点接受不了…

不过既然已经付过钱了，这时再后悔已经没有用了。

“爸，妈，这房子怎么样？”林昊问道。

“挺满意的，房子也宽敞，挺好。”林父笑着说道。

而旁面的林母也是不住的点头夸赞。

“那你们搬过来住吧，这房间也多。”林昊说道。

“搬过来？”林父林母有些诧异的说道。

“是啊，这里环境也好，安保也不错，我有时候也很少能回来，房子空着也是空着，你们过来住最合适不过了。”林昊笑着说道。

“这……”林母有些迟疑。

“咱们先回去再说。”林父说道。

“那好吧。”林昊答应下来几人便又赶了回去。

待回到家后，林母到厨房里做饭，林父拉着林昊坐在沙发上，看着林昊说道：

“小昊啊，我和你妈决定还是不过去住了。”

“为什么？新房子不好吗？”林昊诧异的问道。

林父摆了摆手说道：“不是不好，我跟你妈住在这里已经几十年了，早已经习惯这里的生活了，不想再搬家了。”

“可那边管理非常好啊，以后回来也不会有人跟进来吵到邻居了啊。”林昊继续说道。

“我们已经和这边的街坊邻居已经待了这么长时间了，彼此都很熟悉了，再去一个新的环境也不习惯。”

随后林父又说道：

“再说你以后也有个朋友啥的，你总不能让人家住外面吧，这房子以后也能给你结婚用，结婚后跟我们住一起也不好，以后你们住那边，我们住这边，想回来就能回来看看。”

结婚？林昊有些无语，说结婚这事也太早了点吧……

看到林父态度十分坚决，林昊无奈只能答应下来。

待到林母做好饭，一家人一边吃饭一边说着家常往事。

吃了饭林昊便跟父母说道：

“爸，妈，我明天同学过来找我，明天我就不在家里了。”

“你有同学来啊？没事，这是好事，你忙你的就行。”林父笑着答应着。

……

第二天林昊和刘倩一起去了新家那边，等待王强他们几个过来。

快中午时，林昊的电话便响了起来，不出意外，果然是王强他们。

林昊接通道：“喂？强子，你们到了吗？”

“耗子，我们到了，只是现在在等文鹏那家伙，他坐的高铁，还要等一会，不过马上就到了。”电话里传来王强的声音。

“那好，我让人接你们过来。”林昊说道。

打完电话后，林昊便跟刘倩说道：“小倩，你去接一下他们，他们四个人，加上你正好一辆车足够了。”

刘倩答应了一声便拿着她租来的四环车钥匙出门而去。

“路上开车慢点…”

后面传来林昊的嘱咐声。

刘倩满头黑线，她最不想听的就是小林哥说“开慢点”这句话了……

过了许久，刘倩便带着四人一起回到了林昊的新家。

“耗子！”

王强哈哈大笑的大声喊了一句。

“蚊子，强子，老苏！”林昊也是笑着喊了一声。

王强上来就给了林昊一个大大的拥抱，随即又一拳打在他的胸口上。

“这么长时间了，终于又见面了，你想不想我啊？哈哈！”王强笑着说道。

“滚一边去，丫的谁会想你一个大男人。”林昊笑骂道。

王强拉着林昊小声说道：“耗子，那个美女是该不会是？”

林昊踢了他一脚，笑着说道：“那是我助理，你小子一天天脑袋里都在想着什么。”

林昊随即又和文鹏，苏耀华拥抱了一下。

“耗子，没想到你还真成功了啊？四年的努力没有白费啊。”文鹏看着林昊笑着说道。

“那也得多谢哥几个当初的帮忙啊，不然也不可能成功。”林昊搂着文鹏的肩膀说道。

“就是，也就当初哥几个不留余地的支持你，现在成功了，你还不得谢谢咱们哥几个啊。”苏耀华也笑着说道。

“行，我一定好好谢谢你们，行了吧。”林昊故意瞪着眼说道。

随即几人便哈哈大笑起来……

“哇，偶像，小林哥，真的是你哎。”张婷激动的说道。

林昊看着这个第一次见面的女孩，长长的头发扎在脑后，穿着米白色的高领毛衣，下身穿着修身牛仔裤，显得张婷的身材更加笔直修长。

林昊已经从电话里知道这是苏耀华的女朋友，便笑着跟她打招呼道：

“你就是老苏的女朋友吧？欢迎你过来玩。”

“小林哥，我终于见到真人了，我真是太开心了，我能和你合张影吗？”张婷看着林昊激动的说道。

“喂，婷婷，注意点影响，这家伙又不会跑，不就是合影吗？你放心，他要是敢不同意，看我怎么修理他。”苏耀华装作一副恶狠狠的表情道。

“华子，不许欺负我小林哥。”张婷狠狠的瞪了一眼苏耀华说道。

额……苏耀华顿时脸色垮了下来，一副无奈委屈之色…

“哈哈，老苏，在你们家张婷眼中，偶像可比男朋友重要啊。”王强哈哈大笑道。

林昊看到苏耀华那吃瘪的模样，嘴角不自觉的翘了起来…

“小林哥，能和你合张影吗？”张婷还念念不忘合影的事情。

“当然可以。”

随后和兴奋的张婷合了影，林昊便又说道：

“咱们大家来合一张吧，咱们毕业以后还没合过影呢。”

“好，大家来个合影。”文鹏也说道。

随即让刘倩帮忙照了相，几人才消停下来。

“你们晚上就住这吧，这房间很多，你们把随身东西放到房间里，等会咱们去吃饭。”林昊说道。

“耗子，这房子是你的吗？”王强问道。

“嗯，刚买的。”

“这才成名多久？就买上这么豪华的房子了。”苏耀华惊叹道。

“谁让人家小林哥有本事呢，你还不赶紧努力。”张婷撅着嘴说道。

“哟，人家这是着急嫁人了，老苏你还不抓紧点啊。”王强哈哈大笑起来。

众人也都跟着笑了起来，弄的张婷脸色羞红，连忙说了一句：

“不理你们了…”

就带着自己的行李往房间跑去……

后面更是传来众人的大笑声……

----------------------------------------

第63章 再临酒吧

林昊带着众人一起去了一家高档饭店，几人好好胡吃海喝了一通，并美名其曰这是“打土豪”。

下午又是到处游览这座美丽的城市各个地方，万松园，又到了长江大桥，感受了一下三镇全貌，一直玩到晚上六点多。

几人又随便逛了逛，感觉有些累了，看到旁边有一间清吧，王强说道：

“咱们进去坐一会休息一下吧。”

众人都感觉有些累了，听到王强的提议自然是双手赞成。

几人进去以后，为了林昊不引人注目，特意选了一个靠边角落的位置。

随着一个服务员过来，众人随便点了一些酒水零食，便打发走了服务员。

这个时间段清吧生意还略显冷清，只有寥寥几桌客人在聊着什么。

而酒吧自然是少不了酒吧驻唱，毕竟这也是酒吧里的一个特色。

看到舞台中一个年轻人孤独的唱着歌，王强有些唏嘘道：

“耗子，你看舞台上唱歌的那个人，像不像以前的你？”

众人听到王强的话，也闻声看了过去，只见年轻人弹着手里的吉他，唱的还是林昊的歌曲，一首像我这样的人。

听到那句“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉”歌词，再看看年轻人脸上表现出的落寞，更加显得此时的意境非常的动人。

王强苏耀华几人都对这位年轻人投过去深深的同情之心，估计又是一个在追寻自己梦想的人。

“我说耗子，我看这个年轻人估计也想学你，在酒吧里一唱成名。”王强说道。

“现在哪还有一唱成名的事，他又没有小林哥有才华，小林哥会作词，会作曲，而且长的也比他帅。”张婷挑眉说道。

一旁的刘倩也是深以为然，谁能比小林哥有才华？坐飞机睡觉都能写出来一首歌，这一点谁比得过？

“话也不能这么说，年轻人有梦想是对的，我们也应该鼓励，想当初谁能想到耗子在酒吧做驻唱歌手，一唱就是四年，最终才一举成名。”文鹏不以为然的说道。

“小林哥那是例外，小林哥写的歌你们又不是没听过，每一首都是爆款吧？谁能保证写的歌每首都是爆款？这就是天才和普通人的差别。”刘倩争辩道。

“就是，小林哥确实才华出众，不是每个人做酒吧驻唱都能出名，如果没有那个才华，我看还不如实际一点，找个安定的工作过日子，放弃未尝也不是另外一种尝试。”张婷也附和道。

咳咳……林昊一阵尴尬，这让你们夸的我都不好意思了，夸的自己都觉得自己的才华非常出众了……

这时苏耀华听不下去了，急声说道：

“我觉得有梦想还是要坚持的，耗子不是坚持了四年也才成功的吗？当初所有人都不相信他，就连叶晓雅当初不也……”

“咳咳！！”王强连忙咳嗽了几声，打断了苏耀华的话。

苏耀华被话被打断，愣了一下，看到王强瞪着他，随即瞬间醒悟过来，连忙看着林昊一脸歉意地说道：

“这个…对不起啊耗子，我不是故意的…”

林昊心脏猛的跳动了几下，随即赶紧恢复正常，他摇了摇头，叶晓雅，既熟悉又陌生的名字。

没错，她就是这一世林昊的前女友，在他们刚毕业的时候，便和林昊分手的那个女人。

林昊其实没有太多的感觉，因为他重生后虽然占了这具身体和思想，但还是自己的想法占据主导。

只是突然听到这个名字，林昊的心还是不自觉的快速跳了几下……

感受着身体的异样，林昊心中不仅想到，这一世的林昊还是这么喜欢她的吗？？

看到气氛诡异的宁静下来，张婷和刘倩都是一头雾水，不明白到底发生了什么。

“喂，强子，怎么了？叶晓雅是谁啊？”张婷小声的出声询问王强。

王强看着林昊，苦笑着摇了摇头。

都怪这个老苏，嘴上也没个把门的，好好的你提叶晓雅干什么，真是哪壶不开提哪壶…

“你俩不用问了，叶晓雅是我大学同学，也是我前女友，毕业的时候我们分的手，当时我还是个没前途的酒吧驻唱。”林昊非常坦然的讲了出来。

“啊！”

两女轻轻惊叫了一声。

随即两女便提林昊打抱不平起来。

“酒吧驻唱怎么了？谁说酒吧驻唱没前途了，这次她看走眼了吧。”刘倩赶紧说道。

“就是，小林哥这么有才华的人，她还不知道珍惜，要是我，我才舍不得放手呢。”张婷跟着接话道。

“咳咳。”

林昊轻轻咳嗽了一下，笑着说道：

“这也不能怪人家，其实她是个好女孩，但毕竟谁也不会把自己的未来赌在一个看着没有前途的人身上吧。”

“谁说小林哥没前途，那是她有眼不识金镶玉。”张婷不服气的说道。

“是吗？那要你跟那个唱歌的年轻人在一起，你愿意吗？”林昊指着舞台上正在唱歌的年轻人笑着问道。

“这……”

张婷顿时哑口无言，不知道该说些什么……

“好了，不说这个了，想不到这一晃大学四年就过去了，所有人都各奔东西了。”王强赶紧转移话题说道。

“是啊，那个时候咱们有时间就泡网吧打游戏，只有耗子一有空闲就来酒吧唱歌，真是有毅力。”苏耀华赶紧说道。

“废话，没有这四年的坚持，耗子他也不可能成功啊。”王强又说道。

“时间过得好快，现在感觉咱们大学这四年一眨眼就过去了。”苏耀华也是感慨道。

“哎，你们看着这个年轻人唱歌，我都好久没听过林昊在酒吧唱过歌了，以前咱们可经常来酒吧给林昊打气，要不？”文鹏说完看了一眼林昊。

“不好吧，这里可是公众场合。”苏耀华皱眉道。

“没事，我确实也好久没在酒吧唱歌了，还怪有些怀念呢。”林昊挥手笑着说道。

“就是，耗子就唱一首就行了，等一下咱们多给点那个年轻人点歌费好了。”王强也说道。

林昊笑了一声，便起身向舞台走去。

“耶！终于能听到小林哥现场唱歌了。”张婷兴奋的说道。

几人闻言，纷纷的摔给张婷一个大大的白眼…

“你好，我能在这里唱一首歌吗？”林昊笑着问年轻人说道。

年轻人刚唱完一首歌，正准备休息一下，听到有人说这样的话，脸色不悦的抬头看去。

待看到林昊站在自己面前，先是眉头一皱，随即眼睛猛的睁大，惊声道：“林昊？你是小林哥？”

林昊微笑着点了点头，笑问道：“可以吗？”

“当然可以，今天真是我的幸运日啊，我居然见到我的偶像了。”年轻人兴奋的说道。

随即连忙起身，快速的让出了舞台的位置，站在一旁激动的看着林昊。

林昊坐下后，拿起旁边的吉他，微微弹了几下，试了试音，便开始弹奏起来……

（要不要后面开一章前女友见面的狗血情节呢？纠结……）

----------------------------------------

第64章 怀念青春

而在台下的张婷刘倩众人，也纷纷的拿起手机，打开录像就开始录了起来……

随着林昊开始弹奏着手中的吉他，优美动听的音乐前奏便响了起来…

那时的我们拥有，没有污染过的清晨

嘀嘀嗒嗒的秒针，却留不住一个黄昏

曾经的爱很简单，不需要费力的眼神

牵手走过无人山岗，想时间再慢几分

怀念啊我们的青春啊，昨天在记忆里生根发芽

爱情滋养心中那片土地，绽放出美丽不舍的泪花

怀念啊我们的青春啊，留下的脚印拼成一幅画

最美的风景是你的笑容，那一句再见有太多的放不下

……

……

林昊这次唱的是前世高大大写的《怀念青春》，此刻唱这首歌却是再好不过。

而一旁站着的年轻人听的是心潮澎湃，没想到小林哥这次唱了一首新歌。

而在酒吧消费的几桌客人，顿时起身鼓起掌来。

原因无他，在座的都是成年人，因为他们听着这首歌的歌词，每一句都字字戳心，起升沉伏的旋律，让他们想起了以前年轻时候的那般炫丽的时光。

谁人没有青春…那时候年轻的我们总是这般固执，总是这般不能遗忘…时光，流年，谁又能得偿所愿……

有的认识林昊的，见到唱歌的是他本人，也纷纷拿起手机拍起照来。

而王强苏耀华他们听到这首歌更是心情复杂，歌词通俗易懂，却更能打动人心。

“以前耗子唱的什么情情爱爱的歌曲，我还听的不是太懂，但这首歌曲却一下唱到我心里了。”王强悠悠说道。

“听到这首歌，让我想到了我以前上学的时候，不知道怎么的，突然有一种想哭的冲动。”文鹏叹了一口气，悠悠说道。

“看来一个人的成功，并不是偶然啊…”苏耀华感慨道。

而一旁的张婷却没有什么感觉，她只感觉小林哥不愧是自己崇拜的偶像，唱歌太好听了。

另一边的刘倩录完像以后，看着舞台上犹如钻石一般闪耀发光的林昊，刘倩默默的打开手机V信，把视频给陈霞发了过去，并打字道：

“小林哥几分钟的时间又现场写歌了……”

过了几分钟，刘倩手机V信声音响了起来，只见上面陈霞只回了两个字：

“妖孽……”

林昊一曲唱完，看到大家热情的鼓掌，赶紧起身给大家鞠了一躬，便又把舞台让给了站在一旁一副激动不已的年轻人，在年轻人崇拜的目光中，缓缓回到自己的座位上。

“耗子，你真是个天才，看来大学这四年你的坚持是对的。”

王强狠狠的拍了一下林昊的肩膀说道。

林昊被拍的一个趔趄，我说大爷，你的力气也太大了，你就不能轻点吗？

“小林哥，你真是太帅了。”张婷兴奋的夸赞道。

“喂喂！你看不见我吗？我还在这呢。”苏耀华故作生气的说道。

张婷白了他一眼，撅着嘴说道：“你要是能写出歌来，以后你就是我的偶像。”

苏耀华顿时一脸囧像，众人也都哈哈大笑起来。

众人又坐了一会，发现又进来的人时不时的看向这边，并拿出手机拍照着，文鹏就说道：

“咱们走吧，一会人多了，耗子被认出来了就麻烦了。”

“嗯，也是，我给那个年轻人一点小费，就当支持他的歌唱梦想了。”王强说道。

“服务员！”王强喊道。

“你好，需要点什么？”一个男服务员走过来笑着问道。

王强直接拿出五百块钱递给了服务员，大大咧咧的说道：

“把这个给那个唱歌的年轻人，就当是我们占用他唱歌时间的小费。”

服务员愣了一下，便笑着说道：“不用给小费。”

王强眉头一皱，沉声说道：“这不是给你的，是给那个年轻人的，就当我们支持他唱歌的梦想了。”

服务员又摇头笑着说道：“他也不用给的。”

王强一愣，询问道：“怎么？难道还嫌少么？”

服务员笑着说：“不是，因为他是我们老板……”

王强手里拿着五百块钱愣在原地……

几人快步的走出酒吧，几人看着王强，都哈哈笑了起来。

王强一脸的尴尬，谁他喵的会想到一个老板会去舞台唱歌？还是一个那么年轻的老板……

王强不仅钱没给出去，人家反而还给他们免了单，又送了很多礼品，会员卡……

看着众人笑个不停，王强羞怒道：

“别笑了，我承认我眼神不好行了吧？谁特喵的能想到一个酒吧老板居然那么低调，而且还这么的年轻，一看就是富二代……”

几人闹了一阵后便不再取笑他，看了看时间，林昊便带着他们吃了晚饭，才回到自己的住处。

张婷晚上愣是把刘倩留了下来，说他们都是大男人，只有她一个女的不习惯，让她留下来陪自己。

林昊也无所谓，反正房间还很多，足够几个人睡了。

第二天林昊又陪他们待了一上午，几人便准备打道回府了。

“耗子，我们回去了，以后有机会了我们再聚。”王强说道。

“是啊，以后你来我们的地盘了要记得找我，我请你吃我们当地的特色。”文鹏笑着说道。

“还有我们呢，小林哥，有空去我们那玩，我们请你吃火锅，我们那的火锅可是很有名的哦。”张婷也说道。

“行，以后到你们那里了，一定会去找你们。”林昊微笑着跟几人说道。

“那我们今天就走了，以后再见哈。”王强说道。

“我送送你们吧。”林昊说道。

“不用你送，你一个明星去人多的地方不方便，到时候让人认出来，我们还得互送你呢。”苏耀华说道。

“是啊，让小倩送我们过去就行了，行不行啊？倩姐？”张婷笑着问道。

“当然可以。”刘倩笑魇如花的说道。

林昊听到众人都这样说便不再坚持，上前和几位兄弟一一拥抱说道：

“那就让小倩送你们过去吧，再见了，兄弟。”

“耗子，再见了。”

林昊又和几人寒暄了几句，便目送他们离开了小区。

……

送走了几位兄弟以后，林昊一下子变无所事事起来，想到还不如趁着这段时间在家考个驾照，便让刘倩帮自己报了个vip学员，毕竟一对一学习出证考试也能快点。

林昊又拿起陈霞给的花千骨剧本，便开始看了起来。

看着自己所扮演的杀阡陌一角的台词和剧情，林昊撇了撇嘴，说实话，他个人是不太喜欢这个人物的。

因为这个角色……非常的……娘……

看着剧本中杀阡陌人物的角色性格，林昊微微摇了摇头……

----------------------------------------

第65章 悄无声息

林昊前世也看过几集这部电视剧，开局第一集杀阡陌就变成一只火鸟隆重出场，居高临下的看着白子画，一头飘逸的长发，顿时感觉威风淋漓，霸气四溢。

可一开口，不仅还了属下好不容易为他夺来的神器，而且为了消除白子画的怒气，竟然杀手下给人家泄愤，然而后面每次出场都气势逼人，却伤不了人家白子画一根汗毛……

这……我原以为你是个王者，没想到居然是个青铜渣渣……

后世看这部电视剧确实感到一阵懵逼，要是换成自己，还给他杀手下泄愤？那就是直接生死看淡，不服就干！

并且这个角色相对来说女孩很喜欢，男人看了嘛…估计心里只能想到：娘炮…变态…

现如今终于轮到自己演这个角色了，那肯定要……按照剧本来演了……

林昊就这样每天不是背台词，就是学车考驾照，一直待到了过年。

这期间也给刘倩放假了，毕竟没有什么事，就让她回去过年了，并交代她过了年不用过来，两人直接在京城见面。

时间一晃，也到了过年的时候，整个城市都充满了欢庆之色，家家户户都是贴对联，一副喜气洋洋的模样，林昊打算过了年就准备开始工作了。

期间林昊也拿到了自己的驾照，据说驾照第一关理论题，林昊这厮才考了91分，也就勉强过关，就这他还一副沾沾自喜的模样……

过年期间林昊也收到了很多祝福短信，有王强苏耀华他们兄弟几个，还有何老师，潮哥，梓琪，丽影等很多圈内艺人。

林昊也是不厌其烦的一一回复着每个人，他从来不群发祝福，那样显得很自己很敷衍，还不如不发。

林昊又去看望了自己的音乐老师，并且给他们留了三十万，说是自己感谢他们的栽培之恩。

赵老师坚决不肯收，在林昊强烈的坚持下，并说出你们不收，以后我就不来了的话，两位老师才无奈收下。

又在家里待了几天，林昊晚上吃完饭便跟父母说道：

“爸，妈，我明天得回去京城工作了。”

“你终于要工作了啊？我还以为哥你真的过气了呢。”旁边坐着的妹妹一脸惊奇的说道。

林昊给了她一个白眼说道：“去做你的功课去。”

“我功课都做完了，嘻嘻。”林燕笑着说道。

“讨打！”林昊装模作样的伸手打去。

吓得林燕惊叫一声，连忙向母亲那里躲去。

“你们兄妹俩不要闹了，你在家也待这么长时间了，也是该去上班了。”林父说道。

“明天就走啊？走这么急？”林母说道。

“嗯，票我已经订好了，明天就走。”林昊说道。

“那好吧，那以后记得给家里打电话啊。”林母嘱咐道。

林昊答应了下来，并从口袋里拿出一张银行卡，递给了父母说道：

“这卡里有一百万，爸妈你们留着家里急用，密码是妈的生日。”林昊说道。

“这么多钱？”林父惊讶的说道。

“小昊，这个我们不要，家里不缺钱，你也大了，身上不能没钱，还是留着自己用吧。”林母也说道。

“没事，我还有呢，够用的。”林昊笑着说道。

在林昊的一阵劝说下，林父林母才留下了银行卡。

“那明天我们送你过去。”林母说道。

“妈，不用了，我一个人可以的，以后有机会了我还会回来的嘛。”林昊摆手说道。

“孩子现在也是个公众人物，引起注意了也不太好，就听孩子的吧。”林父对林母说道。

林母听了也只能作罢，只是脸上露出的担忧挂念之色怎么也掩藏不住……

“那哥以后我放假了可以去京城找你玩吗？我还没去过嘞。”林燕开口说道。

“当然可以了，放假了你可以和爸妈一起去京城玩。”林昊宠溺的笑道。

“真的吗，哥你太好了，到时候我要看升旗，看故宫，看长城……”林燕兴奋的说道。

一家人在一起笑着又聊了很多，看时间很晚了，便各自回房间休息了…

第二天林昊给陈霞发了一个自己回京城的信息，便独自一个人全服武装好，带着行李去了机场，只是在过安检的时候露了脸，一路上悄无声息的回到了京城……

京城国际机场外，公司派遣过来接林昊的商务车早已经等候多时。

林昊出了机场，便看到司机大哥那个憨厚的面孔，司机看到林昊，也连忙上前帮林昊提着行李放进车内。

“新年好啊小昊，现在送你去公司还是小先回家？”司机问道。

“新年好啊，我先回家吧，明天再去公司，大家都来上班了吗？”林昊问道。

“嗯，都已经开始正常工作了。”司机师傅说道。

林昊点了点头没在说话，随后一路无话，林昊回到家里，先把家里里里外外收拾了一下，毕竟已经这么长时间没住了，新年新气象嘛。

待收拾完毕，林昊扶着腰坐在沙发上嘟囔着：

“房子大也不好啊，收拾一次家务都累的够呛……”

要是有人在场看到这一幕，还不得让人笑死，才没住人几天，能有多脏？一看这货就是……

第二天林昊眯着眼坐在司机大哥的车上，一路不停的到了公司门口。

“小昊，到公司了。”司机对着后面闭着眼的林昊说道。

听到到公司了，林昊睁开眼对着司机笑道：“谢谢大哥了。”

“不用谢，这都是我的工作。”司机大哥憨厚的笑着。

林昊笑了笑，从口袋里掏出一个红包递给了他说：

“感谢大哥去年对我的照顾，这是新年红包，不成敬意！”

看到林昊递过来的红包，司机大哥摆手说道：

“这怎么行呢，这本来就是我的工作，这不能要。”

“拿着吧，每人都有的。”林昊笑着说道。

司机闻言这才接了过来…

林昊微微笑了一下，便转头进了公司。

待林昊走后，司机师傅打开红包一看，里面有二万块，司机师傅抬头看着林昊的背影，脸上露出感动之色。

有时候感觉林昊很小气，不舍得花钱，但在特殊的场合下，身为艺人，该花的钱林昊一分都不会少。

林昊走进陈霞的办公室，看着里面陈霞和刘倩不知道在说着什么，便笑着打招呼道：

“霞姐新年好啊，有没有红包啊？”

----------------------------------------

第66章 增加人数

听到门口林昊的声音，两人抬起头看向林昊。

“小林哥，新年好啊！”刘倩笑着打招呼道。

“嗯，你也新年好啊。”林昊也笑着回复道。

“哟，你舍得回来上班了？我还以为你要等到过了十五再来呢。”陈霞挑眉道。

“嘿嘿，这不是来了嘛，霞姐，有没有红包啊？”林昊笑呵呵的说道。

陈霞嘴角一扬，笑了一声说道：“红包？有啊。”

随即拿出一个文件袋递给了林昊，笑着说道：“给你吧。”

林昊看着手里的文件袋子，微微愣了一下，问道：

“霞姐，哪有红包是装文件袋的？这该不会是我的通告吧？”

林昊越想越觉得有可能，大过年的红包肯定要装在红包袋里，这样才喜庆，哪有装在文件袋里的红包？

当然，送领导的不在此范围之内……

“你打开看看不就知道了。”陈霞说道。

林昊心中疑惑，便打开文件袋，原来里面装的是两份合同书，是重新与林昊关于艺人演出费分成方案变化的新合同。

“霞姐，这是？”林昊有些疑惑的问道。

“这是梅姐给你的，你现在也算公司的红人了，演出分成合约自然是要变化的，何况还有上次的那件事，也算是公司对你的补偿。”陈霞说道。

林昊恍然大悟，原来是这样啊，林昊又很是仔细的看了看合同上的内容，每一条自己都觉得很满意，也没有什么附加条款，难道这是公司对自己的示好？怕自己跳槽换新东家？

不管怎样能多挣钱也是让人开心的一件事。

“怎么样？这个红包你还满意吗？”陈霞笑着问道。

“满意，非常的满意。”林昊满脸笑容回答道。

说完便直接拿起桌上的笔就“刷刷刷”的签上了自己的名字。

“好了，你没事去把歌录下来，你这家伙写歌这方面真是天赋异禀啊，现场填词作曲都手到擒来啊。”陈霞也有些惊叹道。

林昊微微有些汗颜……写歌？不，他只是站在巨人的肩膀上而已，他剽窃这方面倒是天赋异禀……

两人出了陈霞的办公室向录音棚走去，期间公司的众人也笑着跟林昊打招呼。

刘倩从办公室出来后，脸上露出一股希翼之色，看着林昊笑嘻嘻的说道：“小林哥，我的过年红包呢？”

“不好意思，你来晚了，本来给你准备，但在门口的时候，有人跟我打招呼，就把红包给他了。”林昊摊开手无奈的说道。

“哎呀…早知道我就去门口接你去了。”刘倩懊恼的说道。

林昊看着她那幽怨的神色，咧嘴哈哈大笑一声，便大步向前走去。

林昊又怎么可能没给她准备呢，待到工作结束以后，林昊便把一个鼓鼓的红包塞给了刘倩，里面足足有五万块。

毕竟他买了房子，又给家里留了不少钱，此刻地主家也没有余粮了……

而刘倩却兴奋的只喊小林哥威武，小林哥万岁……

而林昊一直期待的花千骨剧组终于是要开机了，剧组已经打电话给林昊的经纪人，通知陈霞让林昊准备好进组事宜。

这一天林昊正在休息间歇息的时候，刘倩走过来喊道：

“小林哥，霞姐喊我们过去，说是有事情要说。”

林昊闻言便坐起身子道：“那咱们过去吧。”

两人一起走进霞姐的办公室，林昊打招呼道：“霞姐，有什么事吗？”

“花千骨的剧本揣摩的怎么样了？”陈霞抬头问道。

林昊拉开椅子坐下后说道：“还行吧，基本没什么问题。”

“那就好，花千骨剧组已经筹备的差不多了，各种外景也选好了，后天剧组就要开工了，通知咱们明天就准备过去横店。”陈霞一丝不苟的说道。

林昊听到要去横店拍戏了，自然也是满口答应下来，笑着说道：“没问题。”

陈霞笑了笑，便拿起桌子上的电话打了出去，不一会一男一女两个人便走了进来。

“霞姐。”

“霞姐。”

两人进门便对着陈霞打了一声招呼。

林昊闻声转过头看了过去，其中那个女孩大约二十二三的年纪，身穿圆领粉色毛衣，下身则穿着一条白色阔腿裤，一头齐肩短发显得格外清爽好看。

而另一个男子看上去三十出头的年纪，留着一个板寸头，身穿黑色皮衣，牛仔裤，显得更加的精神干练。

看着两人进来后，林昊疑惑的问道：“霞姐，他们是？”

陈霞微微笑了笑说道：

“他们是我给你找的另外两个助理。”

林昊微微一愣，助理？我不是有助理了吗？

而旁边的小倩也是面色一愣，随即脸色变的苍白起来，她在想是不是自己哪里做的不够好，自己要被开除了……

“霞姐，我不是有助理了吗？怎么还给我找助理？”林昊疑惑的问道。

“我知道你有助理，但这次不一样，这是要去横店拍戏，那里的艺人很多，而你现在好歹也算有名气的艺人了，身边怎么可能只有一个助理。”陈霞挑眉说道。

“可我感觉一个就够了啊？要那么多人也没什么用啊，还是算了吧？”林昊不解说道。

刘倩听到林昊的话语，也是一脸希翼的看着陈霞。

而另外两人听到林昊说的话，心顿时提到嗓子眼了，当他们知道公司派他们，去给林昊这个公司当红艺人当助理，高兴的一宿都没睡好觉。

谁不知道自从刘倩给林昊当了助理以后，那在公司的地位是水涨船高，所有的同事看向刘倩，都是一脸的羡慕之色。

可现在听到林昊说不需要助理，一下子让他们的心揪了起来，同时忐忑不安的看向陈霞。

陈霞哼了一声冷笑道：

“现在不是你需要不需要的问题，而是必须要有，那怕就是摆在那放着也行，这是排面。”

林昊一听顿时诧异道：“这是为何啊？”

陈霞沉声说道：

“你现在也是一个有名气的艺人了，出门只带一个助理，会让别人看不起你，别人就会觉得你这个艺人混的也不怎么样，就会看轻你，也会影响你的演艺事业，你知道吗？”

----------------------------------------

第67章 都送走三个了

林昊听吧罢也是一愣，这带的人多人少还有这层关系？

林昊感到一阵无语，又说道：“那这也有点多吧？”

“多？老娘还显少呢！”

陈霞不屑的撇了撇嘴，随即又说道：

“你看看别的艺人，哪个出门不是后面跟一大堆人，不知道的还以为哪个国际巨星来了呢，可那么多人有用吗？还不是拉过来撑撑门面的，一个个还都挺会装。”

林昊听了陈霞的话，感觉好像还真是那么一回事，以前见那些明星出门都是前呼后拥的，两边都是一排排的保镖，那架势还以为哪个国家元首来了呢……

“事情就这么定了，这个女孩叫杨小贝，你叫她小贝，或者贝贝都行，她可以帮你在平时的时候化化妆和处理一些别的事。”

随即又指着那个男子说道：“他叫王锋，你的男助理，顺便负责做司机和保护你。”

“wang峰？”林昊诧异的看着他。

陈霞抬头白了他一眼，随即说道：“是大王的王，锋利的锋。”

林昊尴尬的笑了笑，wang峰过来给他当助理，他承受不起啊……

看到事情既然已经定局，林昊也只能点头答应下来。

而旁边的刘倩则忐忑的看向陈霞问道：“霞姐…那…我呢…”

陈霞奇怪的看着刘倩，疑惑的说道：“你怎么了？你还是做你的助理啊，林昊以后工作上的事情你还得帮忙记着呢。”

刘倩听完顿时长呼了一口气，心情慢慢放松下来，轻声说道：

“霞姐，我还以为你要开除我呢。”

陈霞瞄了她一眼，随即沉声说道：“找他们来也是给你帮忙，有时候怕你一个人处理不了，说到这我就想起来了，林昊上次在超市里被围住，你怎么没在？”

刘倩一愣，连忙说道：“那天小林哥说给我放假，让我休息的。”

林昊也帮忙说道：“是啊，那天是我给她放假的，不能怪她，主要是我的责任。”

“我没怪她，可这不是理由，当时要是有个人在身边的话，也能尽量避免出现那种人被堵住的情况，再说我让你过去就是让你看着林昊的，不是让你过去旅游的。”陈霞看着刘倩很是严肃的说道。

刘倩嘴角一抽，不再说话，虽然霞姐说的有道理，可自己感觉还是很委屈……

“好了，你们都回家收拾一下，这次拍戏要待很长时间，带好自己的东西。”陈霞说完便挥挥手，让他们回家去了。

四人出了门后，林昊看着刘倩那一脸委屈之色，轻声安慰道：“小倩啊，没事的，霞姐也就跟你闹着玩呢。”

“小林哥，我没事，霞姐也是为我好。”刘倩说道。

“那好吧，那你们都回家吧，明天你们过来接我就行了。”林昊说道便向外走去。

“小林哥，我送你。”后面的王锋大声说道。

“不用了，我坐公司车回去，你也回去收拾一下吧。”林昊挥了挥手，便走了出去。

剩下三人互相望了望，沉默不语……

“倩姐，以后就是同事了，请多多关照。”杨小贝率先打破沉默笑着说道。

王锋也是赶紧对刘倩说着，一副谦逊的模样，毕竟这是小林哥身边的老人，自己当然要客气一点。

“不敢不敢，你们叫我刘倩，或者小倩就行了。”刘倩连忙摆手说道。

“那以后你叫我小贝就可以了。”杨小贝笑着说道。

“我叫王锋，你们可以叫我名字王锋就行。”王锋也说道。

随后几人又聊了几句便各自回家，准备着明天出门事宜。

第二天林昊刚起床洗漱不久，就听到敲门声，不出意外，门口果然站着刘倩和杨小贝两人。

“小林哥。”两人同时给林昊打招呼道。

“你们来这么早啊？还有那个…王锋呢？”林昊问道。

“小林哥，他在楼下车上等着呢。”刘倩说道。

“好吧，那稍等一会，我还没收拾呢。”

林昊说完便拿过一旁的行李箱，打开放在衣柜旁边，就开始收拾衣物起来。

“小林哥，我来帮你吧。”杨小贝笑着说道。

见林昊没有反对之色，杨小贝便走过来帮他取出衣服一件件叠好，再放进行李箱内。

林昊颇有些意外的看着忙碌的新助理，这以前出门都是自己收拾的，突然有人帮他搭理，他还有些不习惯。

林昊走到刘倩身边，开玩笑的小声说道：“哎呀，你看看人家，多勤快啊，小倩你貌似还没有帮我收拾过东西吧？”

这说者无心，可听者有意啊……

刘倩身子微微一僵，随即想到好像自己确实没怎么帮小林哥收拾过东西，再看到杨小贝忙碌的身影，刘倩感觉自己站也不是，坐也不是……

刘倩转头看着林昊悠悠的说道：“小林哥，我这个助理是不是太不称职了？”

林昊一愣，看着刘倩一脸认真的神色，连忙开口道：“小倩啊，小林哥给你开玩笑呢，你怎么还当真了？”

刘倩听完也不说话，只是在心里默默的叹了一口气……

而另一旁的杨小贝收拾好了衣物，便抬起头来问道：“小林哥，还有什么需要带的吗？”

林昊看着杨小贝，感觉公司派来的人都挺不错嘛，于是说道：

“没有了，咱们下去吧。”

待到三人下了楼，王锋穿着羽绒服靠在车门边，见到林昊手里拿着的行李箱，连忙跑过来说道：

“小林哥，我来帮你吧。”

说完便提起林昊的行李箱往商务车走去。

林昊顿时感觉自己有一种古代大少爷的感觉，什么事都不用干，属下一切都帮你全部搞定了。

而一旁的刘倩看着这一幕，再想到杨小贝那主动热情的一面，瞬间让她感觉到一股莫名的危机感袭来……

坐在车上，林昊随口问道：“这个…小贝啊？看你这么熟练，你以前就做过助理吗？”

“是的，小林哥，以前在公司里给别的艺人做过助理。”杨小贝说道。

“哦？那现在怎么不做了？”

“他过气了，在娱乐圈没有发展了，所以就不做了，又换了个艺人。”

“换了个艺人做助理？那怎么又不做了？”林昊诧异道。

杨小贝叹了口气说道：

“我不知道我点背，还是艺人不行，他也过气了，然后就被市场淘汰了，所以就不用给他做助理了。”

你给别人当助理，别人就过气了？林昊心中升起一个不好的预感……

随即开口问道：“小贝啊，你老实告诉我，你给几个艺人当过助理？我是第几个？”

“我一共给三个人当助理，小林哥你是第四个。”

“那他们三个都过气了？”林昊赶紧问道。

“是啊，不然我也不可能调过来给小林哥当助理呢。”

都送走三个了？听到杨小贝的话，林昊感觉一股凉意从脚后跟升起……

几人坐车到了机场，陈霞早已经在机场外等着。

林昊走上前去诧异的说道：“霞姐，你也去？”

“当然，这可是你第一次演这么重要的角色，老娘得先过去看看，可千万不能让你这臭小子给搞砸了。”陈霞挑眉说道。

林昊一阵无语，我说霞姐啊，你就这么不相信我啊？我可是有着很多年的演戏经验了……

随即林昊便和自己的经纪人，三个助理一起带着行李走进了机场。

由于今天没有直达的航班，几人需要先去到杭城，再坐车去横店。

却没想到在杭城机场遇到了那个让林昊恶心的人……

----------------------------------------

第68章 互飙演技

经过两个多小时的空中旅途，飞机缓缓降落在萧山国际机场，林昊带着眼镜口罩和众人一起走出了机场。

正在几人刚出门口，准备走向接自己的商务车时，突然旁边一大群人往机场门口涌来。

“快点，吴毅出来了，吴毅出来了。”众多接机的粉丝和狗仔纷纷向前跑了过去。

就连林昊几人也不敢挡路，赶忙让开位置，让这些接机的粉丝先过去。

不到几十秒的时间，只见吴毅和身边的五个人，一起和经纪人走了出来。

而旁边还有六个身穿西服的保镖，分成两排互送着吴毅，把众多粉丝挡在外面。

只见吴毅带着墨镜，身穿黑色风衣，下身修身黑色长裤，面无表情的向前走着，好似没有看到旁边为他尖叫的粉丝一样。

“哇，小毅哥哥真是酷毙了！”一个狂热的女粉丝尖叫道。

“吴毅好man哦。”另一个粉丝也是一脸的激动之色。

另外的一些粉丝也都不停的喊着吴毅的名字…

所有人都拿起手机，不停的给吴毅拍照。

看到吴毅这隆重出场的气势，陈霞碰了碰林昊说道：

“看见了吧？这才是大牌明星出场的方式，不管你有没有代表作，排面必须得有，这样别人都以为你是当红艺人。”

林昊撇了撇嘴，面子工程而已，名气不大，架子倒是挺大，也就是吃吃青春饭…自己才不稀罕…

就在所有人围着吴毅的时候，机场门口反而出现了一片空白，却让林昊众人显得突兀起来。

“咦？那个好像林昊哎？你们看看是不是？”

几个刚坐车过来准备坐飞机的年轻人，看着门口站着的林昊，其中一个女孩说道说道。

“你这么一说还真有点像哎。”另外一个伙伴也说道。

“我们上去看看，小林哥可是我的偶像呢。”

一个女孩刚说完，便直接跑过来，一脸希翼的问道：

“你是小林哥吗？”

一旁的王锋赶忙准备把她拦住，林昊摆了摆手，示意王锋不用这么小心，并点了点头，取下口罩笑道：

“你好。”

“真是小林哥哎，你好小林哥，我是你的粉丝。”女孩激动的说道。

另外几个伙伴听说真的是林昊，也赶忙跑过来兴奋的看着他，希望与他合影。

围着吴毅的一群人本来距离林昊就不远，听到别人喊林昊的名字，都疑惑起来，

这是吴毅偶像啊，你们喊林昊干什么？

外围的观众转过头看向这边，待发现林昊的身影时，也都激动起来。

“那个真是林昊啊。”

“是啊，没想到林昊居然也在哎，林昊是我的偶像啊。”一个粉丝兴奋的说道。

“不对吧？你刚刚不是还在说吴毅是你的偶像吗？现在怎么又说林昊是你的偶像了？”另外一个男孩看着她不解的问道。

“怎么？他们两个都是我的偶像不行吗？我的偶像还不止他们两个哩。”

女孩骄哼一声便向林昊那边跑去……

旁边的狗仔也发现了林昊的身影，一下子不知道该拍谁了，只能这边拍一会，又跑到林昊那边拍一会。

最后几个狗仔一合计，几人分开拍，到时候所有的拍摄成果大家一起分享。

吴毅听到有人喊林昊的名字，眉头一皱，林昊？多么可恨的名字啊，他在这里？

吴毅停下脚步抬头望去，果然看见有不少人在一边围着林昊的身影书合影。

吴毅脸色顿时阴沉了下来，不是冤家不聚头啊…

一旁的经纪人也看到了林昊，发现旁边的吴毅脸色不对，轻轻拉了拉他的衣服，小声说道：

“小毅，克制点，这可是在公众场合。”

吴毅深深的吸了一口气，随即露出一个如沐春风的笑脸，大步向林昊那边走去。

“小昊，你怎么在这里啊？你要过来怎么也不跟我说下。。”吴毅哈哈一笑，走到林昊身边看着他说道。

看到众人纷纷让开，再听到吴毅给自己打招呼的样子，林昊也微微愣了一下。

小昊？拜托你不要叫的这么亲热好不好？我跟你很熟吗？

看着吴毅那一张欠揍的脸，林昊也知道这是公众场合，旁边还有那么多狗仔跟拍。

“这是要跟我飙演技是吧。”林昊小声自言自语的说道。

随即林昊也裂开嘴，露出一个开心的笑容，上前拉着吴毅说道：

“这不是小吴吗？居然在这碰到你了，真是太高兴了。”

小吴？听到这明显是长辈对小辈的称呼，吴毅的脸色微微一僵，随即瞬间便回转过来。

心中暗怒，小畜生占我便宜是吧，切先让你得意一阵……

随即笑着走过来一把搂住林昊的肩膀，大声说道：

“小昊，自从上次一别，我可是好想你啊。”

想我？林昊不屑的撇了撇嘴嘴，心里恐怕都恨死我了吧？这么装着累不累啊……

随即也笑呵呵的说道：“想我怎么不给我打个电话啊？难道我还能让你道歉不成？”

你…！

吴毅心中暗恨，他最不愿提起的就是上次给林昊打电话道歉的事了。

虽然心中气极，但脸上还是带着微笑跟林昊说着，并带着他向前走了几步。

待稍微离粉丝远了一点，吴毅面带微笑，压低声音道：“姓林的，你他妈少给我得意，你才出道多久，只有一点点微末的成绩就尾巴翘上天了？需知道在这个圈子混，要尊重前辈。”

林昊脸上也带着微笑，轻声说道：“我当然尊重前辈了，但我只尊重德艺双馨的前辈，像别的脑残，给我提鞋我都嫌脏。”

吴毅心中怒极，但在这么多人面前依然保持着微笑嘲讽道：“土鳖就是土鳖，就是成了明星依然改变不了自己土鳖的样子。”

林昊脸上带着微笑说道：“你怎么喜欢说土鳖啊，难道你跟土鳖是一个物种吗？”

吴毅瞬间语塞，随即暗恨的说道：

“你少跟我玩文字游戏，你等着，看咱们以后谁笑道最后。”

说完也不等林昊说话，笑着给他一个拥抱，瞬间放开就走了回来。

而在一旁站着的狗仔看的都是一脸懵逼。

不是说他们两个不合吗？看两个人有说有笑的，不像是不合的样子啊？

众粉丝也都一脸疑惑的看着两人，两人勾肩搭背，又搂又抱的，哪里像是有仇的样子，难道是传言有误？

----------------------------------------

第69章 再见小骨

而一旁的狗仔则举着录像机把全程录了下来。

众多狗仔都是一脸的激动之色，没想到今天就是照例来跟拍个明星，没想到遇到这样的事，这可是大新闻啊……

吴毅回来笑着跟众人点头示意，转过头来对着林昊说道：

“小昊，我先走了，有时间给我打电话，我请你吃饭，我可是这的本地人。”

林昊也笑着说道：“小吴你去忙吧。”

吴毅嘴角抽了抽，便挥挥手走进了自己的车里，三辆车浩浩荡荡的向远处走去……

林昊众人也挥手给粉丝道别，坐上七座商务车，上了高速向横店方向开去。

“小昊，你们和好了？”车上陈霞歪着头疑问道。

旁边的几人也都是一脸疑惑的看着林昊。

“没有啊。”林昊轻声说道。

“那你们刚才看着一副很和睦的样子，我以为你们和好了呢。”陈霞说道。

“是啊，刚刚看你们那个样子，简直跟亲兄弟一样。”刘倩也说道。

旁边的小贝和王锋也深以为然的点了点头。

“都是装的呗，这小子跟我放狠话，又怕粉丝听到，影响他光辉的形象，只能装出一副很高兴的样子。”林昊笑了笑说道。

刘倩听了暗自咋舌，不愧是演员出身啊，演的愣是让我们没看出来……

陈霞也是一脸惊叹之色，感慨道：“看来吴毅能火也不是全靠颜值啊，这演技真不错。”

“我小林哥也不错啊，你看小林哥一副应对自如的神色，演技也不比那个吴毅差。”一旁的杨小贝夸赞道。

几人也点点头，表示出一副认同之色。

陈霞看着林昊那满不在乎的神色，悠悠的叹了一口气，真是冤孽啊……

陈霞本来还有些担心林昊的演技，经过吴毅这事后，也让她的心放下了一半。

经过两个多小时车程，几人终于赶到了横店，剧组的接待人员早已经在酒店外等候着。

看到林昊众人下了车，工作人员便上前带领着林昊进了酒店。

林昊在剧组拍摄期间，吃住都是在酒店，费用剧组全包，并且只提供一个助理的吃住，另外带来的人需要自行负责。

林昊跟工作人员打听问道：“别的演员都到齐了吗？”

工作人员说道：“姜心老师已经到了，而藿老师和赵老师应该下午才到，主要演员都是住在这个酒店的。”

果然只有明星主演才有这待遇，别的演员应该是住在别的地方吧……

林昊应了一声便不在言语，姜心？他在后世自然是知道她的名字，也是这部电视剧紫薰的扮演者。

不过这一世他跟姜心又不认识，在不熟的关系下，贸然去打扰可能不是太好，只能等剧组人员到齐了以后再打招呼。

于是便跟着工作人员进了自己的房间，看了看四周，感觉条件还是挺不错的。

待到所有人走了以后，林昊洗漱了一下，就躺在床上休息起来，坐了一个上午的车，林昊也有些累了。

然而就在林昊他们休息之际，没过几个小时，林昊和吴毅在机场相遇的照片和视频便开始在各大媒体上流传开来。

金浪新闻：今日上午，林昊和吴毅首次在机场相遇，两人热情拥抱，一副好朋友的模样，似乎不像传闻中说的两人不合。

天天头条：意外！林昊和吴毅在机场现身相遇，两人打破外界猜测的矛盾状态，表现的相当友好，这是真情还是假意？

滕飞新闻：今日……

……

两人在机场相遇的话题迅速的占据热搜榜第一，让众多吃瓜群众看的大跌眼镜。

“是我打开的方式不对吗？两人和好了？”一个微博叫固溶体形的名字评论道。

“这两人是不是拿错剧本了？上次两人只差没有点名干起来了，这怎么突然好的跟兄弟一样。”另外一个评论道。

“这绝对是演的，两人肯定是炒作，如果不是我倒立吃翔！”

“楼上的我已经截屏为证，等着你兑现诺言。”

“这两人看着跟多年好兄弟一样，真不会是演的吧？”

“两人上次闹得多厉害，肯定是演的。”

“大家不用猜了，两人都是演员，骗骗粉丝还不是手到擒来啊。”

“就是，谁说小鲜肉没演技的，两位演员充分的为我们大家表演了一段什么叫棉里藏针，笑里藏刀。”

“楼上的精辟啊！”

……

林昊自然是对网上的一切一无所知，正当他睡的正香时，电话响了起来。

林昊拿过手机接通道：“喂？”

“三弟，你到了没有？我都已经到了。”电话里传来丽影的笑声。

林昊这才清醒过来，连忙说道：“二哥啊，我在酒店呢，中午我就到了。”

“你已经到了啊，那等会下来一起吃晚饭吧，一会六点在酒店餐厅等你。”丽影说道。林昊连忙答应下来，又寒暄了几句，便挂了电话。

起床收拾洗漱了一下，看看时间差不多了，林昊便起身往酒店餐厅走去。

“三弟，这里！”看到林昊到来，丽影连忙挥手喊道。

林昊一看是丽影，旁边坐着一位男子，林昊一看便认出了他，他就是白子画的扮演者，藿间哗。

不得不说，藿间哗看上去确实很有成熟男子气概，虽然不算特别帅，但是很有型。

林昊赶紧上前，对着两人不好意思的说道：“不好意思，我来迟了。”

“没事，我们也是刚到，再说姜心姐还没来呢。”丽影毫不在意的说道。

待林昊坐下，丽影便给林昊介绍道：“这是藿间哗老师，你叫他哗哥就行。”

随后又对着藿间哗说道：“这是林昊，我三弟，你想怎么叫都行。”

林昊一阵无语，赶忙对着藿间哗说道：“藿老师，你叫我林昊，或者小昊都行。”

藿间哗笑了笑说道：“我叫你小昊吧，你听丽影的，别叫我什么老师了。”

“那好，哗哥。”林昊也不再推辞喊道。

藿间哗应了一声，随即问道：

“你是丽影三弟？我怎么没听说啊？我就只知道协娜是她大哥。”

林昊笑着回道：“我们是在一个节目上认的，当时挺投缘嘛，是不是，二哥？”

“当然，我三弟唱歌可好听了，不信有时间让他唱给你听下。”

“你还是个歌手啊？”藿间哗疑问道。

“他还是个创作型歌手呢。”丽影替他说道。

林昊无奈只能苦笑着承认下来。

“哟？你们在说什么呢？”不远处传来一个女人的声音…

----------------------------------------

第70章 开机仪式

（现在的丽影太忧郁了，想把她写活泼一点……）

听到这个问话的声音，丽影连忙转头看去，来的人正是紫薰的扮演者，姜心。

“心姐，你来了，快过来坐。”

丽影笑着对走过来的姜心打招呼道。

一头短发的姜心脸带微笑走了过来，拉开椅子坐下。

“心姐，就等你一个人了，你可来晚了哦。”丽影笑着说道。

“哎呀，没办法啊，都已经过了三十的人了，当然要保养一下再出门啊，不能跟你们这些小年轻比啊。”姜心故作无奈的说道。

“心姐，你才比我大几岁啊，老什么老呀，再说你又不是岁数最大的，你还年轻着呢。”丽影说道。

正准备端起茶杯喝茶的藿间哗脸色一僵，手中的茶杯都不知道该往那放了……

姜心听到这，顿时哈哈大笑起来，随即笑着对丽影说道：

“丽影啊，一直听说你有个赵小刀外号的传闻，今日一见果然名不虚传啊。”

旁边坐着的林昊也是忍俊不禁，这不经意之间，就狠狠的扎了藿间哗老师一刀啊。

丽影微微一愣，她还没反应过来是怎么回事，疑惑的问道：

“怎么啦，我是不是又说错什么话了？”

姜心没有回答，只是捂着嘴笑着。

丽影转头看向林昊问道：“三弟，怎么了嘛？”

林昊笑了笑没有说话，只是向藿间哗老师那边努了努嘴，丽影一愣，随即反应过来。

看着藿间哗那一脸尴尬的神色，丽影急忙解释道：

“哗哥，对不起，我不是那个意思，我不是说你老，我的意思只是说你比她大而已。”

藿间哗本来就有些郁闷的神色，此刻更是尴尬之极……

而林昊和姜心听到丽影越描越黑的解释，顿时两人又哈哈大笑起来。

看到丽影又想解释什么，藿间哗连忙说道：

“没事没事，咱们赶紧点菜吃饭吧。”

随即连忙转移话题，叫过来服务员，不再让丽影解释，点了几样菜便让服务员离开。

丽影无奈，只好跟姜心说道：

“心姐，我给你介绍下，他是……”

“不用介绍，我知道他，林昊嘛，是不是？”姜心笑着说道。

林昊也连忙打招呼道：“姜心姐好，我是林昊，你叫我小昊就行。”

丽影疑惑道：“你们认识啊？”

林昊说道：“怎么不认识，我看过欢天喜地七仙女啊，姜心老师在里面演四公主是吧？”

“没想到你还看过那个啊，一眨眼都好多年过去了。”姜心悠悠回忆道。

随即又笑着说道：“小昊，今天中午你遇到那个叫什么吴毅的人了？”

“心姐，你怎么知道？”林昊疑问道。

姜心笑了笑说道：“你打开微博看看就知道了，网上好多你俩的新闻，都上热搜了。”

几人听了都拿起手机打开微博，顿时看到网上对林昊和吴毅两人见面的讨论。

有的说他们是和好了，毕竟又没有什么深仇大恨。

而更多的则是说他们两个是官方式打招呼，装模作样，其实两人心中都恨死对方了。

林昊顿时无语，这现在网络媒体传播的速度真是越来越快了，这才多长时间…

不过吴毅这家伙流量还真是大啊，随随便便又上热搜了，搞得微博好像是他家开的一样。

“小昊，你说说你们真是和好了，还是真像网上说的，演了一出什么笑里藏刀，口蜜腹剑什么的？”姜心一脸好奇的问道。

丽影和藿间哗也是好有兴趣的看着林昊，毕竟都是一个圈子混的，上次他们在网上撕逼，几人也都看过新闻。

林昊一脸无奈，随即苦笑道：“以那个吴毅的性子，一副天老大，他老二的样子，怎么可能和好，都是装的呗。”

姜心一脸惊叹道：“还真让网友说中了，你们这演技不错啊，我都没看出来。”

丽影和藿间哗也不约而同的点了点头，以藿间哗演戏这么多年的经验来说，两人演的那是相当不错，挥洒自如。

林昊也有些无语，发生在自己身上的事，又不是拍戏，两人可不逼真么……

随即四人吃了饭，又聊了一会关于明天剧组拍戏的安排，几人便各自回了自己的房间。

第二天一早，刘倩和杨小贝便敲响了林昊的房门，没多久门就打开了。

“小林哥，我还以为你又在睡懒觉呢，没想到这次起来这么早。”刘倩惊奇的说道。

“今天第一天正式进组嘛，当然得给大家留一个好印象。”林昊笑着说道。

刘倩心中也是一阵咂舌，没想到一向懒惰的小林哥，居然也有这么勤快的一面……

三人下了楼坐上车向拍摄场地开去，杨小贝连忙递过来热乎的包子和豆浆。

“小林哥，不知道你喜欢吃什么，就随便买了点小笼包，你先凑合吃点。”杨小贝说道。

林昊接过早餐，点点头说道：“没事，这挺好，对了，霞姐呢？”

“霞姐已经过去了，她就说今天主要是看看，要是没事的话她就回去了。”刘倩说道。

林昊嗯了一声不再言语，几人坐着商务车一起到了剧组现场。

林昊到了剧组，先是跟几位导演打了招呼，便又工作人员带着他们四人进了林昊的休息间。

“林老师，一会九点钟要准时进行开机仪式，导演特意交代过的，千万不能迟到了。”工作人员在一旁嘱咐道。

“行，我知道了。”林昊回复了一声。

工作人员见林昊答应以后，便走了出去。

“小林哥，开机仪式是什么样的啊？”刘倩疑惑的问道。

而旁边的王锋和杨小贝也是一脸好奇的看着林昊。

他们虽然跟过几个艺人，可都是匆匆进组当个小配角，演几天戏就走了，哪里参加过什么开机仪式……

开机仪式？林昊前世当那么长时间跑龙套虽然没有资格参加，但还是见过的。

“等一会不就知道了，那么着急干嘛。”林昊笑着说道。

“哦。”

三人露出一脸的失望之色。

时间快到九点钟了，有个工作人员进来说道：

“林老师，准备开机仪式了。”

林昊答应了一声，便走出去准备参加开机仪式……

----------------------------------------

第71章 正式开拍

而后面三人一听，也是跟了出去，他们也想看看所谓的开机仪式是……

林昊走出休息间，看到不远处穿着羽绒服的丽影，小小的脑袋搭配厚实的羽绒服，跟一只企鹅一样……

“二哥！”林昊对着丽影喊道。

“三弟，快过来。”丽影听到林昊喊他，也对他挥了挥手。

林昊走了过去，却没有看到藿间哗与姜心，于是问道：

“哗哥和心姐呢？”

“他们一会就来了，等会还有别的演员也要来。”丽影说道。

不一会，就见藿间哗和姜心一起过来，几人打了招呼便在一旁等着。

这时林昊也见道这部剧的别的演员，李淳，安月夕，许海桥等几个人。

几人也是笑着打招呼，毕竟都在一个剧组，有的也还有对手戏演。

“花千骨开机仪式开始！”一个工作人员喊道。

只见一个大红桌子放在中间，上摆放着各种水果，一只烤乳猪，中间一个黄铜色香炉放在前面，一个用红布盖着的摄像机放在正中。

所有的主要演员都跟在三位导演身后面向北方，林导先是说了一段祝福开机顺利的词后，便由三位导演率先开始了祭拜。

而祭拜的顺序也是很有讲究的，先是由三位导演手中拿着点燃的香，对着摄像机拜了三拜，一副虔诚的模样。

接下来是藿间哗和赵丽影，再然后就轮到他们这一众演员。

林昊拿着香走上前去，这时不仅心里想到：

“要是能和丽影一起祭拜就好了，对了，娜娜也一起，这样三兄弟就齐了。”

这这时候他不仅想到了一首歌：这一拜

春风得意遇知音桃花也含笑映祭台

……

林昊赶紧甩掉脑海中胡乱的想法，赶紧对着摄像机拜了三拜后，插好香便退了下来……

等到繁琐的开机仪式忙完，也快中午了…

这进组一个上午啥戏都没拍，就只知道鞠躬了……

“小林哥，我还以为开机仪式有什么特别的呢，原来就跟领导开会一样啊。”刘倩撅嘴说道。

“是啊，没什么意思，也就比开会多了一项，祭拜。”杨小贝歪着头说道。

林昊瞪了她们一眼说道：“这话你们可别乱说，拍戏的剧组，导演可是非常信这个的，要是让人家听到，你们吃不了兜着走。”

刘倩和杨小贝互相看了看，都压着头吐了吐小舌头，也不敢再胡乱说话了。

……（拍戏的内容，剧情一笔带过，为了方便，不再转场，全部在横店拍摄……）

到了下午，剧组的化妆组开始对要拍摄的演员化妆，拍摄之前要拍定妆照。

待看到林昊身穿一身淡绿色古装，头戴柔顺的假发飘散在脑后，眼上画着淡淡的眼影，脸上涂着厚厚的各种粉底，腰间一堆立体牡丹花的样子时，刘倩和杨小贝几人都看呆了。

“小林哥，你这…这也太漂亮了吧…”刘倩惊呼道。

旁边的杨小贝也是不住的点头承认，心里也想道：

“没想到小林哥扮上古装也挺好看的啊…”

而给林昊化妆的化妆师们，也都脸带笑容的看着林昊。

“林老师，你扮上这个样子，真的…嗯…很漂亮。”化妆师们也强忍笑意说道。

林昊看着镜子中的自己，用白云老师的话说，那真是柳叶弯眉樱桃口，谁见了我都乐意瞅……

不愧是后世大家都称赞的杀姐姐啊，确实这个装扮看着太女人了一点……

等到所有人装扮完毕，剧组先是拍了定妆照，才开始进行拍摄任务。

“三弟，你这个装扮……”丽影化好妆走过来看着林昊现在的样子，笑得合不拢嘴。

林昊无语，笑吧…谁让造型师就是这么设计的……

丽影笑了一会又说道：“你现在看着简直比女人还女人，感觉还不如让你来演花千骨呢，肯定特好玩。”

后面刘倩和杨小贝也是忍俊不禁…

然后丽影又对林昊说道：“要不以后你扮一次魔化后的花千骨的妆吧？这个肯定好看，好不好嘛？”

“去去去，演好我自己的角色都行了，还想要什么自行车…”林昊无语的说道。

“哎，那好吧，不过从此以后我就没有三弟了，我从此多了个漂亮的三妹了。”丽影哈哈笑道。

“什么三妹，在剧中你可是我妹妹，小不点！”林昊说道。

“是是，小不点见过姐姐！”丽影哈哈大笑起来。

随即又拿出手机和林昊拍了一个合影，便打开V信给娜姐发了过去。

“娜姐，你的三弟没有了，但多出了一个三妹…”

“行了，快过去吧，马上就开拍了。”林昊拉着丽影的胳膊就向前走去。

到了拍摄现场，又有化妆师和造型师给演员的妆扮做最后的调整。

等到每个人的定妆照也照完，就听到导演喊道：

“准备一下，咱们开始第一场开拍了。”

开拍第一场自然是男主和女主的戏优先，这次拍的是白子画给花千骨庆生的戏。

只见在一个院子内，藿间哗老师身穿一身白色长袍，一脸的清高伟岸，屹立在中央。

而丽影则穿着一身乞丐服饰，看起来朴实无华。

待两位主演准备好，一个场记拿着场记板在摄像机前立着，准备开始打板。

这时林导喊道：“爱可深！”

“花千骨第一场一镜一次！”场记站在镜头面前说道，并开始打板。

林昊看了一会，也就感觉就那么一回事，先不说他前世已经看过这部电视剧，就听到一会导演不停喊“咔”的声音，就让人很容易出戏。

“一场一镜二次！”

……

“三场三镜五次！”

……

过了一会，有工作人员过来跟林昊说道：“林老师，等下该你了。”

林昊应了一声，他知道下面一场戏是他和小骨第一次见面的场景。

待到和丽影对位站好，丽影笑着说道：“姐姐好好演哦。”

“你也是啊，小不点。”林昊笑着说道。

这时听到导演喊开始，两人便开始对话起来。

“姐姐？你是？”丽影歪着头问道。

林昊脸色微微一愣说道：“你叫我姐姐？”

随即脸上一阵变幻，接着说道：“你这个小不点，就是蜀山的新掌门？”

丽影看着他说道：“姐姐，你好美啊，就是…胸小了点…”

……

等到两人这段对话的戏拍完，导演让林昊补一个镜头，就是绑上威亚在花千骨的面前从空中落下来。

林昊一听绑威亚，不知道怎么的，身体突然哆嗦了一下……

----------------------------------------

第72章 我们很专业（感谢支持，三更奉上）

林昊可一直记得自己是怎么到这个跟地球很相似的时空得。

无奈这部电视剧全程就是在空中飞来飞去，根本免不了要吊威亚的事情。

再说又不是特别危险的镜头，根本用不着替身，如果此刻用替身帮忙，别人就真的以为你耍大牌了……

待林昊走到道具组师傅面前开始绑威亚的时候，一脸严肃的跟道具师傅说道：“师傅，要绑仔细啊，安全第一。”

“放心，我们很专业的。”道具师傅笑着说道。

你们可不是专业的嘛，人人都是这么说的，那我怎么还会来到这个时空…林昊心中腹诽。

等林昊绑好威亚，听到工作人员说可以开始了，便指挥着另一头的人群向后拉起威亚，把林昊高高的吊了起来……

听到导演说了开始，林昊连忙摆好姿势，众人缓缓把林昊放了下来。

就这样来回七八次，这一个落下的镜头才让导演满意，众人赶紧过去把威亚从林昊的身上取了下来。

“还好，这次还是挺安全的。”林昊轻轻拍着胸脯小声说道。

“接下来休息一下，等会还要拍夜戏。”导演发话道。

听到可以休息了，一众群演三五成群的坐在地上休息。

这时王锋赶紧搬过来一把椅子，放到林昊面前。

“小昊，赶紧坐下休息一下。”

而杨小贝也赶紧拿过来一件大衣递给林昊说道：“小林哥，赶紧盖上，别冻着了。”

并且不知道从哪端来一杯开水，既能暖手又能解渴。

林昊顿时一副受宠若惊的模样，他突然感觉到自己今天才是一个当红明星。

而一旁站着的刘倩目瞪口呆的看着杨小贝和王锋，两人一副伺候地主家的傻儿子的模样，伺候着林昊，让她此刻感觉太不可思议了……

刘倩此刻也不知道自己该干些什么，难道自己现在应该上去给小林哥揉揉肩，捶捶腿？

“难道这才是助理真正的模样？”刘倩脑海中胡思乱想着，此刻她感到无比的尴尬。

林昊享受着两人的服务，脸上露出满意的笑容。

而这副画面越看，越让刘倩感受到了一副小人得志的场景……

看到林昊一脸享受的模样，刘倩小声问道：“小林哥，我是不是不太适合当助理？”

林昊听闻一愣，随即说道：“你挺好的啊，怎么会这样说？”

“可我不会伺候人啊…”刘倩叹了口气说道。

林昊这下知道原因了，看着刘倩有点落寞的神情，他笑着说道：

“又没人让你伺候啊，再说你以前跟着我的时候就很不错啊，即听话，活又好…”

随即看到一旁藿间哗，指着立在旁边跟他说话的人说道：

“你看看人家，不也没有伺候别人嘛。”

刘倩看了一眼，幽怨的说道：“人家那是经纪人……”

林昊：……

待林昊正美滋滋的喝着茶水的时候，无意间眼角余光看到坐在一旁角落地上的几个群众演员，正在一脸羡慕的看着他。

确切的说是看他被几个人嘘寒问暖的模样……

林昊突然感觉到这个场景怎么有点熟悉……

该不会那一众群演中也有一个……

林昊随即又是感慨，自己居然活成自己以前羡慕嫉妒的样子了……

随后的一段时间，林昊就一直待在剧组中拍戏，中间甚至有几个演员已经杀青走人了。

就在这一天几人又拍了几场戏后，几天的拍摄就完成了，林昊几人回到酒店在房间里休息。

可因为今天收工有点早，此刻显得有点无聊。

正在这时，林昊的手机响了起来，林昊拿起来一看，是丽影打来的，便接通道：

“喂？怎么了二哥？”

“好无聊啊，姐姐。”丽影这段时间就一直喊着林昊姐姐。

林昊笑着说道：“我也是啊，没有办法啊。”

“那咱们出去玩吧？”丽影兴奋的说道。

“这里游客太多，你想被人家堵住吗？”林昊打击道。

丽影一想也是，无奈的叹了一口气，随即又说道：“那怎么办？好无聊呢。”

“不然咱们来打牌吧，斗地主啊。”林昊提议道。

丽影听到觉得还行，便说道：“那行，等我把心姐叫上，你等着。”

说完就挂了好话，不一会丽影就拉着姜心来到姜心的房间。

“心姐，咱们来打牌吧，实在是太无聊了。”丽影说道。

姜心也没事干，听了丽影的提议也欣然同意，两人来到林昊的房间，林昊早已经准备好扑克牌等着两人。

“咱们赌点什么呢？”林昊笑着说道。

“谁输了就贴纸条吧。”姜心提议道。

既然又不能赌钱，那就贴个纸条随便玩一会吧。

丽影也欣然同意，几人便坐在桌子旁边斗起地主来。

玩了一会，丽影的脸上就贴满了纸条，跟贴着僵尸符一样，姜心脸上也有几张，而林昊脸上则光秃秃的什么也没有。

“不玩了，没意思。”

丽影又输了一把以后，直接把牌一扔，把脸上的纸条全部扯下来。

“那就不玩了，我得回去休息了。”姜心也放下手中的牌说道。

林昊心中微微得意，在前世当演员的时候，打发时间最常用的办法是什么？

对台词排练？那是主演们该干的事情，他们群演最常用的办法除了扣手机，就是打牌了，以丽影她们的技术怎么可能赢过他。

“心姐，回去那么早干啥呀…”丽影说道。

“不然现在也没事做啊。”姜心捏了捏丽影的小脸说道。

“那…咱们还是再打牌吧。”丽影说道。

“还玩？你跟林昊玩，你输多赢少啊。”姜心疑惑道。

丽影嘿嘿一笑说道：“我就不信他运气这么好，每次都赢。”

林昊嘴角不自觉的笑了笑，哥靠的不是运气，是实力……

“小昊，咱们再来，谁输了就答应对方做一件事怎么样？”丽影说道。

“做什么事啊？”林昊问道。

“当然做力所能及的事情了。”丽影说道。

“那好啊。”林昊自然是满口答应。

姜心无奈之下，只能答应再玩一会。

几人发好牌，姜心是地主，林昊看着手中的牌很顺，心中得意的想，这把又赢了。

姜心说道：“三！”

丽影看着林昊，一脸笑意的说道：“不要！！”

林昊一脸懵逼，三你都不要？放水放的太明显了吧？

----------------------------------------

第73章 危险物品要没收

看到丽影这么明显的放水，林昊也是一阵无语，这明显是想让自己输的节奏啊。

不过还好自己手里的牌非常不错，就算少了丽影照样能赢。

随即笑着抽出一张牌说道：“一”。

姜心跟着出了二，丽影依然不要，林昊直接大王出手压死，这下两人都不要了，该轮到林昊出牌了。

林昊笑了笑说道：“连对。”

两人都要不起，林昊继续出牌。

“顺子。”林昊一下甩出好几张牌说道。

姜心再次说不要，而丽影看到林昊越出越多，眼看手里的牌就要出光了，那他就赢了。

丽影心中大急，本来就是让你输的，你赢了还玩什么？

随即眼珠转了转，赶紧喊道：“停。”

林昊和姜心一脸疑惑的看着丽影，林昊问道：“怎么了？”

丽影说道：“三弟呀，咱们是农民，心姐是地主对吧？”

林昊被她一会姐姐，一会三弟的换着称呼，脑袋都绕不过来了，心下无语，只能开口说道：“是啊，那又咋了？”

“那既然咱们是农民，这都几轮了，应该给地主交租了。”丽影得意的说道。

“交租？”

林昊满脸的惊讶，他玩斗地主这么多年，还从来没听说玩斗地主，农民还要给地主交租的？你确定咱们玩的是一个游戏？

丽影随即伸手就要抽林昊手里的牌。

林昊连忙躲开问道：“二哥，你干什么啊？”

“交租啊。”丽影一本正经的说道。

“交什么交，咱们好好玩不行吗？”林昊无语的说道。

丽影眼看拿不过来，随即转头看向姜心姐手里的牌，看到她缺什么牌了，就直接给她了两张。

姜心也是一脸懵逼的看着丽影把手里的牌塞到自己的手上，她都有些反应不过来了。

“丽影，你这是？”姜心疑惑不解的问道。

“没事，心姐，这下你能压住他了哎，赶紧出吧。”丽影笑眯眯的对着姜心眨眼说道。

姜心搞不懂丽影到底在打什么主意，随即便有些无语的扔出手中的顺子，看的林昊一脸的不可思议。

“算了，就当让你们一次。”林昊心中想到。

随即便直接扔出四个五，得意洋洋的说道：

“我炸！剩下的单牌桌面上都有，这下没人要了吧。”

看到这丽影赶忙又说道：“你这个不算。”

林昊疑惑道：“为什么？”

丽影哼了一声，扔出一对J，拿起桌上的四个五说道：“我是华夏民兵队，你个农民竟然私藏炸药，我没收了！”

姜心也是一脸震惊的看着丽影，随即摸了摸她的额头说道：

“我说妹妹，你没事吧？”

而林昊这下更是一脸痴呆相，这特玛居然也可以？

随即林昊一愣，他为什么会想到这句话？随即一拍脑袋，瞬间反应过来。

好你个小不点啊，你居然跟我来电视剧里打牌的那一招啊…那这还怎么玩？玩个屁啊……

随即林昊把牌一扔，直接说道：“不玩了，我认输！”

“耶，你输了，你要答应我们一件事。”丽影笑着说道。

林昊随即翻了个白眼，能不认输吗？再不认输说不定一会你就把什么911，赵州桥，长板桥都弄出来了……

林昊瞪着她说道：“又不是你赢了，是咱俩答应姜心姐一件事。”

以姜心姐的性格来说，应该不会让他做什么不太好的事，林昊心中想道。

丽影笑着说道：“当然是答应姜心姐一件是事咯。”

随即趴到姜心的耳边叽里咕噜的，不知道再说些什么。

姜心听完丽影的话后，先是微微一愣，随后噗嗤一下就笑了出来。

不知怎么地，林昊心中突然没来由的生出一股不好的预感……

姜心看着丽影小声的问道：“真的可以吗？”

丽影则是使劲的点头，一副很肯定的样子。

看到丽影点头后，姜心咳嗽了一下，对着丽影说道：

“那你为我做一件事，就把桌子上的牌洗了吧。”

丽影立马三下五除二的把桌子上的牌洗的整整齐齐，随即期待着看着姜心。

林昊看到心姐提出这么简单的事，也稍微松了口气，姜心姐还是蛮好的嘛。

姜心随即看着林昊，一脸的怪异之色。

“那个…小昊…听说你古装扮的不错，明天收工后给我扮一次古装吧。”姜心说道。

林昊听罢，扮古装？这几天一直都穿着古装，这太“嗖一賊”了。

于是林昊拍了拍胸口保证道：“心姐，当然可以啦。”

姜心一件怪异的说道：“我说的是穿着花千骨的衣服……”

林昊：……

林昊盯着丽影，无语的说道：“二哥，这是你出的主意吧？”

丽影强忍笑意道：“你管他谁的主意呢，反正是心姐提出来的，这可是你力所能及的事情，你该不会反悔吧？”

林昊听了更是郁闷，这打牌你又打不过，就是想翻盘都没有翻盘的资格。

于是心下一阵发狠说道：“反悔什么，男子汉大丈夫，我说到就一定做到。”

不就是想看我扮女装嘛，大不了就扮一次给你们看看……

看到林昊答应下来，丽影高兴的笑了起来，她一直想让林昊扮花千骨装扮的愿望，今天可算是完成了。

几人又嬉闹玩了一会，便各自回到了自己的房间。

第二天接着拍戏，林昊今天虽然拍的是他死亡的戏份，但却不是杀青戏，他戏份还有很多。

待到拍完戏，林昊回到休息间，刘倩和杨小贝便迫不及待的问道：

“小林哥，听说你今天要扮花千骨的装扮啊？”

林昊微微诧异道：“你们怎么知道？”

“嘻嘻，是丽影姐姐的助理告诉我们的，一会他们拍完戏就要过来呢。”刘倩说道。

林昊一阵尴尬，杀阡陌这个角色已经很娘了…这还要扮魔化后的花千骨…这……

没过一会，一个兴奋的声音从外面传了过来。

“三弟，我们来了。”

随即好几个人从外面走了进来。

正是丽影，姜心和他们的助理，还有几个化妆师，他们带着大红色的花千骨衣服和首饰走到林昊的面前。

“三妹，咱们就在这扮一下吧，等下还得把衣服还给剧组呢。”丽影说道。

林昊一阵尴尬，有点发怵道：“真的要扮？”

“当然，你可是答应我们的，姜心姐是特邀演员，已经杀青了，人家特意留下来看看再走的，难道你想反悔？”丽影说道。

姜心也笑着点点头，一脸的期待之色。

“这……”

这两人是非要把他往女装大佬的路上逼啊……

林昊看到再无回转的余地，无奈之下，直接闭上眼，一脸决然的说道：

“来吧……”

----------------------------------------

第74章 女装大佬

听到林昊答应之后，几人都是一脸的兴奋之色，随即丽影便指挥几个化妆师开始给林昊化妆。

跟随丽影来的造型师也带着假发上来给林昊带上，开始打扮着魔化后花千骨的发型。

只见几个人或在林昊的前面给他化妆，或站在后面给他做发型，一阵忙碌之色。

过了一会，林昊慢慢就显露出魔化后花千骨的妆容出来。

丽影看到以后也是眼前一亮，赶紧催促林昊说道：

“快点，赶紧把衣服穿上……”

……

林昊无奈，只能站起身背对着大家，让几个助理和造型师一起帮他把花千骨大红色的外衣穿在身上。

待所有的装扮准备完毕以后，林昊转过身来，嘴角微微翘起，面带微笑的看着众人。

此刻所有在场的众人看到林昊现在的模样时，都是一脸的震惊之色，一个个瞠目结舌……

只见此刻林昊身穿大红色的衣服，头发高高竖起，右边鬓角一缕长长的头发垂直落下，眼上带着浓烈的烟熏妆，额头中间画着一朵红色的火焰，给人一种霸气中又带着娇媚之色……

“我的天啊，真是…太美了。”一个化妆师赞叹道。

“真是好漂亮啊，跟丽影姐完全是两个风格啊。”另外一个助理也说道。

“不愧是我三妹啊，你扮成这个样子真是让我都羡慕不已啊，真是太漂亮了。”丽影惊叹道。

“是啊，昨天听丽影说你扮女装很好看，我还不信呢，现在一看，真是不虚此行啊。”姜心也一脸惊讶的说道。

在场的所有人都惊呆了，所有人都是不住的惊叹着，林昊怎么这么好看，让这些身为女人的她们都嫉妒了。

林昊本来很少锻炼，人又年轻，身材本就很纤细，再加上化妆师深厚的易容术，让林昊看起来跟娇滴滴的弱女子一样。

“三妹，你唱歌出身的应该会女腔吧？快学一个看看。”丽影急忙说道。

“是啊，小林哥，你就学一个嘛。”众人也都催促道。

看着众人都催自己学女腔说话，林昊无奈之下，只能慢悠悠的说道：

“小骨姐姐，这下你可还算满意？”

众人惊讶的张大嘴巴，一副进入石化的状态……

“妈呀，你真的是林老师吗？”一个化妆师惊叹的说道。

“林老师，这该不会才是你的真面目吧？其实你是个女扮男装？”丽影的助理惊讶的问道。

“丽影，我受不了，他真是林昊吗？我现在脑子都有些混乱了。”姜心捂着脑袋说道。

“三妹，你还真会学女人说话？你不会真是女人吧？”丽影惊讶之后笑着说道。

刘倩和杨小贝两人跟着林昊这么长时间了，当然知道他确实是个货真价实的男人…

可没想到他还会学女人说话，她们此刻才发现林昊居然有女装大佬的潜质，两人脸上都是一副不可思议的神色……

随即两人情不自禁的打了一个哆嗦，脑海中想到几个词：人妖……娘炮……变态……

众人纷纷都上前拿着手机跟林昊合影，这种情况可不多见啊，众人当然是要保存下来。

林昊也感觉差不多了，便准备收了神通，恢复到他自己本来的模样，他可不想在女装大佬的路上越走越远……

正在这时，一个男人走进了林昊临时的休息间，此人正是藿间哗老师。

“小昊在吗？我来跟你对下台词，你……”

正在边走边说的藿间哗老师刚抬头，便看到一屋子莺莺燕燕的女人，连忙道歉道：

“对不起，对不起，我走错房间了。”

藿间哗老师一边说着，一边赶紧向外面走去。

“哗哥，你没有走错，林昊就在这呢。”丽影笑着说道。

藿间哗听到丽影的声音，随即一愣，他刚刚可看到这里没有男人的身影啊？

藿间哗心中疑惑之下，，便又转过头来问道：“这是林昊的休息间？他人呢？”

几个女孩连忙让开身子，把此刻打扮成魔化后花千骨的林昊暴露了出来。

林昊一阵无奈，看着藿间哗老师说道：“哗哥，你找我？”

藿间哗猛的看到一个打扮成花千骨模样的女人站在他面前时，他还以为是丽影的替身呢。

没想到他一张口，居然是一个男人的声音…

再联想到丽影刚刚说的话，藿间哗轻声疑问道：“你是？林昊？”

“是我啊，哗哥你找我啊。”林昊开口说道。

听到面前这个女人承认自己是林昊时，藿间哗猛的瞪大眼睛，指着林昊惊声说道：“你真是林昊？你怎么……”

林昊露出一个苦笑说道：“我答应心姐她们一个要求，她们就非要我扮花千骨的造型。”

藿间哗一听，随即便明白过来，抿着嘴强忍笑意说道：“这样啊…嗯…不错，很…漂亮…”

林昊翻了个白眼，随即说道：“想笑就笑吧，又不差你一个。”

藿间哗看着林昊翻着白眼，再搭配上此刻他花千骨的造型，更显得矫揉造作了……

“哈哈哈，小昊，不得不说你扮上女装真是太漂亮了，我看你以后都可以接女角色的戏了。”藿间哗忍不住了，直接笑了起来。

林昊郁闷之下，赶紧对着化妆师和造型师说道：“还不赶紧给我卸妆啊……”

几个化妆师听到林昊的话，都是娇声笑着走过来准备给林昊卸妆。

“慢着慢着，我先合个影再说。”

藿间哗急忙拦住她们，赶紧掏出手机和林昊站在一起，便各个角度的拍摄起来。

林昊等到藿间哗心满意足的合完影，才在化妆师和造型师的帮助下，卸了一身魔化后花千骨的装扮……

“二哥，这下你可该满意了吧？”林昊故意恶狠狠的瞪着丽影说道。

“嗯，满意极了。”丽影一脸满足的说道……

等到所有人都心满意足的离开以后，林昊便让杨小贝和刘倩收拾东西准备回酒店。

正在这时，林导突然走了进来。

林昊连忙起身说道：“林导，你来了？”

林导笑眯眯的看着林昊说道：“还没回去啊？”

“马上就走了，林导，你有事？”林昊看着明显有事情要说的导演说道。

林导笑着问道：“听说你刚刚扮了剧中花千骨的模样？”

----------------------------------------

第75章 再遇吴经

林昊听到林导突然说的这句话，就猜到八成是那群女孩子说的了。

“林导都你知道了。”林昊不好意思的说道。

“嗯，刚刚我听那群女孩说的，而且我也看了，嗯…没想到小昊你扮女人…还是很不错的嘛。”林导脸上带着怪异笑容的说道。

额……林昊听到导演这样说，顿时也有些尴尬起来。

看到林昊脸上的囧样，林导微微笑了笑，也不再说别的，直接进入正题的说道：

“小昊，是这样的，我看你扮的那个花千骨剧照挺不错的，剧组希望能发到微博上，给咱们这部剧增加一点热度。”

林昊一听就有些傻眼了，本来扮女装就有些很尴尬了，这还要发到微博上，这……

但看到导演一脸的期待之色，而且也是为了剧组，希望这部电视剧能火。

虽然林昊知道这部剧后世很火，但他又不能说出来，林昊只能苦笑说道：

“行吧，就听导演的安排吧。”

林导一听顿时大喜，满脸高兴的说道：“那行，谢谢你为这部剧的付出啊，不早了，你早点回去休息吧，我就不打扰了。”

说完林导也不等林昊回话，便风风火火的走了出去。

林昊摇了摇头，便和刘倩杨小贝一起坐着王锋开的车回去了。

待林昊回到酒店，洗漱了一番，便准备去酒店餐厅吃饭，问了二哥丽影以后，她已经吃过了，林昊只好一个人来到餐厅吃饭。

“咦？你是林…昊吧？”

正在林昊一个人吃的津津有味的时候，突然听到有一个人喊他的名字。

林昊放下食物转过头看去，只见一个留着板寸头，穿着黑子黑裤的男子正看着他。

“吴经？”

林昊看着这个穿着黑色套装的男子脱口而出道。

“还真是你啊。”吴经笑着走过来说道。

林昊连忙站起身来说道：“你好，泾哥，你怎么在这？”

吴经笑了笑开口说道：“我来横店拍戏，给一个电影客串一个角色。”

林昊恍然，赶忙说道：“这样啊，你吃饭了没有，坐下一块吃点吧？”

“吃过了，我路过这里看到你，有些眼熟，咱们上次见面应该是在飞机上吧？”吴经脸带笑容的说道。

“没想到你还记得我啊？”林昊也笑道。

“当然记得，当时我还以为你是哪家的公子哥呢，没想到你也是这个圈子里的人啊。”吴经说道。

林昊不好意思的说道：“你是我喜欢的演员，当时我也才出道不久，没惊扰到你吧？”

吴经摆了摆手，笑着开口说道：“小事而已，不过这几天热搜上可都能见到你呢。”

林昊猜想吴经可能说的就是他和吴毅那档子破事吧……

“你在横店干嘛呢？拍戏？”吴经疑问道。

林昊点了点头承认道：“是啊，在一个剧组拍戏。”

“我记得你不是歌手吗？没想到现在也拍戏了啊。”吴经说道。

林昊此刻也不知道该怎么说，只能尴尬的笑了笑…

随即林昊赶紧转移话题问道：“经哥你最近没拍戏吗？”

说到这个事，吴经轻轻叹了口气说道：

“怎么没拍，拍了一部电影战狼，可惜上映后票房不太理想，虽然没有赔，但是也没达到预期，也不知道是不是观众不太喜欢看军旅题材的电影。”

战狼？林昊微微有些诧异，按照时间来算的话，这时候应该开拍战狼二了吧？怎么还在说战狼一的事呢？

难道是时间线又往后推迟了？果然这个时空的东西不能照原时空的时间来算……

想到吴经拍战狼二以后，那高额的票房，林昊知道他一定会成功的，眼下只能安慰道：

“谁说没人喜欢看的，我就很喜欢军旅题材的电影，经哥，以后你会成功的，加油。”

感受到林昊的善意，吴经心中也闪过一丝暖意，笑着说道：

“那就借你吉言了，我准备继续拍战狼系列第二部，这次我要先去军区好好体验一下军队的生活，争取拍一部好电影出来。”

林昊笑了笑，果然是战狼二，于是笑着说道：“那祝经哥马到功成，以后上映了，我包场支持你。”

“那就谢谢你了，你赶紧吃饭吧，我就先走了。”吴经笑着说道。

随即两人加了联系方式以后，林昊便目送吴经离开了这里。

吴经离开以后，林昊便独自一人吃了饭，回到了酒店休息，他却不知道因为花千骨官方微博发的剧照，他又火了一次。

然一夜无话……

第二天照例，几人到了拍摄片场，而好几个主演演员都不在了，在剧组已经拍摄了快四个月了，此刻的天气也是让人感到暖暖的，很贴心……

今天是林昊的杀青戏，也没有几个画面，所以放在了最后面。

此刻林昊坐在椅子上，和刘倩杨小贝在旁边一起观看着丽影和藿间哗之间的对手戏。

两人都是吊着威亚在不停的在空中飞来飞去，这也没有办法，这部剧从头到尾就是各种飞，只能吊威亚来拍摄。

“小倩啊，问你个事。”林昊看着半空中的丽影说道。

“小林哥，什么事啊？”刘倩疑问道。

“你说要是威亚绳突然断了，会发生什么事…”林昊一本正经的说道。

刘倩顿时满头黑线，一旁的杨小贝听了也是尴尬不已……

“小林哥，你就不能盼人家点好啊，丽影姐可是你二哥呢。”刘倩无奈的说道。

林昊一听也是有些尴尬，他只是想到了他就是威亚绳断裂以后，才莫名奇妙的魂穿到此……

林昊赶紧换了句话问道：“我说如果我吊威亚的时候，绳子突然断了，你说我会不会穿越？”

刘倩和杨小贝顿时目瞪口呆的看着林昊，现在这个社会怎么了？哪有人主动咒自己出事的？

看到林昊一本正经的样子，刘倩心中微微想道，是不是最近拍戏时间太长，小林哥压力太大了？

“小林哥，你怎么了？”杨小贝小心翼翼的问道。

“没事，我就是问问会不会穿越？”林昊很是庄重的说道。

听到小林哥一直惦记着穿越这回事，刘倩眼珠子转了转，开口说道：

“穿不穿越的我不知道，我就想知道小林哥你想缝几针？”

----------------------------------------

第76章 他说你没胸

听到刘倩说的话，林昊顿时被雷的不轻，随即哈哈笑了起来，不再纠结会不会穿越这件事了。

看到林昊脸上又挂起了笑容，刘倩和杨小贝互相看了一眼，也微微松了口气，杨小贝暗自给刘倩竖了一个大拇指…

等到藿间哗两人拍完戏，又换了场景，工作人员便喊林昊过来补拍自己的镜头。

再补拍了所有外场镜头后，工作人员对林昊说道：

“林老师，还有最后一场戏，拍完就没了。”

林昊点了点头，每天他戏份的拍摄计划他自己都会看的，今天这是他这场戏最后一个镜头了，也是花千骨中杀阡陌最为出名的一场戏份。

等到林昊换了一身紫色华丽长袍，一头披头散发的模样走了出来。

工作人员便把他带进一个房间中，房间中一个巨大的绿幕早已经准备完毕。

林昊前面也拍过不少这样的绿幕镜头，本以为又要吊威亚，可没想到这样一场重要的戏份也是绿幕扣图啊…

“林昊，你准备一下，咱们准备开拍了。”导演对他说道。

林昊点了点头，就站在绿幕中间，前面一个圆形风扇放在地上对着他吹着，让他的头发迎风飞舞起来……

“小昊，准备开始。”

“艾克神。”

林昊瞪着眼，一脸恶狠狠的看着前面的电风扇怒声说道：

“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人！”

……

等到连续拍了好几遍后，林昊听到导演的喊声。

“咔，过了。”

随即众人便过来说道：“林老师，恭喜你杀青了。”

林昊也是一一笑着回复，而导演确定了拍摄成片以后，走过来笑着和林昊握手说道：

“小昊，恭喜你杀青了。”

林昊也握着导演的手，一脸谦逊的说道：“谢谢导演，感谢你这段时间导演对我的照顾还栽培，让我学到了很多。”

导演摆了摆手说道：“谢什么，你表演的也很好，没想到你演戏也很有天赋嘛。”

林昊也是连忙说着不敢，自己是一个新人，需要多学习之类的话……

两人又寒暄了几句，导演便去忙别的事情去了。

“三妹，恭喜你杀青了哦。”

正在林昊休息的时候，听到了后面丽影的声音。

林昊转过头，看到丽影和藿间哗走了过来。

“谢谢二哥，哗哥。”林昊笑着回复道。

“我们还有好几场戏呢，你现在就可以回去休息了，要不你在剧组多玩几天，等我们拍完，一起吃杀青宴？”藿间哗老师说道。

额……距离你们拍完还有大半个月吧…林昊岂能等那么长时间啊……

林昊笑着婉拒道：“不了，刚已经跟导演说了，下次有机会再吧，今晚我请你们吃饭。”

两人自然是满口答应，随即丽影神秘兮兮的拿出手机给林昊看，一脸笑容的说道：

“三妹，没想到网上好多人都喜欢你扮女装的样子呢，而且还有好多人非你不娶呢。”

而旁边的藿间哗也是忍俊不禁，一脸的笑容，他自然也是知道这件事的，并且还点赞并转发了这条官方微博。

“什么意思啊？我怎么不明白？”林昊有些疑惑的说道。

“给你，你好好看看，微博上评论你的都不知道多少条了。”丽影递过来手里说道。

林昊疑惑之下接过手机看去，只见上面花千骨官方微博发了剧照，这一次的全是林昊剧组的照片。

待看到好多林昊扮演花千骨模样的图片时，纵然导演已经提前跟林昊说了，可亲自看到又是另一回事，很明显图片是被精修了一番，显得更加娇媚好看…

打开评论，看到里面五花八门的评论，林昊也被雷的一脸懵逼之色。

“这是谁？居然这么漂亮？怎么跟花千骨一样的打扮？”

“这个不是说是杀阡陌吗？怎么穿花千骨的衣服？难道最后结局杀阡陌变成了花千骨？”

“杀阡陌不是我小林哥演的吗？为什么看上去这么的……委婉…”

“什么委婉，那就是个人妖，变态，没想到杀阡陌是这样一个角色。”

“这个花千骨是小林哥吧？真是太漂亮了吧？”

“这部剧我追定了，什么时候才能看到啊……”

“没想到小林哥扮成女人也这么好看，感觉比我还女人。”

“终是我错付了，原来这是个可男可女的小林哥啊……”

“小林哥，你不要变成人妖，剧组快还我小林哥。”

“哇塞，看到小林哥，老子从此又相信爱情了。”

“你们不要争，小林哥以后是我的，我一定要娶他！”一个男粉打字评论道。

“小林哥，你怎么变成人妖了啊…呜呜呜…”

……

林昊看到下面的评论，感觉脑袋一阵眩晕，完了…自己一生的名誉就要毁于一旦了……

“丽影啊！”林昊装作恶狠狠的看着丽影喊道。

丽影赶紧拿过手机说道：“我想起来我一会还有场戏，我先走了。”

说完也不等林昊回话，一溜烟的就跑了出去……

藿间哗也是笑了笑，便和林昊打了招呼就走了出去。

林昊无奈，事已至此，他还能怎么办，只能咬牙含泪接受了…

林昊又在剧组等了一会丽影和藿间哗，直到他们拍摄结束，林昊和丽影藿间哗几人一起回了酒店，期间也是打闹声不断…

等到几人回去收拾完毕，就在酒店里订了一桌好菜，林昊和丽影，藿间哗三人一起来到包间。

而由于林昊已经订了今天晚上的飞京城的飞机，便顺便也让杨小贝刘倩两人一起来吃饭，反正两人在剧组这几个月也和丽影藿间哗他们已经很熟了。

待几人坐下，由于都不能喝酒，林昊便端起饮料对两人说道：“谢谢两位在剧组对我的照顾，我敬你们。”

“哎呀三妹，你跟我客气什么啊。”丽影笑着说道。

藿间哗也是摇头笑了笑说道：“不用客气，小昊你这个人不错，虽然有时候…不太稳重了点，但你还很年轻嘛，以后咱们有机会再合作。”

林昊听了也有点尴尬，他前世本就是年轻人穿越过来的，有些年轻人的浮躁也很正常，随即几人碰了杯，几人便开始吃起饭来……

“大家多吃点，特别是你，二哥，看你都瘦的，为了拍戏也太拼了一点。”林昊说道。

丽影无奈的说道：“没办法，演员只要一上镜，身材就会显得胖了点，所以现实中每个女演员都很瘦，这是正常的。”

“可你也不能太瘦了，都快瘦成我助理刘倩那个样子了。”林昊感叹的说道。

“嗯？”

丽影疑惑的看着刘倩，感觉她挺好的啊，身材什么的，看着挺纤细的啊……

看到丽影的眼神不停的在自己身上瞄来瞄去，刘倩岂能不知道林昊的意思。

于是刘倩悠悠开口道：

“丽影姐，他的意思是说你没胸……”

----------------------------------------

第77章 资本家惹不起

林昊坐上飞机，终于在将近十二点的时候到了京城，到了家便让几人回去，自己洗漱了一番就睡觉了，他感觉自己现在很累，好像身体被掏空了一样……

第二天八点林昊伸着懒腰醒来，走下床打开窗户，清新怡人的空气让人神清气爽，把刚起床后残存的丝丝睡意完全驱走，清凉的晨风扑面而来，让林昊立刻精神抖擞，焕发出无限的生机。

“今天又是元气满满的一天啊。”林昊脸带笑容，自言自语道。

随即林昊便打电话让王锋过来接他，准备在如此格外美好的天气下，去公司给自己的经纪人陈霞报道。

在林昊洗漱收拾完毕后，王锋的车也在楼下等着他。

林昊也不再迟疑，随即便往楼下走去，王锋看到林昊下来后，赶紧把车门打开，小心的互送着林昊，一脸和善的送林昊坐到商务车内。

看到王锋依旧还是这么一副谦逊的态度，林昊心中只能叹气道：

“明星真特么娇贵……”

到了公司，林昊一路上直奔陈霞的办公室，而这一路上公司的员工也都不停的用怪异的眼光打量着他，想笑又不不敢笑的样子。

林昊此时犹如丈二和尚，摸不著头脑一样，一脸疑惑的看着这些人。

“莫非我最近又变帅了？”林昊摸着下巴想道。

随即笑了笑，也不在多想，就直接往陈霞的办公室走去。

走到办公室的门口，看到办公室的门是打开着，林昊犹如鬼探头一般向里面望去，看到陈霞一边看着电脑，一边拿着手机打着电话的样子。

林昊也不出声打扰，直接悄悄走了进去。

看到林昊的到来，陈霞用眼神看了看椅子，示意他自己随意。

林昊便轻声拉开椅子，悄无声息的坐下去，等待陈霞把手里的事情处理完。

陈霞又说了一会，便挂断了电话，看着林昊笑着说道：

“你回来了？戏应该杀青了吧？”

“杀青了，就又回来工作了，霞姐你看我多上进。”林昊笑着对陈霞说道。

陈霞却眼神直勾勾的盯着林昊看着，林昊被她看的心里一阵发毛，双手情不自禁的捂向自己的胸口。

“霞姐？你怎么了？”林昊小心翼翼的问道。

陈霞随即回过神，看着林昊轻声说道：

“不是我怎么了，是我要问你怎么了？”

“我？我好好的啊？”林昊顿时更加诧异的看着陈霞说道。

“听说你在剧组……总想着要…穿越？”陈霞一件怪异的说道。

额…林昊顿时感到一阵无语，当时就是顺嘴那么一说，没想到霞姐居然都知道了。

肯定是杨小贝或刘倩那俩丫头在乱嚼舌根，女人啊…呵呵…

随即陈霞接着又说道：“是不是最近拍戏工作压力大了点？要不要先好好休息几天？”

“霞姐，不用，我就是说着玩呢，最近看小说看多了，就爱胡思乱想，世界上哪有什么穿越…”林昊打着哈哈说道。

陈霞听到林昊这么说，顿时脸上露出恍然之色，便笑着对林昊说道：

“原来看小说啊，小说上那些什么穿越，重生之类的，休息的时候看看就行了，就当图个乐，打发一下时间，但是可千万别当真啊。”

林昊赶紧摆了摆手说道：“怎么会呢？毕竟是小说嘛。”

“嗯，不过还是记得要少看点小说，多注意身体，好好休息。”陈霞说道。

林昊应了一声，随即想到同事们看自己那怪异的眼神，便向陈霞问道：

“霞姐，我来公司的时候，同事们看我的眼神怎么怪怪的？”

陈霞闻言嘴角不自觉的抽了抽，嘴角含笑说道：

“你不知道？”

“我刚来公司，知道什么？”林昊微微疑惑的说道。

陈霞微微沉吟了一会，在心中组织了一下语言，含笑说道：

“他们可能不知道小昊你居然还有那么女人的一面啊，花千骨嘛…嗯…很不错…”

林昊顿时有些傻眼，原来他们看到自己扮演女装的图片了。

林昊想到他们看自己的眼神，顿时面如死灰，完了…自己的声誉彻底毁于一旦了……

看到林昊那如丧考批的神情，陈霞眯着眼娇笑着说道：

“小昊，不用这么悲观，你反过来想想，这是好事啊，这样以后你的戏路就变宽了啊。”

“霞姐你故意打击我是吧…”林昊翻了个白眼，靠在背椅上无力的坐着。

陈霞轻轻笑了一声，便换了个话题说道：“戏拍完了有什么打算吗？”

林昊愣了愣，随即说道：“我的安排不是你这个经纪人安排的吗？”

陈霞看着林昊说道：

“听我的安排？那好，我这里有好几个广告，都是公司为你争取来的，另外还有几场商演，都给你安排上？”

林昊一脸诧异的说道：“这么多？”

陈霞翻了个白眼说道：“不然你以为呢？”

“那有什么重要的吗？挑重要的来吧。”林昊说道。

陈霞随即想了想说道：“有这么一个广告，最近短视频平台斗音要做一个明星入驻计划，他们想独家签约你，我还没做决定。”

林昊听完一愣，斗音？这个世界里的斗音，难道已经这么火了吗？

“那怎么没有决定？”林昊问道。

陈霞直接说道：“因为有两家特别火的短视频平台都来找过我，我怕万一签了这家，而另外一家比较火，那就有点得不偿失了。”

那还用说吗？当然是签斗音这家公司了，这个还能犹豫吗？

随即林昊直接说道：“签斗音这家吧。”

“为什么？”陈霞疑问道。

哪有为什么，你敢签别的短视频平台，字节爸爸还不把某些作者按在地上摩擦……

“最近这家最近不是挺火的嘛，而且受众范围也广，也更利于艺人的发展，广告不都是互惠互利的嘛。”林昊赶紧解释道。

“那好，我现在就给他们回电话，就签他们斗音短视频平台了。”陈霞说道。

林昊露出满脸的笑容，字节大大惹不起啊……

----------------------------------------

第78章 做一个好公民

等到陈霞给斗音那边打了电话后，便笑着对林昊说道：

“他们刚刚说了，下午就过来签合同。”

林昊对他们什么时候过来并不感兴趣，他感兴趣的是签约费是多少钱。

于是林昊看着陈霞，笑着问道：“签了多长时间，多少钱？”

陈霞似笑非笑的看着林昊说道：

“哟，怎么突然开始关心签约费多少钱啊？平时你不是都不怎么过问的嘛，我都是直接把钱打你卡上，今个怎么变了性格了？”

林昊尴尬一笑说道：“这不是刚买了房子嘛，最近也没什么钱了。”

陈霞白了他一眼说道：

“你多参加几个商演不什么都有了，艺人最挣钱的就是广告和商演了。”

随即陈霞又接着说道：

“拍摄花千骨电视剧的片酬，那都是按集数给的，你是一集十五万片酬，扣除了必须要上交的所得税，以及公司的分成，剩下的钱都已经打到你卡里了。”

（哗哥的片酬还像一集六十多万，小林子拿十五应该不多吧……）

“这么少，才十五万？”林昊一脸诧异道，后世那些明星动不动就几百上千万的，自己才这么一点？

“少？这已经很高了好吧？在演戏方面你就是个小白，片酬本来就不多，还是按出镜时间算的，，不然你以为能有多少。”陈霞很是认真的说道。

（多少钱大家脑补下就行了）

林昊瞬间感到一阵心累，在剧组待了那么长时间，冒着再穿越的风险，才得了这么点钱……

看到林昊那有气无力的样子，陈霞又说道：“你想多挣钱有两个办法。”

林昊听陈霞这么说便来了精神，一脸期待的问道：

“什么办法？”

陈霞看着林昊轻声说道：

“那就是拍戏的时候，签两份合同，一份明面上的，一份那种……这样可以让你多拿很多的钱。”

什么？林昊听到陈霞的话露出一脸的惊讶之色。

这不就是传说中的阴阳合同？那怎么可以。

“这个绝对不行，我是一个守法公民，违法乱纪的事情绝对不能干，合理的缴税是每个华夏公民应有的义务，这一点绝对不能变。”林昊义正言辞的说道。

陈霞微微一愣，没想到林昊居然还有这样的觉悟……

“其实有很多人都是这样干，只是没有去说而已。”陈霞说道。

“别人怎么样咱管不着，反正咱们绝对不能干！这是原则问题。”林昊一脸严肃的说道。

看着林昊郑重的神色，陈霞轻轻点了点头，随即陈霞便又说道：

“既然你不愿意，那就只剩第二个办法，只有多接商演才行，这个可比你拍戏来钱快的多了。”

“参加一次商演有多少钱？”林昊问道。

“这里有一个超市开业，想邀请你去唱两首歌，报价一首十万，而且一天都能搞定，都不需要彩排的，你去不去？”陈霞说道。

林昊有些傻眼，他在横店拍戏累死累活的几个月，才挣了那么一点钱，可这商演一天就能赚二十万？

真是人比人气死人啊……

“这钱来的也太容易了吧，要不咱就去唱两首？”林昊有些心动的想道。

看到林昊有些意动的样子，陈霞轻轻咳嗽了一声，打断了林昊的思绪，郑重的对着他说道：

“小昊，虽说这商演听起来挺挣钱，我也非常乐意你能多接商演，这样也能为公司提供更多的收益，但有些商演我不太建议你去接。”

“哦？为什么？”林昊疑惑的问道。

陈霞看着林昊非常郑重的说道：

“接商演对于一个艺人来说无可厚非，但对于像超市这种，在路边就可以支起一个舞台来演出，这样对你来会让人误会你已经过气了，而且还有点掉价。”

“是这样的吗？”林昊轻声说道。

“当然，你看很多艺人都接商演，可你见过正当红的艺人，在路边演出的吗？那只有过了气的艺人才会去接。”陈霞说道。

林昊想了想也对，前世自己见过很多大牌明星参加的商演活动都是大企业的，很少有超市，房地产开发商什么的，除非是想捞钱的艺人……当然王，许，那几个大佬除外……

“那就只有多拍戏咯。”林昊只能这样说道。

陈霞闻言一笑说道：“其实拍戏和商演是相辅相成的，你戏演的好了，片酬自然也会高，商演活动的价格怎么也会更多，而且你唱歌的收入已经很可观了。”

“那好吧！”林昊点了点头，表示自己明白。

“等下午签了合同，有个节目想邀请你，你去不去？”陈霞说道。

“什么节目？”

“是一个比赛型的歌唱节目的，想邀请你去当导师。”陈霞说道。

邀请我当导师？林昊心中不仅诧异的想到，你让我这个只会剽窃的人去给别人当导师？这不是自己把脸送上去让人家抽吗……

随即林昊赶紧撒谎说道：“还是算了吧，最近心情不是很好，不太适合给别人当导师。”

陈霞想了想，便点了点头表示理解，随即又说道：

“不过有导演给我打电话了，是向往的节目组，他们要开拍向往的第二季，想提前把人员定下来，想邀请你能继续参加，我没答应但也没拒绝，就是想问问你的意思。”

向往的第二季？林昊愣了愣神，林昊已经参加过一季了，他不太想在参加第二季了。

自己以前在电视上看的时候，看他们吃吃喝喝，悠闲的聊天，偶尔干一点农活，感觉那样的日子挺滋润的。

可自己亲自参加了一季，才知道这干起农活，一干就是几个小时，哪里像电视里演的那么美好……

“这事还是拒绝了算了。”林昊想了想说道。

“拒绝？小昊，其实这个节目现在很火的，我反倒是希望你能参加，给自己增加一些曝光度。”陈霞看着林昊说道。

林昊也知道这个节目本来就很火，能参加第二季绝对是别人都羡慕不来的，可是林昊的想法岂能和旁人相同……

“我建议你再好好考虑考虑，这可是大事。”陈霞语重心长的说道。

林昊点了点头表示明白，陈霞便让他出去工作去了，这写的歌虽然公司已经给他注册好了，但林昊还没录下来呢……

一直忙到下午，陈霞便走到林昊的休息间说道：

“小昊，斗音公司的人快到了，咱们先去会议室。”

----------------------------------------

第79章 与斗音合作

听到陈霞这么说，林昊便起身和她一起去往会议室，毕竟没人会和钱过不去…

等到了会议室，林昊便和斗音公司的负责人见了面，双方各自互捧了一波。

什么能和林昊这样有前途的艺人合作是他们的荣幸，斗音公司也非常看好林昊未来的发展等等……

而林昊自然也是花花轿子众人抬，说能和斗音短视频这样的大企业，大公司合作，也是他林昊的荣幸什么的……

双方上来都是来了一波彩虹屁，使气氛显得格外融洽，其乐融融，反正千穿万穿，马屁不穿嘛……

等双方客套了一会，斗音公司便把合同书拿了出来，林昊大概看了一眼，一百万一年，合同一共签约两年。

林昊暗自咂舌，不愧是资本家啊，出手就是大方啊，这个价格对于林昊来说已经是非常高了。

而林昊需要履行的内容就是宣传自己入驻斗音，并偶尔在斗音上发一些平时自己的生活视频什么的。

工作内容非常的简单，但不允许他在别的短视频平台发布自己的视频。

陈霞看了也是满脸的笑容，这和她与斗音谈下来的价格，内容都丝毫没变，顿时觉得非常满意。

这时斗音公司的代表笑着说道：“林先生，陈小姐，你们觉得怎么样，如果没有问题的话咱们就签约怎么样？”

两人都点了点头，表示没有问题，不过还是把合同书递给了跟随过来的法务部的律师。

待看到律师也点头，确定合同没有问题后，双方便签上自己的名字，合同便立即生效。

“合作愉快，希望以后我们还能有合作的机会。”斗音公司代表站起身伸手说道。

“合作愉快。”陈霞和林昊也说道。

“那就不打扰贵公司的工作了，我们就告辞了，再见。”斗音公司负责人说道。

待斗音公司的团队走了以后，林昊不仅想起什么，向陈霞问道：：

“霞姐，斗音怎么会看中签我了？”

陈霞看着林昊说道：“斗音目前是以年轻人为圈子的社交，因为你最近话题度不断，而且也是年轻艺人，粉丝群体也大多都是年轻人，更符合他们公司的选人标准，所以才选择了你。”

林昊恍然，原来是这样，他依稀记得前世好像很多艺人都有斗音号的吧？不可能每个人都签约的吧？

估计是前期为了宣传吧？前世明星自己都入驻了，谁还给你钱？不过这倒是让让自己捡了一个大便宜，不过字节爸爸的钱，不赚白不赚……

林昊和陈霞一起回到了办公室，便打电话给刘倩，让她来办公室一趟。

“霞姐，你找我？”刘倩进来笑着说道。

陈霞看着刘倩说道：“从今天开始有一个任务交给你。”

“什么任务你说吧，我保证完成。”刘倩笑着说道。

“以后小昊入驻斗音短视频平台了，你以后没事多录一些他的视频，发到他的斗音号上。”

“就这事啊，放心，包在我身上。”刘倩拍着胸脯满脸笑容的说道。

林昊看着刘倩不停的拍着本就不大的胸部…林昊为刘倩未来的小朋友默默的同情三秒钟……

陈霞又对林昊说道：“你以后的斗音号就交给刘倩来搭理，合约期内还是要注意一点的。”

林昊也知道这都是公司运营必要的，因为上次他无聊之际，想刷刷微博来着。

可一打开自己的微博，里面充斥着各种自己代言的广告，又看了看别人的微博，简直跟自己的一模一样，林昊一阵无语，你说它就好好的发个朋友圈它不香吗？

“好了，你们出去忙吧。”陈霞挥了挥手。

两人便一起走出了办公室，林昊看着兴奋不已的刘倩，悠悠说道：

“小倩啊，斗音号给你了，你可不能乱发什么视频啊。”

“放心，小林哥，我不会乱发的，不然就算你不开除我，霞姐都会饶不了我的。”刘倩赶紧说道。

“那你这么高兴干什么？”林昊问道。

听到林昊这样问，刘倩便开口说道：

“我也玩斗音啊，只是我发的视频都没什么人看，又不能随便暴露你的信息，所以都没什么人点赞加关注的，现在可以发你的视频了，那点赞加关注还不是快速的上升啊。”

“可这是我的号啊，跟你有什么关系？”林昊疑问道。

“因为我可以转载啊，这就算是发双份视频啊……”

林昊：……

结束了一天的工作，林昊也回到自己的狗窝休息，对于一个有点懒得单身男性来说…狗窝这个词形容的还是相当不错的……

一夜无话，林昊翌日便来到了公司，看到公司员工依旧有些怪异的眼神，林昊也不去管他。

这玩意也就是一时新鲜，等到这段时间过去热度自然而然的就降下来了，还不是屁事没有…

“霞姐，今天有什么安排啊？”林昊笑着问道。

“今天有一个要拍一个杂志，要用你的形象做封面。”陈霞说道。

“什么杂志？”林昊疑惑的问道。

“男人装。”

男人装？林昊有些微微怪异起来，现在的他确切的来说还不算是男人……

“嗯，还算很有名的一个杂志，选的都是已二十到三十岁之间的男士，我觉得可以拍。”陈霞说道。

“那好吧，你决定就行吧。”林昊装模作样的说道。

林昊以前也就是屌丝群演一枚，哪里听过过什么杂志有名没名，自然是不懂装懂。

“那行，这个杂志今天就可以拍摄。”陈霞说道。

随即顿了顿，接着又说：“本来公司为你找了一部电视剧，可没有适合你的角色，再让你演没几句话的配角也不可能，所以就推了，估计他们已经开拍了吧。”

“哦？什么电视剧？”林昊问道。

“伪装者。”

什么？伪装者？这部很火并且得奖的谍战片？林昊心中大惊，胡大大演的作品啊，我很喜欢胡割的，我可以演啊，配角也行啊…

“不过公司为你争取了一部电影。”陈霞神秘兮兮的说道。

“什么电影？”林昊一脸的疑惑之色。

“致青春2：原来你还在这里。”

……

----------------------------------------

第80章 形体塑造

致青春2：原来你还在这里？

（让作者自救一下……）

林昊皱眉想了想，随即眼睛睁的大大的，露出满脸震惊之色，致青春二？这不是神仙姐姐拍的电影吗？

可按照时间线来说，这部电影已经开拍了啊？怎么到现在居然还没有开机？

难道是这个世界的时间线又推迟了吗？

随即赶紧拿起手机开始搜索起来，致青春一已经上映过了，但却没有电影致青春2的消息。

果然这个世界的时间与前时空不同，随即他又赶紧搜索了几个演员，一番搜索操作之后，林昊拍了拍胸膛。

还好，神仙姐姐还在，吴大大也还在，变的就是这部电影拍摄的时间推迟了。

看到林昊脸上变化莫测的神色，陈霞皱了皱眉头，轻声说道：“小昊？你怎么了？”

“啊？没事，没事，哈哈。”林昊尴尬的笑了笑。

随即林昊疑问道：“现在导演确定选我了吗？我都还没演过电影吧？”

陈霞先是点头，随即又摇了摇头说道：

“制片方已经确定可以定你了，但是导演对你不放心，他觉得你是一个电影新人，怕担任不起这部电影的男主，制片方对导演的态度还是要尊重一点的。”

对我不放心？林昊可记得这部电影在他的那个时空里评分可不怎么样，被网友认为是一部烂片，除了用颜值捞点票房外，根本和致青春一没法比。

“那他想用谁啊？”林昊问道。

“他原本想的男主是吴易汗。”陈霞说道。

果然还是他吗……

“不过人家没档期，人家现在接了冯大导演的电影（老炮儿），所以接不了这部电影，所以你的机会还是很大的。”陈霞又说道。

果然时间线变了，这部电影前世确实是人家吴大大演的……

“要是我是他的话，我也肯定选冯大导演的电影了，毕竟那是大导演嘛。”林昊点点头说道。

“到时候我会跟花千骨的剧组协商一下，把你的戏份拷贝几节拿给导演看看，现在只能用你的演技试试看了。”

林昊点了点头，目前也只能如此了，这部电影虽然评分不怎么样，而且是一部烂片，但是毕竟自己是第一次拍电影，当自己的处，子作还是蛮不错的。

随即陈霞接着又说道：

“就算确定选你，那这部电影从选景到取景，以及主创人员的构建，还是需要很长时间的，目前不太可能拍摄，所以目前我有个想法。”

“什么想法？”林昊疑惑的问道。

“你需要好好塑造一下形体了。”陈霞说道。

“塑造形体？什么意思？”林昊感到一阵惊讶。

“就是你的肢体太不协调了，而且你的身影，动作，走姿都很有问题。”陈霞毫不留情的说道。

林昊：“……”

“霞姐，你是不是想说我不会走路……”

陈霞笑了笑说道：“我没这样说啊，刚开始我想着你是一个歌手，只要有嘴就行…不过后来我跟花千骨电视剧的导演沟通过后才知道，你的形体问题很大。”

“什么意思？”林昊有点听不懂她的意思。

“就是你的形体不好，会影响你拍戏角色的美观，气质，一个古代大侠或神仙，随时要摆出各种美观的动作，可是你站在那里吊儿郎当的，一点神仙的样子都没有，怎么让观众相信你演的角色。”

林昊有点懵逼，他没感觉自己拍戏有吊儿郎当的样子啊？

看到林昊还是不太懂的样子，陈霞也不跟他废话，就直接说道：

“公司这边给你报了一个形体塑造的培训班，这段时间反正没什么大事，下午就让刘倩送你过去吧。”

林昊看着陈霞犹豫的问道：“感觉好麻烦，不去行不行？”

“不行，这是每个艺人都会做的事情，哪个不想努力提高自己的形象？有的艺人都能坚持十几二十年的，从不间断。”

看到陈霞一副不容拒绝的模样，林昊为了以后演戏能塑造好每一个角色，只能咬了咬牙便答应下来。

看到林昊答应下来，陈霞一副孺子可教的神色看着林昊，随即满脸玩味之色的笑道：

“这也是为你好，你还一副不情愿的样子，说不定你去了以后还要感谢我呢。”

听到陈霞这样说，林昊这露出一副感动之色，看来这经纪人没选错啊，对我是真的好。

下午林昊和刘倩两人一起坐着王锋开的车，去了公司为特意为林昊选的形体塑造培训班。

“小倩啊，你去过这个什么形体塑造培训班吗？”林昊在车上问道。

刘倩听到林昊的问题，随即露出一副怪异之色，轻声说道：

“去过。”

“哦？怎么样啊？老师们凶不凶啊？”林昊随即问道。

凶不凶？刘倩随即便联想到小林哥没事老提自己的胸小…

没办法，跟这货在一起待久了，思想也很容易被带偏…

刘倩想了想后，便很是肯定的说道：

“胸，都很胸…”

林昊一听刘倩这么说，心里就有些忐忑不安，想到自己学不好的时候会不会遭到老师的毒打之类的……

两人坐了一会车，便来到一个装修的看起来很是有排面的瑜伽养生馆。

“水之钰瑜伽养生馆。”林昊站在门口看着店名念道。

随即碰了碰身边的刘倩说道：“我说小倩啊，咱们是不是走错地方了？这个是瑜伽馆吧？”

“小林哥，瑜伽本来就是塑造形体的地方，而且这里还有按摩师，还有健身教练，很齐全的。”刘倩给林昊解释道。

“那这个名字…怎么这么的女性化…”

“因为这里的老板是女的啊，而且还很年轻……”

林昊听到刘倩这么说，顿时感到一阵郁闷，这个世界都怎么了？上次遇到一个年纪轻轻的就开酒吧的男老板，这次又遇到一个年轻的女老板……

“走，咱们进去，看看这个老板有多年轻！”林昊大手一挥的说道。

随即两人走了进去，前台的接待看到两人，露出一个职业化的微笑说道：“你好，欢迎来到水之钰瑜伽养生馆。”

“我们是飞鱼经纪公司的，已经跟你们老板说好了。”刘倩站在在前面说道。

飞鱼经纪娱乐公司？前台听到这个名字时有点耳熟，皱着眉头想了一下，随即眼睛猛的睁大，一脸激动的说道：

“已经预订好的飞鱼经纪公司？林昊？小林哥？”

----------------------------------------

第81章 培训班

看到前台接待一脸的激动之色，刘倩感到无语，不就是一个明星嘛…姐姐见多了…

等到前台接待缓了过来，刘倩笑着说道：“现在能带我们去见你们老板了吗？”

林昊也是站在旁边，面露微笑的看着她。

前台接待看着林昊帅气的脸庞，只感觉自己脸颊发烫，一个小心脏更是噗通噗通的跳个不停。

“可以可以，当然可以，请跟我来。”前台接待满脸激动的说道。

接待在前面带路，还不时的看向后面跟着林昊，感觉路都走不稳了。

在一路磕磕跘跘之下，接待员终于把他们带到一件大教室门口，然后进去跟里面正在练习瑜伽的老板汇报去了。

刘倩看了看里面正在练习瑜伽的人，轻轻的碰了碰身边的林昊，小声说道：

“小林哥，你看看这些人胸不胸？”

林昊也看到了里面的情况，教室里面有二十几个女人，每个人腿上穿着的都是黑色有弹性的瑜伽裤子，上身则穿着一件同样是黑色的贴身露脐背心，丝滑有弹性的衣服让每个人的胸部看起来都高高隆起……

林昊看的眼花缭乱，小声的回复刘倩说道：

“胸，果然比你很胸啊……”

刘倩翻了一个白眼，露出一副我就知道是这样的表情……

过了一会，突然林昊和刘倩在门口听到里面传来一声震耳欲聋的尖叫声，随即瞬间里面所有的人都向门口冲了过来。

没过一会，刘倩就被挤的离开了林昊的身旁，而林昊身边便围满了一群美丽漂亮的女人。

“小林哥，你来了，我好喜欢你啊。”

“小林哥，我是你的偶像，不对，你是我的偶像，我终于见到本人了，真是太幸福了。”

“小林哥，求签名，求合影啊。”

林昊被这一群看着最小的十八九岁，最大的也不过三十的众多女人围着，被她们扯的跟拔河一样，拉着他左右不停的摇动。

这……他可算明白陈霞说的我还要感谢她的话，是什么意思了……

可这也太热情了吧？小林哥表示自己招架不住啊。

随即林昊感觉腰间一凉，不知道什么时候一只手贴到了自己的肉体之上，林昊大惊，赶忙转了半个身子，把那只不知道是谁的小手摔了出去…

看到众多女人一副要吃了自己的模样，林昊感到一阵心惊胆颤，太可怕了，咱们闹归闹，但别动手动脚好不好，人家还是个处·男……

看到林昊被这一群女人吃了豆腐，刘倩连忙挤开人群冲了进来，把林昊护在身后，一脸警惕的看着众多狂热的女人。

看到刘倩站在前面，林昊微微松了口气，还好今天有小倩在，美女太多也受不了啊……

“好了，大家不要闹了。”这时一个女子的声音大声说话道。

听到这个声音，众多狂热的女人便讪讪笑了一下，让开了一个不大不小的圈子。

这时一个女人走了过来，她。同样穿着一套黑色瑜伽服，贴身的瑜伽服饰把她完美的身材展现的淋漓尽致。

一张小巧的脸上长着精致的五官，让人很难挑出瑕疵。

她走过来看了看林昊，随即笑着伸出手说道：“你好啊，小林哥，我叫秦茗钰，你可以叫我小钰，我是这的老板。”

林昊看着眼前这个非常漂亮的女子，看起来也就二十多岁样子，这么漂亮，而且还这么年轻，居然都开店当老板了……

林昊也赶紧伸出手去，笑着说道：“没想到老板你这么年轻都开店了……”

“也就是个人爱好而已，这店我也没花什么钱。”秦茗钰毫不在意的说道。

没花钱？林昊顿时心中露出一股怜悯之色，实锤了，好好的姑娘，哎，可惜了……

秦茗钰随即说道：“贵公司的要求已经跟我说过了，我们会以最大的努力，让你的协调性，形体，塑造的更加完美。”

林昊过来也就是这么目的，当下也是自然点头，表示满意。

秦茗钰接着又说道：“小林哥你下午有事吗？要不咱们下午先体验一下？”

林昊闻言心中一动，是该体验一下，才能感觉到值不值啊。

于是点头说道：“可以，那我在哪学习？”

“如果你不介意的花，就在大教室里面和大家一起学习就行，我会亲自帮你。”秦茗钰笑着说道。

“啊？大教室里？那她们怎么办？”林昊指着旁边围着他的众多女子问道。

“她们？当然和你一起练啦，他们有的都是练习很多年的老人了，也可以帮助你更快的塑造身体呀。”秦茗钰娇笑着说道。

“跟她们一起？这不太好吧？那多影响她们。”林昊不好意思的说道。

“那你问问她们怕不怕影响啊？”秦茗钰说道。

“我们不怕。”

“小林哥你就跟我们一起学吧，我们非常愿意教你的。”

“小林哥，好不好嘛…”

听到身边众多女子的说话声，林昊只能答应下来。

秦茗钰听到林昊答应下来，便对着那群女人说道：

“你们先回教室去吧，一会小林哥就来了。”

随即转头对着林昊说道：“那小林哥，咱们先去换一身瑜伽服吧。”

瑜伽服？林昊听到赵梓钰的话后满脸的惊讶之色，随即义正言辞的说道：

“是你身上这种吗？那不行，我是绝对不穿这玩意的…”

秦茗钰顿时满头黑线…她轻声说道：“我们有男性健身服，不是只有这种……”

随即在众多女人依依不舍的目光中，带着林昊去拿了健身服，就直接在旁边的更衣室里换了起来，反正也没什么人……

不一会，穿着一身同样黑色衣服的林昊便走了出来，上身穿着黑色紧身短袖，其余的也和赵梓钰穿的差不多。

两人又一路走向教室，林昊在路上问秦茗钰道：

“我说小钰啊，咱们这里怎么没见到男会员啊，我看怎么都是女的呢？”

“也有男的啊，只不过他们是在二楼的健身房锻炼，后面也有一个门，那里有专业的健身教练教导，不用我们去操心。”赵梓钰说道。

“那这里岂不是只有我一个男人？”林昊惊讶的说道。

“是啊，目前形体塑造培训就你一个男的，如果你不是小林哥，我们还不收呢。”秦茗钰便走便看着林昊说道。

林昊顿时有些无语，心中暗暗咂舌：“好家伙，自己这是来到了女儿国了啊……”

----------------------------------------

第82章 坚持不住啦

等到两人一起回到教室门口，刘倩便对着小林哥说道：

“小林哥，那我就在外面休息间等你哦，你好好练吧。”

林昊给了刘倩一个我会好好练的表情，让她赶紧去休息。

随即便和秦茗钰一起进了女儿国…额…大教室中……

林昊进去不久，众多的女人就又围了上来，每个人拿着手机和笔，叽叽喳喳的不停，闹着要和林昊合影。

秦茗钰看着嬉闹的众人，使劲拍了拍手说道：

“姐妹们，不用这么猴急，小林哥还要在这待上很多天呢，咱们以后有的是机会，等休息了在玩，咱们先上课好不好？”

众女也都是哈哈大笑起来，随即便散开准备上课。

不过林昊身边的位置更是几个女人争抢的地方，你来我往不亦乐乎……

最后经过各位美女的交流与洽谈，就林昊身边位置谁留下的问题，秦茗钰呼吁各方能和平的解决此事，不要造成不可挽回的局面，几方美女互相交流了意见后，最后终于达成一致……那就是轮流替换……

林昊看到事情解决，也是轻轻松了一口气，怪不得西天取经的唐长老路过女儿国的时候非要走，不是他不想留，而是他怕身体被掏空……

秦茗钰让她们自行练习，便走到林昊的身边坐下说道：

“小林哥，你没有练过，咱们先从最简单的学起吧。”

“行，你是老师，我当然听你的。”林昊欣然同意。

随即秦茗钰便说道：

“那小林哥，咱们先学第一个动作吧，你跪下来，头部贴到地面，……”

林昊听秦茗钰的吩咐，自然是一一照办。

“好的，把腰弯下来，使劲弯…”

“很好，臀部抬高，向前拉伸……”

林昊起初还没感觉到什么，可越听下去，感觉就越来越不对…一个美女他在后面说这些流氓话，让他有一种很“受”的感觉……

看到林昊身体一动不动，秦茗钰赶紧说道：

“小林哥，不要停，继续拉伸……”

小林哥：我特么真的受不了了……

林昊感觉再这么下去也不是个事，于是连忙抬起身子坐下来看着秦茗钰说道：

“小钰啊，我感觉这个动作对我没有什么太大的作用，要不咱们换个姿势？”

秦茗钰也不是什么涉世未深的懵懂少女，听到林昊的话，秦茗钰不仅小脸闪过一丝微红。

秦茗钰心中不由得暗暗啐了一声，小林哥乱说什么呢……讨厌……

林昊看着小脸微红的秦茗钰，奇怪的问道：“小钰，你怎么了？”

秦茗钰听到林昊说话，赶紧把心思收了回来，一脸正色的说道：

“既然小林哥觉得那个动作没什么作用，那咱们就换一个。”

林昊笑着说道：“好！”

随即秦茗钰便指挥林昊起动作来。

“小林哥，你躺下。”

林昊听着秦茗钰的吩咐躺在地上。

“好，把双腿弯曲，然后张开拉伸…”

林昊闻言，便照着秦茗钰的吩咐开始做起瑜伽来。

“就这个动作，多做几组。”

而旁边的众多女学员，一个个的都是无心练瑜伽，做出的动作比刚来的新学员都不如，每一个动作都是各种的变形。

不过众多女学员有一个动作都非常的统一，大家的眼光都时不时的瞄向林昊。

林昊连续做了几组以后，便感觉这个姿势感觉跟女人生孩子似的，又让他感觉不自在起来。

当即不再做了，直接坐起身来。

秦茗钰看着突然坐起来的林昊，疑惑的问道：

“小林哥，怎么了？”

林昊看着秦茗钰说道：

“小钰啊，这些简单的就不要练了，直接来点有效果的，让我也感受一下。”

“额，小林哥，你确定？”秦茗钰看着林昊轻声问道。

“当然。”林昊笑着对赵梓钰说道。

“好，那咱们就从压腿开始吧。”秦茗钰说道。

“压腿？”林昊不自觉的重复了一句。

“嗯，这样可以提高你的腿部韧劲，提高身体的柔韧性，让形体看起来更加完美。”

“这样啊，那咱们开始吧。”林昊兴冲冲的说道。

“那好，小林哥，你躺下吧。”秦茗钰说道。

怎么每个动作都要我躺下，不躺下好像完不成似的……

林昊又乖乖的躺了下去，双腿伸直的看着秦茗钰。

“梦洁，过来帮忙。”秦茗钰对着一个二十五六岁的年轻女孩说道。

“好嘞，小钰老师。”这个叫梦洁的女孩顿时一脸兴奋的跑了过来。

而旁边众多的女学员都羡慕的看着梦洁，想着要是让我去帮忙那该多好啊……

“帮小林哥压腿，你去压左腿。”秦茗钰吩咐道。

“好。”

“小林哥，你把腿弯曲起来。”秦茗钰说道。

林昊依旧听话的把双腿弯曲放在肚子中间。

两人上前按着林昊的腿，慢慢的开始向两旁下压。

“喂，你俩这是干啥？”林昊感觉有一丝丝的疼痛，不解的说道。

“给你压腿啊，小林哥。”秦茗钰笑着说道。

秦茗钰说完，两人便又开始向下压去。

林昊刚刚只感觉有一丝丝的疼痛，这时候却感觉一股剧烈的疼痛传入脑神经。

“哎哟，好疼啊，轻点轻点…”林昊大声叫道。

“这才刚开始呢，小林哥。”梦洁也说道。

随即两人又开始使劲往下压去。

“哎哟，不行了不行了，好痛，我不做了。”林昊痛苦的说道。

“这个时候一定要坚持啊，小林哥。”秦茗钰说道。

“我不行了，我忍不住了……”

林昊一边说一边伸手就要推秦茗钰和梦洁两人。

看到林昊的伸手要阻止继续压腿，秦茗钰一边压腿一边转头对着众多女学员说道：

“赶紧过来帮忙，按住小林哥。”

“好，我们这就过来。”

教室内的女学员早已经无心学习，都目不转睛的看着林昊，此刻听到秦茗钰的话，如同听到圣旨一般，一窝蜂的涌了过来……

跑的最快的女学员一把紧紧抱住林昊的左右手，不让他在继续挣扎……

而另外的女学员有的也跟着一起压腿，有的则按住林昊的身体，不让他扭动…

随着慢慢往下压的腿，林昊的面容都扭曲起来。

“啊…好痛啊，几位好姐姐，姑奶奶，放了我吧，我坚持不住啦……”

----------------------------------------

第83章 第一次都疼

看着林昊那一脸扭曲的模样，嘴里面还在不停的哀嚎，秦茗钰笑了笑，轻声说道：

“小林哥，一看你之前都没怎么锻炼过，这还才压到一半呢，你就疼成这样。”

林昊此刻哪里还有功夫回答她的话，他已经疼得只剩下哀嚎了……

“好痛啊…放开我…不要这样，我要回家……”

“不行的小林哥，这要放开了就前功尽弃了，你放心，我不会让你受伤的，我力道掌握的很好的。”秦茗钰笑着说道。

众多女学员一边按着林昊，一边不停的笑着。

她们也心疼小林哥此刻的痛苦模样，不过人家就是专门来塑造形体的，自己可不能坏了小林哥的大事……

众女不由得把林昊按的更紧了……

而抱着林昊手臂的几个女孩，感受林昊挣扎的力气是最大的，也都不约而同的抱紧了林昊的双手……

此刻林昊虽然软玉在怀，可他已经只剩下疼得感觉，哪里还有那种感受别人体温的心思……

就这样过了许久，秦茗钰她们才慢慢的松开了林昊的双腿，众女都满脸笑意的看着林昊。

“小林哥，感觉怎么样？我的技术还不错吧？”秦茗钰看着林昊说道。

林昊连跟她斗嘴的精力都没有了，只艰难的吐了一个字：

“疼……”

众多女孩听到林昊的话都是咯咯笑了起来，秦茗钰也笑着说道：

“小林哥，第一次都疼，这是很正常的，以后慢慢就不疼了……”

林昊一脸幽怨的看着秦茗钰，他只感觉此刻双腿胯骨之间传来一阵阵撕裂感……

“大家把小林哥扶起来，到旁边的椅子上休息一下。”秦茗钰说道。

众女赶紧扶起林昊往旁边的椅子上走去。

林昊颤颤巍巍的坐下后，脸上露出悲愤之色，陈霞姐还说来到这我还要感谢她？

我确实要感谢她，我感谢她八辈祖宗……

以后再也不来了，这地方真是是人待的吗？太吓人了。

又休息了一会，林昊害怕秦茗钰再让他做什么可怕的动作，就直接对秦茗钰说道：

“小钰啊，时间也不早了，今天也体验的差不多了，我还有点工作，咱们下次再见。”

众多女学员听到林昊要离开后，也不练瑜伽了，连忙跑过来围着林昊说道：

“小林哥你要走了吗？”

“小林哥，你在待一会吧，我们还没跟你聊聊天呢。”

“小林哥，你明天还过来吗？”

“小林哥，这么早就要走啊，等会我们大家还想教你几个动作呢…”

还学？…一个动作都差点要了我的老命了……

秦茗钰看着林昊开口说道：“小林哥还有工作吗？那你就先去忙吧，我们明天再见。”

林昊也露出和睦的笑容看着赵梓钰说道：“嗯嗯，我们明天再见。”

再见…是永远再也不要见了……

随即在众多女学员依依不舍的目光中，林昊颤颤巍巍的走回更衣室换了衣服，便拿过自己的电话给刘倩打了过去。

“喂，刘倩，咱们要走了。”

“好的，小林哥，我马上过来。”刘倩回复道。

不一会刘倩便出现在林昊的面前。

刘倩看着依旧坐在那里的林昊疑惑的问道：

“小林哥，不是要走吗？怎么不走啊？”

林昊随即露出一个强颜欢笑的表情，看着刘倩说道：

“小倩，过来扶我一下。”

刘倩看着林昊那牵强的笑容，心中微微疑惑，不过还是走过来扶着林昊的手臂说道：

“小林哥，咱们走吧。”

林昊被刘倩搀起来，屁股一扭一扭的向外走去。

看着林昊怪异的姿势，刘倩惊讶道：“小林哥，你怎么了？”

“别说话，快走…”

等到林昊走出瑜伽馆，上了公司的车后，才放下自己跳动不安的小心脏……

“小林哥，你这是？”刘倩又问道。

“锋哥，先开车。”林昊也不回答，直接对前面的王锋说道。

王锋随即发动了车子，车辆平稳的向前开去。

林昊转头看着刘倩那疑惑的表情，顿时一把鼻涕一把泪的控诉着秦茗钰的罪行。

刘倩听完呵呵笑了起来，搞了半天原来就是压腿压的走不了路啊……

看着刘倩那满脸的笑容，林昊不悦的说道：

“你还笑，我都快被折磨死了。”

刘倩赶紧收起笑容说道：“小林哥，塑造形体就是这样的，不过你怎么不从简单的开始学啊？”

林昊顿时被噎的说不出话来，他能告诉刘倩自己学简单的动作，思想会跑偏么……

“小林哥，咱们现在回公司还是？”前面的王锋问道。

“回什么公司，赶紧送我回家。”林昊直接了当的说道。

“哦。”

随即王锋就把车开到林昊住的小区里面。

刘倩扶着林昊下了车，又把他送到家里，小心翼翼的让他坐在沙发上。

林昊感觉没有刚才那么的疼了，不由得把屁股扭动了几下…看来秦茗钰的技术还是很不错的嘛……

“小林哥，你现在这个样子好好笑哦。”刘倩看着林昊笑着说道。

林昊白了她一眼，又不是你压腿，你又岂会感受到这种撕裂裆部的痛苦……

“小倩啊，一会你回公司给霞姐说，我以后不去那个什么形体塑造培训班了啊。”

“为什么？我觉得很好啊？”刘倩疑惑的问道。

“好什么好，我要是再去几次，你就可以到残奥会给我加油了。”林昊郁闷的说道。

“不就是压腿吗，我觉得很简单啊，哪有你说的那么夸张……”刘倩小声说道。

“简单？要不让你感受一下这种痛苦？”林昊眉头一挑说道。

“不用，小林哥我会。”

刘倩说了一句，便直接当着林昊的面来了一个横向劈叉…

林昊目瞪口呆的看着刘倩，一脸的不可思议，伸手指着刘倩说道：

“你是练过的？”

“没有啊，以前没事的时候劈着玩，自然而然的就学会了…”

林昊：这是什么话？没事学人家劈腿？

林昊什么话都不说，直接把刘倩给撵了出去…太打击人了…

而林昊这时正躺在沙发上休息的时候，口袋里的电话响了起来。

林昊拿起手机一看，是何老师打过来的，这时候他给我打电话干什么？随即不再多想，直接接通电话说道：

“喂？何老师。”

----------------------------------------

第84章 一起蹭饭

“喂，何老师。”

“小昊啊，好久没联系了，最近干嘛呢？”电话里何老师的声音传了出来。

“最近刚拍完一部戏，花千骨。”林昊说道。

“我知道这个，是和丽影藿间哗他们合作的吧？”

“嗯，我的戏份拍完了，就先回来了，他们估计也快杀青了吧。”林昊想了想说道。

“这样啊，这是你第一部主演电视剧吧？本来那时候我准备去你们剧组探班的，可是有工作脱不开身，所以就没办法去了。”何老师感觉有点不好意思地说道。

听到何老师那略带歉意的语气，又想到何老师那温文尔雅，待人和睦的样子，林昊心下感动，连忙说道：

“没事的，何老师，毕竟工作要紧嘛。”

“嗯，以后有机会了再去剧组看你拍戏。”何老师说道。

“谢谢何老师的支持。”林昊也回复道。

电话那头的何老师顿了顿，便开口说道：

“小昊，明天我要过去京城，上午有一个活动要参加，中午的时候我请你吃饭，你有空吗？”

“何老师你要来京城啊？我有空，你来了哪能让你请我，这次我请你吃饭。”林昊赶紧说道。

电话那头的何老师笑了笑说道：“等我去了京城以后再说吧。”

“行，我在京城等你。”林昊说道。

随即两人又聊了一会，便挂了电话。

林昊坐在沙发上思考了一会，便起身挪动着小碎步，向卫生间走去……

第二天林昊来到公司，一脸严肃的走进了陈霞的办公室，便直接拉开椅子轻轻坐了下去。

过了一晚上，虽然已经不怎么疼了，但是终归还存留有一些不适感……

陈霞看着林昊的脸色问道：“怎么了？”

“怎么了？小倩没跟你说吗？”林昊反问道。

“说了啊，她说你以后不想再去培训班了。”

“是的，我不想再去了。”林昊直接挑明道。

“为什么？这对你是有好处的。”陈霞疑惑的问道。

“再去的话，你就可以给杨小贝再换一个艺人了，前面的三位前辈目前正好三缺一呢。”林昊直接说道。

“哦？怎么说？”陈霞满脸疑问之色。

“你见过娱乐圈里有坐轮椅的明星吗？”

陈霞：……

“小昊啊，报这个形体塑造班也是为你好啊。”

林昊心中冷笑：忽悠……

“你想你以后肯定还要拍电视剧，还要演电影，甚至以后还要走红毯，参加宴会什么的，你没有一个好的仪表，气质，那还不被人笑点大牙？”

哼，接着忽悠……

看着林昊不为所动的样子，陈霞接着说道：

“这形体塑造培训是每一个明星都要经历的一项，不信你可以问问小贝，刘倩，甚至你那些圈内的朋友。”

陈霞顿了顿又开口说道：

“而你作为一个公众人物是没有隐私可言的，你的身份，家庭住址都会展现在网上，难道你想让你家乡为你感到丢人吗？”

这……这是组团忽悠我来了……

林昊吃这一套吗？他吃……

陈霞这么大一个帽子扣下来，林昊为了不给家乡摸黑，心中郁闷之下，只能含泪答应道：

“霞姐你别说了，我学还不行吗……”

“这就对了嘛，小伙子加油哦。”陈霞给了他一个鼓励的眼神。

林昊撇了撇嘴，又说道：“今天我就不去了，何老师要来京城，我们约好了中午一起吃饭。”

陈霞皱了皱眉，露出一副我不信你的神色，轻声说道：

“小昊，这是真的？该不会是你为不想去培训，而找的借口吧？”

林昊听到陈霞的话，顿时瞪着眼提高音量说道：

“霞姐，你可以怀疑我，但不可以怀疑我的人品…”

这不都一样嘛…陈霞认真的了他一眼，悠悠说道：“你跟我谈人品？”

额…林昊看着陈霞那副沉稳的模样，不由得暗暗想着，她是什么意思？难道我的人品很差？

林昊不由得好好回忆起以往的事情，感觉没有什么不对啊？

于是小心翼翼的说道：“对啊…怎么了？”

“哦，没事，那你明天再去吧。”陈霞笑着说道。

林昊有点发懵，这…就完了？这什么意思？…这个女人…果然不能用常理猜测……

临近中午的时候，林昊的手机响了起来，拿过手机一看，是何老师打过来的。

林昊接通道：“喂，何老师。”

“小昊啊，你在哪？我过去找你。”电话里何老师说道。

“我在公司呢，你在哪？还是我过去找你吧。”林昊说道。

“不用，你在你公司等着我，我马上过去，到了我给你打电话。”

林昊又推脱了几次，见何老师态度坚决，最后也只能答应下来……

又过了一会，林昊接到了何老师的电话，说他已经在公司门口等着，让他下去。

林昊随即便出了公司，看到一辆黑色商务车停在公司不远处，何老师正从窗户口向他挥手。

林昊便一手扶着胯骨，快步的向何老师的车里走去。

林昊进到车里，何老师一脸怪异的看着林昊说道：

“小昊，你这是咋了？”

“没事，就是不小心扭伤了。”林昊笑着撒谎道，他可不好意思说是裆部撕裂的后遗症……

何老师又看了看他，随即恍然道：

“我懂了，这个…小昊啊，谈女朋友了吧？这是好事，但是要注意身体啊…”

林昊一愣，当即知道何老师是误会了，随即苦笑道：

“何老师，你误会了，这是工作伤……”

然后向何老师解释了自己在形体塑造培训班的事情。

何老师听罢哈哈笑道：“原来是这啊，这是正常的，很多艺人为了形体好看有气质，都有做瑜伽训练的，而且都一直坚持，你也要加油啊。”

林昊一脸的郁闷，看来形体培训真的避免不了了……

林昊接着对何老师说道：“何老师，你好不容易来一趟，今天我请你吃饭吧。”

何老师摆摆手说道：“今天不用你请。”

“可老是让你请客怪不好意思的。”林昊说道。

“今天我也不请客，咱们去蹭饭。”何老师笑着说道。

“蹭饭？上哪蹭饭？”林昊疑惑的问道。

何老师神秘兮兮的说道：“今天黄老师就在家啊…”

----------------------------------------

第85章 紫枫妹妹要来

听到何老师提起黄雷老师，林昊先是疑惑，随即恍然，可不是嘛，何囧老师和黄雷老师是非常要好的朋友。

“何老师，咱们这是去黄老师家里蹭饭啊？”林昊问道。

何老师笑道：“怎么？你不想念黄老师做的饭吗？”

林昊想到从录制完向往的生活以后，还真就没有再吃过黄老师做的饭，于是赶忙说道：

“想，怎么不想，黄老师的手艺那是没得挑。”林昊想了想，不由得咽了咽唾沫说道。

“那今天咱们就去他家里蹭饭。”何老师笑着说。

随即两人坐车一起去了黄雷老师的居住的小区。

两人直奔黄老师居住的楼层，何老师按响了门铃，里面传了一个男人的声音。

“来了。”

随即房间门被打开，露出一个中年人的身影，正是黄雷老师。

打开房门的黄雷老师看到门外站着的两人，当即一愣说道：

“囧囧？小昊？你们怎么来了？”

“黄老师好啊，怎么不欢迎我们吗？”何老师笑着说道。

林昊也赶紧喊了一句：“黄老师。”

黄老师反应过来，连忙对着两人说道：“你们来我真的没想到啊，快进来。”

黄老师赶紧让开身子，让何老师和林昊进来。

“黄老师。这都中午了，你饭做好了没有啊，我们都快饿死了……”何老师进了房门就开始问道。

“我说你俩怎么这时候过来呢，感情是卡着饭点来的啊。”黄老师笑着说道。

“主要是想吃你做的饭了，小昊，你说是不是啊？”

“当然是，想到黄老师的做的饭我肚子都咕咕直叫呢。”林昊也笑着说道。

“行了行了，正好我做的也多，等会我再炒俩菜，够你们吃的了。”

几人都笑了起来，何老师又说道：“嫂子今天没在家吗？”

“她今天带着孩子回娘家去了，就我一个人在。”黄老师说道。

“黄老师，不是我说你啊，不要老记着工作，家庭也要和睦啊…”何老师开玩笑的说道。

“去你的，我们好着呢，今天我突然休息，没想到她带着孩子回去看父母了。”

几人又说了一会话，黄雷老师便又去炒了几个菜，三人就坐在饭桌上吃了起来。

几人也不怎么说话，都专心的对付着面前的饭菜，直到几人把桌子上的食物横扫一空，三人才摸着肚子休息下来……

吃完了饭，黄雷老师看着何老师说道：“我说小何同志啊，今天你过来可不止是来吃饭的吧？”

何老师深吸了一口气说道：“本来我想一会跟小昊说的，既然黄老师问了，那我就直接说了。”

何老师顿了顿，看着林昊说道：“其实是这样的，我听说小昊你不打算再录向往的第二季了是吧？”

林昊一愣，随即点了点头说道：“是啊，经纪人跟我说了，我想其实录一季就可以了。”

何老师笑了笑问道：“你是怕观众有疲劳感是吗？”

林昊点了点头说道：“有这一方面。”

林昊其实心里想到自己已经参加了一季了，再参加一季自己就要把鹏鹏的路给挡了，毕竟鹏鹏也是一个非常可爱的孩子……

何老师又笑着说道：“小昊，实话跟你说吧，其实我来京城有工作是一方面，还有一个事，就是想让你再参加录制向往生活的拍摄。”

林昊看着何老师微微一愣，他确实没想到何老师居然为这事还亲自跑一趟……

“而且也是节目组要求的，你知道很多综艺都是一换人收视率就不行了，而咱们录制第一季的收视率出乎意料的好，节目组非常的满意，所以想请你再录一季。”何老师又说道。

“这个我也听说了，怎么了小昊，难道你不想跟我们一起再录向往的节目啊？”黄老师也说道。

这……林昊心中苦笑，他只是想给鹏鹏留个位置，可两位老师已经这么说了，自己再拒绝就是不给面子了……

既然如此，那就只好死道友不死贫道了……

林昊心中一决定，便笑着说道：“哪能呢，能和两位老师一起录综艺，我当然愿意了。”

看到林昊答应下来，两位老师也脸带笑容，何老师说道：

“既然如此，我等会就给节目组打电话，让他们联系你的经纪人，这一季可不像上一季那么穷，这一季可是有好多赞助商，综艺片酬还是很可观的。”

“是啊，不过听说为了有看点，特意增加了一个人是吧？”黄老师问道。

“是啊，一个小女孩，叫章紫枫，挺可爱的一个小妹妹。”何老师笑着说道。

紫枫妹妹？她要来了吗？…林昊心中微微一动……

几人又聊了一会天，何老师的目的也已经达到，因为下午何老师还要赶飞机，所以便起身和林昊一起向黄老师告别。

林昊也没回公司，直接便回到家里休息去了……

第二天林昊来到公司，直接来到陈霞的办公室。

陈霞微微疑惑的看着他问道：

“向往的节目组打电话来，说你同意录制了？”

林昊点了点头说道：“是啊，何老师亲自过来说的，自从我进娱乐圈以来，何老师对我的帮助很大，我不能不答应。”

陈霞点了点头说道：“既然如此，那就再录一季，这个节目收视率挺高的，也能提高你的曝光率。”

“霞姐，我的曝光率还不大啊？”林昊疑问道。

陈霞白了他一眼说道：“你以为啊，上次你跟吴毅那小子的话题热度就维持了没多久，现在哪还有你的新闻。”

林昊无语，这也不能怪他啊，没有话题怎么炒热度，难道把内裤外穿出去跑一圈？保准热搜第一……

陈霞随即想了想说道：“要不这样，公司给你找个女朋友？”

林昊听了一阵诧异，不解的说道：“霞姐，什么时候公司还有这个福利了？居然还包分配女朋友？”

陈霞瞪着他说道：“做你的春秋大梦去吧，还分配女朋友，鸭子给你分几个你要不要啊？”

林昊讪讪一笑，尴尬的说道：“是我想差了…”

陈霞白了他一眼说道：“老娘的意思是，给你找一个明星女艺人，两人出去吃个饭啊，逛个街啊，组个假CP，炒炒热度。”

组CP？林昊一愣，原来是这，当即便拒绝的说道：

“霞姐，那还是算了，我可没那个功夫谈假恋爱……”

----------------------------------------

第86章 两位偶像

听到林昊那很干脆拒绝的话，陈霞也不勉强，便说道：“既然你不愿意那就算了，那今天晚上的通告你准备好了没有？”

林昊一愣，随即问道：“什么通告？”

“今晚上的阿狸音乐活动啊，你要上台唱歌的，你竟然不知道？”陈霞奇怪道。

“这…没人跟我说啊？”林昊说道。

“昨天下午你就没来公司，我给你发到手机上了，你该不会没看吧？”陈霞疑问道。

林昊一阵尴尬，他还确实没看……

看到林昊的样子，陈霞就知道这小子八成就没看，于是瞪着他说道：“你真是一点都不操心，今晚七点开始，一会你就让刘倩他们带你过去，等会还要彩排。”

林昊尴尬的出了办公室，回到休息间，刘倩和杨小贝已经在里面等着他。

林昊一脸幽怨的看着刘倩说道：“小倩啊，今天有通告你怎么不给我说呢？”

“霞姐不是给你说了吗？我当时跟霞姐在一起的。”刘倩疑惑的说道。

好吧…感情小丑竟是我自己…林昊瞬间不说话了……

随即杨小贝开始给林昊化妆，刘倩则让王锋准备好车，不一会几人便向阿狸音乐活动现场赶去。

林昊等人到了以后，便进了工作人员给他准备的休息间，等待一会工作人员的彩排通知。

正在这时，林昊看到一个非常眼熟的人从门口路过，林昊心中一动，便起身走到门口看去。

只见有五六个人一起向前走去，有男有女，林昊看着他们的背影，向站在旁边的工作人员问道：

“刚刚过去的是谁啊？”

工作人员笑着说道：“刚刚那个是台省的艺人，章芍含老师。”

章芍含？林昊听到这个名字心中立马兴奋起来，他上一世可是章芍含的粉丝啊……

“她干嘛去了？”林昊激动的问道。

“章老师彩排去了。”工作人员说道。

林昊一听，便让刘倩她们一起跟着向舞台走去，他要去听自己的偶像现场唱歌……

等走到舞台边缘，看到台上的章芍含老师在不停的试音，林昊的心瞬间又激动起来。

试音结束后，章芍含老师就唱了她的有名代表作“隐形的翅膀”，林昊听到这首非常经典的歌曲，不由得露出兴奋的神色…

过了一会，章芍含老师彩排完毕，一个工作人员对她说了些什么，章芍含老师的目光便向林昊这边看来。

章芍含随即走了过来看着林昊笑着说道：“林昊，你好啊。”

“章老师，你好，我是林昊。”林昊兴奋的说道。

两人握了握手，章芍含接着说道：“我知道你哦，你写的歌太好听了，我在台省都听过呢。”

一说他写的歌，林昊瞬间便冷静了下来…谁让这是他的一大软肋呢……

林昊也不害臊，直接笑着点头说道：“真的吗？谢谢你的夸奖，章老师，我可是你忠实的粉丝呢。”

“是吗？我也是你的粉丝哦，你的歌太火了，我都翻唱了几首呢，在台省大街上都能听到你的歌曲。”

“真的吗？我的歌都传到那里了？”林昊疑问道。

“当然了，而且还很火呢，我想今年年底的金曲奖肯定有你的一份。”章芍含笑着说道。

“谢谢你的夸奖，也就是运气好一点而已…”林昊不好意思的说道。

“运气好？那你给我写几首，让我也感受下什么叫运气好不好？”章芍含无语的说道。

“好啊！”林昊笑着直接答应下来。

章芍含一愣，她本来说的只是开玩笑的话语，没想到林昊居然直接答应了下来。

“林昊，你说的是真的？”章芍含疑惑的问道。

“当然是真的，你可是我的偶像，给你写歌我当然愿意了。”林昊一副肯定的语气说道。

“这…林昊，那我就谢谢你了哦。”章芍含面带笑容的说道。

“不客气，章老师你叫我小昊就行。”

“那行，我就喊你小昊弟弟了，那你就别叫我什么老师了，我比你大，你叫我芍含姐就可以啦。”章芍含笑着说道。

“嗯，芍含姐，你彩排完了吗？”林昊问道。

“我彩排结束了，我先过去了啊？一会活动就开始了，要准备一下。”章芍含说道。

“那你先休息去吧，马上就轮到我了。”林昊赶紧说道。

随后两人又寒暄了两句，互相留了联系方式后，章芍含一众人便向休息间走去。

随即该林昊彩排，他今天要唱的两首歌曲是“像我这样的人”和“怀念青春”。

今晚据说“怀念青春”这首歌还是马爸爸亲自点的…

马爸爸生动的给我们好好上了一课，什么才是真正的点歌方式…像KTV点歌那种老套的方法已经out了……

林昊彩排完便和刘倩杨小贝一起回到了自己的休息间，等着活动的开始。

顺便还拿起手机，搜索了几个歌手和他们的代表作，一查之下果然没有，林昊的嘴角便瞬间向上翘了起来……

七点钟，活动正式开始，随着主持人的上台一番叨叨，广告词念的跟飘柔一样丝滑，演出算是拉开帷幕。

随着几个明星上台一一表演，期间章芍含老师也已登台，没过多久就轮到林昊。

林昊上了舞台，也看到了大马哥在台下坐着，大马哥也笑着对林昊挥了挥手。

随着音乐响起，林昊也不再多想，便开始唱起了怀念青春这首歌……

等到表演结束，林昊回到休息间休息，准备活动结束就离开这里，正在这时，从门口传来一个声音。

“林昊，好久不见啊。”

林昊闻言转过头看去，居然是大马哥，马老师来了。

林昊赶紧站起身，看着马老师说道：“大马哥…额…马老师，你怎么来了？”

“我来见见你啊，自从上次见面我们很久没见过了，我可是你的歌迷呢。”马老师笑着说道。

林昊微微有些疑惑，他记得马老师应该是王飞老师的歌迷吗？现在居然成自己的歌迷了…

“谢谢马老师。”林昊也只能这样官方模式的回复道。

“实不相瞒，其实我也挺喜欢唱歌和拍戏，特别是金庸小说里的武侠世界非常的吸引我，比赚钱都更加让我开心。”马老师说道。

不知怎么的，林昊突然就想到那句话：我从来没碰过钱，我对赚钱没有兴趣……

随即林昊笑着说道：“马老师你想拍戏还唱歌拍戏还不简单，您这么的…有实力，拍一部电影应该不难吧。”

马老师摆摆手说道：“哪有那么简单，隔行如隔山，就像你又会唱歌又会写歌，我就不行啊。”

你行的……只要是钱能办到的事，对你来说都不是问题……

这时候林昊不仅想到他的那个时空，有一首马老师唱的网络剪辑版的歌曲……

----------------------------------------

第87章 叫王锋的都厉害

这时候林昊不仅想到他的那个时空，有一首马老师的网络剪辑版的歌曲，真是听者咬牙闻者切齿啊……

林昊脑海中记得这首歌是这样唱的：

我最后悔的是创建阿里

公司员工我都养不起

钱包我只有几千个亿

也就只够买几辆游艇

一年又一年的双十一

我把魔爪伸进你包里

把你的包掏空在夜里

创建阿里全是为了你

我对钱没兴趣

只是亿串数字而已

都交到老婆手里

我们的缘分是双十一安排的约定

就像隔壁老马偶尔卖卖Q币

其实这些跟我并没有什么关系

我没有碰过钱这玩意

不瞒你说唱歌才是我真正的才艺

赚钱对我来说只是个附属品

马总说过这种东西叫钱有引力

每当你的淘宝开启

我又多几亿

……

（没听过的用万有引力的音调唱）

林昊想到这首歌的时候，嘴角不自觉的笑了起来。

“小昊？”马老师疑惑的看着林昊问道。

林昊随即反应过来赶紧跟马老师回着话。

“小昊，我先走了，希望你以后多出好听的歌啊，以后咱们有机会再合作。”马老师拍着林昊的肩膀说道。

林昊自然是连连点头答应，马老师和林昊留了联系方式后，便直接离开了，毕竟这样的大佬时间是很宝贵的，能来看他一眼就很不错了……

等到林昊收拾好东西便准备离开的时候，正好章少含也出来了，林昊打招呼道：

“少含姐，要回去了吗？”

“是啊，今天已经太晚了，年纪大了要早点休息呢。”章少含笑着说道。

你才几岁啊都说年纪大了…说的自己好像是老年人一样……

章芍含又接着对着林昊说道：“弟弟啊，要记得给姐姐写一首好听的歌哦。”

林昊当即拍着胸膛说道：“你放心，少含姐，已经写好了，就看你什么时候有空，咱们录出来就可以了。”

章少含随即一愣，写好了？这么快？我才刚邀歌没多久你就写出来了？

章少含没想到林昊居然还是个快枪手啊，这才多久就完事了？

他不会是随便写写来应付我的吧？章少含脸上一副怀疑的神色展露无遗。

看到章少含那满眼怀疑的眼神，林昊直接开口说道：

“少含姐不相信吗？那这样，明天你来我们公司，或者我去找你，咱们就直接把歌录下来。”

章少含听闻，更加的诧异，居然真的写好了？随即赶紧说道：

“既然真的写好了，那我明天去你们公司吧，没想到小弟弟你居然这么厉害…”

林昊摆了摆手说道：“谢谢少含姐的夸奖，那少含姐，明天我就在公司等你啊。”

“好的，明天最迟九点我就到了。”章少含说道。

随即两人又说了一会，便各自回到自己的车里离开。

坐在车里的杨小贝看着林昊说道：“小林哥，你真的写好了？可我怎么没见你写啊？”

林昊笑了笑指了指脑袋说道：“都在这里呢，写什么写？”

杨小贝闻言露出惊讶之色，一脸担忧的说道：

“什么意思？难道你还没写出来？准备今晚想了再写？可这样时间不够啊？”

刘倩拉了拉杨小贝的衣服，叹了口气说道：“小贝啊，你不用担心小林哥，这点时间对他来说都太长了呢。”

“额？什么意思？”杨小贝疑惑的问道。

刘倩很是平静的说道：“你有见过坐飞机睡觉都能写出歌来的人吗？”

杨小贝更加的懵了，她听不懂刘倩的话到底是什么意思。

随即刘倩便向杨小贝解释了小林哥如何坐飞机睡觉的途中，给潮哥写了一首歌，据说现在这首歌在网上火了一段时间呢。

听完刘倩的解释，杨小贝顿时露出惊艳的目光看着林昊，眼睛里仿佛都快要闪出小星星似的，扑棱扑棱的……

而前面开车的王锋都露出一副崇拜的表情……

杨小贝崇拜的眼神看的林昊有些不好意思，于是他赶忙转移话题向开车的王锋问道：

“锋哥，你结婚了吗？”

“结婚了，都有一个小孩了。”王锋闻言笑着回道，一脸的幸福之色。

“那真好，平时要记得多陪陪老婆孩子啊，别老惦记着工作。”

“知道呢，你在京城的时候，我就有时间就回去的。”王锋也说道。

林昊闻言笑道：“那照你这么说，看来我要多在京城待着哦，不然会惹嫂子生气哈。”

“哪有的事，她平时很支持我的工作的。”王锋笑着说。

林昊笑了笑，随即顺口问了一句：“锋哥，你老婆不会姓章吧？”

正在开车的王锋闻言，疑惑的说道：“是啊，小林哥你怎么知道？”

林昊听到王锋这么回答也是一愣，他不过是随口说了一句，还真的让他猜中了？锋哥的老婆居然真的姓章？

林昊看着前面的王锋，心中忐忑的问道：“我随便猜的，那个…你老婆叫什么名字？”

王锋想到他漂亮的老婆，当即裂开大嘴笑着说道：

“张曼禹…”

林昊闻言惊的下巴都掉了下来……

叫王锋的人，娶得老婆都这么牛*吗……

林昊到了家后，也随便洗漱了一番便休息去了，今天的一天经历的有点多…不仅见到了自己的偶像，还知道了锋哥的老婆居然是……

第二天八点多的时候，林昊到了公司，便直奔自己的休息间，打发走了里面的杨小贝和刘倩，便赶紧拿出纸笔，把给章少含老师的歌曲给写了出来。

有模板在脑海中，写起来歌来简直毫无压力啊…

不一会林昊就把词曲全部搞定，又认真检查了一遍，确定没有瑕疵了以后才放下笔。

看着手里的歌词，林昊感到非常满意，这首歌曲可是他前世很喜欢的一首歌了。

林昊走进了陈霞的办公室说道：“霞姐，一会章少含老师会过来，我给她写了一首歌，她顺便就在这里录了。”

陈霞微眯着眼睛看着林昊，这才多久？林昊的关系人脉已经到这个地步了吗？

随即反应过来说道：“我听刘倩说了，这是小事，一会你安排就行，歌曲后续的事情我来处理就好。”

“那谢谢霞姐了。”林昊笑着说道。

随即陈霞又对着林昊说道：“最近有几个综艺节目想请你，我看了看，都觉得挺好，等你录完了过来，咱们商量一下上哪个综艺好。”

林昊一愣，综艺？随即问道：“录综艺？我不是已经答应何老师他们了吗？怎么还接别的综艺？”

“我知道，向往不是还要等一段时间吗？现在这是在综艺当嘉宾，就录一期。”陈霞解释道。

“这样啊，那霞姐你等我这边忙完，我再过来看一下哈。”林昊说道。

正在这时，林昊的手机响起，一看正是章少含打来的。

林昊对着陈霞挥了挥手里的手机，陈霞也示意他去忙自己的事情去。

林昊边走边接通电话说道：“喂？少含姐，你到了吗？”

----------------------------------------

第88章 我的楼兰

而电话那头的章少含坐在商务车里，对着手机笑着说道：

“小昊，我到你们公司门口了。”

“我马上下来接你。”

两人通完电话，林昊便快步向公司门口走去。

林昊走到公司门口，就看见不远处停着一辆黑色商务车，随即车门打开，章少含下了车，正笑着朝他挥舞着右手。

只见章少含穿着短黑色袖衣，下身修身黑色长裤，带着一个黑色遮阳帽，浑身流露出一股潇洒模样的气质，让人眼前一亮。

林昊赶紧上前对章芍含说道：“少含姐，你来的挺早啊。”

“不来早点怎么行呢，我可是期待了一晚上，你写出了什么样的好歌呢。”章少含一脸期待之色的笑着说道。

林昊微微有些尴尬，随即便又说：“那咱们先进去吧。”

章少含欣然应首，两人便一起来到了林昊的休息间。

“少含姐你好。”

休息间里的刘倩和杨小贝赶紧对章少含老师躬了躬身，笑着打招呼喊道。

“你好，你们是小昊弟弟的助手吧。”章芍含笑着说道，露出一副平易近人的模样。

“是的，是的。”两人也赶紧点头说道。

“那少含姐，小林哥，我们就不打扰你们工作了，我们先出去了。”刘倩连忙说道。

章少含也笑着点了点头，然后也不再说话。

刘倩随即便拉着旁边的杨小贝，快步的走出了休息间。

“少含姐，你先坐。”林昊见到两人出去后，便对着章少含招呼道。

“坐什么坐呀，弟弟，我现在可是想早点看到歌呢。”章少含面带笑容的对林昊说道。

林昊无奈，便直接把刚刚才写好的歌曲拿给了章少含看。

章少含接过以后，便逐字逐句认认真真的看着。

待看过一边以后，章少含看着林昊认真的说道：

“小昊，这首歌真的给我唱吗？”

“真的啊，不然也不会让你过来一趟了，怎么？不相信啊？”林昊奇怪的看着章少含，一脸疑问的说道。

章少含又看了一遍歌词，抬起头来看着林昊说道：

“以前网上有传闻说小昊你写的歌，写一首红一首，从来没有失手过，有的歌曲传唱度更是非常的高，以前我还不信，现在我终于信了。”

这首歌好吗？林昊作为一个穿越人士当然知道这首歌好了，不过章少含老师的嗓音很好，唱这首歌感觉也不错。

林昊不好意思的说道：“谢谢少含姐的夸奖了。”

“我可不是夸奖你，这首歌我感觉一定会火，而且还是传唱度很高的那种，你真的确定让我唱？。”章少含不确定的又再一次的问道。

“真的，你就放心大胆的唱吧。”林昊很干脆的说道。

章少含也不再矫情，便点点头对着林昊说道：

“那咱们先走一遍词曲，试试这首歌……”

两人在休息间轻声的吟唱了起来，几遍过后，找到了这首歌的感觉韵味，两人互相一看，同时笑了起来。

“那少含姐，咱们现在过去录下音试试吧。”林昊说道。

章少含当即欣然同意，两人便一起向公司的录音室走去。

录音室的两位老师看到林昊来了，便笑着跟林昊说道：

“小昊啊，你又写歌了吗？”

“是啊，不过是给章少含老师写的，今天咱们给少含老师录歌。”林昊笑着回复道。

两位老师听到是林昊写的，心下也是非常开心，他们已经被林昊的才华深深折服。

两人特别喜欢听他的歌，每次林昊来录歌，两人都特别的兴奋，不知不觉两人已经成林昊的忠实粉丝了……

“两位老师，谢谢你们帮忙哦。”章少含对两位老师半躬身笑着说道。

“应该的应该的，这也是我们的工作。”两位老师也不敢托大，赶紧回复道。

“少含姐，你快进去吧。”林昊对章芍含说道。

章少含点了点头，便进屋把稿子夹在架子上，顺手带上耳机，找了找感觉，对着外面比了一个ok的手势，便开始唱起来。

想问沙漠，借那一根曲线

缝件披风，为你御寒

用肺腑去，触摸你的灵魂

我就在那只，火炉边取暖

……

你总是随手把银簪插在太阳上面

万道光芒蓬松着你长发的波澜

我闻着芬芳跋涉着无限远

只为看清你的容颜

你总不小心把倩影靠在月亮上面

万顷月光舞动着你优美的梦幻

我闻着芬芳跋涉着无限远

只为看清你的，容颜

谁与美人共浴沙河互为一天地

谁与美人共枕夕阳长醉两千年

从未说出我是你的尘埃

但你却是我的楼兰

……

（这首歌是我本人很喜欢的一首歌）

林昊听到从章少含口中唱出来的这首《我的楼兰》，有一股凄美苍凉的动人感觉，跟云老师各有千秋，都非常的动听。

真是初听楼兰不知贵，再听楼兰已收费……

“小昊，怎么样了？”里面的章少含摘下耳机看着林昊问道。

林昊对着里面比了一个大拇指，随即说道：

“感觉很不错，咱们再录几遍，争取达到最好的状态。”

章少含点了点头，随即喝了点水，又带上耳机唱了起来。

直到几遍以后，林昊已经觉得很不错了，而章少含听过后，觉得不太满意，又接着录了几遍。

直到所有人和她自己都觉得满意，章少含才停了下来。

“少含姐，你对歌曲的态度真的好认真，不愧是我的偶像。”林昊由衷的佩服道。

章少含笑了笑说道：“这是弟弟你给我写的这么好的一首歌，如果不认真，那岂不是糟蹋了这首歌。”

随即两人走出了录音室，剩下的工作有跟着章少含一起来的助手接手。

章少含看了看时间，也差不多到了中午了，便转头跟林昊说道：

“小昊，中午我请你吃饭吧？感谢你给我写了一首这么好听的歌曲。”

“你来我这里，怎么能好意思让你请我吃饭，还是我请你吧？”林昊赶紧说道。

“你给姐姐写歌这么大的功劳，你还不给姐一个感谢你的机会吗？必须我请。”章少含看着林昊，一副不容拒绝的说道。

林昊无奈，只能颔首答应下来，随即两人一起出了门坐在章少含来的商务车里，在附近找了一家看起来不错的餐厅，两人吃饭途中也是宾主尽欢，其乐融融。

而外面不远处的一个面包车里，几个穿着黑夹克的男子正拿着手中DV，照相机，不停的对着两人偷偷拍照，把这一切都全部录下……

----------------------------------------

第89章 奔跑大兄弟

两人吃过了饭后，接林昊的车也已经过来，而章少含也还有别的工作，便跟林昊告别道：

“小昊，那我就先走了，以后去台省了，只要我在的话一定要找我哦，我请你吃那里非常有名的特色小吃。”

“好的，少含姐，以后有机会的话一定少不了的。”林昊笑着说道。

“那我就先走了，以后有机会再见啦。”

“嗯，少含姐再见。”林昊说道。

随即章少含给了林昊一个大大的拥抱，林昊也轻轻拍了拍章芍含的后背，双方分开后，章少含便转头上了车。

随即章少含放下窗户对着林昊林昊挥挥手道：“弟弟，再见啦。”

林昊也挥挥手，笑着说道：“少含姐再见。”

待看到章少含的车走远后，林昊便转头上了公司派来的车，向公司驶去…

林昊回到公司，便直接来到了他自己的休息间，反正他的休息间什么都有，而且里面有一张供他休息的床，他还从来没用过……

林昊这个午觉睡了几个小时，他感觉这一觉睡得非常不舒服，在这睡他总感觉少了点什么……

而他是被一股尿意憋醒的，林昊感觉幸好自己醒的快，不然的话……

等到他来到陈霞的办公室，看到人家已经不知道在忙些什么，刘倩也站在一旁看着。

“霞姐下午好。”林昊打招呼道。

陈霞看着林昊说道：“这都几点了，你可睡醒了？”

林昊不好意思的说道：“中午吃的有点多，人家都不都说吗？吃多了的人，特别喜欢睡觉……”

随即林昊又看着刘倩说道：“小倩啊，你也不知道去叫我一下。”

“小林哥，我去了，我看你睡得正香，嘴里还留着口水呢，脸上还带着我看不懂的笑容，我就没打扰你，想让你多睡会……”刘倩看着林昊说道。

额…林昊很是郁闷…自己睡觉真是那个模样吗？这个画风应该不属于自己才对啊……

陈霞听到刘倩的话，似笑非笑的看着林昊说道：

“中午应该是做梦了吧？这种睡觉的模样，应该是什么梦呢？”

林昊顿时有些尴尬，赶紧转移话题对陈霞说道：“霞姐，不是说有什么综艺要找我吗？咱们看看是那些综艺。”

陈霞听到林昊说起工作上的话题，直接对他翻了一个白眼，便拿出一张纸说道：

“那你看看吧。”

林昊赶紧接过来一看，上面有好几个综艺，有的他看过一小段，有的也就听说过名字，而有的林昊甚至听都没听过。

林昊无奈，后世的时候综艺节目实在太多了，各种奇葩综艺应有尽有，哪个省台不录几个综艺节目，甚至地方台都开始有综艺了，让你看都看不过来。

“快乐喜剧人？”林昊看到其中一个节目，不仅脱口而出道。

陈霞听到林昊的话，皱眉说道：

“快乐喜剧人？这是个比赛型的综艺，你要接这个吗？小昊，这个我不太建议你接，你又不是搞喜剧的，这方面咱们还没有触及到。”

林昊愣了愣，看着陈霞的表情，以为他要接这个自己搞不定的综艺。

林昊笑了笑说道：“霞姐，你误会了，我只是看到这个名字有点奇怪而已，我不会接的。”

林昊当然不会接，他只是想到里面有申滕和贾灵两位搞笑的老师在，让这档综艺很火，才不仅脱口而出。

陈霞笑了笑，随即说道：“那就好，不过我这里还有一个节目想邀请你当一次嘉宾，你好好想想去不去？”

“什么综艺？”林昊问道。

陈霞笑着说道：“《奔跑大兄弟》。”

奔跑大兄弟？这不就是跑男吗？林昊听到这个名字也是一愣，居然有两个非常火的节目找他。

陈霞看着林昊说道：“他们是直接给我打的电话，问你有没有档期，要咱们确定一下，你决定，咱们接不接？”

林昊当然是点头答应道：“那就接吧，而且节目里面的常驻嘉宾我也认识，就去这个吧。”

陈霞点了点头说道：“我也觉得这个节目好，收视率很不错的，那就这个了，后天录制，咱们就参加一期。”

林昊点了点头，表示自己明白了。

陈霞便又接着说道：“那下午就没事了，你接着去培训班报道吧。”

林昊一听培训班，随即像想到了什么妖魔鬼怪一样，眼角不自觉的抽搐着，露出苦闷的表情说道：“霞姐，能不能不去…”

“上次不是都说好了吗？你一个大男人怎么说话不算数的？”陈霞皱眉说道。

“这…我去还不行嘛…”林昊有气无力的说道。

“嗯，现在也不早了，你快去吧。”陈霞露出满意的笑容，挥挥手说道。

林昊露出一副如丧考批的模样，无力的站起身向外走去。

“小林哥，等等我。”刘倩赶紧跟了上去。

两人坐在车上向瑜伽馆走去，一路上林昊都是无精打采的模样，一句话都不想说。

“小林哥，不就是塑造形体嘛，很简单的，我偶尔也练的啊，轻轻松松就完成了，不要那么丧好不好？”刘倩打破沉闷说道。

林昊转头斜看了刘倩一眼，叹了一口气，对着刘倩说道：

“小倩啊，你老实告诉我，凡尔赛文学是不是你发明的？”

“什么意思啊？”刘倩一愣，露出一脸的迷茫之色。

林昊又叹了一口气，想到一会又要受到那一群妖精的摧残，瞬间便又没了说话的心情……

过了一会，两人到了水之钰瑜伽养生馆，林昊坐在车里，磨磨蹭蹭的不想下车。

“小林哥，已经到了，咱们下车啊？”刘倩奇怪的看着林昊说道。

林昊无语，在刘倩的一番催促下，两人进了瑜伽养生馆。

正在前台无聊的翻着手机的姑娘感觉有人进来，抬起头看了过去，，随即一愣，紧接着就激动的看着林昊说道：

“小林哥，是你吗？小林哥你终于来了？我以为你不来了呢。”

林昊随即牵强的点头笑了笑，这时候他突然感觉自己的胯骨好像又隐隐作痛了……

前台姑娘激动之下，连忙向里面跑去，并大声喊道：

“美女们，美女们，小林哥来了，快出来迎接啊……”

----------------------------------------

第90章 熟悉的感觉

林昊听到前台姑娘的话也是无语，他只想低调一点就行了，那成想她竟然会这么激动。

“啊！小林哥来了？在哪？在哪？”里面隐隐约约传来几个女子兴奋尖叫的询问声。

不一会一群穿着瑜伽服的女人便快速冲了出来。

待看到林昊站在门口时，众多学员大声尖叫一声，瞬间把林昊围了起来。

一群兴奋的学员便开始叽叽喳喳的说个不停。

“小林哥，你终于来了，我以为你不来了。”

“小林哥我们好想你啊，我这两天每天很早都过来了，就是没见你，我以为你不来了呢。”

“小林哥……”

林昊尴尬的对着众多女学员一边保持着脸上的笑容，一边点头说“是是是”，笑的尴尬症都要犯了……

“大家静一静。”一个清脆好听的女孩声音传来。

这时候只见秦茗钰走到了林昊的面前，笑着对林昊说道：“小林哥，我还以为上次压腿吓到你了，你不敢来了呢？”

林昊一听赶紧说道：“怎么可能，这两天我工作比较忙，这不是有空了就赶紧过来了吗？”

秦茗钰娇笑道：“是嘛，那是我多想了，那咱们继续练？上次压腿才练了一次就不练了，这次要补过来。”

林昊听到秦茗钰这么说，脸色一僵，也不装了，瞬间如霜打的茄子一样，哭丧着脸说道：

“别啊，小钰，咱们还是从简单的练吧，我觉得简单的动作还是很有必要的。”

“简单的动作也要练，可压腿已经开始了，就要坚持下去，不然上次就算白压了。”赵梓钰直接了当的说道。

“我觉得我还是拿不下来，缓一缓吧还是。”林昊又说道。

“不行的，只有坚持才有效果，咱们还是练吧。”赵梓钰说道。

随即又对着身边一众女学员说道：“姐妹们，咱们要帮小林哥继续压腿了，快把小林哥带进去吧。”

“好，小林哥，咱们进去吧。”众多女学员兴奋的推着林昊向里面走去。

“小林哥，那我还在休息间等你哦。”刘倩对林昊说道。

“小林哥，咱们快进去啊，时间不等人啊……”

众多女学员娇笑着簇拥林昊向大教室里走去。

林昊被众人推着往里面去，大惊之下连忙求饶说道：“众位好姐姐，别…别推我…我不要压腿啊……”

可林昊又没法还手反推，都穿着瑜伽服，身上的衣服本来就少，又非常的贴身，万一碰到什么不该碰的，那可就说不清了……

林昊被推着向大教室走去，突然看到刘倩还现在门口笑着看着他，情急之下大声呼喊道：

“悟空，啊呸，小倩…救我……”

……

刘倩满脸欣慰的看着林昊被带进去，她由衷的希望小林哥在里面能好好学习，争取早日圆满出来……

过了不大一会，只听到一声凄厉的惨叫声传了出来，让刘倩听的打了一个哆嗦，心中默默说道：小林哥，我也是为你好啊……

随即刘倩也不再门口听了，直接朝休息间走去……

时间不知过了多久，在大教室的中间，只见一身黑色瑜伽服的众人围成一个圈，不知道在笑着什么……

“小林哥，现在什么感觉？”人群中间的秦茗钰有些喘息的看着林昊问道。

林昊躺在地上，双眼无神的看着秦茗钰，没有感情的说道：

“够了吗？现在可以放开我了吧？”

秦茗钰一愣，当即深深呼吸了一口气说道：“好了，小林哥，现在可以坐起来休息一下。”

林昊慢腾腾的坐起身，然后想站起来，却感觉到一股熟悉的撕裂感传来…

林昊慢悠悠的看着秦茗钰说道：“疼…可以扶我到旁边休息一会吗？”

秦茗钰娇笑了一声，便开口说道：“当然可以。”

随即秦茗钰便要伸手去扶林昊站起来，一旁的女学员哪里肯放过这么好的机会，赶紧说道：

“小钰老师，我们来扶，我们来扶。”

众人七手八脚的把林昊扶起来，送到一旁的椅子上休息。

随即秦茗钰便跟众女学员说道：“小林哥暂时要休息一下，你们先练你们自己的。”

众多女学员听罢，只能依依不舍的离开林昊的身旁，回到教室中央练起来。

林昊一边忍受着一阵阵传来的撕裂感，一边看着众多美女练习着各种瑜伽动作。

看到有的女孩甚至都把脚倒扣在头上，瞬间让他不寒而栗起来…林昊心中一阵郁闷，她们难道都不疼吗？这种撕裂感她们都感受不到吗……

又看了一会瑜伽动作，林昊感觉也就那么回事，无聊之下便感到没有那么痛的时候，挪着步子拿过手机刷了起来…

林昊突然刷出来一个新闻，看了以后愣住了，随即感叹到，真是天下之大，啥破事都有啊……

众女这时候要休息片刻，秦茗钰拿着两瓶水走到林昊面前，伸手递给了林昊一瓶，然后笑着说道：

“小林哥，现在怎么样了？不那么疼了吧？”

林昊瞪了她一眼，伸手接过矿泉水便开口说道：“没有刚才那么疼，那也是疼啊…”

“你放心啦，一晚上过去就没什么事了，我有分寸的。”

秦茗钰笑着说道，随即就坐在林昊的身边休息起来。

林昊无奈，随即又问道：“对了，刚刚你们做那些那么难得动作，我也要学？”

秦茗钰愣了一下，随即娇笑了一声，开口说道：“小林哥，你不用学的，你只是来塑造形体的，不用学那么多。”

林昊听到后才微微松了口气，还好，没有让自己学什么后脑勺贴屁股蛋之类的绝技……

秦茗钰看见林昊刷着手里的手机，疑惑的问道：“小林哥，你看什么呢？”

林昊听到秦茗钰的问话，随即笑了一声：“刚没事干，刷会手机看看新闻，就看到一个新闻，说一个看小说的把作者给举报了……”

秦茗钰一听也感到一阵诧异，随即露出一阵感兴趣的神色说道：“哦？这年头还有这样的事？小林哥，让我也看看。”

----------------------------------------

第91章 宅男的快乐你不懂

看到秦茗钰一脸好奇的神色，林昊便直接把手机递了过去。

秦茗钰接过手机，看到新闻上面这样说的：

说一个在杭城的小伙子，特别喜欢看网络小说，最近迷上了一本小说，但是后面的章节需要付费才能观看，小伙子特别喜欢看，于是直接充了不少钱买下了后面的章节。

可打开一看傻眼了，付费的章节看了几章就明显跟前面的接不上，甚至后面的内容都变了，这不是欺骗读者，明显灌水吗？小伙子网站投诉无果，发现这个作者也是杭城的，一气之下便直接拨打热线投诉了这个作者……

秦茗钰也是目瞪口呆的看完了这个新闻，最后人家领导还真的出面管了，你说怪不怪……

“小林哥，这个读者真厉害。”秦茗钰由衷的说道。

林昊点了点头，深以为然的说道：“确实，这个读者居然打市长热线投诉作者，真是个狠人啊，惹不起……”

秦茗钰也点了点头，一副非常同意的神色。

林昊随即又说道：“不过你说这个读者也是，现在那么多的免费网站看小说他不香吗？非得花钱买章节？”

秦茗钰也点点头，然后看着林昊说道：“小林哥你也看小说吗？”

“看啊，最近在番茄小说看，不仅可以白剽，而且书有多，跟免费逛窑子似的……”

两人随即在一块聊起自己喜欢看什么类型的小说起来……

终于到了下课时间，林昊便给刘倩打电话，让她过来赶紧过来接自己撤退。

跟众人道别后，林昊坐在车里向家里驶去。

刘倩把林昊送到家里，看着林昊说道：“小林哥，现在时间还早，你回家干什么，又没有事做…”

林昊白了她一眼说道：“我不回家难道还去练啊，再说你咋知道我没事做，宅男的快乐你懂什么？虽然我的胯骨动不了，但是我双手还好好的啊…”

刘倩一副迷茫的样子，小林哥最近说话是越来越深奥了，自己都听不懂了……

现在的小林哥哪还有自己刚给他当助理时候的那种……傻样？

“对了，小倩一会下去给我带份饭回来啊，我现在懒得出门了…”林昊说道。

“好的，小林哥。”刘倩答应了一声。

随即刘倩下了楼给林昊买了一份外卖就拿了回来。

“小林哥，你怎么不做饭呢？”刘倩到了厨房，看着空空如也什么都没有的厨房问道。

“自己一个人，实在没有开火的必要，再说手艺也没人家饭店做的好。”林昊毫不在意的说道。

刘倩撇了撇嘴，这就是单身男人的悲哀……

刘倩放下外卖跟林昊说道：“小林哥，那我放这里了哦？你趁热吃，我先走了啊。”

林昊挥挥手说道：“走吧，路上回去慢点。”

“嗯。”

随即刘倩便离开了林昊的家里，林昊走过去拿起外卖，脸上嘿嘿一笑道：

“终于有时间了，现在又可以好好的爽一下了…”

林昊拿着外卖，迈着小碎步走到电脑面前，一边吃饭一边玩起了游戏起来……

宅男的世界，果然不是小说就是游戏……

第二天林昊被一阵手机铃声吵醒，迷糊之下便接通道：

“喂，小闹钟啊，你又来打扰我睡觉了…”

“睡你个头啊睡，我是陈霞，快起来到公司里来，王锋已经过去接你了。”电话里传来陈霞的声音，随即便挂了电话。

林昊愣了愣神，随即便反应过来刚刚是陈霞打来的，并不是以往刘倩的声音。

大清早的这是抽的是哪门子风…林昊郁闷的叹了口气，便起身洗漱起来。

待到洗漱完毕，林昊下了楼坐到车里，对着前面的王锋问道：“锋哥，你知道公司发生啥事了？”

“没有啊，我刚到公司没多久，霞姐就让我过来接你。”王锋一边开车，一边说道。

林昊见王锋也不知道啥情况，也不再多问，两人便坐车快速向公司驶去。

“霞姐，怎么了？”林昊到了公司，直接进了陈霞的办公室就开口说道。

陈霞抬起头，一脸玩味的看着林昊说道：

“怎么了？小昊，恭喜你啊，居然传出绯闻了，上次我还说给你安排一个，这没想到你自己都安排好了啊。”

“啊？什么意思？”林昊满脸的迷茫之色。

陈霞冷笑一声道：“你就装吧，不过不得不说，你小子做的还是很成功的嘛，还专挑大腕。”

“霞姐，你到底在说些什么啊？”林昊更加的糊涂。

“还是你自己看看吧。”陈霞直接把笔记本转过来对着林昊。

林昊低头看向电脑，只见上面显示的娱乐新闻的标题：

“章少含恋情曝光，餐厅私会年轻小鲜肉男友。”

“章少含男友身份大曝光，正是同为当红歌手的林昊。”

然后下面有林昊和章少含一起吃饭的照片和视频，从视频上看，两人显得相当亲密，一副开心高兴的模样。

也不知道拍照的从哪个角度拍的这么好，居然把两人的神情全部记录下来，最后两人拥抱的镜头看起来跟亲吻一样。

而下面的评论也都是乱七八糟，什么样的都有。

有支持两人在一起的，有说章少含老牛吃嫩草的，也有说林昊为了成为一线，不要脸的去贴人家章少含的，总之什么评论都有。

林昊看完一阵傻眼，他怎么也没想到自己只不过是和章少含一起吃个饭的功夫，就被偷拍了下来，并发到网上传播开来。

“霞姐，这可不是真的，你可是知道的，少含姐就是想感谢我给她写了一首歌，我们就是很正常的吃了一顿饭而已。”林昊看着陈霞解释道。

“我当然知道啊，你们俩怎么可能有事，不过我以为这是你特意安排的呢。”陈霞笑着说道。

林昊苦笑了一声：“我哪有那个闲功夫。”

“算了，既然不是你安排的，那咱们就发一个澄清声明就可以了，不过这也算给你增加了一点热度嘛。”陈霞呵呵笑道。

林昊微微苦笑，这种热度他宁可不要，他可是要当实力派艺人，可不想是一个靠炒作绯闻出名的明星……

“不过你也跟章少含老师说一下，毕竟也给人家带来了一点小麻烦，解释一下终归是好的。”陈霞对着林昊说道。

林昊点了点头，随即拿出手机给章少含打了过去，并说明了这件事的情况。

而章少含则表示出毫不在意的态度，毕竟这样的事情她经历的多了，已经习惯了…

看到林昊打完电话，陈霞便又说道：“澄清声明我一会就帮你发，我这里还有一件事，就是上次给你说的那个电影的事…”

电影？林昊一愣，随即便想起来上次说的那部电影：致青春二，原来你还在这里。

“我记得，那部电影怎么了？”林昊问道。

陈霞笑了笑说道：“导演也已经同意用你了！”

----------------------------------------

第92章 这才是狠人啊

林昊听到陈霞的话，微微诧异道：“导演决定用我了？男主角？”

“当然，我给他发了你在花千骨中的角色剪辑视频，而且你又长的帅，符合他男主角的形象，所以他同意用你了。”陈霞笑着说道。

还真确定用我了？那凣哥岂不是就不会演这个电影了，自己居然把凣哥的电影都给抢了……

不过想到他在演老炮儿，在这个时空他又没时间演，林昊也就微微释然，随即问道：“那什么时候开拍？”

“要等过了年以后吧，剧组还在筹备当中，还有几个角色导演还没定下来，看起来导演非常的慎重。”陈霞认真的说道。

林昊撇了撇嘴，他知道里面还有美女李钦，展博，任桥亮…不过再慎重也改变不了这部电影扑街的事实……

陈霞接着又说：“而且女一号还在拍戏，算算时间正好都到了年后，正好。”

女一号？林昊顿时想起来，脱口而出道：“神仙姐姐？”

陈霞奇怪的看了林昊一眼：“你知道了？就是柳艺菲。”

林昊恍然，是了，虽然这部电影评分低，但还是靠男女主角的颜值回了口血，而且里面有很多的各种吻戏。

自己…居然要和神仙姐姐拍吻戏了？？

“林昊？你怎么了？”陈霞看林昊一直发呆不说话，不由得轻的声喊了一句。

“啊，霞姐，我没事，我在琢磨剧情呢。”林昊赶紧说道。

陈霞无语的看着他：“琢磨什么剧情？剧本都还没给你呢，你瞎琢磨啥？”

林昊随即尴尬的笑了笑，露出一副不好意思的模样。

“你还是别想其他了，电影后面的事情我会给你处理好的，你现在就是准备准备去录跑男。”陈霞说道。

林昊赶紧说道：“知道了，霞姐，这次是在哪录？”

“这次是在广州录影，下午你就跟刘倩杨小贝他们三个一起去，我已经跟刘倩说过了，那边也会有工作人员接待。”

随后陈霞便向林昊嘱咐了工作上的事情，见到差不多了就让林昊离开，自己则准备林昊的绯闻澄清事宜。

待林昊走后，陈霞便很迅速的编辑好一条澄清声明，确认无误后便发了出去，表示两人是正常的工作来往，并且林昊两人是以姐姐弟弟的称呼对方，都是好朋友之类的各种官方话……

而章少含那边也发了一个微博，并艾特林昊说道：

“大家不要轻信谣言，只不过是弟弟@林昊给我写了一首歌而已，大家可以先到网上听音乐版哦，歌写的很好呢。”

林昊看到这里，也赶紧发了一个微博，并艾特章少含道：“谢谢少含姐@章少含能喜欢，少含姐唱的也很好听。”

随着两位当事人站出来辟谣，网上的各种舆论才开始慢慢向好的方向发展，而两人的微博评论也都在往好的方向发展。

7尊：我就说两人不可能，岁数差的太大了。

迷雾：楼上的世事无绝对，小林哥当初也说过不介意另一半岁数大点啊。

头秀色：可章少含已经很大了吧……

拙作：楼上的，这破路都能开车？

萌萌：小花姐姐，我们支持你和小骨姐姐在一起，不要章少含……

土楼坡子街：支持小林哥，支持小昊，支持小花，支持小林子，支持……

……

林昊此刻在休息间里跟刘倩，小贝，王锋他们交代着什么。

“小贝，你去订下午去广州的机票，然后咱们就都回去收拾东西，不要太多，待一天就回来了。”林昊吩咐道。

然后转头跟王锋说道：“锋哥，这次你就不用去了，就去一天也不用这么多人，正好你也回家看看家人。”

王锋几人点头同意，便忙着各自的事情去了。

到了下午，王锋开着车把他们送到机场，上飞机还需要一点时间，林昊和刘倩小贝三人便一起进了候机室。

正在林昊休息的时候，突然一个二十多岁的男子走到他的身边，一双眼睛上下打量着他。

林昊被他看的浑身不自在，便对他点了点头，旁边刘倩杨小贝赶紧站起来，随时准备护着林昊。

“请问你是小花吗？”年轻男子看着林昊说道。

小花？林昊听到这个称呼还没有反应过来，旁边的杨小贝在他耳边说了几句，随即林昊便明白过来。

林昊对着年轻男子笑了笑说道：“你好，我是林昊，你说的是扮演的剧中人物吧。”

男子摇了摇头说道：“你是人…额…变性人吗？”

林昊愣了愣，随即摇头说道：“不是，我是男人。”

年轻男子又摇了摇头，接着说道：“我不信，你不是的话，又怎么会那么漂亮。”

听到男子的话，刘倩顿时被气到了，这人怎么一副胡搅蛮缠的模样？

正当刘倩准备打发他离开的时候，却发现有人拉住了自己。

刘倩转头一看，发现正是小林哥，只见小林哥摇了摇头，一副不准备让自己说话的样子。

林昊随即保持着笑容对这位男子说道：“你觉得我会骗你吗？我真的是男人。”

男子看着林昊认真的神色，便知道人家说的是真的，随即露出失望之色，一边走远一边慢悠悠的说道：

“可我喜欢人妖，哎，可惜了……”

林昊几人听见这个年轻男子的话，顿时像被石化了一样，瞪大双眼一脸震惊的看着男子…

“小林哥，是我老了，还是跟不上这个时代了…”刘倩好似自言自语的说道。

杨小贝也很是无语，果然是地球大了，什么样的奇葩都有……

林昊也是被雷的不轻，他随即又想到那个投诉作者的读者，人家是多么的可爱，这位才是真正的狠人啊……

几一脸人麻木的又坐下来，三人都默不作声，仿佛自己的世界观崩塌了一样……

直到飞机来临，几人便默默的上了飞机，坐在座位上闭上眼，安慰自己那被污染的小心灵……

----------------------------------------

第93章 餐厅偶遇

过了几个小时，飞机降落在广州白云机场，此刻已经五点多了，外面此刻的天气也没有中午的那种让人不适的温度，外面的工作人员早已经等候多时了。

林昊几人悄悄的走出机场坐到车里，期间没引起别人丝毫的注意。

“林老师，酒店已经给你安排好了，大家都住在一个酒店。”工作人员介绍道。

林昊微微诧异道：“跑男的人都已经到了吗？”

“有的没到，由于工作原因，他们可能明天才到，不会影响明天的录制，是别的嘉宾都住在这个酒店。”工作人员解释道。

林昊点了点头，他知道每个明星艺人的通告都排的很满，明天赶来也在情理之中，随即不再言语，几人便到了节目组安排的酒店住下。

“林老师，你先休息，我先走了。”工作人员说道。

林昊点了点头，待工作人员出去后，杨小贝便对着林昊笑着说道：“小林哥，咱们居然来这里了，这里可好玩了。”

“这里不就是广州吗？有什么好玩的？”林昊疑惑道。

“小林哥，这里旁边有个很出名的游乐场啊，长隆欢乐世界。”刘倩笑着说道。

杨小贝也兴奋的点点头，一副欢呼雀跃的模样。

长隆欢乐世界？林昊一愣，随即便从脑海中想起来这是录的哪一期了……

这不就是在长隆欢乐世界录制坐过山车的那一期吗？

林昊想到这，脸色瞬间有些发白，自己可是最怕这个了。

前世自己跟朋友来过一回，可就玩了一个大摆锤，一个十环过山车，就让自己吐的不行，这次怎么又碰上了。

都怪自己没有问清节目组录的什么内容，早知道是这个我就不来了，哎，大意了…没有闪…

刘倩看着林昊一脸苦闷的表情，奇怪的问道：“小林哥，你怎么了？”

“小倩，节目组八成要在长隆欢乐世界录节目了…”林昊幽怨的说道。

“那怎么了？这不是很好吗？”刘倩疑惑的说道。

“是啊，正好趁这个时间好好玩一下，好不容易遇到这么好的一个机会。”杨小贝在一旁也非常高兴的说道。

“可…可是我玩不了这个游戏啊…”

“为什么？小林哥？”刘倩微微疑惑的问道。

林昊看着刘倩那不解的眼神，脸上顿时有些尴尬……

杨小贝在一旁看到林昊的神色，小声出声询问道：“小林哥？莫非你恐高？”

林昊见此，只能无奈的说道：“是有那么一点点…主演是转的晕头转向的，受不了……”

“没事的小林哥，这东西只要多玩几次就好了，而且还治恐高。”刘倩笑着说道。

林昊一听翻了个白眼，恐高那也是分等级的好不好，剧烈的恐高症玩一次就要命了……

“算了，你们也去休息吧，也坐那么长时间飞机了。”林昊挥了挥手，对着两人说道。

刘倩和杨小贝互看了一眼，随即便跟林昊说道：“小林哥，那我们走了，你有事情就打我们电话。”

林昊点了点头，两人便一起走了出去，两人在门外又互相看了看，杨小贝小声的说道：

“倩姐，没想到小林哥居然会怕这个…”

“是啊，我也是第一次知道，小林哥居然会恐高…”

两人摇了摇头，便一起向休息间走去……

等到杨小贝和刘倩出去后，林昊一个人在房间独自哀叹，这时候林昊口袋的手机响了，拿起来一看，是赤赤打来的。

林昊无语的接通道：“喂，赤赤哥。”

“哈哈哈，小林子，明天就要录跑男了，你现在到了吗？”电话里传来赤赤的大笑声。

林昊又是一阵郁闷，开口说道：“我到了，在酒店呢，你到了吗？”

“我没到啊，明天我才过去，一个人在那吗？是不是没有我的陪伴，感到寂寞空虚冷啊？”电话里赤赤的笑声再次传了出来。

林昊知道自己被他调戏了，郁闷的说道：“赤赤哥，有事说事，没事我挂了啊。”

“别别，搞事啊情是不是？我听说你到了，邓潮他们还没到，怕你无聊给你打个电话慰问一下，你这么不留情面的吗？”

“我现在心情很不好啊，赤赤哥。”无奈的说道。

“怎么了？”赤赤问道。

“这…不提也罢。”林昊无奈的说道。

“好吧，不说算了，不过我有个办法可以让你心情好一点，你想不想学？”

“哦？什么办法？”林昊疑惑道。

“那就是……吃！哈哈哈！”赤赤笑着说道。

林昊翻了个白眼：“赤赤哥，怪不得都说你是猪，原来就是这么得来的啊。”

“小林子，别听他们瞎说，他们那是嫉妒我的才华，我才不是猪，我是一个天才。”赤赤故作不满的说道。

“好，你是天才行了吧。”林昊郁闷的说道。

“小林子，其实吃真的能解决烦恼，不信你可以试试看的，本天才什么时候骗过你。”

“行了，我知道了，没事挂了啊。”林昊直接说道。

“别，喂？小林子…”

林昊挂了电话，想到明天的长隆欢乐世界之行，心情也没好起来，没办法，有些人对这些过山车之类的活动天生无感……

或许赤赤说的办法或许可行呢？林昊想到这，心下打定主意，便决定去酒店的餐厅吃点东西试试。

林昊一个人来到餐厅坐下，随即点了很多的食物，准备试试看吃能不能缓解自己不好的心情。

等到食物送上来，林昊便准备开始品尝美味，这时候餐厅门口进来一个二十多岁的美丽女子。

林昊不经意间抬头看了一眼，微微一愣，下意识的喊了一声：

“李钦？”

只见眼前的这个少女一头微卷的长发，一张小巧白皙的脸上略施粉黛，红润的小嘴唇微微翘起，像两片玫瑰花的花瓣一样，挺拔的鼻梁上则带着一个黑色墨镜。

她身穿白色收腰短袖，看起来简约而时尚，下身则穿着修身牛仔裤，搭配着一双白色运动鞋，苗条的身材看起来非常的有气质。

而刚刚走进来的李钦听到有人叫她的名字，也下意识的看了过去。

待看到叫她名字的人的样子后，李钦皱着眉头作出一副思考状，随即恍然说道：

“你是…林昊？”

----------------------------------------

第94章 相谈甚欢

林昊听到李钦喊出他的名字，也连忙点了点头，面露微笑的看着李钦，露出一副不好意思的神态……

“你好啊，林昊。”李钦大大方方的走过来笑着向林昊伸出手说道。

林昊也连忙站起身来，伸出手握住李钦的手说道：“你好，你好。”

李钦脸上带着笑容，露出一排洁白无瑕的牙齿看着林昊说道：

“林昊，咱们还是第一次见面吧？你认识我啊？”

当然认识了，前世自己经常在电视上看到你的身影……

林昊听到李钦的问话也回复道：“是啊，咱们第一次见面，我在电视上见过你。”

“是吗？那你看过什么？”李钦笑魇如花的问道。

林昊下意识的脱口而出：“我看过你演的鸡腿…额…看过你演过璀璨人生里的余非，很不错…”

幸好自己反应快，差点把鸡腿姑娘都说出来了，这部电视剧还没拍呢……

“哦，这样啊，我还以为你说着玩呢，没想到你居然还真看过啊。”

随即李钦笑了笑又说道：“不过我可是你的忠实歌迷哟，你每一首歌我都喜欢，像童话，她说，后来，我都循环播放呢。”

林昊摆出不好意思的模样说道：“是吗？谢谢你的夸奖。”

“我可没有夸奖你哦，我是实话实说呢。”李钦笑着说道。

林昊挠了挠头，露出不好意思的样子，李钦这个明星自己前世还是很喜欢的，此刻第一次见面难免有些紧张。

李钦看着此刻林昊的模样，捂着嘴娇笑了一声说道：“林昊，你一个人在这里吃饭吗？”

林昊赶紧正了正神色说道：“是啊，有点饿了就来吃点东西，你吃了没？没吃的话一起吧，我请你。”

李钦想了想，随即笑嘻嘻的点头说道：“那我就不客气啦。”

林昊连忙给李钦拉开椅子，一副很绅士的模样，这一幕要是让刘倩她们看到，保准几人要大跌眼镜。

“谢谢。”李钦看着林昊笑呵呵的说道，随即便坐了下来。

林昊回到自己的位置上，又拿起桌子上的菜单递给李钦说道：

“你看看有什么喜欢吃的，再点几样。”

李钦看着桌子上已经放了很多的食物，随即摇了摇头说道：“不用了，我看你已经点了这么多了，你吃的完吗？”

林昊尴尬的笑了一声说道：“我也吃不完，刚刚也不知道怎么回事，稀里糊涂的就点了这么多。”

李钦无语的看着林昊，随即说道：“吃不完就别点这么多，浪费粮食是不好的，咱们就吃这一点吧，不要再点了。”

林昊一愣，前世自己只是关注哪个明星好看，哪个明星拍了什么电视剧，亦或者是哪个明星的劲爆八卦，从来没关注过明星的生活状态。

可没想到李钦这样的年轻艺人，私下生活中也这么的心地善良，居然还知道节约粮食。

李钦看着林昊直勾勾的盯着自己，小脸微红的说道：“林昊，你怎么了？”

林昊听到李钦的声音，随即反应过来，尴尬的说道：“咳咳…没事，没事，咱们吃饭吧。”

两人互相的看了一眼，不约而同的笑了笑，随即便开始吃起饭来。

李钦边吃边跟林昊说道：“林昊你居然来这么早，我以为你明天才来呢。”

林昊一愣，随即疑惑的问道：“你知道我要来？”

“当然啊，不然我怎么会一口就叫出你的名字来。”李钦边吃边说道。

林昊这下心中更是疑惑，我来赶通告，李钦怎么知道？于是林昊又接着问道：

“你知道我来干什么吗？”

李钦奇怪的看了一眼林昊，然后很随意的说道：“你来录跑男啊。”

“你怎么知道？”林昊看着李钦越发的感到奇怪。

李钦无语的看着林昊，有点无奈的说道：“我说你别演了啊，不就是录个跑男吗？明天咱们还要一起录呢，我怎么不知道。”

听到李钦的话，林昊脸上露出震惊之色，李钦明天也要录跑男？不对啊？这一期的跑男我看过，明明没有李钦啊？

这跟前世的不一样啊，难道这个时空的跑男嘉宾又变了？

看着林昊莫名的一阵发呆，李钦疑惑的问道：“林昊，你怎么了？是不是在想明天咱们在哪录啊？”

林昊随即醒悟过来，看着李钦紧张的问道：“李钦，你怎么知道明天来的嘉宾？还有你知道都有谁吗？”

“想知道明天来的嘉宾你问你经纪人都知道了啊，明天还有尧辰，大棚……”李钦一个一个的说道。

听到李钦的话，林昊松了口气，他还以为又跟以前的不一样了呢。

不过还好，这个时空大方向还是没变，只不过没听到有信和黑妹，看来应该是自己和李钦把他俩给替换了……

“怎么了？”李钦看着林昊问道。

林昊则赶紧说道：“哦，我忘记问了，我在想明天的录制场地。”

“哦？在哪里？”李钦一脸好奇的问道。

随即林昊便向李钦说了明天可能要去旁边的长隆欢乐世界录影，李钦听了瞬间有点兴奋起来。

“林昊，是真的吗？我以前都想好好玩一次了，可总没有时间和机会，这次正好可以体验一下了。”

看到李钦一脸兴奋的模样，林昊脸上则露出一阵苦笑，他可不太喜欢这个项目。

李钦看着林昊脸上的苦涩模样，疑惑的问道：“林昊，你怎么了？不喜欢吗？”

林昊无奈，则向李钦解释自己有那么一点点恐高，要不然自己怎么一坐飞机就要睡觉。

“原来是这样啊，那太可惜了。”李钦露出遗憾之色。

随即又看着林昊说道：“你放心，明天尽量不让你坐什么过山车之类的游戏。”

“一点点没事了，谢谢你了，还有你叫我小昊就可以了。”林昊说道。

李钦嘿嘿一笑：“我叫你小林哥好不好？还是小花更好听？”

脸色一囧，自己扮演女装的事情看来很多人都知道了…

李钦看到林昊那一副囧样，脸上随即露出甜美的笑容。

两人随即边吃边聊，很快就消除了初次见面的陌生感，两个人相谈甚欢，时不时能听见李钦那可爱动听的欢乐笑声……

----------------------------------------

第95章 录制开始

两人吃过了饭，然后互相留了联系方式以后，便准备回到各自的房间休息。

“小林哥，谢谢你的晚餐，咱们明天再见喽。”李钦看着林昊，露出一个甜甜的笑容。

“嗯，明天见。”林昊也笑着对李钦说道。

随即李钦对林昊挥了挥手，便转身走了出去。

刚转过去的李钦，不知怎么又回头看了一眼林昊，脸上不自觉的露出一抹笑容，连忙转头向来时的路跑去……

李钦回到自己的房间，她的助理已经在里面等候着。

助理看到进来的李钦，脸上还洋溢着掩饰不住的笑容，疑惑的问道：“钦姐，你怎么了？出去吃个饭怎么这么高兴？”

李钦听到助理的话，脸带笑容的说道：“有吗？”

“都摆在脸上了，还没有呢。”助理看着李钦说道。

李钦双手下意识的捂着自己的小脸，随即笑着说道：“嗯…遇上一些有意思的事…”

李钦又赶紧转移话题道：“把我那个电视剧本拿来我再看看……”

“哦…”

助理回应了一声，便拿过来一个剧本递了过来……

林昊看着李钦远去的背影，喃喃自语道：这么一个既善良有可爱的女孩子，真是找女朋友的楷模啊……

林昊赶紧摇了摇头，甩掉自己脑海中的胡乱想法，心中默念了一句“阿弥陀佛，善哉善哉，苦海无边，回头是岸”之类的话，便也向自己的住的地方走去。

第二天七点半的时候，林昊被一阵铃声吵醒，一看之下是刘倩打过来的。

“小林哥，要起来吃饭了，一会还要化妆去录影呢。”电话里刘倩的声音传来出来。

“哦，知道了。”林昊迷迷糊糊的答应了一声。

随即挂了电话，又在床上翻腾了两分钟，才起身到卫生间里洗漱起来。

又过了一会，林昊听到有人敲他的房门，走过去打开门，刘倩和杨小贝已经在门口站着。

“小林哥，来吃点饭吧。”刘倩手里拿着早餐说道。

“谢谢你了，小倩。”林昊满意的说道。

随即接过刘倩手里的早餐，上下打量了一眼刘倩说道：“小倩啊，最近我发现你的变化有点大啊？”

刘倩听到林昊的话，心中猛的一突，难道自己最近经常吃木瓜有效果了？小林哥居然都能看出来有变化了？

“小林哥，真的变化很大吗？”刘倩小脸微红，扭捏着身子说道。

“是啊，变化相当大了，以前的你可不是这个现在样子啊。”林昊理所应当的说道。

“是吗？我也觉得好像有点变化了哎。”刘倩脸色红润，一脸开心的说道。

“那必须的，以前都是我让你给我买早餐了，你才知道给我带，跟个呆瓜一样，现在不一样了，居然这么懂事了。”脸带笑容的夸奖着刘倩。

刘倩听到林昊说出来的话，脸色瞬间一僵，嘴角不自觉的抽了几下……

刘倩生硬的转过头，面无表情的看着林昊说道：“小林哥，你说的变化就是指的这个？”

“当然啊，不然你以为我说的是什么？”林昊看着刘倩，奇怪的说道。

而一旁的杨小贝则捂着嘴笑了起来，她可是知道刘倩姐姐一直对自己的胸不满意，有时候更是成为被小林哥打击的话题。

这段时间倩姐吃木瓜她可是知道的，本以为小林哥说的是她的身材，可万万没想到小林哥……

“小贝，你笑什么？”被杨小贝笑的莫名奇妙。

“没事，小林哥，我就是想到一些高兴的事。”杨小贝捂着嘴笑着说道。

“赶紧吃饭吧。”刘倩撅着嘴对着林昊说道。

林昊看着刘倩变化莫测的心情，随即摇了摇头，女人的脸真像六月的天啊……

待林昊吃过饭，杨小贝便和刘倩一起给他化妆，一直忙到八点，工作人员的电话就打到刘倩的手机上。

“小林哥，节目组通知咱们过去录影了。”刘倩接完电话跟林昊说道。

林昊点点头，然后几人便一起向出了门，坐在节目组派过来的车上，向录制场地走去。

到了录制现场，林昊也见到了剩下的几位嘉宾，果然有雨神，郭芙蓉，大棚几人。

林昊也笑着跟几人打了招呼，便等待节目录制的开始。

“小昊，又见了啊。”一个男子的声音从后面响起。

林昊转头一看，正是邓潮，随即笑着喊了一声：“潮哥。”

两人快步走到一起，面带笑容的抱了一下，一副基情满满的模样……

“今天来这里可要好好玩哦，哥哥会保护你的。”邓潮嘿嘿笑道。

“那就谢谢潮哥了，你可别到撕名牌的时候先撕我啊。”林昊也笑着说道。

“放心，你是我的朋友，我怎么会撕你呢，今天让你感受一下我们跑男兄弟的热情。”邓潮面露笑容，一脸和善的样子。

林昊越看邓潮的笑容，越觉得有点不靠谱……

“林老师，等下你从升降梯上去，会放你的歌，你就唱两句就行。”一个节目导演过来说道。

林昊点点头，表示自己知道，随即和邓潮又聊了几句，便站在一个升降梯上，拿着一个麦克风等待着。

这时候林昊听到外面一个男人的声音喊道：

“接下来有请我们今天第一位音乐导师登场。”

“哎哟，来的会是谁呢？”王祖红夸张的说道。

“一定是一位大咖。”大黑牛也笑着开玩笑。

这不愧是综艺元老啊，装的那叫一个像，真是节目效果拉满啊……

随即一首童话的音乐响起，林昊脚下的升降台缓缓升起。

“哎哟，是林昊来了吗？”北鼻故作不知的惊讶道。

“难道真的是林昊来了？”小猎豹也装作不知的问道。

跑男来的嘉宾他们又怎么会不知道呢，此刻都是为了节目效果，就看谁演的好了……

“我愿变成童话里，你爱的那个天使……”

随着升降梯升起来，林昊的身影慢慢的露了出来。

“哇塞，真是林昊啊，我的偶像啊。”北鼻惊讶的说道，一脸的兴奋之色。

“哎哟，可以嘛，小昊来了哦。”外面已经出来的李钦也笑着说道。

“哈哈哈，小林子，你来了，又没有想兄弟我啊。”赤赤一脸怪笑的说道。

林昊对赤赤翻了一个白眼，随即便笑着和众人握手打招呼。

“北鼻姐，辰哥，开哥，祖红哥。”林昊一个一个打招呼道。

“喂，小林子，搞事情是不是，这可是我的地盘，你竟然还敢无视我……”赤赤故作生气的说道。

“赤赤哥，跟你还客气什么。”林昊笑着说道。

随即过来跟赤赤一个大大的拥抱。

“这还差不多嘛。”赤赤露出一副贱贱的笑容。

随即林昊又对旁边站着的李钦说道：“李钦，又见面了。”

“是啊，小昊，又见了哦。”李钦看着林昊说道。

随即李钦张开双手，满脸笑容的看着林昊。

看着李钦的动作林昊也是一愣，他本想握握手就可以了，可看李钦的动作，是想要两人互相拥抱一下的节奏。

林昊也不再迟疑，上前去抱住了李钦……

----------------------------------------

第96章 害怕什么来什么

林昊上前用胳膊与李钦拥抱了一下，一副很绅士的模样，然后便站在一旁等待着下面的嘉宾隆重出场。

不一会，尧辰和雨神一一登场，众人也是故作欢呼的呐喊着两人的名字。

“你说我是你的超级英雄……”

随着一首超级英雄的歌曲放了出来，然后接下来便是邓潮搞怪式的登场，众人装作一副嫌弃的模样，互相闹着来到舞台中央。

“接下来要分成三人一组，要跟林昊一组的是李钦，还有一人是赤赤。”场下的导演说道。

“哈哈哈，小林子，命运都让咱们在一起啊。”赤赤对着林昊笑着说道。

林昊看了看赤赤，转头对节目组认真的说道：“导演，我能换一个人吗？”

“喂，你这是什么意思？搞事情啊，你敢嫌弃我是不是？”赤赤走到林昊的身边一把搂着他的脖子说道。

“赤赤哥，没想到被你看出来了啊……”林昊故作惊讶的说道。

“不可以换队友。”场下的导演也笑着回复道。

赤赤一听便眯着小眼睛，露出一个诡异的邪笑：“嘿嘿嘿，小林子，这次你跑不了了…”

接下来的分组毫无意外，跟以前的一模一样。

林昊和赤赤李钦换了一种颜色的衣服，后背也贴上名牌。

接下来玩的一个游戏是跳高摸墙，并要粘在墙上才算分数，所有人玩了这个热身运动后，导演说道：

“接下来咱们转场，请大家坐车去下一个场地。”

大家站在舞台中央大声喊道：“奔跑吧，广州！”

林昊和李钦赤赤坐在一个车里，赤赤在前面开车，林昊坐在副驾驶的位置，李钦则坐在后面。

“下面应该会去长隆欢乐世界吧？”林昊问道。

“是的啊，导演已经说了。”赤赤在前面说道。

李钦看着前面的林昊，笑着鼓励道：“小林哥加油哦。”

林昊也无奈的笑了笑，没过多久，几人就到了长隆欢乐世界。

里面节目组的保安站在两边，防止粉丝跑出来冲撞到艺人……

“潮哥！”

“赤赤！曾小贤加油啊！”

“安卓啦北鼻，你好漂亮啊……”

“小林哥，李钦，我爱你们……”

随着几人进了游乐场，旁边的粉丝游客激动的呼叫着他们所有人的名字……

待到几人在一个桌子面前站好，接下来便是抽取游戏内容的环节。

“哎呀，就四张卡哎，你们谁先抽啊？”王祖红说道。

“我们先来吧，我们不要玩过山车，我特别害怕。”大棚上前说道。

其实林昊本打算先抽的，卡多抽不到过山车的几率也大一点，但人家大棚老师已经说了，林昊自然没有再开口的意思。

大棚不出意外的抽到垂直过山车，大棚一脸苦笑的大声喊着我不要…

这时该下一队了，林昊连忙上前说道：“我们来抽。”

说着林昊准备上来抽取，这时候就剩一个过山车，抽到的几率小。

“小林子，放着我来。”赤赤快速上前，一把揭开一张卡，上面写着垂直过山车…

林昊转过头面无表情的看着赤赤说道：“赤赤哥，你是姬子请来制裁我的吗？”

赤赤尴尬的笑了笑，随即问道：“小林子，姬子是谁？”

林昊也不回答，直接给了他一个你自己琢磨的表情……

（原神姬子）

而旁边的李钦则捂着嘴笑了起来，只是时不时的朝林昊这边看了看……

一切跟预想的一样，林昊和邓潮一组，是玩过山车项目，雨神和尧辰玩U型滑板…

（这里不再多写，有电视原版可以看）

林昊几人来到垂直过山车面前，看着前面九十度的垂直过山车，几人的脸上全部都是惊讶的神色。

林昊看不出来他们几人是为了节目效果还是真的惊讶，反正他自己是对这个很抵触的…

下面要表演坐过山车唱歌，赤赤搂着林昊的肩膀说道：

“小林子，坐过山车这个项目，一直都在转来转去，我的腰不好，这个全国人民都知道，所以下面的任务就交给你和李钦了。”

林昊能怎么说，只能无奈哀叹一声，和李钦坐在垂直过山车的座位上。

“没事的小昊，你要是害怕的话就大声叫出来。”李钦笑眯眯的看着林昊说道。

林昊强颜欢笑的看着李钦：“没事，我尽量控制自己不晕过去……”

随着过山车的缓缓启动，来到九十度垂直轨道旁边停了下来，林昊瞬间紧张了起来。

旁边的李钦拍了拍林昊的手，随即握紧作拳头状说道：“小昊，加油啊！”

林昊此刻也没有心情跟她说话，只是勉强的笑了笑。

随着一股剧烈的俯冲感袭来，心脏仿佛受到巨大的压力一样难受，林昊全程闭着眼睛，歌也不唱，一脸紧张的牢牢抓紧两旁的扶手。

而李钦则是兴奋的叫了起来，还不忘自己的任务，偶尔唱几句出来。

众做周知坐过山车越是不大声喊叫的人，是最害怕的……

等到一圈转过来，过山车缓缓停了下来，李钦率先出来看着旁边的林昊说道：

“小昊，到了，你没事吧。”

林昊此刻头有点晕晕的说道：“结束了吗？到了吗？快让我下去。”

这时一旁的赤赤邓潮几人也走了过来看着林昊。

“小林子，你不行啊，全程都听不到你的声音，也太给你歌手的身份丢脸了吧？哈哈。”赤赤趁此机会向林昊怼道。

李钦看着林昊脸色发白的样子说道：“赤赤哥，小昊有点恐高，估计是不舒服了。”

说完赶紧扶着林昊下了过山车，向旁边走去，让他扶着栏杆休息一下。

“小昊，你没事吧？”邓潮几人也问道。

“没事，潮哥，一会就好了，坐过山车真是太可怕了……”林昊定了定神，心有余悸的说道。

这时李钦拿过一瓶水递过来说道：“小昊，喝点水，感觉会好一点。”

“哎哟，这是什么情况？搞事情是不是？就拿一瓶水，我们怎么没有？”赤赤怪叫道。

“因为你没有恐高啊，你看小昊的脸色，不适应的人玩这个会很难受的…”李钦理所应当的看着赤赤说道。

“哎哟哟，我看不是恐高吧？我看就是赤赤没有人家帅吧？哈哈哈…”邓潮在一旁邪笑的看着李钦调校道。

“那是，还没有人家小林子有才华呀，嘿嘿。”安卓啦北鼻也起哄说道。

“谁说我没有才华，我可是宇宙第一天才！”赤赤狡辩道。

李钦被几人调笑的有些尴尬，低着头开口说道：“不就是水嘛，我给你们去拿……”

“我们要的是水吗？我们也要被关怀啊……”邓潮哈哈笑道。

几人闻言也是哈哈大笑起来……

听到后面几人的调笑声，李钦只感觉自己的小脸发烫，赶忙加快脚步，逃跑似的去给他们拿水……

----------------------------------------

第97章 撕名牌

而站在一旁的林昊则手扶着栏杆，一边平复着着身体里传来的不适感，一边听着他们调侃的话，不愧是综艺感很强的潮哥和赤赤啊，真会给节目找话题热度啊……

也不知道成片剪出来会成什么样了，综艺类的节目组的尿性谁还不知道，那是有一点话题就绝对不会放过的人，估计自己又要给人家李钦添麻烦了……

而在一旁录影的节目组工作人员则露出开心的笑容，笑的嘴角都快裂到耳根了，节目组不怕你不正经，就怕你太正经啊，不然哪来的热门流量……

待到李钦拿着几瓶矿泉水走了回来，每个人递过来一瓶。

这是大棚装作不明白的问道：“李钦啊，赤赤他们不是说还有关怀吗？到底是什么啊？”

众人闻言又一阵大笑传了出来……

李钦本来还有所缓解的心脏又碰碰的跳了几下，不过这次有所准备，瞬间反应过来说道：

“大棚哥，你想知道是啥，这很简单啊，要不给嫂子打个电话问问？”

大棚脸色一囧，众人也都哈哈笑了起来。

“好了，接下来轮到你们坐过山车了，大鹏老师加油啊。”林昊连忙转移话题说道。

大棚听到该轮到自己了，顿时也是脸色垮了下来，他也是一个恐高患者。

大棚和邓潮一起坐在过山车里，转头看着林昊说道：“小昊啊，我此刻终于明白你现在是什么样的感受了，咱们是同病相怜啊。”

林昊看着大棚，嘴角不自觉的笑了一下，他可记得前世看这一集的时候，大棚那紧张害怕的样子，跟自己有的一拼。

这时大棚又看着李钦说道：“李钦啊，我可是真的恐高，等会回来我有没有小昊的待遇啊？”

林昊无语的看着大棚，你都紧张成啥样了，还不忘回头调侃人家？

“行，等你回过来让你喝水喝个够行了吧。”李钦大大方方的笑着说道。

随着过山车的启动，邓潮大棚两人便向九十度垂直位置驶去。

而一旁的安卓啦北鼻则拿起麦克风准备唱歌。

林昊和李钦赤赤站在一旁休息。

这时赤赤突然向一旁的林昊问道：“小林子，有没有女朋友啊？”

林昊疑惑的看着赤赤，这个问题好像在向往问过了吧？还是没问过？

林昊也记不太清，随即也回答道：“没有啊。”

“哦，没有啊，那没事了。”赤赤拉着长音开口说道，只是脸上则露出一个意味深长的笑容…

赤赤的话让林昊感到一阵懵逼，他说话说一半是什么意思？莫名奇妙啊这是……

而一旁的李钦听到林昊说自己没有女朋友，心里不知怎么的，突然猛的跳了一下，随即装作什么都不知道的样子……

这时候转了一圈的大棚和邓潮回来了，大棚也是脸色发白的走了下来，双腿甚至都有些打颤…

林昊上前笑着说道：“大棚哥，感觉怎么样？”

“唔…真是太吓人了…太恐怖了…”大棚脸色难受的说道。

林昊赶紧递过来一瓶水说道：“大棚哥，来喝点水，缓解一下。”

大棚定了定神，赶紧义正言辞说道：“为什么是你给我送，帅哥的待遇就如此不同吗……”

说完也勉强露出一个我就是看热闹不嫌事大的表情……

林昊有些无语，你现在都成什么样了，还不忘调侃别人……

“大棚哥，赶紧休息一下吧，都成什么样了。”李钦也笑嘻嘻的说道。

“果然只有小昊才有这待遇啊，哎，比不过啊…”大棚故作失望的说道。

“那要不让嫂子过来给你端茶倒水？”林昊笑着问道。

额……大棚尴尬的笑了笑，她过来那到底谁伺候谁就不知道了……

接下来众人又玩了一轮，林昊则是在下面唱歌，赤赤和李钦再一次坐了上去。

等到这个游戏结束，中间又玩了几个游戏后，几人到了晚上便来到广州图书馆，准备迎接最后的撕名牌大战。

“接下来要寻找音符，集齐二十六个字母才算完成任务，学员不可以撕导师，导师被撕则全部团灭。”导演吩咐道。

听完导演发布的任务后，几人便点点头进了图书馆寻找音符。

林昊和李钦一起在寻找音符，赤赤则在到处快乐的肆意挥洒着自己的…墨宝…

正在林昊努力寻找的时候，一声“包倍儿out”的声音传来。

李钦听了一阵紧张，赶紧说道：“有人奥特了，怎么这么快包倍儿就被撕了？”

“还是先找音符吧。”林昊想了想说道。

正在两人不停寻找的时候，突然前面出现了大黑牛的身影，林昊赶紧拉着李钦向后面跑，可后面又出现了邓潮的影子。

这时邓潮大黑牛很快就把两人围在中间，脸上带着一股邪笑。

“小昊，咱们这么快就见面了啊。”邓潮笑着说道。

“小昊，没地方跑了吧？”大黑牛也说道。

林昊别说撕他们两个人了，就大黑牛一个人就能完虐他。

“潮哥，你不是说会照顾我的吗？你现在居然跟大黑牛一起对付我。”林昊开口说道。

“是啊，我说让你感受一下兄弟团的友谊，现在不就是让你感受一下吗？”邓潮嘿嘿笑道。

林昊无语，果然都是老玩家，都喜欢调教新手……

“潮哥，辰哥，你们放我们一次行不行呀？”李钦赶紧说道。

“小昊，你说呢？嘿嘿，来吧宝贝儿！”邓潮说着就往林昊身上冲来。

“林昊快跑。”李钦赶紧喊道。

“这…你让我欺负一个女孩…我下不去手啊…”旁边的大黑牛摊开双手无奈道。

林昊和邓潮拼了几个回合，被李钦从中间分开。

“小昊你赶紧跑，我保护你，你一被撕我们就团灭了。”李钦说道。

林昊摇了摇头坚定的说道：“我不会丢下你的。”

不知李钦想到了什么，不自觉的笑了一下，随即一脸正色的防备着邓潮。

正在这时，一个声音传来：“尧辰out”。

旁边的大黑牛一脸的懵逼，尧辰奥特了？那我们全对就奥特了？开什么玩笑，我都还没开始就已经结束了？

旁边的邓潮也故作震惊的状态。

林昊此刻连忙拉着李钦的手就迅速向远方跑去。

邓潮看着林昊和李钦的背影，面露笑容的小声说道：“这傻小子。”

----------------------------------------

第98章 林昊大呆瓜

等到林昊和李钦跑出去老远，看到后面没人追上来，才松了一口气。

林昊这时才发现刚刚拉着李钦逃跑，自己此刻还拉着人家的手呢……

林昊赶忙放开手，脸上露出尴尬之色，而一旁的李钦小心脏噗通噗通的跳着，不知道是跑的快还是因为别的……

“那个咱们先去找音符吧。”林昊赶紧转移话题道。

李钦点了点头，两人便又开始一阵搜索起来，这时候不知道怎么的，在场的所有人不自觉的都走到了一层，逐渐向一起围了起来。

而眼看一场混战就要爆发，林昊看着旁边的邓潮说道：

“潮哥，要不咱们两队结盟吧？先把开哥他们送走，咱们再决战如何？”

“小昊，我能信你吗？”邓潮咧着嘴笑着说道。

“我什么时候骗过你，这也是我第一次来，而且我还为你写过歌呢。”林昊说道。

“好，我就信你一次，咱们结盟。”邓潮笑了笑说道。

随即两人双手握到一起，看着开哥，雨神，王祖红三人。

开哥看到这情况，赶紧说道：“大家快跑。”

随即三人便要逃跑而去，邓潮，林昊和赤赤围住开哥，雨神，剩下两女去撕王祖红。

经过一番撕扯过后，林昊趁雨神被赤赤吸引，一个箭步冲上去，瞬间便撕掉了雨神的名牌。

“雨神out！”

林昊不好意思的跟他们拥抱了一下，雨神几人就被黑衣人带走了……

而此刻就剩他们两队，赤赤开口说道：“这样，让他们女生先单挑怎么样？”

安卓拉北鼻和李钦两人答应下来，便开始互相攻击，你推一下我还一下，不亦乐乎……

这样下去有没有效果不知道，反正两女的尖叫声是一刻也没有停下来……

就在此刻，赤赤趁北鼻背对着他的时候，突然上前直接抓住了北鼻的名牌。

“小心赤赤。”邓潮看到赤赤的举动，赶紧出声提醒道。

此刻为时已晚，只听“嘶”的一声，北鼻的名牌就被赤赤撕了下来。

“赤赤，你偷袭我。”北鼻笑着指着赤赤说道。

赤赤哈哈一笑说道：“你们俩实在太慢了，所以我来帮帮你们。”

“安卓啦北鼻out！”

接下来就剩邓潮一个人了，而林昊他们还是满编队成员。

“老邓头，就你一个人了，你投降吧，我给你一个痛快。”赤赤比划着脖子说道。

“哼，谁输谁赢还不一定呢，来吧！！！”邓潮拍了拍手向他们说道。

林昊三人则一起围攻邓潮…呃…确切的说是两人，还有一个打酱油的李钦……

又一番撕扯过后，邓潮趁赤赤一个不稳，一下就撕掉了赤赤的名牌。

“赤赤，奥特！！”

“哈哈哈，还有谁！”邓潮得意的笑着说道。

“靠，小昊要替我报仇啊……”赤赤转头对林昊说了一声。

林昊听着邓潮得意的笑声，也笑着说道：“来吧，潮哥。”

林昊和邓潮两人你来我往的互相推搡着，而一旁的李钦则时不时的偷袭一下。

邓潮又和林昊推搡了几下，突然冲上去和林昊抱在一起，伸出手抓向林昊的后背。

而林昊也不甘示弱，也伸手抓向邓潮的背后。

“小昊小心。”一旁的李钦瞬间惊叫了一声。

“撕拉”一声，林昊把邓潮的名牌撕下来抓在手上，也不知怎么地，本来邓潮先伸出手的，却是被林昊先撕了下来…

“邓潮，奥特！！”

随着广播传来的宣判声，也预示着这一场撕名牌大战落下了帷幕……

“恭喜林昊啊，要是我在绝对不会让你就这么轻松的获得胜利。”一旁的大黑牛满脸郁闷的说道。

“哈哈哈，小昊干的不错，替哥哥报仇了。”赤赤笑着说道。

随着众人一番恭喜声，林昊和李钦赤赤他们获得了节目组颁发的纯金勋章。

这也惹得旁边的跑男团的几人一阵羡慕…当然真羡慕还是假羡慕就只有自己知道了……

等到节目录制结束，有的人需要连夜坐飞机走，去赶下一个通告，林昊和李钦则留了下来。

“要不咱们去吃饭吧？这个点了吃个夜宵嗨皮一下怎么样？”赤赤在一旁建议道。

“可以啊，毕竟刚刚又玩了那么久的游戏。”邓潮也说道。

众人都点头同意，便回到酒店洗漱了一番，换上便装就来到了餐厅。

此刻就剩下邓潮，赤赤，北鼻，大黑牛，李钦和林昊几人。

“小昊，今天玩得怎么样？”邓潮一边吃饭一边笑着问道。

“很好啊，很难得放松一次。”林昊也回复道。

“那以后有机会了再来玩啊，跑男欢迎你哦。”北鼻面露笑容的说道。

“今天小昊在这玩得受益良多吧？”赤赤嘿嘿笑道。

“是啊，几位哥哥对我那是“相当”的好啊！！”林昊撇了撇嘴道。

赤赤又嘿嘿笑道：“恐怕收获的不止这些吧？哈哈哈…”

邓潮和北鼻听到这话，也不自觉的笑了出来，而坐在北鼻旁边的李钦心里突的一下，赶忙装作没听懂的模样……

而一旁的大黑牛和开哥则一脸懵逼的看着他们。

“喂？你们说什么呢？我怎么听不懂啊？”大黑牛满脸疑惑的说道。

“以后你会懂的，赶紧吃饭。”邓潮开口说道。

林昊无语的看着他们几个，这都录制结束了，还在这里调侃，这又不给你钱……

几人吃过饭便各自回到自己的房间，林昊又洗漱了一下，便准备上床睡觉。

刚坐在床上还没躺下，手机V信的声音响了起来。

林昊拿起来一看，是李钦发来的消息，问他睡了吗？

林昊便直接回复道：“马上就要睡了，怎么了？”

而在另一个房间的卧室中，李钦看到林昊的回复，也连忙打字回复：“那你明天回京城吗？”

林昊看到李钦秒回，也打字回复道：“应该回的。”

林昊还没放下手机，V信的声音又响起来：“我明天也回，要不要一起啊？”

对面的李钦发完这个消息，心脏不受控制的噗通噗通跳了起来，小脸也跟着发烫。

“我问这个干什么？会不会太直白了点？哎呀，要是被误会了就不好了……”李钦连忙点击撤回，一把拉过被子盖在自己的头上……

林昊看了李钦的V信，正准备回复答应的，可李钦又突然撤回了消息。

林昊愣了愣，随即心中想到李钦是不是发错了？不然她撤回干嘛？

林昊顿时露出一副了然的神色，肯定是她发错人了，安卓拉北鼻明天也回京城的。

又等了几秒也没见到李钦回V信，于是便直接回复道：“不早了，赶紧睡吧，晚安……”

躺在床上的李钦听到V信的响起的声音，瞬间丢开被子，快速的拿起手机看到，随即露出一副失落之色……

真是一个大傻瓜，李钦直接把手机丢到一旁，用被子把头蒙住……

----------------------------------------

第99章 开播发布会

第二天林昊便和刘倩杨小贝一起出了酒店往机场赶去。

同样回京城的李钦一大早已经先一步出发了，估计这会已经飞在半路中了。

刘倩深知林昊的作息习惯，故而订的飞机票刚好和李钦的航班错开……

而一大早起来的李钦本以为能正好碰到和林昊一个航班，可人算不如天算，只要不是赶通告，林昊这小子就会有赖床的毛病……

李钦上飞机之前只能郁闷的给林昊发了一连串的锤头的表情符号……

而坐在车上往机场去的林昊，看着手机中李钦发来的V信，感到一阵莫名奇妙。

这大早上的李钦咋就要敲打我？我惹到她了？林昊心中一阵思索……

几个小时过去，林昊回到了京城自己的家里，把所有的东西都整理完毕后，等到下午就来到了公司里。

“霞姐。”林昊走进陈霞的办公室打招呼道。

“回来了？玩得怎么样？”陈霞看着他问道。

“非常奈斯，就吃吃喝喝，玩玩游戏就可以了，感觉很不错啊。”林昊笑着说道。

“是吗？这么好？跟向往比怎么样？”陈霞笑着说道。

林昊听到陈霞提向往生活的节目，脸色顿时垮了下来。

“霞姐，那简直没法比，在向往是不停的干活，掰玉米，一干就是好几个小时，累死累活的在成片上就一两个镜头就没了……”

陈霞面露笑容说道：“节目性质不同嘛，你马上就要录制第二季了，这次应该有很大的改版吧，而且还有一个叫章紫风的小姑娘加入，应该会好的。”

林昊撇了撇嘴，他又不是没看过，就是改版了鹏鹏和紫风也还是照样干活……

这时陈霞又正了正神色，看着林昊说道：“给你说正事，你拍的电视剧花千骨要开一个发布会，要你参加。”

“发布会？”林昊微微疑惑道。

“是啊，一般投资高，演员阵容强大的大型的电视剧，都会有发布会的，到时候会有电视剧的宣传片，以及媒体记者的采访。”

“还要采访啊？”林昊又是惊讶道。

“当然，不过一般问你们的问题不多，基本上都是男主和女主以及导演的问题，到时候你记得说话注意点。”陈霞嘱咐道。

“行吧，那什么时候？在哪里办？”林昊问道。

陈霞看着他说道：“后天，就在京城。”

“这么快？”

“当然，人家已经把首轮播放权卖出去了，肯定是要早点宣传了啊。”陈霞理所应当的说道。

“卖出去了？芒果台？”林昊轻声问道。

陈霞诧异的看着林昊说道：“你既然已经知道了还要问？”

这个时空的林昊当然不知道，可以前的自己知道啊……

“我也就是确定一下是不是真的。”林昊连忙笑着说道。

陈霞点点头，看着林昊又说道：

“这两天你除了去塑造形体，还要再琢磨一下你演杀姐姐时候的感觉，到时候在现场肯定要问这个的，要多做点功课。”

林昊点点头，表示自己知道了，随即便退出陈霞的办公室。

回到自己的休息间休息了一会，捋了捋最近以及以后的工作安排，便和小倩一起向水之钰形体培训馆走去。

林昊到了培训馆，自然又是惹得里面的学员露出一阵兴奋之色，待安抚好众多学员之后，林昊便对秦茗钰说道：

“我过两天要去参加一个电视发布会，现在能不能不压腿，先做别的。”

秦茗钰听到林昊的话，神色一正，轻声说道：“什么电视啊？小林哥方便说吗？”

“这有什么不方便的，马上就要播出了，开发布会就是让别人知道的，电视叫花千骨。”林昊笑着说道。

“花千骨？杀姐姐？小骨？小花？”秦茗钰惊讶的说道。

听到秦茗钰一连串说出几个名字，林昊就知道这个肯定也是花千骨的忠实粉。

随即林昊笑着点点头说道：“是啊，马上就在芒果台播出了，要多多支持哦。”

秦茗钰脸上露出兴奋之色：“当然支持了，小林哥演的杀姐姐对不对，丽影姐姐演的花千骨，我在网上看到过这个消息的。”

“谢谢小钰的关注啊…”林昊笑着说道。

“那小林哥你不是还扮演了花千骨吗？真是太漂亮了，跟丽影姐姐是两种风格啊，什么时候能再看到小林哥扮演花千骨啊？”秦茗钰期待的问道。

“额…咱们还是聊聊形体的事情吧…”林昊尴尬的说道。

“好吧。”秦茗钰脸上露出失望之色。

随即又跟林昊说道：“那小林哥你等等，我打个电话。”

说完便拿起手机一个电话打了出去。

秦茗钰打完电话，便笑着对林昊说道：“小林哥，一会就来个人教你。”

林昊点了点头，便和秦茗钰一起在一旁等着，秦茗钰也不时的问林昊花千骨电视剧的内容。

过了一会，一个最少有一米八二以上的年轻男子走了进来。

他同样穿着和林昊一模一样的训练服，脸上除了鼻子有一点不协调以外，整体看起来还是非常的阳光帅气。

“小钰姐，你找我。”男子进来便开口对秦茗钰说道。

“小川，你来了，我给你介绍一下，这是林昊，小林哥。”秦茗钰指着林昊说道。

随即又看着林昊说道：“小林哥，这是徐小川，是楼上的健身教练，同时也是一名模特，我让他过来帮忙培训。”

“小林哥你好，你叫我小川就可以了，你我认识的，早都听说小钰姐这里来了个明星，今天终于见到本人了。”徐小川兴奋的伸手说道。

林昊也赶紧伸出手笑着说道：“小川你好，谢谢你来帮忙啊。”

林昊刚刚听到这个名字也是愣了一下，这名字…好重的谐音啊……

----------------------------------------

第100章 明星借衣服

听到林昊的话，徐小川赶紧摆手说道：“谢什么，能给你帮忙是我的荣幸，再说小钰姐也是我的老板，这是我应该做的。”

林昊听到徐小川的话，面露诧异之色的看着秦茗钰，真没想到这小妮子深藏不露啊，年纪轻轻的不仅开了瑜伽馆，就连楼上的健身房也是人家的……

秦茗钰看着林昊笑道：“闲着没事，就投资了一点小钱，小林哥，就让小川帮教你练习站姿和走姿吧。”

看看这话说的，一点小钱而已……林昊无语的点了点头便和徐小川到一旁练习起来……

晚上林昊回到家里，正准备休息的时候，放在一旁的手机铃声响了起来。

林昊拿起来一看，是花千骨剧组的林导演打过来的，于是赶忙接通道：“林导，你好。”

“小昊啊，没打扰你休息吧？”电话里传来一个女人的声音。

“没有啊林导，我还没休息呢，年轻人里有哪一个睡的早的，都是夜猫子。”林昊笑着回道。

“那就好，我还怕打扰你休息呢。”

林昊笑了笑说道：“林导，这么晚了你打电话过来肯定有事吧？”

“呵呵，是这样的，后天不是发布会吗？我记得你不是歌手吗？我就突发奇想，到时候你能不能在现场唱首歌，帮助咱们这部剧提升一下热度。”对面林导说道。

林昊听到导演的话，顿时一愣，接着连忙说道：“电视剧发布会，我唱歌不好吧？”

“小昊你就不要谦虚了，我可是打听了，虽然你在演戏这方面有所欠缺，但是唱歌绝对是你的强项啊，也希望你为自己首部主演的电视剧多宣传一下嘛。”

林昊听到导演已经这么说了，当下也不再犹豫，直接答应下来：“那行吧导演，我愿意在现场唱首歌。”

“那太好了，这样咱们的宣传效果就更好了。”对面的林导也笑着说道。

随即林导又接着说道：“那就不打扰你休息了，你早点睡吧，年轻人也要注意身体，少熬夜。”

“嗯，林导再见。”林昊对着电话对面的导演说道。

两人随即挂了电话，林昊坐在床上抬头思索着。

“到时候要唱什么歌呢？毕竟也是自己首部主演的电视剧，虽然不是男主角，但也是很出彩的主演了。”林昊喃喃自语道。

林昊想了想，随即眼前一亮，便赶紧拿过笔记本电脑，打开搜索起一首歌的名字，然后林昊的嘴角翘起，眼神就亮了起来……

第二天林昊到了公司，陈霞已经在办公室里等他。

“霞姐，你找我？”林昊进门说道。

“最近练习的怎么样？”陈霞笑着问道。

“还好啊，比刚开始强多了。”林昊回答道。

“那就好，跟你说个事，向往的导演组希望你能为节目组写一首歌，能适合蘑菇屋的意境，我觉得反正你也要参加，所以我就答应了。”

“为蘑菇屋写歌？”林昊诧异道。

“是啊，怎么了？你这是什么表情？写歌不是你的强项吗？”陈霞看着林昊皱眉问道。

“这个……”

看着林昊吞吞吐吐的模样，陈霞疑惑的问道：“有什么问题吗？你不会是写不出来吧？”

“当然不会，那就写一首吧。”林昊直接开口说。

林昊昨晚已经准备好剽窃一首歌，到时候发布会上唱出来，这下好了，又得好好斟酌一下剽窃哪首歌好了……

“那就好，节目组也不急，只要在播出前写出来就行，钱少不了你的。”陈霞笑着说道。

林昊听到陈霞这么说，便轻轻松了一口气，幸好还有时间去准备剽窃哪首歌合适……

随即和陈霞道别后，回到自己的休息间，里面依旧是刘倩和杨小贝两人在候着。

“小倩啊，今天有没有什么安排啊？”林昊问道。

“小林哥，因为你快要去参加发布会了，有些通告时间上有冲突，所以就推了，最近这两天就没什么安排。”刘倩回答道。

“既然没事的话，我去录音室一趟。”

林昊说完就起身向录音室走去。

“小林哥你又写新歌了吗？我们能去旁听一下吗？”一旁的杨小贝兴奋的说道。

“你们要去我还能拦着不让去吗？”林昊无奈说道。

“谢谢小林哥。”杨小贝兴奋的说道。

随即三人一前两后的向录音室走去……

录音室内的两位老师再次见到林昊，脸上也是洋溢着笑容，毕竟林昊一来，就证明又有新歌了。

林昊不出所望的唱了一首新歌出来，几人听完感觉也是非常的好听动人。

待录制了很长时间后，几人都觉得很满意才停止，刘倩则一脸开心的向外面跑去。

“小倩姐姐，你去哪啊？”杨小贝问道。

“我去找霞姐，给她说小林哥又唱新歌了，这是霞姐特意给我的任务，说小林哥只要唱新歌要立即跟她报备的。”刘倩兴奋的便说便向外面跑去……

“那你也不用跑啊，打个电话不就好了吗？”杨小贝疑惑的看着刘倩说道。

呃……刘倩顿时站在原地，满脸尴尬之色……

林昊看的有些好笑，真是一个活生生的中二少女啊……

第二天一早，王锋开着车带着杨小贝和刘倩来到林昊的住处，两女带着化妆用品和衣服，进了林昊的家里。

“小林哥，时间也不早了，赶紧换上衣服，我们还要给你化妆呢。”刘倩说道。

林昊接过刘倩递过来的衣服，这是一套非常修身时尚的银白色西服，外搭一双黑色皮鞋。

“小倩，这衣服是从哪来的？我怎么没见过啊？”林昊看着手中的银色西服问道。

“这个啊，这是公司借的，特意为今天的发布会准备的。”刘倩回答道。

“借的？”林昊脸上一阵诧异之色。

“是啊。”

“为什么，咱们自己没有衣服吗？现在我已经混到要去借衣服穿了？”林昊惊讶道。

“不是的小林哥，这是礼服，一般只有在这种场合才会用到，而且每去一种场合必须要穿不同的衣服，不然会显得掉价。”

“那别的明星岂不是有很多的衣服？”林昊惊讶的问道。

“哪有啊，这一套礼服这么贵，有的更是一两百万一套呢，哪个明星会买那么多，其实都是借的。”刘倩开口道。

“都是借的？所有的明星？”林昊更加诧异道。

“大多数的，特别是女明星，只要不是品牌代言方提供礼服，大多数的都是借礼服穿。”刘倩肯定的说道。

林昊听了暗自咂舌，我滴乖乖…敢情明星的礼服都是借来的啊……

----------------------------------------

第101章 又见“小”不点

听到大家都是借衣服穿，林昊咧嘴笑了笑，也不再抗拒这借来的衣服了。

等到林昊穿上这一身银色西服走了出来笑着说道：“怎么样？还可以吧？”

只见此刻林昊笔直的身躯屹立在刘倩和杨小贝的身前，那银白色的西服穿在他的身上，却更加的呈现出一种翩翩公子的少年气质。

脚上再搭配上了一双黑色的皮鞋，两种极致的颜色更加衬托出了林昊的潇洒气质，再加上林昊那棱角分明的英俊脸庞，让刘倩和杨小贝看的不由得呆住了。

“小林哥，你真是太帅了。”刘倩反应过来，看着林昊兴奋的说道。

“是啊，小林哥，没想到你扮女人漂亮，扮演男人也有这么帅的时候啊。”杨小贝双眼放光的看着林昊，满脸的花痴之色。

林昊闻言脸色一垮，这是什么话？我本来就是男人好不好？你们又不是不知道，还用得着扮演？

“行了，赶紧化妆吧，一会就得走了。”林昊吩咐道。

两女也赶忙拿着化妆品走过来，开始给林昊化起妆来。

待化完妆后，再加上此刻林昊的衣着打扮，只让杨小贝看的口水都差点流了下来。

哎，要是我以后的男朋友有小林哥这么帅就好了，不，有一半我就很满意了。杨小贝心中不由得想到。

看到此刻的林昊，刘倩也微微有些兴奋，于是连忙对着林昊说道：

“小林哥，咱们下去吧，顺便让我给你录个像，我发斗音和微博，这是工作。”

林昊白了她一眼，便起身一脸酷酷的向楼下而去，期间也不自觉的摆出轻微的造型……

三人坐上车，便朝着发布会现场赶去。

不久后林昊几人便到了发布会现场，工作人员领着林昊到后台休息，等待着一会发布会的开始。

“三妹，你来这么早啊。”

正在林昊休息的时候，后面突然传来一个如百雀羚鸟一样的清脆女声。

林昊连忙转头看去，来人正是许久未见的二哥丽影。

林昊起身笑着说道：“小不点你来了。”

丽影上来和林昊拥抱了一下，嘟着嘴说道：“戏都拍完了，不要叫我小不点。”

“那谁让你先叫我三妹的。”林昊也说道。

“可你扮演的花千骨和杀姐姐都很漂亮啊，不叫你三妹叫什么。”

林昊一听，便笑着开口说道：“那你那么小，还不许人家叫你小不点啊？”

自从刘倩上次告诉丽影小林哥老是打击自己没胸的时候，丽影再听到林昊的话也会不仅往那方面想去。

她不由得暗啐一声，这欠打的三妹，又开始打击人了，赶紧开口说道：“别瞎说，每个人体质都不一样，那也没办法的。”

“那有啥的，多吃点东西补回来不就可以了。”林昊毫不在意的说道。

丽影转头看了看四周，见没人能听到他们的谈话时，才小心翼翼的开口说道：“你以为我没有补啊，我试过很多方法了，都不管用的。”

林昊听到丽影的话也是感到诧异，不会吧？这么厉害的？林昊不信邪的说道：

“二哥，我不信，我觉得改善过来很简单的，不信什么时候有时间了让我帮你，用不了多久我就能让你变的不一样。”

丽影听到林昊的话，脸色一红，不由得瞪着林昊说道：“谁要你帮忙了，流氓……”

流氓？林昊听到丽影的话感到一阵不解，连忙说道：“二哥，这怎么就耍流氓了？帮你改善体质也是为你好啊？”

体质？丽影微微一愣，开口说道：“体…质？什么体质？”

林昊看着丽影正色的说道：“当然是你的体质了，你看你现在瘦的都没多少肉了，跟一个小猴子一样，不叫你小不点叫谁啊？”

丽影听到林昊的话，不由得脱口而出道：“你刚刚说的是我的…身体吗？”

“是啊？不然你以为我在说什么？”林昊看着丽影，满眼不解的问道。

“额…我也以为你在说我的身体…”丽影脸色尴尬的说道。

随即又接着说道：“那个…一会发布会就要开始了，我先去准备一下。”

说完也不等林昊回话，便转身一溜烟的跑了…

“哎呀，真是尴尬死人了……”跑出门的丽影红着脸小声说道。

林昊看着跑出去的丽影，感到一阵莫名其妙，随即摇了摇头，真是搞不懂女人的心思在想些什么……

没过多久，一众演员也慢慢来到现场，有藿间哗，李淳，张旦风，姜心几人，林昊也是一一打了招呼。

后面林昊也见到了花千骨剧组的出品方，以及整个剧组的团队，和这部剧的三位导演。

凡是林昊看见的人，他都一一打起招呼，一副非常谦逊有礼貌的样子…

林昊在娱乐圈待这么长时间了，也慢慢褪去刚开始做明星时的兴奋与浮躁，给人一种谦虚有礼貌的上进青年。

可只要你和林昊混的熟了，就会发现他内心中依旧带有一副中二少年的快乐模样……

“小昊，你来的挺早的嘛。”进来的林导拉着林昊笑着说道。

林昊连忙说道：“没有没有，我也是刚到。”

林导随即笑眯眯的问道：“那个…让你唱歌这事，你准备好了没有？”

“放心吧，导演，一切都准备好了。”

林导闻言便笑着说：“那我就放心了，让你受累了啊，你先休息，咱们一会现场见。”

“不敢不敢，这是我应该做的，那咱们一会见。”林昊也连忙说道。

两人又寒暄了几句，林导随即便离开了林昊的临时休息间。

没过多久，就有一个工作人员走了进来说道：“林老师，咱们准备一下要进会场了。”

“知道了，我马上就过去。”林昊回答道。

随即刘倩和杨小贝赶紧过来给林昊又补了补妆，整理了一下仪容，待仔细检查后，确认没有问题了，三人便向发布会现场走去。

“三妹，咱们一起走吧。”已经出来的丽影此刻仿佛已经忘了刚刚的尴尬境地，看见林昊就开口说道。

“好啊。”林昊也笑着答应下来。

两人一起走到舞台后方，等到所有的演员和导演到齐以后，便一起向会场中间走去……

----------------------------------------

第102章 发布会开始

等到林昊和藿间哗，丽影以及导演团队来到舞台边缘时，舞台下方最前面的位置已经给他们空了出来，后面则是坐着记者和为数不多的粉丝。

众人在一个工作人员的带领下，各自坐到自己的座位上，发布会的主持人则已经站在舞台上的边缘，已经准备就绪。

过了一会，主持人在导演的示意下，大步走到舞台中央，开始今天的开播发布会。

主持人拿着话筒站在舞台中央，满脸笑容的说道：

“欢迎在座的朋友来到花千骨电视剧的开播发布会……”

主持人在一番开场白以后，便笑着说道：“那接下来有请我们的主演林昊，姜心，李淳，张旦风登场。”

林昊他们几个听到主持人Q到自己，便起身向舞台走去。

看到林昊姜心他们即将登台，下面坐着为数不多的粉丝也都兴奋的叫了起来。

“小林哥登场了，这可是我一直期待的杀姐姐啊。”一个女粉丝满脸兴奋的说道。

“姜心姐也不错啊，看预告姜心姐恨的是花千骨啊，不知道华妃娘娘有没有赏她一丈红啊。”

“我就喜欢小林哥，可男可女，随时变幻，实在是太厉害了！”

……

在众人的鼓掌声中，林昊几人走到舞台中央跟大家打招呼。

主持人采访了另外几人后便向林昊问道：

“听说林昊在剧中演的杀阡陌这一角色非常的…漂亮，你是如何把这个角色演的这么真实，大家可都知道，杀阡陌可是号称六界第一美啊。”

林昊在这么重要的场合下，自然也是规规矩矩的说道：“杀阡陌这个人物比较爱美嘛，拍摄当中主演就是形体表情动作做到位就可以了。”

“是吗？那听说林昊你扮演过魔化后的花千骨，据说和丽影比起来都不分伯仲啊？”主持人笑着说道。

并且后方的大屏幕上也不失时机的放出林昊扮演魔化后的花千骨的模样。

林昊脸色一囧，他就知道会有这么一啪，连忙说道：“那只是跟丽影玩得游戏，当不得真。”

主持人又笑着问道：“那以后有没有机会再看到林昊版的花千骨啊？”

而下面的粉丝观众也都开始附和喊道：

“小林哥，扮一个看看。”

“我是小花的忠实粉丝，我要小花，不要林昊。”

“小花出来！！”

“我们要小花！！”

……

听到主持人这样问，再看到满脸兴奋的观众，林昊连忙打个哈哈敷衍道：“以后的事情以后再说吧。”

主持人又采访了几个问题，又让林昊和姜心她们合作了几个小游戏后，便又看着林昊问道：

“听说林昊为了这次花千骨的发布会，特意要在现场为大家演唱一首歌，是吗林昊？”

林昊笑着点头说道：“是的，并且也希望花千骨播出收视率能直接登顶。”

“我先替咱们制片方和导演组谢谢林昊的吉言了，大家都知道林昊你的歌都非常火，那不知道今天要唱什么歌呢？”主持人问道。

林昊笑了笑说道：“今天要为大家带来一首新歌。”

主持人当下也是一愣，没想到林昊居然要唱新歌，不过多年的主持生涯让她瞬间反应过来，连忙说道：“那咱们接下来就欣赏林昊带来的新歌吧。”

而台下的导演也是愣住了，她只是让林昊现场唱一首歌就行了，给发布会增加一点气氛，可没想到这小子准备了一首新歌，真是给人太大的惊喜了。

林昊对站在舞台边缘的刘倩投过去了一个询问的眼神，而刘倩也对他比划了一个OK的手势，表示一切已经搞定。

没过几秒钟，歌曲的前奏声便响了起来。

心很空天很大云很重

我恨孤单却赶不走

捧着她的名字

她的喜怒哀乐

往前走多久了

一个人心中

只有一个宝贝

久了之后

她变成了眼泪

泪一滴在左手

凝固成为寂寞

往回看有什么

那女孩对我说

说我保护她的梦

说这个世界

对她这样的不多

她渐渐忘了我

但是她并不晓得

遍体麟伤的我

一天也没再爱过

那女孩对我说

说我是一个小偷

偷她的回忆

塞进我的脑海中

我不需要自由

只想背着她的梦

一步步向前走

她给的永远不重

……

林昊用他剽窃过来的一首（那女孩对我说）现场唱了出来。

一曲唱罢，下面的一众演员和导演团队，以及观众都赶紧鼓起掌来，这首歌太好听了。

“哇塞，今天不虚此行啊，居然听到了小林哥的新歌首唱哎！！”一女粉丝激动的说道。

“真是值回票价啊，这首歌太好听了吧，为了一个女孩什么都愿意做，我要是有一个这样的男朋友该有多好…”另外一个女粉丝满脸憧憬的说道。

而坐在她旁边的一名男子听到后，轻轻的跟她小声说道：

“那个…你看我行吗？我也愿意为了你什么都可以做……”

女孩闻言一脸期待的转头头来，可看着旁边这个穿着还算整洁，但肤色黢黑，脸上还有许多大小不一的美丽嘎嘣豆的小胖子时，顿时脸色一沉，直接开口说道：“滚…”

……

听到林昊唱完歌曲，主持人又走到林昊身边，笑着问道：

“林昊这是你的新歌吗？为什么会在这里选择唱这首歌？”

林昊顿了顿，大言不惭的说道：“这是我最近不久前创作的，歌词中的意思和杀阡陌对待花千骨的态度差不多，都是可以为一个人默默付出，什么都可以不要的人，所以就在这里唱了出来。”

林昊在舞台上一本正经的胡说八道，倒是把台下的众人忽悠的一愣一愣的，都以为林昊是特意为杀阡陌这个角色创作的歌曲。

台下的众多观众和导演团队都为林昊送来了热烈的掌声……

等到林昊下了舞台坐下，主持人又邀请了藿间哗和丽影上台分享起花千骨拍摄期间的有趣的事。

这期间自然也少不了提了提林昊的名字，搞得林昊也不时的向舞台上的两人点头附和…

而一旁的导演小声跟林昊说道：“小昊啊，没想到你唱歌写作的天赋这么厉害，比你演戏厉害的不知有多少，早知道花千骨的主题曲让你写了。”

林昊转头双眼郁闷看着导演，仿佛在说，我演戏真的有这么差劲吗？

林导仿佛也知道自己说错了话，连忙笑呵呵的补充道：“我是说你演戏上面还有所欠缺，但是唱歌你绝对是一流的。”

林昊无奈，也只能笑着说道：“那以后希望林导多多提携啊。”

两人小声互相交谈，一边看着台上不时扮甜的藿间哗老师和丽影他们…

----------------------------------------

第103章 你要涨价了

等到所有的演员都表演完毕，又邀请了导演和制作方团队上台分享了一些台前幕后的事情，比如哪个演员演的好啦，哪个演员非常敬业，不怕辛苦啦……

整个发布会持续了一个上午，制片方早已经在酒店订好了饭菜，在一阵忙碌过后，所有人都来到酒店里，吃这一场算是提前开的庆功宴会了……

导演以及制片方坐在一起，众多主演坐在一起，剩下的拍摄团队跟各自熟络的人坐在一起。

这个时候，制片方负责人率先站起来端起酒杯说道：“各位朋友，预祝咱们花千骨开播收视率勇攀高峰，咱们干一杯。”

众人也都举起酒杯遥相呼应着喝了起来。

接着又是导演站起来说道：“各位在剧组都非常辛苦，我是女人，就以饮料代酒敬大家一杯。”

众人也又是跟着喝了起来。

林昊自然也是少不了喝酒，他一脸郁闷坐在藿间哗的身边，小声的出声问道：

“哗哥，这怎么喝酒喝这么厉害，还一直官方讲话，累不累啊？”

藿间哗听到林昊的声音，轻声笑道：“小昊，一看你就很少参加这样的宴会吧？特别像这种庆功宴之类的？”

林昊不好意思的说道：“是啊，实不相瞒，这是我第一次当主演拍的电视剧，以前都是一些群演龙套之类的角色。”

藿间哗点点头，接着开口道：“这种现象其实是挺正常的，这已经算是小场面了，这种宴会说白了其实也无聊的很，但是你又必须要参加。”

“为什么？”林昊不解的问道。

“因为你不来就是不给面子，就是看不起制片方和导演组，这个圈子说大不大，说小不小，你得罪了这些人，那你以后在这个圈子还怎么混？”藿间哗解释道。

“原来还有这些道道啊。”林昊恍然道。

“小昊，多学着点吧。”藿间哗拍了拍林昊的肩膀说道。

林昊点了点头不再说话，就便吃东西，便看着周围的动态。

过了一会，在制片人和导演互相推杯换盏之后，藿间哗和丽影端着杯子站起来，向导演那桌走去。

林昊明白他们是过去敬酒了，也不说话就看着他们，待他们和导演制片人敬过酒后，便又走了回来。

“弟弟，跟我过去。”另一边的姜心对林昊小声说道。

“哦。”

林昊答应了一声，也起身端着杯子，和姜心，李淳，张旦风一起过去。

由于这部电视剧是导演的权利最大，投资方派来的制片人是为导演服务的，几人自然也是先敬导演。

几人合在一起先敬了导演，再和制片人碰一杯酒，在林导的夸奖下，几人便退了回来。

这时一旁的藿间哗小声问道：“小昊，学到什么了吗？”

林昊摇了摇头，他前世也不过是一个小小的跑龙套的小人物，穿越过来也是一个贫穷大学生，哪里懂这些。

藿间哗一看林昊的模样，便笑着说道：“这敬酒也是学问，你记着，制片方在剧组的权利大，那就得先给制片人敬酒，如果是导演集中制，那就得先给导演敬酒。”

随即又说道：“而且你也不能一个人去，如果都一个一个去，那么多的演员，导演怎么喝的过来，你要和自己的咖位相当的一起敬酒，这样礼数也到了，导演自然也满意。”

林昊点点头又摇摇头，表示不明白，不就是敬个酒吗？等你们主角敬完我们再去不就可以了，还非要一起去？

藿间哗看着林昊的表情，知道他还不太理解，便又说道：

“这样说吧，比如这时候你给导演敬完酒了，你又跟拍摄组的其他人敬酒，那你岂不是就得罪了我们这些男主角女主角了。”

“为什么？这不是出于礼貌吗？都是一个团队的，喝个酒怎么了？”林昊不解的说道。

“怎么了？我都没去，你就敢去，那你是主角还是我是主角？你这不是抢风头吗？遇到心眼小的，你们就算结下梁子了…”藿间哗解释道。

林昊瞬间感到无语，听说有艺人在片场抢咖位的，没想到还要在宴会上也要争一争……

“小昊，慢慢学吧，这里面的水很深，一不小心就很容易得罪人了…”藿间哗拍了拍林昊的肩膀笑着说道。

“谢谢哗哥。”林昊感激的看着藿间哗说道。

藿间哗笑了笑，几人便转移话题，小声聊着其他的趣事…

待到宴会散去，临近散场的时候，已经几个小时过去了，林昊与丽影，藿间哗他们一一道别后，便和刘倩杨小贝她们往家里走去。

林昊也不再回公司，便直接回到家里休息，这一个发布会让他受益良多。

第二天林昊便又精神奕奕的出现在陈霞的办公室里，年轻人永远都是那么朝气蓬勃。

“霞姐，早上好啊。”林昊笑着跟陈霞打招呼道。

“来了，坐吧。”陈霞指了指前面的椅子说道。

林昊拉开椅子坐下后，看着陈霞说道：“霞姐，今天有什么计划吗？”

“本来有的，有几个广告商来谈合作代言的事情，不过我给你往后压了。”陈霞开口说道。

林昊顿时疑惑的问道：“怎么了？”

“怎么了？因为你马上就要涨价！”陈霞笑着说道。

林昊闻言一阵郁闷，这话听着怎么这么别扭……

陈霞接着说道：“花千骨首轮播放权卖出后，就马上要播出了，而且还是在芒果台的黄金时段，所有人都很看好这部剧，我也一样，到时候电视剧一播出，你的身价还不水涨船高？”

“额，这样啊，你这是要准备坐地起价啊…”林昊开口说道。

“当然，现在的代言的话，代言费就那么少，不划算，只要等到你的身价一涨，代言费还不跟着涨？”陈霞笑眯眯的说道。

林昊看着陈霞那非常现实的选择，真是既简单又粗暴，不过他喜欢……

谁会对钱没兴趣？能多赚点钱谁还不乐意？

“那这几天我就闲着？”林昊问道。

陈霞看着林昊说道：“想闲着？怎么可能，你这几天不仅要跟剧组一起宣传花千骨，而且还要录歌曲的MV，剩下的工作我们才好继续做下去。”

“宣传花千骨，有没有说方案啊？”林昊问道。

“有几个访谈节目，还要上一次快本，这也是芒果台要求的，在人家的台里播出，自然宣传要跟上才是。”

林昊惊讶的说道：“又要上快本？”

----------------------------------------

第104章 女孩的心思

听到林昊的惊讶声，陈霞开口说道：“不就是上个快本吗？这么激动干什么？”

林昊有点不好意思的笑了笑：“只是我已经上过快本了，这又去……”

陈霞无语的瞪着林昊，你才去了一次就不好意思再去了？有的人都是隔三差五都去，跟串门一样，那又该怎么说？

“行了，过两天就过去录快本，这毕竟是人家芒果台买下来的首播权，要多多配合宣传，投资方也希望这部剧能大爆，二轮，三轮播放权才能卖出一个好价钱。”

林昊点头答应下来，虽然芒果台很现实，但他并没有什么排斥录快本的想法，毕竟很多的艺人想上还不一定能上呢…

林昊回到自己的休息间，看到杨小贝和刘倩已经在里面等候着，便开口问道：

“小倩，今天有什么安排啊？”

“今天一天都是只有拍摄计划，别的霞姐全部都往后压了。”刘倩开口说道。

林昊听到刘倩的话，知道霞姐是准备把利益最大化了，随即不再迟疑，便开始让杨小贝给他化妆，开始今天的任务……

……

中午时刻，林昊有些疲惫的回到了自己的休息室，忙碌了一个上午的拍摄总算是告一段落。

“小林哥，这是给你订的饭，要趁热吃啊。”刘倩拿上来几个饭盒放到小桌子上。

林昊点了点头，休息片刻后便来到桌子旁边坐下，刘倩连忙把每个饭盒都一一打开，一共两荤三素外加一盒米饭。

“你们也一起来吃点吧，这么多我也吃不完。”林昊看着桌子上的饭菜，对站在一旁的刘倩杨小贝两女说道。

“不了，小林哥，我们已经吃过了。”刘倩开口说道。

“是啊，我们刚刚没工作的时候已经吃完了。”杨小贝也笑着说道。

“好吧，既然你们已经吃了，那我就不客气了啊。”林昊说完便拿起桌上的筷子吃起来。

刘倩则不失时机的递过来一杯温水，轻轻放在林昊的旁边。

林昊抬头诧异的看着刘倩，一脸奇怪的说道：

“小倩，你最近怎么了？真是越来越懂事了啊？这可不像你啊？”

刘倩听到林昊的话，眨着一双灵动的大眼睛说道：“怎么了小林哥？我好好的啊？”

“你不是说你不会伺候人的吗？这现在的画风不对啊？”林昊奇怪的说道。

“这本来就是助理的工作啊，是不是啊，小贝？”刘倩看着杨小贝问道。

“是啊小林哥，这还用大惊小怪啊？”杨小贝也说道。

林昊便吃饭便说道：“如果是小贝你也没什么，可突然变成小倩，我就有点纳闷了……”

“小林哥，你是不是在拐着弯说我这个助理不合格啊……”刘倩一脸幽怨的看着林昊说道。

好吧……就当我什么都没说…林昊赶紧低头对付着面前的饭菜……

正在林昊吃饭的时候，手机V信的消息声响了起来。

林昊拿起手机一看，是前不久录跑男的时候，才认识不久的李钦发来的V信，只见上面写到：

“小林子，在干嘛呢？今天看到你们电视剧发布会了，很不错的样子嘛，歌唱的也很好听，提前祝你们收视率爆棚啊。”

林昊本来还疑惑李钦会有什么事呢，一看原来是祝贺自己，想了想也回道：

“谢谢你，我在吃饭呢，希望电视剧评分不要太低就好啦。”后面还加上几个微笑的表情。

哪知李钦瞬间便秒回道：“放心不会的，加油。”后面也添加了一串奋斗的表情。

林昊笑了笑，便直接回复了“谢谢”两个字，便放下手机准备继续吃饭。

哪知道还没吃两口，手机V信的消息声又响起来，林昊一看还是李钦的V信消息。

林昊打开后看到李钦回复道：

“听说你接了电影致青春二，是不是啊？”

林昊一愣，李钦怎么会知道这件事？于是打字问道：

“是啊，你怎么知道？”

还没几秒时间，“叮咚”的V信声音又发了过来，林昊干脆放下手里的筷子，双手拿起手机，打开微信看去。

只见李钦回复道：“因为导演也找我了啊。”后面又发了几个吐着舌头可爱的表情。

林昊一看，随即一片恍然，是了，前世这部电影里面就有李钦在，她知道这部电影的男主角女主角也无可厚非。

林昊也打字回复道：

“那以后咱们就有合作的机会了，能跟李老师合作是我的荣幸啊。”后面随即发了几个大笑的表情。

李钦也是秒回道：“叫什么李老师，讨打。”后面还跟着几个敲头的表情。

林昊笑了笑，直接回复了几个字：哈哈哈……

对面的李钦过了一分多钟也没回复，林昊以为李钦不再回复了，便准备放下手机继续吃饭。

可还没等放下手机，“叮咚”的V信提示音又响了起来。

林昊打开一看，正是李钦的回复过来，她打字说道：

“以后叫我钦钦，或者小钦都行…那就不打扰你吃饭了，以后再聊哦。”后面带着一个再见的表情。

林昊看着李钦发来的信息愣了一下，这是什么意思？不过随即也赶紧回复道：

“好啊，那以后再聊。”后面也带着一个再见的表情。

林昊呼了一口气，也不再想其他，拿起筷子就开始对付起面前的食物，终于能好好吃饭了…

“小林哥，是谁啊？聊天聊的饭都不吃了？”刘倩忍不住浓浓的八卦之心，好奇的问道。

林昊则边吃边说道：“是上次一起录跑男的李钦，你们见过的。”

“李钦姐啊，你们才见过一次，就聊的这么火热啊？”杨小贝笑着说道。

而一旁的刘倩也忍不住的笑了起来……

林昊瞪了二女一眼，开口说道：“人家是来问我演电影的事，以后要在一个剧组合作了，这不很正常的好吗？”

“嗯嗯，很正常，真的很正常。”

两女一边回话，一边不停的笑着，女孩子的心思，或许只有女孩才能明白。

林昊无语的看着她们，又接着说道：“看你们一天到晚瞎琢磨啥呢，要笑出去笑啊，别打扰我吃饭……”

两女随即忍住笑声，乖乖的坐在一旁，林昊心下满意，便又继续吃起自己的午餐来……

----------------------------------------

第105章 电视首播

就在林昊正慢悠悠的吃着饭的时候，在横店一个剧组的休息间内，李钦正拿着手机，摆出一副思考状，不知道脑海里在想些什么……

“钦钦，在想什么呢？现在没有你的戏，你不休息一会吗？”

一个四十岁左右的中年女子，站在李钦的休息间内，面对李钦开口说道。

此人正是李钦的经纪人，李涵。

正在神游在外的李钦随即反应过来，转头看着旁边的经纪人说道：

“涵姐，问你个事，上次你不是说致青春二的电影找我吗？”

“是啊，你不是还有点犹豫吗？我还建议你接下来，毕竟这个IP上一部口碑不错，对你以后在大荧幕上发展，也是一个不错的机会。”经纪人开口说道。

“涵姐，是孟雪这个角色吧？这部电影我接了。”李钦直接开口说道。

“接了？上次问你你还有点犹豫，这次怎么突然决定的这么快？”经纪人李涵诧异的说道。

李钦不知道想到了什么，不自觉的笑了笑，随即便收拢心神，开口说道：

“我也觉得对以后的发展有帮助，而且公司也希望我接，那就只好接喽。”

经纪人李涵也不疑有它，看到李钦点头同意，便高兴的说道：

“那行，一会我就给导演打电话，这事咱们就定了……”

李钦笑着点点头，经纪人李涵则一脸高兴的掏出电话走了出去……

而林昊这几天不是拍摄自己的MV，就是和丽影藿间哗他们一起参加各种宣传会，一直忙碌到电视剧即将首播才结束。

今晚八点整，就是花千骨在芒果台的首播第一晚，林昊也早早的吃完饭坐在电视机面前等待着第一集的开始。

虽然林昊前世已经看过这部电视剧了，但是自己主演的花千骨还没看过，林昊当然也有很大的期待感…

“也不知道跟马克的版本相比，哪个更加好看一点…”林昊坐在沙发上喃喃自语道。

时间马上就到了八点，等到开头烦人的广告过去以后，电视剧正式开始。

开局和原来的一样，先是白子画接受掌门之位，又遇到花千骨一起跟“小可爱”打了一架回到家里，然后紫薰出场，接着蜀山被灭，然后杀阡陌隆重出场……

林昊也期待着自己第一次主演在电视剧里的表现，看到自己身穿华丽贵气长袍，头发迎风飞舞的霸气出场，林昊也感觉非常满意。

“自己扮演的杀阡陌跟马克比起来也不遑多让啊。”林昊微微自得道。

随即就是杀阡陌还神器，痛杀手下，然后放下一句狠话就飘然而去……

林昊一直把这一集全部看完，感觉其实剧情也就一般般，等到最初的兴奋感过去以后，林昊就关了电视回房间休息去了……

而等到收视率一出来，顿时让投资方和芒果台都笑的合不拢嘴，第一天就破2了啊，简直妥妥的大爆啊。

而网上的评价基本上都是夸奖居多，毕竟丽影和林昊颜值都是非常耐打的，白子画也给人一种潇洒帅气的气质，让众多粉丝看的大饱眼福。

林昊这几天依旧打卡在公司，他继续忙着自己的工作，庆祝电视剧首播成功的微博，经纪团队也早已经帮他发过了，不然哪一个艺人没事天天盯着自己的微博，很多微博都是团队代发……

到了下午，林昊正在休息间里休息，自己的经纪人陈霞走了进来。

“小昊，工作忙完了吗？”陈霞看着林昊说道。

“已经忙完了，怎么了霞姐？”林昊问道。

陈霞笑了笑说道：“明天就要去长沙录快本了，过来跟你说下，怕你忘了。”

“不会忘的霞姐，通告安排我也看过了，再说还有小倩他们呢。”林昊笑着回复道。

陈霞也笑着说道：“小昊啊，花千骨播出后收视率是真的高，投资方，导演和芒果台都是非常的开心，这部剧风评也不错，你算是在电视圈站稳了，这对你的名气身价绝对是一个很大的提升。”

“都是霞姐你的功劳。”林昊脸带笑容，很是谦虚的说道。

“主要还是你小子争气啊，以前老娘带的那几个人都跟半身不遂一样，再捧都火不起来，你比他们强多了。”陈霞笑眯眯的说道。

林昊也是无语，这都什么比喻……

陈霞看着林昊接着又说道：“回去了好好准备一下，明天你们就过去长沙吧。”

“谢谢霞姐。”林昊点了点头说道。

陈霞又对着林昊笑了笑，露出一个和蔼可亲的表情，便起身走了出去。

林昊看着陈霞的背影，感到有些莫名其妙，这最近怎么都开始对他这么好了？搞得自己有点反应不过来啊……

刘倩订的飞往长沙的机票是九点，林昊睡的正香时，听到手机的来电声。

林昊眯着眼接通电话道：“喂？”

“小林哥，我们在门外，你起来了没有？来给我们开下门。”电话里传来刘倩的声音。

“咋来这么早啊？”林昊迷迷糊糊的说道。

“这都七点半了还早，来给我们开下门吧。”

“来了，来了，稍等一下。”林昊睁开眼一边起身一边说道。

“记得要穿衣服…”电话里传来刘倩的声音。

林昊微微尴尬了一下，想起上次刘倩来，自己没穿衣服就去开门的尴尬场面。

想到这林昊也不由得老脸一红，连忙答应了一声，便挂了电话穿起衣服来。

不一会林昊穿好衣服打开房门，看到外面站着的刘倩和杨小贝两人。

“小林哥，还没吃早饭吧？我们给你带了早餐。”杨小贝提着几样早点说道。

“谢谢，快进来吧。”林昊连忙让开位置，让她二人进来。

“我去洗漱一下，你们先坐。”林昊说道。

“小林哥，一会就要走了，因为是晚上录节目，咱们要在那住一晚，我先去帮你收拾一下行李吧。”杨小贝说道。

“我也去帮忙。”刘倩也赶紧说道。

随即两女便拉过林昊经常用的箱子帮他收拾起来。

林昊笑了笑，便走进卫生间洗漱后，便开始吃起早餐。

林昊吃完早餐，便和两女一起下了楼，王锋连忙过来接过行李放在车里，然后一起向机场驶去……

林昊坐在车里无聊之下，便想起自己的电视剧来，这已经播了几天了，也不知道自己演的版本网上评价怎么样。

于是拿出手机打开花千骨电视剧的评论，这一看之下，顿时让他眼前一黑，有种吐血的冲动……

----------------------------------------

第106章 人是人妖是妖

由于花千骨已经播放了六集了，而林昊穿着一身黄烟衫，身体仿佛肩若削成，腰若约素，白嫩的肌肤在刻意的化妆后犹如凝脂一般的出场，兼职羡煞旁人……

再看看下面的网友评论，简直让林昊恨不得找个地缝钻进去……

“哇塞，小骨叫他杀姐姐，果真比花千骨都好看啊。”

“谁说的，我影宝永远最好看。”

“要是杀阡陌说话的声音是个女生，我一定认为他就是个女的演的。”

“大家不要胡说，杀阡陌是林昊演的，小林哥是个男的！”

“或许小林哥是个女的呢？只是大家还没发现呢？”

“有这个可能……”

“不是的，小林哥是男的，我永远支持小林哥。”

这明显是林昊的一个死忠狂热女粉……

“以后要叫林姐姐，说不定林昊就是个变性人呢？”

“我宣布从今以后我就是林姐姐的忠实粉丝，我永远爱她！”一个胡子拉碴的网友头像留言。

“支持林姐姐，不要歧视人妖！支持变性人……”

……

林昊看着下面的评论，感觉一阵头皮发麻，他想到扮演杀阡陌肯定会有一定的效果，但是没想到效果这么大啊……

再看到花千骨指着杀阡陌的胸说道：“就是胸小了一点。”

下面的评论又是突然增多…

“哈哈哈，丽影还说林姐姐没胸，其实他们两个半斤八两啊……”

“穿上古装以后，两人都是一马平川啊。”

“为什么林昊没有胸？难道是变性的不够彻底？”

“谁说林姐姐没有胸的，这最起码也是个旺仔小馒头吧……”

“小馒头有什么用？跟夹烟头一样……”

一个女粉丝不服气的回复道：“楼主说的我就不服气了，非要很大才可以吗？像一个奶牛一样有什么好的？不怕闷死？”

而这位楼主还偏偏回复了她：

“闷死也愿意，毕竟维维豆奶，欢乐开怀……”

……

林昊看着下面的评论，简直都是句句诛心啊，林昊无奈的靠在背椅上，露出一副生无可恋的模样……

看着林昊郁闷的神色，刘倩轻声问道：“小林哥，你怎么了？”

林昊转头木然的看了刘倩一眼，随即哀叹了一声……

“怎么了小林哥？发生什么事了吗？”杨小贝一脸担心的问道。

罢了，反正她们肯定也会看到了，也就无所谓了，随即林昊看着她们说道：

“花千骨电视剧你们看了吗？”

“看了啊。”两女异口同声的说道。

“评论你们也看了？”林昊轻轻出声询问道。

两女互相看了一眼，不约而同的笑了笑，随即点了点头，刘倩笑着说道：

“小林哥，你是说网友叫你杀姐姐，或林姐姐的事吧？”

林昊又叹了一口气，果然是都看了…

看到林昊的神色，刘倩又接着笑道：“没事的，小林哥，这说明你角色塑造的很完美啊，这是对你演技的一种肯定。”

“是啊，小林哥，你看你杀姐姐演的多好，而且还那么漂亮，让很多人都羡慕不已呢。”杨小贝也笑嘻嘻的对着林昊说道。

林昊看着她俩郁闷的说道：“叫我杀姐姐就算了，叫我林姐姐我也忍了，可他们不能说我是人妖啊……”

刘倩和杨小贝又互相看了看，刘倩强忍笑意说道：“小林哥，大家这是对你的调侃，不要介意……”

“就是就是，这也是粉丝对你喜欢的一种表现嘛，大家都是支持你的。”杨小贝也开口说道。

林昊心中一阵无奈，作为一个艺人被粉丝调侃几句是很正常的事情，他又不能下场怼回去……

林昊一想也是啊，这证明自己演的还不错啊，再说粉丝都不是故意的。

林昊想了想，双手伸出食指，向两边一甩说道：“完美……”

……

林昊和刘倩小贝王锋三人到了机场后，除了几个粉丝认出了全副武装的林昊，林昊也悄悄的给她们合影留念后，便登机继续睡觉起来。

两个多小时后，林昊一行四人出了长沙机场，外面的工作人员早已经等候多时，待接了林昊后，便送他去往安排好的酒店休息。

林昊到了酒店没多久，何老师的电话就打了过来。

林昊接通说道：“喂，何老师。”

“小昊啊，听说你已经到了啊？”电话里何老师的声音传了出来。

林昊笑着说道：“是啊，刚到没多久。”

“这样啊，那你先休息，等到晚上咱们彩排的时候再见吧，还有，恭喜你演的电视剧收视大爆啊。”

“谢谢何老师，主要是丽影和藿间哗老师演的好。”林昊谦虚的说道。

“跟我就不要谦虚了，等下午来了咱们再聊吧。”

“好的，何老师再见。”林昊对着电话里的何老师说道。

随即两人挂了电话，林昊则中午在酒店里随便吃了点饭，便继续回房间休息。

等到下午六点，刘倩和杨小贝一起过来给林昊简单的化了一下妆，几人坐车便向广电大楼驶去。

到了广电大楼，门口等待的工作人员把林昊领进了休息室等候，告知他过一会就会彩排。

“你来了，林昊。”

林昊正在无聊中扣手机的时候，听到后面有人叫他的声音，于是转头看去。

林昊看着这个三十多岁的男人，眉头微微皱起，他想不起来这人是谁。

旁边的刘倩小声提醒道：“小林哥，这是节目组其中一个导演，张盛。”

林昊听到小倩的提示，随即起身笑道：“张导你来了。”

张盛笑眯眯的说道：“林昊啊，我来找你有点事。”

“什么事，你请说。”林昊也笑着回复道。

“是这样的，总导演希望你能扮演一次花千骨的造型，和赵丽影老师一起出镜一次，并且希望你能用女腔唱一首歌。”

林昊听到导演的话，顿时有些皱眉，这又要扮演女人？还要用女腔唱歌？那以后我还怎么洗的过来？

芒果台的尿性还是一如既往的“好”，为了收视率什么都可以不顾呀……

张盛看到林昊没有立即答应下来，随即笑道：

“花千骨的收视率很不错，但大家还是希望能继续往上冲一冲，你想想，你要是用女腔唱歌，那收视率还不大爆啊？”

----------------------------------------

第107章 准备新歌

林昊听了导演的话，更是把眉头皱的更紧，都说芒果台为了节目效果无所不用其极，看来还真是没冤枉他……

看看以前那个时空的有些一线艺人大咖，不也对芒果台敢怒不敢言嘛……

林昊想了想，也罢，就当是为了电视剧牺牲自己了……

既然决定下来，那就不再迟疑，直接开口道：“那好吧，就当是为了节目的收视率了。”

张盛听到林昊答应下来，大喜道：“那太谢谢你了，你放心，这另外唱歌的劳务费会跟你经纪公司洽谈的，不知你准备唱什么歌曲？我们也好有个准备。”

林昊想了想，问道：“你们这里有录音室吗？”

听到林昊的问话，张盛导演又是激动起来，这是要准备唱新歌了？于是连忙点头说道：

“当然有，还有一个小乐队，各种乐器应有尽有。”

林昊点点头说道：“那现在就带我去录音吧，我很快的，不会耽误彩排的……”

导演兴奋的点点头，便起身带着林昊去往录音室，而刘倩杨小贝也赶紧跟了上去。

没过多久林昊就把一首歌录了下来，站在一旁的导演满脸的兴奋之色，他感觉这首歌配合古装实在是太贴切了，这期的快本肯定会收视率爆表的。

随即感谢了一番林昊以后，便一个工作人员陪同着林昊，自己则赶紧去找总导演汇报去了。

待刘倩把歌曲拷贝下来发给陈霞后，林昊几人便又回到自己的临时休息室。

“小林哥，你真是太厉害了，又创作了一首好听的歌曲，而且还是用女声唱呢。”刘倩满脸崇拜的看着林昊说道。

“是啊小林哥，我真是太佩服你了，不仅歌写的好，录制的时间也短了。”杨小贝也笑着说道。

“嗯嗯，小林哥确实越来越快了，说出去别人都不信……”

听到这句话，正在拿着杯子补充水分的林昊，被惊的没忍住一口水喷了正坐在对面的刘倩一脸。

“呀……！”刘倩慌忙站起身，赶紧拿起旁边的纸巾慌乱的擦起来。

“小林哥，你咋回事呀？都弄到我脸上了……”刘倩一边快速擦着一边说道。

林昊本来被呛了一下，此时正在不停的咳嗽着，听到刘倩的话，这下咳嗽的更厉害……

杨小贝本来还帮忙给刘倩递纸巾，看到林昊不停的咳嗽，赶紧过来给林昊拍着后背。

“小林哥，你咋了？”杨小贝慌忙问道。

“小倩你…咳咳…”林昊刚说出几个字就又咳嗽起来。

刘倩看到林昊还在不停的咳嗽，也吓了一跳，顾不得擦拭水渍，赶紧也过来帮忙拍着后背。

“小林哥，你别吓我，你咋了？”刘倩紧张的问道。

林昊缓了一口气，终于开口说道：“我说小倩啊，我在喝水的时候别说那么有歧义的话好不好，我差点被你送走啊。”

刘倩一愣，随即想到自己刚才话中的含义，估计哪个男的听到都受不了，毕竟是面子问题……

刘倩尴尬的说道：“对不起啊小林哥，我只是说你录歌快，不是说别的……”

杨小贝听到刘倩的解释后，小脸也不由得红了红，真是信息量太大了……

“哟，小昊你这是咋了？”门外突然传来一个男子的声音。

林昊转头一看，原来是何老师和娜娜一起过来了。

林昊连忙站起身说道：“何老师，娜姐。”

而刘倩杨小贝则迅速的站到边上，不打扰林昊他们聊天。

“三弟啊，叫什么娜姐，你要叫我大哥，哈哈哈。”娜姐走过来拍着林昊的肩膀说道。

林昊脸色一囧，看着娜娜无奈的喊道：“大哥！”

“哎，三弟，你二哥马上就快到了，咱们三兄弟终于又聚齐了呀，不如一会我们找个桃园结拜吧？嘿嘿…”娜姐哈哈笑道。

听到娜娜在那满口胡诌，何老师笑着打断她的话说道：“你刚才怎么了？”

“没事，喝水不小心被呛到了。”林昊说道。

“这么大人了还被呛…”何老师无语的看着林昊。

随即又说道：“丽影姜心她们就要到了，等她们到了，咱们就开始彩排，听导演说你要扮女装唱歌？”

林昊无奈的点了点头，没办法，都是导演逼的啊……

“我说三弟，你也太不厚道了你不仅吃男艺人的饭，现在居然还要跟女艺人抢饭碗，你就不怕她们把你生吞活剥了哇？”娜娜笑着说道。

“那要不大哥你去帮我跟导演说说，就把这一环节取消了？”林昊看着谢娜说道。

“啊？这个……”

娜姐听到林昊的话，顿时一愣，随即又说道：“我怕导演把我生吞活剥了，哈哈哈…”

不愧是主持人，反应能力调侃能力都非常出色……

“好了，让小昊好好休息一下，娜娜我们先走吧。”何老师对着两人说道。

“三弟，一会再见哦。”娜娜对着林昊笑着说道。

“何老师再见，娜姐再见。”林昊对着两人说道。

随着两人离去，旁边的杨小贝激动的说道：“那个是娜姐哎，她可是我最喜欢的女明星了。”

林昊笑着说道：“喜欢刚刚怎么不要个签名什么的？”

“我只是个小助理，人家不敢嘛…”杨小贝不好意思的说道。

林昊无语的看着杨小贝，自己的两个助理怎么都是狂热的追星族啊……

过了许久，有工作人员过来通知开始彩排了，林昊便跟着工作人员一起向录音棚走去。

到了录音棚，林昊也看到了哗哥，丽影和姜心，李淳，还有不知道从哪出道的一个少年团……

林昊也是一跟众人打了招呼，就开始跟何老师他们对着节目流程，什么能提不能提的都一一交代清楚。

一阵彩排忙碌过后，没过多久就是节目组邀请的观众慢慢坐满观众席，并且有的手里拿着节目组发放的灯牌，一会要一起配合节目组的录制……

----------------------------------------

第108章 天上掉下个林妹妹

林昊林昊 时间慢慢指向七点，下面的观众席早已经座无虚席，拍摄组也在舞台边缘准备完毕。

这时灯光变暗，五彩斑斓的彩光灯开始不停闪烁，快本的开场舞开始出场表演起来。

随即几位主持人一一出场，然后歌停舞退，何老师笑着对着前面的摄像机说道：

“欢迎在星期六的晚上来到……”

老一套的开场白过后，何老师便说道：“接下来有请我们花千骨的主演们登场。”

随即藿间哗，丽影，她们一一出场，林昊也跟舞女一起摆了几个POSS后便站在一旁。

出场过后，何老师先跟丽影和藿间哗他们调笑了几句后，便笑着和林昊说道：“小昊这次是第二次来到我们快本了吧？有什么不一样的感觉？”

感觉当然有啊，上一次自己都是中途出场，镜头都没有几个…这一次直接就开头首秀，感觉当然不一样了……

当然这话可不能说出来，林昊微微笑道：“这是第二次来了，感觉跟回家了一样……”（呕）

“我们知道小昊在剧中扮演的杀阡陌非常的漂亮…”

“那何止是漂亮，那简直是比女人还女人，我看了都甘拜下风，是不是啊丽影？。”娜姐笑呵呵接话道。

“确实，林昊当时还跟我打赌输了，还扮演过一次花千骨，当时哗哥都没认出来。”丽影也笑着说道。

“网上也都说林昊本来就是一个女孩，是故意装成男人，看到这个消息我都惊了。”姜心也开口说道。

“那你们有没有给林昊检查一下他的真身啊？万一是个女孩怎么办？”何老师笑道。

“要不我给你检查一下啊？如果真的是，看我不收了他，哈哈！”娜姐学着法海的动作夸张的对着林昊说道。

林昊笑了一下，随即说道：“可能是我表演的太真吧？让大家误会了。”

“误会什么，小林子，看法宝。”娜娜又搞怪的说道。

众人都哈哈大笑起来，随即又聊了一会，便开始玩起游戏，什么你来比划我来猜，谁是卧底，游戏途中都是一片欢声笑语……

接下来那个少年团也登场表演了一会，何老师又跟他们互动了一下，便向林昊问道：

“接下来就是大家期待的两位花千骨同时登场啦，而且听说林昊今天准备穿剧中的戏服，要为大家演唱一首歌是吧？”

林昊点了点头说道：“是的，这是我的特意写的新歌，希望大家能喜欢。”

“观众朋友们，听到没有，你们有耳福了，接下来就有请林昊为我们表演。”何老师笑着说道。

然而接下来几人也没动，都开始站成一排，然后何老师开始说道：

“以上就是我们今天****音乐的全部内容，如果想了解更多咨询请登录……”

“是的，如果你快乐就要看快本，不快乐的话更要看快本，我们下期再见。”

然后众人继续做着自己的事……仿佛刚刚不是自己说的一样……

随即林昊和丽影走向后台，一群七八个人迅速的围上来，有的赶紧为他们化妆，有的帮着穿衣服戴头饰，整个动作如行云流水一般熟练。

而台上的何老师则继续和几位嘉宾进行接下来的流程，仿佛不知道林昊不在了一样。

而下面的观众也没有一点惊讶之色，现在这个社会，谁不知道后面会剪辑啊…果然能被邀请来的观众，都不是一般的观众……

节目组最厉害的果然还是剪辑师啊……

过了一会，林昊也打扮完毕，导演拿着对讲机不知道说些什么，很快台的上何老师他们仿佛有默契一样结束了谈话，都走了下来。

“林老师，现在该你们上台了，按彩排的时候出场，我们会跟进音乐。”一个导演过来说道。

林昊点了点头，随即撩起长袍便向舞台中央走去。

先是丽影出场，跟着几个舞女跳了一个简单的舞蹈后便退到一旁，然后便是林昊登场。

随着林昊走到舞台中央，舞台边缘的何老师他们都睁大了眼睛，张开口无声的惊讶着，原来林昊扮花千骨居然这么好看。

而下面特邀的观众，此刻也是满脸惊讶之色，他们也看过花千骨，林昊扮演的杀阡陌已经很女人了，没想到扮演上花千骨更加的让人惊艳。

随即音乐响起，后面同样穿着古装的舞女开始翩翩起舞，林昊摆弄着衣袍开始唱起来：

手中雕刻生花 刀锋千转蜿蜒成画 盛名功德塔 是桥畔某处人家

春风绕过发梢红纱 刺绣赠他 眉目刚烈拟作妆嫁轰烈流沙枕上白发

杯中酒比划 年少风雅鲜衣怒马 也不过一刹那 难免疏漏儿时檐下

莫测变化 隔却山海 转身从容煎茶 一生长 重寄一段过往

将希冀都流放 可曾添些荒唐 才记得你的模样 一身霜

谁提笔只两行 换一隅你安康

便销得这沧桑 你还在我的心上

……

此刻舞台上散发着浓烈的干冰，再加上此时林昊身着古装，挥动着衣袖半遮面容，那每一个飘逸的动作，每一个不经意的回眸，搭配上舞台效果，直让人看的不由得心神巨震……

这一首轻快的华夏风歌曲，再搭配此刻林昊身穿大红色古装的打扮，以及特意用女腔唱出来的声音，让他此刻更加显得妖艳动人。

一曲完毕后，何老师和娜姐他们一脸惊讶的走了上来。

“天啊，你还是林昊吗？怎么可以这么好看，真让人惊讶，惊叹。”佳哥睁大双眼说道。

“小昊，不得不说你现在真是让人震惊啊，实在太漂亮了。”何老师惊讶的说道。

“以后谁再说你是我三弟我跟他急，这哪里是弟弟，简直是一个如花似玉的林妹妹啊。”娜姐也惊讶的说道。

“是啊，这不就是天上掉下个林妹妹吗？”何老师笑道。

“林妹妹，林妹妹，我是你的宝玉啊。”娜姐也开玩笑的说道。

“娜姐，我可不是你的林妹妹，杰哥才是你的林妹妹呀。”林昊笑着回复道。

众人听了都一阵哈哈大笑起来。

而下面的观众都是满脸惊讶之色，有的则露出崇拜之色，在下面都嘀嘀咕咕起来。

“这林昊太骚气了吧，看的我都想吐了…”

“真是变态到令人发指啊…”

“小林哥居然可以男女通杀啊，我太喜欢了。”

“没想到你居然是这样的林昊，真是亮瞎了我的二十四K钛合金狗眼啊。”

“以后我就是林妹妹的粉丝了，我会永远做你的贾宝玉。”

“我只要我的小林哥，小林哥，你在哪，快回来呀…”

众人又在舞台上让两位花千骨做了几个电视动作后，便跟观众说道今天的录制结束，谢谢大家。

观众看到今天的节目也感到不虚此行啊，居然看到林昊扮演女装唱歌，而且还是女腔唱新歌。

等到录制全部结束后，何老师过来跟林昊说道：“等会先别走啊，刚刚台里领导说要请咱们吃个饭，让咱们先去，他们一会就到。”

领导要请吃饭？林昊在脑海中想了一会，当下也答应下来……

----------------------------------------

第109章 二千万代言

林昊等到十点过后，才和何老师他们一起来到一个饭店内，这是节目组特意安排的。

没多久丽影，藿间哗姜心他们一众主演都来到饭桌前坐下，这时又是几个男子走了进来，正是芒果台台长和快本节目组的几位导演负责人。

只见台长端起酒杯对着众人笑道：“感谢几位今天录制辛苦了，我在此敬几位一杯。”

众人都端起酒杯隔空相碰了一下，然后另外几个导演也都说着一些感谢的话，众人也都笑着一一回应。

“今天特别要谢谢今天林昊的才艺表演啊，真是让我大开眼界，相信这一期的节目收视率肯定不低啊。”芒果台长笑着说道。

林昊自然又是一阵谦虚一番，彬彬有礼的模样让众人看的都十分满意。

芒果台领导笑着表示以后有机会多多合作之类的话后，便起身与众人告辞。

待领导们走了以后，饭桌上的气氛才显得活跃起来，众人也都毫无顾忌说着各种趣事。

一直到十一点半，众人才散了宴会，林昊有些疲惫的回到自己房间，随便洗漱了一下，连睡衣也不穿，就直接裸睡在床上……

第二天林昊毫无意外的被刘倩打电话叫醒，说机票已经定好，今早就要回去京城，霞姐特意吩咐让他们回去到公司找她。

林昊挂了电话起身看着自己裸露的身体，想到自己昨晚太困，就直接裸睡在酒店的床上。

“这床单被罩应该干净的吧……”林昊不确定的自言自语道。

都说外面酒店床单被罩都不干净，林昊昨晚裸睡了一晚，此刻也只能寄托于这个酒店比较正规了，想来既然是节目组订的，应该不会有什么错才是……

林昊又冲洗了一下身子，便和刘倩他们三人来到机场，直接往京城飞去。

到了京城，林昊直奔公司而去，来到陈霞的办公室打招呼说道：“霞姐，我回来了，是有什么事吗？”

陈霞抬头看着林昊悠悠说道：“昨晚上播出的跑男你没看吗？”

林昊愣了一下，随即说道：“昨晚播出了吗？我没看啊，昨晚还在录制快本呢。”

“哦，也是，你应该没时间看，不然你就不会是这个表情了。”陈霞恍然道。

林昊奇怪的问道：“怎么了？跑男有什么问题吗？”

“这个等下你回去了自己看，先说别的事情。”陈霞直了直身体说道。

林昊问道：“什么事？”

“是这样的，花千骨电视剧爆的厉害，你现在的名气提升的非常快，现在很多广告商都纷纷找你代言，不过我给你精挑细选下就剩这几个了，咱们要准备挣钱了。”陈霞嘿嘿笑着说道。

“什么代言啊？”林昊好奇的问道。

“给你看看吧，就这几个代言，不多。”陈霞看着林昊笑眯眯的说道。

林昊接过文件看了过去，只见上面写着有克不克食品，OP手机，红星尔克，百利打手表，奉田汽车……

看着后面一排排十几个代言，林昊目瞪口呆的说道：“霞姐，这就是所谓的才几个？”

“嫌多吗？这才哪到哪，等你到了一线大咖的时候，全身上下都不用你买任何东西了，全是穿的代言商品牌。”陈霞满脸笑呵呵的说道。

林昊听到陈霞的话也是惊讶不已，怪不得以前看那些明星采访的时候，非要把身上的项链，戒指，甚至穿的鞋子都要露出来，原来都是接了代言啊。

林昊此刻脑海中浮现着的再也不是明星，而是一堆堆会跑的各种商标……

看到林昊惊讶的神色，陈霞笑着说道：“别得了便宜还卖乖啊，别人想接还接不来呢，你知道这些代言能有多少钱吗？”

林昊听到钱，下意识的说道：“多少钱？”

陈霞笑眯眯的伸出手在林昊眼前比了一个二。

“啊，才二百万啊？”林昊撇了撇嘴说道。

“什么二百万，是二千万好不好。”陈霞白了他一眼说道。

“什么！二千万？”林昊大惊失色的说道。

“对啊，不然你以为呢？”陈霞笑着说道。

林昊随即反应过来，直接开口说道：“接，只要觉得合适的都接下来，人家企业家创业不容易，这种互惠互利的事情，咱们能帮还是要帮一下，不要让人家创业未半而中道崩殂……”

陈霞白了他一眼说道：“那就接了啊，接了以后这几天你就开始各处飞吧，配合人家拍广告。”

林昊既然接了下来，就不再犹豫，于是开口说道：“可以，不过那个汽车广告能不能换了，看着有点碍眼……”

“哟，没想到你还这么有节操啊……”陈霞有些意外的看了林昊一眼。

“反正看着不爽，还是换了吧。”林昊说道。

陈霞无语的开口说道：“人家是合资车而已，既然你不愿意那就换一个品牌吧。”

林昊笑着点点头，随即非常开心的说道：“我居然一下有二千万了，成千万富翁了哎。”

陈霞抬头看了林昊一眼说道：“二千万你是不用想了，不过千万富翁你肯定是了。”

“啊？为什么？”林昊不解的问道。

陈霞放下手中的工作抬头说道：“接代言你不缴税吗？还有公司的抽成……”

我勒个去……怎么忘了还有这一茬，林昊郁闷不已，万恶的资本家……

“好了，你回家去吧，明天你就准备开始全国飞吧，趁现在还剩下不多的悠闲时光，好好尽情享受吧。”陈霞笑着说道。

林昊出了陈霞的办公室，想到自己代言的二千万被剥削后也不知道还剩下多少。

不过想到自己马上就成为千万富翁了，心情一下子就高兴起来，接代言广告果然比拍戏挣钱快多了……

林昊回到自己的房间后，心情也是非常的高兴，又找不到可以分享的对象，郁闷之下便给家里打个电话聊聊家常。

打完电话后，林昊才想起来刚刚在陈霞的办公室里，霞姐一脸怪异的说跑男播出的事。

跑男怎么了？不会又是恶搞我了吧？想到此处，随即林昊进屋拿过来笔记本电脑，打开视频软件搜索最新一期的跑男。

搜索出来后，看到视频的标题居然写着“李钦超甜护林昊，狗粮让你吃到爆”。

林昊一阵郁闷，果然和自己猜想的一样，节目组又在刻意起标题吸引观众了，随即不再犹豫，直接点击播放。

在林昊无声的吐槽声中，一百二十秒的广告播放完毕，跑男的正片就播放了出来……

只见林昊缓缓唱着童话闪亮出场，下面接着是另外两人和潮哥搞怪式出场后，几人来到长隆欢乐世界。

可看到李钦给自己拍后背的片段后，弹幕上的一条条评论，林昊的嘴角不自觉的抽了抽……

----------------------------------------

第110章 放开那个女孩

林昊看着视频播放到李钦给自己拍后背的时候，节目突然变成了慢镜头，而且还特别突出了李钦的眼神镜头，让人看起来李钦的双眼都是担忧之色……

而屏幕上方的弹幕都是各种奇奇怪怪的话。

“卧槽，林昊也太废了吧，一趟过山车都不行了？”

“装的挺像的嘛？哪有人玩一趟过山车就成这个逼样的？还让人家李钦关心你，真废！”

“林昊故意演的吧？综艺节目都是各种矫揉造作，这看着太假了吧？”

“林昊不是号称七杀殿圣君吗？一个小小的过山车就把他打败了？”

“七杀殿主，天下无敌，一招饮恨欢乐谷。”

“娘炮圣君，六界美男，征服不了过山车。”

“李钦喜欢林昊，鉴定完毕！”

“李钦好关心杀姐姐啊，两人是不是有情况啊？”

“拍个后背就有情况了？那抱一下是不是就怀孕了？”

“节目组永远都是这么恶心，以前炒开哥北鼻，这又开始炒林昊李钦了！！”

“我家钦宝好漂亮啊，钦宝永远支持你！”

“两人在一起也不错，支持钦宝。”

“支持小林哥！”

……

看着弹幕上乱七八糟的评论，再看视频上李钦关切自己的眼神，林昊突然心里一跳，李钦该不会真的喜欢自己吧？

当时自己只顾身体上的不适了，但是也没发现有什么特别的啊？

对！肯定是节目组恶意剪辑，再稍稍美化一下成片，加上一点特效，最终就成这个效果了，林昊瞬间感到自己猜对了。

节目组为了一点流量真是无所不用其极啊，一个很平常的动作，到了节目组那里，瞬间就变成一个可以炒作的新闻了……

林昊继续看着跑男视频，待看到自己被邓潮大黑牛围攻的时候，李钦护在自己身前，最后两人手拉手一起逃跑的时候……

林昊顿时有些目瞪口呆，这里节目组不仅给了慢动作，还给配上了一段浪漫的音乐，然后各种浪漫美丽的气泡特效围绕着两人。

这要是换一个在海边的背景，简直妥妥的情侣沙滩漫步的浪漫画面啊……

再看此刻的弹幕，更是疯狂的刷屏两人在一起的评论。

“哇塞，这也太甜了吧，好羡慕啊。”

“他们两个在一起也不错啊，真的好般配呢。”

“在一起！在一起！”

“我们支持你们，在一起！”

“不要啊，小林哥，你是我们的！”

“我的小林哥啊，你不要被她蒙骗了，我才是你的真爱。”

“你们是瞎吗？这明显是节目组恶意炒CP都看不出来？”

“哎，这届观众真难带，智商低是先天性劣势，没办法。”

“林昊你这个禽兽，放开那个女孩！”

“林昊你竟然碰我女神的手，我要跟你单挑！”

“呼哧，你…过来啊…”

“钦钦，林昊是个娘炮，变态，他不适合你！”

“林昊放开你肮脏的手，不要碰我家钦宝。”

“这波狗粮真踏马甜，我先吃你们随意。”

……

林昊顿时感到眼前一黑，这自己怎么和李钦交代，怎么和李钦的狂热粉丝交代，自己以后出门会不会被李钦的狂热粉打死？

林昊真想问问节目组还有点节操吗？为什么后期会给我们做成这种效果？到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？是逼迫的无奈还是饥渴的爆发？

等到林昊全部看完以后，他心里只能对节目组说一句话：我感谢你八辈祖宗。

想到给人家李钦莫名的炒起CP，林昊也连忙给李钦打个电话，想给人家道个歉，于是直接拨通了李钦的手机号。

而此时在横店拍戏的李钦此刻正在工作，手机是由助理拿着的，看到手机突然响起来，助理一看来电备注愣了一下，随即接通道：“喂，你好。”

林昊听到电话里的声音不太像李钦，于是问道：“喂？是李钦吗？”

“我是她的助理，钦姐正在拍戏，你有什么事吗？”

“拍戏啊，那等会我再打吧，不好意思。”林昊对着电话说道。

随即挂了电话，林昊准备中午了再打，那时候应该已经收工了……

而横店的一个剧组片场，李钦在拍完最后一个吊威亚的戏份以后，便结束了工作，回到了临时休息间内。

助理连忙拉过来一个椅子，打开风扇，并递上一瓶矿泉水。

“小婉，给我拿过来剧本看一下。”李钦向另外一个助理说道。

这个助理正是接林昊电话的助理，小婉赶紧递过来剧本，李钦接过剧本后，便开始仔细认真的背诵着台词。

“钦姐，你也不休息一会啊？真是太拼了。”助理小婉说道。

李钦笑了笑说道：“边休息边看剧本也不累啊。”

助理小婉哦了一声，随即想到了刚才的那个电话，于是说道：

“小钦姐，刚刚有人给你打电话来了，你在拍戏我就没打扰你，就挂了。”

“哦？谁啊？”李钦头也不抬的看着剧本，随意的问道。

小婉犹豫了下，小声的说道：“是一个叫…林傻蛋的备注名称……”

“是他？”李钦露出惊讶之色，小声嘀咕了一句。

他怎么会给自己打电话？随即想到自己给他改的备注名字，李钦不自觉的笑了出来。

真是一个傻瓜……

随即赶紧拿过手机，看到通话记录中林昊的通话记录，就放下手里的剧本，对着她们说道：

“我饿了，你们去给我买点吃的，去上次我去的那个如家饭馆啊。”

两女一听，便知道小钦姐是故意支开自己的，于是笑着点头答应下来，两女便一起走了出去。

李钦拿着电话想了想，就拨通了林昊的手机。

“喂？”

听到电话里传来林昊的声音，李钦的小心脏不自觉的跳了一下，赶紧开口说道：

“小林子，听说你刚才打我电话了？有什么事吗？”

而此刻的林昊听到李钦的声音，心中也微微泛起一丝波澜，也连忙开口道：

“没什么事，就是问问你，你…看跑男了吗？”

李钦不知想到了什么，脸色微红的说道：“看了啊，怎么了？”

林昊听到李钦这么说顿时感到有点尴尬，人家果真的看了……

于是连忙说道：“那个…不好意思啊，我没想到节目组会为了效果，这么的没有下限，给你添麻烦了啊。”

李钦莞尔一笑说道：“没事的，现在哪个节目都一样，为了吸引观众，很正常。”

听到李钦不介意的话，林昊微微松了口气，于是又开口说道：

“没事就好，我还害怕给你添麻烦，说我蹭你热度呢。”

李钦听了也说道：“蹭什么热度啊，现在你的热度比我还要高吧，好漂亮的杀姐姐呢。”

林昊微微有些尴尬，随即赶紧说道：“那一会我发个微博解释一下哈，就说是节目组故意炒CP，不用当真。”

对面李钦听到林昊的话后，不知怎么的，心里感到一阵莫名的不舒服，深吸一口气说道：

“解释什么，反正也是假的，难道你还嫌弃我，怕我蹭你的热度啊？”

----------------------------------------

第111章 工作再忙也要谈恋爱

林昊听到李钦的话一愣，这是什么意思？李钦难道还很愿意跟我炒CP？

对面的李钦话一说出口，自己也感觉有点不对…好像自己有点撒娇的意思……

于是李钦有点慌乱的说道：“你别误会啊，我…我是觉得这种事情越解释越乱，等这件事的热度过去以后，事情自然就平静下来了，对，就是这样……”

“是吗？”林昊疑惑的问道。

“当然是了，你以前被传绯闻不都几天过去就没事了吗。”李钦赶紧说道。

李钦没等林昊回话就接着说道：“那个，我还有工作，我先挂了啊…”

说完李钦赶紧挂了电话，伸手拍了拍胸脯，一副紧张兮兮的模样……

定了定神以后，李钦又嘟着小嘴自言自语的说道：

“死小林子，写歌那么聪明，其余的方面就是个笨蛋……”

而林昊听着手机里传来的盲音，他有点搞不懂李钦是什么意思了……她居然愿意跟自己炒CP？她不怕粉丝吃醋？

“她不会喜欢自己吧？”林昊心里突然想到这句话，就猛的被自己吓了一跳。

“不可能，不可能，我们才见了几次面，她怎么可能会喜欢我呢…”林昊赶紧摇了摇头，自言自语的说道。

正在林昊胡思乱想的时候，刘倩杨小贝两人走了进来。

“小林哥。”

“小林哥。”

两女同时笑着对林昊挥手打招呼道。

林昊看到她们进来，想到自己此刻毫无头绪，便想让她们俩帮自己分析分析…

于是连忙说道：“快过来坐，我问你们个事。”

两女微微有些疑惑，拉过来一把椅子坐好后说道：“小林哥，什么事啊？”

林昊定了定神开口道：“最新一期的跑男你们看了吗？”

“看了啊。”两女不约而同的点了点头说道。

“那在里面，你们看到李钦和我……”林昊顿时有点说不出口。

杨小贝面带笑容的说道：“小林哥，你指的是李钦在节目里和你互动的剧情吧？”

林昊顿时点了点头说道：“你们说那是真的假的？”

杨小贝歪着头想了想，随即摇头说道：“我也不知道，反正我从观众的角度上看，应该不像是假的…”

难道是真的？林昊又看向刘倩说道：“小倩你觉得呢？”

“小林哥，我也不知道哎，我跟小贝的感觉是一样的，看起来不像是假的呢。”刘倩不确定的说道。

林昊想了想自言自语的说道：“就算是真的，那也不可能在节目上表现出来吧……”

刘倩听到林昊的话后，有些恍然道：“小林哥说的有点道理啊，就算是真的也不应该在节目上表现出来才对，难道是节目效果？”

“我看不像，节目效果也不会这样做的，很让人误会的…”杨小贝反驳道。

林昊被他们说的脑袋有些混乱，随即说道：“这你们都看不出来？那你们以前谈恋爱的时候有没有这种情况？”

“我怎么知道，我又没谈过恋爱…”刘倩小声说道。

林昊随即又看向杨小贝，只见她也尴尬的点了点头。

林昊顿时有些傻眼，一脸气愤的说道：“你们都没谈过恋爱？那你们大学四年都在干什么？就这么浪费大好年华？没谈过恋爱的大学是不完整的知道吗！”

刘倩看着训话的林昊低声说道：“小林哥，你大学可谈过恋爱，你怎么没看出来……”

呃……

林昊顿时被噎的说不出话来，自己穿越过来之前只是一个穷小子，谁会和自己谈恋爱。

穿越过来以后女朋友都已经变成前女友了，而这一世的林昊虽然非常喜欢自己的女朋友，但要是在梦想和女朋友之间，这货毫不犹豫的选择了梦想……

不然宁愿痛哭流涕的和女朋友分手，也不愿意放弃自己当歌手的梦想，林昊能看出来那才有鬼了……

“小倩啊，在学校里都没人追你吗？”林昊不死心的问道。

“好像没有哎，我也不知道为什么，可能我大学里只顾着好好学习了…”刘倩有点不好意思的说道。

林昊顿时有点悲哀的看着刘倩，自己好歹还谈个女朋友，这妮子连追她的人都没有……

于是林昊怜悯的看着刘倩说道：“这个小倩啊，你放心，总有一个人会为你而来，如果他没出现，肯定是他找错人了，你要停下脚步等待一会。”

“然后呢，我的白马王子就出现了？”刘倩期待的问道。

林昊悠悠说道：“然后他可能就离你越来越远了……”

“小林哥，你好讨厌啊…”刘倩白了林昊一眼，娇嗔了一声说道。

林昊笑了笑，随即看着她们说道：“以后要记得交男朋友，别老是只顾着工作，都成老姑娘了……”

“小林哥，你是不是想找女朋友了？是不是看上人家李钦了？你要是喜欢就去追嘛，非的在这里逼我们谈男朋友……”刘倩嘟着嘴小声说道。

“就是，你要是喜欢人家，就放心大胆的追，你一个大老爷们怕个啥嘛…”杨小贝也说道。

林昊听到两女的话后，赶紧解释道：“你们别瞎想，我是看网上评论对人家李钦不利，想帮人家做点什么而已。”

“是吗？那你问我们人家李钦是真关心你还是假关心你干嘛？”刘倩笑着说道。

“是啊小林哥，我觉得你跟李钦很配啊，李钦那么漂亮，你虽然有点缺点，但是优点也很多啊，我非常支持你们。”杨小贝也笑着说道。

“哦？我有什么缺点？”林昊开口问道。

“这个……我们不说，你慢慢体会…”杨小贝说道。

林昊无奈，便开口说道：“那算了，说正事，明天要去魔都拍广告，你们回去好好收拾一下，咱们要开始工作了。”

两女点点头，便一起和林昊出了公司回到各自的家里收拾行李去了。

林昊一个人坐在家里的沙发上，脑海中还在想着和李钦打电话时候的交谈。

“她到底是什么意思呢？她是不是喜欢我？”林昊脑海中胡思乱想着。

随即又想到那自己喜不喜欢李钦呢？然而下一刻脑海中浮现出李钦和自己吃饭时候的笑容，在跑男中对自己的关怀，不自觉的露出一副傻*B一样的笑容…

林昊摸着自己有些加速的心跳，林昊悲哀的想到，自己可能喜欢李钦……

可要不要表白呢？会不会太快了？万一人家不喜欢自己，只是节目效果呢？那岂不是连朋友都做不了了……

林昊脑海中莫名的胡思乱想着，晚上翻来覆去睡不着觉，脑海中不时浮现出李钦那甜美的笑容，好不容易熬到后半夜才沉沉睡去……

正在林昊熟睡之际，听到有人喊他，他起来一看：“李钦？你怎么在这？”

李钦笑颜如花的说道：“听说你想我啦？表现不错嘛，来赏你一个。”

说完李钦就撅着红润小嘴，闭上眼睛等待着林昊的动作。

这…真的可以吗？林昊顿时激动起来，赶紧撅着嘴就往李钦那诱人的小嘴上拱去……

----------------------------------------

第112章 最烦人的电话

正在林昊准备把自己的血盆大口印上去的时候，突然听到一阵手机铃声。

眼前的李钦也瞬间消失不见，林昊惊叫了一声“李钦”，便一下子从床上坐了起来。

林昊迷糊了一下，看到旁边床头柜上的手机响个不停，才反应过来刚刚自己是在做梦啊…

“这是哪个不长眼的，这时候打电话，自己就差一点点啊…”林昊气愤的嘀咕道。

林昊拿过手机一看，果然又是刘倩打来的，于是黑着脸说道：“这么早打电话来干啥？”

“小林哥，我们到楼下了，给你打电话提醒你起床，我们过来给你化妆呢。”

“那你不会晚一点打过来啊，哪怕就一分钟也行啊…”林昊无奈的说道。

“啊？为什么？”刘倩疑惑的问道。

林昊哀叹了一声，随即说道：“没什么，我挂了啊。”

林昊说完就直接挂了电话，躺在床上闭着眼睛，想把刚才的梦接上，可再怎么也睡不着了…

“小倩，我恨你啊…”

林昊喊了一声，便无奈的起床洗漱起来。

不一会敲门声就响了起来，林昊起身给刘倩杨小贝她俩打开房门。

“小林哥，你到底几点睡的啊？都有黑眼圈了。”杨小贝看着林昊出声问道。

林昊闻言有些尴尬，他能说是自己晚上满脑子都在想李钦，所以才睡不着吗？

而到了后半夜终于睡着了，可李钦又出现在自己的梦里，要不是刘倩一个晦气的电话，不然自己就……

“呃，我不是听你的话想自己有什么优点缺点吗？想到后半夜才迷迷糊糊的睡着了。”林昊有些牵强的解释道。

“哦？想那么久啊？想到自己有什么缺点和优点了吗？”刘倩一边帮他化妆一边说道。

林昊想了想说道：“这优点嘛…歌唱的好，作词作曲也不赖，人也谦虚有礼，而且网上有一句名言特别适合我。”

“什么名言呀？”刘倩抬头问道。

“高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范。”林昊嘿嘿笑着的说道。

刘倩无语的看着林昊，最近小林哥的脸皮越来越厚了……

“既然优点你都想到了，那你的缺点想到是什么了吗？”杨小贝出声问道。

林昊闻言摸着下巴，满脸遗憾的说道：“我想了一个晚上，才想到缺点可能就是太帅了吧……”

刘倩：……

杨小贝：……

林昊和刘倩杨小贝两女，外加一个王锋一起到了机场。

林昊一身白色体桖衫，下身穿着七分牛仔裤，脚上穿着白色时尚运动鞋，看起来非常的阳光有活力。

他特意没做任何的装扮就出现在机场候车厅，仿佛自己不是一个明星一样。

在候机厅待了一会，果然没有粉丝认出他来，林昊微微有些得意，出门的时候刘倩他们还让自己带着口罩墨镜帽子，把自己武装起来。

林昊心想这不是脑残行为吗？这个天气，这个模样打扮来到机场，是怕别人不知道你是刻意伪装的吗？

几人毫无悬念的上了飞机，林昊便直接盖着毯子开始补觉，昨天晚上太劳累了……

几个小时后，林昊几人出了虹桥机场，工作人员的车辆早已经在门口等待着。

“林老师，我们先送你去酒店休息。”工作人员说道。

林昊点了点头答应下来。

“小林哥，下午霞姐就赶过来了。”刘倩开口说道。

“她来干什么？”林昊看着刘倩问道。

“我也不知道，霞姐来了你问她。”刘倩说道。

林昊点了点头，几人不再说话便到了酒店休息。

下午一点钟，林昊听到有人敲门，走过去打开门，诧异的说道：“霞姐，这么快你就来了？”

“老娘不放心你们啊，想了想还是要跟着你，怕万一有个什么意外事情，我在现场也好处理。”陈霞看着林昊说道。

陈霞走进来说道：“一会咱们就去见红星尓可的吴戎召吴老板。”

“这么急啊？”

“当然，时间就是金钱你知不知道？”陈霞白了他一眼。

林昊只能点点头答应下来，随即几人一起坐车来到红星总部，陈霞带着林昊一起来到红星的会客室。

“吴总你好啊。”陈霞笑着伸手打招呼道。

“你好，你好。”红星老板吴戎召起身伸手握住陈霞的手笑着说道。

随即又伸手向林昊说道：“你就是林昊吧，跟网上的照片比好像还要帅一点嘛。”

“吴总你好。”林昊也赶紧伸手握住说道。

“嗯，很棒的小伙子，选你代言我们的品牌，看来选对了。”吴总笑着说道。

“哪里哪里，林昊还年轻，需要你们的指点啊。”陈霞满脸笑容的说道。

林昊也笑着说道：“能为我们自己的国货品牌代言，也是我的幸运。”

吴总闻言，随即叹了口气说道：“最近国外的品牌抢占国内市场十分严重，导致我们的市场份额被挤掉，资金回流困难，很多国产品牌都生存的十分艰难，我们也是希望寄托你的流量来重新占领国内市场的份额啊……”

听着吴总直言不讳的话，林昊正了正神色说道：“吴总放心吧，咱们国家还是有很多爱国青年的，国产品牌绝不会消失的。”

吴总笑了笑说道：“那就借你吉言了。”

随即介绍了身边的活动策划部的职员，让他们带着林昊去拍摄平面照片，一切都按照合同上签订的内容一一进行着。

所有的合同林昊都是代言一年，代言期间林昊不能出现道德方面的负面新闻，否则按合同内容赔偿品牌方损失，一年后看情况双方是否续约之类的……

第二天又拍摄了MV广告片，直到所有的任务都拍摄完毕，在红星尓可的广告拍摄计划就全部完成。

晚上吴戎召老板亲自请林昊陈霞他们吃了一顿饭，双方也是宾主尽欢。

快散场时，吴戎召端起酒杯说道：“感谢二位，这两天辛苦了，希望我们以后能有再次合作的机会。”

陈霞端起酒杯笑着说道：“应该是我们感谢吴总才是，这本来就是我们的工作，能跟你们这样有实力的大公司合作，也是我们的福气啊。”

听着陈霞的话，林昊心里无声的吐槽着：一点诚意都没，真是太官方了点吧……

林昊随即也对吴总说了感谢MTV，UFC，WC之类的话，双方便结束了饭局……

待林昊他们一行人回到酒店后，陈霞对林昊说道：

“小昊，回去了早点睡，这里的工作完成了，明天早上就要坐飞机去深南。”

林昊点了点头，这几天的通告他都看过的，基本上都是全国各地到处飞，林昊什么话也不说就答应下来……

----------------------------------------

第113章 搞笑的笑话

林昊这几天总算体验到每天排满通告的滋味是什么样了，几人到了深南后就是拍广告代言，参加各种现场活动。

好不容易忙完，又马不停蹄的连夜到了广州，京南继续忙碌，然后又到了现在这个地方，杭城。

好不容易在今天上午结束了这里的工作，林昊几人终于能回到酒店房间内休息了。

“哎哟，这几天忙的脚不沾地的，可累死我了。”林昊一屁股坐在沙发上，唉声叹气的说道。

“这才多久你就不行了？真是一点持久力都没有。”陈霞无语的看着林昊说道。

林昊听到陈霞的话，顿时脸色发黑，我没持久力？那你牛B，你厉害行了吧……

林昊面露笑容的看着陈霞开口道：“霞姐，确实很累啊，每天笑的脸都快笑僵了，咱们能不能休息一下。”

“休息？拿代言费的时候你怎么不说少拿一点呀？”陈霞笑吟吟的说道。

合同都签了，能有什么办法？林昊又是哀叹一声，身体向后面靠去……

陈霞看着林昊的模样，想着这几天确实赶的很紧，又想了想后面的行程后说道：

“这样吧，今天下午先休息一下，也不会耽误后面的行程，明天咱们再走吧。”

“真的啊？”林昊一听满脸喜色的说道。

“我还骗你不成？”

陈霞白了他一眼，随即又说道：“我回房间制定下安排，你一会记得去吃午饭。”

林昊连忙点头答应下来。

等到陈霞出去以后，林昊笑着对旁边的刘倩杨小贝说道：“终于有半天休息时间了，有没有什么好玩的地方推荐一下啊？”

坐在一旁的刘倩想了想说道：“杭城这一带最出名的地方就是西湖了，要不去逛西湖？”

林昊听了有些意动，去逛逛西湖，看看雷峰塔也不错嘛。

“不行啊小林哥，西湖人很多的，万一你要是被认出来，那就麻烦了…”杨小贝出声说道。

对哦，怎么忘了这茬……林昊顿时有些郁闷，那岂不是哪里都去不了了？

好不容易休息半天，还是哪里都去不了…林昊脸色顿时又浮现出苦闷之色…

“小倩啊，你说这样还不如去工作得了，有半天假啥都干不了…”林昊无奈出声说道。

刘倩脸色露出怜悯之色，小声出声道：

“呃…节哀顺变…”

林昊：……

“哎，真烦人，小倩，不如你给我讲个笑话听听吧，让我开心一下。”林昊说道。

刘倩闻言一愣，随即开口说道：“可我不会讲笑话啊，还是让小贝讲一个吧。”

“别，我可不会说什么笑话。”杨小贝赶紧摆手说道。

“没事，随便说一个就行。”林昊看着刘倩说道。

“那…那我就试试吧…”刘倩只能答应道。

林昊当即点了点头，一脸期待的看着刘倩，猜测她能讲出个什么笑话。

一旁的杨小贝也是一脸期待的看着刘倩。

刘倩歪着头想了想，随即眼前一亮，就开口说道：“那小林哥，我开始讲了哦？”

随即见林昊点了点头，刘倩便轻咳了几声开始讲起来：

“咳咳…是这样的，现在不是规定上路骑电动车必须戴头盔吗？提示要时刻保护自己，有一天小明骑车带着头盔出门，经历了九九八十一难，你猜怎么着？头盔没坏，头也一点事都没有。”

林昊听了忍不住出声说道：“啥事没有，然后呢？”

刘倩当即开口说道：

“就是身体不见了……”

林昊：……

杨小贝：……

“你这是什么笑话？笑点在哪里？”林昊忍不住吐槽道。

刘倩咯咯笑道：“我觉得很好笑啊，头好好的，身体居然不见了哎，好搞笑啊…”

旁边的杨小贝睁大双眼惊诧的看着刘倩，随即身体情不自禁的打了个哆嗦…

林昊无语的看着刘倩：“小倩啊，真是难为你了……”

刘倩有些不解的的看着林昊，小林哥这是啥意思？

“朗里格朗朗里格朗，没有钱也得吃碗饭， 也得住间房，哪怕老板娘作那怪模样，朗里格朗里格朗朗里格朗朗里格朗，里格朗里格朗里格朗里格朗…”

这时候林昊口袋里的手机突然响了起来。

刘倩和杨小贝诧异的看着林昊，这是什么奇葩铃声？

林昊嘿嘿笑了一声说道：“刚换的手机铃声，听着还不错吧？”

两女随即都是无语的看着林昊，都什么年代了，还用这么奇葩老土的铃声，哪怕你用个自由飞翔也比这个好一点……

林昊看了看手机屏幕，发现是李钦打来的，随顿时愣了一下，她给我打电话干什么？

林昊不再多想，便接通电话说道：“喂，李钦吗？”

横店临时休息间里李钦一个人拿着手机，笑着开口说道：“是我啊，小林子，上次不是说了不要叫我全名吗？你怎么忘了？”

林昊听到李钦的话，顿时犹豫了一下，装作不经意的转头看了看刘倩杨小贝两女一眼后，小声开口说道：“钦钦……”

而刘倩杨小贝两女一听林昊喊出的名字后，两人一下就明白过来对方是谁了。

两女强忍笑意的说道：“小林哥，你先打电话，不打扰你们了，我们出去了。”

两女说完也不等林昊回话，赶紧一溜烟的跑出门去。

出了门的两女互望了一眼，脸上露出意味深长的笑容，都从彼此的眼神中看到了浓浓的八卦之心……

而电话那头的李钦听到电话里传来女孩的声音，便出声问道：“小林子，是谁在你身边啊？”

“哦，是我的助理，刘倩和杨小贝她们。”林昊看着两女跑出门，赶紧说道。

而李钦听到后便哦了一声，随即说道：“你现在在工作吗？没打扰到你吧？”

“没有呢，刚把杭城这边的工作忙完。”林昊说道。

李钦听到林昊的话后，惊讶的说道：“你在杭城？离我这么近啊，我在横店拍戏呢。”

“你在横店拍戏？”林昊问道。

“是啊，还要小半个月才杀青呢。”

“看来不算忙嘛，拍戏还有时间打电话啊。”林昊出声说道。

电话那头的李钦笑着说道：“还好啦，最后的时间戏份都不多了，大多都是补拍几个镜头，不算忙。”

林昊听到李钦的话后，也不知道脑子里怎么了，就鬼使神差的说道：“那我去看看你吧？”

----------------------------------------

第114章 注意安全

对面正拿着电话的李钦听到林昊说过来找自己，顿时愣在原地，连话都忘记回了。

他居然说过来找自己？我没听错吧？难道这个榆木疙瘩开窍了？李钦有些怔怔的想道。

林昊说完这句话后就感觉不太对，无奈世界上没有后悔药吃，只能赶紧开口说道：

“我下午闲着没事做，反正你离我不远，我就去探探班，看看你最近怎么样了。”

“这样啊？好吧，那你下午来了给我打电话。”李钦略微失望的说道。

两人又聊了几句便挂了电话，李钦拿着手机静静的看着前方，随即小声自言自语道：好朋友，探班而已……

林昊挂了电话坐在沙发上，眼神中微微有些出神，李钦这么一个大美女他喜欢吗？林昊当然喜欢……

可自己又不知道人家李钦是什么意思，万一人家就只是把我当作很好的朋友怎么办？

林昊遇到这样的问题就没辙了，对于没怎么谈过恋爱的人来，这真是毫无头绪…

这一世的林昊大学期间倒是谈了个女朋友，可那是人家被他会唱歌会乐器的文艺范给吸引了，是人家向他表白的，人家倒追的他。

而这一世的林昊也非常喜欢自己的女朋友，可两人交往了两年，这一世的林昊居然连二垒都没上过，最多也就亲个小脸，能有什么经验……

正在林昊一个人在房间中纠结的时候，刘倩和杨小贝两人在房间里嘀嘀咕咕着。

“倩姐，你说钦钦姐是不是喜欢小林哥？”杨小贝出声道。

“我觉得应该喜欢吧？不然她能在节目中那个样子呀，而且还给小林哥打电话聊那么久。”刘倩歪着头回道。

“可两人没见过几次面吧？这就能喜欢上了？”杨小贝不解的说道。

刘倩肯定的点点头说道：“当然了，你不知道有所谓的一见钟情吗？多浪漫啊。”

“一见钟情？我才不信这个，我更相信日久生情…”

刘倩无语的看着杨小贝，一见钟情多浪漫啊，玩什么日久生情，只会日久生厌……

杨小贝随即又开口说道：“那小林哥喜欢钦钦姐吗？”

“我猜八成他也喜欢人家。”刘倩想了想说道。

“那两人怎么不在一起？小林哥怎么不跟钦钦姐表白？”杨小贝疑惑的问道。

“等小林哥表白？那钦钦姐岂不是要等到猴年马月去了！”刘倩撅着嘴的说道。

“是啊，平时看着挺精明的一个人，在感情方面居然是个白痴……”

刘倩肯定的说道：“就是，小林哥那个人啊，就是典型的说说天下无敌，做做无能为力……”

正在这时，陈霞从外面走进来说道：“小倩，明天的计划安排给你们一份。”

“霞姐。”刘倩赶紧起身打招呼道，随即伸手接过计划单。

“对了，刚听到你们说什么向钦钦姐表白？谁要表白啊？钦钦姐又是哪个？”陈霞随意的问道。

“这……”

两女你看看我，我看看你，都不敢随意说话。

“嗯？什么情况？是不是有什么事瞒着我？”陈霞看着两女吞吞吐吐的模样，顿时心中生疑的问道。

“没…没什么…”

两女没有经过小林哥的同意，也不敢确定小林哥喜欢李钦是不是真的，当下也不敢随便说话。

陈霞这下越发的怀疑了，于是沉声说道：“到底什么事？再不说你们就回去，我重新换几个人过来。”

两女吓了一跳，顿时把所有的事情，外加自己的猜测如倒豆子一般全部交代了出来。

陈霞听完两女的话后，眼睛微微半眯起来。

“林昊喜欢李钦？什么时候的事？我怎么都没听到风声？上次跑男我本以为是节目效果，没想到居然是真的，该怎么办呢？”陈霞脑海中一阵思索。

随即转头看着两女说道：“你们不准出去乱说啊，不然有你们好果子吃。”

两女见到陈霞没有生气，不由得松了口气，低声说道：“知道了，霞姐，我们不会乱说的。”

“嗯，你们休息吧。”陈霞说完皱着眉头走了出去。

两女赶紧过去把门关的严严实实的，刚刚忘记门没关了，让霞姐不小心听到了小林哥的八卦。

两女互相看了看，不由得吐了吐小舌头，随即露出了笑容……

下午两点多，林昊给王锋打了电话，让他准备好车，然后送自己过去横店，王锋自然是满口答应下来。

林昊对着镜子，给自己稍微捯饬了一下后，便敲响陈霞的房门。

陈霞开门看到林昊后说道：“怎么了小昊？”

“霞姐，等会我有点事出去一下啊。”林昊说道。

“哦？上哪啊？小倩她们需要跟你一起吗？”陈霞开口问道。

“呃…不用了，一点点私事，我去横店，去见一个朋友，是个男的。”林昊赶紧解释道。

陈霞顿了顿，随即露出一个不屑的冷笑：“去横店探班？男的？应该不是吧？要不我来猜猜？应该是个女的吧？她的名字是不是叫李钦呀？”

“啊？你怎么知道？”林昊顿时惊讶的说道。

随即林昊便后悔起来…这不是不打自招嘛……

陈霞盯着林昊深吸一口气说道：“小昊啊，首先呢，我不是反对你谈恋爱，只是你现在正是事业的上升期，你要是突然爆出恋情，会对你的事业有影响的。”

林昊微微有些傻眼，我没说我谈恋爱啊？当即开口说道：

“霞姐，我就是去见见朋友，不是你想的那样。”

陈霞依旧露出不屑的表情，你当我是傻子吗？我要是这么好骗的话，还当什么经纪人？

随即陈霞又开口说道：“小昊啊，我也不知道你们进展到哪一步了，如果你们已经谈了，现下最好不要暴露出来，你们先暗地里谈着，李钦也是艺人，相信她也会明白的。”

“霞姐，我们真的不是你想象的那个样子。”林昊有些苍白无力的解释道。

陈霞直接挥挥手说道：“行了，你就别在这装了，想去就赶紧去吧，不过要注意点啊。”

林昊一脸的郁闷之色，只能点了点头，转身便向外面走去。

“那个…小昊啊，忘了给你说一个重要的事。”

听到后面陈霞的声音，林昊转头问道：“什么事？”

“明天咱们就要走了，晚上必须要回来。”

随即陈霞顿了顿，接着开口道：“还有…要注意“安全”啊！不要闹出人命…”

----------------------------------------

第115章 剧组探班

林昊坐在车上正在向横店驶去，想起自己临走时陈霞的话，林昊就有些脑壳疼…

看看她说的什么话？让他注意安全，还特意把安全两个字咬的很重，生怕林昊听不出来似的…

有一个如此流氓的经纪人，林昊也表示自己招架不住啊……

坐了两个小时的车后，林昊终于是到了横店影视城，他拿出手机开始给李钦打电话。

电话响了几声后，里面传来一个女该的声音：“喂？”

“李钦在吗？中午我跟她说过来找她。”林昊开口说道。

“你稍等一下，我去给你转告一声。”电话里的女孩说道。

林昊答应了一声，然后就挂了电话，坐在车里等着。

“小林哥，一会我是不是回避一下？”坐在驾驶位的王锋轻声说道。

“这个嘛…不用了，这有啥见不得人的，你好好待着就行了。”林昊笑着说道。

“我懂，我懂，嘿嘿！”王锋露出一个不明觉厉的笑容。

过了一会，林昊的手机响了起来。“喂？”

“小林子，你来了吗？我现在正在拍戏，我让助理去接你啊。”电话里传来李钦的声音。

“好的，没事，你忙你的。”林昊答应道。

两人又说了几句便挂了电话，不一会林昊就看见一个短发女孩走了出来东张西望着，林昊猜测她可能就是李钦的助理，于是示意王锋按了下喇叭。

短发女孩闻声看了过来，就看见放下车窗的林昊向她招手。

短发女孩跑了过来说道：“林昊老师。”

“是我。”林昊笑着点点头说道。

“你好，林老师，我是钦姐的助理，我叫李小婉，钦姐让我来接你，你跟我进去吧。”短发女孩笑着说道。

林昊笑着点头答应下来，于是林昊戴着口罩便和李小婉一起走了进去。

两人一直走到片场，此刻看李钦的装扮应该是古装戏，现在正和一个林昊不认识的艺人对戏，林昊也不方便打扰她。

“林老师，要不你到休息间等一下？一会这场戏就拍完了。”助理李小婉开口说道。

林昊点点头答应下来，毕竟单身男艺人来看望单身女艺人很容易惹上话题，于是便和女助理一起来到李钦的临时休息间等待着。

“林老师，你喝水。”李小婉递过来一杯水。

“谢谢。”林昊对着女助理笑了笑。

“林老师，你先休息一下，我去片场看看钦姐。”女助理对林昊说道。

“没事，你去忙吧。”林昊笑着说道。

女助理对林昊点点头走了出去。

“小林子。”

不一会，一个清澈甜美的声音从门口传了进来。

林昊听到这个声音，便知道李钦回来了，连忙起身转头看去，果然李钦穿着一身纯白色古装打扮的造型走了进来。

“李钦，你忙完了？”林昊笑着问道。

“嗯，这一场拍完了，让你等久了吧？”李钦露出甜美的笑容说道。

“还好，也没等多长时间。”林昊也笑着说道。

两人坐下后，李钦笑着问道：“你怎么在杭城，是有活动吗？”

林昊点了点头说道：“有广告代言在这里拍摄。”

“可以嘛，你现在的热度很高啊，网上又是叫杀姐姐，又是小花姐的，我都羡慕了呢。”李钦笑嘻嘻的开口说道。

林昊脸色一囧，这女装大佬的人设看来是真甩不掉了……

两人嘻嘻哈哈的随意聊着天，也没有固定的话题，没有固定的方向，想到什么就聊什么，无拘无束……

而门外不远处坐着李钦的两名助理，她们看着李钦和林昊两人在里面聊天，而且还时不时的能听到李钦那银铃般的笑声……

两人面面相觑，都从对方的眼中看到了和自己一样的神色。

其中一个助理看着李小婉小声说道：

“小婉姐，你说钦钦姐和这个林昊是什么关系？他们俩人该不会？”

李小婉瞪了她一眼说道：“别瞎说，万一传出去就麻烦了，钦姐的事情咱们什么都不知道。”

“哦……”另一个助理低声说道。

李小婉在心中叹了口气，她不仅在脑海中想到上次接的那个来电为“林傻瓜”的电话，她大概已经知道那个就是林昊了……

“我的钦姐啊，你年纪轻轻的怎么就沦陷了呢，你们才见了几次面啊……”李小婉在心中无奈的说着。

过了一会，休息间内的两人正说着话，李小婉从外面走了进来，她先深深的看了一眼林昊，便开口对李钦说道：

“钦姐，下一场戏就要开始了，你看？”

李钦这才想起自己还有一场戏还没拍完，便有些歉意的对林昊说道：“那个…我今天还有一场戏，要不你等我一下，很快我就收工了。”

林昊本来想着既然人家还要拍戏，咱看也看了，就直接回去算了，可人家说了让他等一下，林昊便点头答应下来。

“好，那你稍等一会啊，等我收工了晚上我请你吃饭。”李钦开心的说道。

林昊笑着说道：“没事，你赶紧去忙吧。”

李钦点点头，赶紧提着衣服就和助理一起走出了休息间，向片场赶去。

而林昊又不能到片场看她拍戏，于是便拿出手机，点击番茄软件开始看小说起来…

林昊没等多久，便看到李钦和李小婉走了进来。

“小林子，我收工了，你等急了吧？”李钦进门说道。

“没有，有这个陪我，不着急。”林昊举着手里的手机笑着说道。

李钦笑了笑说道：“那你等一会，我把这衣服换了，这么热的天穿古装真难受。”

林昊点了点头，随即想到人家换衣服自己在这也不合适，就开口说道：“那我先出去了，我在车里等你。”

李钦随即笑着点了点头说道：“我送你吧。”

“没事，这里我也很熟的，你还是赶紧换衣服吧…”

林昊笑着说完便戴起口罩走了出去…

李钦双眼望着林昊的背影，脸上露出开心的笑容…

“钦钦姐，人都走远了，还看啊……”一旁的李小婉慢悠悠的开口说道。

----------------------------------------

第116章 约会？

李钦听到助理李小婉的话，瞬间就回过神来，小脸微红的说道：“说什么呢，人家来看我，我都没送送人家，挺不好意思的……”

“送什么？一会就又见了还用送啊？钦钦姐，你不会这一点点时间都舍不得吧？”李小婉脸带笑容的说道。

“死妮子，什么舍不得的，不要乱说。”李钦赶紧开口说道。

李小婉看着李钦的模样，知道自己心中的猜测八九不离十了，无奈出声问道：

“钦钦姐，你是不是喜欢林昊啊？”

“啊？哪有，你瞎说什么，我们只是朋友。”李钦仿佛是被人戳中了心事一般，紧张的说道。

“还说不是，咱们在一起好几年了，我还不了解你啊，答案都写在脸上了，还说没有……”李小婉无语的说道。

而李钦听到助理李小婉的话，知道自己瞒不住她了，毕竟两人相处的时间太久了……

李钦双手捂着发烫的小脸小声说道：“小婉，我也不瞒你了，我想我可能真的喜欢他了……”

果然如此，听到李钦亲口承认下来，李小婉心中也是哀叹一声，无奈说道：

“钦钦姐，什么时候的事啊？我记得你们也没见过几次面吧？”

“我也不知道是什么时候，可能是从第一次餐厅见面吧？总之跟他在一起感觉很开心，感觉非常的放心，舒服。”李钦想了想说道。

李小婉哀叹了一声，随即问道：“那林昊有喜欢你吗？”

听到李小婉的话，李钦沉默了一会才开口说道：

“我……我也不知道，可能…有吧……”

“什么叫可能有吧？有就是有，没有就是没有，什么叫可能有？钦钦姐，现在的男人就会甜言蜜语，你可别被他骗了！”李小婉赶紧出声说道。

李钦听了顿时有些哭笑不得，于是开口说道：“小婉，不是你想的那样，是我不知道林昊心中怎么想的，也不知道他是不是不喜欢我…”

“他会不喜欢你？像钦钦姐这么天生丽质，美丽漂亮的的大美女，他难道还看不上不成？”李小婉顿时为李钦打抱不平起来。

“所以我就是不知道他喜不喜欢我呀，林昊跟个呆瓜一样…”李钦无奈的说道。

李小婉眼珠子一转，随即想了想说道：“钦钦姐，这事交给我，我帮你问问，咱们不知道，或许有人知道啊。”

“谁啊？”李钦下意识的问道。

李小婉嘿嘿笑道：“等我问了以后再告诉你，不过钦钦姐，咱们可不能太主动啊，咱们是女孩子，要矜持一点。”

“那就这样等着？”李钦看着李小婉问道。

“等着怎么了？他一个大男人不表白，难道还让咱们女孩给他表白啊，那也太不是个爷们了吧？”李小婉不屑的说道。

李钦听了李小婉的话，感觉有那么一丝丝道理，随即开口问道：“那现在怎么办？”

李小婉嘿嘿笑道：“现在嘛…当然是咱们赶紧换衣服啦，省得让你的小林哥在外面等急了…”

“小妮子，要死了你……”李钦顿时闹了个大红脸，跟李小婉嬉笑打闹起来。

等到李钦换了衣服和李小婉走了出来，到了林昊的车前说道：“小昊，我们先回住处一下，刚拍戏都是一身汗。”

“没事，要不我送你们过去吧。”林昊开口说道。

李钦也不拒绝，便和李小婉一起上了车回到了李钦的住处。

等到李钦回去冲了凉，便开始翻箱倒柜的找衣服。

“小婉，你看这身怎么样？”李钦拿着一身衣服在自己身上比划着问道。

“嗯，还不错，青春靓丽。”李小婉说道。

“可我觉得裙子是不是太短了点，给人不太稳重的感觉。”李钦随即放下手里的衣服。

然后又拿起一身白色紧身连衣裙问道：“这个长裙呢？怎么样？”

“嗯，我觉得挺不错的，跟纯情小妹妹似的，林昊肯定喜欢。”李小婉评价道。

而李钦比了又比，还是觉得不太满意，于是摇摇头放下又拿起一身问道：“那这个呢？这件怎么样？”

李小婉无语的看着李钦，开口说话道：

“我说钦姐啊，不就是约个会嘛，至于这么挑来挑去嘛，你这么天生丽质，穿什么衣服都好看，肯定把林昊迷的神魂颠倒，放心啦。”

“什么约会，别瞎说，我只是不想穿的太过随便…”李钦红着脸说道。

“是是是，我瞎说好了吧？不过你再不下去的话，你的小林哥说不定等急就走喽。”李小婉笑吟吟的说道。

李钦一看时间，顿时吓了一跳，都一个多小时了，于是连忙挑了一套看起来还不错的衣服，就麻利的穿了起来。

而李小婉也过来帮她一边化妆一边笑着说道：“钦姐，那一会我就不打扰你们约会了哦，祝你约会顺利哈。”

李钦微红着脸，仿佛没有听到李小婉的话一样……

而林昊正在车里等的实在无聊之极，他没想到女孩子出一次门居然需要这么久，着实让他一阵好等……

而就在此时，林昊看见李钦从楼上走了下来，此刻的她小脸上的妆容非常的精致好看，又长又直的头发披在脑后，让人看的不由得眼前一亮。

李钦上身穿白色蕾丝边短袖，下身穿着露着脚脖的九分裤，脚上穿着一双小白鞋，看起来非常的青春靓丽。

林昊看着眼前异常美丽的李钦，身体里的小心脏不由自主的加速跳动起来……

李钦走到林昊身边面露笑容的说道：“不好意思啊，让你久等了吧？”

“没关系，也没有多长时间。”林昊不在意的笑着挥手说道。

“那咱们去吃饭吧，我请你。”李钦脸上露出了甜甜的笑容。

林昊也笑着答应下来，然后两人一起说说笑笑的向外面街上走去。

李钦带着林昊来到一家名叫厨神的饭馆前说道：“咱们就在这吧，别看这家店门面不怎么样，但做的东西非常好吃。”

林昊看着这家店也有些感慨，没想到在这个时空这家店居然还在。

在他那个时空的时候，林昊当群演偶尔也来吃过，但去的更多的地方则是距离这家店不远处的麻辣烫……

----------------------------------------

第117章 苟到深处自然怂

这里的老板见到他们也跟普通人一样招待，没办法，在这个地方最常见的就是明星了，这里的老板们见得多了，都习惯了，自然也都见怪不怪了……

两人要了一个包间，点了几样特色菜，两人便开始边吃边聊起来。

“小林子，你明天就回京城吗？”李钦便吃便问道。

“还没呢，还有几个广告拍完才回去。”林昊回答道。

“这么多广告啊，看来挣得钱不少嘛。”李钦笑道。

林昊笑了笑说道：“也就那样，钱这玩意够花就好，再多也不过就是一串数字而已……”

李钦：……

“不说这个了，说个别的…那你接下来有什么计划啊？”李钦换了个话题问道。

林昊想了想说道：“拍完广告先回京城，然后可能就要去录向往二了，上次何老师说节目组已经筹备的差不多了。”

“哦，这样啊…那回京城找你玩啊。”李钦笑道。

林昊笑着点头答应道：“当然可以啊，到时候我请你吃饭。”

“一言为定。”李钦笑着说道。

“一言为定。”

两人笑着约定下来，便开始吃着面前的丰盛佳肴，林昊便吃便偷偷抬头向李钦看去…

不得不说李钦此刻是真的好看，那慢条斯理的动作，那一张一合的樱桃小嘴……

正在这时李钦也抬起头看向林昊，两人眼神无意间的对在了一眼，李钦小脸瞬间红了一下，随即赶紧低下头，装作一副吃菜的模样……

林昊有些尴尬的摸了摸鼻子，这自己偷看人家居然还被人家抓个正着，太丢人了……

这顿饭终于在一种非常旖旎的氛围下结束，李钦只是吃了一点点就不吃了，说是保持身材不能多吃，大多数的食物都进了林昊的肚皮……

两人在结账的时候又你争我夺了一番，在李钦的坚决之下，林昊最终无奈败下阵来……

两人走出了店后，李钦看了看时间则看着对林昊问道：“小林子，你吃了那么多，要不散会步吧？消化消化再回去？”

林昊摸了摸有些胀的肚皮说道：“还不是你啊，点了那么多，自己才吃几口，害得我都快成孕妇了……”

李钦捂着嘴笑了笑，随即说道：“快走吧，这边晚上的景色也很美呢。”

两人一边散步，一边欣赏着两旁的美丽景色。

“这里好美啊，以前我怎么没发现，小林子，快给我照个相。”李钦笑着对林昊说道。

林昊笑着拿出手机，对着已经摆着好看姿势的李钦就照了起来。

李钦拍了几张照后，便对着林昊说道：“小林子，我也给你拍几张吧。”

林昊看着周围，远处不时的还有几个行人走过，摊开手说道：“我还是算了吧。”

“怎么的？还有偶像包袱啊？，就照一张，快点嘛。”李钦出声催促着林昊说道。

林昊无奈，只能站在一旁，面无表情的伸出剪刀手……

李钦无语的看着林昊：“小林子，这是什么表情，拿出你拍广告时候的气势来。”

林昊无奈又摆了几个动作出来，李钦拍了几张后便说道：“这么美的景色，咱们来个合影吧。”

美吗？林昊看着周围光秃秃的景色，除了旁边门面的灯光散发着缕缕微光以外，再无他物……

李钦不由分说的站在林昊的身边，两人对着手机镜头便开始自拍起来。

对于和李钦合影的事，林昊当然很愿意了，拍出来的照片比他自己一个人站在那里当电线杆好看多了……

李钦看着手机上两人的合影，脸上露出开心的笑容……

林昊看了看手机上两人的照片，又看了看站在身旁的李钦，心里突然冒出了一个不确定的想法，李钦好像是喜欢自己的吧？

“小林子，你怎么了？”李钦看到林昊盯着自己看，不由得低声问道。

“呃…没…没什么，咱们继续散步吧…”林昊慌忙开口道。

“好吧…”

两人又继续向前走着，一直到了九点多，一路上李钦跟一个精灵一样在林昊旁边旋转着，脸上的笑容始终都没有散过。

又走了一会，李钦看了看时间，她知道林昊明天还有通告，于是开口说道：

“九点多了，你该回去了吧？，明天还有工作。”

林昊看了看时间，也开口说道：“那好吧，明天你还要拍戏，我送你回去吧。”

“嗯。”

李钦答应一声，两人便顺着来时的路又走了回去。

回到了李钦的住处楼下，李钦转头看着林昊说道：

“我到了，你让你助理来接你，早点快回去吧。”

林昊点了点头，随即说道：

“你快上去吧，我这就回去。”

李钦点了点头，又看了看林昊，便转身向楼上走去。

林昊不知道怎么了，心中突然有一股冲动，不由得脱口而出喊道：

“李钦。”

“啊？”李钦瞬间转头，一脸期待的看着林昊。

“我…你…早点睡觉，做个好梦…”

李钦的眼神瞬间便露出失望之色，强笑了笑说道：“你也是，早点睡觉…”

说完便头也不回的走了上去……

林昊刚刚不知哪来的一股冲动，他都想表白说出来：我喜欢你，可话到嘴边，偏偏又说不出来，最后竟然变成一句早点睡觉……

林昊真想给自己来一个大嘴巴子，看看你说的什么话？早点睡觉？睡你大爷啊……

林昊暗自懊恼一声，说到底还是这方面经验太少，一个人苟的太久，把握不住机会啊……

林昊心情郁闷之下，便拿出手机给王锋打了过去。

不一会王锋接通说道：“喂，小林哥。”

“你在哪呢，咱们要回去了，过来接我。”林昊开口说道。

“不好意思啊，小林哥，汽车抛锚了，正在抢修呢，今晚怕是回不去了。”电话里传来王锋的声音。

“什么？抛锚了？来的时候不是还好好的吗？”林昊一脸惊讶的问道。

“谁知道呢，你就放心在这边住吧。”王锋嘿嘿笑道。

林昊顿时有些反应过来，无语的说道：“别瞎扯淡了啊，你赶紧过来，今晚必须回去，明天还有工作，不然小心霞姐炒你鱿鱼。”

“啊？真回啊？你不是在约会吗？”王锋诧异的问道。

“约什么会，赶紧的。”林昊说完就挂了电话。

不到十分钟时间，王锋便开着商务车来到林昊面前……

----------------------------------------

第118章 纯情小正太

看着来到身边的商务车，哪有一点抛锚的样子……

林昊无语的瞪着王锋，没想到这样一个老实人居然也会撒谎了……

“小林哥，我以为你今晚不回去了，所以才……”王锋有些尴尬的说道。

林昊没好气的看了一眼王锋，随即说道：“赶紧回去吧。”

王锋待到林昊上车以后，连忙发动车子向高速路口驶去……

而在另一边的李钦也进了自己的房间，而隔壁的助理李小婉听到动静，连忙起身走了过来。

“钦钦姐，怎么这么快就回来了？”李小婉疑惑的问道。

李钦打开空调，坐在沙发上看着李小婉说道：“不回来能上哪去，人家明天也有工作的好不好？”

“哦，原来是这样啊……”李小婉恍然道。

随即又笑嘻嘻的看着李钦说道：“那钦姐，林昊有没有向你表白啊？”

“没有。”李钦很干脆的说道。

“不是吧，多么浪漫的二人世界啊，这么好的机会，他怎么不趁机向你表白啊？林昊他是个傻子吗？”李小婉惊讶的说道。

“你才是个傻子呢。”李钦白了一眼李小婉说道。

“是是是，我不该说你的小林哥，我是傻子行了吧。”李小婉脸上带着取笑之色说道。

“小妮子，你要死了是不是……”李钦红着脸说道。

李小婉笑了一会，接着疑惑的说道：“那林昊为什么不表白呢？难道说他不喜欢你？”

李钦心中想着和林昊今天晚上的“约会”，又打开手机看着两人的合影，随即脸上不自觉的露出甜美笑容…

李钦小声自言自语说道：“虽然他没有表白，但我确定他应该是喜欢我的……”

“嗯？钦姐你说什么？”李小婉看到李钦自言自语说着话，便出声询问道。

“哦，没什么…”李钦开口说道。

“咦？这是什么呀？”李小婉无意中看见李钦手机上的照片，出声问道。

“啊，没什么，没什么…”李钦赶紧关了手机说道。

“嘻嘻，钦姐，我看见了哦，是你和林昊的合影。”李小婉脸上带着笑容说道。

“哪有，你看错了…”李钦赶紧狡辩道。

“是吗？嘻嘻嘻……”李小婉拉着长音调笑道。

“当然是了，不早了，你赶紧回去睡觉，我也要休息了。”李钦说完便推着李小婉走了出去。

“嘻嘻，钦钦姐，加油哦。”出了门的李小婉对着李钦挥拳说道。

李钦赶紧关上门靠在门后面，小脸上红扑扑的，随即又打开手机看着两人的合影，脸上不自觉的露出甜甜的笑容……

而回到自己房间的李小婉则拿出手机打开V信，随即搜索了一个V信号，便加了上去。

然后李小婉附加了一段话：是林昊的助理刘倩吗？我是李小婉，李钦的助理。

不一会李小婉就看到对方同意添加的消息。

李小婉脸上露出笑容，随即便开始给刘倩发起V信：

你好呀，我是李小婉，我想跟你聊聊林昊和李钦的事……

而坐在车里的林昊也在想着今天这个有点非同一般的晚上，气氛显得非常微妙，而自己差一点就跟李钦表白了……

前面正在开车的王锋从后视镜看到林昊怔怔地出神，便开口说道：“小林哥，其实明天也能赶回来的，不过是起个早的事…”

林昊听到王锋的话，随即回过神来，露出一副哭笑不得的表情，然后开口说道：“锋哥啊，我们不是你想象的那种关系。”

“不是吗？可我怎么看都感觉很像呢…”王锋满脸疑惑之色。

“真的，我就是来看看她，我们只是朋友。”林昊开口说道。

只不过他自己在心里面默默的加了一句：目前只是朋友……

“好吧，不过我看你们挺般配的，郎才女貌挺合适的嘛。”王锋嘀咕了一声，便专心开起车。

两人终于在刚过十一点的时候，赶回了住处。

林昊刚走到房间门口，还没进去呢，就听到后面有人说道：

“小昊，这么快就回来了？”

林昊转头一看，原来是自己的经纪人陈霞，于是笑着说道：

“是啊，你不是说让我必须回来嘛，所以我就回来喽。”

“我是说让你必须回来，可没说让你这么早回来啊。”陈霞一脸无辜的说道。

“这还早啊？都十一点了好不好？”林昊无语的说道。

“对平常的时候来说是不早了，可对今晚来说是有点早了啊，你不是在约会吗？难道不顺利？”陈霞疑惑的问道。

林昊也懒得解释了，便开口说道：“顺利啊，怎么不顺利，约会结束了不就回来了嘛。”

“约会已经结束了？”

陈霞在脑海中想了想，抛去路上的时间，再加上吃饭和各种杂项的事情，这时间貌似也不能够啊？

陈霞说到底也是女人一个，这八卦之心窜了上来怎么也止不住，于是忍不住开口问道：

“你们吃饭逛街了？”

“是啊。”林昊直接点头答应道。

“那…你们那个了没有？”陈霞面露异色的小声问道。

“哪个啊？”林昊疑惑的看着陈霞说道。

“就是那个啊！”陈霞随即把“那个”俩字咬的很重说道。

看到林昊又是一脸疑惑之色，陈霞顿时露出气愤之色。

哎哟，装的还挺像嘛，你就使劲装吧，我不过就是随口问一句而已，你不说也就算了，毕竟这也是你个人隐私。

可你一个大男人在老娘面前故意装傻充愣，还不知道那个是啥意思？咋滴？在这给故意老娘装纯情呢？

看着林昊装作一副傻白甜的模样，陈霞心中冷哼一声，既然已经话已经说出口了，那老娘干脆就挑明了，看你还怎么装？

于是便直接开口说道：“老娘问的是你们上床了没有？在这装什么纯情，玩什么套路啊？”

林昊顿时一阵傻眼，随即赶紧开口说道：“霞姐你可别乱说啊，我们只是朋友关系。”

“那就是没有喽？”陈霞挑眉说道。

“当然没有。”林昊义正言辞的说道。

陈霞撇了撇嘴，随便答应了一声，便转身回了自己的房间，关上门嘀咕道：

“这么好的时机居然什么都没做？难道林昊那方面不行？”

----------------------------------------

第119章 你要负责的

林昊回到自己的房间后也是一阵无语，真是不怕流氓有文化，就怕流氓是老大啊……

林昊一阵郁闷，看霞姐的表情就知道她猜出来自己是装的了，真是大意了，居然让她看出来了，难道我的演技退步了？

林昊又想了想今天晚上的事，无奈的叹了一口气，便到卫生间冲了个澡，然后洗漱睡觉。

第二天一早，林昊几人便又开始了自己的空中飞行之旅。

而这个时候，林昊这一期的快本节目终于是加班加点制作完成，现在已经开始在电视网络上疯狂宣传，原来今天正好是星期六，快本的播出时间。

“两位花千骨在今晚快本即将同时登场，快来一起观看谁更美艳绝伦。”

“林昊古风新歌首发，与你分享不一样的音乐。”

“林昊反串女腔唱法，将在快本开启首秀，今晚锁定芒果台快本邀你一起观看。”

……

而林昊又忙碌了一天后，便在房间里和陈霞几人讨论着接下来几天的安排，等商量结束，陈霞叮嘱了一句早点睡觉，便离开了房间。

“小林哥，今晚上是你快本女装首秀哎。”刘倩拿着手机递过来说道。

林昊看着手机屏幕上快本的宣传片，知道上一次录制的快本终于要播出了。

想到自己在快本中的表现，林昊也不知道最终呈现出来的会是什么样。

“知道了，一会我看看。”林昊开口说道。

“小林哥，咱们一起看吧，上次我在后台，什么也看不到，今天我也想看看成片出来以后是什么样的？”刘倩兴奋的说道。

看到杨小贝也是一脸的期待之色，林昊点了点头便答应了下来。

众人吃了饭冲过凉以后，刘倩和杨小贝来到林昊的房间，便和林昊一起等待着快本的开始。

晚上八点半，电视中插播了好几段广告后，快本在众人的期盼之下终于开始。

主持人开场白过后，便轮到嘉宾出场，林昊和丽影几人便配合着舞蹈单色一起出场。

“小林哥，你还会跳舞啊？”杨小贝看着电视中林昊出场画面说道。

“会什么会，那是设计好的几个简单出场动作，好好看就是了。”林昊开口说道。

“哦。”

杨小贝答应了一声，便又专心致志的看起来。

不得不说林昊还是非常上镜的，从屏幕上看林昊，更加显得帅气无比。

玩了几轮游戏过后，最令人期待的两位花千骨同时登场的画面终于要来了。

“那接下来有请我们两位花千骨出场，看一看是不是传说中的那样美丽。”何老师介绍道。

不一会丽影扮着花千骨的模样率先出场，跟着几个舞蹈单色在舞台中央跳了几个简单的动作后，便退到一旁。

然后就是林昊扮的花千骨隆重登场，他跟丽影的装扮一模一样，都是大红色衣服，披在脑后的长长头发，眼上画着烟熏妆，额头中间一朵火焰绽放着。

随即一首动听的音乐响了起来，正是林昊在快本唱的新歌（红昭愿）。

而旁边的刘倩和杨小贝饶是已经见过林昊这样的打扮，此刻眼中也不仅照样露出惊艳之色。

“小林哥，你还是一如既往的美啊。”刘倩不由得感慨道。

林昊瞄了刘倩一眼，也没有搭理她。

……

手中雕刻生花 刀锋千转蜿蜒成画

盛名功德塔是桥畔某处人家

……

随着林昊唱着新歌，然后挥舞着大红色衣服的袖子，挡住自己的半侧脸庞，搭配着舞台效果，林昊则轻轻扭动着自己的身体…

看着林昊一副半遮半掩的模样，花了妆的眼睛从电视上看显得更加明亮，仿佛流露出一种迷离的感觉。

此刻林昊的眼神妖媚的简直跟苏妲己似的，真是一丝一缕显妩媚，半遮半掩最风情……

一旁的刘倩和杨小贝早已经目瞪口呆，她们早已经做好小林哥唱女腔的心理准备了，可没想到居然会呈现出这样的画面……

“小…林哥…这…真的是…是你吗？”杨小贝一脸的不可思议，结结巴巴的说道。

“我的天啊，小林哥，在电视上居然呈现出来是这样的效果，真是太强大了了吧。”刘倩满脸惊叹的说道。

随即两女看到林昊那妩媚的动作眼神，顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了。

两人此刻都不约而同的看了林昊一眼，那眼神中露出浓浓的怀疑之色……

林昊此刻心里简直有想骂娘的冲动，当时导演组给他说让他随便扭动一下，露个半脸什么的。

自己当时也没在意，做出的都是简单的动作，而且都是很快就结束了，可呈现出来的仿佛自己一直在做一样……

“我说你们两个不要瞎想啊，电视上呈现的也不一定是真的，我很正常的。”林昊看着两女怪异的眼神，赶紧出声解释道。

“小林哥，我们不会瞎想，可就怕众多的网友瞎想啊……”刘倩小声说道。

林昊笑着说道：“没事，现在的观众又不是没智商，能看出来这都是节目效果，再说人家李玉冈不也扮演女装了嘛，都扮演到春晚上去了，不也好好的。”

“你们两个能比嘛……”刘倩嘀咕了一声。

待看到快本在几位主持人说了结束语后，便宣告结束，而此刻已经十点多了。

看到快本也结束了，杨小贝站起来笑嘻嘻的说道：“结束了，那小林哥我们回去啦，今天的快本真是太好看了…”

“是啊，明天小林哥就又多了一个外号，林妹妹，嘿嘿嘿…”刘倩也起身说道。

林昊白了她们一眼：“没事赶紧回去，记得明天的工作就行了。”

“那小林哥，我们回去啦。”两女满脸笑容的手拉着手走出了房间。

待到两女走了出去后，林昊也是哀叹一声，以后这女装能不扮就不再扮了，真是太难受了……

第二天林昊几人照常继续工作，陈霞一路上不停的看着林昊，那眼神仿佛要扒了林昊一样…

林昊实在有点受不了，于是开口说道：“霞姐，你看什么？”

陈霞又从上到下仔仔细细的打量了一番，然后轻声说道：

“林昊，你确定你是男人吧？在合同里谎报性别可是要付法律责任的……”

----------------------------------------

第120章 再上热搜

而林昊顿时满脸黑线，随即一脸悲愤的看着陈霞说道：“霞姐，你够了啊，在一起工作这么长时间了，难道你还不信我？”

“不是我不信你啊，昨天晚上的快本…啧啧…那身段，那眼神，那声音…姐姐我看了都很有压力的……”陈霞感慨道。

林昊知道陈霞昨天也看了快本的节目演出，顿时知道怎么也解释不清了，于是说道：

“霞姐，这有什么不信的，要不给你看我的身份证？”

陈霞看着林昊平静的说道：“身份证这玩意也有假的……”

林昊顿时眼前一黑，这流氓连身份证都不信了，你让我还能怎么办？

这你让我怎样才能证明给你看，我是个男人啊……

陈霞看着林昊那无奈的表情，随即笑了笑说道：

“行啦，姐姐跟你开玩笑的，就算我不信你，我总得信公司吧，这么大一个公司还能让你一个毛头小子给骗了？”

正在陈霞林昊几人聊天的时候，杨小贝惊叫了一声：“呀！小林哥你又上热搜了。”

林昊闻言也连忙掏出手机登录微博看去，果然自己女装电视首秀唱新歌的视频迅速的冲上热搜第一。

而后面还有几个热搜，要么是自己和丽影站在一起比美的片段，要么就是自己穿女装互动的视频片段……

林昊两眼一闭，无奈的叹了一口气，这肯定是节目组花钱买热搜了…

这下好了，自己穿女装的视频全国网民都知道了…

“小林哥，你快看节目视频的评论。”刘倩出声喊道。

林昊又赶紧点开节目视频评论区，看看大家都是怎么评论的。

“卧槽，林昊是要转谐星吗？真是太辣眼睛了。”

“现在林昊已经堕落到这种地步了吗？真恶心，直接路转黑！！”

“矫揉造作，真是让人隔夜饭都吐出来了…”

“要么你就男的，要么你就女的，你半男半女的，弟弟我真接受不了啊…”

“林姐姐，加油，我喜欢你，不管你是男是女我都一如既往的永远支持你。”

“小花姐姐，林姐姐，杀姐姐，我为你们加油…”

“终于见到大活人小花姐姐了哎，比图片上看起来实在太漂亮了。”

“哎哟，林妹妹呀，果真是都是姓林的哇，天生自带基因啊。”

“林妹妹，我姓贾啊，我是你的宝玉啊。”

“这要是在古代，老子就算倾家荡产也要办了林姐姐！”

“楼上的，请问一下男男是怎么办的？”

“我走旱道行不行啊！”

“楼上牛逼，威武，霸气！”

“林昊不会真是个变性人吧？不然怎么可能这么的娘炮。”

“娱乐圈最大的新闻：林昊常年吃药，早已经沦为人妖…”

“特效药速卖了啊，蟑螂药，老鼠药，深度速变人妖药，谁用谁说好……”

……

刘倩看着乌烟瘴气的评论，再看了看一脸平静的林昊，随即轻声开口说道：

“小林哥，这些人真是太坏了，不知道情况就在乱骂，他们不知道是节目效果吗？”

林昊看到那么多评论区有调侃他的，有支持他的，也有骂他的观众，他也不生气，既然事情已经发生了，那就从容面对就是了。

林昊笑着说道：“哪个明星都有黑粉，就是天王天后也不例外，要是就只有这点心态，那还混什么娱乐圈啊…”

刘倩看了林昊一眼，随即似懂非懂的点点头…

而陈霞则非常欣慰的看着林昊，眼中露出赞赏之色，这孩子成熟了不少呢……

几人聊了一会，便不再关注快本节目的事情，继续准备着今天的工作安排。

而林昊这一天也收到不少圈内好友的微信，有潮哥，赤赤，丽影姜心，子琪，威廷李毅锋他们，都纷纷对着林昊一阵调侃。

就连林昊的几位室友也都发微信过来问林昊是怎么了？怎么好端端的男演员不当，去做女演员去了？

林昊也是一一应对，对着不知情的众人解释一番，手机才算是能休息下来。

林昊又继续忙碌着自己的工作，直到晚上回到了自己的房间，刚洗完澡手机便响了起来。

林昊拿起来一看，居然是家里老爸打过来的，于是接通道：

“喂，爸。”

“小昊啊，你睡了没有啊？”电话里传来父亲那浑厚的声音。

“没有啊，怎么了？”林昊问道。

“没啥事，就是想你了，跟你打个电话聊聊。”

林昊笑了笑说道：“好啊，家里最近怎么样了？”

“家里挺好的，就是跟你说个事，你妹妹小燕考上大学了。”电话里林父开心的说道。

林昊一愣，妹妹都考上大学了？随即一想，妹妹高考自己居然都忘了，做哥哥的真是太失败了……

林昊随即不好意思的说道：“我最近工作太忙了，都忘了林燕今年高考了。”

“没事，本来你妈说要给你说的，后来让我给拦下来了，小燕高考我们在就行了，那么兴师动众的干嘛。”林父说道。

“那也是我这个做哥的太失败了，对了，小燕考上哪里的大学了？”林昊赶紧问道。

“这孩子考到京城了，大学叫京城传媒大学。”

“京城传媒大学？”林昊惊讶的重复了一句。

“是啊，你说这孩子也不知道怎么想的，让她考一个师范大学或者医科大学不好吗，以后当个老师或者医生，这可是一辈子的铁饭碗，她倒好，非要上什么传媒大学。”

林昊听了父亲的话后也是一阵无语，随即问道：“小燕在家里吗？。”

“在家呢，你等下。”林父说道。

不一会，一个清脆的女孩声音传了出来：“哥，你什么时候回来啊，家里都好想你的。”

林昊笑了笑说道：“我也想你们，可我工作太忙了，一时半会也回不去，听说你考上大学了，恭喜你啊。”

“就光嘴上恭喜啊，就不说来点实际的？”林燕嘿嘿笑道。

林昊一愣，随即恍然道：“行，你说吧，想要什么礼物随便说。”

“真的吗？谢谢哥，我想要一台笔记本，还要一款新手机，还看中了一款全新的化妆品，就是太贵了……”林燕惊喜的说道。

林昊想了想说道：“这些手机之类的东西也不贵啊，爸妈不给你买吗？”

“别提了，我这个破手机都用了快两年了，老妈还说我这个手机还能用，不给我买新的，说钱留着给我交学费，生活费之类的，我真是醉了…”林燕吐槽道。

林昊也是无语，随即笑道：“没事，哥全包了，就当是给你考上大学的礼物了。”

林燕听了顿时大喜说道：“谢谢哥，我就知道哥你最好啦…”

“我就你这一个妹妹，哥不对你好还对谁好啊？”林昊笑着说道。

“嗯嗯，你是天底下最好的哥哥了。”林燕在电话里也不失时机的夸奖道。

随即林燕又小声说道：“哥，我不是考上京城传媒大学了嘛，那个…我报到的时候能不能…提前过去啊？”

----------------------------------------

第121章 玩命的礼物

林昊闻言一愣，随即开口说道：“当然可以了啊。”

电话那头的林燕听了也是一阵大喜，兴奋的说道：“谢谢哥，我长这么大还没有去过京城呢，到时候我要去看升旗，去故宫，去长城…”

听着妹妹兴奋的声音，林昊心中也很是高兴，当即开口说道：“那你到时候和爸妈一起来吧，就当旅游了，来了跟我打电话。”

“嗯嗯，谢谢哥。”林燕开心的回复着。

随即两人又聊了一会，便挂了电话。

林昊拿着手机一阵思索，妹妹要来京城上学了？

翌日一早，林昊接着赶通告，今天是最后的广告安排，忙完以后明天就可以回京城了。

而林昊的经纪人今天也已经提前回去安排剩下的工作，留下林昊他们继续今天的工作。

林昊想着终于可以不用满天飞了，心中也是一阵高兴，当下为品牌方服务的也格外卖力…

又是一天的忙碌过后，刘倩便对着林昊笑道：

“小林哥，机票我已经订好了，明天咱们就回京城了。”

“嗯，这几天大家也都忙坏了，回去以后都放个假休息一下。”林昊也笑着说道。

“那也得看看小林哥你接下来的工作安排了没有呀。”杨小贝笑着说道。

“等回去了再说吧。”林昊挥挥手说道。

几人又说了几句，便各自回到自己的房间休息去了。

第二天几人一起带着行李箱向机场赶去。

而林昊的行程早已经公布于众，在机场有不少林昊的粉丝拿着手机，在一旁呼喊着他的名字。

林昊在几人的护送下，一路上都是脸带微笑的登上了回京城的飞机。

“小林哥，你现在的粉丝越来越多了哦。”刘倩笑着说道。

林昊笑了笑没有说话，电视剧花千骨的播出，虽然给他带来了一定的困扰，但给林昊带来的是更多的利益…

演员马克不就是凭借杀阡陌这一角色让大众熟知他的嘛……

经过几个小时过去，林昊几人终于降落到了京城机场。

而在外面早已经等候多时的林昊的众多粉丝也都激动起来，很多人手里拿着东西，伸长抬着头向前方看去。

这时候林昊和杨小贝刘倩王锋几人一起走了出来，而粉丝们这下更是激动起来，纷纷掏出手机开始录像。

“小花姐姐出来了，小花姐姐我爱你！我会永远支持你！”众多女粉丝激动的说道。

“小林哥，我爱你。”

“杀姐姐，能跟你合个影吗？”

“给签个名吧，小林哥！”一个女粉丝举着纸笔大声喊道。

正在这时，不知道哪个粗犷的壮汉对着林昊喊道：“林昊，林妹妹，我要娶你，嫁给我吧。”

众多粉丝闻言都是哄堂大笑起来……

林昊脸色一囧，学着以前看到的一位明星说道：

“我又不是快递，不用你取。而且我就一个家，给你了我住哪啊？”

众多粉丝都跟着笑起来，然后不知道谁在喊道：“跟你在一起，哪里都是家……”

林昊无语的撇了那个壮汉一眼，大哥，看样子都快奔四了吧？好好过日子不好吗？干嘛还学人家追星？

林昊也不再说话，在机场保安的护卫下，便向外面走去。

“小林哥，这是送你的礼物，你收下吧。”

一个粉丝提着袋子使劲的往前伸着，挡住了林昊前面的道路。

林昊躲了一下，那个女粉丝又是伸长胳膊，一脸激动的看着林昊。

无奈之下，林昊赶紧接过这个粉丝得礼物，然而这一幕让别的带着礼物的粉丝看到，都纷纷向前涌着，要送出去自己给小林哥准备的礼物。

林昊看到道路快要拥堵了，当下也不管三七二十一，全部照单全收，向外面快速走去。

然而后面跟着的刘倩看到这一幕，想上前提醒林昊也来不及了，无奈之下也赶紧跟着离去。

林昊几人终于从机场粉丝的包围下冲了出来。

公司派来的专车已经等候在外面，林昊赶紧上了车，后面刘倩和杨小贝两人带着粉丝的礼物也坐了上去。

“小林哥，你不该收粉丝礼物的。”刘倩小声对林昊说道。

“嗯？怎么了？”林昊疑惑的问道。

“这是为了安全啊，你不知道棒子国一位明星就是收了粉丝送的饮料，差点把小命都送了。”刘倩赶紧解释道。

“这么严重？”林昊惊讶的说道。

“真的，有些黑粉会故意装成你的粉丝，然后会给你送一些恐怖的东西，要是一不注意就中招了……”刘倩又赶紧说道。

“而且有的看你不爽的艺人还会在这件事上大做文章，在网上故意抹黑你呢……”杨小贝也提醒说道。

林昊看了看后座上放的一堆各种手提袋装的礼物，顿时也感觉后怕起来，收个礼物还要玩命？

“咱们先回公司再想办法解决吧。”林昊只能这样说道。

几人便坐着车子一路不停的往公司赶去。

过了一会，几人终于是赶到了公司，几人便下了车向公司走去。

“小林哥，这些礼物怎么办？”刘倩出声问道。

林昊想了想说道：“你先去霞姐那里报到吧，锋哥和小贝跟我一起把礼物拿到我休息间去。”

“好嘞。”

王锋笑着答应一声，便和杨小贝一起提着粉丝送给林昊的礼物，向林昊的休息间走去。

到了休息间，林昊便指挥两人把东西放在角落，然后两人便走了出去，去忙着各自的事情。

林昊看着地上一堆的礼物，先是摇了摇头，然后卸下身上的装备，便向陈霞的办公室走去。

“霞姐，我回来了。”林昊进门便打招呼道。

“小林哥。”

站在一旁的刘倩出声向林昊打了声招呼。

“嗯，小昊，这几天辛苦你了。”陈霞笑着说道。

林昊也笑着回复道：“不辛苦，为人民服务嘛。”

“是吗？那你的劳务费我看就免了吧，毕竟是为人民服务嘛…”陈霞笑眯眯的看着林昊。

呃…林昊尴尬的笑了笑：“这个…那也要先挣钱吃饱饭才能为人民服务嘛…”

陈霞白了林昊一眼，随即说道：“代言费已经给你打过去了，从现在开始你就是一个千万富翁了。”

“谢谢霞姐的帮助，谢谢公司的栽培。”林昊嘿嘿笑着说道。

“行了，这话听着太假，你还是留着忽悠李钦去吧。”陈霞不屑的说道。

随即陈霞神色正了正，很是严肃的说道：“小昊，听说你收粉丝礼物了？”

----------------------------------------

第122章 拆盲盒的乐趣

林昊听到陈霞提到这个事，当即也收起笑容，肯定的点了点头。

“小昊，粉丝的礼物不能收的，不仅是对你的安全着想，也会给那些别用之有心人可乘之机，会很麻烦的。”陈霞语重心长的说道。

林昊点了点头，开口说道：“我也是第一次遇到，没有经验，以后不会再收了。”

陈霞随即叹了一口气说道：“哎，这也怪我，没有想到都有粉丝送你礼物了，不然我就会提前提醒你了。”

“可小林哥东西已经收了，现在怎么办啊？就算退回去现在也找不到人了。”刘倩在一旁小声说道。

陈霞也是皱眉，为了能更好的维护林昊的名誉，这件事情还是要早解决为好，不能给那些别有用心之人机会。

正在陈霞和刘倩两人思索该如何解决的时候，林昊则笑着说道：

“霞姐，我有一个办法解决。”

陈霞听到林昊的话后，连忙出声询问道：“什么办法？说来听听？”

林昊随即笑了笑，便开口说道：“既然礼物已经收了，又不能退回去，咱们何不把这些礼物折现，然后捐出去，既解决了麻烦，还能做一点公益好事。”

陈霞闻言眼睛一亮，脸带喜色的点点头说道：“这个办法不错，既解决了礼物问题，还能献一份爱心，嗯，确实不错。”

“小林哥，你真是太聪明了，我怎么没想到。”刘倩也是满脸笑容的说道。

“鬼知道你怎么没想到，人都说胸大无脑，你这种情况智商应该不低才对啊。”林昊很是正经的说道。

刘倩闹了个大红脸，随即看着陈霞娇嗔道：“霞姐，你看小林哥又取笑我……”

陈霞听到林昊的话，也是忍俊不禁的表情，随即赶紧正了正神色说道：

“好了，别闹了，既然办法已经有了，那咱们就立刻实施，小昊，你看那些礼物价值多少呢？”陈霞看着林昊问道。

林昊开口说道：“我还没来得及细看呢，不过看起来应该都不是很贵。”

“那等下你回去看看，咱们折现后就捐了出去。”

林昊直接挥挥手说道：“不用了，我现在不是千万富翁了吗？那就直接捐十万…一百万得了。”

陈霞惊讶的看着林昊：“一百万？小昊，你说真的啊？”

“当然了，这还有假不成。”林昊笑着说道。

陈霞随即对林昊竖了一根大拇指，满脸欣赏的看着他说道：“可以嘛，小昊，以前怎么没发现你还挺有爱心的嘛。”

刘倩在一旁也是满脸崇拜的看着林昊，此刻刘倩感觉小林哥在自己心目中的形象顿时伟岸起来……

陈霞又问道：“那咱们捐到哪个慈善机构？红会？”

林昊这时在脑海中想到了曾经著名的郭某某事件，于是摇了摇头说道：

“就捐到韩鸿爱心慈善基金会吧。”

林昊还是对韩鸿这个人比较钦佩的，虽然很多人在网上指责她作秀，但人家敢公开善款的流水，就已经很让人佩服了。

陈霞想了想这个基金会，随即点点头说道：“行吧，那就听你的。”

林昊点点头，随即点开自己的银行账户，果然看到账户余额已经一千六百多万了……

林昊当即给陈霞转了一百万，陈霞！收到钱后便向韩鸿慈善基金会转了过去。

待看到收据以后，陈霞抬头便对林昊说道：“过来拍张照，等会发个微博宣传一下。”

“这就不用了吧？捐个款而已，又不是作秀。”林昊毫不在意的说道。

陈霞瞪了林昊一眼说道：“什么不用了，平时也就算了，可这是粉丝的礼物钱，你不发粉丝怎么知道？那这不都白捐了吗！”

林昊想了想也是，于是便拍了个照，然后就开始编辑微博。

“感谢粉丝们的喜爱，你们送的礼物我很喜欢，以后不要送了，有你们的喜欢就很满足了，我会把你们的礼物折现后，再加我自己的一份爱心，为更多的需要帮助的人贡献一份力量。”

随后附加上捐款收据照片就发了出去。

陈霞看了也很满意的点了点头，然后笑着说道：“行了，这件事就圆满解决了。”

林昊也笑了笑说道：“那这件事解决了，霞姐，我能不能跟你商量件事？”

“什么事？”陈霞问道。

“这两天也太累了，能不能放几天假休息一会。”林昊赶紧开口说道。

陈霞盯着林昊看了好一会，想到这几天确实全国各地飞，也确实很累，于是点了点头说道：

“可以吧，有几个不太重要的通告就先往后推一推，那你就回去好好休息几天吧。”

林昊顿时大喜道：“那太谢谢霞姐了。”

林昊说完便对陈霞说了一声再见，便要回到自己的休息间。

这时陈霞在后面又叮嘱了一句说道：“小昊啊，你要记住啊，粉丝送的东西千万不能吃啊。”

林昊知道了棒子国那个艺人差点被害死的事情后，当然也不会蠢到重蹈覆辙，于是点点头说道：“放心吧，霞姐，我很爱惜自己的生命滴。”

林昊便和刘倩出了办公室后便一起回到了自己的休息间。

“小林哥，这么多礼物你准备怎么办啊？”刘倩看着地下堆放的一堆礼物说道。

林昊看到地上粉丝们送的一堆礼物，也不知道里面会是什么东西，随即在脑海中想了想，饶有兴趣的开口说道：

“我先看看里面是什么东西吧？”

林昊坐下拿起一个袋子打开，看到里面放着一只穿着裙子的小猴子公仔，这个粉丝肯定知道林昊是属猴的……

接着又打开了一个小袋子，里面居然是一封香气怡人的信，林昊打开一看，还是一封粉丝表白信，而且还是纯手写的呢。

信里面的内容无非就是此生只喜欢林昊一人，并且最大的愿望就是嫁给林昊之类的话……

林昊看了以后也是很开心，手写的表白信，自己还是第一次收到呢…

可看到落款的名字后，林昊顿时仿佛如同吞了一只苍蝇一样难受，只见落款写着：永远爱你的王建国……

林昊赶紧放下信，这踏马的是个娘炮啊…

而一旁的刘倩看到信后也是忍俊不禁……

林昊郁闷的又打开一个礼物袋后，里面装着一个小小的盒子，林昊打开一看，顿时目瞪口呆起来…

“我嘞个去…”

林昊惊叫了一声，这踏马居然是一个杜蕾斯，还他喵的居然是已经拆开的……

----------------------------------------

第123章 家里有矿，专坑偶像

林昊看着这个已经拆开过的小气球，而里面还放着几个没有拆过包装的，心里犹如一万头草泥马奔腾而过…

这是哪个坑爹的粉丝送的？你他么送我这个是什么意思？难道你还想玩我不成？

这要是一个女粉也就算了，要是一个彪形大汉送的，那真的简直……

不过万幸的是这个拆开的小气球里面还是干净的，没有什么不正常的液体什么的……

而一旁看着的刘倩听到林昊的叫声，也转头看了过来…

“呀！”

刘倩看到林昊手里的东西后，顿时不由自主的叫了一声，脸上霎时间一片通红…

看着刘倩小脸通红的模样，林昊尴尬的赶紧说道：“小倩，这个不是我的，这是粉丝送的礼物，你要相信我…”

“小林哥，我知道，你还拿着…那个干啥…”

林昊一听也赶紧把那个拆过的小气球丢到旁边的垃圾篓里，一脸的尴尬之色。

“呵呵，不怨我哈，关键是这届的粉丝太难带了。”林昊尴尬的笑了笑。

林昊一边说一边抽了几张纸，赶紧仔细的擦了擦手。

刘倩则转过头继续帮林昊收拾着行李，也不敢再看林昊，小脸上的依旧带着些许红晕…

林昊又继续拆着盲盒，这次他非常的谨慎，生怕再拿到什么奇葩的东西，一副小心翼翼的模样…

接下来的东西都比较正常，也让林昊松了一口气，还好都是一些各种毛绒之类的玩具，拼接的林昊形象拼图，以及一些林昊形象的手绘画之类…

刘倩转头看着这些礼物，开口说道：“小林哥，这么多东西怎么办啊？”

林昊拆完东西后，看着地上和桌子上一大堆的东西，也有些犯难，粉丝的礼物又不能送人，万一被爆出去就尴尬了…

“这样吧，给我空个箱子出来，我全部都拿回家。”林昊开口说道。

“哦。”

刘倩答应了一声，便空出一个行李箱便开始装着地上的一堆礼物。

林昊则掏出手机刷着微博，待看到自己刚刚发的捐款的微博评论后，顿时一个趔趄，他感觉自己的评论区都快被粉丝玩坏了。

“小林哥好有爱心啊，不愧是我崇拜的偶像。”

“捐了一百万哎，小林哥真是太大方了。”

“我们送的礼物根本不值这么多钱，，小林哥居然还这么慷慨解囊，要不我们大家再送一次礼物吧？”

“是啊，只要给小林哥送礼物，小林哥就折现捐款，那大家还等什么？”

“这样下去，小林哥会不会破产啊？”

“我管他会不会破产，谁都不能挡住我献爱心。”

“小林哥，我家有一艘游艇，几辆跑车，还有几个小公司，全部送你了，请问怎么接收？”

“膜拜大佬，家里有矿就是不一样，实力坑偶像，给你点赞。”

……

林昊看着评论区里众多粉丝又要开始给他送礼物，还是什么游艇跑车？

就林昊手里那点钱还能折腾吗？把他自己卖了都折现不出来啊，这不是要坑偶像嘛…

林昊赶紧在这条送游艇的评论下方回复：你们这些假粉丝，这是要逼我退圈吗……

而一边的刘倩则先把那些信件，绘画，拼图之类的东西装好，又开始装那些毛绒玩具，最后还剩下好几个大点的毛绒玩具。

“小林哥，东西太多，装不下了。”刘倩抬头说道。

林昊正在郁闷之际，听到刘倩的声音后，便转头看了过来，地上确实还有好几个大的装不进去。

林昊大手一挥说道：“强行塞进去就行，我来帮你。”

说完林昊便拿起毛绒玩具全部叠在一起，向下压去。

林昊翻过盖子压了下去说道：“小倩，我在上面压着，你赶紧把拉链拉上就行。”

“行，那你用点力啊，小林哥，这太多了。”刘倩答应了一声说道。

另外一边的陈霞在办公室里还在想着林昊粉丝送礼物的事情。

想到为了避免以后有类似的事情发生，便准备让刘倩创建一个粉丝交流群，以便更好的引导粉丝树立更好的价值观，理智追星。

“刚刚怎么忘记给他们交代了。”陈霞嘀咕了一声，便准备给林昊打个电话。

又想到林昊的休息间距离这也不远，便又放下了电话，起身去林昊的休息间，准备跟他们好好谈谈这事。

等到陈霞走到林昊的休息间门口的时候，隐约听到里面怎么有喘息声？

陈霞顿时停下脚步，想了几秒后，便竖起耳朵向门内偷听着，心中也是自我安慰道：我这也是为了艺人的安全着想……

陈霞竖起耳朵又悄悄又走近了些，隐隐约约能听到里面传来刘倩和林昊的声音。

“小林哥，用力啊…”

“小倩，这力气还不行吗？”

“小林哥，再用力，快点…还不够……”

“不行了，拉不上去，太紧了……”

陈霞在门外听到里面隐约传来什么“小林哥用力…”“快点…”“太紧了…”这些话后，脸上顿时浮现出通红之色。

陈霞又不是什么都不懂的小姑娘，听着里面传来这些奇怪的话，又不时听到莫名的喘息声，她哪能不知道里面在干些什么……

“不会的，不会的，林昊看起来不是这样的人啊，这大白天的他怎么敢呢，而且小倩也不像能做出这事的人啊…”陈霞赶紧自我安慰道。

随即为了证明自己刚刚的猜想是错的，又赶紧竖起耳朵听了起来……

屋子里的林昊看着刘倩怎么拉也拉不上的拉链，心下也是无语，于是开口说道：

“你来上边，我来。”

“哦。”

刘倩答应了一声，便起身双手压着箱盖往下压去。

林昊看着纹丝未动的盖子，无语的看着刘倩：“这个小倩啊，要不你直接跪上去压着吧。”

由于刘倩穿的是短裤，所以也不存在走光的问题，于是答应了一声便跪在箱子盖上，用全身力气向下压去。

“怎么样了，小林哥。”

“快了，能一点点拉着进了。”

刘倩听了后顿时又用力向下压去。

林昊用着蛮力，一点一点的把拉链向上拉去。

过了一会，林昊终于把这一边的拉上去，就说道：“你别动，我把后面这个也拉上去。”

“那你快点小林哥，我膝盖都痛了。”刘倩皱着眉头说道。

“放心，很快就完事了。”

说着便转向另一边开始继续拉起来。

没过一会，行李箱拉链终于全部搞定，林昊深出了几口气说道：“怎么样，这么简单，没一会就搞定了。”

“还是小林哥你厉害。”刘倩揉着有些发红的膝盖说道。

而门外偷听的陈霞早已经面红耳赤，没想到居然让自己猜中了，他们居然真的……

听到偶尔传来林昊的闷哼声，又听到什么跪在上面…什么从后面一点点进…

陈霞一下想到了一种少儿不宜的画面…

----------------------------------------

第124章 不是我的菜

陈霞脸色通红，屹立在门外小声自言自语道：

“林昊啊林昊，真是看不出来啊，平时聊到这样的话题就装傻充愣，感觉什么都不懂的样子，一副小奶狗的模样，背地里居然一肚子花花肠子…”

“还有刘倩这个死丫头，平时一副清纯的模样，没想到背地里也是个小浪蹄子。”

陈霞本想推门进去斥责一番，两人光天化日之下，居然在公司里“胡作非为”。

可想了想里面两人此刻现在的模样，肯定是“狼狈不堪”，就打消了立刻冲进去的想法。

“小兔崽子，老娘今天就给你们留点面子。”陈霞在门外跺着脚说道。

正在这时杨小贝走了过来，看到陈霞在林昊的休息间门外站着，脸色通红也不进去。

杨小贝心下疑惑的说道：“霞姐，你来找小林哥吗？怎么不进去。”

陈霞听到杨小贝的声音，也是吓了一跳，赶紧快步走过来捂住杨小贝的嘴，另一只手放在嘴边说道：“嘘…”

陈霞把杨小贝推到远处说道：“你干嘛去？”

“我有工作去找小林哥啊，霞姐，怎么了？”杨小贝被陈霞的动作搞糊涂了。

“工作改天再去，你先去忙别的去，现在谁也不能进去。”陈霞满脸严肃的说道。

“啊？这样啊？那我先走了，霞姐。”杨小贝随即满脸疑惑的离去。

陈霞松了口气，又站在门外听了一会，再也没听到刚刚那种声音了。

陈霞看了看表，一脸怪异的嘀咕道：“这小兔崽子也太快了吧？居然还不到三分钟……”

陈霞在门外等待了一会，给里面两人留了足够穿衣服的时间后，便轻轻敲了敲门。

“当，当，当”

“小昊，我可以进来了吗？”陈霞小声说道。

里面的林昊听到门外传来陈霞的声音，也连忙说道：

“当然可以啊，门没有关，霞姐你进来吧。”

陈霞闻言便推门走了进来，然后双眼立刻开始扫视着屋子里的一切。

待看到地上放倒着一个行李箱，然后又看到刘倩双腿膝盖上非常明显的红印，便立刻脑补出刘倩跪在箱子上的画面了……

真没想到你这小兔崽子花样还不少啊，居然玩起箱震了…

陈林昊看着陈霞审视的眼光，不由得疑惑道：“霞姐，你看什么呢？”

陈霞突然又看见桌子上放着好几个还没拆开的杜蕾斯，还有垃圾篓里一个拆开过的小气球，以及刚用过的纸巾。

陈霞便立刻露出一副我什么都明白了的表情说道：“哦，没看什么，小昊啊，还不把那玩意收起来。”

林昊看见陈霞看向桌子上放的几个未拆开的杜蕾斯，顿时满脸尴尬的说道：

“霞姐，这不是我的，这不知道是哪个粉丝送的，小倩可以作证。”

“是啊，霞姐，也不知道是哪个粉丝故意恶搞小林哥。”刘倩也连忙解释道。

“这个我懂，年轻人嘛，很正常…不过也要注意自己的身体啊。”陈霞又想起刚才不到三分钟的事…

“这……”

林昊感觉自己这次是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了……

“那个，小昊啊，你不是要回家吗？让王锋送你回去，以后记得注意点，这样影响不好。”陈霞严肃的说道。

林昊看陈霞的表情，就知道说再多也没有用了，于是叹了一口气，便拿着东西走了出去。

看到林昊走后，陈霞一脸冷漠的看着刘倩说道：“你跟我去办公室。”

刘倩看到陈霞冷淡的表情，也是非常惊讶，自己这几天可没犯什么错啊？

刘倩答应了一声，便和陈霞来到办公室里。

“把门关好，反锁。”陈霞命令道。

刘倩闻言也是一一照办，然后就站在陈霞面前低着头不说话。

“小倩，我问你，你和林昊什么时候开始的？”陈霞沉着脸问道。

什么时候？刘倩想了想说道：“快一年了吧…”

“什么？快一年了？”陈霞惊讶的重复了一句。

陈霞随即算了算时间，不多不少，正好是刘倩刚跟着林昊时候的时间。

陈霞的脸色顿时越来越黑，随即阴沉着脸说道：“小倩，你行啊，手段居然这么厉害，愣是让我都没发现，藏的够深啊。”

刘倩听到陈霞的话，脸色一愣，随即不解的说道：

“霞姐，你说什么啊？当初不是你派我过去给小林哥当助理的吗？”

“是啊，可我没想到你这死丫头居然…居然爬到林昊床上去了，你不知道你是个助理，要和艺人保持距离吗？”陈霞一脸气愤的说道。

刘倩闻言脸色一变，赶紧说解释道：“霞姐，你可别乱说啊，我跟小林哥什么事都没有，可不是你想的那样。”

陈霞一脸冷笑道：“还装是吧？真是不撞南墙不回头啊，要不是我亲耳听到，我都被你的外表给骗了。”

刘倩顿时急忙说道：“霞姐，你听到什么了啊？我真的跟小林哥什么事都没有，霞姐你要相信我啊。”

“非要我挑明了说是吧？行！刚刚你跟林昊在休息间干什么不用我多说吧？”陈霞冷笑道。

刘倩一愣，随即赶紧说道：“我们在休息间给小林哥装礼物啊，东西太多，小林哥就让我压在箱子上面，他好把箱子拉链给拉上啊。”

陈霞闻言一怔：“你说什么？拉…箱子拉链？”

“是啊，我在上面跪的膝盖都红了呢。”刘倩低声说道。

“那…那小气球到底怎么回事？”

刘倩闻言也是尴尬的说道：“跟小林哥说的一样啊，也不知道是哪个粉丝送的礼物，放在手提袋里没有发现，估计跟小林哥闹着玩呢。”

“那…那些纸巾…”

“那是小林哥用手拿了那些…那些东西，就赶紧用纸擦了擦手……”

陈霞闻言顿时尴尬起来，搞了半天原来是自己思想跑偏了……

“那我刚问你什么时候开始的，你还承认快一年了。”陈霞瞪着刘倩说道。

“我以为你说我什么时候开始跟着小林哥的呢…”刘倩小声回复道。

陈霞不好意思的笑了笑说道：“原来是这样啊，对不起啊小倩，我以为你们在里面……”

刘倩闻言脸色瞬间红了一片，赶紧说道：“霞姐别瞎想啊，我跟小林哥什么事都没有，小林哥她喜欢李钦姐的。”

陈霞闻言笑着说道：“那你喜不喜欢林昊呀？”

刘倩顿时把头摇的跟拨浪鼓似的，撇了撇嘴说道：“怎么可能，小林哥不是我的菜…”

----------------------------------------

第125章 二万瓦的电灯泡

陈霞听到刘倩的回答后，又不放心的问了一遍：“你说的话是真的？”

“当然啊，小林哥这个人当朋友可以，当恋人我就受不了了，有时候有点犯二，还有点口嗨，最重要的情商还低，人家李钦姐都那么明显了，小林哥居然不敢表白，你说他是不是傻…”

听到刘倩傲娇的话，陈霞也松了一口气，如释重负的说道：

“那就好，这样我就放心了，我可不想有什么乱七八糟的东西牵扯到当中。”

刘倩笑着说道：“霞姐你就放心吧。”

陈霞点点头，随即说道：“那跟你说点工作上的事，你建一个林昊粉丝群，在里面引导粉丝们做积极向上的事情，别再搞这些送礼物的事情了。”

刘倩也笑着回复道：“好的，霞姐。对了，你看小林哥后面这几天的通告……”

而另一边的林昊在王锋的护送下回到了家里，躺在床上的林昊也不由感叹道：“还是在自己家里舒服啊。”

林昊终于在没人打搅的情况下，在家里好好休息了两天，真是吃了睡睡了吃，没事打开电脑打打游戏，悠哉悠哉的过着猪一般的日子…

林昊美滋滋的过自己的宅男世界，不过唯一美中不足的是，每次吃饭都得叫外卖，吃多了也腻。

“看来以后得跟黄老师学学厨艺了。”林昊不由得想到。

这天下午两点多，林昊正在打游戏的时候，手机铃声突然响了起来。

林昊拿起来一看，原来是李钦打开来的，于是接通说道：“喂，李钦。”

“小林子，不是说了别叫我李钦嘛。”电话里传来李钦傲娇的声音。

呃…林昊尴尬的摸了摸鼻子，随即说道：“钦钦…”

“这就对了嘛，你在干嘛呢？”电话里李钦笑着问道。

林昊看了看面前电脑上显示的英雄联盟画面，便开口说道：

“哦，我在看剧本呢…”

“这么用功啊，给你点赞哟，嘻嘻。”

听到电话里李钦夸奖的笑声，林昊又看了看面前的电脑，脸不红心不跳的说道：

“谢谢哈，看你那么努力，我当然也要加油啊。”

李钦则笑着说道：“努力什么，我们剧组杀青了。”

“杀青了？这么快啊，恭喜恭喜。”

“嗯，昨天晚上的杀青宴，今天下午我就回京城了。”李钦笑嘻嘻的说道。

下午就回来了？这是提示我吗？是不是？林昊不由自主的想着…

“喂？小林子？”

电话那头的李钦没听到林昊的回话，便又问了一声。

“啊？我在呢，回来好啊，拍了那么长时间戏，可以好好休息一下。”林昊赶紧说道。

另一边的李钦听到林昊的话后，不由得翻了翻白眼，真是个呆瓜…

于是干脆开口说道：“那你不请我吃个饭，庆祝我杀青吗？”

林昊赶紧答应道：“当然可以啊，我不是怕你刚回来旅途劳累嘛…”

“那就说好了啊，你就等着我回去吧。”

两人约定好后，又随便聊了几句就挂了电话。

林昊拿着手机有些发呆，他又不是傻子，此刻当然也能感觉到李钦对他的亲近之意。

林昊脑海中想着李钦那一瞥一笑的模样，不由得心中泛起阵阵涟漪，要不干脆趁今晚直接表白得了？怕个鸟？

林昊越想越觉得可行，随即游戏也不打了，便开始翻箱倒柜找合适的衣服起来，至于队友？见鬼去吧…

找了一会，终于找到一套不错的黑色西服，林昊看了看，心中也很满意，毕竟表白不就应该穿的正式一点嘛。

到时候找一个浪漫一点的餐厅，等到气氛差不多了，这一切还不水到渠成？

随即林昊洗了个澡，又把小胡子刮了刮，穿的整整齐齐的在家里等待着李钦的电话。

一直到下午五点多，林昊收到了李钦发来的V信，说自己已经到了京城了，要先回去收拾一下，一会再联系你。

林昊自然也是答应下来，便又在家无聊的等待起来…

等待的时间总是漫长的，这时候林昊不仅想到了以前听过的一首歌：

等待…无尽的等待…

树叶绿了…诱惑你还没来……

……

一直到七点多，正在林昊不耐烦，准备给李钦打电话的时候，手机铃声响了起来。

林昊一看正好是李钦打过来的，于是赶紧接通道：

“喂？钦钦，你好了没有呀？”

“嘻嘻，等急了吧？”

“还好，你在哪呢？要不要我去接你？”林昊笑着说道。

“不用你接，我准备给你个惊喜。”

“什么惊喜？”林昊疑惑的问道。

“你打开门就知道了，我挂了啊。”说完李钦就挂了电话。

林昊有点丈二的和尚摸不着头脑，什么惊喜？搞得这么神神秘秘的……

林昊走到门口，想也不想的就打开了房门。

“嘿！小林子！”

李钦戴着帽子，穿着一身简单的夏季便装，正满面笑容的站在林昊的房间门口看着他。

林昊目瞪口呆的看着李钦：“钦钦？你怎么在这？”

“哈哈，我怎么不能在这？惊不惊喜？意不意外呀？”李钦笑眯眯的看着林昊说道。

“这…这实在是太意外了…”林昊惊讶的说道。

“小林哥，还有我呢…”

突然一个小脑袋窜了出来，笑呵呵的看着林昊。

林昊看着这个突然冒出来的女孩，惊讶的说道：“你…你不是钦钦的助理吗，李小婉？”

“嘻嘻，谢谢小林哥还记得我。”李小婉笑呵呵的说道。

“你怎么也在这？”林昊惊讶的问道。

“没办法啊小林哥，我也不想打扰你们的，但是我们经纪人涵姐说了不跟着就不让钦钦姐出来，我也不是故意当电灯泡的…”李小婉不好意思的说道。

“说什么呢？讨打啊…”李钦不好意思的笑道。

“那…那你们怎么知道我住在这里啊？”林昊心下又是奇怪的问道。

这时一个另外一个纤细的身影从李小婉的后面露了出来…

“小林哥，还有我……”刘倩低着头怯生生的叫了一声。

林昊顿时惊讶道：“小倩，你怎么也在这里？”

随即林昊便恍然大悟，怪不得李钦会出现在家门口，肯定是刘倩把她们带来的。

“小林哥，是我叫的，我一个人当电灯泡多尴尬啊，所以我才叫了刘倩一起，这样我就不尴尬了。”李小婉笑眯眯的说道。

这哪里是电灯泡啊？这踏马简直是两个20000瓦的人造电光源啊…

林昊顿时在心中无力的吐槽了一声，你们不该出现的啊…你们一来我的表白计划不就泡汤了啊…

----------------------------------------

第126章 故地重游

李小婉看着林昊那变幻莫测的神色，不由得小声问道：

“小林哥，我也没办法的，你不会撵我走吧…”

林昊面露笑容，咬牙切齿的笑道：“怎么可能，我怎么会撵你走呢…”

“好啦，不要在这里聊啦，小林子，你不请我们进去参观参观吗？”李钦接话说道。

林昊连忙让开身子说道：“快进来吧。”

李钦和李小婉笑眯眯的走在前面，而刘倩则低着小脑袋，灰溜溜的跟了进去。

“看起来还不错嘛，也不像网上说的那样，单身汉的房间都是脏乱差嘛。”李钦不由得夸赞道。

林昊笑了笑说道：“我比较爱干净一些，再说平时都是忙工作，住的时间也比较少。”

李钦笑眯眯的看着林昊，给林昊比了一个赞，随即看到林昊身上穿的西服，疑惑的问道：

“你有事情吗？大热天的怎么穿着西服呀？”

林昊看着自己身上的西服，顿时微微有些尴尬，连忙撒谎道：

“刚刚有点事出去了，还没来得及换衣服你们就来了。”

“是这样啊，我还以为你有工作呢。”李钦恍然道。

随即李钦又接着说道：“那你赶紧冲个凉，换个衣服，咱们去吃饭去吧。”

林昊闻言，只能在心中叹了一口气，便开口说道：“那你们在这等下，我去换个衣服。”

李钦笑着摆手道：“去吧去吧，我们不着急。”

林昊闻言，只能走进自己的卧室，又再次洗起澡来……

没过一会，林昊穿着一身休闲装走了出来，李钦看着上身穿着浅色细条纹T恤，下身一条卡其色九分裤，满意的点点头说道：

“还不错，还挺帅的嘛。”

林昊笑了笑说道：“那咱们去吃饭吧？你想吃点什么？”

李钦想了想，随即摇头说道：“我也不知道，随便吧。”

这…林昊顿时抓瞎了…咱们能不能不要吃随便？这个随便真的点不来啊……

林昊此刻有些抓耳挠腮，随即在心中想到请女孩子吃饭，肯定不能去太寒酸的地方，比如麻辣烫什么的……

思索了片刻，林昊开口说道：“那咱们去吃西餐吧。”

“好啊。”李钦笑着欣然应允。

几人一起坐车来到一个西餐厅，李小婉赶紧指着旁边一个餐厅说道说道：

“小林哥，我不太喜欢吃西餐，我和小倩就在这里吃了，你们吃完叫我们就行。”

林昊有些意外的看着李小婉，这小丫头还蛮聪明的嘛……

林昊满意的点点头说道：“那好吧，那你在那边想吃啥随便点，我给你报销。”

“谢谢小林哥。”李小婉大喜的拉着刘倩就跑了过去。

林昊笑着摇了摇头，对李钦说道：“那咱们进去吧。”

“嗯。”李钦笑着点了点头。

两人在服务员的引领下，找了一个比较偏僻安静的位置坐下，两人随便点了几样东西后便打发走了服务员。

见服务员走后，李钦笑着开口说道：“你最近在忙什么呢？”

“最近也没忙什么，通告都是经纪人安排的，后面要去录制一个综艺节目。”林昊说道。

“什么综艺？”李钦问道。

“是和黄雷老师和何老师录制向往的第二季。”林昊开口说道。

“向往啊？”李钦点点头重复了一句。

“是啊，怎么了？”林昊疑惑的问道。

“哦，没事，这节目挺火的，而且收视率也挺高的，我看过这个节目，刷碗小哥林昊嘛。”李钦笑呵呵的说道。

林昊笑了笑，还没来得及说话，服务员便推着服务小车走了过来。

林昊看着面前份量极少的食物，心中实在无语的很，他实在对西餐不怎么感冒，要不是为了请李钦吃饭，西餐又看起来逼格比较高一点，鬼才会来这……

“怎么？不合胃口吗？”李钦疑惑的看着林昊说道。

“没有，只是很少来吃西餐。”林昊笑着说道。

“那你平时怎么吃饭？”李钦问道。

我能说自己平时都是点外卖吗…

“一般我都是在家自己做点。”林昊毫不客气的说道。

“你还会做饭呀？”李钦诧异的问道。

呃…这时候能说不吗？当然不能了，林昊大言不惭的说道：“当然会了。”

“没想到你一个大男人还会做饭，那以后有机会可要尝尝你的手艺啊。”李钦满脸笑容的说道。

林昊想到马上就能跟黄老师学厨艺了，当下也不慌张，于是点点头答应道：

“可以啊，有机会了做给你吃。”

李钦笑眯眯的点了点头，随后两人就边吃边聊，相谈甚欢。

等到两人吃完饭结了帐后，此刻已经将近晚上九点了，两人出了餐厅后，林昊说道：

“现在干嘛？要不我送你回去吧？”

李钦摇了摇头说道：“不要，咱们再玩一会吧。”

“你想去哪？”林昊出声问道。

李钦想了想，随即笑嘻嘻的看着林昊说道：“听说你以前在酒吧当驻唱，这里离你以前那个酒吧远不远？咱们故地重游一下？”

林昊一愣，他没想到李钦居然想去他以前唱歌的酒吧，想了想随即答应道：“当然可以啊，也不算远。”

随即便给刘倩她们打了电话，李小婉开着车带着几人，一起赶往林昊以前唱歌的酒吧。

没过多久，几人就来到一家清吧门口，林昊指着一间酒吧开口说道：“到了，这间清吧就是。”

“那咱们赶紧进去看看吧。”李钦说完便戴着口罩和众人一起进了酒吧。

林昊对这里可谓是熟门熟路，不用服务员带领就直接找到一个偏僻幽暗的位置坐下。

李钦随便点了几样东西后便指着舞台的位置说道：“那就是你以前经常唱歌的地方吗？”

林昊看着周围基本上没有变化的环境，点了点头说道：

“是啊，以前那个位置我可是唱了四年呢，太多的回忆了…”

李钦听到这里，不由自主的小声嘀咕道：“还有你曾经的那个她…”

林昊愣了愣，由于两人位置靠的近，也听到了李钦的声音。

“是啊，还有前女友也是在这里分手的呢…”林昊自嘲道。

李钦一愣，随即急忙解释道：“对不起林昊，我不是故意的。”

林昊笑着挥了挥手说道：“没事，都已经过去了。”

李钦张了张嘴，不由得小声询问道：“那…你现在还喜欢她吗？”

喜欢？林昊摇了摇头，或许以前的那个林昊喜欢，但现在我不是……

看到林昊摇头后，李钦心中莫名的一阵开心，随即赶紧转移话题说道：“小林子，故地重游，你就没什么想法吗？”

林昊笑了笑，见到此刻舞台上没人唱歌，林昊便起身向舞台走去…

----------------------------------------

第127章 第二季没了？

林昊坐在钢琴面前，思索着唱哪一首歌比较好，思索了片刻后，便开始弹奏起来…

对她唯一遗憾是分手那天

我奔腾的眼泪都停不下来

若那一刻重来我不哭

让她知道我可以很好

我爱她轰轰烈烈最疯狂

我的梦狠狠碎过却不会忘

曾为她相信明天就是未来

情节有多坏都不肯醒来

我爱她跌跌撞撞到绝望

我的心深深伤过却不会忘

我和她不再属于这个地方

最初的天堂最终的荒唐

……

林昊想起跟前女友在这里最后一次见面，自己喝醉酒痛哭流涕的模样，便想起了这首歌。

林昊一首唱完，台下有的客人都不约而同的鼓起掌，有的客人直接掏出软妹币就要打赏…

由于灯光暗的原因，以前在这里工作的服务员一时间也没认出林昊，也站在不远处鼓着掌。

这间清吧就是这样规定的，顾客想上去唱歌自然不能阻拦，当然除非你唱的实在是……

此刻酒吧的客人大多数都是有点阅历的成功人士，都是图清吧清净，都和朋友一起闲谈聊天，基本上没几个认识林昊，林昊也避着众多客人的眼神，回到了自己的座位。

“小林子，这首歌叫什么名字？新歌吗？”李钦出声问道。

林昊点了点头说道：“这首歌就叫（我爱他）吧，为自己的以往画上一个句号。”

李钦点了点头：“挺好的听的，就是太伤感了一些…”

正在林昊和李钦聊天的时候，酒吧老板走了过来就开口说道：“小哥刚刚唱的不错啊，你是学生吗？”

林昊抬头看着这个熟悉的身影，不由得开口笑道：“刘老板你好啊，我才离开多久啊，就不认识我了？”

刘老板一愣，不由得凝神仔细看向林昊，随即瞪大眼睛惊讶的说道：“你是林昊？”

“老板你终于认出来我这个小临时工啦。”林昊笑着说道。

刘老板随即大喜道：“小昊真的是你啊，外形变化太大了，都认不出来了，我说谁唱歌这么好听呢？原来是你啊，你怎么到这来了？”

“我在这里唱了四年歌，有太多的回忆了，就回来看看，老板你坐。”林昊开口笑道。

刘老板也不客气，一屁股坐下后，感慨的说道：“是啊，以前你在这里坚持唱了那么长时间的歌，我就猜到你一定能成功，现在你终于成了大明星了，果然努力没有白费啊。”

林昊撇了撇嘴，如果不是自己穿越过来，就这个时空林昊的写作水平，能成功才有鬼了…

刘老板随即看向一旁的李钦，疑惑的问道：“小昊，这位是你女朋友吗？看着怎么有点眼熟。”

李钦听到这位刘老板说自己是林昊的女朋友，小脸不由得闪过一丝红晕……

“这位是我的朋友，是一位演员。”林昊赶紧解释道。

刘老板恍然道：“原来是一位演员啊，我说看着怎么有点眼熟呢。”

李钦也笑着对刘老板点点头说道：“你好，刘老板。”

刘老板摆了摆手笑着说：“叫什么刘老板，我比你们年长几岁，不介意的话叫我一声刘哥就行。”

林昊撇了撇嘴，不愧是做生意的人，这也太势利了吧？我以前在这里唱歌的时候你怎么不说让我叫你刘哥…

刘老板看了看林昊两人，随即露出一副了然之色，赶紧开口说道：

“那个，我还有工作，就不打扰你们聊天了，以后有时间常来玩啊。”

林昊笑着点点头，便目送着刘老板离开这里。

“小林子，你这个老板挺和蔼的嘛。”李钦笑着说道。

和蔼那也是看身份的好吧…林昊想起以前刘老板从来不会这样对待自己，不由得心中一阵腹诽。

两人又在酒吧里待了一会，看看时间也差不多了，就坐车离开了酒吧。

李小婉先是把林昊送到家门口，又驾车和李钦刘倩她们一起离开。

看着远去的汽车，林昊不由得嘀咕了一声：看来自己真的需要买个车了啊…

第二天林昊接到了陈霞的电话，让他今天来公司报道。

“霞姐，我来了，有什么事啊？”林昊来到陈霞的办公室开口说道。

“怎么？还没有休息好吗？”陈霞看着林昊笑眯眯的说道。

“呃…好了，好了。”林昊赶紧说道。

陈霞白了他一眼说道：“小昊，向往的节目组打电话来了，说一切都已经准备好了，后天开始录制，你明天就过去吧。”

林昊一听要开始录制向往了，便开口说道：“开始录制了吗？那什么时候去杭城？”

“去什么杭城？”陈霞疑惑的问道。

林昊愣了愣说道：“就是节目录制地点啊，难道不是在杭城吗？”

陈霞闻言也是一愣，然后盯着林昊说道：“谁告诉你在杭城录制的？这次是在湘西录制，你别搞混了？”

“在湘西录制？”林昊满脸惊讶的说道。

“是啊，这次在湘西古县一个少数民族的村子录制，你怎么说去杭城呢？”陈霞疑问道。

“啊？湘西古县？少数民族？”

林昊微微有些傻眼，这不对啊，第二季我记得明明就在杭城桐县啊？

“小昊，你是不是又准备在杭城见什么人啊？你谈恋爱我不反对，但以后有的是机会，现在最好还是以工作为主哦。”陈霞一脸玩味的说道。

林昊一愣，随即露出哭笑不得的表情，他只是觉得湘西古县这不是第三季的地方吗？这个时空怎么突然变了，把第二季变没了？

既然事情已成定局，林昊也就不再纠结在哪里录制了，直接说道：“霞姐，我只是有些奇怪而已，既然已经定下来了，那没事我就先走了啊。”

“去吧，去吧，这次还让刘倩跟着你过去，回去记得收拾东西，要在那边待一个月呢。”陈霞笑眯眯的说道。

林昊一脸郁闷的转身便向外走去。

这时后面的陈霞又喊了一句：“小昊，走之前先把你昨天唱的歌给录下来，公司等着发呢。”

林昊随口答应了一句，便直接大步的离开了办公室…

而办公室的陈霞则直勾勾的看着林昊的背影，不由得喃喃自语道：

“林昊这小子还挺有才华的嘛，这都几首歌了？唔…接下来是不是可以开演唱会了？这事需要好好琢磨琢磨…”

----------------------------------------

第128章 发哥登场

林昊出了陈霞的办公室，便直接回到了自己的休息间。

“小林哥。”

杨小贝和刘倩同时起身向林昊打招呼道。

“小倩啊，明天去湘西的事情，霞姐跟你说了吧？”林昊开口问道。

刘倩点了点头说道：“霞姐跟我说过了，你们录节目不能带手机，我在那就是当一个联系人，有什么事情我也好及时通知你。”

林昊点了点头笑眯眯的说道：“那可不要再出现上次的事情了啊？”

刘倩脸色一红，尴尬的说道：“放心吧小林哥，这次我肯定认真工作。”

林昊点了点头，便拿起纸笔开始写词曲，不一会便放下笔，带着谱好的曲向录音棚走去…

等到从公司回家以后，此刻已经是中午了，正在林昊吃饭的时候，手机铃声响了起来。

林昊一看是何老师打过来的，于是接通说道：

“喂，何老师。”

“小昊，在干嘛呢？现在忙不忙？”电话那边传来何囧的声音。

“不忙啊，现在正在吃饭呢。”林昊开口说道。

“那我长话短说啊，我已经去录制场地看过了，在一个古朴的乡村里，环境非常的不错，你什么时候过来？”

林昊闻言也说道：“何老师，我明天中午就到。”

“那好，到了跟我打电话，我们一起过去，那你先吃饭吧，挂了啊。”

“再见，何老师。”

林昊挂了电话，微微思索了一下，便又继续对付着面前的饭菜。

第二天林昊便和刘倩一起来到了长沙，在酒店里见到了何老师和黄老师。

“小昊，咱们等会去见一下节目总导演，据说这次节目改规则了，导演要和咱们沟通一下。”何老师笑着说道。

林昊看过向往的后面几季，当然知道后面改规则的事情，于是笑着点头答应下来。

三人寒暄了几句后，林昊便和黄雷何老师两人一起去见了节目总导演。

三人来到另一个房间，就看到一位中年男子一个人在里面等待着。

“黄老师，何老师，小昊，你们来了，快坐。”导演起身笑着说道。

林昊几人打过招呼后，便坐下听导演说道：

“今年是这样的，咱们在湘西苗族的一个村子里面录制，所有的食材这一季不用干活了，节目给经费自己去买。”

“真的吗？那太好了，终于可以不用掰玉米了。”何老师笑呵呵的说道。

黄老师仿佛看穿了一切说道：“别急呢，后面是不是还有一个但是啊？”

导演笑了笑说道：“是的，节目组给你们配了几块菜地和一亩水田，需要你们自行管理，里面的农作物成熟了你们要及时摘下。”

“说到底还是要干活啊？还是一样的套路，只是换个方式而已。”何老师无语的说道。

黄雷看着林昊一脸平静之色，奇怪的说道：“小昊，节目组这是换个套路又让干活，你不惊讶吗？”

林昊一愣，随即看着导演满脸夸张的说道：

“我好惊讶呀……”

黄雷：……

“好啦，其实和上一季比起来已经好很多了，不是吗？”何老师笑着说道。

导演也笑了笑，接着又说道：“第一季播出后收视率非常的高，所以这一季有很多的广告赞助，到时候在节目需要你们录个口播广告。”

林昊撇了撇嘴，不就是在节目期间无缝衔接广告嘛，这个我懂……

几人答应下来后，导演便交代几人明天中午便过去蘑菇屋开始录制，就送几人离开了房间。

第二天中午，林昊三人便准备坐着赞助商的汽车驶去。

“何老师，要不让我开车吧？”林昊跃跃欲试的说道。

何老师微微疑惑的问道：“小昊，你有驾照吗？”

“有啊，年前刚考的，还没怎么开车呢。”林昊兴奋的说道。

黄雷闻言，紧张的说道：“小昊，你行不行啊？路途还有点远，那个…要不咱们下次再开？”

男人怎么能说自己不行？林昊连忙说道：“没事，我会控制车速的…”

何老师也笑着说道：“既然你想开，那就给你一个机会，我坐副驾驶给你看着，车速不要太快啊。”

林昊脸上一阵兴奋之色：“放心吧，我会好好开车的。”

黄雷看了一眼林昊：“我怎么有一种不好的预感啊…”

林昊迫不及待的坐上主驾驶位置，笑呵呵的看着两位：“老师们，赶快上车，咱们抓紧时间，要出发了。”

林昊等到两位老师上了车以后，便启动车子，挂上D档就向前开去。

林昊兴奋之下踩了一脚油门，汽车迅速的向前冲去。

“小昊，你慢点，刚开始不要开太快。”何老师在一旁说道。

黄雷老师在后面看着林昊开车生疏的模样，不仅开口说道：

“我说两位，现在跳车还来不来得及？”

林昊哈哈笑了一声：“黄老师，车门已焊死，你好好坐稳就行啦。”

一路上在两位老师的担心下，几人终于是来到了小村外面，后面一段路需要走进去。

几人兜兜转转来到了蘑菇屋，林昊几人进站在院子里参观着蘑菇屋，感觉比在电视上看到的更有魅力。

“小昊，这一次的环境比第一季好很多啊。”何老师由衷赞叹道。

几人在院子里参观了起来，随即听到几声“汪汪”的声音，三人便向声音传来的地方走去。

“哇，这里有一条小狗哎，好可爱的狗狗，这是蘑菇屋新成员吗？”何老师惊讶的看向狗窝内问道。

“咱们给它起个名字吧？”黄老师看着小狗说道。

“要不给他起名叫旺财？”林昊想起了小H，就想换个名称。

“不太好吧，好像所有的狗都叫旺财呢。”何老师说道。

“那就叫发财吧。”黄老师笑道。

“我觉得可以，发财好。”林昊开口说道。

何老师想了想，便点头答应道：“那就叫发财吧。”

“发哥，希望大家以后大家都发大财哦。”林昊笑道。

“发哥？我怎么有一种瑟瑟发抖的感觉…”何老师故作害怕的说道。

黄老师笑呵呵的说道：“没事，人家不会跟咱们计较的，发财？这名字起的，好像我们都是穷光蛋一样。”

几人逗着发财玩了一会，就进了屋子里四下转了起来。

“咦？这里还有不少乐器啊，吉他，笛子，萨克斯，小提琴…应有尽有啊。”何老师惊讶道。

“不用说，这肯定是节目组给小昊准备的。”黄老师笑道。

林昊也是一阵郁闷，他看到那放着一堆乐器的时候，就知道节目组肯定希望他能唱几首歌了。

“咦，这还有一只萧啊？”何老师拿起放在角落的黑色的萧说道。

黄老师笑了笑说道：“能把这个乐器吹的精髓的不多了，古代的大侠门都是随身带着一萧一剑，不然出门都不好意思说自己是闯江湖的。”

何老师点点头，随即笑眯眯的看着林昊说道：

“小昊，你会吹箫吗？”

----------------------------------------

第129章 终见妹妹

林昊听着何老师说出来的话，脑海中仿佛想到了什么恐怖的画面一样…

林昊赶紧摇了摇头说道：“这个我可不会，没学过…”

“哟？这还有你不会的乐器啊？怎么不学学呢？这个应该不难吧？”黄老师一脸笑吟吟的看着林昊说道。

何老师也瞬间回过神来，绷着嘴强忍笑意的说道：“没想到你是这样的黄老师…”

林昊无语的看着他们，一句话都不说，就静静的看着两位老师原地开车……

参观了一会蘑菇屋，黄老师提议去村子里转转，体会一下农村的风土人情，再看一看自己家的菜园，毕竟以后都是自己人干活的地方。

参观了一圈下来，天色也渐渐暗了下来，黄老师做了一顿简单的饭菜，几人便吃了起来。

几人吃过饭后，何老师坐在饭桌前由衷的说道：“还是黄老师做的饭好吃啊，是不是啊，小昊？”

林昊也笑着说道：“当然，我可是想念许久呢。对了，黄老师能不能教我做几个菜啊？”

“当然可以啊，你怎么突然想学做饭了呢？”黄老师笑着问道。

林昊尴尬的笑了笑：“这个…技多不压身嘛，以后不做艺人了还能去当个厨师也不错啊。”

黄老师盯着林昊，嘴角微微一笑，一双锐利的眼神盯着林昊，仿佛你什么都瞒不住我，一切都在我的预料之中一样…

林昊被黄雷看的有些不自在，正准备说些什么，就听到黄雷老师开口说道：

“既然想学，还不赶紧去刷碗啊。”

林昊脸色一囧，他想起来第一季自己刷了一整个节目的碗，看来这一季自己又跑不了了……

林昊叹了一口气，起身默默的收拾着碗筷，向往的刷碗工如今再次连接……

还好现在只是他们三个人的碗筷，既然已经跑不了了，还是好好努力干活吧……

第二天林昊还在睡觉的时候，隐隐约约听到楼下何老师在喊着什么。

“小昊，快下来，你妹妹来了。”

林昊迷迷糊糊的听着何老师的喊声，我妹妹？别闹好不好，我妹妹在武汉呢……

“小林子，你再不下来，就让紫枫妹妹上去喊你了哦？”何老师的声音再次从楼下传来。

紫枫妹妹？章紫枫？林昊听到这个名字瞬间就清醒过来，他还以为是自己的妹妹林燕呢…

林昊赶紧喊了一句：“何老师，我马上就下来了。”

林昊迅速起身穿好衣服，简单的洗漱了一下便匆匆下了楼。

林昊看到此刻在房屋中间站着一个约一米六的头发齐肩女孩子，她穿着类似校服的蓝色衣服，下身穿着一条牛仔裤，脚上穿着一双小白鞋，手里拉着一个大大的箱子，就亭亭玉立的站在那里。

何老师看到林昊，连忙介绍道：“小昊，你快过来，这是这一季跟咱们一起录制的章紫枫小妹妹。”

随即又看向章紫枫笑道：“紫枫妹妹，他是林昊，你认识吗？以后你叫他哥哥就行。”

林昊连忙露出一副和善的笑容说道：“你好啊，紫枫妹妹。”

章紫枫满脸的腼腆之色，有点拘谨的看着林昊说道：“小林哥好。”

这时黄老师从外面走了进来说道：“小昊啊，紫枫以后就是你妹妹了，你可要多照顾妹妹啊，不要欺负她。”

林昊连忙摆手说道：“怎么会呢，妹妹这么可爱，我会保护好她的。”

“那你还不赶紧帮妹妹把行李拿上去。”黄老师瞪着眼说道。

林昊一听，连忙提着章紫枫大大的行李箱往楼上走去。

“哥哥还是我来吧。”章紫枫赶紧过来伸手要提箱子。

何老师拉着章紫枫笑道：“没事，哥哥照顾妹妹应该的，让林昊拿吧，反正又累不着他。”

章紫枫便放开了手，脸上露出不好意思的笑容。

林昊摇了摇头，怪不得看向往的观众都很喜欢这个不满十八岁的小女孩，即可爱又腼腆，很能满足观众一个宠妹狂魔的心啊…

待林昊放好行李走了下来，何老师就开口说道：“小昊今天怎么起那么晚？”

林昊幽怨的看着在一旁做饭的黄老师说道：

“还不是黄老师，晚上睡觉那呼噜打的太响了，跟震天雷似的，我一直都睡不着，直到后半夜才迷迷糊糊睡着的。”

黄老师笑着说道：“这个…打呼噜很正常嘛，等你习惯了自然就好了。”

林昊无语的看了一眼黄雷老师，打呼噜这是病…响起来要人半条命…

何老师也笑着问道：“小昊你晚上睡觉不打呼噜吗？”

林昊赶紧摆摆手说道：“我睡觉从来不打呼噜的。”

黄雷闻言笑眯眯的看着林昊问道：“哦？谁可以证明啊？”

呃……

林昊顿时有些无言以对，谁能证明？睡在我上铺的兄弟行不行……

看到林昊不说话，黄雷笑着说道：“行了，你不是要学做饭吗？过来我教你做炸酱面…”

正在林昊和黄雷老师做饭的时候，蘑菇屋唯一的电话响了起来，何老师便走过去接了电话。

何老师通完电话，便走过来笑呵呵的说道：“黄老师，是风凰传奇，一会就到了。”

黄雷笑道：“是他俩啊？点的什么菜啊？”

“他们点了一个羊肉烩菜，正好今天咱们要干活了，正缺人手。”何老师笑呵呵的说道。

林昊愣了愣，风凰传奇？来的人好像不对啊…

黄老师正在忙着准备今天的食物，而妹妹则在一旁逗着发财玩，没过多久就听到外面有人喊道：“何老师，黄老师。”

“哎哟，灵花，赠一，你们来了，欢迎欢迎。”何老师起身欢迎道。

几人拥抱过后，灵花看着林昊笑道：“林昊，终于见到你了，没想到歌唱的好，人长的也很帅啊。”

林昊也连忙点头打招呼说道：“花姐好，一哥。”

灵花满脸笑容的点点头说道：“我可是一直有关注你哦，歌写的也好，唱的也不错，以后未来的华语歌坛就要靠你啦。”

赠一也笑着说道：“嗯，我觉得也是，小伙子有前途，以后也搞一个天王歌神称号什么的…”

林昊连忙摆手说道：“这可不敢当，我承受不起啊…”

再厉害能厉害过你们广场舞组合嘛，在这一领域你们可是比周董还牛B的存在啊…

黄老师也不失时机的调笑道：“小昊，这是你花姐对你的期望嘛，我们都很看好你，难道你对自己没有信心？未来的歌坛天王？”

----------------------------------------

第130章 激活系统

林昊脸色一囧，未来的歌坛天王？这仇恨拉的，这不是把他架到火上烤嘛……

几人先是聊了一会，便分配了今天的任务，林昊毫无意外的分到了和赠一耕地的任务。

从百姓家借到了一头母牛后，林昊和赠一便在地里开始忙碌起来。

林昊一边赶着牛，一边和赠一聊天道：“一哥，你说怎么不借一头公牛呢？公牛多有劲啊。”

赠一想了想说道：“公牛脾气暴，可能人家是怕咱们拉不住，万一跑了怎么办。”

“有你在肯定不会跑。”

赠一闻言露出满脸的笑容，开心的说道：“为什么？我这么厉害的吗？”

林昊非常肯定的点点头说道：“肯定啊，如果牛跑了，你就唱（哟…哟…吁…嘿…留下来！）”

随即林昊便哈哈笑了起来…

赠一闻言瞬间懵住了，看着在那笑个不停的林昊，随即装作恼怒的说道：

“好你个小昊，调戏我是不是？我有很多歌词的好不好？”

林昊笑着回道：“是啊一哥，不过我就记得一句，留下来！”

赠一随即嘿嘿笑道：“那还不如这样，你把你花千骨的大红色衣服穿上，站在牛的前面，我想这头小母牛肯定干劲十足。”

林昊闻言差点把手中的犁丢了出去，悠悠开口说道：“一哥，没想到你是这样的人，那么尴尬的事情在节目里就别提了…”

“哈哈，那谁让你说我没有歌词呢？”赠一嘿嘿笑道。

林昊脸色一囧，自己刚刚才调笑了一哥一句，赠一马上就怼了回来，真是天道有轮回，苍天饶过谁……

“赶紧耕你的地吧，任务还很重呢。”赠一站在路边笑呵呵的说道。

两人又调笑了一会，林昊便手扶着犁专心劳动起来。

赠一在一旁看的手痒难耐，便对着正在干活的林昊说道：“小昊，来让我干一会。”

“一哥，你会耕地吗？”林昊抬头问道。

“这个这么简单，一看就会。”赠一说着就边起裤腿来到林昊的身边。

林昊便把手中的犁让赠一扶着，自己就走到岸上。

赠一一手扶着犁，一手拿着小树条，兴奋的开始耕地。

看到赠一耕的一会深一会浅的，林昊在岸边提醒道：“一哥，要注意控制深度啊，别把地耕坏了。”

赠一笑着摆摆手说道：“没事，我控制的好好的，再说哪有地耕坏的，只有累死的牛，没有耕坏的地……”

等到林昊赠一两人回到蘑菇屋的时候，黄老师他们也已经回来了。

“哥哥，你身上好多泥巴。”紫枫跟林昊说道。

“是吗？我那我上去换个衣服。”林昊说了一句便回楼上换衣服去了。

等到林昊洗了澡换了衣服出来，便看到蘑菇屋又来了两个人，居然是刀叉兄弟？

林昊看着满脸笑容的刀叉兄弟，还以为他们不会来了呢。

林昊笑着和他们打了一个招呼后，林昊便又钻到厨房和黄雷学习厨艺起来。

看着林昊专心学做菜的样子，紫枫妹妹问道：“哥你怎么突然想做菜啊？”

黄雷老师笑道：“你哥肯定是想做给某一个人吃吧，你看看他以前多少个荧幕CP，说不定哪个就是真的呢…”

林昊闻言赶紧解释道：“妹妹，可不是这样的，我就是想多学一门手艺，人家不都说会做饭的男人最有魅力嘛。”

章紫枫双手背在后面笑道：“哥哥你都那么多粉丝了，魅力已经很大了呢。”

“对哦，小昊像你这样颜值高的艺人，是不是都特别需要注重自己的私人生活，不能随便谈恋爱什么的？”黄雷边做饭边问道。

“黄老师，我跟那些爱豆不一样，虽然我颜值很耐打，但我是靠自身实力出圈的，这种约束对我没用。”林昊笑着说道。

“嗯，哥哥唱的歌很好听呢。”紫枫闻言点头说道。

黄雷点点头，随即说道：“好久没听你的歌了，小杜小杜！”

“在呢。”

“播放林昊的歌曲。”

“好的，接下来为你播放林昊的那女孩对我说。”

林昊目瞪口呆的看着黄老师，这广告来的真是一点防备都没有，简直猝不及防啊…

林昊不由自主的给黄雷老师比了一个大拇指，论插播广告这块，我不如你啊…

等到黄老师做好饭，林昊正端着饭菜往外面走，桌子上的电话又响了起来。

章紫枫跑过去接通了电话，随即章紫枫腼腆的喊道：“哥，你快来。”

“怎么了？”林昊疑惑的问道。

“你来接，客人要吃澳洲牛排。”章紫枫小声说道。

澳洲牛排？林昊想了一下，便走过去拿起电话问道：“你要吃澳洲牛排吗？”

“是啊，不可以吗？”电话那头传来一个男子的声音。

“当然可以了，我只是觉得这个菜太简单了，没有别的要求了吗？”

电话那头沉默几秒，随即开口说道：“没有了，我就点一个澳洲牛排。”

林昊笑了笑说道：“那好的，我记下了，明天记得早点过来啊，威廷。”

电话那头顿时不说话了，随即直接把电话挂了…

章紫枫在一旁歪着小脑袋问道：“哥，是谁啊？”

林昊笑了笑说道：“是陈威廷……”

黄老师开口问道：“小昊，是谁打来的电话啊？”

林昊笑着说道：“是陈威廷，点了一个澳洲牛排。”

“哎哟，这小子还想吃澳洲的牛排啊？”

林昊笑眯眯的开口说道：“不一定，他可能是想吃用粥熬过的牛排，简称熬粥牛排…”

何老师哈哈笑道：“小昊说的不错，明天就给他做熬粥的牛排。”

待林昊把所有的饭菜端上桌以后，所有人闻着满桌的香气，顿时开始夸赞起黄老师的手艺起来。

“黄老师，你的手艺真是没的说，太好吃了。”花姐边吃边说道。

“好吃就多吃点，这个蛋炒饭是小昊做的，来尝尝怎么样？”黄老师笑道。

“嗯，真不错，小昊学到了黄老师的真传啊。”赠一边吃边夸赞着。

“来，为了今天的相遇干杯。”何老师举起茶杯说道。

众人碰了一下杯，便开始消灭着桌子上的饭菜。

酒足饭饱之后，几人坐在饭桌上就开始聊起来了。

林昊听着他们聊的都是七零年代的话题，自己坐在这仿佛跟听天书似的，又看一旁的紫枫，也是一副懵懵懂懂的神色。

林昊一看自己也插不上话，干脆起身开始收拾桌子上的餐具，反正早晚都是自己的……

“哥哥我来帮你吧。”章紫枫也开始帮忙收拾起来。

黄雷看着林昊两人走进去的背影，露出一个欣慰的笑容：“看我们家兄妹两个多懂事，不用说就知道自己干活了。”

“那是，刷碗可是小昊的强项呢，再训练训练，说不定都能搞个刷碗吉尼斯世界纪录呢。”何老师笑眯眯看着两人。

几人闻言哈哈笑了起来，随后便又开始播放自己的回忆录起来。

而另一边的林昊看着堆了一堆的锅碗瓢盆，又摸了摸自己的后腰，心中无奈的叹了口气……

这贼老天，这穿越过来什么都没有，哪怕给我一个自动刷碗的系统也好啊，这要求不过分吧？

可来到这里这么长时间了，别说系统了，他喵的就是连个集成碎片都没有……

都说系统虽会迟到，但从不缺席，可自己呢？系统让狗吃了？

林昊随即在脑海中想道，莫非是我打开的方式不对？看别人激活系统不是都需要打个人，或者被别人打，再或者突然亲一个人什么的。

想到这，林昊不由得默默看向了站在一旁的紫枫妹妹……

----------------------------------------

第131章 邪恶的绕口令

林昊看到在一旁帮忙收拾的紫枫妹妹，想到女艺人自己已经亲过了，打艺人这件事自己还没做过，难道激活系统就是打艺人？

林昊随即看向一旁的紫枫妹妹，然后一个暴栗敲了一下妹妹的小脑袋。

“哎哟，哥哥你干嘛啊？”章紫枫捂着小脑袋问道。

林昊赶紧解释说道：“呃…手抽筋了，想舒展一下，不小心打到你了，对不起啊妹妹。”

“唔…没事。”章紫枫又露出一个腼腆的笑容，继续帮着林昊收拾。

林昊等了一会，也没听到系统的声音，难道不是打女艺人，需要打男艺人？

看了看外面几位男艺人，林昊果断放弃了这个想法，随即想到自己好像也是男艺人吧？

想到这，林昊不再迟疑，直接抬手抽了自己一个嘴巴子。

“叮铃铃…”

林昊瞬间眼睛一亮，成功了？难道系统真的来了？

“哥，来电话了。”章紫枫转头说道。

这……

“何老师，来电话了。”林昊有气无力的喊了一声。

“来了来了。”

何老师走进来便拿起电话说道：“喂，这里是蘑菇屋。”

过了一会，何老师放下电话，便笑眯眯的出去了。

“何老师，是谁啊？”林昊问道。

何老师看着林昊，笑眯眯的说道：“秘密，明天你就知道了，赶紧干活吧…”

第二天几人吃了午饭，灵花几人就要离开蘑菇屋了。

“何老师，黄老师，再见了，以后回京城了再聚啊。”灵花笑着说道。

“我送送你们，欢迎你们下次再来玩啊。”何老师笑着说道。

灵花点了点头，随即看向林昊：“小昊，咱们以后是朋友了啊，以后有机会一起唱歌啊。”

林昊点头笑了笑：“当然可以了，花姐，只要你不让我跳广场舞就行。”

几人都是哈哈大笑，灵花随即和几人拥抱了一下，林昊也和灵花赠一，刀叉兄弟拥抱了一下，便送他们离开了蘑菇屋。

林昊几人坐在桌子前边休息边聊天。

黄老师无聊的看了看四周，随即看着林昊说道：“小昊，多么宁静的村子，在这么美好的环境下，你就不想唱首歌吗？”

“对哦，哥哥唱首歌吧。”章紫枫也期待的说道。

何老师也笑着说道：“小昊，这可是妹妹第一次向哥哥提要求呢，你难道忍心拒绝吗？”

而在一旁的导演也激动了起来，终于要唱歌了，按照以往林昊的风格，肯定是一首新歌…

看着几人都笑眯眯的看着他，林昊无奈的笑了一声，随后也不推辞，走进屋把吉他拿了出来。

来录节目之前林昊就有预感肯定会唱歌的，所以也没有丝毫的慌张之色。

“好久没听小昊现场唱歌了，还挺怀念的。”黄老师看着正在调音的林昊说道。

何老师也点点头说道：“是啊，也不知道小昊会唱一首什么歌。”

而坐在一旁的紫枫妹妹，则双手托着下巴，一脸期待的看着林昊。

林昊试了试音，感觉差不多了，便开始弹奏起来…

每个早晨七点半就自然醒

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心

一切都是柔软又宁静

每个路口花都开在阳光里

小店门前传来好听的恋曲

不用太久就能走到目的地

人来人往里满是善意

这是最平凡的一天啊

你也想念吗

不追不赶慢慢走回家

就这样虚度着年华没牵挂

只有晚风轻拂着脸颊

……

没错，林昊唱的就是这首平凡的一天，这首歌非常的适合现在这个环境，这种场合，毕竟也是经过时间考证过的…

“小昊，这首歌真不错，缓缓的旋律，唱出了一种平平淡淡的幸福，感觉很温馨。”黄老师由衷赞叹道。

“是啊，听起来非常的温暖，而且非常贴合我们蘑菇屋这个环境，这首歌叫什么啊？。”何老师也笑着问道。

林昊笑了笑：“叫平凡的一天吧。”

“平凡的一天，哥哥你真棒。”章紫枫夸赞道。

正在几人热闹的聊天时，听到外面一个男子的声音传来。

“哇，小林子，这么隆重的啊，居然唱歌欢迎我啊。”

何老师几人闻言，连忙转头看了过去，只见一个男子戴着帽子背着背包站在门口。

“威廉陈威廷。”

何老师惊喜的叫了一声。

“何老师你好哇。”威廷拥抱了一下何老师。

“小林子，好久不见啊。”陈威廷上来就给林昊一个大大的拥抱。

林昊拥抱了一下威廷，自从上次在南方见过一次后，除了偶尔发个微信，基本就没见过面。

林昊随即笑着介绍道：“这是妹妹章紫枫，妹妹，这是你威廷哥哥。”

章紫枫小手捏着衣服，害羞的说道：“威廷哥哥好。”

“你好，你好。”威廷也笑着跟妹妹打招呼。

随即何老师便招呼陈威廷把东西放到休息室后，就走了下来。

威廷走到林昊的身边，拉着林昊不停的问道：

“说，你是怎么听出我的声音来的？我才说了一句话哎？”

林昊笑了笑说道：“你那个普通话那么特别，我还能听不出来吗？”

“不可能，我的普通话很好的。”威廷很是正经的说道。

“不信吗？那我说一句话，你跟我学一遍。”林昊笑着说道。

“你来啊。”陈威廷看着林昊说道。

林昊咳咳两声，待确定妹妹走远听不到的时候，就开口说道：

“钓鱼就到岛上钓，不到岛上钓不到。快速说一遍。”

陈威廷嘿嘿一笑，这有什么难度？随即不加思索的说道：

“钓鱼就到岛上钓，不到吊上…呃…”

林昊哈哈笑了起来：“你说错了吧？”

“你这是绕口令啊，跟十是十四是四有什么区别？”陈威廷张着嘴说道。

“你们说什么呢？小昊笑的这么开心？”何老师笑着问道。

“何老师，小昊让我一个出生香江的广东人学绕口令，而且还那么邪恶。”威廷开口说道。

“哦？什么绕口令啊？”黄老师也走了出来问道。

随即威廷又把那个绕口令说了一边，黄雷听完嘴角不自觉的笑了笑，然后开口说道：

“绕口令嘛，很简单的，就当练习普通话了。”黄老师笑着说道。

“简单吗？”威廷一脸懵的问道。

黄老师嘴角微微一翘，随即开口说道：“当然啊，不信你跟我学一个。”

随即黄老师就开口说道：“灰鸡公尾巴红，红鸡公尾巴灰…”

----------------------------------------

第132章 来刷碗一比高下

而站在一旁的陈威廷听的是一脸懵逼，随即开始学起来：“灰鸡公……”

“威廷你不要学了，黄老师跟你开玩笑呢。”何老师笑着开口打断道。

他可知道绕口令对这些普通话不太好的艺人有很大的难度，更不用说这个有“病句”的绕口令了……

陈威廷张着嘴，仿佛跟地主家的傻儿子一般问道：“什么？怎么了啊？有问题吗？”

正在这时从楼上下来的紫枫妹妹看着大家怪异的表情，疑惑的问道：“怎么了？聊什么呢？”

“没事，小昊在跟威廷学粤语呢。”何老师开口说道。

“哦？什么粤语啊？”紫枫妹妹笑着问道。

林昊笑着说道：“是这一句，各个国家有各个国家的国歌，是不是啊？威廷哥。”

陈威廷一愣，随即也笑着说道：“呃…是的，我在教小林子粤语呢。”

“好啦，林昊赶紧带着妹妹去烧火去，要做饭了。”何老师笑着说道。

随即众人便开始忙碌着手上的任务，威廷则对一切都很好奇的模样，这里瞅瞅，那里看看，玩的不亦乐乎。

正在几人有说有笑的时候，门外又传来一个百灵鸟般清脆的声音：“有人在吗？有客人来啦。”

何老师闻言，连忙起身转过头看去，随即一脸惊喜的喊道：“钦钦，你来啦。”

穿着一身休闲服的李钦从门口走进来，满脸笑容的喊道：“何老师。”

“欢迎你来，钦钦。”何老师走上前给李钦一个拥抱。

“哥哥，谁来了？”蹲在地上烧火的紫枫对旁边的林昊说道。

林昊还没来得及说话，就听到外面传来何老师的声音：“小昊，你快来看看谁来了？”

林昊起身看到外面站着的李钦，诧异的说道：“钦钦，你怎么来了？”

“小昊，昨天晚上就是钦钦打的电话啊。”何老师一脸笑意的说道。

林昊恍然，原来昨晚是李钦打来的，可不对啊，跟威廷一起来的不是李钦啊……

“小林子，怎么你不欢迎我吗？”李钦笑着问道。

林昊连忙说道：“当然欢迎啊。”

李钦笑着又跟黄老师，威廷打了招呼后，随即看着章紫枫笑道：“这就是紫枫妹妹吧？”

章紫枫不好意思的打招呼道：“李钦姐姐好。”

李钦面带笑容的说道：“好可爱的妹妹呀。”

“行了，钦钦去放行李，咱们一会就开饭了。”黄老师笑着说道。

待李钦上楼后，陈威廷疑惑的问何老师：“何老师，李钦跟小林子有什么关系吗？你还特意提一下？”

何老师笑了笑：“因为他们是荧幕CP吖。”

正在这时黄老师把红烧鱼做好以后，对着林昊说道：“小昊，你把外面那个大碗洗洗，我要用它来装鱼。”

“哦。”

林昊答应了一声，便走到外面把那个很特别的碗拿起来，惊讶的说道：

“黄老师，从哪来这么大个碗啊？你看真是又大又圆……”

黄老师：“特别定制的……”

等到将所有的饭菜全部端上桌以后，几人都围在饭桌前坐了下来。

“欢迎威廷和钦钦来蘑菇屋做客。”何老师举起茶杯说道。

“欢迎……”

几人碰了一下后便开始边吃边聊。

林昊看着桌子上多了很多菜，便吃便问道：“黄老师，咱们是不是做多了？好像吃不完哎？”

“不多，不多，咱们这么多人呢。”黄老师笑道。

“是啊，而且还有一个重要的事情呢。”何老师笑道。

“什么事情？”林昊问道。

“因为祝你生日快乐啊。”何老师笑眯眯的说道。

我的生日？林昊微微疑惑，随即想到农历的今天可不就是自己的生日嘛。

林昊连忙说道：“谢谢何老师，谢谢黄老师。”

“哥哥生日快乐啊。”章紫枫也祝福道。

“小林子，今天是你的生日？”威廷惊讶的说道。

“是啊，何老师不说我都没想起来。”林昊笑着说道。

“哦哦，祝你生日快乐啊。”

林昊笑着对威廷点了点头，随即听到李钦的笑声：“小林子，生日快乐哟。”

节目组也端上来一个小蛋糕，算是给林昊过二十三岁的生日。

众人简单的给过了一个生日后，便又继续开始吃饭。

“小昊，还有这么多，多吃点。”黄老师看着林昊说道。

林昊打了一个饱嗝，摆手说道：“吃饱了，不吃了。”

“这才吃多少就不吃了？可没有上一季的胃口好了啊。”何老师也说道。

你们这是要彻底把我变成鹏鹏啊……

林昊赶紧说道：“上一季的读者都说我跟饿死鬼投胎似的，八辈子没吃过饭一样，还说我是猪，这一季我要减肥，绝对不多吃了……”

“读者是上帝嘛，说你是猪的，那证明你胃口比他们好，他们是嫉妒你。”何老师笑着说道。

几人也是哈哈大笑起来，随后又聊了几句，黄老师见大家都不吃了，便对着林昊说道：

“小昊，接下来轮到你表演了，虽然今天你是寿星，但该干的活还是要干的。”

林昊叹了一口气，然后起身说道：“王牌刷碗工随时待命。”

接着林昊便把所有的锅碗瓢盆全部端到厨房，准备开始自己的刷碗大业。

“小林子，我来帮你吧。”李钦起身说道，然后就进了厨房开始帮忙收拾碗筷。

紫枫妹妹一看人家客人都去帮忙了，自己这个小辈还在这坐着不好，于是也连忙起身说道：“哥哥，我也来帮你。”

“你帮什么帮，坐下。”黄老师拉住章紫枫说道。

呃？章紫枫微微有些疑惑，平常自己不都帮哥哥刷碗吗，今天怎么？

看着紫枫疑惑的眼神，黄老师笑道：“你那哥哥是个单身狗，要给你那傻哥哥创造点机会。”

章紫枫随即恍然，然后露出一个偷笑的表情看着他们。

“小林子，听说你是蘑菇屋的专业刷碗工啊？累不累？”

林昊笑了笑：“当然累了，不过都已经刷了一季了，自然已经习惯了。”

李钦笑着夸赞道：“厉害。”

林昊看着旁边的李钦笑了笑，随即便刷碗便唱道：

“从来不敢去相信，这碗刷的很开心，

也许是一种天意，也是蘑菇屋的意义

比试刷碗挑战一下

刷碗高手来一比高下

来了再多我也绝不怕

在刷碗界我就是一霸

何必挑三拣四你看着碗也不太多，

相聚在这蘑菇屋你看我刷碗刷的欢

一大桌子的碗筷

我全部都能搞定

有时刷碗特别累

只要努力坚持不后悔

……

我这一生不知在这刷了多少碗

怎么数也数不清

人生能有几次体验刷碗工的累

努力坚持别放弃…”

----------------------------------------

第133章 答案在你手上

在一旁的李钦听到林昊嘴里唱的非常搞怪的歌曲，不由得哈哈笑了起来。

而在外面聊天的几人听到李钦银铃般的笑声，都抬起头来看了过去。

何老师和黄雷两人互相看了一眼，都从对方的眼中看到其中隐藏的意思。

“黄老师，哥哥脑袋是不是开窍了啊？”章紫枫笑道。

黄老师露出一个老父亲般的微笑说道：“紫枫啊，你哥哥终于长大了。”

等到林昊李钦从厨房里出来，威廷疑惑的问道：“小林子，刚刚你在唱什么歌啊？李钦怎么笑的那么厉害？”

林昊想到这首歌，顿时有点尴尬道：“这个……”

“威廷，你问那么清楚干啥，林昊新编的歌不行吗？”何老师顿时对着威廷一阵挤眉弄眼道。

陈威廷顿时恍然大悟，随即哈哈笑个不停，搞得林昊都是一脸懵逼样，这个威廷的笑点还真是奇怪哎……

“那小昊你要跟我们唱首歌吗？”何老师笑着问道。

“还唱啊，这才刚唱不久，而且晚上吃的太多了，气不顺啊。”林昊赶紧推脱道。

“那明天一起去跑步吧，早上天气多好，还能减肥。”李钦对林昊说道。

“明天早上再说吧。”林昊不敢确定，他怕明天自己起不来。

随即林昊赶紧说道：“反正现在闲着没事，咱们要不玩个游戏吧？”

“什么游戏？”何老师问道。

“这个游戏叫答案在你手上。”

“啊？什么意思？什么答案在你手上？”威廷疑惑的问道。

林昊笑了笑：“玩了你就知道了，我给你来一把。”

林昊随即伸出五根手指说道：“这个是一。”

然后又伸出一根手指说道：“这个是五。”

然后看着威廷伸出四根手指问道：“这个是几？”

陈威廷懵逼的看着四根手指，不确定的说道：“这是四？”

林昊笑了笑说道：“错，何老师来告诉他。”

何老师也笑了笑说：“这是一。”

“怎么是一？五不是一吗？”威廷惊讶的说道。

林昊哈哈笑道：“不懂吧？晚上睡觉好好琢磨吧。”

“不要啊，小林子，我搞不懂睡不着啊。”威廷顿时哭丧着脸说道。

几人都哈哈大笑起来，何老师对威廷说道：“威廷，我给你玩一个新游戏，听声数马的游戏。”

“什么听声数马？”威廷疑惑道。

何老师笑了笑说道：“你听好了啊。”

随即何老师对着桌子开始“碰，碰，碰，碰”拍了四下问道：“这是几匹马？”

威廷肯定的说道：“四匹啊。”

何老师嘿嘿一笑说道：“错，黄老师告诉他几匹？”

“五匹。”黄老师笑着说道。

威廷顿时感觉整个世界都崩塌了，不可思议的喊道：“不可能，我听到就是四下，怎么可能是五匹马。”

何老师笑着说道：“真的是五匹。”

“我不信，你再来一次。”威廷不服气的说道。

何老师答应了一声，说道：“那你听清楚了啊。”

随即对着桌子“碰，碰”拍了两下，随后问道：“现在几匹？”

“两匹啊，就拍了两下。”威廷肯定的说道。

何老师笑了：“又错了。”

“错了？那是多少？”

“这样，为了公平，我和黄老师林昊一起用手比出来。”何老师笑着说道。

随即林昊和黄老师都不约而同的伸出四根手指，跟何老师的一模一样。

“是四匹马？怎么可能啊？No！”威廷顿时躺倒在地。

林昊黄老师几人都哈哈大笑起来。

“哥哥，为什么会有四匹马啊？”章紫枫疑惑的问道。

一旁的李钦也歪着头看着林昊，一副好奇宝宝的样子。

林昊笑了笑说道：“游戏答案要自己发现才有乐趣，告诉你们了，就失去游戏了意义了。”

随即转头看向还在地上躺着的威廷，开口说道：“好啦，不早了，赶紧睡觉吧。”

“不要，小林子，你玩完我就扔下不管了？答案到底是什么啊？不告诉我的话，晚上我就钻你被窝里去。”威廷连忙大声说道。

“你看我是受威胁的人吗？你想来就来吧…”

“噢，NO…”

第二天一早，林昊正在迷迷糊糊的时候，听到外面有人喊他，林昊起身走出房间一看，原来是李钦。

“小林子，咱们晨跑去。”李钦笑着说道。

“这么早啊？”林昊眯着眼说道。

“不早了，村子里好多人都起来了。”

林昊无奈，只能答应一声：“那你等我一下，我回去换个衣服。”

正在林昊刚换好衣服之际时，旁边的威廷问道：“小林子，你干嘛去啊？”

“哦，我去晨跑。”

“那你等我一下，我也去。”威廷说着就要起来。

一旁的黄老师一把拉过威廷说道：“你去什么去，一天不锻炼死不了人的，小昊你快去吧。”

林昊摇了摇头，然后就走出了房门。

看着林昊远去的背影，威廷疑惑的问道：“为什么我不能晨跑啊？”

黄老师瞪了他一眼：“外面有李钦跟着，你去当电灯泡吗？”

威廷恍然道：“是这样啊，那小林子跟李钦真的有事？”

黄老师笑了笑说道：“这个还不好说。”

威廷哦了一声：“一定要成啊，不然我的晨跑岂不是就浪费了。”

“你很想锻炼吗？那跟我一起广播体操去。”

陈威廷：……

林昊和李钦两人一起走出蘑菇屋，准备开始晨跑，而这可苦了后面跟着的摄像大哥，一脸苦逼的扛着一台摄像机就跟着一起跑了起来…

两人围着村子跑了一圈，考虑到后面跟着的摄像大哥，随即李钦就开口说道：

“小林子，咱们去村里面看看吧。”

林昊点点头答应下来，便一起在村子里转了起来。

村子里很多的人都起来了，看着林昊李钦两人走过，都露出和蔼可亲的笑容。

林昊和李钦也不时的跟村民打招呼，一副笑容可掬的样子。

“赵大娘，你起这么早啊。”

林昊看着在亭子边坐着一个五十多岁的妇人说道。

“你也起的很早啊，这是你女朋友吗？好俊俏的丫头，你有福气啊。”赵大娘脸带笑容说道。

一旁的李钦闻言，顿时羞的小脸红扑扑的，煞是好看。

林昊尴尬的说道：“这是我朋友，我们蘑菇屋的客人。”

“朋友好啊，不过我看你们挺不错。”赵大娘爽朗的笑了起来。

林昊看着一旁脸色羞红的李钦，不由得心中一荡，随即赶紧摇了摇头。

两人又聊了几句，便辞别了赵大娘，又在村子里转了一圈，来到了一个位置比较高的地方。

林昊直接跳了上去，深深的吸了几口气说道：“农村的环境真好，空气太新鲜了，钦钦你要上来吗？”

李钦闻言微微笑道：“好啊。”

随即李钦伸出手看着林昊，想让林昊拉她一把。

林昊看着伸过来的细细修长且白皙如玉的芊芊小手，不由得愣了愣。

“发什么呆啊，还不拉我上去。”李钦白了林昊一眼。

“哦哦。”

林昊顿时回过神来，连忙拉住李钦的小手，微微用了点力向上一拉。

李钦此刻不由得惊呼一声：“哎呀…”

----------------------------------------

第134章 宇宙和平

由于林昊用的力量稍微不稳，导致李钦的身体一个没站稳，就要向后面倒入去。

林昊看到这种情况，不由得下意识的伸出左手一把揽住了李钦的小腰，直接把李钦揽入自己的怀中。

“你没事吧？”林昊连忙说道。

李钦见没什么事，不由得松了口气说道：“没事，没事。”

随即李钦就感到此刻两人的身体紧紧的贴在一起，林昊一只手拉着自己，另外一只手则紧紧环抱在自己的腰上。

李钦心脏噗通噗通的加速跳了起来，满脸羞红的说道：“还不放开。”

“啊？哦哦。”

林昊这才发觉自己此刻还抱着李钦，感觉到此刻两人的动作有些尴尬，连忙把自己的手从李钦的腰间抽了出来。

见林昊放开了手，李钦退后了一步，随即站在林昊的左侧，闭着眼感受着新鲜的空气，仿佛刚刚那一幕没有发生过一样。

只是红彤彤的小脸上好似在告诉着众人，刚刚这里好像发生了什么一样…

林昊下意识的摸了摸鼻子，感觉自己此刻有些尴尬，刚刚自己好像占人家李钦的便宜了…林昊发誓自己绝对不是故意的，不过这感觉…实在是太…刺激了…

此刻的气氛也不适合再继续晨跑了，两人又待了一会，便一起回到了蘑菇屋。

“哥哥，钦钦姐，你们回来了。”紫枫笑着说道。

“妹妹你起来这么早啊，怎么不多睡会？”林昊说道。

紫枫指了指屋子里说道：“你去看看就知道了。”

林昊和李钦疑惑的走了过去，还没走几步就听到里面传来：“四，二，三，四，五，六，七，八。接下来舒展运动…”

林昊顿时感到一阵懵逼，什么情况？里面居然在播放广播体操，放的居然还是七彩阳光…

林昊走了进去，便看到威廷和黄老师在做广播体操，不由得开口说道：“黄老师，威廷，你们在干嘛？”

听到林昊的声音，威廷转过头来夸张的说道：“小林子，快来练广播体操，黄老师说这个效果最好了，比什么晨跑都管用。”

黄老师看到林昊李钦进来，连忙停下身子，尴尬的笑了笑道：“是啊，真的有用，威廷你好好练，我去做饭去了。”

随即黄老师看了看林昊李钦两人，嘿嘿笑了一声，便走到厨房开始做饭起来…

“小林子，你也来练啊，蛮好玩的呢…”威廷一边练一边说道。

“呃…你好好练，加油！”林昊鼓励了威廷一句，便去厨房帮忙去了。

李钦也笑了笑，转身走了出去找紫枫妹妹一起干活。

“哎哎，你们怎么都走了啊？”

没过多久，几人吃了饭又到村子里看望了几家村民后，陈威廷和李钦便要准备离开了。

两人拿着自己的行李，便对着何老师几人说道：“何老师，黄老师，紫枫妹妹，再见了。”

“再见，以后有机会欢迎再来蘑菇屋玩啊。”何老师跟威廷李钦拥抱后说道。

“有机会会回来的。”两人都笑着说道。

林昊也上前和两人拥抱了一下说道：“等我回去了，京城再见。”

“嗯，等回去了再聚。”李钦笑道。

“小林子，以后去南方了记得要找我啊。”威廷也笑着跟林昊说道。

林昊呵呵笑道：“当然少不了麻烦你的。”

黄老师对林昊说道：“人家都要走了，你这傻孩子还不去送送人家。”

林昊连忙跟何老师一起送两人出了蘑菇屋，一直送到来接两人的车旁，便又说道：“再见啦。”

威廷钻进车里，还不忘伸出头来问道：“小林子，那个游戏到底是几匹马啊？”

林昊笑了笑说道：“等回去看节目就知道了。”

威廷恶狠狠的瞪了林昊一眼：“算你狠…”

等送走了威廷李钦两人，蘑菇屋又恢复了短暂的平静，林昊和紫枫妹妹坐在亭子里，不时逗着发财，玩的不亦乐乎。

“妹妹，你现在演戏不耽误学习吗？”林昊开口问道。

章紫枫腼腆的笑了笑说道：“还好吧，学习还能跟的上。”

“你是个小童星吧？多大开始演戏的？演的第一部电影是什么呀？”林昊问道。

章紫枫不好意思的说道：“5岁吧，演的是唐山大地震…”

“5岁就出道了？怪不得你演戏演的这么好。”林昊惊讶的说道。

这时黄老师也走过来说道：“那是，你看看你妹妹，八岁都拿已经得奖了，你再看看你，差距太大了。”

林昊不服气的说道：“那是我出道晚，不然我早都拿奖了。”

“拿奖也是要演技的，小昊你演技怎么样？”何老师也笑着说道。

“演技…还算可以吧…”林昊有些心虚的说道。

林昊这一世也没演过几个角色，就一个杀阡陌戏份还算比较突出一点，心虚是正常的…

如果你让他演龙套的一百种死法，那林昊肯定是手到擒来，绝对是影帝级别的……

“没演技就要多练练，演的多了演技自然就起来了。”黄老师说道。

林昊也不服的说道：“那我给你们演一段看看。”

说完林昊拿来一本书，把刘海的头发向下拉了拉，挡住了左边的眼睛，然后翻开书本挡在前面，半抬起头，一边的嘴角微微翘起，压低声音说道：

“坏人是不是都是这样笑的啊？”

何老师看了一会直接开口说道：“学妹妹学的不像，没有一点恐怖感，差评！”

章紫枫在一旁捂着嘴咯咯笑个不停，仿佛看到了什么好笑的事情一样…

林昊郁闷的放下书本，看来自己的演技任重而道远啊。

“也不能这么说，小昊的杀阡陌这个角色演的还是蛮好的嘛，该妩媚的时候妩媚，该发怒的时候发怒，女性的神态拿捏的还是很不错的。”黄雷老师夸奖道。

林昊听了更是郁闷，这到底是夸他还是损他啊…

几人随即天南地北的聊着天“紫枫，你出道时间也算很长了，有什么感想，或者有什么愿望之类的？比如我就希望身边的人永远健康。”。

章紫枫想了想说道：“可能就希望所有的人平平安安，快快乐乐吧。”

“那小昊你呢？”

“小昊是不是希望自己能得个什么影帝之类的奖啊？”黄老师笑着说道。

林昊闻言，很是严肃的直接开口说道：“既然你们都那样说了，那我就希望世界…宇宙和平吧。”

……

随后的几天里，蘑菇屋又陆续的来了几波客人，有刘玄，荣阻儿，宋卫隆等人，林昊也和黄老师学了不少简单的家常菜，至少做给自己吃绰绰有余了……

等送走了客人以后，几人正在外面休息，突然听到电话响了起来。

“妹妹去接电话。”何老师开口说道。

紫枫闻言嗖的一下便起身来到屋子内，拿起电话紧张的说道：“喂？你好，这…这里是蘑菇屋，你…要点什么菜？”

“最近身体不太好，我要点一份十全大补汤…”

----------------------------------------

第135章 吃苦耐劳赤赤哥

没过多久，紫枫妹妹就从里面跑了出来，夸张的喊道：“哥哥，来个一个客人点的好多。”

“点的什么啊？”林昊疑惑的问道。

“客人点了一个十全大补汤，还要吃鱼，螺狮，小龙虾…”章紫枫如数家珍的全部报了出来。

林昊越听脸色越黑，这是把这里当作海鲜馆了，林昊不用猜就知道是谁来了。

“妹妹，谁要来啊？还点了那么多？”黄老师问道。

“不知道…我没听出来…”章紫枫不好意思的说道。

林昊放下手中的零食看着黄雷说道：“黄老师，点佛跳墙的那位又来反场了。”

“是赤赤吗？这小子皮又痒了，等他来了非要治治他。”黄老师笑着说道。

“没事，我们有发财，到时候放狗咬他。”何老师开口说道。

……

林昊和紫枫妹妹正在亭子里逗弄着发财，突然章紫枫“呀”的一声，迅速跑到林昊的背后，紧紧的抓住林昊的衣角。

林昊疑惑之下向外望去，就看到在门外面站着一个人，正是刚刚打电话的赤赤，此刻他就只露个头紧紧的盯着紫枫妹妹…

“妹妹，快点关门放发财。”林昊大声喊道。

发财顿时听话的冲了上去，对着赤赤就是一顿狂吼，直吓得赤赤不敢进门…

“喂喂，小林子，搞事情是不是？我这才刚到，你就是这么欢迎我的吗？”赤赤站在门口，一脸紧张的说道。

“你上一季不是来过吗？你怎么又来了？”林昊呼唤了一声发财后，看着赤赤问道。

“我这不是想你们了嘛，难道你们不想我吗？”赤赤伸开双手眯着眼笑道。

“不想…”

赤赤无语的看着林昊：“别闹，我听说这一季不是不用干活了吗？所以这次我来就是来享受来的。”

“赤赤来了？”黄老师站在窗户口笑着喊道。

“哎，黄老师，何老师。”赤赤笑着打招呼道。

“听说你点的十全大补汤啊？还要螺狮？一吨龙虾？”黄老师笑眯眯的说道。

“怎么？不可以吗？”赤赤小声疑惑的问道。

“当然可以了，不过食材不够，我们要去买，你们等下先去把萝卜拔了，再腌制一下，再弄点柴火，等我回来再给你做。”

赤赤惊讶道：“什么意思？我才刚来又要我干活？不是说这一季不用干活了吗？”

“也不是干活，谁让你点那么多菜，萝卜也是晚上要用的配菜，所以要弄点回来。”何老师在一旁帮腔道。

说完何老师就和黄雷准备出门去买食材，赤赤连忙说道：“买食材我也可以去的，我对买东西这方面特别有自信。”

“那你就忍心扔小昊和妹妹两个人去啊？他们都还小，你还是大哥哥呢，要做一个吃苦耐劳的好榜样。”黄老师笑着说道。

赤赤想了又想，在脑海中纠结了半天，终于答应道：“那好吧，黄老师你要早点回来啊。”

“放心吧，你们去拔萝卜吧，我们走了。”何老师说了一句，便和黄雷坐车买菜去了。

“赤赤哥，咱们要去拔萝卜了。”林昊笑吟吟的看着赤赤说道。

“那咱们…走吧。”

赤赤非常不情愿的答应了一声，几人背着竹篓一起向山上走去。

几人走过一段蜿蜒曲折的小路后，终于来到一片萝卜地。

看着深埋在地下的萝卜，赤赤叹了口气问道：

“小昊啊，为什么我们非要用萝卜呢，其实不用萝卜做菜也挺好吃的是吧？”

“赤赤哥，你这个问题就要问你自己了啊？谁让你点那么多菜，要不咱们减少一点？”

“那不行，谁的都可以退，我的绝对不行。”赤赤顿时满脸拒绝之色。

林昊呵呵笑道：“那就加油吧，咱们来一起来唱个歌，拔萝卜，拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜……”

等到背篓装满萝卜，几人便带着萝卜回到了蘑菇屋。

“赤赤哥，咱们要腌萝卜了。”林昊喊道。

赤赤有气无力的说道：“来了来了……”

“赤赤哥，咱们要弄点柴火了……”

“来了……”

“赤赤哥……”

“停，小林子，你是我哥好不好？”

“怎么了？我们吃苦耐劳的赤赤哥怎么打退堂鼓了？”林昊笑着说道。

赤赤停顿了一秒，一脸郁闷的说道：“这情况不对啊，我这次来就是享受一下的，怎么又是干不完的活啊？”

林昊不由得会心一笑，想起赤赤来了也干了不少的活了，于是便开口说道：

“那你休息一下吧？给你介绍一个朋友，你陪它玩一会。”

“朋友？哪来的朋友？”赤赤转头四下看去，却什么都没看到。

林昊笑了笑喊道：“发哥，发哥，快过来陪新朋友玩啦。”

发哥？赤赤顿时吓了一跳，赶紧转头四下看去。

“小林子，你是不是又耍我？发哥在哪？”赤赤洋装生气道。

“汪，汪。”

这时一条黄色的中华田园犬跑了快速的跑了过来。

“赤赤哥，发哥这不是来了吗？”林昊摸着发财的狗头笑着说道。

赤赤一脸震惊的看着这条中华田园犬，惊讶的说道：“这就是发哥？你确定没骗我？这不是发财吗？”

林昊奇怪的说道：“我骗你干嘛，不信你问妹妹。”

“是啊，赤赤哥，它就叫发财，也叫发哥。。”章紫枫笑着说道。

赤赤嘴角不自觉的抽了抽，很是无语的看着林昊说道：

“你给它起名叫发哥，节目播出后你确定你不会被打死？哪怕你给它起名叫白板也行啊…”

“应该没事吧，我相信读者不会这么绝情的…”

赤赤也不说话，只给了林昊一个自求多福的表情…

林昊想了想，随即对妹妹说道：“妹妹，你人气这么高，要不起名字这事你扛下来怎么样？”

章紫枫顿时把头摇的跟拨浪鼓一样：“哥哥，你是不是想害我……”

林昊：……

正在这时，门外传来何老师的声音：

“孩子们，我们回来了……”

林昊和紫枫妹妹赶紧过去帮忙往厨房拿东西，赤赤则看着黄老师说道：

“黄老师，我这次来明明是度假的，为什么还有干不完的活？”赤赤顿时吐槽道。

黄老师露出狐狸一样的微笑说道：“你是大哥哥嘛，你不帮忙做点，让他们两小只累坏了怎么办？你可是吃苦耐劳赤赤哥嘛。”

“是啊，赤赤，这一次你让我大为改观啊，不愧是吃苦耐劳的赤赤哥啊。”何老师也呵呵笑道。

赤赤听了两位老师的夸奖，用手摸了摸下巴，脸上露出贱贱的笑容，这个称呼貌似还是很不错的嘛……

----------------------------------------

第136章 如此生硬的广告

而就在赤赤暗自窃喜的时候，就听到黄老师又开口说道：

“赤赤，你这次来表现真的不错，给两兄妹做了一个好榜样啊。”

赤赤哈哈笑道：“当然了，以后谁再说我来这没干活，黄老师要给我作证啊。”

“赤赤这次确实干了很多活，值得夸赞。”何老师也笑道。

黄老师嘴角微微一翘，随即说道：“赤赤，等下你去抓几条鱼，晚上给你做鱼吃。”

赤赤顿时愣在原地：“what？怎么还要干活？”

何老师笑道：“你可是吃苦耐劳的赤赤哥啊。”

赤赤嘴角微微抽了抽：“我怎么感觉被套路了？”

林昊站在一旁也是笑个不停，而紫枫妹妹早已是捂着肚子“咯咯”笑个不停。

正在这时，蘑菇屋的电话又响了起来。

赤赤顿时大声说道：“又来人了？让我来接。”

赤赤几步跑了过去拿起电话说道：“喂，谁啊？”

“你好，这里是蘑菇屋吧？我要点菜。”电话里传来一个年轻人的声音。

赤赤嘿嘿说道：“蘑菇屋拒绝点菜。”

“呃……”电话那边顿时尴尬的不知道说什么好了。

林昊连忙说道：“赤赤哥，还是我来吧。”

从赤赤手里接过电话后说道：“喂？你想点什么菜？”

“我想点卤肉火烧，和炸酱面。”

林昊顿时心下了然，便笑着。开口说道：“可以，但是能不能做出来就不一定了。”

何老师笑道：“客人想吃什么菜，不是看他点什么，而是我们做什么。”

众人都是哈哈笑了起来，赤赤又拿过电话说道：“我们做什么你们就吃什么，来不来？”

电话那头顿时懵了一下，随即说道：“来，我们一会就到。”

赤赤挂了电话后说道：“嘿嘿，干活的来了，不是抓鱼吗？小林子，赶紧抄家伙啊…”

“赤赤哥，你又要欺负嘉宾了。”林昊无语的说道。

“哈哈哈，来蘑菇屋不干活怎么行呢？是不是何老师？”赤赤得意的笑着。

“可以，一切都交给你了赤赤。”何老师笑眯眯的说道。

过了许久，正在几人商量着等下怎么分配任务时，突然听到外面传来一声：

“有人吗？”

“赤赤，人来了。”何老师笑道。

几人连忙转头看去，来的人正是滕导和大陆。

“哎哟，你们来了。”何老师上前拥抱道。

“何老师好。”大陆笑着打招呼道。

“来来，我给你介绍一下，这个是林昊，这个是紫枫妹妹。”何老师介绍道。

林昊也和大陆滕导打了招呼，便带着两人进了蘑菇屋。

“喂喂，来了要去抓鱼啊。”赤赤连忙说道。

“抓什么鱼？”滕导疑惑的问道。

“不用管他，你们先休息一下。”黄老师笑着说道。

“休息？我来怎么不让我休息？来了就让我干活？”赤赤惊讶道。

众人都笑了起来，赤赤又说道：“不早了，赶紧去抓鱼吧？”

“赤赤怎么老惦记着抓鱼。”大陆问道。

“他今天干活干的太多，心里不平衡了。”何老师笑道。

众人调笑了一会，在赤赤已再催促下，大陆终于拉着林昊和赤赤三人去鱼塘开始抓鱼……

等几人抓了鱼回来，又把鱼腌制好，黄老师也把饭做好了，便对着林昊喊道：“小昊，过来上菜了。”

林昊连忙答应了一声，便起身走到厨房，把做好的饭菜一一端上饭桌。

何老师端起茶杯笑着说道：“欢迎滕导大陆和赤赤来蘑菇屋玩。”

几人碰了一下，便开始吃饭起来。

“哇，黄老师做的饭真好吃。”大陆边吃边说道。

何老师闻言笑道：“黄老师已经对这句话免疫了，每来一波嘉宾都这样说。”

林昊也不说话，不停的夹着桌子上的肉就吃了起来。

赤赤看着林昊吃肉的情景，惊讶的说道：“喂，小林子，你怎么这么喜欢吃肉？”

“吃肉怎么了？”林昊一边吃一边疑惑的问道。

“你是一个偶像哎，一个爱豆最重要的不就是身材吗？你就不怕胖？”赤赤开口说道。

林昊看了看赤赤的身材，很是一本正经的说道：

“放心吧，赤赤哥，我不会变成你这样的，再说我也不是爱豆啊，我有作品的，我是靠实力出圈的。”

赤赤摸了摸自己的小肥肚，不由得开口说道：“谁还没有个代表作啊，好男人就是我，我就是…曾小贤…”赤赤眯着眼邪笑道。

林昊哈哈笑道：“现在不能叫小贤哥了，要叫肥贤哥了。”

赤赤不服气的说道：“什么嘛，我曾经也是上戏的校草好不好，只是现在稍微有了那么一丢丢细微的变化而已…”

林昊直接给他夹了两大块肉说道：“赤赤哥，我懂你…”

众人都哈哈大笑起来，酒足饭饱之后，几人都一边休息一边天南海北的各种闲谈。

这时何老师对林昊使了个眼色，便笑着问道：“小昊，你们年轻人平时没事的时候都干些什么啊？”

林昊也心领神会的笑了笑，随即开口说道：“没事的时候就看看小说啊，番茄小说特别好用，而且所有的书都是免费的，想看什么就看什么。”

“哦？都有什么类型啊？”何老师接着问道。

林昊笑了笑，继续说道：“无论你想看言情神豪悬疑流，还是历史穿越变态流，应有尽有。”

一旁的紫枫妹妹闻言笑个不停，赤赤则目瞪口呆的看着两人：

“你们这个广告打的简直是让人猝不及防啊。”

林昊哈哈笑道：“没错，这就是一个植入，虽然生硬了点，但这是金主爸爸，我还有一句呢，赤赤哥别打断我。”

林昊顿了顿，接着开口说道：“想要看不花钱的免费小说，就请下载番茄APP吧。”

赤赤：……

见广告打的也差不多了，黄老师便开口说道：“既然大家都不吃了，那接下来就轮到小昊表演的时刻了。”

林昊闻言也不迟疑，直接起身开始收拾着桌子上一堆的碟子碗筷。

“哈哈哈，蘑菇屋专业刷碗小哥出场了，记得要刷干净啊，一会我去检查。”赤赤哈哈笑道。

林昊白了他一眼，继续收拾着桌子上的东西。

“哥哥我来帮你。”紫枫妹妹也起身开始收拾起来。

林昊看着乖巧的紫枫妹妹，顿时感动的稀里哗啦的，只有紫枫妹妹想着哥哥，哥哥到底是没有白疼你啊…

正在林昊在厨洗漱碗筷的时候，赤赤吃着特制的牛奶甜品走了过来。

赤赤一边吃一边问林昊：“小林子，我有时候也看小说，也没见你说的变态流啊？变态流是什么鬼？”

----------------------------------------

第137章 你是不是对我有企图

林昊看着满脸求知欲的赤赤，又看了看他手中的甜点，很是正经的说道：“你现在还是不知道的好。”

“为什么？变态流到底是什么鬼？很变态吗？赶紧说说。”赤赤一边吃一边问道。

“既然你很想知道，那我就给你讲一段你就知道了。”

林昊看着旁边的妹妹说道：“妹妹啊，你先出去玩一会，这个你还是不要听的好。”

“哦。”

紫枫乖巧的答应了一声，便笑着走了出去。

赤赤看着林昊脸上淡淡的笑容，不知怎么的，心中顿时有一种不好的预感。

林昊轻咳了两声说道：“有一本书是这样写的，两个人一男一女在沙漠里把食物吃完了还没有走出去，为了活命，两人急中生智想到了一个办法。

其中一个男人对女人说，你拉完屎了我就吃你的屎，然后我再把屎拉出来你再吃，这样循环下来，两人都可以走出沙漠了。

女人想了想确实是一个办法，对男人说可以，但是你吃完了我拉的屎，可不要不拉出来啊…”

“停！！！大哥你别说了，我想吐。”赤赤顿时露出一副反胃的表情。

林昊看着赤赤手中的甜点说道：“赤赤哥，你看你拿的像不像…”

赤赤低头一看手中有些卷卷的甜点，顿时“啊”的一声快速放了下来，向卫生间跑去。

过了一会，赤赤脸色略带苍白的走了出来，满脸幽怨的看着林昊说道：

“小林子，刚吃完饭你就讲那么恶心的事情，晚上吃的东西全吐出来了，你也太坑哥了吧。”

林昊一脸无辜的看着赤赤说道：“是你非要我讲出来的，怎么样？变态不？”

“何止是变态，简直是毫无人性啊。”赤赤脸色泛白的说道。

“喂，你们在里面聊什么呢？”何老师在外面向林昊他们问道。

赤赤一边向外走一边说道：“何老师，小林子是不是在蘑菇屋刷碗刷的脑子不正常了？实在是太重口味了。”

林昊呵呵笑着看着赤赤一脸嫌弃的走了出去，随即想到自己要不要也写一本小说呢？

这个想法有搞头啊，万一要是写的好了，那到时候咱不也成大作家了嘛…

林昊越想越觉得这个想法不错，打定主意以后有时间了也写一本试试。

忙碌了一个晚上，林昊也终于把所有的碗筷都洗刷干净，此刻正扶着腰向外面走去。

“哎哟，小林子，小小年纪腰都不行了？你需要好好补一补啊。”赤赤笑道。

林昊白了赤赤一眼说道：“让你刷那么多碗试试，你还不一定有我现在好呢。”

“哥哥辛苦了，我给你揉揉肩。”紫枫妹妹笑嘻嘻的走到林昊身后，给林昊捏起肩膀。

“谢谢妹妹，还是妹妹最好啊。”林昊一脸享受的说道。

黄老师看着林昊紫枫两人笑道：“何老师，你看看咱们家兄妹两个多友爱。”

何老师也笑着说道：“我们就好像是一家人，哥哥照顾妹妹，妹妹心疼哥哥，好温馨的感觉。”

“你们是一家人，我们就是外人咯？”赤赤搞怪的说道。

何老师哈哈笑道：“我们都是一家人，来合个影吧。”

几人都站在一起，用手机合了个影后，黄雷老师说道：“那不早了，咱们早点睡吧。”

众人都纷纷答应后，便回到房间会梦周公去了，夜静悄悄的，只有院中偶尔传来一声发财的叫声…

第二天赤赤起来走下楼看到只有黄老师一个人在忙碌着，于是开口问道：“黄老师，他们人呢？”

“他们有的还没起来呢，昨晚小昊翻来覆去的，估计又是到后半夜才睡。”黄老师笑道。

赤赤听到黄老师的话后，眼珠子转了转，便开口说道：“我去叫小林子起床。”

说完赤赤快速的走上楼，蹑手蹑脚的慢慢走进林昊的房间，就看到此刻林昊正四仰八叉的呼呼大睡着。

赤赤看着睡的正香的林昊，不由得嘿嘿笑了笑，悄悄的脱下鞋子，然后慢慢的躺到林昊的身边，一只大腿直接压到林昊身上。

看到林昊依旧毫无反应，又把头悄悄靠了过去，轻轻的对着林昊的脸吹气。

林昊此刻正在做着美梦，他看到李钦不知什么时候躺在自己的身边，还把她的芊芊玉腿压到自己身上。

林昊只觉得李钦的腿好像是混凝土做的，实在是太重了…

林昊正准备吐槽的时候，又看到李钦慢慢把头伸了过来。

林昊以为她是要亲自己，不由得也把头努力的向前靠去…

突然，林昊感觉面前李钦很近的脸不见了，一下子变成了赤赤的大脸，吓得林昊惊叫了一声，直接一拳挥了过去…

“哎哟，小林子，你干嘛打我啊？”赤赤捂着自己鼻子，脸上带着痛苦之色。

林昊迷迷糊糊的睁开眼，哪里还有李钦的影子？只看到赤赤正躺在自己的身边捂着鼻子哀嚎…

林昊随即愣了住了，这不是梦？刚刚真的是赤赤？他居然把我给睡了？我刚刚差点就亲上他了？

看到赤赤依旧是痛苦的表情，林昊赶紧说道：“赤赤哥，你怎么了？”

“我怎么了？我被你打了，还我怎么了，哎哟…”赤赤一脸痛苦的叫了一声。

林昊顿时一阵无语，随即开口说道：“那也不怨我啊，谁让你突然出现在我面前，还把我吓一跳呢。”

“那你也不能打人啊，我帅气的鼻子被你打坏了怎么办？”赤赤夸张的说道。

林昊笑了笑说道：“行啦，赤赤哥，别装了，又不疼，再说至少全国观众都知道你鼻子是纯天然的啦。”

赤赤闻言也不装了，直接坐起来，面露怀疑的说道：“小林子，你刚刚到底在做什么梦啊？怎么感觉你想亲我呢？”

林昊闻言不由得老脸一红，随即连忙说道：“就你那鞋拔子脸，我会亲你？你想多了吧？”

林昊顿了顿，又恶狠狠的说道：“我还没问你呢，你是怎么跑到我床上来了呢？你是不是对我有什么企图？难道你还想睡我？”

赤赤顿时大惊道：“喂，我说小林子你别乱说啊，我性取向很正常的好不好，我是一个纯爷们…”

“那你怎么跑我床上来了？”林昊问道。

“我这不是叫你起床嘛，谁知道你居然还打了我一拳。”赤赤幽怨的看着林昊。

林昊看的有些好笑，随即打发走了赤赤后，林昊便迅速起身洗漱后，向楼下走去。

“哥哥早上好啊。”紫枫妹妹笑呵呵的跟林昊打招呼。

“妹妹，你起来的真早，真是太勤快了…”林昊笑道。

“小昊你要多跟妹妹学习一下，不能老睡懒觉啊。”何老师也笑着说道。

林昊笑着点了点头，突然听到外面传来赤赤的声音：“哎呀，小林子快来救我…”

----------------------------------------

第138章 什么狗屎运

林昊听到赤赤的求救声，连忙快步走了出去，紫枫和黄老师也都紧跟着出来，想看看怎么回事。

林昊走出来看到赤赤站在那一动也不动，心下疑惑的问道：

“赤赤哥，你怎么了？”

赤赤转头看着林昊，脸上不自觉的抽搐了几下，才缓缓开口道：

“小林子，我好像踩到不好的东西了。”

众人闻言都朝着赤赤的脚下看去，这不看不知道，一看众人都哈哈大笑起来，原来赤赤的右脚踩在了发财刚拉的粑粑上…

外面的大路掐着腰指着赤赤笑道：“赤赤，你厉害啊，这么好的机会居然让你撞上了，哈哈哈……”

“赤赤哥，大清早的你是不是故意来搞笑的啊？你这运气来了挡都挡不住啊，哈哈…”林昊也笑的直不起腰来。

何老师也哈哈笑着说道：“赤赤，什么才叫狗屎运，你这就是典范，是不是还热乎着啊？”

而一旁的妹妹，早已经弯着腰捧腹大笑起来。

“你们还在笑，快点过来救我啊。”赤赤哭丧着脸急忙说道。

黄老师笑着说道：“小昊，赶紧去帮帮他。”

林昊答应了一声，便忍住笑声走到赤赤的身边说道：“赤赤哥，你扶着我把鞋子脱了。”

一旁的大路也给赤赤重新拿来了一双拖鞋，等赤赤把鞋子抬起来脱掉，一股臭气扑面而来。

“赤赤哥，你这味道…好上头…”林昊皱着眉头嫌弃道。

“你以为我想啊，这该死的发财，拉粑粑都不知道找个偏僻的地方，真是要害死我啦。”赤赤郁闷的说道。

等到赤赤换好了鞋子，大路便开口说道：“赤赤，这鞋子你负责刷干净啊，实在是太臭了。”

赤赤提着踩过狗屎的鞋子，嫌弃的看了一眼，随即看着林昊说道：“小林子，帮哥哥一个忙怎么样？”

林昊赶紧离赤赤远了一点说道：“赤赤哥，这个我就爱莫能助了，我最多帮你把现场清理一下。”

赤赤又看了臭鞋一眼，随即闭上眼“啊…”了一声，然后恶狠狠的盯着发财说道：

“黄老师，现在能不能加个餐啊？给我做一道红焖狗肉吧。”

黄老师笑着说道：“怎么你还惦记上我们家狗了，发财这是喜欢你，不然为什么别人踩不到，就你一下就踩到了。”

赤赤哭丧着脸，气愤的大喊道：“我不管，今天我非要炖了发财！”

林昊笑着说道：“妹妹，赶紧保护发财，有人要吃它。”

紫枫妹妹顿时小跑过来抱起发财，笑嘻嘻的离开了案发现场。

等到赤赤收拾完毕，黄老师也做好了饭，正是大路喜欢吃的炸酱面。

大路也是一边吃一边不停的夸赞黄老师的厨艺，等到吃完饭收拾过后，几人一起到村子里看望了村民儿童后，赤赤小路滕导几人便要离开了。

“大路，滕导，以后有机会再来玩啊。”黄老师说道。

“一定，一定。”滕导也拥抱了一下黄老师说道。

“也祝滕导和小路的电影能够大卖，希望观众多多支持啊。”何老师拥抱了一下大路说道。

“谢谢何老师。”大路笑着说道。

随即又看向林昊说道：“小林子，以后有机会咱们京城见哦。”

林昊笑了笑说道：“好的路哥。”

赤赤这时拉着林昊小声问道：“小林子，听说你这次跟黄老师学了点厨艺是不是？”

林昊一脸警惕的看着赤赤说道：“你想表达什么？”

赤赤顿时露出一个我懂得表情，嘿嘿笑着说道：“这以后我在京城饭点有着落了。”

林昊顿时一阵无语，好嘛…你这又是准备蹭吃蹭喝了…

众人又寒暄了几句，便送大路赤赤他们离开了蘑菇屋。

几人又开始享受着难得的平静，何老师看着林昊问道：“小昊啊，咱们这一季也快结束了，接下来有什么计划吗？”

林昊想了想说道：“接下来可能要拍戏了吧。”

“哦？是电视剧还是电影？”何老师又问道。

林昊开口说道：“是一部电影，都市题材的，也是我的第一部电影。”

“哥哥，你才拍第一部电影吗？”章紫枫疑惑的问道。

林昊看着一脸纯真的紫枫妹妹，无语的说道：“妹妹，跟你当然是比不了了…”

章紫枫顿时眯着眼睛笑了起来，一副非常可爱的样子。

这时导演走过来说道：“林昊，你上次唱的那首歌平凡的一天，我们觉得非常不错，挺适合这个节目，能不能作为向往的主题曲？”

林昊一愣，随即笑着说道：“当然可以了。”

导演笑了笑说道：“那好，咱们马上最后一期了，等录完节目，咱们几位常驻一起合唱录一遍。”

几人也是纷纷答应下来，导演也满意的退出了镜头画面。

林昊一边逗弄着发财，一边开口问道：“何老师，今天应该没有客人来了吧？”

“有啊，昨晚上打电话来的，也是最后一波客人了。”何老师笑着说道。

紫枫妹妹疑惑的问道：“是谁啊？”

何老师笑着说道：“是小昊的师娘。”

师娘？林昊愣了愣，随即说道：“是丽姐要来啊？”

黄老师也笑着说道：“是啊，昨天晚上她跟我说过了。”

“那需要我们做些什么吗？”林昊连忙问道。

“什么都不用做，等着她们来就是了。”黄老师笑着说道。

林昊答应了一声，便又继续和紫枫妹妹一起逗着发财，一副乐此不彼的模样。

过了许久，突然听到外面传来一个女人的声音：“黄老师，我们来了。”

“哎哟，桃花源剧组都来啦，赶紧出来迎接他们。”何老师满脸惊喜的喊道。

林昊几人都站在门口迎接着他们的到来，其中为首的正是黄雷老师的家属，丽丽姐。

进门欢迎过后，何老师对林昊说道：“小昊，快过来见见你师娘…”

林昊看着众多的人，也笑着对丽姐喊道：“师娘好…”

丽姐闻言先是笑着答应了一声，随即疑惑的说道：“小昊你也是黄雷的学生吗？哪一届的啊？”

林昊尴尬的笑了笑说道：“我是这一届的，还没出师呢…”

----------------------------------------

第139章 录制结束

丽姐闻言这下更是疑惑道：“这一届的吗？”

何老师这时笑道：“丽丽，你误会啦，小昊在这跟黄老师学厨艺呢。”

“原来是这样啊…”丽姐恍然大悟道。

随即又看向旁边站着的章紫枫笑道：“这就是紫枫妹妹吧？看起来比在电视上瘦多了。”

“老师您好。”章紫枫看到这么多人，有些拘谨的打招呼道。

“快进屋吧，先把东西放一下。”黄老师招呼完众人说道。

等众人下来以后，便和何老师黄雷两人谈论着舞台剧的事，此刻林昊和妹妹章紫枫两人都是一脸懵逼的站在旁边，接不上话。

众人忙碌许久以后，也终于要开始吃晚餐了，今天这一顿是最丰盛的一餐，林昊帮忙把所有的食物都端上桌，几人便开始边聊天边碰杯吃饭。

林昊听着他们回忆以前的往事，知道自己也插不上话，于是便和妹妹一起干饭。

“黄老师，你看这里有好几对夫妻，你们碰一个吧。”何老师笑道。

“我们还碰啊？可以可以。”黄老师笑着端起茶杯和丽姐碰了一下。

另外两对也跟着一起互相碰了一下，表达着自己的恩爱之情。

何老师看着他们幸福的表情，对林昊说道：“小昊啊，你看看人家都成双成对的，你到现在居然连个对象都没有。”

林昊正干饭干的正香，闻言差点被饭菜呛住，我好好做我的干饭人，何老师你没事Q我干嘛…

“这个…不着急…”林昊呵呵笑道。

丽姐也笑道：“小昊你喜欢什么类型的？说说呗？”

“是啊，你师娘在这，你就说你喜欢什么类型的，高的矮的，胖的瘦的，只要你开口，你师娘保证给你安排的明明白白。”旁边王胖子回复道。

安排的明明白白？大哥，咱们不能选妃啊……

林昊脸色一囧：“咱们这是一个相亲节目吗？”

“向往的节目，也可以当成一个征婚节目嘛。”何老师笑道。

看到林昊的囧色，黄老师笑道：“说不定人家小昊心里已经有人了呢，咱们就别瞎添乱了。”

众人都笑着调笑了一会，便又转换话题继续聊了起来，过了许久，众人吃完饭休息过后，林昊和妹妹便起身开始收拾残局。

“小昊，今天我们来洗碗吧？”丽姐笑着说道。

林昊一愣，随即不好意思的说道：“这不好吧，哪有让嘉宾洗碗的。”

丽姐笑了笑说道：“没事，今天我们不是嘉宾，你都刷碗刷了两季了，今天你休息，我们来。”

随即和另外几个人起身开始收拾着桌子上的碗筷，向厨房里面走去。

“小昊，今天终于不用刷碗了，看你师娘对你多好，此刻心情肯定激动坏了吧？”黄老师笑呵呵的说道。

林昊露出一个开心的笑容说道：“幸福来的实在太突然了……”

“那你还不唱首歌给师娘听听，这可是你的拿手绝活。”何老师笑道。

“太好了，我最喜欢林昊唱歌了，我手机里面都是林昊的歌曲，就是歌太少了点。”其中一个女嘉宾说道。

这时妹妹紫枫赶紧进屋拿了一把吉他出来笑着说道：“哥哥，给你。”

这…林昊郁闷的接过吉他，又要唱歌，这次要唱什么呢？

此刻适合现在这个氛围的单曲，适合大家围在一起安静聊天的，好像毛老师的消愁比较合适一点了……

可自己已经剽窃了毛老师两首歌曲了，这再继续……薅羊毛就对着毛老师一个人薅会不会感觉不太好……

林昊此刻拨弄着吉他，在脑海中苦苦挣扎了几秒，便开始弹奏起来……

当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样

三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌

听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说

一杯敬朝阳一杯敬月光

唤醒我的向往温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨眼底有霜

一杯敬故乡一杯敬远方

守着我的善良催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放

……

林昊一首唱完，众人都开始鼓起掌来。

“哇，小昊，这首歌好好听啊。”

“是啊，又是自由又是死亡的，太震撼了。”

何老师也开口说道：“小昊，这首歌太好听了，没有一定阅历的人很难写出这样的歌，你怎么会写出这样的歌呢？”

林昊在脑海中想了想，随即说道：“何老师，我以前在酒吧当了四年的驻唱歌手，当时我就像这歌词里面写的一样，一个人在舞台唱着歌，而从来没人会在意我。”

“这个我也知道，能在那样的环境下坚持四年，小昊确实很有毅力啊。”何老师说道。

“每个人的成功都不是偶然的，如果你不坚持一下，你怎么知道会不会成功呢。”黄老师也感慨道。

紫枫妹妹则是有些心疼的看着林昊，没想到这个嘻嘻哈哈的大哥哥也有那么艰苦的一面…

“时间也不早了，咱们合个影睡觉吧。”何老师招呼道。

众人站在一起合了个影后，便回到蘑菇屋准备睡觉了。

第二天黄老师领着大家在村子里转了一圈后，丽丽姐一行人便要起身告辞了。

“小昊，以后回京城了带着妹妹到我们家吃饭啊。”丽姐说道。

“谢谢丽姐，以后肯定会去打扰你和黄老师的。”林昊笑着回应道。

随后又与众人打了招呼后，黄老师便亲自送众人出了蘑菇屋，而看向丽丽姐的眼神中充满了不舍与宠爱。

等黄老师回来以后，林昊几人便开始整理着蘑菇屋，因为今天录制结束，他们也要离开了…

“蘑菇屋，再见了，我会想你的。”何老师有些伤感的说道。

众人在楼上楼下都转了转，在每个地方合影留念以后，又出去去看了看发财，黄老师对导演说道：

“导演，我们走了以后，发哥以后有人照看它吧？”

“小昊？你要不要领养它？感觉你们很合得来。”何老师笑道。

林昊顿时无语，你就直说我们都是单身狗不就好了…

“何老师，我自己就是一个人住，我我领养了它，我怕它会饿死…”林昊无奈的说道。

“老师们，发财会有人照看它的，大家放心。”导演笑着接话说道。

听到导演的话，几人又看了看发财，紫枫妹妹抱起发财，眼中满是不舍…

----------------------------------------

第140章 护林员粉丝团

林昊和妹妹紫枫，黄雷，何老师他们此刻正在长沙广电大楼里，等待着一会录制向往的主题曲。

“小林哥。”

听到一个女孩的声音，林昊转头看去，正是很久没见的刘倩。

“小倩啊，我录制节目这么长时间，你都在干嘛啊？”林昊看着刘倩笑吟吟的问道。

刘倩吓了一跳，随即连忙说道：“小林哥，我可没有偷懒呢，这次我很认真的工作呢。”

“哦？那你都在忙着些什么呢？”林昊疑惑的问道。

“我平时除了帮你接一些电话之外，还要维护你的曝光度，在微博和斗音发布你的视频，还兼顾管理你的林昊粉丝群呢。”

“那最近有谁给我打过电话啊？”林昊问道。

“人很多，大多数都是你的艺人朋友，没什么事，还有你家里也打来一个电话，我说你在录节目，过一会让你给他们回，你家里人就说不用，等你忙完了再回电话。”

家里打的电话？可能是小妹要来了？现在已经八月初了，算算日子，她大学也快开始了。

林昊点了点头，随即又问道：“那你刚刚说的粉丝群？这是什么？”

刘倩笑着说道：“花千骨电视剧播完了，你粉丝也越来越多，这是以后为了能正确引导你的粉丝，不做出危害你形象的事情，所以霞姐才让我建的。”

“原来是这样啊…”林昊明白的点了点头。

“小林哥，你知道你的粉丝群叫什么吗？”刘倩笑嘻嘻说道。

“叫什么？”林昊下意识的问了一句。

“嘿嘿，粉丝群叫护林园，意思是大家以后都是保护小林哥的一员，还说以后植树节的时候就想起来你了。”刘倩笑着说道。

林昊闻言顿时一个趔趄，粉丝护林员？还植树节就想起我了？你咋不说清明节想起我？

林昊摇摇头说道：“这个称呼我觉得有点不好，好像在说我是一根木头一样…”

刘倩无语的看着林昊，你还不是木头，那谁是木头啊？真替钦钦姐感到悲哀……

随即刘倩问道：“那你觉得起什么名字好？”

林昊想了想，嘿嘿笑道：“我单字一个昊，昊天大帝也带个昊字，，粉丝群也应该带一点神仙味儿在里面，叫天庭肯定不可能，要不…咱们叫天神殿吧……”

刘倩：……

等到林昊和黄老师几人把歌曲录完，节目组又请大家吃了饭后，便赶回去做后期去了。

林昊也和几人打了招呼，特别是紫枫妹妹，让她有机会了去自己家玩，哥哥亲自给你做饭之类的话后，便各自准备随时回去。

晚上林昊回到房间后，便拿起手机给家里打了过去。

一阵“嘟嘟”声过后，便听到电话里传来林父的声音：“喂？是小昊吗？”

“是我，爸，你们睡了吗？”林昊问道。

“没呢，都在客厅看电视呢。”

“哦，你们给我打过电话了啊？当时我在录节目，所以没有收到…”林昊有些不好意思的说道。

“没事，你工作要紧，再说也不是什么大事。”

“我现在工作已经结束了，是不是妹妹上学的事啊？”林昊问道。

“是这样的，你妹妹不是说想提前去京城吗？我就想问问你有没有空，如果工作太忙的话就让她报到那几天再去也行。”

林昊笑着说道：“有空，你让她来吧，还有你们也一起过来玩几天，旅旅游散散心。”

林父听了有点心动，可又怕耽误林昊的工作，于是开口说道：“我们还是算了，等以后有机会了再去。”

“没事，陪小妹一个人和你们三个人不都一样嘛，一起来玩吧。。”林昊笑道。

林父一想也是，犹豫了一下就说道：“你确定只要不耽误你工作就行。”

“没事，那你们什么时候来？”林昊问道。

“哥，我们明天就去。”

林昊听到电话里隐约传来小妹林燕的声音，于是问道：“明天就来吗？”

“别听你妹瞎说，我们过个两三天再去，走的时候给你打电话。”林父从电话里说道。

林昊笑着答应了下来，随即又聊了一会家常，叮嘱他们早点睡觉后便挂了电话，也回房睡觉去了。

第二天林昊便从长沙回到了京城后，便直奔公司而去。

问了陈霞下办公室后，便敲了敲门，听到里面传出一声“进来”后，便推门走了进去。

“霞姐。”林昊脸带笑容的和陈霞打招呼。

“哟，小林子，你回来了？”陈霞看着林昊笑道。

随即陈霞又上下仔细打量了一番林昊，皱着眉头说道：“小林子，你是不是最近吃胖了？”

“啊？没有吧？我怎么没看出来？”林昊惊讶的看了看自己。

陈霞盯着林昊看了又看，肯定的说道：“你绝对是胖了，你稍等下。”

陈霞起身从一旁的桌子内拿出一个平板电子秤说道：“上来过过秤就知道。”

林昊看着陈霞翻出来的电子秤，惊讶的说道：“霞姐，你怎么上班还带着秤啊？”

陈霞白了林昊一眼说道：“这有什么奇怪的吗？女人随身带着秤不是很正常的事情吗？少废话，快过来上秤。”

林昊无语的看着陈霞，随即脱了鞋子站了上去，电子秤显示65公斤。

陈霞看着电子秤上的数值，皱眉说道：“小林子，你录个向往节目整整胖了15斤啊，真是太厉害了。”

林昊看着电子秤上的数字，也是感到一阵惊讶，不知不觉居然胖了这么多…

随即又想到黄老师在节目里做着各式各样不同的菜，林昊吃胖也就情有可原了，想想那个时空的鹏鹏就知道了……

“霞姐，我这不叫胖，我只是瘦的不明显而已……”

“小昊，你要开始锻炼减肥了，做艺人身材是第一位，特别是年轻的艺人。”陈霞白了他一眼，很是严肃的说道。

“你说的那是爱豆吧…再说当一个胖子也没什么不好的嘛，最起码可以温暖其他人…”林昊小声嘀咕道。

“你说什么？”陈霞疑惑的问道。

林昊也知道自己还年轻，还不能提前过上油腻男的生活，于是赶紧点头答应道：“知道了霞姐，我会去减肥的。”

陈霞笑着点点头：“你明白就好，那你去把在节目里唱的歌录下来吧。”

林昊点点头，然后开口说道：“霞姐，这几天我要休息一下，我家里人来京城了，我要陪他们玩几天。”

陈霞先是皱了皱眉，随即面露笑容的说道：“陪陪家人，那是好事，我同意了。”

林昊笑着说道：“谢谢霞姐了，那我先回去了。”

说完林昊便站起身向外走去，陈霞则从后面补充道：

“小林子，记得把节目里唱的歌录了再走，对了，你唱的那首什么刷碗歌就不要录了，听着无聊，乍一听会很烦的……”

----------------------------------------

第141章 男人的嘴

林昊下午回家的路上，便接到了家里打来的电话，说是明天的机票，中午就到京城，林昊闻言便说等到了京城让人去接他们。

第二天林昊睡得正香时，放在床头柜的手机又响了起来，林昊伸手拿过电话，迷迷糊糊的开口说道：

“喂？神兽啊，今天我不工作还怎么还给我打电话？”

电话那头顿了一下，一个严肃的声音传来：“什么神兽？我是你爸…”

爸？林昊顿时一个激灵，一下子就从床上坐了起来，尴尬的说道：“爸，是您呐，我以为是我们公司的人呢…”

“你这个臭小子，说那什么话，就是公司的人也不能那样说人家，一点礼貌都不懂。”林父从电话里训斥道。

林昊连忙陪笑道：“是是是，我错了，我错了还不成嘛。”

“以后不许那样叫别人了啊，无论是谁。”电话那头林父严肃的说道。

“是，我一定牢记。”

林昊答应了一声，随即又说道：“爸，你们走了吗？”

“我们就在机场呢，马上就要登机了，估计两三个小时就到了，你记得接我们。”

“好的，您放心，我马上就过去接你们。”林昊连忙说道。

随即又说了几句，林昊便挂了电话，连忙开始起床洗漱，又把家里仔仔细细的打扫了一遍。

林昊整理完屋子，看了看时间，感觉差不多了就打电话给王锋，让他开车过来接他，两人一起去了机场外等待着林昊父母的到来。

正在林昊坐在车里苦苦等待时，手机突然响了起来，林昊一看是妹妹林燕打来的，于是连忙接通道：

“喂，小妹，你们到了吗？”

“哥，我们到了，马上就出机场了，你在哪？”电话里传来林燕兴奋的声音。

林昊随即交代了一下自己的位置后，便挂了电话放下车窗直盯着机场出口。

这时一个穿着牛仔裤，浅红色短袖的长发女孩拖着行李走出机场四下张望着，一对不到五十岁的夫妻，手里同样拉着一个行李箱跟在后面。

林昊一看正是自己的父母和妹妹林燕，于是连忙下了车对着他们使劲挥手喊着。

“燕子，这里！”

小妹林燕听到有人喊她，连忙转头看去，远处的林昊正在向他们走来。

“哥！”林燕兴奋的挥了挥手。

林昊快步走到小妹的身边说道：“小妹，你们终于来了。”

随即林昊赶紧接过父母手中的行李说道：“爸妈，一路上辛苦了，，咱们先回去吧。”

林父林母笑着答应一声，便跟着林昊来到了商务车面前，王锋连忙下来帮忙拿着行李。

“小昊啊，这位是？”林父看着热情的王锋，奇怪的问道。

“叔叔，我叫王锋，是小林哥的助理兼职司机。”王锋笑着说道。

司机？林父微微有些疑惑，随即也不再多想，笑着开口道：“小伙子，谢谢你啊。”

“没事，这是我应该做的，叔你快上车吧。”王锋笑着说道。

等到所有人上了车，王锋便开着车向林昊家的方向驶去。

等送林昊们到了小区，王锋开口说道：“小林哥，没事我就先走了。”

“锋哥，谢谢你了，回去路上慢点。”林昊笑道。

等到王锋驾车离去后，妹妹林燕惊讶的说道：“哥，你这么厉害？居然都有司机了？”

林昊笑了笑说道：“公司配的，咱们赶紧上去吧。”

等到了林昊的家里，林父林母和妹妹林燕便四下观望着。

“哥，这是你买的房子吗？”林燕开口问道。

“不是买的，这房子是租的。”林昊笑着说道。

“租的？那肯定也不便宜，要不少钱吧？”林母开口问道。

这时林父开口说道：“你怎么一开口就是钱，孩子大了，自然有他自己的想法，你就别瞎问了。”

林昊笑了笑，便起身说道：“其实还好啦，爸妈你们先坐，我去买点菜，中午我给你们做饭吃。”

林昊买了菜回来便直奔厨房开始做饭，厨房虽然没怎么用过，但东西还是挺齐全的。

“小昊，你会做饭吗？要不还是我来做吧？”林母有些不放心的问道。

林昊笑了笑说道：“放心吧妈，你忘了我录的是什么节目了吗？我在里面学了不少呢。”

林母闻言，不由得疑惑道：“你说的是向往吗？我也看了，不过在电视上看你都是一直刷碗的，什么时候学做饭了？”

林昊闻言尴尬的笑了一声，随即开口说道：“是这一季跟黄雷老师学的，黄雷你认识吧？不仅是演员，做饭也非常的好吃。”

林母闻言笑呵呵说道：“黄雷啊？我肯定认识了，他可是我年轻时候的偶像，我很喜欢他的…”

林昊听到母亲的话，握着菜刀切菜的右手，差点一刀切在自己的手指上…

我滴那个亲娘哎，老妈你的偶像居然是黄雷老师？要不要这么劲爆啊？你还很喜欢他？你有没有考虑一下老爸的感受啊…

林母看着林昊怪异的表情，以为自己在开玩笑，于是心下不满的说道：

“怎么你不信啊？我说儿子，你别看现在黄雷油腻了点，但黄雷年轻的时候那可是非常帅气的，用现在你们现在年轻人的话说，那妥妥就是一枚小鲜肉啊！”

黄雷老师？还小鲜肉？林昊顿时在脑海中疯狂的闪烁着小鲜肉跳舞的画面……

随即林昊开口问道：“妈，没想到你年轻的时候也追星啊？”

林母白了一眼林昊说道：“谁还没个年轻的时候啊，要不是嫁给你爸嫁的早，我还能再喜欢黄雷几年的。”

林昊仿佛吃到了一个很大的瓜一样，于是连忙问道：

“那老爸是怎么把你骗…呃，追到手的？”

林母听到林昊的话后，在脑海中想起年轻的时候遇到林父的场景，脸上先是浮现出一股笑容，随后瞬间咬牙切齿的说道：

“还不是你爸用花言巧语骗我，当时家里都穷，你爸就买了一张黄雷的海报，还特意打扮成黄雷电视剧中的模样对我说：

虽然现在我们没钱，不能去现场看黄雷，但我可以模仿你喜欢的任何明星，等以后有钱了，我一定亲自带你去现场看黄雷。

我当时感动的不行，冲动之下就稀里糊涂的和你爸结婚了。”

“然后呢？老爸有没有带你去追星啊？”林昊兴奋的问道。

林母闻言一阵咬牙切齿的说道：“带个屁，自从结婚以后这事就再也没有提过……”

----------------------------------------

第142章 意外来的总是那么突然

林昊听到母亲的话，顿时一阵目瞪口呆，老爸年轻的时候泡妞的技术还挺厉害嘛，不过老妈啊，你也太好骗了吧？

“老妈啊，那结婚以后你就没跟老爸说过要去看黄雷啊？”林昊问道。

林母哼了一声说道：“怎么没提，结婚后没过几个月，黄雷马上有话剧演出，我就跟你爸提出去现场观看，你爸也答应了，可还没等话剧开始，就怀上你了…”

林顿昊想了想，确实怀孕不能乱跑，万一有个什么闪失怎么办？

于是点点头又说道：“后来呢？以后有机会了再去啊？”

林母撇嘴又说道：“后来有了你拖着，你爸又要工作，所以我哪也去不了。”

“那后来呢？就没提过了？”林昊非常有兴趣的问道。

林母悠悠的说道：“后来你大了也提过去看偶像，你爸又是再三推脱，最后在我的一再催促下，就意外有了你妹妹了……”

林昊顿时有些被雷的外焦里嫩，我滴老爸啊，你这是什么骚操作？意外？神他喵的意外啊？我真是墙都不扶就服你，吾辈之楷模啊……

林昊不由得在心里想到，在泡妞这方面跟父亲一比，自己简直就是一个塑料渣渣啊…

过了许久，林昊把做好的饭菜端上桌子，三荤三素一汤，色香味俱全，林父林母和妹妹不由得胃口大开，边吃边夸赞着林昊。

“小昊啊，没想到你真的会做饭啊，而且这么好吃。”林父边吃边说道。

“爸，喜欢吃就多吃点。”林昊笑道。

“嗯，儿子做的饭，我肯定要多吃一点，不过你这厨艺是跟谁学的啊？真不错。”林父夸赞道。

林昊闻言，正在夹菜的手微微一顿，先是看了母亲一眼，见到母亲毫无变化的神色，便开口说道：

“是在向往的节目中跟黄雷老师学的。”

说完这句话林昊便盯着父亲的神色，想看看父亲听到这个名字有没有什么变化。

然而林父让林昊失望了，只见林父笑道：“这个节目我看过，那个什么黄雷做饭确实有一套，我在电视上看着都很有食欲啊。”

“老爸？我看我在节目中表现的怎么样？你认识里面的何老师和黄老师吗？”林昊小心的问道。

林父笑着说道：“表现一般般吧，至于那些老师？我就一个小老百姓，我认识他们干嘛。”

林昊看着父亲那毫无变化的神情，以林昊演这么长时间的戏来看，父亲明显不是装作不知道黄雷老师名字的…

这要是装作不知道，那这演技就能直接获得一个奥斯卡小金人了……

这…林昊有些无语，难道父亲真的把他年轻时候答应老妈的事情忘了吗？

林母看着眼前的这一幕，嘴角不自觉的抽了抽，随即轻轻冷笑一声：呵…男人…

等到吃完饭，林昊拦住想要去刷碗的母亲，让他们好好休息，刷碗这事有自己这个专业人士在，用得着他们动手啊。

林昊自己家的也是三室一厅，所以也不用家人出去住。

下午林昊便给刘倩打了电话，让她帮忙和林燕一起出去逛街买点自己喜欢的和爸妈的生活用品，林昊偷偷给了妹妹一张卡，林燕下午便高高兴兴的和刘倩一起逛街去了。

等到了晚上，林昊买完菜回到家里，逛街的妹妹也已经回到家里。

“妹妹，今天东西买全了吗？”林昊笑着问道。

“嗯，全部买完了，谢谢哥哥。”林燕笑眯眯的说道。

这时林父开口说道：“小昊啊，你是不是给她钱了？你都看她买了些什么乱七八糟的东西。”

林昊疑惑的问道：“妹妹，你买什么了？”

林燕委屈巴巴的说道：“我也没买什么啊，就是换个手机电脑，买点化妆品和玩具零食…”

“都这么大人了，还买玩具零食？还有你那个化妆品，一买就是好几套，咋滴，你要开化妆店啊？”林母也有些埋怨道。

随即林母看着林燕说道：“还有你脸上画的什么？眉毛咋也变了？”

林昊闻言，才仔细打量着妹妹，只见她脸上有淡淡的妆容，眼上蓝色的眼影一眨一眨的煞是好看，而眉毛显然也是重新做过的，弯弯的柳叶眉看起来非常的清秀美丽。

林昊笑了笑说道：“妈，没事的，女孩子爱美丽很正常的，不用大惊小怪，而且就连我出门都要化妆呢。”

“就是就是，哥哥都说了没事，化个妆而已嘛。”林燕撅着嘴说道。

林母叹了一口气说道：“小昊啊，我不是说不让她化妆，我只是觉得她还是个学生，要以学习为主。”

林昊闻言笑了笑，看着林燕问道：“小妹是传媒大学的，我都忘了问你是那个专业了？”

“我是播音主持专业。”林燕赶紧说道。

“妈，听到了吧？小妹以后要当主持人呢，在镜头面前怎么能不会化妆呢，现在就当练习了。”林昊笑道。

林母顿时无语，无奈的说道：“你就这样惯着她吧。”

林昊笑着看着小妹林燕，林燕则对着林昊吐了吐舌头，轻声细语的小声说道：“谢谢哥哥。”

林昊摇头笑了笑，便带着食材进了厨房，准备今天晚上的饭菜。

正在林昊做饭的时候，口袋里的手机响了起来，林昊擦了擦手，拿起手机一看，是李钦打来的。

这时候李钦打电话来有什么事？林昊疑惑之下便接通了电话：“喂？钦钦。”

“小林子，听说你回来好几天了？”电话里李钦问道。

“是啊，录制结束了，已经回来几天了。”林昊笑道。

“回来了也不说请我吃饭，你现在在干嘛呢？”李钦问道。

“我现在在家做饭啊，怎么了？”林昊问道。

“什么？在家里做饭？不说了，先挂了啊。”说完也不等林昊回话，就挂了电话。

林昊疑惑的看了看手机，随即摇了摇头，放下手机继续开始做饭。

没过多久，林昊的手机又响了起来，还是李钦打来的，林昊接通道：“钦钦怎么了？”

“过来开门！”李钦说道。

开门？林昊微微疑惑，随即惊讶的问道：“你来我家了？”

“我在你家门口，还不过来开门啊。”李钦说完就挂了电话。

林昊一脸惊讶，随即连忙走了出去，准备去给李钦开门。

“小昊？你干嘛去啊？”林母看着林昊向门口走去问道。

“哦，妈，我有个朋友来了，我给她开门。”说完便走到门口打开房门。

在沙发上看电视的林父和小妹林燕也都歪着头看向门口。

林昊一打开房门，便听到李钦那清脆好听的声音说道：

“小林子，怎么这么晚才给我开门，你在干什么呢？”

说完也不等林昊回话，便直接走了进去…

可李钦还没走几步，便看到沙发上两位老人一个女孩正直勾勾的盯着自己看。

李钦顿时有些懵，纳尼？这是什么情况？他们是谁啊？

林昊连忙走过来介绍道：“钦钦，沙发上的是我妹妹和我爸，这是我妈。”

随即对林母说道：“妈，这是李钦。”

妹妹林燕惊讶的喊道：“李钦？演员李钦？”

林母脸色怪异的说道：“钦钦？”

李钦更是有些懵，听到林昊的介绍，下意识的惊讶道：“妈？”

----------------------------------------

第143章 这就改口了？

刚介绍完众人的林昊猛地听到李钦叫妈的声音，顿时惊的身形一个趔趄…

钦钦啊，这才刚见面就叫上妈了？会不会太快了点啊？我怕我妈一时接受不了啊…

李钦这时也回过神来，想起刚刚居然下意识的也跟着林昊喊了一句“妈”，顿时羞得脸色涨红，像一个熟透了的红苹果一样。

“那个，妈…不是，阿姨，对…对不起，我不知道您…您来了，对不起。”李钦脸色通红，结结巴巴的说道。

林母听到眼前的这个漂亮的女孩子叫自己妈，先是露出讶异之色，随即笑呵呵的说道：

“没关系，你叫李钦是吧？你跟我们小昊是？”

“啊，阿姨，我和林昊是朋友，朋友…”李钦紧张的说道。

“朋友啊。”

林母先是失望的说了一句，随即又笑着说道：“快进来坐吧，林燕，去倒杯水。”

“好嘞。”林燕答应了一声，便起来拿着纸杯去给李钦倒水。

“不用了阿姨，我还有事，就先走了，以后有时间再来看您。”李钦说完就慌张的转身准备向外走去。

“李钦，你不是说过来吃饭的吗？怎么突然有事了？”林昊疑惑的问道。

李钦闻言脸色顿时更红了，好你个小林子，我都快羞死了…你还说…

林母闻言也笑着说道：“现在都是饭点了能有什么事啊？等吃完饭再走也不迟啊。”

“是啊是啊，李钦姐姐，留下来吃饭吧。”林燕也过来拉着李钦的手臂说道。

“真的不用了，我回家吃，饭也做好了…”李钦连忙说道。

“没事的，多个人多双筷子的事，留下来吃饭吧。”林父也脸露笑容的开口说道。

“是啊，你就留下来吃完饭再走吧。”林昊也开口说道。

“这……”

李钦有些为难，想起自己刚刚出糗的样子，现在留下来吃饭肯定尴尬死了，可林昊爸妈都已经开口了，自己再不答应就显得自己太矫情了…

“那…那就打扰叔叔阿姨了。”李钦只能点头答应道。

“这就对了嘛，快过来坐。”林母笑着拉着李钦向沙发走去。

“那你们先聊，我先去做饭去了。”林昊说完就向厨房走去。

李钦看到林昊向厨房走去，留下自己一个人在客厅里陪着林昊的父母妹妹，顿时紧张的双手死命的捏着自己的衣角，一副手足无措的模样。

林母看着坐在身边的李钦，一头乌黑亮丽的头发直直的垂在脑后，小巧的脸上五官也非常精致，白净的皮肤看起来更犹如凝脂一般，让人赏心悦目。

林母脸上一直洋溢着灿烂的笑容，此刻越看李钦心里越觉得非常满意，唯一不满意的就是身体太瘦了一些，不知道对未来的孩子有没有什么影响…

“李钦啊，你是个演员吗？”林母笑着问道。

“是的阿姨。”李钦紧张的说道。

“哦，累不累啊？你是哪的人啊？家里都有谁啊？父母都在做什么工作呀？”

李钦闻言紧张的说道：“阿姨，我是江省苏市人，我家里还有……”

林父越听越觉得不对味，不由得瞪了林母一眼，你这不是在查户口嘛，有你这么问的吗？

林父不由得轻咳了一声说道：“这个你们那里彩礼是多少啊……”

李钦通红的脸色就没消散过，此刻犹如跟上了公堂一样，听着林昊的父母奇奇怪怪的问题，她终于体会到了什么叫如坐针毡，难以招架……

“爸妈，你们乱说些什么呢，李钦姐姐，咱们去我房间去，帮我看看我刚买的化妆品怎么样？”林燕拉着李钦向自己的房间走去。

李钦如蒙大赦的连忙跟着林燕向她的房间走去，生怕走的慢了林父林母又拉着她问东问西。

走到里面的房间后，林燕笑着对李钦说道：“李钦姐，你别在意啊，我妈就那样，她只是很喜欢你。”

李钦如释重负的说道：“谢谢你替我解围。”

随即李钦想到林燕的话，不由得在心中暗自欣喜，林母很喜欢我？那真是太好了…

林燕笑着说道：“小事一桩。”

随即林燕又接着问道：“李钦姐，你跟我哥哥？”

“我跟你哥哥真的只是朋友。”李钦连忙说道。

“真是朋友啊？我还以为…”林燕有些惋惜的说了一句。

随即就拉着李钦来到下午买的化妆品前说道：“李钦姐，来帮我看看我下午买的化妆品，你帮我看看哪几种适合我……”

正在林燕和李钦研究着化妆品时，就听到外面传来林昊的声音：“在干嘛呢？饭好了，快出来吃饭了。”

等到所有人坐到饭桌上，林昊给众人盛了一碗饭后，便对着李钦说道：“李钦，这可是我在向往跟黄老师学的厨艺，你尝尝怎么样？”

“是啊，小昊现在厨艺了不得呢，你快尝尝。”林母也笑着说道。

说完林母就夹了一点菜放到李钦的碗里说道：“快尝尝吧。”

李钦连忙说道：“谢谢阿姨。”

李钦有些拘谨的拿起筷子小口的吃着菜，感觉跟向往的黄老师做的差不多，味道很棒。

“怎么样？菜还合你口味吗？”林母笑着问道。

“挺好吃的，我很喜欢，谢谢阿姨。”李钦连忙说道。

林母听到李钦夸赞林昊的厨艺，感觉跟夸自己一样，顿时笑颜如花的又拿起筷子给李钦夹菜说道：

“喜欢就多吃点，来，再尝尝这个。”

“谢谢阿姨。”李钦只能笑着回应道。

不一会，李钦的碗中就堆满了各式各样的菜，这一幕直让林燕和林昊兄妹俩看的直翻白眼。

“阿姨，够了够了，我都吃不完了。”李钦有些尴尬的看着满满一碗食物说道。

“没事，你看你太瘦了，多吃点补补身子。”林母笑呵呵的说道。

李钦只能呵呵笑了一声，随即露出一个尴尬的笑容……

“妈，我好像也瘦了，你怎么不给我夹一点。”林燕有些吃醋的说道。

林母白了她一眼说道：“你这么大的人了？想吃啥不会自己夹吗…”

林昊闻言强忍笑意的看了妹妹林燕一眼，这不是自己把脸伸上去给老妈打嘛…随即低头看着自己的饭碗，不过从抖动的肩膀来看，显然是忍得不轻……

林燕嘟着嘴幽怨的看了自己老妈一眼，我滴老妈呀，你这偏心偏的太明显了吧？这还不是你儿媳妇呢，要真是你儿媳妇，那以后这家里还有我的地位啊……

----------------------------------------

第144章 有没有红包啊

这顿饭终于在一种非常怪异的气氛下结束了，李钦觉得这是自己这辈子吃的最尴尬的一顿饭了。

李钦给李小婉发了一个V信后，便起身对林母林父说道：

“叔叔阿姨，已经很晚了，我就先走了，我朋友马上就来接我，以后有机会再来看您。”

“这么早就要走啊？再坐一会吧？”林母起身拉着李钦，有些不舍的说道。

“不了，等下次有机会再来看您们。”

林母无奈的说道：“好吧，那你路上慢点。”

随即对一旁的林昊说道：“小昊，你还不去送送人家。”

“知道了。”

林昊答应了一声，便和李钦一起走出了房门。

等到两人走进电梯后，李钦终于长舒了一口气，随即恶狠狠的瞪着林昊说道：

“小林子，你家人来了，你怎么不跟我说下？害的我在你爸妈面前出了一个好大的糗，真是丢死人了…”

林昊一愣，随即无辜的看着李钦说道：“不是我不说，是你没问我啊…”

“你……”

李钦撅着可爱的小嘴哼了一声：“就怪你，要是你提前跟我说下，我就不会那么尴尬，还对你母亲叫了一声…叫了一声…”

李钦这时不由得想到自己刚进门就对林昊的母亲喊了声“妈”，顿时背过身去，小脸羞红的煞是好看…

林昊想到这也微微有些尴尬，此刻也不知道说些什么好，只感觉此刻的气氛微微有些旖旎起来……

等到下了楼，空气中的微风也吹走了两人有些尴尬的氛围，林昊开口问道：“一会谁来接你啊？”

李钦闻言说道：“小婉马上就来了。”

不一会，一辆红色蓝白停在小区门口，待林昊通报了保安后，李小婉便把车开进了小区。

“钦钦姐，小林哥。”李小婉下了车打招呼道。

李钦对她点了点头，随即转身对林昊说道：“我先走了，你快回去陪你家人吧。”

“嗯，回去早点休息。”林昊挥手说道。

李钦答应了一声，便转头打开车门走了进去。

“小林哥，我们走了啊。”李小婉对林昊笑道。

林昊笑了笑说道：“走吧，路上开车慢点。”

林昊看着李钦他们的汽车扬长而去后，也转身向自己家里走去。

而此刻在车上的李钦则是一言不发，想到在林昊家里的情景，脸还是不由自主的红了起来。

“钦钦姐，怎么这么早就回来了啊？咋不多待一会，你不会就真的只是去吃顿饭吧？”前面开车的李小婉问道。

李钦白了她一眼说道：“再待下去我就要尬死了。”

“嗯？怎么回事？”李小婉奇怪的问道。

“林昊的爸妈妹妹都来了。”李钦悠悠开口道。

“什么？林昊的爸妈来了？在家里？”李小婉惊讶的说道。

“是啊，我本来想走的，可林昊的父母热情的挽留我，没办法我就在那吃了一顿饭，这饭吃的我尴尬死了。”

李小婉也点点头说道：“这种情况确实有些尴尬，都怪小林哥也不说下，让你在毫无准备的情况下就见家长了。”

“死妮子别瞎说，哪有什么见家长…”李钦红着脸说道。

李小婉呵呵笑着说道：“这还不算见家长啊？不过咱们第一次见小林哥的爸妈，就两手空空的去了有点不礼貌，也不知道小林哥的爸妈对你感觉怎么样…”

李钦想了想，随即脸带笑容的开口道：“感觉嘛…感觉对我挺不错的…就是自己不小心出了一个大糗…”

“钦钦姐，你出什么大糗了？”李小婉问道。

李钦先是深吸一口气，然后悠悠开口说道：“我进门就对林昊的母亲叫妈了…”

李小婉闻言顿时惊的方向盘都握不住了，随即一脸震惊的说道：

“你…你这就叫妈了？钦钦姐，这中间是不是少了什么步骤？你这改口改的也太快了吧？”

李钦一听顿时羞的脸色通红：“说什么呢？我就是刚进门不经意间叫错了，这是意外，意外懂不…”

李小婉听后长舒了一口气，随即想到了什么，便笑着开口说道：

“那钦钦姐，你都改口叫妈了，那小林哥的母亲有没有给你包红包呀？”

“包你个头啊，好好开车。”李钦红着脸说道。

随即车中传来李小婉那魔性的调笑声……

而回到家的林昊则被林父林母双双开堂会审，在确定了两人真的不是男女朋友关系的情况下，林母满脸遗憾道：“可惜，可惜…”

第二天一早，林燕便央求着林昊带她去看升旗，林昊无奈，便起身特意装扮了一下，又自己鼓捣了一个非常普通的发型，带个帽子便准备带着妹妹去广场看升旗。

父母知道后也有些意动，毕竟到了京城不看一次升旗就感觉不完美似的，林昊便和家人一起向升旗广场走去。

升旗广场上已经有不少人在等待着升旗仪式开始，林昊一家人随即也加入了等待中的人群之中。

随着时间临近，一队整齐划一的军人迈着矫健的步伐，护送着五星红旗来到了旗杆下，两名军人接过红旗恭恭敬敬地敬了一个礼，便把红旗固定在旗杆上，随着雄伟的国歌奏响，升旗仪式正式开始，五星红旗和太阳一同缓缓升起。

此刻的林昊林燕也非常的激动，为自己所在的国家骄傲而自豪…

等看完了升旗仪式，林昊带着自己的家人又是参观故宫，又是去爬长城，只要是在京城的名胜古迹，林昊都带着他们转了一圈。

林昊这几天什么也没做，就专心陪着家人到处游玩，几人也玩的非常开心，心满意足，足履实地……

晚上林昊一家人吃完饭后，林父就对林昊说他们准备回去了。

“爸妈，在这多玩几天啊，那么着急回去干啥。”林昊说道。

林父笑道：“在这玩了好几天了，感觉还是在自己家里舒服，我们明天就准备回去了。”

“是啊，小昊，家里没个人我也不放心，我们就不在这待了。”林母也说道。

林昊见父母态度坚决，也不再阻拦，便开口说道：“那行，我给你们定明天的机票。”

林母笑着点点头，随即对林昊说道：“小昊啊，我们不在你身边，你自己的事自己要上点心啊。”

林昊疑惑的问道：“我自己什么事啊？”

林母白了林昊一眼说道：“还能有什么事，这还用我说？我看那个李钦就非常不错，人长的漂亮又懂事，而且对你也有点意思，你可要抓紧点…”

林昊想到李钦，心中不仅微微一荡，随即不好意思的说道：“我们只是朋友…”

林母撇了撇嘴，随即不屑的说道：“这话你骗骗你妹妹就行了，你妈我这么大岁数了，你们这点小九九我还看不出来？”

林父笑呵呵的对林昊说道：“加油啊儿子，你要学学老爸，别给我丢人！”

林母瞪着林父哼道：“你也没好到哪里去…”

林父：……

----------------------------------------

第145章 胡革是我老公

第二天林昊送走了父母后，便对妹妹林燕说道：

“小妹，你们什么时候开学？”

林燕窝在沙发上，一手抱着笔记本电脑，一手啃着苹果含糊不清的说道：“我们后天就开学了。”

林昊点点头，随即又说道：“那等你开学了我送你过去。”

林燕闻言抬头撇嘴道：“你送我？你明星的身份跑到学校里，那你还走的出去嘛…”

“我不进你们学校，我就送你到校门口就行。”林昊笑道。

林燕觉得这样也不错，于是点头笑嘻嘻的答应道：“那谢谢老哥啦。”

林昊回到自己的房间，此刻感觉有些无聊，也不知道该干些什么，随即想到自己录节目那时候有写小说的想法，现在不正好有机会吗？

林昊连忙拿过自己的笔记本电脑，打开头条小说频道，按照上面的流程开始注册番茄作者。

等到把身份信息填写完成，然后开始准备给自己起一个笔名。

“起一个什么笔名好呢？”林昊歪着头想着。

随即在电脑上打字：

“醉清风”

名字已重复，请重新选择。

“流氓兔”

名字已重复，请重新选择。

林昊无语了，这破名字都有人用？随即又打字：

“最爱灭绝老尼”

名字已……

“作者是傻13”

名字已……

林昊这下更是郁闷了，番茄上的作者真是奇葩啊，什么狗名字都用，随即眼睛一亮，想到自己以前用的那个名字，就打了出来：

“转世唐僧肉”

这下终于是注册成功了，接下来就可以尽情的写作了，可是要写些什么呢？林昊又陷入思索中。

虽然网络写手的门槛低，但自己的水平自己知道，百分之九十是个扑街仔，那要不接着抄袭？这个可是自己的拿手绝活啊。

林昊想到以前自己看过的那些非常火爆的小说，想抄袭的眼光又黯淡下来。

原因无它，网络小说实在是太特喵的长了，动不动就几百万字，自己也就能记住个书名和大概，想抄都没法抄。

林昊想到这，既然抄不了，那自己还不会来个原创吗？咱也写一个修仙大作，说不定也一战封神呢？

林昊也不再迟疑，直接开始选定玄幻分类，起书名，便开始编写内容，为自己的作家梦努力奋斗，直到小妹林燕喊他吃饭，才从创作的快乐中走了出来。

林昊一直在家过了两天，正在林昊努力码字的时候，妹妹林燕进来跟他说道：“哥，明天早上我就要去学校了。”

林昊听到妹妹的话后，把自己写好的楔子发出去后，便对妹妹说道：

“那我明天送你过去，你东西收拾好了没有？”

“早就收拾好了。”林燕笑嘻嘻的说道。

林昊闻言点头说道：“那行，我知道了，你早点睡吧。”

等林燕走出去以后，林昊便给王锋打了一个电话，让他明天开车过来一趟。

第二天一早，王锋就开着一辆豪华奔驰商务车来到林昊小区的楼下。

林昊拿着小妹林燕的行李走了下来，王锋连忙上前接过放到汽车后备箱里。

等到兄妹两人都上了车，王锋便开车向京城传媒大学的校门口疾驰而去……

过了许久，一辆豪华奔驰商务停在了距离京城传媒大学不远处的小路旁。

林昊兄妹俩下了车，王锋也连忙把行李从后备箱里拿了出来。

“小妹，在学校里要好好学习啊，争取以后当一个最优秀的主持人。”林昊笑着向林燕说道。

林燕攥着小拳头加油道：“放心吧哥，我的梦想可是要当一个每天七点准时播新闻的主持人呢。”

林昊听到小妹的志向，不由得给林燕点赞道：“这么厉害啊，那你就好好学习，天天向上吧。”

随即林昊把行李递给林燕，又从口袋里递给她一张银行卡说道：“这是给你的零花钱，但是不准乱花啊，你快进去吧。”

林燕接过行李和银行卡后，又嘟着小嘴小声说道：“哥，我以后还能不能再去你那里啊？”

林昊闻言笑道：“当然可以了啊。”

随即又给了她一把钥匙说道：“以后我工作了很少在那里住，只要你一个人不怕，你就去吧。”

林燕笑嘻嘻的接过钥匙说道：“放心吧哥，学校会查寝的，我就偶尔去一下。”

林昊无语的看着林燕，只把她看的有点不好意思，便开口说道：“时间不早了，快进去吧。”

林燕正准备答应一声，突然听到一个女孩的声音喊她：

“林燕，燕子！”

林燕闻言转头看去，只见远处站着一个齐耳短发女孩，一手拉着行李箱，正努力的向她挥手。

“嗨！莉莉！”林燕兴奋的也向远处那个女孩疯狂挥手道。

“小妹，那位是？”林昊疑惑的问道。

林燕笑着对林昊说道：“哥，那是我同班同学，跟我考的一个学校。”

随即又跟那个女孩挥挥手，转身对林昊说道：“哥，你快回去吧，我跟我同学一起进去就可以了。”

林昊闻言点点头说道：“那好吧，那我走了啊。”

等到王锋开车离去后，林燕拉着行李快步走到那个短发女孩身旁笑道：“莉莉，你来这么早啊？”

米莉点点头，随即疑惑的问道：“燕子，刚刚给你拿行李那个是谁啊？”

“那个啊，那是送我来的司机，王锋。”林燕说道。

“wang峰？送你来上学？”米莉惊讶的说道。

林燕看着米莉的神色，就知道她误会了，于是解释道：“是大王的王，刚开始我也误会了呢。”

米莉恍然，随即又问道：“那另外一个人是谁啊？”

林燕笑着说道：“那是我哥，林昊。”

米莉无语的看着林燕：“燕子，在高中学校的时候你就这样说了，你看看谁信啊？”

林燕闻言顿时急道：“真的是我哥，亲的。”

米莉一阵无语，咱们同学这么长时间了，也没听说你有个明星哥哥啊，还要骗我…

米莉随即说道：“行，我信你行了吧，不过我有个秘密跟你说，你不要告诉别人哦。”

“什么秘密？”林燕疑惑的看着米莉。

“其实胡革是我老公…”

林燕闻言脸色一黑，知道米莉不信刚刚自己说的话，于是拿出手机翻出自己和林昊的合影说道：

“你看，这是我和我哥的合影，还有全家的，这下你总该信了吧？”

米莉先是看了一眼，嘴角微微上扬，随即打开自己的手机递过去说道：

“你看，这是我和我老公胡革的合影，还有这张，我和胡革的婚纱照，还有还有，这张是我们的结婚证…”

林燕看着照片上米莉和胡革的亲密合影，顿时一阵傻眼…

----------------------------------------

第146章 他乡遇故知

待林昊送完妹妹后，在前面开车的王锋开口说道：“小林哥，你现在回家还是去公司？我来的时候霞姐说让你没事的话，就去公司报到。”

林昊听到王锋的话后，微微思索了片刻，便开口说道：“那咱们就去公司吧。”

王锋闻言答应了一声，便开车向公司疾驰而去。

“霞姐。”林昊走进陈霞的办公室笑着打招呼道。

陈霞抬头看了林昊一眼说道：“家里的事情怎么样了，都处理完了？”

林昊笑了笑说道：“已经没事了，是不是有工作了？”

陈霞点点头，随即看着林昊皱眉道：“你没有去锻炼减肥吗？”

林昊顿时有些尴尬的挠了挠头，这几天一直陪着家人，确实没有注意到减肥这事。

陈霞看着林昊尴尬的模样，顿时就明白过来怎么回事了。

陈霞无语的看着林昊说道：“小昊啊，你现在还年轻，事业正在上升期，商演，拍戏对身材有很大的要求的，还是要尽量把体重减下来，保持身材。”

林昊听到陈霞的话后，赶紧点头答应道：“放心吧霞姐，有时间了我一定把体重减下来。”

陈霞闻言笑了笑说道：“那就好，我给你说个好事。”

“什么好事？”林昊疑惑的问道。

陈霞笑眯眯的开口说道：“你的歌在华语金曲奖提名了三项，而且有很大的概率得奖。”

“华语金曲奖？”林昊惊讶的重复了一句。

“是啊，你的歌在公司的大力推动下，在台省传播速度很快，你的那首那女孩对我说提名最佳作词奖，她说提名最佳作曲奖，童话提名最佳金曲奖。”

“这么多奖？还有最佳金曲？不可能吧？”林昊有些惊讶的问道。

陈霞思索了片刻，便开口说道：“以我这么多年的经验来说，金曲奖有些不太可能，另外两项有很大的几率的，不过有一个奖你百分百能拿到。”

“什么奖啊？”林昊连忙问道。

“最佳新人奖。”

林昊顿时一阵无语，新人奖不就是鼓励奖嘛……

陈霞笑了笑，随即开口说道：“行了，没事你就回去收拾一下吧，过几天就要颁奖了，明天咱们就飞去台省。”

林昊答应了一声，便起身向外面走去。

“减肥这件事记得要放在心上啊。”陈霞在后面又不放心的嘱咐了一句。

林昊一阵郁闷，这是有多不相信自己啊？无奈只能答应下来，然后告别了陈霞就回到了自己的休息间。

“小林哥。”刘倩笑着打招呼道。

林昊看着刘倩那瘦小的身材问道：“小倩啊，有没有什么快速减肥的法子啊？”

“快速减肥的方法？”刘倩闻言歪着脑袋想着。

随即有些迷茫的开口说道：“我也不知道啊，我都没怎么减过肥，都是平常偶尔练练瑜伽。”

林昊顿时有些傻眼，瑜伽？怪不得你劈腿劈的那么溜，原来也是练出来的啊…

“小林哥，你怎么突然问这个问题？”

林昊摸了摸自己的小腹，随即开口问道：“小倩，我是不是胖了？”

刘倩打量了一下林昊，点点头说道：“是有那么一点点…”

林昊闻言叹了一口气说道：“看来真的要减肥了啊…”

刘倩看着林昊郁闷的神色，不由得小声说道：“小林哥，有一个很简单的减肥办法。”

“什么办法？”林昊顿时期待的问道。

“那就是…不吃东西，饿着…”

林昊闻言一愣，随即认真的看着刘倩说道：“你这个方法能不能减肥我不知道，但是能把我送走是绝对没问题的…”

刘倩：……

第二天一早，林昊便和陈霞，刘倩，杨小贝，王锋四人一起坐飞机向台省飞去。

三个小时后，林昊几人终于抵达了台省，这边的人员公司早已经安排妥当，几人便坐着派来的车向酒店驶去。

林昊也是第一次来台省，心情也非常的高兴，于是拿起手机，打开V信发了一个朋友圈：

“台省的同胞我来啦，金曲奖我来啦。”

并给自己拍了一张自拍照配合着机场地形发了出去。

没过多久朋友圈提示有新消息传来。

何老师：小昊加油，努力得奖。

章紫枫：哥哥终于要拿奖了哦，恭喜恭喜。

赤赤：喂，小林子，我还准备去你家蹭饭呢，你居然跑去台省了。

李钦：加油吧，骚年

潮哥：小林子，多拿几个奖，回来分我一个。后面带一个露着牙齿的笑容。

邓子琪：小林子，没得奖了不怕，回来我的奖杯让你摸摸

……

林昊也笑呵呵的一一回复了他们，玩的不亦乐乎。

林昊几人到了酒店吃了午饭以后，便回到各自的房间准备休息，这时候林昊的电话响了起来。

林昊拿起来一看，居然是李容昊打来的，于是接通说道：

“喂，容昊哥。”

“小昊，我刚刚看你发的朋友圈，你也来台省了？”电话里传来李容昊的低沉声。

“是啊，我来台省了，咦？容昊哥，你为什么要用“也”这个字表达？”林昊疑惑的问道。

电话那头的李容昊笑着说道：“因为我现在在台省啊。”

林昊顿时面露讶异之色，随即开口问道：“你怎么在这里？你也参加今年的华语金曲奖吗？”

“参加啊，不过很大概率不会得奖，我是有别的事。”李容昊说道。

林昊以为李容昊在台省这边可能有什么活动代言什么的，也不再多想，随即开口说道：

“哦，是这样啊，你事情办完了吗？”

“也算完了吧，晚上有没有时间，咱们出来喝一杯。”李容昊问道。

林昊想了想说道：“可以啊，不过我对这里不熟。”

“没事，你告诉我你住的地方，晚上我去接你。”

林昊随即告诉了李容昊此刻下榻的酒店名字后，便听到李容昊说道：

“那个酒店我知道，晚上我过去找你，你等我电话就行。”

林昊闻言答应道：“那行，那我晚上等你电话。”

随即两人又聊了几句就挂了电话。

林昊对于在这里能遇到李容昊也有些意外，不过能在一个人生地不熟的地方，有一个认识的朋友还是蛮不错的。

到了晚上，林昊接到了李容昊的电话后，便跟陈霞她们说明了情况，在陈霞一番叮嘱后，林昊便出了酒店，就看到站在在一辆商务车前的李容昊。

“容昊哥。”林昊上前打招呼道。

李容昊随即和林昊拥抱了一下，便说道：“走吧，咱们找个地方好好聚聚。”

随即李容昊打开车门，林昊正准备上车时，突然看到里面已经坐着一个美丽漂亮的女孩。

林昊顿时惊讶的脱口而出道：“杨成琳？你怎么在这？”

----------------------------------------

第147章 我要减肥的

林昊惊讶的看着正对着他微笑的杨成琳，然后眼角的余光又看到李容昊开心的面容，随即一片恍然…

这哪里是来台省有工作？拿下杨程琳就是他的工作吧？

“林昊，你好啊，又见面了。”杨成琳面露笑容的对林昊说道。

林昊也连忙打招呼道：“琳姐好啊，很高兴又见到你了。”

随即转头看着李容昊小声问道：“容昊哥，这是什么个情况？”

李容昊笑眯眯的对林昊说道：“小昊，我重新跟你介绍下，这位是杨成琳，我女朋友。”

杨成琳听到李容昊这样介绍自己，脸上不由得红了红，不由得狠狠白了李容昊一眼……

说完这句话，李容昊怎么也掩藏不住内心的兴奋与开心，脸上一直洋溢着幸福的的表情…

林昊闻言顿时傻眼了，这特喵的什么情况？上次见面两人还彬彬有礼，相敬如宾的，这才多久两人就好上了？虽然我知道你们以后会在一起，可你特喵的下手也太快了吧？

看着李容昊那高兴的都找不到眼睛的小脸，林昊真想上去掰开他的双眼质问道：你是故意的吧？带着女朋友来叫我吃饭？你请我吃的是狗粮吧？

林昊无奈的在心中叹了一口气说道：“恭喜你们了，那我是不是该换个称呼了？要叫…嫂子？”

李容昊听到林昊的话后，脸上的笑容更加明显，不动声色的对林昊竖起一个大拇指，暗赞林昊干的漂亮……

杨成琳闻言红着脸说道：“叫什么嫂子，我们还只是在交往之中呢，又不是结婚…”

说到最后杨成琳的声音越来越小，白嫩的小脸上却越来越红……

“都一样，都一样，像嫂子这么漂亮的女孩子，容昊哥肯定很珍惜你的，祝你们早日修成正果啊。”林昊笑着说道。

杨成琳只红着脸不说话，李容昊则笑呵呵的说道：

“谢谢小昊的祝福啊，如果我们结婚了，你可要过来给我当伴郎啊。”

林昊笑着点头说道：“当然，能给你们当伴郎，我也非常愿意的嘛，到时候咱们组一个豪华帅哥阵容。”

李容昊笑眯眯的说道：“那就这样说好了啊。”

杨成琳在车上听着两人的聊天内容，好似明天就要结婚了一样，不由得骄哼道：

“李容昊，你还走不走了……”

“来了，来了。”

李容昊答应了一声，随即对林昊说道：“小昊，上车吧，咱们去湾湾最有名的小吃街，那里的东西非常好吃，保证你来了一次就想来第二次。”

“去小吃街？你就不怕被认出来啊？”林昊疑惑的问道。

李容昊摆摆手说道：“这很少有人认识你的，我知道这届金曲奖你可能要得奖了，虽然你的歌在这里很火，但是人就不一定了，赶紧上车吧。”

是这样吗？林昊在脑海中思索了片刻后，便默默的打开后面的车门坐了上去……

几人坐了许久的车后，终于来到台北目前最火爆的小吃街，看着来来往往的人群，两旁的小店上面显示着琳琅满目的各种特色小吃，林昊不由得咽了咽口水…

“小昊，你看这里不错吧？”李容昊笑着说道。

“看起来确实很不错。”林昊不由得赞叹道。

“今天咱们就吃遍这条小吃街。”李容昊嘿嘿笑着说道。

林昊无语的看着李容昊，恋爱中的人，果然脑子都不好使…

李容昊随即拉着杨成琳，不时的左看右看，一脸甜蜜的模样…

林昊跟在后面默默的看着前面两人手拉着手，不时的在耳边低语着什么，杨成琳则不时传来清脆的笑声。

你们真是太过分了吧？不是说好的请我吃饭吗？你们就这样在我面前赤裸裸的秀恩爱真的好吗？

无奈此刻林昊也毫无办法，只能在心中不停的喃喃自语道：

秀恩爱，死的快，半死不活用脚踹…今天秀的快，明天古德拜……

“小昊，你快过来啊，来尝尝这个蚵仔煎，可好吃了。”杨成琳在前面喊道。

林昊顿时感动的泪牛满面，还是嫂子好啊，哪像那个有异性没人性的李容昊，来了以后眼里就只有杨成琳了…

怪不得都说好吃不过饺子，好玩不过…咳咳…

“来了。”林昊答应了一声，便快步走了过去。

“尝尝这个蚵仔煎好吃吗？”杨成琳递过来两份蚵仔煎说道。

“嫂子，我尝尝就行了，最近我在减肥…”林昊连忙说道。

李容昊看着林昊笑道：“减肥？你看着不胖啊，减什么肥？”

林昊白了李容昊一眼：“跟你比我当然不胖了…”

林昊随即接过杨成琳递过来的蚵仔煎吃了起来，味道确实很不错，甜中带咸，咸中带辣，口感让人回味无穷。

“怎么样？是不是很棒？”李容昊笑道。

“确实很不错，很好吃，口感真好。”林昊边吃边夸赞道。

杨成琳闻言笑着夹起一块递到李容昊的嘴边：“来，张嘴，好吃吗？”

李容昊一口吃了下去，眯着小眼睛直勾勾的盯着杨程琳傻笑道：“只要你喂的都好吃……”

林昊拿着筷子的手顿时停了下来，突然感觉面前的蚵仔煎瞬间一点也不香了……

几人吃完了蚵仔煎，李容昊带着杨成琳和林昊一起，笑呵呵的向前走去，林昊此刻感觉自己就是个多余的…

“小昊，来尝尝这个特色担仔面，这个我大力推荐，非常好吃。”李容昊带着林昊来到一家面馆前咽着口水说道。

林昊为难的说道：“容昊哥，我要减肥……”

“吃完了再减也不迟嘛。”李容昊摆手说道。

于是林昊又接过来李容昊递过来的担仔面吃了起来…

“味道怎么样？好吃吗？”李容昊问道。

林昊把嘴里的面咽下肚子后说道：“好吃，不过咱们能不能别再吃了，我要减肥呢…”

一旁的杨成琳闻言，顿时捂着嘴咯咯笑个不停…

李容昊不由分说的拉着林昊又向前走去，来到一个牛肉面店前，李容昊笑着说道：

“小昊，这个可是台省特色牛肉面，咱们一定要尝尝。”

林昊摸了摸肚子，看着色香味俱全的牛肉面，艰难的说道：“容昊哥，我要减肥的…”

在李容昊的大力推荐下，无奈的林昊又吃了一碗台省特色牛肉面…

“哇，这个很好吃的，小昊，快过来尝尝这个大肠包小肠…”

“我要减肥的……”

“小昊，尝尝这台省的臭豆腐好吃吗？”

“我要减肥……”

“小昊，这个台省正宗的卤肉饭味道怎么样？”

“嗯……真香……”

----------------------------------------

第148章 吃饱了撑的

吃了一个晚上狗粮的林昊，终于在将近十一点半的时候被李容昊他们送了回来。

“小昊，要不要我送你上去？”李容昊看着林昊说道。

林昊则摆了摆手，然后笑着说道：“不用了，时间也不早了，你们也赶紧回去，早点休息吧。”

“那我们就走了啊，过两天咱们再见。”李容昊随即说道。

林昊闻言也没在意，随即在李容昊的耳边小声说道：“快回去吧，晚上回去你还要加班呢。”

“去一边去。”李容昊拍了林昊一下。

随即和林昊拥抱了一下，便转身钻进车里，里面的杨成琳也对林昊挥了挥手，汽车便缓缓离开了酒店。

林昊看到李容昊他们走远了以后，顿时赶紧一手捂着肚子，一手扶着腰，一脸难受的表情。

都怪李容昊晚上带自己去吃了那么多的小吃，此刻林昊只觉得自己的肚子都快要撑破了，胃里的食物都到了嗓子眼了，感觉稍微用力吸口气都能把饭吐出来…

刚开始林昊感觉自己还能控制，可实在是太好吃了，让自己抗拒这些诱人的美食，宝宝真的做不到啊……

林昊一手捂着肚子，一手扶着腰，颤颤巍巍的向电梯走去…

一旁的服务员看到这一幕，顿时感觉到非常的不可思议，都纷纷诧异的看着眼前林昊走路的姿势，现在让男人怀孕的技术已经这么成熟了吗？

林昊刚回到自己的楼层，正好刘倩从房间里出来，就看到林昊这极其怪异的一幕，顿时睁大双眼，愣在原地一动不动。

林昊看到眼前出现的刘倩，尴尬的强笑道：“嗨…”

刘倩顿时一个激灵，瞬间回过神来，连忙上前扶着林昊，惊讶的问道：

“小林哥，你这是咋了？看着怎么像…”

林昊尴尬的说道：“我这是吃饱了撑的…”

吃饱了撑的？刘倩顿时无语，你这是在暗示什么吗……

正在这时屋里的杨小贝也听见林昊的声音，走出来看到林昊此刻的模样也是大惊失色，连忙和刘倩一起扶着林昊回到了房间。

“小林哥，你这是吃了多少啊？不会有事吧？”杨小贝担心的说道。

林昊白了她一眼说道：“能有什么事？这都二十一世纪了，难道还有人是吃饭撑死的吗？”

杨小贝嘿嘿笑道：“我不是担心你嘛。”

一旁的刘倩端过来一杯温水说道：“小林哥，喝点水？”

“现在喝不下了，先放那吧。”

随即林昊对她们说道：“没事了，你们回去睡觉吧，一个晚上就消化完了。”

两女点了点头，又有些不放心的说道：“那你有什么事情记得叫我们啊。”

林昊点头答应下来，两女便关上门退出了林昊的房间，回到房间休息去了。

林昊坐在沙发上，摸着圆鼓鼓的肚子，自言自语的道：

“以后再也不跟李容昊出去吃饭了，不就是交个女朋友嘛，居然当着自己的面狂撒狗粮，自己化悲愤为食欲，这下倒好，自己把自己给坑了…”

没过多久，林昊突然感觉下面有一股冲动感袭来，于是连忙到了卫生间里一阵翻江倒海，不一会林昊一脸舒爽的走了出来。

林昊摸着自己依旧有些圆鼓鼓的肚子，但是再也没有撑涨的感觉，林昊脸上露出笑容，果然没有什么是拉一次粑粑解决不了的事情，如果有，就拉两次……

第二天林昊就听到一阵敲门声传来，林昊起身打开房门后，就发现经纪人陈霞站在门口。

“霞姐，你怎么这么早就来了？有什么事吗？”林昊出声问道。

只见陈霞盯着林昊的肚子看了几秒，然后不确定的说道：“小昊，你是不是吃多了？”

林昊一愣，随即想到陈霞问的是昨晚的事情，于是开口笑道：“都一个晚上过去了，能有什么事？我好好的。”

陈霞看着林昊神色淡然，不像是有什么事情的样子，于是点点头说道：

“明天金曲奖颁奖典礼就要开始了，在小巨蛋举行，我一会过去和组委会交涉一些事情，你今天没事就在酒店多了解一下具体流程，到时候也不会出糗。”

林昊听罢点了点头，笑着对陈霞说道：“放心吧，霞姐，今天我也想好好休息一下，我哪里都不去。”

陈霞笑着点点头：“那行，有什么事打我电话，我先走了。”

等到陈霞离开后，林昊关上门回到了房间，洗漱过后便拿过电脑开启搜索历来金曲奖颁奖的获奖名单视频之类。

林昊看了一会，感觉金曲奖虽然看起来很有权威性，但是台省本土艺人获奖机会也太多了吧？居然还有客家话音乐奖。

林昊感觉有些无语，客家歌曲除了本地人以外，别人又有几个人会？这主办方是得多照顾自己人啊……

看了一会林昊就有些百无聊赖起来，于是想到自己上次准备写的小说，由于工作关系还没写几个字，那现在不是正好有时间可以写了吗？

于是林昊连忙打开自己的小说，又开始奋力创作起自己的玄幻小说来。

上次磨蹭了半天只写了一个大纲，楔子，这次有时间正好开始写正文，只见林昊这样写道：

一个凡人少年在每年一次的宗门世俗间招收弟子的测灵大会上，被检测出身俱绝世灵根，乃是一个修真奇才。

正在收徒长老欣喜若狂的带着他返回时，被半路杀出的一个修真者劫走，然后在半年内每天给他吃灵药，滋养他的体质，教一些简单的修真运气之法。

终于有一天，这位修真者露出了自己的目的，为的就是要抽取他身上的绝世灵根，来补全自己灵根不足的缺陷

这位主角也在这半年内，凭借自己努力自救，用这位邪修的医书找到了下毒之法，在灵根被抽取大半后，终于反杀了他…

林昊在几个小时内终于码完了几章，又仔细看了看，感觉非常的满意，就笑呵呵的传了上去。

林昊得意洋洋的看着屏幕：“这开局就地狱模式，一定很有搞头，前期猥琐发育，后期吊打全局，到时候别人就要称呼我大神作家了…”

----------------------------------------

第149章 红毯进行时

第二天陈霞来找林昊的时候，就看着林昊顶着两个大大的黑眼圈出现在她面前。

“小昊，你这是怎么了？黑眼圈怎么那么重，没有休息好吗？”陈霞看着林昊疑惑的问道。

林昊尴尬的笑了笑，他能说自己是写了一天小说写的忘记了时间，一直熬夜到三点多吗？

“可能是在这边有些水土不服吧…”林昊强行解释道。

“那也不对啊，昨天看你还好好的啊，今天怎么突然水土不服了…”陈霞脸上还是有些纳闷。

“咳咳…霞姐，男人嘛，每个月总有那么几天会不舒服嘛…”

随即林昊又赶紧转移话题道：“霞姐，今天不是金曲奖颁奖典礼吗？什么时候开始？”

果然陈霞立马被即将开始的金曲奖转移了注意力，只见陈霞开口说道：

“金曲奖下午五点开始走红毯，咱们下午提前过去，你形体塑造的差不多了吧？到时候走红毯时别像个僵尸一样，那实在是太掉价了。”

林昊想起自己在形体馆被支配的恐惧，不由自主的打了个哆嗦，赶紧开口说道：

“放心吧，霞姐，你还不相信我吗？我可是练过的，到时候绝对不会掉链子的。”

陈霞怀疑的看了一眼林昊，又看了看时间说道：“趁现在时间还早，你先好好休息一下，等会我会来叫你。”

林昊答应了一声，便送陈霞离开了房间后，随即想到昨天申请了签约，也不知道过了没有。

于是打开电脑一看，已经有消息传来有编辑通过签约了。

林昊兴奋之下，连忙按照流程开始填写各种资料，填写完毕就提示签约成功了。

林昊高兴之下，自己率先给自己留了一个五星书评。

转世唐僧肉：我是转世小唐僧，弃了佛心写道经，入道修仙解书苦，但愿施主留好评…

林昊给自己留完言后，便一脸满足的去给自己的身体充电去了。

过了许久后，陈霞就敲开了林昊的房门，后面则跟着刘倩和杨小贝两人。

“小昊，休息的怎么样了？咱们准备出发了。”陈霞进门开口说道。

“我没事霞姐，我感觉自己能一个打十个。”林昊拍着胸膛笑着说道。

陈霞无语的看着笑呵呵林昊，除了眼眶还有一些淡淡的黑眼圈之外，精神还算不错。

陈霞点点头，随即对刘倩和杨小贝两女说道：“过来给林昊化妆吧，然后咱们就出发。”

两女闻言连忙拿着手里的化妆工具，过来给林昊上妆做造型，一阵忙碌过后，林昊又恢复了他阳光帅气的一面。

陈霞看着林昊满意的点了点头，随即几人便出了酒店一起向颁奖会场驶去。

没过多久，几人来到会场指定的休息区域，工作人员早已经准备好接待工作，给林昊安排好休息间后便走了出去。

不一会便有一个工作人员进来和陈霞说了几句便走了出去，只见陈霞眉头紧锁，不知道在想些什么。

“霞姐，怎么了？”林昊疑惑的出声问道。

“小昊，主办方说今年来的人比较多，就把咱们安排到第十八位出场，刚开始可是定的是三十六位。”陈霞皱眉说道。

十八？这个数字真是太吉利了，不多也不少，简直完美……

林昊随即问道：“那又怎么了？”

陈霞冷笑道：“怎么了？这可是你第一次走红毯，你知道越早出场的艺人，就证明咖位越低的道理吗？”

林昊顿时无语，他只想说这只是金曲奖好不好？既不是格莱美音乐奖，又不是奥斯卡金像奖，至于这么认真的吗？

林昊笑着宽慰道：“没事的霞姐，我不在乎这个，他们喜欢争就让他们争吧，咱们拿完奖就直接走人了。”

陈霞一想也是，林昊目前主要的市场还是在内地，台省的事情以后再说，随即就点点头，不再纠结什么时候出场的问题了。

没多久有工作人员通知走红毯正式开始，让林昊准备一下。

刘倩她们又仔细的给林昊检查了妆容，整理了一下身上的西服后，便等待着走红毯开始。

过了将近半个小时，便有工作人员进来带着林昊坐上了金曲奖赞助的小汽车，等待着自己隆重出场。

“小林哥，加油啊。”刘倩兴奋的说道。

“是啊，小林哥，我们一会在那边给你加油呐喊。”杨小贝也是满脸开心之色。

林昊白了她们一眼，随即车辆便缓缓向前移动，走了有百米左右，车辆便停在一个巨大的红毯面前。

这时只见一个身穿白色晚礼服的主持人介绍道：

“接下来有请来自大陆的林昊，一个非常的有才华的年轻人，他的每一首歌曲都是自己作词作曲，并且每一首都非常的火爆，在台省大街上随时都能听到他的歌声，连我都是他的歌迷呢。”

一个黑色西服模样的保安打开车门，随即林昊脸带微笑的走下车，以一个非常标准的绅士模样，一边挥手一边向前走去。

这时在隔离带后面的记者媒体，每个人手里都拿着照相机，仿佛不要钱似的对着林昊一阵狂拍，闪光灯一直不停的疯狂闪烁。

林昊笑容满面的来到红毯中央，拿过礼仪小姐递过来的笔在后面的签名布上留下自己的大名后，便放下笔向会场里面走去。

这时林昊才发现在他前面走红毯的一位穿着非常暴露的女艺人，依旧留在红毯上磨磨蹭蹭的没有离去，不停的在记者面前搔首弄姿，希望自己能被多拍几张。

林昊这下有些尴尬起来，自己现在到底走还是不走啊？自己可没有这位女艺人爱拍照的毛病啊…

林昊在脑海中想了想，便直接大步向里面走去，反正这女人自己也不认识，她喜欢逗留就随她去，管她个鸟…

隔离栏外的记者看到林昊大步向前走，连忙举起相机说道：“林昊看这里，看这里。”

“小林哥，你太帅了！”

“哇哦，这个就是唱那女孩对我说的那位大陆歌手吗？这也太帅了吧，我好喜欢哦。”一个台省女孩两眼发光的说道。

“小美，你怎么酱紫，咱们可是只喜欢周董的哎，你可不要叛变了啦。”这位女粉丝的朋友说道。

“哎哟，你很机车哎，等哈周董来了我也会为他加油，现在还是先看帅哥了啦…”

----------------------------------------

第150章 颁奖典礼

林昊走进颁奖典礼会场，便有工作人员带领他来到贴着自己名字的座位上，林昊的位置在中间靠前，还算相当不错了。

没过多久就陆陆续续的进来不少艺人，林昊基本上都不怎么认识，正在这时林昊听到有人喊自己的名字：

林昊转头看向门口，就看到李容昊带着杨程琳走了进来。

“容昊哥，琳姐，你们怎么也来了？”林昊惊讶的说道。

李容昊笑眯眯的说道：“很意外吗？我不是跟你说过我来这边有工作的嘛…”

林昊闻言嘀咕了一声：“我以为你工作昨晚就结束了……”

“小昊，你说什么？”李容昊没听到林昊的声音，疑惑的问道。

“没事，容昊哥，你有哪个奖项入围的吗？”林昊赶紧说道。

“我有最佳专辑和最佳金曲提名，不过我看了这次的报名的歌曲，我这次应该是没什么机会拿到了。”李容昊摊手说道。

林昊拍了拍李容昊说道：“没事，今年不行还有下次嘛。”

“小林子，这次你应该能得奖吧？我看你提名还不少呢。”李容昊开口问道。

林昊笑眯眯的说道：“不多不多，拿个两三个奖应该是没有问题的，到时候你没得奖了，分你一个？”

李容昊白了林昊一眼，旁边的杨成琳掩嘴笑道：“林昊，你提名的那些奖容昊柜子里都快放不下了……”

正在美滋滋的林昊，听到杨成琳的话后，脸色一僵，眼角不自觉的抽动了几下，没想到小丑竟是我自己啊……

林昊和李容昊随意聊了几句后，李容昊就回到了自己的座位，位置距离林昊也不算远。

不一会林昊就看到留着大胡子的周董也来到了会场，在工作人员的带领下来到第一排的位置。

“周董居然也来了？看来他也要得奖了。”林昊惊讶的看着前面的周董。

没多久在所有的观众，歌手全部到齐以后，就有一男一女两位主持人登场。

女主持人站在话筒前笑着说道：“欢迎来到台省金曲奖颁奖典礼，这里是由……”

等待女主持人报幕结束后，颁奖典礼便开始，在男主持人的介绍下开始颁发奖项。

“下面颁发的第一个奖项就是最佳演唱组合，获奖的是…”

……

不一会的时间，就颁发了好几个奖项，林昊坐在座位上看着上台的领奖的歌手都是满脸的开心，有一个甚至已经泪洒舞台，林昊无语的撇了撇嘴。

不就是得个奖嘛，至于这么激动嘛，以前咱不知拿过不知多少三好学生奖，铺满了整个墙壁也没那么激动……

又颁发了两个奖项后，只听女主持人笑道：“接下来颁发的是最佳国语专辑，获奖的是…周姐轮…”

只见周董站起身笑着向后面挥了挥手，满脸微笑的向台上走去，而这一幕更是引起众多粉丝的疯狂尖叫。

“周姐轮，我爱你！”

“啊…我要死了…我的偶像居然转头看我了…”

旁边一个狂热女粉丝不满的说了一句：“看你？就你长的跟榴莲似的，周董能看你？周董那是在看我好不好？”

这位被怼的女粉丝闻言大怒道：“我不好看，那你长的好看？你看看你那大脸盘子，跟压路机在上面来来回回压过一样，怎么滴？你还想让周姐轮在你脸上溜冰不成？”

狂热女粉丝大怒，随即两人居然在现场开始撕扯起来，幸好保安来的快，不然两人直接就要来个现场比武。

林昊也听到两女的声音，不由得摇了摇头，为个偶像至于么，还打架？这你打输了进医院，打赢了吃牢饭，多不划算…

林昊又专注着舞台上的颁奖仪式，只见周董接过奖杯后说道：

“感谢金像奖，感谢歌迷朋友的支持，以后…”

等到周姐轮获奖感言说完以后，主持人给了他一个信封，让他念出下一个奖项。

周姐轮打开信封看了看，随即笑道：“下面颁发的是最佳新人，我第一次听到他的歌时，感觉哎哟，不错哦…我也特别欣赏这位新人。”

林昊听到即将要颁发最佳新人时，虽然知道这个奖项没人和他争，但心脏还是不由自主的快速跳了起来，脸上的神色也开始紧紧的绷着…

周姐轮顿了一下说道：“那最佳新人的获得者是…来自华夏大陆的林昊。”

林昊听到周董念到自己的名字，那颗紧张的心终于落了下去…

随即林昊一脸激动站起身，装作镇定的走上舞台，浑然忘记了刚刚自己还吐槽别人领奖的激动模样……

周姐轮见林昊上台以后，先是和林昊拥抱了一下，随即说道：“林昊，恭喜你啊，你唱的歌还是蛮不错的，我很喜欢你哦，有机会的话，嗯，咱们可以合作搞一下音乐，对，就这样。”

林昊闻言怪异的看了周姐轮一眼，喜欢我？还要跟我合作一下？怎么合作搞一下？

随即林昊回过神，赶紧笑着说道：“谢谢姐轮老师，以后有机会一定“深入”合作一下…”

随即周姐轮从礼仪小姐手上接过那座金黄黄的奖杯，亲自递给了林昊，并小声笑道：“不错哦，我很看好你哦。”

周姐轮随即走下台，让林昊一个人在话筒面前开始说获奖感言。

林昊拿着奖杯站在话筒面前，收拾了一下激动的心情后说道：“感谢金曲奖，感谢歌迷朋友的支持…”

没错…林昊的一番获奖感言都是照搬周姐轮刚刚的发表的官方话，周姐轮也听出来了，笑着对林昊挥了挥手。

林昊走下舞台，到了李容昊的身边时，李容昊还特意站起身和林昊拥抱了一下，笑着对他恭喜了一番。

接下来又继续颁发奖项，刚发了两个奖项，就有安排的嘉宾开始表演了节目，然后主持人又介绍道：

“接下来颁发最佳作词奖，获奖的是…林昊。”

林昊听到念到自己的名字，不由得一愣，还真让自己得奖了？

顿时林昊赶紧站起身来，放下手里的奖杯后走上台去，一脸开心的接过奖杯说道：

“感谢金曲奖，感谢所有的歌迷朋友……”

走下台的林昊来到李容昊身边事时，李容昊拍着他的肩膀说道：

“小昊，你就不会换一套获奖感言嘛，这也太敷衍了吧？”

林昊尴尬的笑了笑，随即点点头开口说道：“当时也没想那么多，容昊哥你说的很对，要是我再获奖了我一定换个获奖感言…”

李容昊顿时瞪了林昊一眼，你是不是在嘲讽我没有得奖？还再获奖？你以为金曲奖是你家开的啊？要多少有多少？

没过多久主持人又笑着说道：“接下来颁发最佳作曲奖，获奖的是…来自大陆的林昊先生。”

林昊一脸笑呵呵的站起身向舞台走去，走到李容昊的身边时还特意的看了李容昊一眼。

让你丫的晚上让我吃爆狗粮，这就是所谓的情场得意，事业失意吧？

林昊上台接过奖杯后想到要换一套获奖感言，于是笑着开口说道：

“感谢所有的歌迷朋友，感谢金曲奖……”

----------------------------------------

第151章 暗箱操作？

坐在台下的李容昊眼角不自觉的抽了抽，让你换一套获奖感言就是这么换的？这跟新瓶装旧酒有什么区别……

等到林昊走下舞台后，就开始颁发了最佳男歌手和最受欢迎歌曲奖，不出意外的让周姐轮打包带走。

而下面又陆续颁发了方言获奖名单，客家语获奖名单后，金曲奖颁奖典礼终于圆满结束。

整个颁奖礼持续了几个小时，林昊跟李容昊打了招呼，又和周姐轮拍了照加了V信后便离开了小巨蛋会场。

而经纪人陈霞早已经一脸兴奋的等候在外面。

“小林哥，我们在这。”刘倩顿时激动的对林昊挥手道。

林昊则手拿着三座奖杯面露微笑的走了过来。

“哇塞，小林哥你一下就得了三个奖呢，太厉害了。”刘倩一脸崇拜的看着林昊…手里的奖杯。

“小林哥，这奖杯沉不沉啊？让我们帮你拿着吧？别把你累坏了。”杨小贝也兴奋的说道。

林昊无语的看着她们，不就是想摸摸奖杯吗？至于找这么蹩脚的理由嘛…

林昊直接把手中的奖杯塞给杨小贝，而杨小贝则一脸紧张的接过奖杯，害怕自己一个不小心把奖杯给摔坏了…

“我也帮你拿着。”刘倩也拿过一个奖杯，手掌在上面不停的摸来摸去，那眼神，简直比摸自己的男朋友还亲…

“小林哥，这是纯金的吗？”杨小贝开口问道。

林昊白了她一眼，纯金的？那金曲奖要发这么多的奖杯，主办方还不得哭死……

“好了，时间不早了，赶紧回酒店吧。”陈霞笑着说道。

几人一起走出了小巨蛋会场后，顿时许多记者扛着长枪短炮冲了过来。

“林昊，第一次参加金曲奖就一下得了三个奖，你有什么要说的吗？”

“林昊，你现在是什么心情，能跟我们分享一下吗？”

“林昊，网上众多的粉丝都在为你加油，你能给粉丝们说几句吗？”

林昊被这一群冲上来的记者团团围住，每个人的话筒死命的往前伸着，差点把话筒塞到林昊的嘴里去了。

陈霞和杨小贝刘倩王锋几人连忙护着林昊，把林昊紧紧的挡在中间，一脸严肃的看着记者。

陈霞露出一个微笑说道：“时间很晚了，我们简单采访几个问题。”

记者连忙把话筒递了过去，全部聚集在林昊面前，纷纷等待着林昊接受采访。

林昊看着面前十几个各种各样的话筒，顿时一阵无语，自己居然也有被话筒淹没的一天啊……

随即林昊笑着说道：“大家也都知道今天我得了三个奖，至于有什么话呢？至于心情的话，嗯…感谢支持我的歌迷朋友，感谢金曲奖……”

众记者顿时眼前一黑，你能再敷衍一点吗？这句话你都在颁奖礼上说了三遍了，有完没完啊？

林昊说完便对陈霞使了个眼色，陈霞顿时会意，一脸和善道：

“林昊的采访就次结束，大家请让一让。”

“林昊，能再说几句吗？林昊…”

“林昊，你能再聊几句吗？”

林昊几人被围着走的相当慢，林昊无奈之下，随即在脑海中想到了什么，顿时开口说道：

“你们别堵着我了，周姐轮在后边，赶紧去采访他。”

众记者一愣，随即满头黑线的看着林昊，你当我们傻啊？周姐轮比你先出来的好不好？人家早已经走远了，说不定这会都已经在床上睡着了……

林昊终于摆脱了记者后，众人都满脸笑容的坐车向酒店方向驶去。

“小林哥，你一个新人怎么会得三个奖呢？”刘倩摸着奖杯奇怪的问道。

林昊也有些疑惑，陈霞当时跟他说有很大概率得奖，可这已经百分百得奖了，这跟内定有什么区别？

疑惑之下，林昊也转头看着陈霞，只见陈霞一副笑眯眯的模样，仿佛一切都在掌握之中一样。

“霞姐，这到底是怎么回事啊？”林昊疑惑的问道。

“这是公司出的力啊，公司早已经跟评委接触了一下，在不影响规则的情况下，稍微向你倾斜一下还是还是可以办到的。”陈霞笑着说道。

林昊顿时有些傻眼，这不就是暗箱操作？搞了半天自己这奖项居然是这样来的？

陈霞看了林昊一眼，哪能不知道这小子怎么想的，于是笑着开口道：

“小昊，你别以为你这奖来路不正，得奖的关键还是你歌曲质量够硬，不然那么多歌手会看不出来？”

林昊一想也是，周董当时对自己得奖也没感觉到不满嘛，说到底还是歌曲质量排在第一位，心中也微微有些释然…

陈霞随即笑着说道：“咱们还算好的，你看看别的节目获奖的，哪一个不是早就定下来了，都是做做样子给观众看，只要你后台硬什么奖得不到？”

林昊这下也不再纠结得奖的问题，一身轻松的回到酒店后，满脸开心的抱着三座奖杯发了个微博，分享自己得奖的快乐。

第二天林昊便准备坐飞机回京城，林昊打开微博后，只见他昨晚发的微博早已经几万条留言了。

林昊打开评论后，置顶的几个评论全是自己的艺人朋友，有李钦，李毅锋，蜜蜜，李容昊，何老师，丽影，娜姐等……

李钦：恭喜恭喜，回来记得请我吃饭。

赤赤：丧心病狂，一下得了三个奖。

丽影：三弟恭喜呀，以后再接再厉。

何老师：加油！（挥拳）

……

而在众多网友的支持下，李钦的微博评论直接被网友置顶在第一位。

一身肌肉男：大家把李钦捞起来，CP必须排第一！

峰军：李钦，你CP得那么多奖才一顿饭吗？

玉米汁红：哇塞，李钦不愧是林昊的CP啊，两个人频繁互动，太甜蜜了吧？

火头鱼：支持钦昊恋，最少一百顿才可以…

我一个小破孩：支持李钦和林昊在一起，两人在一起太甜了。

胸毛长在脸上：小林哥，只要你好好对待钦宝，我愿意把钦宝让给你……

身穿铁裤衩：话说都没有人继续磕林昊和丽影的CP吗？

无没有头的无厘头：磕什么磕？还不赶紧搜索看金曲奖颁奖礼啊……

……

林昊看着众多的评论也是会心一笑，随即便和陈霞她们坐飞机向京城飞去。

经过几个小时到了京城，摆脱了机场的记者后，刘倩在车里惊讶的说道：

“小林哥，你又上热搜了哎，还是跟周姐轮……”

----------------------------------------

第152章 小妹的请求

林昊听到自己跟周姐轮上了热搜，好奇之下也打开微博看看到底怎么回事。

“林昊金曲奖抄袭周姐轮”

林昊顿时一惊，自己好像没有抄袭周姐轮吧？这什么情况？

于是连忙点开一看，顿时脸色一黑，这尼玛标题狗，我特喵的还以为自己不小心抄袭了周姐轮的歌曲呢…

原来是一个博主把金曲奖剪辑出来，内容则是自己和周姐轮说的一模一样的获奖感言。

再看看下面的评论，基本上全部的评论都是调侃自己的。

“笑死人了，林昊这么懒的吗？获奖感言都不准备一下？”

“哈哈哈，我见过抄书，抄歌，抄作业的，这还是第一次见抄获奖感言的，哈哈…”

“这恐怕是金曲奖历来被黑的最惨一次吧？竟然如此的敷衍颁奖典礼……”

“我猜周姐轮当时的内心会不会崩溃的骂上一句：我嘞个槽？哈哈哈…”

“估计当时的周董已经在心中骂林昊，年轻人，不讲武德啊…”

“小林哥，你居然一本正经的在周董的面前搞抄袭，你认真的吗？”

“我猜小林哥最想感谢的人不是金曲奖，小林哥最应该感谢的是周姐轮啊……”

“不行了，看完这个视频先让我笑一会先…”

“周姐轮律师函已经发给林昊了，小林哥你接收一下…”

林昊有些郁闷，不就是个获奖感言嘛，谁说不是说？有模板不用那不是傻嘛？自己的脑细胞留着做其他的事他不香吗……

林昊回到家休息了一天，第二天就来到了公司，获奖的红利已经滚滚而来，陈霞已经给他这几天排满了通告，不是参加一些大型商演活动，就是各种商业代言。

林昊既兴奋又无奈的开始了自己的赶通告之行，兴奋的是自己的商业代言不停的涨，无奈的则是赶通告简直没有休息时间，除了睡觉都是在赶通告的路上。

就在林昊赶通告的时候，向往的第二季也开始陆续播放了好几期。

林昊听闻以后，就在完成一天的通告后，在自己的房间里打开手机视频看了起来。

“也不知道这一季会呈现什么效果。”林昊边点击视频边嘀咕道。

没一会节目里就播放到章紫枫妹妹的到来，看着害羞可爱的紫枫妹妹，手机上的弹幕也都不停的夸赞紫枫妹妹。

待看到林昊洗碗时敲了紫枫的小脑袋时，顿时弹幕上又开始对林昊口诛笔伐起来。

“林昊你打紫枫妹妹干嘛？脑子有坑？”

“那么可爱的妹妹你怎么下的去手，你是不是嫉妒人家漂亮？”

“林妹妹也很漂亮啊，我是杀姐姐，林妹妹的死忠粉…”

可是又放到林昊自己抽了自己一巴掌时，弹幕上顿时清一色的飘过：干的漂亮。

林昊此刻有些郁闷，妹妹人气确实太高了，这腼腆害羞的性格非常能勾起观众的保护欲啊。

看了一会林昊便关了视频，回到自己的充电板上给自己充电去了。

经过几个月后，林昊的通告才慢慢少了下来，此刻临近年关，林昊又录完几个跨年演唱会后，便回到了公司内。

“霞姐，最近没什么事了吧？马上快过年了，我准备回老家了。”林昊在陈霞的办公室对陈霞说道。

陈霞抬头看着林昊说道：“这么快又想家了？”

“咱华人过年不都想着早点回家嘛…”林昊不好意思的说道。

陈霞无语的看着林昊，累了想休息就直说嘛，最近这么忙，我又不是不讲理的人…

随即陈霞点点头说道：“可以吧，最近工作也差不多了，想回就回吧，明年早点过来。”

林昊闻言开心道：“谢谢霞姐，那我先走了。”

待到陈霞点头后，林昊便兴高采烈的回到自己的休息间。

“小林哥，什么事这么高兴啊？”刘倩递过来一杯温水疑惑的问道。

林昊则笑着说道：“明天我就不来公司了，还有几天我小妹放假后，我们就回老家过年，你们也可以放假了。”

杨小贝和刘倩闻言顿时喜出望外，能早点回家谁不愿意呢？

可随即刘倩就想到去年自己陪林昊回家的一幕，不由得开口问道：“那小林哥，今年我们谁跟你回去过年？”

林昊闻言顿时把刚喝进嘴的茶水一下子喷了出来，这是什么邪恶的话？还谁跟我回去？要不要咱们做个玉牌，玩个翻牌子？

“小林哥，你怎么了？”杨小贝赶紧上前拍着林昊的后背说道。

“咳咳，不小心被呛了一下，没事。”林昊尴尬的说道。

林昊擦了擦嘴后便开口说道：“今年回去的晚，就不用你们谁跟着去了，都早点回家过年吧。”

两女听林昊说完都是一脸兴奋之色，两女一个揉肩一个按腿的直夸林昊是个好人…

林昊则跟地主老财似的，一边享受着两女的服务，一边大度的挥手说不用客气。

感受着两女的按摩，林昊不由得感慨道：感觉自己有点堕落了啊……

回到家的林昊给小妹林燕打了电话，得知还有几天时间就放假后，林昊便在家等待着她放假一起回去。

此刻林昊闲来无事，想到自己的小说由于太忙，已经连续断更好几天了，也不知道读者会急忙成什么了？于是连忙打开了自己的小说。

林昊看着自己的小说一阵傻眼，这是什么情况？离开这么久了，阅读没有，评论更是一个都没，这情况不对啊？

林昊连忙在网上查询这是什么情况，得知新书基本都是这个情况后才安心下来，原来不是自己写的不好啊…

于是林昊又开开心心的码字更新起来，为自己的作家梦继续努力奋斗…

几天过后，林昊接到了妹妹打来的电话。

“哥，我明天就放假了，你过来接我吧？”

林昊一愣，随即开口说道：“你又不是不知道我住在哪，自己打车过来不就行了？”

“哎呀，我就想你来接我，你来不来嘛…”林燕在电话那头撒娇的说道。

林昊岂会吃妹妹撒娇那一套？冷笑一声说道：“惯着你了是不？不去，赶紧自己直接过来。”

电话那头的林燕听到林昊的话后，顿时气的咬牙切齿道：“你来不来？你不来我就不回去了，我跟爸妈说你欺负我！”

哎哟？反了是不？居然还拿老爸老妈威胁我？林昊冷哼了一声说道：

“明天早上九点准时到……”

两人挂了电话后，林昊则继续自己的创作大业，而林燕则在寝室里得意洋洋的看着自己的室友。

“怎么样？我哥明天就过来，你们不是不相信林昊是我哥吗？明天就等着亮瞎你们的狗眼吧。”林燕得意的说道。

“小林哥真的是你哥？我还是有点不信啊？”其中一个长头发女孩说道。

“是啊，燕子，自从上次在校门口见过一次后，你哥就再也没有来见过你，所以你说林昊是你哥，你让我们怎么相信。”林燕的高中同学米莉说道。

而另外两个室友也是深以为然的点了点头，毕竟一直传闻林燕的哥哥是大明星林昊，可从来都人没见过，很多人都在说林燕是想靠人家林昊想疯了……

“哼，我哥每天都很忙的，信不信由你们，反正到了明天一切都会水落石出，到时候别一个个的找我哥要签名啊。”林燕傲娇的说道。

米莉不屑的撇了撇嘴：“你放心，就算明天真是林昊来了，我也绝对不会找他要签名的，谁稀罕…”

----------------------------------------

第153章 皮一下很开心啊

第二日一早，林昊和王锋就已经开着车来到了传媒大学校外的不远处等待着。

林昊看了看时间有点早，闲着无事就拿起带过来的笔记本继续开始自己的码字大业。

林昊写到高兴处，还不时的咧嘴笑着，疯狂的在心中夸自己，你真特码是个天才……

王锋看着独自傻笑的林昊，不由得奇怪的出声问道：“小林哥，什么事这么高兴啊？”

林昊闻言咧嘴笑道：“写小说写到高兴的地方了，实在忍不住，哈哈…”

王锋闻言一愣，随即惊讶的说道：“小林哥，你还写小说啊？”

“是啊，陶冶一下情操嘛。”林昊笑着说道。

“写的什么？有多少人看？火不火啊？”王锋问道。

“嘿嘿，玄幻，这是新书，现在还没几个人看，以后肯定大火。”林昊嘿嘿笑道。

“小林哥，让我看看怎么样？”王锋好奇的问道。

随即林昊就把书名说了出来，王锋拿起手机就开始搜索起来。

没过多久，王锋就关闭了手机，抬着头一脸怪异的看着林昊。

“觉得怎么样？是不是有封神的潜质？”林昊笑呵呵的问道。

“小林哥……”

王锋张了张嘴，一副欲言又止的模样……

林昊看着王锋奇怪的表情，奇怪的问道：“怎么了？有什么问题吗？你说说？”

王锋顿了一下，随即小声说道：

“小林哥，如果不出意外的话，你这本书应该是扑街了……”

林昊闻言一愣，随即连忙开口说道：“怎么可能？我这是新书，看的人少是正常的，以后肯定会火的！”

王锋也不忍心欺骗林昊，无奈开口说道：“真的…你这本已经快二十万字了，连个读者都没，那就是死的不能再死了…”

林昊闻言心里顿时“咯噔”一声，随即不信的说道：“我不信，人家都说新书没人看很正常，以后肯定会有人看的，再说你怎么知道我肯定会扑街？”

王锋慢悠悠的开口说道：“小林哥，你这个套路文实在是太多了，没有一点新意，至于我…因为我也在写小说啊……”

林昊顿时无语，你也写小说？那这是小偷遇见贼了？我这是套路文？那你写的又是什么？

林昊随即开口问道：“你写的怎么样？什么类型的？有人看吗？”

王锋说道：“最近赘婿特别火，我就跟风写的都市赘婿，才十几万字，有好几万人看…”

林昊闻言顿时傻了…那么多人看？这不可能啊？还赘婿文？于是连忙问了王锋的小说名字是什么？

王锋说道：“我的小说名字叫（招个和尚当女婿）。”

林昊听到这个小说名字顿时被雷的外焦里嫩，这是什么鬼？招个和尚当女婿？你想干什么？每天晚上睡觉之前先超度一遍吗？

不过听到这个名字非常有让人一看究竟的欲望啊…

林昊打开王锋的小说就开始看了起来，这一看就入了迷，当看到和尚女婿不认识丁字裤，一颗蹭亮的大光头上，戴着富家千金的黑色丁字小内内当口罩出门的时候，林昊顿时忍不住哈哈笑了起来。

林昊真想评论一下，辣不辣眼睛？就不怕让你油光发亮的脑门上染上别样的味道吗？

“小林哥，你觉得我写的怎么样？”王锋一脸傻笑的看着林昊。

林昊也是强忍笑意，他实在没想到平时一向沉默寡言，老实巴交的锋哥，居然能写出这么骚里骚气的小说，真是人不可貌相啊…

随即林昊又看了看自己的小说，只能无声的叹了一口气。

“锋哥，跟你一比，我的小说简直就是垃圾…”

王锋摆手说道：“没那么严重，以后多练练就好了。”

林昊看着王锋郑重的说道：“看来我不适合写小说这一行，我决定了，我要进宫做太监了……”

“啊？小林哥，你要切了吗？要不再考虑考虑？”

两人在车内讨论着当不当太监的问题，而这时候林昊的妹妹和三个女孩一起走出了校门。

“小林哥，你妹妹出来了。”王锋开口说道。

林昊转头看去，果然看见林燕和几个女孩在学校门口东张西望着什么。

林昊一看这情况就知道妹妹让自己来接她的目的了，眼珠子转了转，随即嘴角微微上翘，拿起手机就打了过去。

“喂？哥，你怎么还没过来啊？”林燕在电话里出声问道。

“这个小妹啊，公司临时有点工作，我去不了了，你自己打车回来吧。”

林燕听到电话里林昊的话后，顿时大惊失色的说道：“什么？你来不了？你明明答应来接我的！”

“那没有办法啊，临时有工作嘛。”

林燕气愤的说了一声：“你这个骗子！”

然后林燕就挂断了电话，脸上满是气愤之色。

听着电话里的盲音，林昊嘿嘿笑了笑，你要拿我来炫耀，还不让我逗逗你吗？

“燕子？什么情况？”其中一个同学看着林燕问道。

“不会是来不了吧？”另一个室友也说道。

林燕嘟了嘟嘴，随即开口说道：“我哥他临时有工作，不能来接我了。”

几个室友顿时心下了然，看着林燕郁闷的表情，都纷纷开口说道：“我们懂得，那个…咱们各回各家吧。”

“是啊，这地方这么多人，林昊来了也麻烦，咱们还是回家吧。”

林燕听着她们的话，知道她们肯定以为自己又在骗她们，顿时一股委屈从心里升起，于是直接拿起手机给林昊打了过去。

林昊看着妹妹打来的电话，于是从车里看着妹妹说道：

“喂，小妹啊，我不是说了我在工作嘛。”

林燕对着电话大声说道：“死林昊，你要是不来接我，我今天就在学校门口等下去。”

说完林燕直接挂了电话，眼眶中隐隐泛起一丝雾气…

林昊愣愣的听着电话里林燕的声音，顿时感觉有点不妙起来…

这玩笑是不是有点开大了？这妮子居然连哥都不叫了，不会真的生气了吧？

林昊赶紧打开车门，带着口罩走了下去后，便快步向林燕的位置走去。

正在林燕强忍着心中的委屈时，突然听到从左边传来林昊的声音：

“燕子，是不是翅膀硬了，居然连哥都不叫了？”

----------------------------------------

第154章 活宝兄妹

林燕闻言顿时转头看了过来，就看到林昊带着黑色口罩站在自己左手边两米远的地方。

林燕惊讶的喊了一句：

“哥？你怎么在这？”

林昊无语的看着林燕，随即说道：“谁让我们林家的小公主指名道姓的非让我来接，无奈之下我就只能听从号召咯。”

林燕听到林昊怪异的话，不由得噗嗤一声笑了出来，随即就想到林昊刚刚故意害自己出糗的事情了，

林燕笑眯眯的说道：“哥，你不是说你很忙，正在工作吗？”

林昊笑了笑说道：“刚逗你玩呢，我什么时候答应你的没兑现啊？”

“那你居然还骗我说你在忙？”

随即林燕气冲冲的跑了了上来，一把扯掉林昊的口罩，对着林昊一阵拳打脚踢：“我让你骗我，让你骗我。”

林昊连忙闪避道：“哎，你干什么！别打…哎哟，你还打…”

“谁让你欺负我，打的就是你！”林燕说完气的又对着林昊一顿胖揍。

林昊躲闪不及被妹妹锤了几下，随即赶忙开口说道：

“你还打，反天了是吧？你再打我就还手了啊？”

“哎哟，小妹你还下死手啊？”

“小妹你松开，哎哟！我的脸！你够了啊，打人别打脸啊…”

旁边林燕的几位同学目瞪口呆的看着这一对兄妹，这真是亲兄妹吗？怎么看着像两只愤怒的土拨鼠一样？

只见此刻林昊拉着林燕的头发，林燕则双手捏着林昊的脸，一边捏一边扯着，看起来相当的滑稽……

正在这时候，林燕的高中同学连忙出声问道：“林燕，别闹了，这真是你哥？林昊？”

林燕闻言先是松开了林昊被捏的通红的脸，随即轻舒了一口气，拉着林昊的手臂得意的说道：“他真是我哥，我亲哥林昊！”

“真的是小林哥？确实很像哎？”另外两个同学惊讶的问了一句。

林昊伸手在自己的脸上揉了几下，随即笑着对她们说道：“我是林昊，林燕的哥哥，谢谢你们在学校对燕子的照顾啊。”

“啊！！真的是林昊！！我的偶像啊！！”其中一个女同学搜索了一下林昊的图片，兴奋的叫了起来。

“小林哥，真的是你，林燕真的没有骗我们啊。”米莉一脸惊喜的说道。

林燕这下一脸傲娇的说道：“这下你们相信了吧？你们的偶像就是我哥，还说我是骗人的不？”

几人都如小鸡啄米似的点着头说道：“相信了，相信了，小林哥，你给我签个名吧。”

其中一个长头发女同学拿出林昊的照片，兴奋的递了过来。

林昊笑着一一给她们签了名，一旁的米莉也脸露兴奋之色的凑了过来。

“喂喂，小莉，你不是说不屑要我哥的签名吗？现在怎么变了？”林燕傲娇的说道。

“咳咳…燕子，不要在意这些细节…”

“那咱们谁的照片是P的啊？”林燕笑呵呵的问道。

“我的，我的是P的…”

林燕哈哈笑道：“那胡革还是不是你的老公啊？”

小美白了林燕一眼说道：“是你老公，你老公行了吧。”

“你说什么呢，胡革是我的偶像，他那么帅，是属于每一个人，我胡YYDS…”

米莉闻言嘿嘿笑着问道：“那胡革帅，还是你哥林昊帅？”

“这个……”

林燕思索了片刻，随即开口说道：“当然是我胡最帅了……”

林昊听她们越聊越远，还把自己和胡革在一起比较，林昊满脸黑线的直接打断了她们的话，和几人合了影后就带着刘倩离开了学校。

中午林昊和林燕在家中吃饭的时候，林昊告诉林燕咱们明天就回老家过年。

林燕笑着问道：“哥，就咱们两个回去吗？”

“不然你还想有谁啊？”林昊奇怪的问道。

“上次那个李钦姐姐跟你不是…”

林昊听到林燕的话后，顿时照她的脑门上来了一个脑瓜崩。

林燕哎哟一声说道：“哥你怎么还打我…”

“谁让你瞎说，我们不是那种关系。”林昊瞪着林燕说道。

林燕捂着小脑袋小声说道：“现在不是，以后说不定就是了嘛，你跟李钦姐姐在一起我绝对支持！”

林昊闻言抬起手，瞪着眼说道“你还说是吧？”

林燕赶紧向后躲了躲说道：“我不说了还不行嘛……”

第二天林昊就和妹妹林燕一起返回了老家，一家人在一起也是笑容满面，其乐融融。

回到家的没几天，附近的邻居每天想着各种借口来林昊家里做客。

无意间听说他到现在还没有女朋友，于是每天来的邻居不是带着几张照片，就是领着自己的亲戚侄女来林昊家拜访，这可把林昊的母亲每天乐的嘴都没合上过。

晚上一家人吃饭时，林母笑着对林昊说道：“小昊啊，这几天你见了那么多女孩，就没一个看的上的吗？”

林昊无语的看着林母说道：“妈，现在都已经是新世纪了，讲究恋爱自由，不兴包办婚姻这一套…”

“你这孩子，我又没有催你结婚，但你可以先接触一下啊，你看人家多热情…”林母不满的说道。

“我哥他有女朋友的，就是上次你们见到的那个李钦姐姐。”林燕赶紧出声说道。

“啊？是真的吗？上次我就看出来你们俩人有点苗头，小昊你还不承认，不老实啊你，以后有时间了领回来认认门啊。”林母满脸惊喜的说道。

林昊闻言差点把嘴里的饭喷了出来，随即瞪着眼看着林燕，仿佛在说我什么时候说有女朋友了？

林燕则朝着老妈努了努嘴，意思是先过了这关再说…

无奈之下，林昊只能强笑着点点头，哎，这顿饭吃的，不小心吃出一个女朋友出来……

随后的这几天林昊一直在家陪着父母，有时候和小妹出去玩，可每次都让人认出来，久而久之林燕也不带林昊一起玩了…

林昊在家里刚过了年没几天，就接到了陈霞的电话。

“喂？霞姐，打电话有什么事吗？”林昊出声问道。

“小昊，年过完了吧？赶紧回京城来，有工作要开工了。”

工作提前？林昊疑惑之下问道：“什么工作？”

陈霞在电话里说道：“我接到了剧组的电话，致青春2的电影马上就要开拍了。”

致青春2？林昊不是听陈霞提起来，他自己都快忘了，这剧组筹备的时间也太久了吧？

“那别的演员时间都确定下来了吗？”林昊问道。

“已经全部确定好了，都没有问题，你早点过来吧。”

林昊听到别的演员都已经没有问题了，于是答应下来：“那我明天就回京城。”

再跟陈霞聊了几句后就挂了电话，林昊坐在沙发上思索了片刻后，便起身走出房门对沙发上的父母说道：

“爸妈，我明天就要回京城了。”

林母惊讶的说道：“啊？这么快？才回来几天就要走。”

“没有办法，临时有工作安排。”林昊歉意的说道。

“行了，孩子以事业为主那是好的，明天你就走吧。”林父开口说道。

林昊答应了一声，便回到自己的房间开始收拾东西。

晚上妹妹林燕听到林昊要提前回京城后，便让林昊自己先走，自己在家里还没玩够，到时候自己一个人去京城，不用别人送。

林昊闻言点点头同意下来，第二天便独自一人拉着行李箱启程往京城飞去。

林昊到了京城后，王锋的车早已经等候在机场外面。

“小林哥，咱们先回家还是直接去公司？”坐在驾驶位的王锋问道。

林昊思索了一下便说道：“直接去公司吧。”

----------------------------------------

第155章 奇葩的相亲

林昊一路回到公司后，就直奔陈霞的办公室走去。

“霞姐。”林昊进门打招呼道。

陈霞抬头笑道：“小昊，你回来了。”

林昊点点头问道：“霞姐，这到底怎么回事啊？剧组拍摄时间应该提前了吧？”

陈霞笑了笑说道：“一般拍戏的时间是不会提前的，毕竟每个演员的工作时间都安排的好好的，突然打乱计划也是有影响的，但这次是投资方要求的。”

“这是为什么？”林昊问道。

陈霞笑着说道：“投资方说电影周期太长，所以要压缩一下时间，另外嘛…你也占一部分原因。”

“我？”林昊惊讶的指了指自己。

陈霞点头说道：“是的，从你得奖以后你的的热度就很高，好几个台都是你的广告，所以投资方也想要吃这一波红利，知道吧？”

林昊顿时有些恍然，这是想靠自己去吸引票房啊？

随即林昊撇了撇嘴，这电影本就是一个烂片，别说让自己拯救票房了，就是让刘得华来……咳咳，说不定还真有希望……

思索了片刻后，林昊点点头问道：“那什么时候开拍？”

陈霞开口说道：“三天以后开拍，不过后天要在魔都举办一个开机仪式，主要演员都要出席。”

“所以我明天就要去魔都咯？”林昊挑眉问道。

陈霞点点头说道：“是的，明天就要出发，我已经让刘倩杨小贝她们回来上班了，明天让她们跟你过去。”

林昊点头答应道：“行，我知道了，那我先回去了。”

待陈霞答应以后，林昊便走出办公室，回到了自己的休息间。

“小林哥，新年好。”刘倩和杨小贝同时说道。

呃…林昊这下才想起来自己居然忘记准备红包了，于是尴尬的说道：“新年好，红包明天给你们啊。”

“没事的小林哥，能早点回来上班我已经很开心了。”刘倩笑嘻嘻的说道。

林昊满脸疑惑的看着刘倩，这年头还有人喜欢上班工作的？

而一旁的杨小贝则看着刘倩，捂着嘴偷偷笑个不停…

林昊看了看两人，疑惑的问道：“什么事这么高兴啊？说出来大家分享分享。”

听到林昊的话，杨小贝则更是笑个不停，刘倩则露出一脸郁闷之色。

“小贝，你来说说怎么回事呀？”林昊点名问道。

杨小贝先是看了刘倩一眼，随即笑着说道：“小林哥，倩姐过年回家居然相亲去了。”

“相亲？过年的时候你也在相亲？”林昊惊讶的脱口而出道。

刘倩郁闷的说道：“是啊，谁知道我老妈怎么了，过年突然给我介绍了一大堆男人，而且个个都是奇葩……”

“哦？有什么奇葩的事情，说来听听。”林昊好奇的问道。

刘倩郁闷的说道：“我见了一个男的，是个律师，我老妈跟人家说我是给明星做助理的，人家上来就问我你需不需要法律顾问，他可以担任你的私人法律顾问…”

“你怎么说的？”林昊疑问道。

“我能怎么说，我当然说你不需要了，谁知道这个律师说你们明星最需要的就是法律顾问了，不停的推荐自己业务能力强，自己给明帮明星打官司非常的专业。”刘倩郁闷的说道。

林昊一阵傻眼，这律师怕不是个傻子吧？脑子里的脑浆是被过滤了？全都是水？

“那后来呢？”林昊又连忙问道。

“这么一个直男癌患者，我当然让他直男而退了…”刘倩理所应当的说道。

“后面呢？不是说还有别的男人吗？”林昊点头问道。

刘倩郁闷的看着林昊说道：“后面我又见了一个开健身房，问你需不需要办卡，一个理财顾问，问你要不要投资，小林哥，我感觉我不是在相亲，我是在替你招聘……”

林昊闻言哈哈一笑，这相亲也太奇葩了吧？

“你相亲的对象都是事业心相当的重啊，都是来找工作的，就没有一个正常的吗？”林昊问道。

刘倩摇摇头说道：“那倒不是，不过还有一个男特别喜欢你演的杀阡陌，特意问你需不需要“朋友”…”

林昊听到刘倩特意把朋友俩字咬的很重，仿佛明白了什么，身体顿时打了个哆嗦。

随即一脸怪异的说道：“小倩啊，没想到你的相亲经历这么丰富多彩啊…”

刘倩郁闷的点了点头，随即好像想起了什么，疑惑的问道：“对了小林哥，刚刚你为什么要说一个“也”字？”

“咳咳…不要在意这些细节…”林昊尴尬的说一声。

随即便和她们嘱咐了一下行程后，便起身回到家里，准备明天启程去魔都。

这时口袋里的电话响了起来，林昊拿起手机一看，是李钦打过来的。

林昊连忙接通道：“喂？钦钦。”

“小林子，魔都的发布会你什么时候走啊？”电话里传来李钦那可爱的声音。

林昊知道这次的发布会李钦肯定也是要到场的，于是笑着说道：“我明天上午就走，你呢？什么时候走啊？”

“我还不确定呢，到时候看安排咯。”李钦笑着说道。

林昊闻言笑着说道：“那行，那到了魔都以后咱们再聚，我请你吃饭。”

“好啊，那就这样说定了哦。”李钦笑嘻嘻的在电话里说道。

随即两人在电话里聊了一会，约定在魔都见面后就挂了电话。

第二天林昊一行人到了机场，等飞机一到，林昊过了安检就上了飞机，坐在自己的头等舱位置上。

没过多久头等舱的位置基本就要坐满了，林昊正闭着眼睛养神时，突然一个女孩的声音传来：

“你好，我的位置在里面，能让一下吗？”

林昊听到这个声音有点熟悉，不由得睁开眼抬头看了过去，这一看之下，林昊不由得惊讶道：

“李钦？”

只见此刻李钦挽着丸子头，带着一个女式墨镜，穿着黑色毛衣，白色长款外套，下身则同样是黑色裤子，一双小白鞋正笑吟吟的看着林昊。

“你怎么在这？”林昊惊讶的说道。

李钦白了林昊一眼说道：“飞机是你家开的啊？我怎么就不能在这？再说我看到你我还吓一跳呢…”

随即瞪着林昊说道：“还不让一下？”

林昊连忙起身让李钦过去后说道：“我不是这个意思，我只是奇怪你怎么会跟我在同一架飞机上，而且还是同排座位，这也太巧了吧。”

李钦小脸红了红，随即开口说道：“这有什么好奇怪的，我不是说了今天上午我有可能也去魔都吗？至于座位嘛…我只能说意外咯…”

----------------------------------------

第156章 电影开机

林昊听到李钦说这一切都是意外，顿时有些瞠目结舌，这意外也实在太多了吧？

“小林子，你干嘛呢？还不坐好，飞机都快起飞了。”李钦瞪着林昊说道。

“哦哦。”

林昊连忙答应了一声，便乖乖的和李钦坐到一起。

没过多久飞机就起飞了，林昊有些恐高的感觉又来了，连忙闭上眼开始休息起来。

李钦也知道林昊有些恐高，在一起第一次录节目坐个过山车就让他脸色发白，可想而知林昊此刻是什么模样了。

李钦一脸笑意的看着闭着双眼休息的林昊，不由得嘀咕了一声：“真是个呆瓜…”

等到飞机降落魔都后，林昊便和李钦一起下了飞机，就看到前面刘倩和李小婉手拉着手，满脸笑容的不知道说着什么。

林昊一下就明白过来为什么会有这么多的意外了，敢情堡垒都是从内部攻破的啊……

林昊和李钦说了几句后，两人为了躲避粉丝和记者，便一前一后的走出了机场，向剧组安排的酒店而去。

中午林昊正在休息的时候，便接到了制片人的电话，说晚上所有演员都到齐了，在酒店内请大家吃个饭，联络一下感情。

林昊自然也是满口答应下来，表示自己一定准时到场后就挂了电话。

林昊放下电话，便在脑海中想着这部电影的几个主要演员，除了自己和李钦外，就是任桥亮，李萌和陆展博几人了，对了还有漂亮的神仙姐姐…

想到晚上就可以见到神仙姐姐，林昊还是有些激动，这无关爱情，纯粹的出于一个金庸电视迷的好奇心…

晚上林昊在刘倩和杨小贝的精心打扮下，帅气的走入制片人定的包房之中。

当看到林昊走进来后，制片人刘谋就率先站起身打招呼笑道：“哎呀，林昊你来了，快进来。”

林昊对着刘谋笑着点头示意道：“刘老师你好。”

刘谋摆手说道：“别那么客气，快坐。”

林昊点了点头，又看到任桥亮陆展博李萌李钦几人都来了，随即和几人打了招呼。

李钦对林昊拍了拍自己旁边的座位说道：“小林子，来坐这。”

林昊闻言笑着走过去坐了下来，两人还没来得及说话，门口就进来两个人，正是这部电影的导演和女主柳一菲。

“哎哟，我来晚了，不好意思啊，有点事情耽误了，一会我自罚一杯。”周导笑着说道。

刘制片人笑道：“哎呀，周导，一菲，是我们来早了，你看时间刚合适。”

柳一菲也露出淡淡的微笑对众人点头打招呼道：“大家好。”

林昊几人也都站起来回了一声后，所有人便坐了下来。

等到服务员上了菜，刘制片笑着说道：“大家吃饭，别客气。”

就在众人吃饭的时候，林昊不时的看着对面坐着的柳一菲，以前在电视上看跟一个仙女似的，没想到现实中也非常的漂亮啊…

旁边的李钦看到林昊不时的盯着人家柳一菲看，不由得心中一阵不舒服。

李钦皱着眉头，用手推了推林昊，小声问道：“小林子，你看什么呢？”

“我看柳一菲呢。”林昊脱口而出道。

李钦闻言脸色微微一变，不由得小声问道：“你老盯着人家看是什么意思？你是不是喜欢她？”

林昊闻言一愣，随即哭笑不得的说道：“钦钦，你想什么呢？我看她电视上演的那么仙儿，我看她和电视上有什么不同呢，哪有喜欢她…”

李钦闻言脸色顿时缓和下来，随即不确定的说道：“你真的不喜欢她？柳一菲那么漂亮哎？”

林昊摇头说道：“柳一菲是很漂亮，但跟我有什么关系？漂亮的女艺人那么多，我还能见一个喜欢一个啊？”

李钦听到林昊的话后，笑容又重新浮现在脸上，随即小声问道：

“小林子，我问你个事啊？你觉得柳一菲漂亮？还是我漂亮？”

林昊顿时一个激灵，随即看着李钦，一脸认真的说道：“当然是你漂亮…”

李钦顿时满意的点了点头，一副孺子可教的模样…

林昊不自觉的舒了一口气，还好自己高达249的智商终于发挥了巨大的作用…

林昊不自觉的又看了一眼柳一菲，不得不说柳一菲脸上看起来有些婴儿肥，但是看着确实也非常的漂亮…

等到整个饭局结束，林昊基本上都没怎么和柳一菲说过话，最多也就是在喝酒碰杯的时候两人简单的说一些场面话，全程几乎没什么交流…

第二天致青春2在魔都举行了简朴低调的开机仪式，在场的除了主要演员和导演，以及剧组的工作人员外，再也没有别人。

林昊看着如此寒酸的开机仪式，这和自己在花千骨的时候差远了，也不知道是不是经费问题……

等到所有的环节结束后，导演便安排剧组工作人员开始布置场景，接着安排今天的拍摄计划。

每个演员都回到了自己的休息间，准备着今天的拍摄任务。

“小林子。”

李钦笑着走进了林昊的临时休息间。

“钦钦，你怎么来了？不去准备今天的任务吗？”林昊转头问道。

李钦白了林昊一眼说道：“我的角色只是配角，晚上才有戏份，白天都是你和一菲姐的戏，所以我没事来看看你啊。”

“我有什么好看的？”林昊疑惑的问道。

李钦看着林昊悠悠开口道：“因为今天第一天就有你和柳一菲的吻戏啊…”

林昊尴尬的笑了笑，自己也看过拍摄计划，今天晚上确实有一个蜻蜓点水般的吻戏，虽然吻戏不长，可自己在李钦面前拍吻戏，自己怎么感觉有点心虚啊……

“吻戏怎么了，到时候又没你的戏，你可以回去休息嘛。”林昊尴尬的说道。

“那不行，这可是你的第一部电影，作为你的朋友兼前辈，我得看着你一点，帮助你少犯点错…”李钦理所应当的说道。

听到李钦的话，林昊便明白李钦的意思了，这就是对自己喜欢之人的一种特殊照顾？

----------------------------------------

第157章 神仙姐姐的吻戏

林昊穿好拍摄服装后，便和李钦一起走出了休息间在一旁等待着，马上就要拍摄的是林昊和柳一菲在火车站相遇的情景。

不一会林昊就看到柳一菲换好了衣服走了出来，看到林昊后便笑着走了过来。

柳一菲先是笑着跟李钦打了个招呼，然后就看着林昊笑道：

“林昊，准备的怎么样？今天可是剧组第一场戏呢。”

“一菲姐，我感觉差不多了，一定会呈现我最好的状态。”林昊笑着说道。

柳一菲点头笑道：“那咱们先对一下台词，等到正式拍摄的时候尽量少NG几次。”

随即两人凑在一起开始捋了一遍台词，毕竟是青春戏，台词也不会那么绕口。

李钦站在一旁干瞪着眼，看着两人的神情，脸上虽没有露出一点变化之色，只是两只小手紧紧的握成拳头状…

两人对完了台词，整体上感觉还不错，基本上没有什么拗口的地方，两人不由得相视而笑。

“感觉还不错，那我先过去一下，一会咱们片场见。”柳一菲笑着说道。

待看到林昊点头答应后，柳一菲便对着李钦笑着点了点头，便转身远去。

神仙姐姐看起来还挺好接近的嘛，不像电视上演的那么冰冷，也没有一点大牌明星的架子…

李钦看着林昊一直盯着柳一菲的背影看，不知怎么地，一阵非常不爽的感觉涌上心头。不由得伸手在林昊的腰间拧了一下。

“哎哟。”

林昊顿时惊叫了一声，捂着自己的老腰问道：“钦钦，你干嘛掐我啊？”

李钦睁着一双如宝石般明亮的大眼睛，看着林昊无辜的说道：

“我掐你了吗？没有吧？你是不是感觉错了…”

林昊无语的看着李钦说道：“这里就咱们两个人，不是你还是我自己啊？而且那么用力，真的好疼啊……”

“疼吗？我这么可爱的女孩子怎么会掐疼你呢？不信我试给你看。”李钦说着就伸手向林昊的腰间摸去。

林昊大惊之下，想也不想的就一把紧紧抓住李钦的手说道：“姑奶奶，你还掐啊？”

李钦猛然被林昊握住小手，小脸不由得红了红，随即挣脱了几下，却被林昊紧紧的抓在手中。

李钦小声说道：“还不放开。”

林昊义正言辞的说道：“不放，放了你又掐我怎么办？”

李钦从自己的芊芊玉手上感受着从林昊手上传来的温暖火热的感觉，顿时心脏不由得砰砰跳了起来。

随即看到一个工作人员正向他们这边走来，李钦急忙说道：“赶紧放开，有人来了。”

“那你别再拧我了啊？”林昊开口说道。

李钦白了林昊一眼：“不拧了，行了吧。”

林昊听到李钦的话，这才笑着放开了李钦的小手，随即不由想到李钦的小手还挺柔软丝滑…

“小林哥，咱们准备一下，马上开始拍了。”一个工作人员过来通知道。

林昊答应了一声，便和李钦一起来到片场，就站在一条无人的公路旁边，后期火车全靠扣图。

另外几位演员也都凑过来观看，毕竟这是电影的第一场开机戏，也要给导演一点面子…

“一菲，先拍你的镜头，准备。”导演手里拿着一个小喇叭喊道。

只见此刻柳一菲扮演的苏韵锦拉着行李箱在路边左顾右盼等待着。

就这一个简单的镜头导演拍了三条才过，这才轮到拍摄林昊的戏份。

“两位，准备好了没有？”导演举着喇叭喊道。

林昊和柳一菲对着镜头比了一个OK的手势后，便听到场记开始打板：

“电影致青春第二场一镜一次，爱可森！”

随即林昊扮演的程铮跑过来一把紧紧抱着苏韵锦，表现出一种恋爱的感觉。

几个工作人员赶紧推着坐在导轨上的摄影师，开始围绕着两人转圈拍摄。

“咔！”

林昊听到导演喊咔的声音，也连忙松开怀里的柳一菲，脸上露出尴尬之色。

“感觉还可以，两人抱在一起的镜头不太好，再来一条。”导演站起来说道。

林昊转头看着柳一菲，两人都笑了笑，随即继续开始拍摄。

“致青春第二场一镜二次。”

……

“二场一镜三次。”

……

等到天色即将变暗，两人的镜头才终于拍完，导演就宣布吃饭，晚上继续拍摄夜戏。

林昊回到休息间后，刘倩便带着几个盒饭走了进来，标准的两荤两素外加一个鸡腿，这伙食也太丰盛了…

“这伙食现在这么丰盛的吗？”林昊疑惑的问道。

杨小贝在一旁笑着说道：“小林哥，这部剧又没有什么太多的群演，大牌明星也没几个，主要伙食都是你们这些主演，生活条件当然好了。”

林昊一想也是，随即想到自己以前在拍打仗类的戏，动不动就是几千人的群演，都能排成几个方队，这人一多伙食上就……

等到吃完饭以后，便有工作人员来通知开始拍夜戏，第一场就是林昊和柳一菲在楼梯上的吻戏。

等到化妆组给他们化完妆以后，林昊便和柳一菲站在片场准备开拍。

导演大声喊道：“大家准备，爱可森！”

（不用电影角色名字了，避雷。）

林昊快步走到柳一菲面前说道：“现在，全世界都知道我的心思了。”

柳一菲缓缓靠近林昊，满含深情的望着林昊，随即主动亲吻了林昊的嘴唇：“我明白你的心思。”

“咔！”

导演这时站起来：“两位，注意感情，效果还是不太好，亲完要注意表情，你们要把两个人互相爱慕的感觉演出来，再来一条。”

林昊和柳一菲都尴尬的笑了笑，随即又开始第二遍拍摄。

“还是不行，没有喜欢的感觉，吻戏接着再来…”

……

一连拍摄了十几遍后，导演才叫了一声Ok，又回看了一遍，才觉得还算满意。

导演走到林昊的身边笑道：“林昊啊，是不是没谈过女朋友怎么的？怎么感觉你的感情释放不出来啊？”

尴尬的笑了笑，随即开口说道：“导演，刚开始拍摄难免有些紧张，我会调整过来的。”

导演笑着拍了拍林昊的肩膀，笑着说道：“我相信你可以的，拍这种感情戏，你就把对方想象成你的女朋友，这样感觉进来的很快的。”

导演看到林昊尴尬的点了点头，随即笑着拍了拍林昊，便转身忙自己的事情去了。

随即剧组开始转场今天的室内戏，这是一场室内林昊邀请柳一菲跳舞的一场戏，当然也有李钦的戏份。

林昊正在让化妆师补妆，李钦已经走了过来站在林昊的旁边，脸上带着灿烂的笑容问道：“小林子，跟大美女柳一菲拍吻戏是什么感觉啊？”

----------------------------------------

第158章 一拍吻戏就NG（大章节）

林昊闻言尴尬的笑了笑，随即不好意思的说道：“哪有什么感觉，当时NG了那么多条，基本上都是因我而起，连累了人家，怪不好意思的。”

李钦白了林昊一眼：“那为什么在吻戏这段你就NG了这么多条？你说你是不是故意占人家便宜的？”

林昊闻言连忙解释道：“钦钦啊，你可别冤枉我啊，我对拍吻戏真是没什么经验，所以才NG那么多条的。”

李钦哼了一声说道：“是吗？吻戏你还要经验？你跟以前的女朋友就没吻过呀？”

林昊连忙点头说道：“你还真说对了，我还真就没有过。”

李钦白了林昊一眼，在这个上了床都不会结婚的时代，你说你没有亲过自己的女朋友？大白天的你骗鬼呢？

旁边的几个女孩听到林昊的话都捂嘴笑了起来，原来小林哥的“演技”这么厉害啊？看着林昊那真诚的眼神，自己差一点就信了呢…

林昊无奈的叹了一口气，看来自己说什么都解释不清了，既然如此，那就随他去吧…

等到所有的演员就位以后，剧组便开始运作起来，随即导演一声令下，场记打板开始。

“电影第五场一镜一次。”

听到打板以后，李钦开始和柳一菲说着台词，两人那表情，那语气，简直非常有代入感。

不愧是大家公认的演技非常好的年轻女演员啊，比那些没演技只拿钱的花瓶强太多了，林昊在一旁看着李钦不由得心中赞叹道。

“咔！两位演的不错，咱们保一条啊。”导演也不由得竖起拇指赞叹道。

等到两人又来了一遍后，林昊趁李钦补妆之际，来到她身边笑道：“钦钦，没想到你的演技可以啊，导演都挑不出来瑕疵。”

李钦白了林昊一眼，随即又笑着看着林昊说道：“你以为所有人都是你啊，拍个吻戏都要拍十几遍…”

林昊顿时脸色一垮，自己这是好心来夸你呢，你怎么老拿这事怼我呢…

林昊尴尬的摸了摸鼻子：“那个，我先过去准备准备啊，一会就轮到我了…”

说完林昊也不等李钦说话，灰溜溜的转身就走，怕走的晚了李钦再接着怼他…

李钦看着林昊远去的背影，嘴角不自觉的笑了笑…

等到所有人准备完毕，在导演的一声令下后，拍摄又开始进行起来。

“来，准备！爱可深！”

林昊笑着来到柳一菲和李钦的面前，笑着对柳一菲伸出手说道：“可以请你跳支舞吗？”

柳一菲看着林昊说道：“我不会跳舞。”

林昊脸带笑容的说道：“没事，很简单的，我可以教你。”

坐在一旁的李钦看着林昊邀请柳一菲跳舞的时候，那微笑的表情，虽然知道是假的，但心里还是没来由的一阵委屈涌了出来。

林昊他们刚走了过去，李钦的眼泪就不由自主的从眼眶中流了出来。

导演看到这一幕，顿时眼睛一亮，连忙对着对讲机喊道：“2号机，赶紧拍摄李钦的面部特写，冷色灯光补上，快点。”

2号摄像机连忙微微移动镜头，对着李钦的脸上来了一个特写，在灯光的加持下，这场流眼泪的戏份简直完美。

“咔！过了！李钦这段演的非常完美，情感太强了。”周导不由得赞叹道。

殊不知这是李钦看到林昊看柳一菲的眼神，突然感觉自己莫名的委屈，真情流露了出来…

随即李钦的助理李小婉赶紧过来给李钦递上纸巾，让她擦拭一下脸上的眼泪。

林昊笑呵呵的走过来道：“钦钦，你真厉害，哭戏这么难，你居然说来就来。”

李钦闻言不知怎的，眼泪不争气的又流了出来，连忙转过头背对着林昊。

林昊讶异的说道：“钦钦，戏都拍完了，怎么还哭啊？”

“要你管，你这个笨蛋。”李钦低声喊了一句，便起身快步向自己的休息间走去。

而一旁跟着的李小婉连忙站起身，对林昊狠狠瞪了一眼后，快步跟了上去。

林昊顿时懵了，这…是怎么了？李钦怎么生气了？难道我说错什么话了吗？可我一共就说了两句话啊？这神马情况啊……

“小林哥，怎么了？”刘倩走过来问道。

林昊此刻非常的懵逼，他都不知道刚刚发生了什么，只能摆摆手说道：“没事，回去休息！”

随后连续十几天林昊跟着剧组到处转场拍摄，期间林昊找李钦聊天，李钦也爱搭不理的，一点好脸色都没给林昊。

林昊在剧组里最熟悉的人就是李钦了，这突然一下子不理自己了，顿时感觉心里有些空落落的，好像少了些什么…

林昊非常讨厌这种感觉，坐在休息间思索片刻后说道：“肯定是我哪里得罪李钦了，要不过去给她道个歉？”

林昊想了想，感觉这是一个不错的办法，随即起身向李钦的休息间走去。

林昊站在门口笑着说道：“钦钦，你在吗？”

李钦听到外面林昊的声音，不由得撇了一眼后，随即装作没听到的样子，继续刷着手里的手机。

“钦钦姐，小林哥来了，你不见他一下吗？”李小婉小声说道。

“见他干嘛？一个笨的要死的笨蛋。”李钦哼了一声说道。

“咳咳…钦钦姐，小林哥虽说情商有点…是我见过情商最低的人了，但这也恰恰证明了小林哥的人品啊，这一看就不像是一个滥情的人啊！”李小婉连忙说道。

“哼，我就从来没见过这么不开窍的人了，跟个呆瓜一样，就这情商居然还能写出那么好听的情歌？真是奇了怪了…”李钦嘟着嘴说道。

李小婉笑着说道：“钦钦姐，小林哥情商低，但是专一啊，别的男人情商虽然高，女孩子的心思一点就透，可大多数都是渣男海王，到最后吃亏的还不是我们女孩子。”

李钦闻言笑了一声，随即不知道嘟囔了一句什么，就不再开口说话了。

李小婉看着李钦的笑容，随即笑着开口说道：“小林哥，你进来吧。”

林昊等了好一会才听到小婉的声音，于是笑着走了进去。

“钦钦，你在啊。”林昊进去笑着打招呼道。

李钦从桌子上镜子中看了一眼林昊，低声说道：“你来干嘛？”

“那个，你们慢慢聊，我先出去一下。”

李小婉随即给了林昊一个加油的手势后，便笑着走了出去。

林昊呵呵笑了一声说道：“钦钦，我来跟你道歉来了…”

李钦闻言转头看着林昊说道“道歉？道什么歉？”

林昊不好意思的说道：“那个…我不该惹你生气…”

李钦歪着小脑袋疑问道：“你哪惹我生气了？”

“这……”

林昊想了又想，却不知道自己哪里惹李钦生气了，不由得尴尬的笑了笑…

李钦白了林昊一眼说道：“我没生气，你来找我就是这事？那没事你可以回去了。”

林昊听到李钦下逐客令，顿时有些不知所措起来，自己这是来缓和关系的，这一走还缓和个屁啊……

林昊在脑海中一阵思索，想找个什么理由留下来时，突然想到一会自己还要拍的戏，

于是笑呵呵的说道：“这个…我是来请教你演戏的，你上次不是说你会照顾我嘛…”

李钦看了林昊好一会，随即悠悠开口道：“你下午要拍什么戏份？”

随即林昊连忙把今天的拍摄计划是和柳一菲在寺庙里拜佛，然后在外面强吻柳一菲的戏，一股脑的都给李钦说了一遍。

李钦皱眉问道：“又是吻戏，还是强吻？”

这…林昊尴尬的点了点头，随即真想给自己一个大嘴巴子，自己怎么什么都说出来了，问李钦请教吻戏？这会不会被她打死？

李钦看到林昊点头，心里莫名的一股无名之火升腾起来，不由得沉声开口说道：

“吻戏你可以去找一菲姐嘛，人家还是大美女，趁还有时间你们可以多练习练习嘛。”

林昊顿时有些瞠目结舌，这情况好像有些不对啊？自己只是说讨论一下剧情，没有说要请教怎么拍吻戏啊？你是不是听错了？

林昊连忙解释道：“钦钦，你误会了，我不是说请教吻戏…”

话还没有说完，李钦就打断他说道：“不是请教吻戏？怎么？那你还想再继续拍个几十遍，亲个几十遍不成？”

林昊顿时感觉有些傻眼，这自己明明是来道歉的好吧？怎么突然扯到吻戏上了？

林昊有些尴尬的说道：“钦钦，咱们还是别说吻戏这事了，换个话题……”

李钦瞪着林昊，想到他一会要和柳一菲拍吻戏，不知怎么的，心中一股莫名的冲动就爆发出来：

“说什么说，不就是强吻吗？这有什么难的？我来教你！”

李钦说完一把抓住林昊的衣领就拉了过来，直接就吻上了林昊的嘴唇……

----------------------------------------

第159章 有人吃醋了？

而门外不远处的李小婉正如警卫员一样的给两人放哨，害怕突然来人打扰到钦钦姐和小林哥两人缓解最近有些莫名其妙的气氛，殊不知里面两人……

这时刘倩从远处走过来急忙说道：“小婉，你看见小林哥了没有，刚刚他出来没带手机，现在找他都找不到了…”

李小婉当然知道林昊现在在哪里，于是开口问道：“我知道啊，怎么啦？”

刘倩大喜道：“那太好了，导演组让他赶紧准备一下，马上就要开始拍摄了，你告诉我小林哥现在在哪啊？”

李小婉听到事情紧急，连忙开口说道：“小林哥和钦钦姐在一起呢，最近俩人闹别扭，想让他们谈谈，缓解一下气氛。”

刘倩哦了一声，随即皱眉说道：“那不能让人家剧组等着小林哥一个人吧？那就变成耍大牌了。”

李小婉点头说道：“事情紧急，咱们进去给小林哥说一下吧。”

两人互相望了一眼，随即两人一起便向李钦的休息间走去。

……

休息间的林昊此刻更是傻在原地，李钦她亲我了？她居然亲我了？而且还是强吻？

随即林昊回过神，自己被李钦强吻了，自己该怎么办？要不要回应一下？

林昊感受着嘴上的温热，心中顿时一热，现在都这时候了，还不上等什么呢？死就死吧！

随即林昊就要伸手抱向李钦的腰间，两人直接来个浪漫的法式热吻，这时突然听到一个女声从门口传来：

“小林哥，人家剧组……”

李小婉和刘倩进去以后，刘倩一句话还没有说完，两人仿佛被雷击中一样，愣在原地一动不动。

此刻映入眼前的画面，实在是太有冲击力了，两人小嘴微张，一双眼睛瞪的仿佛都快要突出来一样，满脸的不可置信…

李小婉更是满脸震惊之色，这…这…这特喵的是什么情况？我怎么有点反应不过来？

两人不是在闹别扭吗？我就出去了这么一会，这俩人怎么突然就亲上了？这画风怎么不对啊？

随即李小婉狠狠地掐了自己大腿一下，好疼…原来这不是做梦，俩人真的亲上了！！！

李钦此刻也听到刘倩的声音，顿时“呀”的一声，连忙放开林昊，双手捂着通红的小脸转过身去。

“咳咳…小倩啊，小林哥好像不在这，咱们出去找找吧。”

李小婉说完，连忙拉着还处于震惊状态的刘倩走了出去。

走出门外的刘倩也回过神来，望着旁边还是一脸不可思议的李小婉说道：

“小婉，你…你不是说两人正在缓和矛盾吗？这又是什么情况？”

李小婉闻言尴尬的笑了笑，这你问我，我该问谁去啊？我也想搞清楚两人这是什么情况啊？

“小婉，你说会不会是小林哥跟钦钦姐表白了？”刘倩一脸猜测的问道。

李小婉在脑海中想了想，随即不确定的说道：“不能吧？小林哥才进去多长时间，哪有这么快的啊…”

刘倩和李小婉在在外面嘀嘀咕咕时，林昊则在休息间一脸尴尬，这俩妮子来的真是“太”是时候了吧？

随即林昊在脑海中思索了片刻，反正气氛已经顶到这了，要不干脆趁现在表白得了？

林昊在脑海中想了一下，随即下定决心开口道：

“这个…钦钦啊，我…”

还没等林昊一句话说完，李钦就羞红了脸说道：“不许说…”

林昊尴尬的摸了摸鼻子，随即开口说道：“这个，我很喜……”

林昊的话还没出口就被李钦打断道：“都怪你，害的我被她们看到，哎呀，真是丢死人了…”

说完李钦捂着小脸快速跑了出去。

林昊顿时懵了，怎么就怪我了？是你强吻的我啊？我才是受害者好不好？

再说了，我准备趁这个时候向你表白的啊，你跑了我还向谁表白啊？

正在林昊郁闷之际，刘倩从外面走了进来，满脸笑呵呵的看着林昊。

“小倩，你来的可“真”巧啊！”林昊咬牙切齿的说道。

刘倩闻言尴尬的笑了笑，随即说道：“对不起啊小林哥，你是不是跟钦钦姐表白了？”

“还没有呢。”林昊一脸郁闷的说道。

“还没有？那你们刚刚？”刘倩闻言惊讶道。

林昊叹了一口气，随即一脸郁闷的向刘倩说了刚刚两人的经过。

刘倩听完顿时心下了然，随即笑着说道：“小林哥，钦钦姐怕是吃醋了…”

林昊闻言惊讶道：“吃醋了？不应该啊？”

刘倩笑着说道：“有什么不应该的，钦钦姐一听说你要拍吻戏，还是和柳一菲这样的大美女，心里当然不舒服了。”

林昊闻言在脑海中思索了一下，顿时恍然大悟，李钦刚开始生自己气的那天，不就是自己当着她的面，抱着柳一菲跳舞的戏吗？

林昊一拍大腿道：“我说钦钦怎么突然生气，原来是在这啊！”

刘倩笑着点点头，随即开口说道：“小林哥，钦钦姐的态度已经这么明显了，你就不能主动一点吗？”

林昊闻言点点头，随即下定决心说道：“既然钦钦真的喜欢我，我也喜欢她，那我就主动一点，等这部戏拍完，我就跟钦钦表白！”

刘倩无语的看着林昊，平时看着还挺聪明的小林哥，在这事上怎么就如此轴呢…

刘倩直接开口说道：“小林哥，择日不如撞日，反正今天没有夜戏，干脆晚上你就和钦钦姐表白。”

晚上？林昊想了片刻，随即点头沉声答应道：“好吧，晚上就晚上，干了！”

刘倩欣慰一笑，随即连忙跟林昊说了马上要拍戏的事情，林昊便和刘倩一起回去准备拍戏事宜。

没多久林昊就出现在片场，跟导演沟通了一下，又和柳一菲讨论了一会剧情后，在导演的一声令下，两人便开始工作起来。

等到两人把寺院内的戏份拍完，接下来就是林昊强吻柳一菲的剧情了。

等两人站好位置以后，林昊看着面前站着的柳一菲时，脑海中顿时想起了李钦强吻自己的画面…

这李钦强吻了自己，自己再强吻柳一菲，那自己这算……

林昊顿时摇了摇头，把那种可怕的念头甩了出去…

柳一菲看着林昊摇头的动作，随即笑道：“小林子，你怎么啦？是不是有些紧张？”

林昊连忙笑道：“一菲姐，我很少拍吻戏，是有一些紧张。”

柳一菲笑道：“没事，就当恋人那样拍就行了。”

林昊尴尬的对柳一菲笑了笑，便站在原地等候着导演喊开始的命令。

“准备，爱克森。”

随即林昊说完台词以后，便一把抱住柳一菲就强吻了上去…

没过三秒，就听到导演一声：

“咔！”

导演走过来对林昊说道：“林昊，吻戏要带一点情绪，你是强吻，要稍微强势一点，镜头上一点感觉都没有，要注意情绪，咱们再来一遍。”

林昊满脸尴尬的对导演笑了笑，随即说道自己会注意控制情绪，请导演放心。

导演听到林昊的话后，便拍了拍林昊的肩膀，又回到监视器的位置上坐着。

柳一菲认真的看着林昊，随即笑着说道：“如果情绪调整不过来的话，你就把我当作李钦吧…”

----------------------------------------

第160章 约会

林昊听到柳一菲的话，顿时满脸惊讶的看着她，把你当成李钦？这话是什么意思？

柳一菲则脸上露出笑容，贝齿轻启道：“很意外吗？是不是觉得我怎么会知道？”

“一菲姐，我跟李钦…”

还没等林昊说完，柳一菲就笑着打断道：“不用掩饰啦，在一个剧组这么长时间了，我又和你们经常在一起拍戏，我我又岂会发现不出来？”

林昊尴尬的摸了摸鼻子，随即想到晚上就要表白了，到时候自己和李钦就是名正言顺的男女朋友了，此刻就不再解释什么了。

这时在一旁的导演喊道：“两位准备开始了。”

林昊和柳一菲又调整了一下位置，便准备开始继续拍摄。

柳一菲这时对着林昊眨眨眼说道：“记得把我想成李钦就可以了，这样咱们也能快点过，放心，我不会介意的。”

林昊尴尬的笑了一下，不愧是大明星，这大局观就是强，老戏骨就…呃…好演员就是不一样…

“两位准备，爱克森！”

……

一直拍到晚上五点多，今天的拍摄任务才终于宣告结束。

导演看了看计划表后，便笑着对众人说道：“明天咱们转场，今天晚上没有计划，大家好好休息。”

虽然大家都知道今晚没有夜戏，早点收工就可以休息，可万一导演临时要求加班呢…

剧组的员工，不论是灯光，道具，场务，还是招募的一些临时工，此刻听到导演亲自说出后，所有人脸上都带着开心的笑容。

林昊带着刘倩回到临时的休息间，正准备换了衣服后回民宿休息。

“小林哥，别忘了今天晚上的的约会啊。”刘倩在一旁提醒道。

林昊闻言连忙开口说道：“我还没跟李钦说呢？”

“小林哥，那你现在还不去邀请一下啊？钦钦姐还没有走呢。”刘倩连忙说道。

林昊想了想，随即点点头就向李钦的休息间走去。

“李钦，你在吗？我找你有点事。”林昊来到李钦的休息间，站在门外喊道。

“钦钦姐，小林哥来了。”

李钦听到林昊的声音后，想到白天自己居然…此刻小脸上不仅红彤彤的霎是好看。

“进来吧。”李钦平复了一下心情后开口喊道。

林昊脸带笑容的走了进去说道：“钦钦，晚上有没有空？我请你吃饭啊？”

“干嘛请我吃饭？”李钦小声说道。

“请你吃饭需要理由吗？”林昊疑惑道。

“吃饭不需要理由吗？”

“需要理由吗？”

……

等到林昊一脸懵逼的走了出去后，李钦噗嗤一下笑了出来，这个呆瓜……

旁边的李小婉笑着说道：“钦钦姐，小林哥怎么突然请你吃饭？有点奇怪啊？”

“我怎么知道？”李钦无语的说道。

李小婉眼睛转了转，随即说道：“我去刺探一下军情。”

说完李小婉就走了出去，没过多久，李小婉就慌慌张张的大步跑了进来。

“钦钦姐，钦钦姐，快，小林哥他……”李小婉进来就大喘气说道。

“他怎么啦？有什么事慢慢说。”李钦心里一惊，随即连忙说道。

李小婉喝了一口后说道：“小林哥晚上请你吃饭是要向你表白了！”

“我还以为怎么了呢？被你吓了一跳…”李钦长出了一口气，拍了拍胸口说道。

随即李钦一愣，才想起来李小婉刚说的话，瞬间蹭的一下站了起来：“你说什么？”

“钦钦姐，小林哥要向你表白了！”李小婉重复道。

“小婉，你怎么知道？”

李小婉连忙说道：“我刚刚去问了小倩，是真的。”

李钦顿时愣住了，林昊要向我表白了？随即李钦的心中顿时被一股巨大的喜悦填满，脸上满脸都是开心的笑容。

“钦钦姐，咱们赶紧回去换个衣服打扮一下吧？”李小婉说道。

“哦哦，对啊，咱们赶紧回去。”说完李钦和李小婉一起迅速的向自己的民宿赶去。

等到李钦回到自己的住处，等冲完了凉以后，就在衣柜里翻箱倒柜的找了起来。

“小婉，你看我这身怎么样？”李钦拿着衣服在自己身上比划道。

李小婉看了一眼，随即评价道：“有点太宽松了，衬托不出你完美的身材。”

李钦随即又拿起一套收腰套装问道：“这件呢？”

“不太好，感觉有点太成熟了，不适合表白约会。”

李钦顿时一下坐到床上，郁闷的说道：“这次来带的衣服太少了，此刻买也来不及了。”

李小婉笑着宽慰道：“没事，其实你穿什么都好看，小林哥都喜欢的。”

随即两人一起挑了一套看起来还不错的衣服后，李小婉便帮着李钦开始打扮化妆起来。

而另一边的林昊也刻意打扮了一下，看着镜子里有些骚包的自己，林昊不得不说一句，这男的是谁？帅的我都爱上他了…

刘倩也帮林昊化好妆后，便笑着说道：“小林哥，晚上加油哦。”

林昊笑了笑说道：“行啦，你赶紧回去休息去吧。”

说完林昊便出了门向李钦的住的地方走去。

林昊来到李钦住的民宿外，便拿出手机给李钦打了过去。

“喂？林昊？”

林昊听到李钦的声音后，便笑着说道：“钦钦，我在你住的地方外面呢，你好了没有？”

“你稍等一下，我马上就出来。”说完就挂了电话。

不一会李钦就从民宿里面走了出来，此刻李钦脸上画着淡淡的妆容，一双本来就无懈可击的眼睛，周围又简单地涂了点眼圈，显得更加大而亮。

她穿着黄色针织衫，下身搭配一条格纹长裤，看起来有一种典雅的美，给人一种眼前一亮的感觉。

林昊在这一瞬间也有一种被惊艳到的感觉，于是上前笑着说道：“钦钦，你真漂亮。”

李钦白了林昊一眼，你现在才发现吗？真是个呆瓜…

随即李钦说道：“还不赶紧走啊？”

林昊挠了挠头，笑着和李钦一起向自己预订好的饭店走去。

而民宿里的李小婉看到两人走远以后，连忙拿起手机给刘倩打了过去：

“喂，小倩，钦钦姐他们走了，你说咱们要不要去看小林哥表白啊？”

刘倩闻言也是一阵心动，随即摇头说道：“小婉，还是算了吧，小林哥能表白已经很不容易了，万一咱们去打扰到他们，那咱们不就成罪人了。”

李小婉想了想，也是这么个理，随即说道：“行吧，这次就不去看了，不过以后求婚场面咱们可不能错过啊，你不知道那场面真是太刺激了……”

林昊和李钦一起来到自己预订好的饭店包房，丝毫不知道自己差点就被别人跟踪偷窥了…

“钦钦，你想吃什么随便点。”林昊笑着说道。

李钦此刻哪还有心情点菜，满脑子都在想林昊如何向自己表白了，于是心不在焉的点了两个就放下了菜谱。

没过多久，两人的饭菜已经上齐，林昊便招呼李钦吃饭。

“钦钦，尝尝这个，特别好吃。”林昊笑着介绍道。

“哦。”

李钦答应了一声，心不在焉的夹了一点放在碗中，用筷子不停的在那戳着…

可李钦左等右等，依然不见林昊有表白的迹象，不由得在心里暗骂道：臭林昊，你赶紧表白啊？姑奶奶等的花都谢了…

----------------------------------------

第161章 不按套路出牌

直到这顿饭吃完，林昊也没有丝毫露出要表白的欲望，待林昊结了账后，期待了一整个晚上李钦满脸失望的走了出去。

“小婉你竟敢骗我，还说什么今晚林昊会表白？表你个大头鬼啊！哼，看我一会回去怎么收拾你。”李钦跟在林昊的后面咬牙切齿的低声说道。

“钦钦，你怎么了？”林昊看着脸色变幻的李钦问道。

“啊？我没事。”李钦连忙回复了一句。

“那咱们出去走走吧，魔都晚上的景色还是很不错的。”林昊笑着说道。

“哦…”

李钦嘟着嘴答应了一声，一脸郁闷的和林昊一起顺着道路漫无目的的散步着。

林昊和李钦两人一起不知不觉的漫步来到黄浦江的边缘，远处绚丽的霓虹灯凸显着魔都标志性的建筑的绚丽辉煌，林昊边走边说道：

“钦钦，你相信人会穿越时空吗？”

“嗯？”

李钦转头疑惑的看着林昊，不知道这话是什么意思。

“我相信。”

林昊一边说一边和李钦继续向前走着。

李钦这下更懵了，什么情况？林昊脑子没问题吧？居然还相信穿越？发神经了？

随即林昊停下脚步，深情的看着李钦说道：“我相信老天爷让我穿越过来就是为了遇见你，让我一生一世的和你在一起，李钦，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”

李钦闻言顿时睁大了眼睛愣在原地，林昊他…他真的向我表白了？

林昊看着李钦居然愣愣的站在原地，不由得心下奇怪，这不对啊？

这句话自己可是在家练习过的，绝对非常的浪漫，李钦这怎么一点反应都没有？难道是高兴的傻了？

随即林昊在心中美滋滋的想到，按照剧情发展，接下来你应该答应我，然后我就开心的抱着你，说一些甜言蜜语的话，从此世界上又多出来一对相爱的恋人。

林昊越想越是得意，哈哈哈…李钦你答应啊…你倒是快答应啊……

“你脑子瓦特了？铺垫了半天，又扯什么穿越，就是为了这句话？”李钦奇怪的说道。

嗯？林昊有些懵，下意识的说道：“是啊，怎么了？”

李钦想到自己期待了一晚上的表白终于来了，没想到居然是编个穿越剧？

李钦顿时气不打一处来，一把拉着林昊的衣服，抬起一只大长腿就踢了过去…

“我让你穿越，让你穿越，让你……”

林昊这下更是一脸懵逼的样子，不由得一边躲闪一边说道：“哎，哎，你打我干嘛？我在表白呢，请你尊重我一下好不好？”

林昊突然被李钦一顿暴揍，脑子有些反应不过来，这不对啊，接下来你应该是答应我才是啊？这跟剧本不符合啊，你怎么不按套路出牌啊？

林昊连忙躲避着李钦的攻击，一边举手投降道：“哎呀，别打啦，我错了还不行吗？我嘴贱说着玩的好吗……”

李钦闻言又狠狠的踢了林昊两脚，随即郑重的开口说道：

“我愿意…”

林昊听到李钦突然说出我愿意，愣了一下，随即连忙低声问道：“你愿意？你是说真的吗？不是要打我？”

李钦白了林昊一眼后，随即嘴角露出笑意的说道：“真的，我愿意，你这个呆瓜。”

林昊随即脸色一喜，哈哈大笑了一声，直接把李钦紧紧的抱在了怀里：“钦钦，我真的喜欢你，很喜欢！很喜欢！”

李钦被林昊紧紧的揽在怀里，都能感觉到自己身体的骨骼被林昊抱的发出幸福的“呻吟”声。

李钦脸上洋溢着开心的笑容也紧紧抱着林昊，原来幸福很简单，就是你永远在我怀里…

天空中的月光如流水一般，静静地泻在旁边的黄浦江面上，与江水交织交融，构成了一幅动人的图画。

一个美丽的女子紧紧的挽着旁边的帅气青年的手臂，脸上洋溢着幸福的笑脸依偎在一起，漫无目的的走着，正是李钦和林昊两人。

“小林子，你刚说的穿越是什么？明显就是套路…你是不是从哪偷学的？”李钦脸带笑意的看着林昊问道。

林昊闻言尴尬的挠了挠头说道：“这个…我在网上学的，穿越过来向你表白，这样不显得有格调嘛…”

李钦笑着白了林昊一眼说道：“学什么不好，还学人家穿越？那你怎么不穿越一次我看看？”

林昊尴尬的笑了笑没有接话，不敢说啊，万一真的再穿了怎么办？

“小林子，我饿了…”李钦嘟着嘴说道。

林昊一阵诧异的说道：“咱们不是刚刚才吃过饭吗？这么快你又饿了？”

李钦小脸红了红，随即一脸傲娇道：“怎么滴？我就是饿了，不行吗？你陪我吃东西去吧。”

林昊无语的说道：“那好吧，你想吃点什么？”

李钦在脑海中想了想，随即笑着说道：“小林子，听你助理小倩说，你特别喜欢吃麻辣烫，咱们去吃麻辣烫吧？”

林昊顿时满脸黑线，谁特喵的喜欢吃麻辣烫？后劲太足了，身体吃不消啊？

林昊赶紧说道：“要不咱们换一个吧？那玩意吃了上火…”

李钦拉着林昊撒娇道：“哎呀，没事，就吃这一次，走吧。”

林昊无奈的被李钦拉着向前走去，心里无尽的哀叹，自己还是逃不过带女朋友吃麻辣烫的命运啊……

时间来到了晚上十点多，林昊才送李钦回到了她居住的民宿旁。

李钦拉着林昊的手说道：“小林子，那…我回去了？”

林昊笑着点点头：“你回去吧，明天就要转场有你的戏份了，早点睡觉。”

李钦点点头，松开了林昊后，便转身向自己的房间走去。

“钦钦。”

李钦听到林昊的声音，连忙转头道：“嗯，小林…唔…”

李钦话还没说完，林昊就跑了过来，一把抱着李钦直接就亲了上去，李钦下意识的闭上眼睛，心脏噗通噗通的跳个不停，自己这是被强吻了？

良久，唇分…林昊摸了摸李钦的小脑袋说道：“快回去吧，早点休息。”

李钦小脸红扑扑的点头道：“你也早点休息。”

说完立马低着头快步向自己的房间跑去…

林昊看着李钦远去的背影，不由得笑了笑，摸了摸湿润的嘴唇，随即一脸开心的转身离去…

李钦刚来到房间门口，就听到李小婉的声音：“钦钦姐，你回来了？”

李钦吓了一跳，随即开口说道：“小婉啊，你吓死我了，这么晚了，你怎么还不睡啊？”

李小婉笑吟吟的看着李钦说道：“你没回来我怎么睡得着，再说睡觉了又怎么能看到这么香艳的一幕啊？”

李钦闻言心里一突，小脸红彤彤的说道：“不知道你在说些什么…”

随即打开房门走了进去，李小婉也不失时机的从后面跟着走了进去。

“钦钦姐，恭喜你得偿所愿啊。”李小婉笑呵呵的说道。

“你在说什么呢，我不明白，太晚了，赶紧回去睡觉吧。”李钦连忙说道。

“钦钦姐，我刚刚可是全程都看到了，小林哥看来是终于表白了，刚你和小林哥，哎呀，啧啧啧……”

李钦顿时被闹了一个大红脸，随即瞪着李小婉说道：“知道了就知道了，你别到处说啊。”

李小婉笑呵呵的说道：“钦钦姐，我明白，你们都是艺人嘛，我懂得。”

李钦闻言点点头，随即不知道想些什么，脸上不自觉的露出幸福的笑容。

李小婉看着李钦的表情，随即调笑道：“钦钦姐，刚刚你们亲亲的时候很投入啊，那口水都连在一起了，哈哈哈…”

“死妮子你还说…”李钦红着脸瞪了一眼李小婉。

李小婉哈哈一笑，随即又说道：“钦钦姐，你们两人的这种吻法，是不是就是传说中的拔丝吻啊？”

李钦满脸羞红的扑倒李小婉，在她身上挠痒道：“皮痒了是吧，让你说，让你说…”

----------------------------------------

第162章 神特喵的鸡腿

第二天剧组便来到一栋教学楼，在这里拍摄最后的几场校园戏，剧组连临时演员都不用找，直接让学校里的学生扮演。

在拍了几个镜头后，导演便对着几位主演讲戏，然后接下来就轮到拍几位主演的戏。

“各部门都准备一下啊，咱们马上就开拍了，争取一遍过，还有学生们，咱们加油啊。”

在导演不耐其烦的在每个问题上都交代了一遍，确定没有遗漏后便下令道：

“爱可身。”

随即林昊一脸帅气潇洒的走了出来，陆展博也眯着小眼一脸骚包的隆重出场。

柳一菲穿着小短裙抱着课本走在教室走廊被撞，李钦也是穿着小短裙，露着大长腿走了出来。

剧情推进了没多久，就听到导演喊了一声：

“咔！”

导演放下耳机站起身来到李钦面前说道：

“这个李钦啊，你现在的状态是暗恋着林昊，脸上的表情要收一下，不要带着爱意，你现在呈现出来的效果，不知道的还以为你现在正和林昊谈恋爱呢。”

李钦也不好意思的吐了吐舌头，满脸歉意的看着导演，作为一个专业的演员，演戏分神实在是太不应该了…

旁边知道内情的几个助理和林昊，都不自觉的露出淡淡的笑意。

“还有林昊，你看柳一菲的眼神要带着喜欢，爱慕，不要眼神飘忽不定的看别人。”这时导演又对林昊说道。

旁边的几人都捂着嘴笑了起来，林昊也尴尬的摸了摸鼻子，随即说道：“导演，你放心，我一定调整好情绪，专心演好角色。”

导演闻言点了点头，随即转身回到监视器前坐下，带好耳机后说道：

“各部门准备，我们再来一条。”

柳一菲笑着对林昊眨了眨眼睛，小声开口道：“小林子，加油哦，争取这条过了，到时候你再看别人。”

林昊闻言更是有些尴尬，谁说神仙姐姐高冷，不爱说话的？这不都会调戏别人了嘛……

随即林昊调整好情绪，扫除脑海中的杂念后，便专心的开始和柳一菲互飙演技…

等到这一条拍完，导演看了以后感觉很满意，便开口笑着说道：“可以了，先收工吧，下午继续。”

众多演员长舒了一口气，便回到了各自的休息间。

“小林子，你累不累？”李钦来到林昊的休息间问道。

“我不累，你呢？”林昊也笑着说道。

李钦笑眯眯的说道：“你不累我也不累…”

这时旁边的几位助理都面面相觑，杨小贝更是脸上露出诧异之色，疑惑的问道：“小婉姐，李钦姐这是怎么了？”

李小婉和刘倩互看了一眼，悠悠开口道：“你钦姐已经不是从前那个钦姐了，你大爷还…呸，你小林哥还是你小林哥…”

没过多久杨小贝就带着几人的饭菜走了进来，放在一旁的桌子上。

“钦钦姐，咱们也要在这吃的对吧？”李小婉无奈开口问道。

李钦笑了笑说道：“既然你想在这吃，我就勉强答应你，那就留下一块吧。”

李小婉顿时懵了，这不对啊钦钦姐？明明是你想留下来，我只不过是帮你把话说出来而已，怎么就变成我想留在这了？

李小婉张了张嘴想说什么，最后还是艰难忍住了，自己能有什么办法？你是老大你说的都对……

几人围着桌子就开始吃饭，这时李钦夹起鸡腿递给林昊说道：

“小林子，饿坏了吧？吃个鸡腿补补身子。”

林昊笑着说道：“最近我减肥，还是你吃吧，你看你最近都瘦了，还是留着你吃吧。”

“不嘛，这是我给你夹的，还是你吃吧。”李钦笑嘻嘻的撒娇道。

“我真的在减肥，还是你吃吧…”

“哎呀，还是你吃…”

刘倩杨小贝和李小婉三人都目瞪口呆的看着李钦林昊，举在空中的筷子同时僵在那里，仿佛被石化了一样…

两人居然为了一个鸡腿谁吃让来让去？你们这是要闹哪样…

李小婉听到李钦此时说出来的话，只感觉浑身鸡皮疙瘩都掉了一地，这还是自己认识的钦钦姐吗？怎么突然变得这么的…傻了？

杨小贝浑身一个激灵，随即诺诺的小声开口说道：“小林哥，李钦姐，鸡腿每个人都有的…”

林昊闻言一愣，随即尴尬的笑了笑：“呃…呵呵…这个…我才发现哎，居然真的每个人都有…”

几位小助理顿时满脸黑线，你用这么一个蹩脚的理由，你就不怕把脚崴折了吗……

李钦笑嘻嘻的又把鸡腿递过来说道：“鸡腿太油腻了，我不喜欢吃，还是你吃吧。”

林昊连忙拒绝道：“我有一个了，这个还是你自己吃吧，你不能只吃素的。”

李钦脸上带着浅浅的笑意的说道：“哎呀，你赶紧吃吧，这是我特意给你的，难道你不喜欢我给夹的鸡腿吗？”

林昊无奈，只能接过鸡腿，随即又把自己碗里的鸡腿递给了李钦，一脸宠溺的开口说道：

“那这个是我夹给你的，你也必须吃。”

李钦脸上洋溢的笑容更加显得突出明显，随即李钦笑着点点头说道：

“好的，我听你的。”

随即李钦咬了一小口鸡腿，一边吃一边洋溢着幸福的笑容。

“怎么样？好吃吗？”林昊笑着问道。

李钦笑着点头说道：“嗯，真的很好吃呢。”

旁边的几人又是如遭雷击，李小婉更是感觉老天爷在她的心口上狠狠重锤了几下，差点就一口老血喷了出来…

钦钦姐，你不是说鸡腿油腻不喜欢吃吗？你现在怎么吃的这么开心？你的信用呢？你的原则呢？

此时的李小婉浑身打了一个哆嗦，随即说道：“我受不了了，这饭我不吃了，我先走了…”

随即李小婉也不等林昊林昊他们说话，直接放下筷子就跑了出去。

刘倩和杨小贝此刻也是被喂了满满一顿狗粮，也连忙起身喊道：“小婉姐等一下我们，我们也受不了了……”

李钦疑惑的看着她们三人说道：“她们这是怎么了？”

林昊先是思索了一下，随即肯定的说道：“他们肯定是不喜欢吃鸡腿，出去开小灶去了……”

----------------------------------------

第163章 他爱你，你爱他

等到林昊和李钦在一种非常“诡异”的环境下吃完饭，李钦便一脸“幸福”的回去自己的休息间。

待李钦走后，刘倩和杨小贝一起又走了进来，正一脸幽怨的看着林昊。

“你们怎么了？为什么都用这样的眼神看着我？”林昊看着两人疑惑的问道。

“小林哥，你没听过那句话嘛？秀恩爱，死的快，半死不活用脚踹…”

林昊一愣，随即无语的看着刘倩和杨小贝，自己秀恩爱了吗？没有吧？就是“很简单”的吃了个饭而已嘛…

林昊瞪着她们说道：“你们别瞎说，什么秀恩爱，死的快，剧组这么多人呢，要是让人听到就不好了。”

随即林昊想到这句话怎么这么耳熟呢？感觉好像在哪听谁说过一样……

刘倩郁闷的看着林昊说道：“小林哥，你和李钦姐的狗粮我吃了，但就是有点噎人……”

杨小贝则一脸憧憬的说道：“看到小林哥和李钦姐，我现在也好想谈恋爱啊…”

林昊听到杨小贝这么说，莫名的就想到那句：春天来了，万物复苏，又到了……

林昊眼角抽动了一下，随即连忙说道：“想谈恋爱还不简单，你也挺漂亮的，只要你说想要找个男朋友，难道还怕没人追你吗？”

杨小贝脸色一红，随即说道：“是有人追我，可我不喜欢他。”

“哦？是谁啊？年纪轻轻的眼睛就不好使了？。”林昊嘿嘿笑道。

杨小贝无语的看着林昊说道：“小林哥你说什么呢，是跟我一届的师弟，可是他不是我喜欢的类型，再说我已经…”

看到杨小贝欲言又止的模样，林昊这下被勾起了好奇心，不由问道：“你怎么了？是不是有喜欢的对象了？”

杨小贝微红着脸，点头小声说道：“小林哥，我就不怕你笑话了，我确实喜欢我一个师兄，但是他还不知道呢……”

林昊一听，顿时惊讶的说道：“小贝，你这是暗恋啊？玩的这么高级？师弟喜欢你，你暗恋你师兄？我滴乖乖，信息量有点大啊……”

“哎呀，小林哥，哪有你说的…你说的那样…”杨小贝红着脸说道。

林昊先是深吸一口气，随即语重心长的说道：

“小贝啊，我以一个过来人的身份告诉你，下手要趁早。表白要抓紧啊，不然今天他是你师兄，明天他有可能就是你姐夫了……”

杨小贝被林昊唬的一愣一愣的，随即不确定的说道：“我又不知道人家喜欢不喜欢我…”

林昊叹了一口气，随即说道：“我给你讲个故事，能悟出多少就看你了。”

林昊随即轻咳了两声说道：

“咳咳，西游世界沙僧看着猪八戒小心翼翼的问道：二师兄，以后你还回高老庄吗？

猪八戒看着前面那个拿着金箍棒的瘦猴子背影摇了摇头。

这时悟空说道：师父，取完经你随我回花果山吧。

这时唐僧说道：悟空，你以为我们仅仅是去取经吗？为师要和如来彻夜探讨佛法。说完唐僧就羞红了脸。

却不知何时，胯下的白龙马早已经泪流满面……”

林昊讲完看着两人都是一脸懵逼的样子，不由得笑道：“很难理解吗？要细品…回去慢慢想吧。”

刘倩和杨小贝一脸懵的走了出来，两人互相看了一眼，都想不出来小林哥刚刚那话是什么意思，就是感觉信息量好大……

沙僧为什么要问猪八戒回不回高老庄？真是搞不懂，小林哥真是越来越深奥了呢……

接下来这几天林昊继续在剧组进行着电影的拍摄，直到进行最后一天的拍摄任务时，林昊有些为难起来……

因为接下来就是自己和柳一菲在这部电影中的最大看点：激情床戏……

这不仅是林昊这一生第一次拍床戏，还是第一次抱着一个女性躺在床上…

林昊此刻有些为难起来，自己才刚和李钦交往，这自己就马上抱着另外一个女孩在床上暧昧，会不会不太好？

万一李钦吃醋发怒，把自己二两肉切了怎么办？

正在林昊郁闷之际，李钦就从外面走了进来。

李钦进来直接坐在林昊的旁边说道：

“小林子，在干嘛呢？今天最后一天，拍完咱们就杀青了！”

林昊看着李钦小声问道：“钦钦啊，如果我现在抱着另外一个女人打啵，你会怎么办？”

李钦一愣，随即瞄了一眼林昊，慢悠悠的开口说道：

“小林子，最近我学了不少厨艺，有时间让你尝尝，比如凉拌黄瓜，土豆丝之类的，刀工可不错了呢…”

林昊闻言不仅倒吸一口凉气，不自觉的夹紧了双腿，此刻只感觉东厂厂督的位置在向他招手……

李钦看了一眼紧张兮兮的林昊，不由得噗嗤一声笑了出来：

“小林子，我跟你开玩笑呢，我知道接下来是你和一菲姐的吻戏，你放心去拍吧。”

林昊闻言松了一口气：“那你不吃醋吗？”

李钦幽怨的看了一眼林昊说道：“哪个女孩看到这样的场面不吃醋？不过作为演员，就是吃这碗饭的，又能有什么办法呢…”

林昊顿时被感动的稀里哗啦的，随即开口说道：“钦钦，这就是最后一次了，以后我再也不接吻戏了。”

李钦听到林昊的话，瞬间被一种幸福感包围着，一个演员在没有背景的情况下，能为自己做到这样，自己还有什么挑剔的…

李钦“吧唧”亲了林昊一口，随即笑着点头说道：“我相信你。”

随即在心中也下定决心道，以后自己也不再接吻戏了，要么借位，要么就不演，哪怕是从此再也无戏可接……

林昊嘿嘿笑了笑，随即又开口说道：“那个…那等下拍这场戏的时候你能不在场吗？我怕看到你出戏…”

李钦白了林昊一眼，笑着开口说道：“你还出戏？跟你拍床戏的人可是神仙姐姐柳一菲哎？多少人梦寐以求的好事，你还出戏？到时候电影上映后，你都不知道要得罪多少男同胞咯……”

“你就说行不行吧。”林昊很干脆的说道。

“行，我不去看行了吧，你个大呆瓜。”李钦笑吟吟的说道。

在确定李钦终于答应下来后，林昊便抱着李钦狠狠的咬了一口，就跑出去准备一会的床戏了…

没过多久林昊便和柳一菲来到导演组临时搭建的小房间里，除了一些简单的装饰外，就只剩下两张洁白的单人床了…

“来，各部门准备一下，最后一场戏了，拍完国内的戏份就杀青了，争取早日收工！”

柳一菲长发飘在脑后，身上穿着白色的保暖衣，下身穿着牛仔裤，然后笑着对林昊说道：

“小林子加油啊……”

林昊听到柳一菲的话，顿时有些尴尬起来，这该怎么加油？这是床戏哎？难道一会加油（）你？

----------------------------------------

第164章 最后一场大戏

林昊随即摇了摇头，然后也笑着对柳一菲说道：“加油一菲姐，咱们争取早点收工。”

两人点了点头，便听到导演一声令下：“两位准备一下，咱们开始了。”

林昊和柳一菲闻言，连忙一人躺在一张床上，等待着导演开机以后，林昊便钻进柳一菲的被窝里……

“各部门准备，爱可深！”

林昊随即快速起身一下钻到柳一菲的被窝里，停顿了几秒一把就抱住了柳一菲。

柳一菲：“你干嘛？你快回去。”

林昊：“我一个人太冷了。”

随即一阵倒腾，就从被窝里把准备好的道具裤子丢了出来。

柳一菲：“你干嘛呢，你快把裤子穿上。”

林昊：“这天太热了。”

随即伸手在被窝里一阵瞎鼓捣，柳一菲则继续按着台词的话说道：

“哎呀，你干嘛呢，你手往哪放呢，你放开……”

林昊：“我就暖暖，我不动。”

说着林昊又在被窝里一阵乱动，制造一个床戏的假象。

柳一菲：“哎呀，你干嘛呢，你回你自己的床上，你再这样我就生气了啊。”

随林昊闻言便停止了动作，看了柳一菲一会，轻轻“哦”了一声，便拿起裤子准备回自己的位置上。

这时柳一菲从后面一把拉过林昊倒在床上：“你这个大骗子。”

随即两人就吻在了一起，旁边围着一群工作人员举着各种道具对着两人围观着…

“咔！”

这时导演喊了一声咔，林昊和柳一菲两人瞬间分开，两人都脸色尴尬的坐在床上。

柳一菲脸色微红的转向一边，不再看着林昊。

“两位表演的不错，特别是林昊，这次演的相当到位，咱们再保一条。”导演取下耳机，冲着两人笑着说道。

林昊微微尴尬，在大庭广众之下演床戏也就罢了，这还要再保一条…虽然对方是神仙姐姐…

无奈导演已经这么要求了，作为演员自然是自当遵从了…

在林昊又和柳一菲拍了这一段床戏以后，导演仔细的看了一遍，确定没有问题后便站起身，大声喊道：

“我宣布，致青春电影圆满杀青！”

众人顿时都欢呼了一声，开始热烈的鼓起掌来。

柳一菲此刻也平静了自己的心情，来到林昊面前笑着说道：“小林子，祝贺杀青！”

林昊也笑着说道：“国内杀青了，咱们貌似还有国外的戏份还没拍呢。”

“那也没几场戏，很快就拍完了，跟此刻杀青也没什么区别啦。”

林昊点点头：“那恭喜一菲姐杀青咯。”

正在两人互相寒暄的时候，就看到导演挥了挥手，满脸笑容的喊道：

“晚上剧组已经在酒店里准备了杀青宴，大家能来的就赏个光啊。”

众人又是接着欢呼了一声，毕竟电影杀青宴可是有红包拿的，这可是众人的外快啊。

等到剧组的所有人把拍摄器材全部收拾完毕，回去简单的冲洗过后，便陆陆续续的来到酒店。

林昊自然和一众主要演员坐在一起，有陆展博，李萌，任桥亮几人，柳一菲李钦自然也位列其中。

等到人员到齐以后，导演端起酒杯说了一些场面话后，众人便推杯换盏起来，一阵阵的欢声笑语过后，这场杀青宴终于在一阵欢乐的氛围中悄然散场。

林昊和李钦一起回到住处后，李钦站在门口突然问道：

“小林子，这次你和一菲姐拍床戏怎么那么快？”

林昊听到李钦的话后，怎么感觉听着有点别扭，什么叫我床戏有点快？这很打击人的有木有？

林昊随即开口说道：“快吗？主要是我进去角色很快，所以就结束的很快……”

李钦闻言哼道：“进入角色很快？是不是看人家柳一菲是大美女，所以你心动了？”

林昊听到李钦的话，连忙解释道：“钦钦啊，这天地良心啊，当时我可是把她幻想成你的，所以床戏才那么快……”

李钦听到林昊的话后，顿时羞得满脸通红，随即媚眼如丝的瞄了一眼林昊，羞涩的说道：

“谁让你幻想成…我的？臭不要脸……”

说完头也不回的快速跑进了房间，紧紧的关上房门…

林昊在外面有些懵，我怎么就不要脸了？我明明什么都没说，什么都没做啊？说我不要脸也就罢了，但能不能把臭字去掉？

第二天剧组就找到了林昊和柳一菲两人，要两人准备好去米国的安排计划，和剧组一起飞往米国扭腰。

林昊的经纪人陈霞也早已经给林昊准备好了出国一切手续。

这时候别的演员也已经离开了剧组，就剩下李钦还在剧组依旧陪着林昊。

“钦钦，我们今天就要飞去米国了，你快回去吧。”林昊在休息间对李钦说道。

李钦帮着林昊收拾了一下行李后便笑着说道：“没关系，我再陪你一会，经纪人马上就来接我了。”

林昊听了微微微微感动，走过去把李钦拥入怀里，满是爱恋的语气说道：“钦钦，你真好，能拥有你是我的这辈子最开心的事。”

李钦双手环抱在林昊的腰间，小脑袋紧紧的贴在林昊结实的胸膛上，嘴角含笑的闭上眼睛，一种幸福感油然而生。

正在两人卿卿我我时，李钦的电话响了起来，李钦拿出手机一看，发现是自己的经纪人涵姐打来的。

“喂，涵姐。”李钦接通电话说道。

“钦钦，你在哪呢？怎么没在你住处？”电话里传来李钦经纪人的声音。

李钦看了一眼林昊说道：“我在…林昊这里，我现在马上回去。”

等李钦挂了电话以后，林昊笑着说道：“你快回去吧，估计你工作又来了。”

李钦点点头，随即想到了什么，看着林昊说道：“去米国拍戏，不许搭讪外国美女啊，演员也不可以。”

林昊顿时有些哭笑不得的说道：“钦钦，我这是第一次出国，哪里认识外国演员啊？”

李钦骄哼道：“那说不准，现在科技这么发达，难道你敢说你没在网上见过外国女演员吗？”

林昊连忙说道：“钦钦，我怎么会关注米国的演员呢，我只认识倭国的女演…呃…”

“嗯？你还认识倭国的女演员？你认识谁啊？”

----------------------------------------

第165章 女艺术家

林昊听到李钦的问话后，顿时有些尴尬起来，这不小心说秃噜嘴了，说出不该说的了，这可怎么办才好？

林昊挠了挠头，尴尬的笑道：“咳咳…钦钦，也没认识谁，不要在意这些细节……”

李钦瞪着林昊说道：“不行，你都说出来了，我就想知道你认识那个弹丸小国的哪些女演员？”

林昊拉着李钦说道：“演员嘛，就那几个人，不提她们也罢。”

“不行，你就说嘛，我就想知道你认识哪些外国演员，告诉我嘛…”李钦撒娇道。

林昊看着满脸求知欲的李钦，无奈之下只能慢慢试探的说道：

“既然你想知道，那我就告诉你，我认识…苍老师。”

李钦一愣，随即疑惑的问道：“苍老师是谁？我怎么不知道。”

林昊闻言一愣，随即大喜过望，既然你不知道，那可就太好了…

于是林昊笑呵呵的说道：

“我认识的都是些小演员，你不认识也很正常，比如野结衣老师，玛利亚老师，武藤兰老师……”

林昊正滔滔不绝的介绍时，李钦便开口打断说道：“不用说了，一个我也不认识。”

林昊嘿嘿笑着说道：“你不认识很正常，她们都是非常伟大的女艺术家，为了人类生命的发展与探索，发挥了非常巨大的作用。”

李钦狠狠的白了林昊一眼：“你慢慢瞎扯吧，我先走了，一会涵姐都等急了。”

林昊点点头：“那我送你回去。”

“不用了，你还是好好准备一下吧。”说完李钦就走出了房间。

“钦钦，等我回来我就去找你。”林昊站在门口说道。

李钦转身露出一个甜美的笑容：“嗯，早点回来，我走啦。”

林昊站在门口望着李钦的背影，直到看不见后才回到了自己的休息间。

而李钦正在回去的途中，不仅想到刚刚在林昊房间中，林昊说的那几个倭国女演员，不由得脸色红了红。

“真是个色痞子，没事看些什么乱七八糟的东西，不正经…”李钦不由得脸色羞红的暗暗吐槽道。

等到李钦回到自己的住处后，经纪人涵姐就一把拉过李钦，很是郑重的问道：

“钦钦，我问你个严肃的问题，你要诚实回答我！”

李钦一愣，随即点点头说道：“什么事啊？涵姐。”

“你是不是跟林昊交往了？”经纪人严肃的问道。

“这个……”李钦想起林昊，不由得脸色红了红。

经纪人看到这种情况，顿时就明白过来，这一看就知道俩人已经好上了。

“钦钦啊，你怎么背着我突然交男朋友了啊，你早点跟我说一下，让公司也好有个准备啊。”经纪人无奈的说道。

李钦想到反正已经这样了，还不如大大方方的承认下来，随即开口说道：

“涵姐，我是和林昊交往了，我知道公司不允许我交男朋友，可我喜欢他，他也喜欢我，反正已经这样了，你们就看着办吧。”

经纪人涵姐无奈的叹了一口气，随即脸色突然一变，笑呵呵的说道：

“哎呀，钦钦，我跟你开玩笑的呢，公司已经知道你们交往了，我们都没意见，恭喜你们。”

李钦闻言顿时一愣，这什么情况？自己没有听错吧？公司居然允许自己谈恋爱了？

“涵姐，你说真的？公司允许我们交往？”李钦疑惑的问道。

涵姐笑着说道：“如果是以前的林昊，那自然不行，但是现在嘛…你懂的…”

李钦闻言顿时无语，原来是林昊现在名气大了，资源也丰富，以后两人在一起也是双赢，公司自然愿意了…

“钦钦，你们的关系曝光了没有？”经纪人问道。

“还没有呢。”李钦如实回答道。

经纪人涵姐顿时高兴道：“那太好了，到时候把你们的恋情好好运作一番，两个人再炒下话题，这样可以增多你的曝光度，提升一下你在娱乐圈的地位。”

李钦闻言皱眉道：“涵姐，我不想用自己的恋情来炒作，我是认真和林昊交往的。”

涵姐诧异道：“我没说你们不认真啊？我只是想把这件事利益最大化，你看看人家北鼻，自从和男朋友曝光恋情后，那身价更是大涨啊。”

“人家是人家，我是我，反正我不愿意。”李钦坚定的说道。

经纪人皱着眉头，看着李钦坚定的神色，无奈的叹了一口气：

“好吧，既然你不愿意那就算了，咱们收拾一下先回京城吧。”

这边李钦和经纪人往京城飞去，而林昊这边也和经纪人陈霞，几个助理一起往米国飞去。

经过漫长的空中旅行后，林昊便来到米国扭腰这座城市。

“小林哥，我还是第一次来米国呢。”坐在车里的杨小贝兴奋的说道。

林昊看了她一眼，装作一副高深莫测的模样说道：“来就来呗，这有啥值得好高兴的，看起来其实也就那样，还没国内好。”

杨小贝吐了吐舌头，不愧是小林哥，格局好大啊…随即四处张望着，看着窗外美丽的景色。

几人来到了下榻的酒店，林昊便对经纪人陈霞说道：“霞姐，来一趟也不容易，我出去逛逛没问题吧？”

陈霞皱了皱眉头，随即说道：“出去可以，让王锋跟你一起，顺便让小贝也去，她还能给你做个翻译。”

林昊无语道：“霞姐，谁说我不会英语的？我英语可好了。”

“哦？你会说英语？”陈霞疑惑的说道。

林昊开口说道：“这有什么难的，我又不是没学过。”

陈霞疑惑的说道：“你学过？那你说一句我听听。”

林昊嘿嘿一笑，随即清了清嗓子说道：“You stupid jerk！Fuck off！”

……

等到林昊和王锋小贝一起走出来时，林昊还想着刚刚陈霞的脸色，那是一会黑，一会红，一会白，一会青的，跟变色龙似的，实在是太好笑了…

几人正在外面这里转转，那里看看，不时拍拍照什么的，心情格外的放松。

几人逛了一会，随即林昊看到不远处有一个街头流浪歌手，正弹着吉他，一个人唱着林昊听不懂的歌曲。

林昊不由得上前听了一会，感觉这位街头流浪歌手唱的其实还是不错的嘛，虽然听不懂，但是音乐无国界嘛，林昊还是很喜欢他的音乐。

一曲唱罢，林昊连忙给他鼓掌，随即右手竖起大拇指夸赞道：

“古德！瑞为古德！”

流浪歌手也对林昊笑了笑说道：“三克油！”

随即林昊便转身准备继续参观这里的风景，这时候听到后面传来一声：“hi！”

林昊转头疑惑的看着这位流浪歌手，不知道他要表达什么。

“You haven't paid yet！”

林昊连忙向旁边的小贝问道：“小贝，他在说什么？”

“小林哥，他说咱们没给钱呢，在国外听流浪歌手唱歌是要给小费的。”杨小贝说道。

林昊恍然大悟，连忙摸了摸口袋，发现除了手机就没带现金，于是问王锋小贝他们道：

“你们带现金了吗？”

两人摸了摸口袋，都摇了摇头，表示自己扫码已经习惯了，哪里还有带现金的习惯…

“小林哥，怎么办？他好像也没有可以扫码的工具。”王锋说道。

林昊有些无奈，按理说给人家小费是正常的，可自己没带钱怎么办？听人家唱歌不给小费，实在是有些给国人丢脸啊…

----------------------------------------

第166章 我是一个正经人

林昊正为难之际，就看到流浪歌手逐渐投来鄙视的目光…

林昊眼珠子转了转，为了不给祖国丢人，便对杨小贝两人说道：

“一会你们只管向前走，千万不要回头知道吗？”

“啊？小林哥，这不好吧？”杨小贝不好意思的说道。

“听我的就是了。”林昊对他们说了一句。

随即便转头笑面露笑容的看着流浪歌手，一边挥手让小贝他们赶紧离开。

杨小贝和王锋只能灰溜溜的听林昊的话，头也不回的向前走去。

流浪歌手看着他们的背影说道：“（翻译）喂，你们是哪里的亚洲人？华国人？倭国人？还是棒子国人？一点素质都没有？”

林昊连忙对流浪歌手说道：“桥的麻带，哦卡给那马内。”

随即又指着流浪歌手摇摇头说道：“YOU，乐色。”

流浪歌手听不懂这蹩脚的英文，但看林昊的脸色就知道他在嘲讽自己，于是一脸怒气说道：

“（翻译）你说什么？有种再说一遍！”

林昊一边后退一边瞪着流浪歌手说道：“YOU！八嘎牙路！”

说完头也不回的迈着八字步，向前快速跑去……

流浪歌手听不懂林昊前面说的是什么意思，但最后一句“八嘎”一下就听明白了。

顿时流浪歌手追了几步，在后面指着林昊的背影大骂道：

“（翻译）原来是个倭国人，果然都是下贱的玩意，狗娘养的，下次别让我看见你，不然打的你妈妈都不认识你！！！”

不一会林昊就追上了走在前面的王锋杨小贝两人。

而两人看到后面跟上来的林昊，也都停下脚步等待着林昊。

“小林哥，你没事吧？那个人没有为难你吧？”杨小贝担心的问道。

林昊挥手笑道：“没事，你们一走我就跟在后面也跑了，哈哈。”

“可这样有点不太好，感觉有点丢咱们华夏人的面子。”王锋小声说道。

林昊想到后面那个流浪歌手明显听出了自己说出的倭语，在后面愤怒的大骂倭人，顿时忍不住的哈哈笑了起来。

“小林哥，你笑什么啊？”杨小贝疑惑的问道。

林昊听到小贝的话，强忍住笑意，跟他们说了刚刚自己假冒倭人的事，顿时两人也都哈哈笑个不停。

“小林哥，你这屎盆子扣的实在是…太漂亮了，哈哈…”王锋也笑着说道。

林昊嘿嘿笑道：“没办法，谁让咱们忘记带钱了，他们不背锅谁背啊，死道友不死贫道嘛。”

几人顿时在大街上哈哈笑了起来，让一旁的路人都用异样的眼光看着他们，这几个亚洲人是不是疯了？

就连街头巡逻的米国警察都不时的向他们这边看来，在考虑要不要上去制止这几个外国人？

林昊几人看到周围的人不时的看向他们，连忙带着两人快速的向酒店方向走去，他可不想被米国警察盯上。

第二天林昊便跟着剧组向拍摄片场走去，剧组这么多人在这里多待一天就是一笔巨大的开销，剧组自然也要抓紧拍摄收工。

林昊在片场也见到了柳一菲，远远看去柳一菲依旧还是那样清纯灵气，不苟言笑。

不过林昊和她接触久了，也知道柳一菲是一个外冷内热的一个女孩，只要熟了柳一菲也会显得非常的随性亲切。

柳一菲来到林昊面前笑道：“小林子，没有几个戏份了，努力加油哦。”

说完柳一菲还对林昊做出一副握拳鼓劲的手势。

林昊每次看到柳一菲总有些尴尬，毕竟在剧组这几个月了，对手戏最多的是柳一菲，当然最主要的是自己和她的吻戏镜头太多了…

林昊随即连忙说道：“谢谢一菲姐，咱们快去准备一下吧。”

随即林昊便和柳一菲开始准备接下来的拍戏任务。

“各部门准备，马上就开始拍摄。”

随着导演的一声令下，柳一菲拿着地图四下寻找着什么。

林昊则穿着一身银色西装打扮，脸上尽显冷漠之色，修身得体的西装把林昊的身材显得更加笔直修长，把一个豪门贵族的公子哥演的惟妙惟肖，毫无违和感。

随即林昊从一个欧洲特色的房子中走了出来，来到一辆加长林肯面前，一旁的外国管家躬身为他打开了车门。

“咔！Ok！过了！”

这时林昊便听到导演喊过了的声音，随即长舒了一口气，装/B的感觉实在是很难受……

接下来的几天又开始拍两人相遇的镜头，林昊知道在电影里这是没有的，应该是最后删掉了。

在这里待了十几天，等到剧组拍摄终于完成后，所有人便又坐飞机回到了京城。

此刻已经将近晚上七点，林昊下了飞机，便趁着没人注意的时候给李钦打了一个电话，在确定李钦目前在京城后，便约定好晚上在一起吃饭。

“小昊，要不要让王锋送你回去？”陈霞问道。

林昊连忙说道：“不用了，一会我自己回去就可以了。”

“既然如此，那你小心一点啊，我们就先回去了，你也早点回去休息。”

陈霞说完便和众人一起离开了机场。

林昊看到陈霞他们走了以后，就拿出手机给李钦打电话，不一会电话就接通了。

“喂，小林子，你在哪啊？”

林昊开口说道：“钦钦，你工作忙完了吗？我还在机场呢，你在哪？我去找你吧。”

“我在公司呢，工作马上就忙完了。”

随即两人便约定好，在距离林昊住处不远的一个餐厅见面后，就挂了电话。

林昊戴着口罩悄无声息的打个出租车向餐厅方向走去。

林昊来到了餐厅，定了一个包房后，便百无聊赖的等待着李钦的到来。

没过多久，李钦便从外面推门走了进来。

李钦看着林昊笑眯眯的说道：“小林子，出去这么久了，有没有想我啊？”

林昊走过去一把把李钦紧紧抱在怀里，李钦则又感觉到自己的骨骼传来一阵幸福的声音。

“想，天天想，夜夜想，想你想得睡不着觉。”林昊趴在李钦的耳边低语道。

李钦脸上露出幸福的笑容，也紧紧抱着林昊，轻声说道：“呆瓜，我也想你，很想很想……”

两人腻歪了好一阵，在服务员的敲门下，两人才依依不舍的分开。

两人这顿饭又是吃的非常的…慢条斯理…一顿饭两人吃了将近两个多小时，才终于结账离开了这里。

此刻将近晚上十点多，街上的行人也所剩无几，两人在大街犹如普通的年轻小情侣一样手拉着手，一边快乐的聊天，一边顺着街道开心的压马路。

时间慢慢过去，已经快将近十一点钟，两人一直走到林昊住的小区附近，李钦便转头对着林昊说道：

“小林子，不早了，你回去早点休息吧。”

林昊依旧一只手搂着李钦的腰间，感受着那盈盈一握的细腰竟是如此柔软。

林昊眼中满是爱意的看着李钦说道：“要不上去坐一会？”

李钦脸色一红，随即亲了一下林昊开口说道：“算了，时间不早了，一会我让小婉来接我，你快回去休息吧。”

林昊突然被李钦偷袭了一下，顿时心里噗通一声，仿佛被什么撞到了一样，随即想了想说道：

“钦钦，我有点饿了，刚刚没有吃饱，你不是说你会做饭吗？要不你现在下面给我吃吧。”

“嗯？这么快你就饿了啊？你不会起什么坏心思吧？”李钦脸色微红的看着林昊。

林昊一脸道貌岸然的说道：“钦钦，你把我想成什么了，我能有什么坏心思，我可是一个正经人…”

----------------------------------------

第167章 煮熟的鸭子飞了

李钦盯着林昊看了好一会，只把林昊看的一阵心虚，都不敢直视李钦的眼睛。

李钦嘴角含着笑意开口说道：“那行，那本姑娘就给你露一手，给你做几个拿手好菜让你尝尝。”

林昊心下大喜，连忙小鸡啄米般的点头说道：“那太好了，只听说你会做饭，现在终于能尝尝我们家钦钦的手艺了。”

李钦红着脸用小拳头锤了林昊一下，羞涩的说道：“讨厌，谁是你家的…”

林昊嘿嘿笑了一下，连忙拉着李钦进了自家的小区，然后直奔自己居住的楼层而去。

两人坐电梯上楼而去，来到林昊的房门前，林昊嘿嘿笑着打开房门说道：“钦钦，进来吧。”

等李钦走进房间，林昊便跟着进去，直接关上房门，一把拉过李钦，贴着她靠在墙壁上。

此刻林昊紧紧的和李钦贴在一起，彼此间都能听到对方传来的心跳声。

李钦被林昊猛然拉住紧靠墙壁，心脏噗通噗通的跳个不停，美丽的小脸上红的发烫，层层红晕从脸上一直延伸到整个脖颈处，看起来煞是好看。

此刻李钦听到林昊那粗重的呼吸声，不由得歪过头结结巴巴的说道：

“林…林昊，你要…你要干嘛…我…我还要…还要给你做菜呢…”

林昊一手扶着墙壁一手抬起李钦的下巴，满含深情的说道：“你就是我的菜……”

李钦心脏更是噗通噗通的跳个不停，想要把自己的小脑袋从林昊手上移开。

“林昊，你别…唔…”

李钦一句话还没有说完，就被林昊用嘴巴堵了回去……

李钦顿时脸色一片羞红，随即连忙闭上眼睛，再不敢再看林昊一眼。

林昊顶开那一口贝齿，深情的吻着怀里的李钦，双手一只朝上一只朝下，不自觉的向它们该去的地方伸去。

李钦突然感受到林昊作怪的双手，先是伸手推了几下林昊，却实在推不动他，无奈的放下双手。

“小冤家…罢了，早晚都是他的人，就随他吧……”

正在李钦放弃抵抗之时，只听到一声“咔嚓”，客厅旁边房间的门就应声而开。

只见此刻从房间里走出一个穿着一身粉色睡衣，手里端着一个一次性杯子的女孩，无意间抬头一看，顿时手里的杯子一下子就掉了下来……

原来出来的女孩就是林昊的妹妹林燕，她如遭雷击的愣在原地，一动不动，这是什么情况？自己竟然看到了什么？

自己的哥哥林昊此刻竟然把李钦靠在墙上热吻，两只双手还放在了不该放的地方，如此香艳的镜头竟然让我撞见了？

林昊和李钦也听到房间门开的声音，顿时都转头看向声音传来的地方。

“小妹？你怎么会在这里？”林昊惊讶的不由脱口而出道。

林燕听到林昊的声音，顿时一个激灵，连忙双手捂着双眼转过身去：

“哎呀，你们在干什么呢？还有…我什么都没看见，对，什么都没看见。”

李钦一愣，随即才想起来林昊的双手还在自己的身上某处放着，顿时“哎呀”一声，立马狠狠的把林昊往后推了一下，双手捂着红得发烫的小脸转过身去。

林昊被李钦推的一个趔趄，连忙对李钦说道：“钦钦，不好意思啊，我不知道我妹妹在这…”

李钦顿时嘤咛了一声：“哎呀，你还说……”

说完也不等林昊说话，直接拉开门头也不回的跑了出去。

“哎，钦钦，李钦！”林昊连忙对着李钦的背影喊了几声。

林昊见李钦也不回头，便直接进了电梯，向楼下而去。

林昊转头恶狠狠的盯着林燕：“林燕，你怎么突然出现在这里？”

林燕连忙说道：“哥你先别管我怎么出现在这里的好吗？钦钦姐…嫂子都跑了，你不去追还在这里训我？”

林昊闻言连忙转身跑了出去，按下另一座电梯下楼追去。

林昊下了楼后没看到李钦，不由得便跑便喊道：“钦钦，钦钦，你在哪？”

这时从一个拐角处传来李钦的声音：“喊什么喊，我在这呢……”

林昊连忙跑过去，拉着李钦的手说道：“钦钦，对不起啊，我不知道我妹妹在这里，不然就不会出现这样的事了…”

李钦听到林昊的话，想到自己刚刚差点就沦陷了，不由得小脸通红起来。

李钦随即平复了一下，瞪了一眼林昊说道：“小林子，我看你妹妹出现的对，你不是说你是一个正经的人吗？刚刚竟然对我…对我…”

李钦说到这，脸上不由得又是羞红起来……

林昊看着李钦此刻羞涩的模样，不由得心神一荡，不过随即想到林燕突然出现，不由得心中暗骂道：

“这什么破妹妹，该出现的时候不出现，不该出现的时候又冒了出来，太坑哥了…”

林昊随即摸了摸头，尴尬的笑道：“这是意外…意外…不过谁让你太漂亮了，我是一个正常的男人，忍不住很正常的…”

李钦白了林昊一眼，意外？意外你个头啊，还说饿了让我给你做菜？就会找理由，差点就被你得手了…

林昊这时吞吞吐吐的说道：“这个…钦钦啊…这么晚了…你看…”

“想的美，我已经给小婉打过电话了，她马上就过来接我。”李钦白了林昊一眼说道。

啊？林昊顿时有些傻眼，这多好的机会啊，就这么突然没了？

随即林昊就想到今晚妹妹林燕突然的出现，打破了好不容易烘托起来的气氛，不由得心里又是一阵吐槽：

多好的机会啊，以后也不知道什么时候才会有这样的机会……

没过多久，李小婉就开着那辆蓝白标志汽车驶了过来。

李小婉停好车后，打开车门走下车对林昊狠狠吐槽道：

“我的小林哥啊，你也不看看现在都几点了？我都睡觉了又被钦钦姐叫了起来，反正已经这么晚了，你就留你家钦钦在你这里过一夜又能咋地？”

林昊郁闷的看着李小婉，你以为我不想啊？这不是被突然出现的某人破坏了气氛，李钦害羞的非要走嘛，我特喵的比你还想把她留下来啊……

李钦脸色红了红，随即瞪着李小婉说道：“小妮子瞎说什么呢，还不赶紧走？”

说着李钦就打开了后车门就钻了进去。

“小林哥，你就不再劝劝？多好的机会啊。”李小婉来到林昊身边小声笑道。

林昊幽怨的看了一眼李小婉，你别说了好吗？越说我的心就感觉越痛，感觉此刻自己是这个世界上最悲催的男人…

林昊趴到车窗前说道：“钦钦，回去早点睡觉，明天还要工作。”

李钦甜甜的对林昊笑道：“你也是，早点睡哦。”

李小婉打开车门，无奈的叹了一口气说道：“哎呀呀，一个人的寂寞两人的错，为何善后工作让我来做…”

说完便坐进驾驶位，发动汽车扬长而去……

林昊也也非常郁闷，我的寂寞可不是两个人的错，是被人给截杀在摇篮中了…

随即林昊想到妹妹林燕，便恶狠狠的向楼上而去…

----------------------------------------

第168章 你来打我啊

待林昊回到房间内，便看到妹妹林燕一个人正谨小慎微的坐在沙发上。

“哥，你回来啦？钦钦嫂子走了吗？”林燕小心翼翼的说道。

林昊不说话，只是慢慢走到林燕的面前，一双锐利的眼睛狠狠的瞪着林燕。

林燕看着哥哥林昊一步步向自己逼来，连忙抓起一个抱枕放在胸前，慢慢向后面躲去：

“哥，你…你怎么啦？你别过来啊…”

林昊恶狠狠的说道：“我怎么了，你会不知道吗？”

林燕尴尬的对着林昊笑了笑：“哥，我也不知道你们今晚突然回来，我知道错了，妹妹给你赔不是了…”

“你还知道错了？看我怎么教训你！”林昊说着就挽起手臂，准备修理修理这个淘气的妹妹。

“哥，你别过来啊，你还想打我不成？你要是敢欺负我，我就给爸妈打电话了啊？”林燕一边说一边向后退道。

“又拿爸妈压我是吧？你看这次我听不听！”

林燕闻言一阵傻眼，这屡试不爽的一招竟然失效了？

林燕连忙求饶道：“哥，不就是打搅了你的好事嘛，我错了，我错了还不行吗？要不我帮你把钦钦嫂子约出来，你们继续？”

林昊老脸一红，随即又恶狠狠的说道：“继续你个头啊，这是两码事，最近你越来越顽皮了，俗话说长兄如父，今天我就替爸妈好好教育教育你。”

“啊！哥，你来真的啊！”林燕边后退，边大惊失色道。

随即林昊把妹妹林燕堵到一个角落，可看着林燕此刻就穿着一个薄薄的睡衣，一时间竟让自己无从下手。

林燕看到哥哥顿住，也看出此刻林昊的为难之色，顿时害怕的脸色又重新笑了起来：“哥，你不是要打我吗？你来啊？你倒是来啊？”

林昊一阵郁闷，妹妹大了，自己也不好收拾她了，随即沉声开口说道：“你回去把衣服穿上。”

“嘿嘿，天气太热，我就不穿怎么滴？我这不是有睡衣吗？你要是敢欺负我，我就告诉李钦嫂子去。”林燕得意的笑道。

随即林燕为大大咧咧的从林昊旁边走过，直接坐在沙发上，翘着一个二郎腿得意洋洋的看着林昊。

好啊，你以为自己治不了你了是吧？你先等着吧…

随即林昊盯着妹妹林燕说道：“你怎么突然出现在这里的？”

“学校今天明天放假两天，所以我就过来你这里咯。”林燕开口说道。

“那不对啊？就算保安让你进来，但是你怎么有我房间钥匙的？”林昊疑惑的问道。

林燕看哥哥林昊的眼光仿佛像在看白痴一样……

随即无奈的开口说道：“哥，你是不是进入中年了？记忆力开始下降了？钥匙还是上次你在我学校门口，我问你要的，你不会不记得了吧？”

林昊一愣，随即想起来上次妹妹问自己要钥匙，说有时间来他这里住，当时自己也没在意，就轻而易举的给她了……

只怪自己当时太单纯，没想到自己还有女朋友这回事，搞得自己的好事都泡汤了，如今看来，罪魁祸首竟是我自己……

哎，当初真是做了一个错误的决定啊，不小心把这个小魔女引进来了…真是社会很单纯，复杂的是人啊……

随即林昊笑着对妹妹林燕说道：“这个…妹妹啊，咱们商量商量，哥哥重新给你找个房子怎么样？”

林燕瞪着林昊说道：“哥，我好歹是你亲妹妹哎，你让我出去住？我要是出了什么事怎么办？你还是不是我亲哥啊？”

“这个…”

林昊顿时有些尴尬的挠了挠头，妹妹说的很对，在京城这个地方，自己就是她唯一的亲人，自己不保护她，谁保护她？

林昊无奈之下，只能再重新思考一下，想一个两全其美的办法，随即眼睛猛然一亮，然后笑着对林燕说道：

“妹妹你说的很对，那这样好不好，你以后要是想来住的话，你跟我打个电话好不好？”

“不好！”林燕翻着白眼说道。

“为什么？我觉得挺好的办法啊？”林昊诧异的看着妹妹问道。

林燕得意的嘿嘿笑道：“我自己有钥匙，为啥还要跟你打招呼？”

“那我给你加零花钱好不好？”林昊又开口说道。

林燕呵呵笑着说道：“我滴哥哥呀，你不就是害怕我打扰到你和李钦嫂子吗？你放心，我上学基本很少来的。”

林昊看着得意洋洋的林燕，这确定是自己的亲妹妹？哪有这么坑哥的？要不要给老爸打个电话，是不是从产房出生的时候，不小心抱错了？

林昊深吸一口气，沉声说道：“妹妹，我跟你好好商量你不愿意是吧？”

“怎么？你还想打我啊？你要是欺负我，我就去找李钦嫂子。”林燕看着板着脸的林昊，小心翼翼的说道。

林昊点点头说道：“那行吧，不愿意算了，不早了，快去睡吧。”

说完林昊头也不回的走进了自己的房间。

林燕诧异的看着林昊的背影，不对啊？哥哥这就怂了？真无趣…我不就是想逗逗你嘛，你要是再求我一会儿，我就答应你了嘛……

林燕对着林昊的房间吐了吐舌头，起身向自己房间里走去。

妹妹林燕进入房间后，随即伸了个懒腰道：“十一点多了，还是早点睡吧。”

说完林燕便关了灯钻进被窝，准备美美的睡上一觉，林燕刚迷迷糊糊的想睡着，突然就听到一声声佛音传来，仿佛有一个得道高僧在耳边念经一样。

林燕一阵迷茫，自己做梦了吗？怎么听到有佛音入耳呢？自己做梦居然梦见了和尚？

随即林燕一个激灵，顿时清醒过来，脑海中的思绪渐渐清醒……

咦？这不是做梦？自己居然真的听到了佛歌，还是从客厅传来的？

林燕疑惑之下，连忙开灯起床，就打开房门准备一看究竟。

等林燕走到客厅一看，顿时傻了，只见不知何时从客厅的音响里，传来一阵阵佛教的歌曲，特喵的居然还是大悲咒？

----------------------------------------

第169章 抢了刘得画的代言

林燕愣愣的听着客厅传来的佛歌大悲咒，眼角不自觉的跳了跳，随即深吸一口气，来到林昊的房门前敲门说道：

“哥，你发什么神经啊？大半夜的放大悲咒？你给我出来！”

这时林昊笑嘻嘻的打开房门说道：“咦？妹妹你怎么不睡觉啊？”

“睡你个头啊？你这是什么意思？想出家啊？”林燕瞪着林昊说道。

林昊嘿嘿笑道：“怎么啦？受不了啊？我觉得很好听啊。”

好听你个头啊！林燕深吸了一口气说道：“你就说你想干什么吧？”

林昊闻言收起笑容道：“刚刚跟你说的条件，你觉得怎么样？”

林燕一愣，随即便想到哥哥林昊说的是什么事了。

好啊，居然用大悲咒威胁我？林燕深吸一口气说道：“不怎么样，大半夜的你不怕吵到别人你就放吧。”

说完头也不回，一脸傲娇的向自己的房间走去。

林昊嘿嘿冷笑一声：“小丫头，这房子隔音效果可好着呢，等着吧，好戏还在后头呢。”

待林燕回到房间后，林昊随即把音响移动到妹妹房间门口旁边，一会大悲咒，一会观世音菩萨在心中，接着又是金刚经，一直不停的循环播放。

林燕把头蒙在被子里也不管用，被外面的佛歌震的头昏脑胀，随即气愤的嘟着小嘴打开房门说道：

“哥，你有完没完？还停不下来了是吧？”

林昊轻哼了一声，小样，这就是你打扰我好事的下场…

随即林昊笑道：“我也没办法啊，感觉此刻好像吃了炫迈一样，根本停不下来啊……”

林燕身体摇晃了一下，随即无奈的说道：“哥，我服你了，我同意了还不成嘛…”

林昊闻言大喜，随即起身关了音乐，笑着揉了揉林燕的脑袋说道：“早这样不就完了嘛，时间不早了，快回去睡觉吧。”

第二天早上，林昊看着林燕带着一脸幽怨的神色离开了这里，搞得林昊自己以为自己造了多大的孽一样……

这丫头，又不是说不让你来了，至于露出这副表情嘛…

林昊送林燕离开以后，便打车去了公司，坐在车里的林昊此时想到自己真的需要一辆自己的车了，不然太不方便了。

到了公司以后，林昊便走进陈霞的办公室打招呼道：

“霞姐早上好。”

陈霞抬头看了林昊一眼说道：“早上好，坐吧。”

“霞姐，今天有没有什么安排？我想请一天假。”林昊笑着说道。

陈霞看着林昊说道：“哦？你想干什么呀？”

“今天没事的话，我准备去买一辆车。”

“买车？你怎么会突然想到要买车了？”陈霞惊讶的看着林昊。

林昊一愣，随即开口说道：“买车我自己开啊，有个车我也方便点。”

陈霞想想也是，随即点头说道：“今天可以休息一天，明天就不行了，有一个大代言点名找你，我觉得非常不错。”

林昊闻言好奇的问道：“什么代言？我看看？”

陈霞随即抽出一个文件递给林昊，接着开口说道：

“一个最新建成的的五星级连锁酒店要投入使用，要请一位明星做形象大使，提升一下酒店的名气，人家点名要请你。”

“点名要请我？这是为什么？难道是我便宜？”林昊更是满脸惊讶。

陈霞白了林昊一眼，随即嘿嘿笑道：“这次可还真不便宜，如果这次签了代言合同，你到手的代言费最少一千万！”

一千万？林昊吓了一跳，这不过就是个代言而已，居然花这么多钱？这个老板脑袋生锈了吧？

林昊身体前倾着问陈霞：“霞姐，代言费这么高，是不是这家酒店有问题啊？”

陈霞看着林昊说道：“我查过了，这酒店没问题，背后的资本是秦氏集团控股，旗下有全国连锁餐饮店，有房地产开发与销售，还包括新能源领域这块，覆盖的领域很多很多，这个是货真价实的资本大佬。”

林昊顿时瞠目结舌，这是老母牛坐飞机了？这么厉害的大佬，居然看上自己了？这位老板不会是个富婆吧？

随即林昊就想到在网上看到那些传闻，某某富婆豪掷万金包养小明星夜夜笙歌……

林昊打了个哆嗦，随即盯着陈霞小心翼翼的问道：“霞姐，这位集团董事长不会是个女的吧？”

陈霞无语的看着林昊，怎么滴？如果是个女的，你是不是从此以后就不想努力了？

“是个男的，而且还是一个五十多岁的老男人。”陈霞开口说道。

林昊闻言松了一口气，还好，只要不会出卖肉体就行……

陈霞看着林昊笑眯眯的说道：“小昊，也不知道你从哪得来的狗屎运，人家偏偏就认定你了，你知道刚开始他们准备请的明星是谁吗？”

“是谁？”林昊下意识的问了一句。

“刘得画……”

刘得画？林昊顿时惊的一阵目瞪口呆，自己把刘得画的代言给抢了？

待林昊从陈霞办公室里出来，脑子里还有些懵懵的，刘得画哎，在华夏娱乐圈有几个能抢了他的代言？

随即林昊就不再多想，不就是个代言嘛，既然你敢用，那我就敢拿，有钱不赚那不是王八蛋嘛……

林昊回到自己的休息间，就给王锋打了一个电话，不一会王锋就来到林昊面前。

“小林哥，你找我啊？”王锋走进来说道。

“锋哥，你坐，我问你个事。”林昊笑着说道。

王锋坐下后说道：“什么事啊小林哥？”

“这个，你对车有没有什么研究？”林昊开口问道。

车？王锋听了林昊的话后，瞬间就明白过来，于是笑着说道：“小林哥，你是不是要买车？”

王锋见林昊点点头，便笑着说道：“小林哥，你还真的问对人了，我虽然不敢对什么车都懂，但是了解的还是很多的，不知你想买什么样的车，价位多少？”

林昊想了想，随即开口说道：“那当然是买跑车了，年轻人谁不想有一辆自己的跑车，至于价格嘛……”

林昊笑眯眯的大手一挥，一脸壕气的说道：“只要让我满意，钱不是问题……”

----------------------------------------

第170章 这是个菜鸡

林昊和王锋从公司出来后，王锋就开着车带着林昊马不停蹄的直奔朝阳区而去…

“小林哥，这里有很多跑车品牌，你想买哪一款？”王锋停下车后问道。

“这里都有什么牌子的啊？”林昊看着窗外问道。

王锋点头说道：“这一块有很多，什么保时捷，劳斯莱斯，玛莎拉蒂，兰博基尼啦，应有尽有……”

林昊也是第一次接触这些豪车，听的也是云里雾里，一头雾水。

随即林昊开口说道：“咱们先去看看再说。”

随即王锋就带着林昊来到一家法拉利专卖店，王锋和戴着口罩的林昊走了进去。

在林昊的一阵挑剔下，终于是买了一台新款纯黑色法拉利跑车，整整花了林昊五百多万大洋呢，着实让林昊心疼了一下…

“小林哥，这车真帅，就是太贵了…”王锋抚摸着黑色法拉利的车身，羡慕的说道。

林昊闻言毫不在意的说道：“贵吗？我觉得还好吧，钱对我来说就是一个数字而已……”

王锋：……

等到林昊回到自己的小区后，直到下午自己买的跑车才送了过来，手续牌照4S店已经全部搞定。

晚上林昊便给李钦打了电话，想问她在哪里，准备开车去得瑟一下。

得知李钦人已经在横店拍戏，无奈之下只能作罢，两人煲了一会电话粥就挂了电话。

正在林昊无聊之际，口袋中的电话响了起来，林昊拿起来一看，原来是赤赤打来的。

“喂，赤赤哥。”林昊接通电话说道。

“小林子，你在干嘛？有没有空？”赤赤在电话那头问道。

“有空啊，怎么了？”林昊想了想说道。

“哈哈哈，太好了，有空就好，好久咱们没开黑了，咱们来打一会游戏，一起快乐的玩耍吧！！”赤赤哈哈笑着说道。

林昊顿时满脸黑线，赤赤你不仅是一个吃货，还是一个重度网瘾患者啊……

随即林昊开口说道：“赤赤哥，我没在家，现在玩不了，你一个人先玩吧。”

这时赤赤在电话里说道：“小林子你格局太小了，你要跟上游戏的节奏，你下载个王者农药，手机就可以玩，快点。”

（强行让赤赤打王者）

王者农药？这个游戏已经出了吗？林昊有点发愣，随即开口说道：

“赤赤哥，你还玩手游？”

电话里赤赤哼道：“玩手游咋了，这游戏很多人玩，不信等下你上来看就知道了，蜜蜜，北鼻她们都在玩，你快下载一个，上来陪我玩几把。”

在赤赤的一番催促下，林昊回到自己的房间后，便下载了王者这款游戏，选择了V信区。

林昊随便起了一个“帅的被人砍”的名字后，随便选了一个区就点击进入。

（游戏的时间线提前一下）

待无脑过了新手教学以后，林昊就被一个叫“天才动霸tua（赤赤）”的游戏邀请。

林昊看着赤赤的游戏名也是一阵无语，天才？一般自称天才的往往都是……

“哈哈，小林子，你终于上了，会玩这个游戏吗？”赤赤从语音聊天里说道。

会不会玩？林昊看着赤赤那钻石二的段位，不由得撇了撇嘴，随即开口说道：“会不会玩一会你就知道了。”

随即赤赤就开了游戏，没等几秒两人就进了游戏，由于这是一场匹配局，刚进去里面的队友就快速秒选英雄。

只见队友秒选猴子，后羿，蔡文姬，只剩下林昊和赤赤还没有选择英雄。

而这时林昊看着自己的选择版面，竟然没几个英雄，顿时一阵傻眼…

自己竟然忘了自己是一个新手号，不仅没英雄，而且还没铭文，这还玩个锤子啊？

“小林子，你玩什么英雄？赶紧选，我最后补位。”赤赤在队伍通话中说道。

玩什么英雄？林昊看着左边的英雄头像，心中不仅吐槽道：我玩你行不行？

无奈的林昊只能选择小妲己走中，赤赤选择吕布走上。

进入游戏后林昊终于体会到没有一个铭文的痛苦，自己没人家清线快，小兵被屡屡送入塔下，一点经济发育都没有，更别说去支援别的路了。

而对面的小诸葛清线贼快，清完线就两路支援，而下路更是被严重照顾，不一会诸葛已经3个头握在手中。

这时队友已经对林昊提出抗议了，人家都支援了，你咋就在中路一动不动呢？咋滴？在中路等着下蛋呐？你别忘了你玩的只是小妲己，不是鸡……

无奈的林昊只能找机会准备去下路支援，可谁知双方的打野中路都悉数到场，最后林昊这方被人家打个小团灭。

队友这下更是对林昊开始疯狂吐槽：

“卧槽，这个妲己不会玩，中路崩了算了，也把我们带崩了。”

“这个菜鸡这么菜，兵线让给打野吃吧。”

“妲己你一点用都没有，干脆出辅助装算了…”

赤赤也看到了队友们对林昊的吐槽，于是连忙说道：

“这个…小林子啊，你是新手不会玩很正常，你上来跟着我，咱们一起并肩作战！”

我是新手吗？虽然很长时间没玩了，但这也不是我的错啊…

无奈的林昊也只能大招清了兵线后，便向上路赶去。

“小林子，咱们开始抓人，二技能闪现定住这个孙策。”开口说道。

“赤赤哥，你是傻了吗？我这个等级有闪现？”林昊郁闷的说了一句。

随即开着疾跑晕住孙策，赤赤大吼一声“天王盖地虎”，直接一个大招盖住孙策，准备配合林昊一起干掉他。

正在这时后面草丛冲出一个橘子和小诸葛，对着两人冲了过来。

“不好，对面有援兵，咱们中埋伏了，快撤。”

赤赤喊了一声后，直接一个闪现，到了小妲己身后，孙策一招“开船镇河妖”就冲了过来，吕布一走，小妲己那脆弱的身躯就挡在了孙策的大船面前……

这下林昊控制的人物被三人一顿痛殴，直接魂归升天，去找她的纣王哥哥去了……

林昊此刻一阵傻眼，这是什么情况？关键时刻你居然卖我？说好的一起并肩作战呢？

而这时后羿在公屏上打字道：

“这个妲己直接带崩三路，实在太菜了。”

蔡文姬也打字道：“这个是个新手吧，进游戏的时候连个段位框都没有，应该是谁在带妹子？”

后羿：“妹子？你有见过哪个妹子叫（帅的被人砍）的？”

蔡文姬：“原来他喵的是个抠脚大汉啊？谁在带新人？猴子？这个叫帅的被人砍是你带的？”

孙悟空：“槽，别跟我提他，我现在就想砍死他！还帅的被人砍？他应该叫丑的让人吐！”

后羿：“不是猴子，那应该是吕布带的吧？不然怎么可能和咱们匹配到一起。”

这时林昊目瞪口呆的看到赤赤在公屏上打字道：

“别污蔑我，这个菜鸡妲己我不认识……”

----------------------------------------

第171章 你怎么在这

林昊这局不出意外的打出一个完美的0-5的数据，队友在翻盘无望的情况下快速选择了投降…

虽然这只是一把匹配，但队友还是把锅强行扣在了林昊头上，打完游戏林昊就接到了被举报扣分的通知……

“小林子，你也太菜了吧？你要好好练练啊。”赤赤从组队通话中说道。

林昊被噎的说不出话，随即开口说道：“赤赤，你先玩着，等会我再来找你组队。”

说完也不等赤赤说话，就直接退出了房间，然后林昊直接点开铭文界面，看到所有的铭文槽都在封印着。

林昊嘿嘿笑道：“今天要给小马哥送钱了。”

林昊直接充了五千点卷，直接买了满级铭文，看着自己一个一级小号，却带着满级的铭文，林昊不由感叹道：原来氪金的感觉就是爽啊……

林昊二话不说，又开始直接买英雄，钱不够接着充，不一会自己就已经拥有了很多自己熟练的英雄，随即又接着买了几个皮肤，瞬间感觉自己高大上起来。

看着自己的王者装备，林昊不由得感叹道：怪不得有些人即使被骂也喜欢当氪金狗，原来氪金真是爽，一直氪金一直爽啊…

林昊正等着赤赤打完游戏，无聊的打开好友界面，果然也看到北鼻和蜜蜜也玩过王者，两人现在虽然不在线，但段位居然还是王者段位！

林昊摇摇头，估计肯定是找别人带上去的，做艺人那么忙，哪有那么多的时间打游戏？更不用说拼命三娘大蜜蜜了…

等赤赤打完后，林昊便邀请了赤赤一起组队。

“赤赤哥，这次看我带你装B带你飞的。”

“小林子，本天才还用你带？你只要自己不飞进垃圾堆就不错啦。”

林昊也不说话，直接开了游戏，用一个一级的小号带着赤赤接连凯瑞了好几局，让赤赤惊讶的合不拢嘴。

“小林子，你是不是磕药了？怎么这么生猛？”赤赤惊讶的说道。

林昊嘿嘿笑道：“是啊，要想游戏打的好，小贤肾宝少不了，一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老…”

赤赤：……

第二天林昊便开着自己新买的法拉利来到了公司，想起昨晚上和逗比赤赤打游戏的情景，林昊也不自觉的笑了起来。

随即林昊便走进了陈霞的办公室，向陈霞问起昨天说的酒店形象代言人的事情。

陈霞笑着对林昊说道：“人家已经同意了，就等今天咱们过去把合同签了。”

还真要签自己？林昊实在想不通这些有钱人的脑子是怎么想的，不过既然人家已经同意签合同，自己也没有拒绝的道理。

随即林昊便和陈霞刘倩一起，带着公司法务部的律师，准备向秦氏集团北京总部赶去。

几人刚出了公司，就看到门前停车位上有一辆很拉风的法拉利跑车，静静的停在那里。

“哇塞，谁的跑车啊？这么好看？真酷啊！”几人来到停车场，刘倩惊艳的喊道。

这时王锋走过来说道：“帅吧？这是小林哥昨天刚买的呢，好几百万呢！”

刘倩惊讶的看着林昊说道：“小林哥，这真是你的车吗？真的几百万？”

林昊闻言顿时感觉这车买的实在是太值了…

于是笑着点点头说道：“也没多少，就五百多万而已，怎么样？这车还不错吧？”

刘倩闻言顿时满脸震惊之色，随即如小鸡啄米般的点头说道：“真帅，就是太贵了吧，居然五百多万……”

刘倩连忙上去摸了摸车身，不由惊艳道：“太帅了，我什么时候才能买一辆啊？太好看了。”

林昊闻言笑着说道：“好看吗？好看就多看一会吧，咱们不急。”

刘倩：……

陈霞白了林昊一眼，随即开口说道：“行了，别在这臭显摆了，车是不错，就是有一点不太好。”

林昊听到陈霞的话，顿时疑惑的问道：“哪里不好了？”

陈霞瞄了一眼林昊，嘴角邪魅一笑的说道：“车里空间太小了点，你不觉得有点不方便吗？”

陈霞说完便和刘倩一起钻进了旁边王锋开着的商务车里…

林昊听到陈霞说出的话，顿时脑海中一片凌乱，随即又看了看自己刚买的跑车，瞬间感觉不香了……

等到众人坐着车来到一栋将近四十层的大厦面前，上面标志着秦氏集团几个醒目大字，陈霞便拿起电话打了过去。

不一会便有一个穿着职业套装的女孩带领他们来到一间巨大的会议室。

女职员在端上来茶水之后，便笑着说道：“抱歉啊，几位请稍等一下，我们领导正在开一个会，马上就过来。”

陈霞点点头，表示自己理解，女职员便笑着离开了会议室。

“霞姐，你说会不会一直让我们等几个小时啊？”刘倩开口问道。

陈霞想了想说道：“应该不会的，这种大企业非常讲究时间观念，不会轻易放别人鸽子的，安心等着就是。”

刘倩点了点头，乖乖的坐在一旁，不再说话。

四人在会议室等了不到十分钟，会议室的大门就被人打开，从外面陆续走进来四个男人。

最后面两个手拿文件的有三十岁左右，另外两个看起来四十多岁的样子。

“哎哟，不好意思，几位等着急了吧？有点工作耽误了，实在是抱歉啊。”走在最前面的男人开口说道。

陈霞连忙站起来笑道：“没关系，我们也刚到不久，您就是秦荣，秦董事长吧？没想到您居然亲自来了？”

秦荣笑着说道：“是我，我也想来看看明星啊。”

林昊这时站起来，脸带笑意的说道：“秦董事长，您好，我是林昊。”

秦荣上下打量了一下林昊，点点头笑着说道：“年轻人，很不错…”

随即几人落座以后，另外一个男子笑着介绍道：“我来介绍一下，董事长你们已经认识了，我叫张海，是负责这次签约活动的负责人，这两位是我们的律师。”

几人寒暄了几句后，张海这方便拿出代言合同递了过来，在律师的反复确认下，没有发现问题之后，林昊便签下了自己的名字。

双方签完合同后，林昊还有些不敢置信，这一千万一年的代言合同真让自己签了？

待双方收好合同后，林昊还是忍不住问了出来：“秦董事长，听说您刚开始选择了刘得画，为什么突然又选择签我呢？”

秦荣闻言呵呵笑了起来，随即开口说道：“刚开始我确实没选择你，后来有一个人非要让我找你做代言啊。”

“哦？是谁啊？”林昊疑惑的问道。

秦荣没有说话，直接拿出电话打了过去，没过多久，一个穿着一身豪华名牌的美丽女孩走了进来。

女孩看到林昊时，顿时露出笑脸说道：“小林哥，你好啊，咱们又见面了哦。”

林昊惊讶的看着走进来的这个女孩，感觉有些面熟，随即不由得睁大眼睛脱口而出道：“你是…秦茗钰？你怎么在这？”

----------------------------------------

第172章 有钱人的生活

秦茗钰听到林昊的惊讶声，秦茗钰脸上露出一个灿烂的笑容，随即开口说道：“因为这是我家的公司啊，我怎么不能在这。”

林昊愣愣的看着眼前的秦茗钰，随即一阵恍然大悟，秦荣，秦茗钰，这应该是父女俩吧？

这时只见秦茗钰来到秦荣的身后，一只手搭在秦荣的肩膀上，然后笑着说道：“给你介绍下，这位不仅是秦氏集团董事长，而且还是我爸……”

果然…怪不得以前她说开瑜伽馆就是个人爱好，纯粹就是玩玩的，如今看来…果然就是玩玩…

秦荣拍了拍秦茗钰的手臂，然后笑着说道：“这是我女儿小钰，你们应该认识吧？”

林昊点点头说道：“我们认识，以前在她那个瑜伽馆呆过一段时间…”

秦荣点点头，随即站起来说道：“那行，那你们先聊着，这个活动她是副手，我还有工作要处理，就先走了。”

待送走秦荣后，陈霞带着刘倩跟着张海等人一起去办理代言的后续事情。

待林昊送走了陈霞众人以后，林昊便看着秦茗钰说道：“这个…秦小姐…”

秦茗钰打断林昊的话说道：“小林哥，别那么生分，还是像以前一样叫我小钰就行。”

林昊尴尬的摸了摸鼻子，随即开口说道：“这个…小钰啊，我这个合同是不是你让你爸找我代言的？”

秦茗钰闻言点头笑着说道：“是啊，怎么了？”

林昊闻言一阵郁闷，原来真是你安排的，我还以为是自己的人格魅力征服了贵公司，万万没想到……

林昊下意识的摸了摸自己的脸，难道自己还有当小白脸吃软饭的潜质？

林昊尴尬的说道：“小钰啊，其实你没必要让你爸找我代言，这样让我感觉……”

秦茗钰听到林昊的话，顿时捂嘴笑了起来，随即笑着开口说道：

“小林哥，你误会了，其实不是你想的那样，公司本来就要找一个形象代言，而我又和你是朋友，我又是你的粉丝，那我当然选熟人咯。”

“可你们刚开始不是选择的是刘得画吗？”林昊疑惑的问道。

秦茗钰笑着说道：“刘得画怎么啦？我又不认识他…”

林昊愣愣的看着秦茗钰，就因为你不认识他，所以就给换了？有钱人就是这么任性的吗？

秦茗钰看到林昊郁闷的表情，随即笑着开口说道：“小林哥，既然你觉得不好意思，那要不你请我吃饭吧？”

林昊闻言思索了片刻，便笑着说道：“既然如此，那我中午请你吃饭，就当感谢你了。”

“那好，那就这么说定了。”秦茗钰笑嘻嘻的说道。

没过多久陈霞他们就回来了，秦茗钰这时起身说道：“小林哥，那我先走了，咱们中午见。”

随即秦茗钰和陈霞和刘倩打了招呼后，便离开了会议室。

陈霞看着秦茗钰离开以后，转头满脸疑惑的看着林昊问道：“小昊？你们很熟吗？”

林昊看了陈霞一眼说道：“霞姐，如果我说这个代言是人家特意送给我的，你信吗？”

陈霞盯着林昊看了好一会说道：“我信！”

林昊顿时惊讶的说道：“你信？为什么？”

陈霞不屑的笑了笑说道：“因为这么大一个代言，目前凭你的实力不可能拿到的，肯定是有人帮忙了，如今看来就是这位富豪美女千金咯？”

林昊听着陈霞的话，不仅有些无语，你这张破嘴啊，哪有这样瞧不起自家人的？

陈霞收拾好文件后说道：“行了，合同已经签了，钱也已经到手了，现在想后悔也没用了，咱们先回去吧。”

“这个…你们先回去吧，我答应中午请秦茗钰吃饭。”林昊尴尬的说道。

嗯？陈霞闻言顿时疑惑的盯着林昊看了好一会，随即陈霞仿佛好像明白了什么，随即来到林昊面前说道：

“小昊，如果他们对你提出“不合理”的要求，你也不用勉强，是可以拒绝的……”

林昊有些懵，不合理的要求？好像没有吧？难道吃饭算吗？

林昊连忙说道：“霞姐，你误会了，人家长的漂亮，又那么有钱，岂会提不合理的要求？我只是请她吃个饭感谢一下，不是你想的那样。”

陈霞闻言一脸怪异的看着林昊，富家千金长的漂亮还有钱？你就要请人家吃饭？小昊啊，没想到你还想吃软饭啊？

陈霞拍了拍林昊的肩膀，随即开口说道：“那行，那我们先走了，你…要注意节制，明天还有工作……”

随即陈霞带着刘倩向外面走去，刘倩走到林昊的身边停顿了一下，一副欲言又止的模样，随即摇摇头走了出去……

林昊愣愣的看着两人出去，这什么人啊？论脑补的重要性，他今天终于是领教了……

等到了中午，林昊便给秦茗钰打了电话，两人一起来到一个满是外语牌子的饭店里面，秦茗钰轻驾就熟的带着林昊来到一个雅间，两人相对而坐。

“小林哥，这家饭店很有名，做的东西也非常好吃。”秦茗钰笑着开口的说道。

原来这是个餐厅啊？林昊看着四周装修的富丽堂皇的店面，刚开始自己还以为秦茗钰带自己来到一家高档会所了呢……

林昊咧嘴笑着说道：“你觉得好就行，今天想吃什么尽管点。”

秦茗钰笑了笑，随即叫了服务员过来。

“小林哥，你先看看喜欢吃什么吧？”秦茗钰递过菜单说道。

林昊接过菜单一看，顿时傻眼了，里面竟然一个汉字都没有，全都是外语……

林昊愣愣的看着菜单，这它认识我，可我不认识它啊……

随即林昊呵呵笑着把菜单递给秦茗钰笑道：“今天我请你吃饭，哪有我点菜的道理，还是你来点吧。”

秦茗钰看着林昊，随即笑着接过菜单，然后用一口流利的外语开始点菜。

林昊看着秦茗钰一副云淡风轻点菜的模样，感觉此刻自己真的像一只土鳖一样……

随即林昊在心里暗下决心，等回去以后要好好学习一下了，哪怕是用来装B也好……

等服务员走后，林昊便转移话题问道：“小钰啊，你不去形体馆上课了吗？”

秦茗钰闻言笑道：“不上了，已经转让给别人了。”

“转让了？为什么？”林昊奇怪的问道。

秦茗钰看了林昊一眼说道：“自从你去过我那里上课的消息传开以后，形体馆每天都有人以各种名义往里面进，看到你没在以后就离开了，久而久之我就烦了，干脆就转让了…”

林昊听了秦茗钰的话后，也是尴尬不已…搞了半天还是自己的错咯？

等到服务员把菜上来以后，两人便一边吃一边聊天。

待吃了差不多后，林昊便上了个洗手间，然后来到柜台前微微顿了顿，随即指着自己坐的那张桌子开口说道：

“这个…汗无朗驰，多少马内？”

柜台接待怔怔的看着林昊，随即轻声说道：“先生，您可以说汉语，我们能听懂……”

林昊闻言顿时惊讶的说道：“你们这里可以用汉语？”

“是的，先生。”接待微笑着说道。

林昊只感觉一阵草泥马奔腾而过，随即开口说道：“这你怎么不早说？？？”

“先生，您也没问啊……”

林昊深吸一口气，随即沉声说道：“结账。”

前台算了一下后笑道：“先生，您一共消费了147800，你看？”

“多少？”林昊惊讶的又问了一遍。

接待递过来一张纸说道：“您一共消费了147800，这是消费清单。”

林昊看着上面每一个菜的价格都是好几万，顿时一阵瞠目结舌……

----------------------------------------

第173章 男人本色

林昊看到那一长串数字时，还是感觉有些不可思议，这也太坑人了吧？

这才几个菜都要将近二十万，咋滴？你这菜是从塞伯坦星球空运过来的？

林昊一脸肉疼的结完账，看着手里的那张消费清单，林昊怀疑如果秦茗钰是自己的女朋友，自己能不能养的起她？

算了，看在那一千万代言的份上，咱们忍了……

林昊回到雅间后，仿佛瞬间学会了四川变脸，随即一脸笑嘻嘻的和秦茗钰聊着，只是再看桌子上的菜时，眼角会不自觉的抽动几下……

没多久两人就离开了餐厅，林昊送秦茗钰回到集团总部后，便回到了公司。

此刻林昊也不打算回家了，就在自己的休息间美美的睡了一个午觉。

“小林哥，小林哥，醒醒。”

林昊迷迷糊糊的听到有人叫他，随即睁开眼就看到杨小贝和刘倩站在他面前。

林昊摇摇头回了回神问道：“怎么啦？”

“小林哥，霞姐有事找你。”刘倩开口说道。

“哦，我知道了…”

林昊答应一声，便起来随便洗了个脸，便向陈霞办公室走去。

“霞姐，你找我啊？”林昊走进陈霞办公室说道。

陈霞抬头看了一眼林昊说道：“睡醒了？”

林昊笑呵呵的坐到陈霞面前说道：“醒了，醒了。”

陈霞放下手中的工作看着林昊林昊说道：“我这里有个戏你接不接？马上就要开拍了。”

“哦？什么戏？”林昊疑惑的问道。

“欢乐颂2，因为第一部比较火，所以公司为你争取来的角色是刚加进去的，所以戏份不多，但是我建议你还是接下来，毕竟你也没演过几部电视剧。”陈霞开口说道。

欢乐颂2？林昊闻言有些惊讶，随即开口问道：“那我要演的是哪个角色？”

陈霞开口说道：“你要演的角色是谢童。”

谢童？邓仑的角色？这特喵的就尴尬了啊……

“怎么样？你接不接？”陈霞开口问道。

林昊在脑海中想了想，默默的为邓仑默哀了一秒钟，随即点头说道：“接，为什么不接。”

陈霞闻言笑道：“那行，那这个角色我就替你接了啊。”

随即陈霞看着林昊说道：“那没事了，你回去吧，明天记得好好拍广告。”

“我回去？那我下午干什么？”林昊问道。

陈霞看着林昊说道：“下午你想干什么就干什么呗，给你放假还不好？”

林昊：……

从陈霞办公室走出来后，林昊便回到了自己的休息间。

“小林哥。”

两女同时对林昊打招呼道。

林昊回了一声，坐到椅子上思索下午自己应该干点什么？打游戏？NO，NO，NO，一放假就打游戏，那跟咸鱼有什么区别？

随即林昊想到了什么，转头看着刘倩和杨小贝开口说道：

“你们两个谁英语比较好点？”

两女互望了一眼，随即刘倩说道：“小林哥，我们其实都差不多。”

林昊嘿嘿笑道：“那太好了，我英语虽然也不错，但比你们应该差了那么一丢丢，要不你们教我学英语吧？”

一丢丢？想到在米国的遭遇，杨小贝眼角跳了一下，您压根就不会好吧……

刘倩疑惑的说道：“小林哥，你英语就比我们差了一点的话，那我们也教不了啊。”

“哎呀，不试试怎么知道呢，快去买些资料来。”林昊连忙催促道。

杨小贝则不说话，直接拉着刘倩出了门，随即告诉她小林哥的英语程度，刘倩顿时一阵恍然…

没多久两人就买了各种书籍回来，就在休息间里开始教林昊英语，林昊为了下次点菜不再尴尬，更是勤奋的努力学习。

可不学不知道，一学吓一跳，林昊发现脑子好像被阿基米德用杠杆撬过一样，学习掌握的非常快，这也让两位女老师惊讶不已。

林昊也只能归功于自己是众多穿越者大军的一点小福利上了。

林昊随即兴奋起来，原来自己还有这个能力，那自己何不也学习一下乐理知识？以后也能去当个评委老师装一下了？

随即林昊学的差不多以后，便在回家的路上买了众多的乐理知识回到家废寝忘食的学了起来。

到了晚上睡觉时，林昊还拿着课本，旁边放着笔记本电脑，坐在床上努力学习。

正在这时林昊放在一旁的V信电话响了起来，林昊拿过来一看，原来是李钦打过来的。

林昊接通了视频电话后，便看到李钦扎着丸子头，脸上贴着面膜，穿着粉色睡衣半靠在床上。

“钦钦，这么晚不睡觉啊？”林昊笑着说道。

“嘻嘻，我睡不着。”李钦也说道。

“睡不着？是不是想我想的睡不着呀？”林昊呵呵笑道。

李钦白了林昊一眼说道：“是啊，我好想你哟。”

林昊闻言撇了撇嘴说道：“好敷衍啊，一点诚意都没有。”

“那你还想怎样啊…”李钦骄哼道。

林昊无奈，我能怎样？我想从屏幕里面吃了你，可能吗？

林昊无奈的说道：“不想怎样，你明天干什么？”

李钦开口说道：“当然是接着拍戏哦，不然能干什么…”

林昊点点头说道：“那你早点睡吧，别熬夜。”

李钦不由得在心里哼了一句，真是个钢铁直男……

随即看到林昊在看书，不由得奇怪的问道：“小林子，你在看什么呢？”

林昊随即晃了晃书本说道：“看音乐类的书啊。”

李钦更是奇怪的问道：“你都是歌手了，还看这个干什么？”

林昊顿了顿，随即义正言辞的说道：“学如逆水行舟，不进则退。我当然要不停的学习了。”

李钦点点头，随即笑着开口说道：“今天先别看了嘛。”

林昊看着书本，头也不抬的说道：“不看书看什么？”

李钦笑嘻嘻的说道：“你看我啊。”

林昊无语的说了一声：“看得见摸不着的，这种的不看。”

李钦白了林昊一眼说道：“怎么？你还想摸摸不成？”

“咳咳…我就是比喻…比喻…”林昊尴尬的说了一句，随即接着看自己的书。

这时李钦眼睛转了转，随即笑嘻嘻的说道：“你真的不看吗？”

林昊闻言，下意识的扭头看了一眼，，顿时眼睛猛的睁大，然后直勾勾的盯着手机屏幕上的李钦。

只见此刻李钦此刻睡衣上面的一颗扣子已经松开，林昊透过衣服间隙，看到两座山峰之间浮现出一条深深的缝隙出来…

李钦看到林昊直勾勾的盯着自己，面膜下面的脸蛋不由得红了红…

李钦随即又轻轻拉了拉睡衣，用略带酥软的声音说道：

“小林子，我和你的书，哪个好看…”

林昊狠狠的咽了一口唾沫，两眼发直的看着李钦，不由得脱口而出道：“这个…书好看…”

李钦脸蛋通红看着林昊，不由得心里暗暗啐道：小样，在我面前继续装是吧？

随即又把衣服往下扯了扯，露出更多的春光美景，媚眼如丝的娇声说道：“小林哥…真的是书好看吗？？”

这……林昊手中的书不自觉的从手上掉了下去，哈喇子都快从口中流出来了……

随即林昊一脸期待的开口说道：“我觉得还是书好看……”

李钦闻言本想把衣领再往下扯一下，再诱惑一番林昊，随即反应过来，不由得哼了一声，一把拉过被子遮住了自己的一片春光，傲娇的开口说道：

“那你去看书去吧，差点就上你当了，你个小色狼……”

----------------------------------------

第174章 又双叒叕失眠了

林昊看到李钦把被子盖在身上，不由得懊恼的拍了一下大腿，小丫头反应还挺快…

可此刻林昊被李钦撩的心痒难耐，不由得脱口而出道：“钦钦，我明天去找你吧。”

李钦听到林昊的话，再看到屏幕中林昊急切的模样，不由得脸色微红。

随即李钦连忙说道：“我们明天就转场了，你还是别来了。”

“没事，我去你们下一个取景场地等你啊。”林昊连忙说道。

李钦闻言吓了一跳，这不会是把小林子撩过头了吧？？？

李钦急忙说道：“你别过来，剧组人多眼杂的…这样不好…”

林昊听到李钦的话，不由得想到一段网上看到的话，女人越说不要，那就证明她更想要…

随即林昊连忙开口说道：“没事，你告诉我你们在哪个地方，我明天就过去。”

李钦也想和林昊在一起，可自己在剧组拍戏呢，万一林昊来了再闹出什么“尴尬”的事怎么办？

李钦连忙坐起身子说道：“林昊，你真的不要来，我不会告诉你在什么地方的。”

嗯？这是考验我是不是？随即林昊笑呵呵的说道：“放心吧钦钦，你不跟我说，我不会问吗？我一定能到的。”

李钦这下更是紧张，生怕明天林昊真的跑到剧组来，于是连忙说道：

“林昊，你别来，你明天没有工作吗？只要你别来剧组，等我回去以后就满足…满足…”

李钦的话不由得越说越小声，脸上的红晕却是快速遍布到整个脖颈……

林昊听到明天的工作时，心里就是一凉，他这才想起来明天还有酒店拍摄广告计划。

林昊本想答应不去了，却没想到李钦居然说出来这样的话，顿时心里砰砰直跳，不由得满脸喜色的答应道：

“你说真的吗？那行，那我不去了，我等你回来。”

李钦听到林昊的话，随即脸色通红的说了句：“不早了，我要睡觉了。”

说完也不等林昊回复，就直接挂了V信电话……

李钦快速清理了脸上的面膜，随即一脸羞涩的钻进被窝里，用被子把自己盖的严丝合缝，不露出一片衣角…

此刻李钦在被窝里不由得脸色羞红的嘀咕道：“哎呀，真是羞死了，我怎么能说出那样的话，丢死人了，小林子会不会认为我是个随便的人…”

此刻林昊望着手里的电话，想到刚刚李钦说的那些话，脑海中不由得脑补出了带颜色的画面，不由得心中一片火热…

林昊赶紧摇了摇头，稍微平复了一下心情后，又重新拿起旁边的书看了起来，可此刻却是再也看不进去，脑海中不时闪过刚才李钦最后说的那一句话……

林昊强迫自己冷静下来，不由得在心里默念：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……咦？书里怎么还有穿着睡衣的李钦？

这一夜林昊又双叒叕失眠了…在翻来覆去了几个小时后，终于在后半夜才昏昏睡去…

林昊晚上做了个梦，他梦到李钦突然回来了，还来了他的房间找他，在林昊的一阵努力下，两人发生了不可描述的事情…

正在林昊驰骋沙场之际，听到一阵电话铃声起来，什么房间，什么李钦，顷刻间烟消云散……

林昊半眯着眼拿过电话，发现是刘倩打来的，不由得气愤的接通道：“小倩啊，你就不能完几分钟打过来吗？我马上就完事了。”

刘倩被说的云里雾里，不由得迷惑的问道：“小林哥，你在说些什么啊？我怎么听不懂呢…”

林昊郁闷的开口说道：“不懂算了，你这个年纪还接触不到这个层次…”

刘倩闻言嘟着嘴“哦”了一声，随即说道：“小林哥，我和小贝已经在你门口了，你起来了没？给我们开一下门。”

“哦，我马上起来，你们等一下。”林昊回了一句，双方就挂了电话。

随即林昊不由得叹气说道：“哎，就差那几分钟啊，生生让刘倩这丫头给搅和黄了，这现实中没有机会，就连梦中都不能知道是啥滋味吗……”

林昊无奈之下，便准备起身穿衣服，可刚坐起身子，就感觉下边凉飕飕的…

林昊不由得下意识的往下看去，原来自己在不知不觉中，就已经把那最后的几分钟都已经走完了……

这…这…林昊有些尴尬，自己连这几分钟都没坚持住？自己什么感觉都没体验到啊…

林昊不由得摸了摸凉飕飕的地方，下意识的伸到鼻子旁边闻了闻，嗯…有内味了…

林昊哆嗦了一下，连忙脱下来一脸嫌弃的丢到床底下，赶紧进卫生间简单的清洗了一下，才换了一身干净衣服走出卧室。

林昊走到门口给刘倩小贝她们打开房门，随即笑着说道：“两位早啊，进来吧。”

刘倩和杨小贝走进房间，就发现林昊脸上显得精神不佳，眼眶还有些淡淡的黑眼圈。

杨小贝关心的问道：“小林哥，你怎么了？怎么这么憔悴，晚上没睡好吗？”

林昊闻言老脸不由得一红，随即尴尬的说道：“这个…昨晚上看书学习的有些忘记时间了，所以睡的有些晚……”

“哇，小林哥你真用功，太厉害了。”杨小贝赞叹道。

刘倩则撇了撇嘴，以她对小林哥的了解，事情肯定没有他说的这么简单……

“小林哥，咱们今天要去拍广告了，我们给你化妆吧。”刘倩提着化妆品说道。

林昊点了点头，便坐在椅子上任由杨小贝和刘倩在自己的脸上一顿操作…

许久之后，林昊便和两人一起下了楼，王锋的车早已经等候在那里，准备直接带着林昊赶往广告拍摄场地。

“小林哥，这是这次广告的内容，广告词很简单，剩下的就是平面广告，你看看。”刘倩在车上递过来一个文件说道。

林昊接过文件，就一目十行的看了起来。

嗯？蓝钰国际酒店？看到这个名字，林昊不由得吐槽道：这集团董事长对秦茗钰这么好的吗？果然有啥都不如有一个好爹啊…

----------------------------------------

第175章 我对女人不感兴趣

林昊一众人驾车来到酒店拍摄场地时，广告导演和制作团队已经在现场准备着。

看到林昊到来，一个三十多岁，穿着黑色马甲的男子就走了过来。

男子一脸和善的对林昊说道：“林老师，您来了，我是这次拍摄的广告片导演，我姓周。”

林昊闻言连忙开口说道：“周导，您可别叫我老师，我承受不起啊，您叫我林昊或者小昊都行。”

周导听了林昊的话，也笑着说道：“那成，我就叫你小昊了。”

两人又对广告内容讨论了一下，导演便笑着转身离去，去准备接下来的拍摄事宜。

林昊来到临时休息间，这次也没有别的明星，所有的道具组化妆组都是为他一个人服务，这着实让林昊过了一把大牌巨星待遇的瘾。

正在林昊化妆之际，门口一个清脆的女声传来：“小林哥。”

林昊扭头看去，原来是富豪千金秦茗钰来了。

“小钰，你怎么来了？”林昊笑着问道。

秦茗钰先是和旁边站着的刘倩杨小贝打了招呼后，便笑嘻嘻的说道：

“你来帮我们家拍个小广告，作为东道主我自然是过来慰问一下啦，顺便来看看拍广告好玩不。”

听听人家这话说的，林昊竟然感觉一时无言以对……

“这个…拍广告有什么好看的，无非就是照着剧本演就是了。”林昊尴尬的说道。

秦茗钰笑眯眯的说道：“没事，你忙你的就行，我就看看，不会打扰到你的。”

林昊摇摇头，随即不再多想，便任由剧组的化妆师给自己补妆，不一会化妆就全部结束。

看着林昊此刻的模样，秦茗钰不由得笑嘻嘻的开口说道：“小林哥真帅。”

林昊看着镜子中的自己，不由得点头说道：“你说的真对，我竟然无法反驳…”

待几人来到拍摄场地时，林昊站到酒店花园旁边准备着。

“小昊，准备好了没有？咱们开始拍摄。”周导问道。

林昊收拾了一下心情，随即点点头表示准备完毕。

“来，准备，爱可深。”周导下令道。

林昊随即笑着说道：“离乡背井心牵挂，蓝钰就是你的家，一片温暖送给您，深情厚谊你我他…”

林昊在酒店兜兜转转拍了几个短片，直到中午才拍摄完毕，下午还有拍摄海报照片的任务。

林昊回到休息间坐下，秦茗钰便走了进来。

“小林哥，忙完了吧？”秦茗钰笑着说道。

林昊也脸露笑容的回道：“忙完了，接下来下午还要继续呢。”

秦茗钰撇了撇嘴，随即开口说道：“我还以为做明星有多好玩呢，感情就是任由人家摆布啊，这下午还要继续拍，看来你们当明星也不容易啊…”

林昊无语的看着秦茗钰，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，我要是有你这背景，我也觉得明星什么的，对我来说都是渣渣……

中午秦茗钰请林昊吃了顿饭就离开了，她觉得在这里看一遍一遍的重复拍摄广告实在没意思，有这个功夫还不如去做个美甲……

等林昊下午把所有的工作全部做完，时间已经到了晚上六点多，消失了一个下午的秦茗钰又冒了出来。

“小林哥，你工作全部结束了吗？”秦茗钰来到片场，走到林昊的旁边问道。

“结束了，等会我就回去了。”林昊笑着回道。

秦茗钰点点头，随即对旁边的所有人说道：“那我代表公司请大家吃饭，就在这个酒店。”

一众工作人员闻言都笑着大声喊好起来。

晚上吃饭的时候，秦茗钰自然和林昊坐在一起。

晚饭结束之际，秦茗钰从自己的香奈儿包包里面掏出两张卡递给了林昊。

林昊看着递过来的两张卡，不由得愣住了，这钱不是给过了吗？怎么后边还有呢？

随即林昊不好意思的说道：“这个…小钰啊，代言费已经给过了，而且那么高，我怎么能再收你的钱。”

秦茗钰白了林昊一眼说道：“小林哥，你想什么呢，这不是银行卡，这是酒店的VIP卡，另一张是我们连锁餐饮的VIP卡。”

VIP卡？林昊听到不是钱后，微微松了一口气，连忙接过秦茗钰递过来的卡，反复观看了一下，随即疑惑的问道：

“小钰，你给我这卡干什么？”

秦茗钰笑着说道：“这是我送你的，以后你来住酒店或者去我们的餐饮店，不仅可以最低折优惠，还可以优先为你服务，还拥有免费消费额度哦。”

林昊看了看手中的VIP卡，又看了看秦茗钰，这先是送我这么大一个代言，又是免费吃住的，这小妮子不会……

看着林昊怪异的目光，以秦茗钰的智商，又怎么会猜不出来林昊在脑海中想些什么。

秦茗钰笑眯眯的对林昊说道：“小林哥，虽然我是你粉丝，但我可是把你当朋友哦，你可别误会啊，况且我对一米八以下的男人不感兴趣……”

林昊听到秦茗钰说前面的时候还微微松了口气，可听到秦茗钰说对一米八以下的男人不感兴趣这句话时，突然感觉心脏莫名的被扎了一刀……

林昊眼角不自觉的抽了抽，随即开口说道：“小钰，是你想多了，我对女人不感兴趣……”

……

等到林昊和秦茗钰告别后，便让王锋送自己回了家，看到镜子中自己一米七八的身材，林昊不由得嘀咕了一句：

“不到一米八咋了…小伙还不是照样帅的不要不要的？”

第二天早上林昊便开车来到公司，到了陈霞的办公室打完招呼后，陈霞便开口说道：

“小昊，明天去一趟魔都，你的电影致青春要开发布会，你们这些演员必须要到场。”陈霞说道。

林昊闻言点点头，开口问道：“那电影说什么时候播放了吗？”

陈霞说道：“六月底就开始公映了。”

“那行，明天我就赶过去魔都。”

陈霞笑了笑，随即又开口说道：“等发布会结束，你回来就跟我去见一下欢乐颂2的导演，这次就是走个流程，这是公司给的资源，板上钉钉的事。”

林昊点点头答应下来，两人又聊了一会，林昊就离开了办公室，来到了自己的休息间。

“小林哥。”

刘倩和杨小贝一同起身打招呼道。

林昊点头回应了一下，随即问道：“明天咱们就去魔都了，你们该准备的都准备好了吗？”

两女同时点点头，杨小贝开口说道：“小林哥，都准备好了。”

林昊微微顿了顿，慢悠悠的开口说道：“这个…我感觉发布会这种场合要庄重一点，你们去给我买个增高垫吧……”

----------------------------------------

第176章 三个王婆来守门

第二天下午，林昊满脸开心的和自己的三名助理出现在魔都机场，如果此刻第一次见林昊本人的粉丝，一定一脸花痴的喊一声：哇塞！长腿欧巴……

一众人出了机场，便有工作人员开车送几人去往本次电影发布会安排的酒店休息。

林昊一行人到了酒店门口，就看到众多粉丝，代拍围在了商务车的周围，一个个的举着手机和DV对着商务车的车门。

王锋和刘倩杨小贝三人率先下了车，然后林昊才带着墨镜从车里走了出来。

看到林昊从车里走出来，旁边的众多粉丝满脸兴奋的看着林昊，一副标准的花痴模样。

“哇塞，小林哥出来了，小林哥出来了。”

“咦？你们有没有发现小林哥好像长高了哎？”

“小林哥真的好帅啊，哎呀，这大长腿，我好喜欢啊。”

“小林哥，看这里。”

一众代拍也举着手里的道具对林昊一顿猛拍，生怕遗漏了哪一个画面。

林昊下了车看到旁边的众多拥挤的人群，还有粉丝举着林昊的海报，不停的在空中用力挥舞。

林昊微笑着朝她们挥了挥手，正准备往酒店里面进的时候，突然一个男粉丝大声喊道：

“杀阡陌姐姐，我永远爱你……”

林昊脚步一顿，随即笑着回了一句：“杀姐姐让我替他告诉你，你死了这份心吧。”

说完林昊便笑了一声，大步向里面走去。

此刻外面顿时哄堂大笑起来，大家都没想到林昊居然这么逗，还亲自回复了，都是一脸羡慕的看着刚刚说话的那个男生。

而这一幕也被粉丝拍下来发到斗音上，没多久点赞就已经好几万，各种评论都是五花八门，倒是抢了一波不小的热度。

林昊刚到酒店休息间，就接到了李钦打来的电话。

“钦钦啊，今天电影发布会，你来魔都了吗？”林昊拿着手机笑着问道。

“为什么不来？这可是自己的宣传义务啊，我当然要来啊，我还跟剧组请了一个晚上的假呢。”电话里李钦说道。

林昊哦了一声，随即问道：“那你什么时候过来啊？我已经到酒店了。”

电话那头李钦停顿了片刻，随即才开口说道：“我还要一会才能过去，赶到发布会开始之前到就可以了。”

林昊闻言微微有些失望，不过随即便说道：“那行，我在酒店等你过来。”

“嗯，真乖，那就等我过去啊，嗯嘛！”

林昊听到李钦从电话里传来的亲吻声，不由得想到前天晚上李钦穿着睡衣挑逗自己的样子，平静的心顿时有些火热起来。

两人又聊了几句便挂了电话，林昊看了看时间，也不出去浪了，就在酒店等待着发布会开始。

晚上六点多，林昊便已经到了发布会的现场，正在林昊在休息间准备的时候，刘倩一脸高兴的走了进来说道：

“小林哥，钦钦姐来了，都已经到休息间了。”

林昊闻言脸色一喜道：“来了吗？咱们过去看看。”

说完林昊便和刘倩杨小贝一起来到了李钦的休息间，只见此刻李钦一头波浪卷发散落在鬓角一侧，身穿一条白色连衣裙坐在椅子上，旁边的李小婉在给她补妆。

“钦钦，你终于来了啊？”林昊走进来笑呵呵的说道。

“小林哥来了。”李小婉笑着打招呼道。

李钦也站起身，转头笑嘻嘻的看着林昊说道：“小林子，你来了。”

随即李钦上下打量了林昊一眼开口说道：“小林子，我怎么发现你变高了？”

林昊尴尬的笑了笑，随即踢了踢自己的脚，仿佛在努力表达些什么……

李钦看到这种情况，哪能猜不到林昊是怎么回事，不由得捂嘴笑了起来…

林昊也配合着笑了笑，随即看了一眼旁边站着的李小婉，眼神不由得往门外斜了一下。

李小婉顿时心领神会，不由得白了一眼林昊，无奈的开口说道：“那小林哥你们先聊吧，我先出去一下。”

随即李小婉拉着旁边的刘倩和杨小贝两人，一起走出了休息间。

待李小婉三人出去以后，林昊上前一把抱住了李钦，深情款款的说道说道：“钦钦，我想你了。”

被林昊紧紧抱住，顿时吓了一跳，连忙双手推着林昊，小声开口说道：“小林子，别闹，这里是临时休息间呢。”

“休息间怎么了？我们又没有干什么。”林昊嘿嘿说道。

李钦连忙说道：“小林子，你别…唔…”

还没等李钦话说完，林昊就直接亲了上去……

门外的李小婉三人走出休息间后，三人互望了一眼，仿佛都从彼此的眼神中看到了一抹幽怨之色……

杨小贝郁闷的开口说道：“小婉姐，钦钦姐和小林哥在里面卿卿我我，咱们还要站门口给两人放风，这…这叫什么事啊…”

“不放风怎么办？万一被人打扰看到问题就严重了。”李小婉无奈的说道。

刘倩也悠悠开口说道：“我感觉此刻咱们好像是水浒传里的王婆一样，还是三个……”

李小婉：……

杨小贝：……

十几分钟过后，林昊才一脸满足的放开了李钦那柔软的红唇…

此刻李钦张着小口微微喘着气，脸色一片通红，让林昊看的欲壑难填。

李钦感受到林昊脑袋前倾的动作，连忙红着脸推着林昊嘤咛道：“讨厌，一来就欺负我…你别闹了，一会发布会就开始了。”

林昊听到李钦说到发布会，这才松开了李钦。

李钦松了口气，平复了一下此刻的心情，随即就看到林昊此刻的模样，顿时捂着嘴笑了起来。

林昊看到李钦突然发笑，一脸疑惑的问道：“钦钦，你笑什么？”

李钦笑着拿过来一面小镜子递到林昊面前，林昊疑惑的看了镜子一眼，顿时老脸一红，不由得面露尴尬之色…

只见此刻林昊的嘴唇周围红彤彤的一片，全是李钦刚抹完不久的口红颜色，看起来就跟一个刚吸完血的僵尸的一样…

“咳咳…这是意外…意外…”林昊尴尬的说了一句。

李钦白了林昊一眼说道：“谁让你刚来就欺负我…”

林昊嘿嘿笑道：“这不是你太漂亮了，我控制不住自己嘛…”

李钦闻言脸色一红，随即嘴角含笑的说道：“油嘴滑舌，以前怎么没见你这么坏…”

林昊连忙说道：“以前我跟你不是还没在一起嘛，我可不是个随便的人…”

----------------------------------------

第177章 口红好吃吗

正在这时李小婉的声音从门外传来：

“钦钦姐，小林哥，工作人员来通知发布会马上要开始了。”

李钦听到李小婉的话后，赶紧平复了一下心情后说道：“知道了，你们进来吧。”

话音刚落，李小婉和刘倩杨小贝两人就一起走了进来。

三人一走进休息间，就看到林昊嘴唇周围红彤彤的，几人顿时吓了一跳，随即一瞬间三人就反应过来，都捂着嘴偷笑起来。

林昊看到李小婉三人此刻盯着自己的嘴唇看，便知道三人为何发笑了…

不由得佯装怒道：“笑什么笑，刚刚钦钦在为我补妆呢。”

李小婉闻言笑道：“小林哥，钦钦姐应该不是用手来给你补妆的吧？”

刘倩则掩嘴笑道：“小林哥，口红好吃吗？什么味道的？”

林昊闻言不由得老脸一红，随即瞪着几人说道：“羡慕吗？你们三个单身狗还调笑我？你们那口红在嘴上都快变成油漆了，怎么也不见有个人来润滑润滑啊？”

三人闻言脸色一僵，眼角不自觉的跳了跳，好一招致命打击，自己不仅吃了一波狗粮，心脏也被狠狠的插了一刀，小林哥，你的嘴要不要这么毒？

李钦闻言笑颜如花的说道：“好啦，别闹了，赶紧给小林子补补妆吧。”

几人一脸幽怨的来到李钦和林昊的身旁，给两人又重新补了补脸上的妆容。

没多久时间，林昊李钦两人补好妆就一起向发布会现场走去，期间自然也见到了柳一菲和王萌等一众演员。

柳一菲看到李钦林昊两人一起出来，随即脸上露出一个意味深长的笑容……

柳一菲悄然来到两人身旁，用只有三人能听到的声音说道：“小林子，可以嘛，以后要好好对待钦钦哦。”

李钦闻言脸色微红，随即害羞的用手捂着嘴，一双眼睛却紧紧盯着林昊。

林昊则满脸大大方方的模样说道：“一菲姐，我当然一辈子会爱着钦钦的。”

李钦闻言双眼放光的看着林昊，此刻她只感觉林昊此刻男友力爆棚…

几人随即聊了几句，便一起来到发布会现场，按已经安排好的顺序坐好。

下面的众多粉丝顿时开始兴奋起来。

“哇塞，神仙姐姐来了，好美啊。”

“我钦宝难道不美吗？我只爱我们家钦钦大美女。”

“神仙姐姐扮演的小龙女，王语嫣灵儿几个角色真是太好看了，神仙姐姐我爱你。”

“我心目中的完美女神啊，有我冰清玉洁的神仙姐姐在，这次的电影我追定了。”一个柳一菲忠实粉丝说道。

旁边一个女粉丝看着这位男粉丝撇了撇嘴说道：“冰清玉洁？那照样还不是被我们家小林哥拿下，在剧中两人吻的难舍难分，而且还有床戏呢…”

男粉丝闻言大惊道：“什么？还有床戏？”

女粉丝撅嘴说道：“电影宣传片里面那么激烈的吻戏你不会没看吧？亏你还说自己是神仙姐姐的粉丝，你不会是个假粉丝吧？”

男子一听大怒道：“谁说的？林昊你竟然占我女神那么大便宜？你别拦我，让我砍死他…”

女粉丝摊开双手无辜的说道：“我没拦着你啊？你去吧，要加油哦……”

狂热男粉丝：……

没多久发布会正式开始，一个穿着白色套装裙，满脸微笑的短发主持人拿着话筒走上台。

“欢迎大家来到电影致青春的发布会，接下来……”

在主持人的一番介绍后，林昊和柳一菲等一众演员上台玩了几个小游戏过后，接下来便是记者提问环节。

主持人现场点到哪位记者，就把话筒递给他让他提问。

“周导，请问一下你为什么会选择柳一菲和林昊作为你电影的男女主角呢？”一个被主持人点名的女记者问道。

周导笑着说道：“这部电影本身就是关于年轻男女恋爱的题材，为什么会选择林昊为男主角？是因为有一次无意间看到林昊的戏，觉得这个孩子不错，挺适合我这部电影，所以能和林昊合作也是我的幸运，至于一菲，那是因为…”

林昊听着周导洋洋洒洒的说了一大堆，中间都不带停顿的，顿时有些瞠目结舌起来…

林昊不由得对这位导演投过去一个佩服的眼神，这口才我墙都不扶就服你啊…

过了一会，一个记者看着林昊提问道：“小林哥，听说这是你第一部电影，还是和柳一菲搭档，你有什么想法吗？”

林昊闻言坐直了身子，随即轻咳一声，开口说道：“大家叫我林昊就行，这确实是我第一部电影，所以我很感谢周导愿意用我作为这部电影的男主角，至于能一菲姐合作…能和神仙姐姐合作也是我一直以来的梦想，如今终于实现了……”

在场的众人闻言都笑了起来，随即又一名记者问道：

“小林哥，据说这部戏里你和柳一菲有非常多的吻戏，那你们是真的吻还是选择借位？”

“因为电影是要在大屏幕上播放，观感比较强，为了整个电影的协调，所以……”

经过一段记者提问后，主持人也宣布了发布会正式结束，晚上和剧组吃了饭后，李钦便要连夜赶回横店剧组。

在发布会后台无人的角落，林昊拉着李钦不舍得说道：“钦钦，已经这么晚了，明天再回去不行吗？”

李钦看着林昊，笑眯眯的说道：“你是不是又在打什么坏主意？”

林昊一愣，天地良心啊，我这次是真的关心你啊，绝对没有别的想法啊……

李钦随即又笑着说道：“小呆瓜，我真的要回去呢，剧组时间太赶了，我不能耽误拍摄进程，你也不希望我耍大牌吧？”

林昊在心中叹了一口气，随即紧紧的把李钦抱在怀里，随即分开说道：

“好吧，那你回剧组吧。不要太拼了啊。”

李钦笑嘻嘻的“吧唧”亲了林昊一口说道：“安啦，我知道了，记得要想我哦，那我走咯？”

林昊也“吧唧”亲了李钦一口，随即说道：“走吧，记得早点回来，我在京城等你。”

李钦听到林昊说出这句话时，不由得想到了什么，脸色顿时一红，不由得在心中暗啐一声：小色痞，天天净想着乱七八糟的事情……

----------------------------------------

第178章 永远十八岁

随即李钦笑着一边后退一边和林昊挥了挥手说道：“小呆瓜，再见啦。”

“再见，路上慢点。”林昊也笑着对李钦挥手道。

待送走了李钦以后，林昊便回到自己的休息间，准备回酒店休息，明天再回京城。

林昊进入休息间后，刘倩就开口问道：“小林哥，钦钦姐走了吗？”

林昊点点头说道：“走了，明天她还有工作要做。”

这时杨小贝嘟着嘴说道：“小林哥，每次钦钦姐一来，我们就有吃不完的狗粮…”

林昊嘿嘿笑道：“是吗？你们不是总喜欢说我单身我快乐吗？怎么感觉你们一点都不快乐呢？”

刘倩无语的看了林昊一眼，随即傲娇的说道：“小林哥，你以为我们愿意单身啊，那不是没有人能配得上我这名共产主义接班人嘛…”

林昊无语的说道：“那你不会主动去撩啊？”

“我也想啊，可放眼周围全是一片歪脖子树，连一个像样的小白杨都没有，我可不想像崇祯皇帝一样，随便找个歪脖子树就挂了上去。”刘倩撇嘴说道。

林昊无语的说道：“得了吧，有个歪脖子树都不错了，到时候全给你剩一堆白蜡杆就不错了。”

“白蜡杆也不错啊，比歪脖子树强多了吧？”

林昊慢悠悠的说道：“嗯…是强多了，白蜡杆最适合打人了……”

刘倩：……

几人又调笑了一会，便和王锋一起回到了酒店休息，第二天林昊便坐飞机回到了京城。

第二天到了公司后，陈霞便和林昊说了欢乐颂2电视剧的事情，两人商量过后，便决定晚上请这部电视剧的导演吃饭。

晚上林昊和陈霞一起去见了欢乐颂2的导演张凯导演，经过简单的试戏了解以后，谢童这个角色算正式让林昊拿了下来。

晚上回到家林昊还特地给姜心发了V信，让她在片场多多照顾自己。

没过多久就到了拍戏的时间，林昊和陈霞等人一起来到了魔都，住进了剧组安排的酒店之内。

“小昊，这里面基本上都是第一部的原班演员，拍戏记得要尊重前辈，要多像他们学习。”陈霞在林昊的房间叮嘱道。

“我知道了霞姐。”林昊也笑着回复了一句。

这时候林昊的V信电话响了起来，林昊拿起来一看，原来打来的是姜心。

林昊接通V信电话说道：“喂，心姐！”

“小昊，你到魔都了没有啊？”电话里姜心说道。

“我到了，我现在在酒店呢。”林昊用手机照了照四周说道。

“到了就好，晚上一块吃个饭，就在酒店餐厅。”姜心开口说道。

“好啊，晚上我一定到。”

“嗯，那行，那就先这样了啊。”

两人说完就直接就挂了电话，丝毫不拖泥带水…

陈霞看到林昊挂了电话，便笑着说道：“晚上有饭局啊，那你先休息一会，我先走了。”

林昊送走了陈霞以后，看到现在时间还早，便简单的休息了一会，不知不觉的就到了晚上六点左右。

林昊感觉有些无聊，就一个人率先赶到了餐厅，点了一杯咖啡边刷手机边等待着。

这时林昊的手机V信电话响了起来，林昊一看是姜心打来的，也点击接通道：“喂，心姐，你到了吗？”

“小昊，我们马上到餐厅了，你来了没有？”电话里姜心笑着说道。

林昊闻言也笑着回道：“我已经在餐厅等着呢。”

“哎哟？你居然这么快？”姜心惊讶的说道。

…咳咳…林昊差点让咖啡呛到喉咙里…这都什么虎狼之词…

待林昊表示自己提前过来以后，姜心哦了一声，随即又聊了两句就挂了电话。

没多久林昊正百无聊赖之际，突然听到有人喊他的名字。

“小昊。”

林昊闻声望去，就看到姜心和四个女子一起走了过来。

林昊连忙站起身说道：“心姐。”

一行人来到林昊面前，姜心便笑着说道：“小昊，是不是知道我带四个美女过来，特意提前在这等着啊？”

林昊闻言顿时笑着说道：“当然了，提前等几位美女也是我的荣幸嘛。”

姜心笑着说道：“还算会说话，我还以为你要说没有呢？”

随即姜心准备介绍道：“这是林昊，谢童的扮演者，这是…”

“心姐，你不用介绍，几位我都认识。”林昊笑着说道。

随即林昊笑着说道：“桃姐，子纹姐，乔鑫姐，阳紫姐。”

阳紫闻言顿时开口说道：“你就是林昊是吧，你可不要叫我姐，人家才十八岁呢。”

王子纹也说道：“是啊，小帅哥，你可别把我们叫老了哦。”

乔鑫也开口说道：“就是就是，我们应该喊你小林哥才对。”

刘桃听着几女一个个的说话声，不由得摇了摇头，随即开口说道：“小昊，你别管他们，她们嘴太碎了，咱们坐。”

几人坐下后，阳紫傲娇的开口说道：“谁让小林哥喊我姐呢，他比我大，他才是哥。”

“妹妹，你怎么知道林昊比你大的？”姜心开口问道。

阳紫一怔，随即撩了一下额头前的头发，傲娇的跺脚说道说道：“哎呀，我算的行不行啊？反正他就是比我大。”

姜心转头笑着问林昊道：“小昊啊，你是哪一年的？”

林昊知道姜心问话的意思，于是装作不知道的模样撒谎道：“我是九三年的啊？”

“什么？你是九三年的？”阳紫惊讶的重复了一句。

林昊忍住笑意说道：“是啊，怎么了？是不是你岁数大啊？毕竟我可是看着你的戏长大的。”

阳紫听到这句话顿时如遭雷击，仿佛遭受了什么打击一样，随即羞恼的说道：“什么叫看着我的戏长大的，我好讨厌这句话哦，我今年才十八岁！！”

姜心也笑着说道：“是吗？上次记得看了谁的身份证上显示九二年啊？”

“那…那是假的，身份证上写大了，其实我真的才十八岁。”阳紫逞强道。

姜心笑道：“就算你十八岁，人家也是看你演戏长大的。”

阳紫顿时跺脚的拉住旁边刘桃得胳膊摇晃道：“哎呀，大姐，你看看二姐老是欺负我…”

几人闻言都笑了起来，随后就让餐厅准备上菜，几人就开始聊起女人方面的话题起来。

林昊听也听不懂，再想到一桌子就自己一个男的，感觉也不对劲，不由得尴尬的问道：“对了，小包总和王开哥怎么没来啊？”

刘桃闻言笑道：“他们来了啊，只是听说和我们几个吃饭，他们就不来了…”

----------------------------------------

第179章 互怼

林昊闻言有些疑惑，这是什么情况？为什么和她们在一起吃饭就不来了呢？

姜心看到林昊迷惑的神色，不由得开口说道：“这第一呢，是他们和我们已经很熟了，来不来都无所谓，第二嘛，他们觉得跟我们几个女孩子在一起非常的尴尬，所以他们干脆每次吃饭就不来了。”

林昊一听居然是这个理由？这不是阴盛阳衰吗？那自己在这也很尴尬啊，能不能也申请先行离开啊？

随后几人一边吃饭一边聊着谁的皮肤最近不好啦？该用什么爽肤水啦？哪种美甲好看啦，还切切思语一切私密之类的话题。

林昊则一脸懵逼的听着她们聊的各种话题，只能摆出一张官方式的微笑陪着，此刻自己好似一个局外人一样……

终于这顿饭在林昊的各种煎熬中结束了，在与众女道别以后，林昊揉了揉僵硬的脸，以后再也不来这种场合了，谁来谁是狗。

第二天林昊便和刘倩杨小贝她们来到片场，剧组的开机仪式也已经准备好，基本上都是大同小异，没什么区别。

林昊也在剧组见到了小包总和王开，几人寒暄了几句，便开始准备拍戏事宜。

“今天咱们第一场开机戏，让桃姐给我们打个样，各部门准备一下。”张导笑着说道。

林昊正蹲在一边观看刘桃拍戏时，阳紫和乔鑫一起走了过来。

“小林哥，今天不是没你的戏吗？你不回去休息啊？”阳紫拍了一下林昊肩膀嘿嘿笑道。

林昊转头面无表情的看着阳紫说道：“阳紫姐，我可不可以认为你这是在嘲讽我…”

阳紫闻言顿时嘟嘴说道：“我没有嘲讽你啊，还有不是说了不要叫我姐吗，我还小，还不到十八岁呢。”

林昊无语的说道：“这才过了一夜，你岁数又小了一岁，你是倒着发育啊？”

阳紫尴尬一笑，随即开口说道：“咳咳…是吗？可能小林哥你记错了吧？我记得我说的是十七岁吧？”

“你十七岁已经五年了吧？”林昊说道。

阳紫嘿嘿说道：“哪有？我是一朵花，还没长开呢！”

林昊惊讶的说道：“你是仙人掌吧？六十年一开花啊？”

旁边的乔鑫一直笑个不停，这两个活宝，真是太逗了。

阳紫脸色一垮，随即对一旁的乔鑫撒娇道：“关关，你看小林哥，嘴巴真是太损了，比张宜山还损，他就不怕以后连个女朋友都找不到吗？”

乔鑫也笑着说道：“看你们互怼也挺好玩的嘛，再说小林哥人长的帅，歌唱的也好听，怎么会找不到女朋友呢？”

林昊闻言嘿嘿笑道：“乔鑫说的对，所以就不用阳紫姐姐操心啦，命里有时终须有，命里无时莫强求嘛，再说凭咱这长相，这身材，还怕引不来金凤凰吗？”

阳紫闻言看了林昊一眼，随即哈哈大笑道：“小林哥，你长相我就不说了，至于身材嘛…应该不到一米八吧？这样还出来工作，真是身残志坚啊，哈哈哈……”

林昊闻言脸色一僵，此刻若是有一个后期的话，他仿佛看到一把刀狠狠的扎在了自己的心上。

林昊一只手捂着自己隐隐发痛的心脏，一边无声的看着阳紫，好你个小猴子，人身攻击是吧？

林昊抿着嘴，上下打量着阳紫，脸上带着邪恶的笑容…

如果此时刘倩在身边，看到林昊此刻的表情，就知道他要开始对你某个地方开怼了……

林昊笑吟吟的看着阳紫，随即开口说道：

“阳紫姐姐，你有没有听说过那一句话，不要和比自己大的女孩走在一起，容易引起别人的鄙视。”

阳紫一愣，看了看旁边的乔鑫，随即疑惑的问道：“鑫鑫没有我大，她还要叫我姐呢。”

乔鑫一时也没明白过来林昊说的是什么意思，也是一脸疑惑的看着林昊。

林昊饱含深意的看着两人的某处说道：“这么明显你还看不出来吗？人家岁数还比你小，就已经一个顶你俩了，你这才叫身残志坚，盲目自信啊。”

阳紫和乔鑫看到林昊的眼神，一下子就明白过来林昊说的是什么了。

乔鑫不由得脸红了红，小姑娘脸上还是有些害羞之色。

而阳紫闻言脸色大囧，看了看乔鑫的规模，又看了看自己，随即不甘心的说道：

“切，也没大多少啊，再说胸小怎么了？平板电脑是电脑，胸小就不是胸啦？再说了，胸大以后下垂了，难道还甩着玩吗？”

林昊目瞪口呆的看着阳紫，你这是什么脑回路？胸小还居然说的这么理直气壮？

随即林昊嘿嘿笑着说道：“嗯，胸小好，以后谈男朋友结婚了，可不要背对着老公睡觉，不然他肯定以为你背上长痘痘了…”

阳紫听了林昊的荤话，顿时再也招架不住了，连忙拉起乔鑫说道：“鑫鑫，小林哥太坏了，咱们不要跟他玩了，小心他把你带坏，咱们赶紧走吧。”

随即阳紫拉着乔鑫一溜烟的向别处跑去，临走期间还不忘踢了林昊一脚。

林昊看着阳紫两人离开，不由得咧嘴笑了笑，怪不得张宜山见了阳紫就喜欢跟她互怼，实在是太好玩了…

到了下午林昊依然没有一点戏份，在片场林昊实在是有些无聊，不由得搬个小马扎坐在片场街道边观看着剧组拍摄。

“小林哥，今天真的好无聊啊。”旁边站着的杨小贝说道。

林昊点点头说道：“我的戏份少，但毕竟今天剧组开工第一天嘛，自己也要守在剧组，不能脱离广大人民群众不是。”

杨小贝点点头，随即无聊的和刘倩一起刷着手机。

林昊又坐了一会，实在有些无聊，随即笑着转头对杨小贝说道：“小贝啊，太无聊了，咱们玩脑筋急转弯吧？”

“好啊，怎么玩？”

杨小贝和刘倩都放下手机，不约而同的看着林昊。

林昊笑着说道：“我出题你们猜好了，准备听题啊。”

两女顿时专心的看着林昊，听他会出什么样的题？

这时林昊说道：“汽车在右转弯时，哪个轮子不转？”

两女想了想不确定的说道：“哪个轮子不转？首先肯定不是右轮子，那是？”

刘倩眼睛一亮，随即开口说道：“所有的轮子都不转，因为开的是飞行汽车。”

林昊无语的看着两人，还飞行汽车，我还飞行坦克呢…

“是备胎了。”林昊无语的公布答案说道。

刘倩这时说道：“那也不对啊小林哥，你怎么知道他用的不是备胎呢？说不定他正好要拐弯的时候爆胎了，刚好换的备胎。”

杨小贝闻言也是一阵点头，一副非常同意的模样…

林昊满脸黑线看着两人，抬杠是吧？还刚好爆胎换的备胎？你不知道备胎只能临时玩玩吗？

----------------------------------------

第180章 电影上映

林昊轻咳了一声说道：“不要在意他是不是爆胎，反正不转的就是备胎。”

刘倩“哦”了一声说道：“那好吧，那小林哥你继续吧？”

林昊想了想，随即笑着说道：“什么帽不能戴？”

杨小贝闻言高兴的说道：“这个我知道，是绿帽。”

林昊闻言一脸黑线的看着杨小贝，这都什么跟什么啊？绿帽子是什么鬼？

“是螺丝帽了啦，小丫头你一天到晚脑子里在想些什么？”林昊敲了一下杨小贝的头，无语的说道。

“可是绿帽子也不能戴啊？”杨小贝委屈的说道。

林昊瞪着杨小贝说道：“谁说绿帽不可以戴了？商店里也有卖绿帽的啊。”

“那有卖绿帽，但不代表能戴啊，小林哥，你喜欢戴绿帽吗？”杨小贝无辜的说道。

林昊闻言一个趔趄，差点从小马扎上摔下来，随即连忙瞪着杨小贝说道：“你才喜欢带绿帽，你们钦钦姐可是好女孩。”

杨小贝顿时笑着说道：“所以咯，你看小林哥你都说了绿帽不能戴的嘛…”

林昊一想，哎？也是这么个道理啊？绿帽看来也不能戴啊…

“小林哥，这个答案不标准，你再换一个吧？”杨小贝嘻嘻笑道。

林昊看着两女，无奈的叹了一口气，遇见你们我感觉自己脑子不够用了…

林昊摆手说道：“不玩了，我感觉脑筋急转弯也没什么意思，你把剧本拿来，我还是看剧本吧…”

“我觉得其实还蛮有意思的呀…”

杨小贝嘀咕了一句，随即转身拿过来剧本递给了林昊。

等到了晚上，林昊的戏份终于来了，在酒吧里当落魄歌手唱歌的一场戏。

林昊也穿着牛仔衣牛仔裤准备完毕，在临时搭建的片场小棚里准备着。

“小昊，你准备好了吗？这一场戏对你来说应该不陌生吧？”姜心在一旁笑着说道。

林昊点点头微笑道：“这一幕跟我在以前当酒吧驻唱的时候还挺相似的。”

姜心点头笑道：“还是年轻好啊，有勇敢追梦的心啊。”

林昊还正待回话时，突然听到阳紫笑着跑过来笑着说道：

“小林哥，一会我们就在下面听你唱歌，你可不要出糗哦。”

“哎呀，唱歌这是人家林昊的强项，怎么可能出糗，小猴子你想多了。”王子纹开口说道。

阳紫则嘟着嘴说道：“那不好说，人有失蹄，马有失手嘛，是不是小林哥？哈哈…”

林昊无语的看着他们：“等下就让你看一下我的实力，在这个方面，我可是专业的…”

正在这时，林昊听到张导大声喊道：“都准备一下，咱们马上开拍。”

林昊跟她们打了招呼以后，就直接站到舞台立着的话筒前，准备着接下来的拍摄。

等到导演一声令下，随着音乐响起，林昊闭上眼睛慢慢开始唱了起来。

那流浪已久的漂泊

只看到时间的船舵

方向已落终点已无从辩驳

天使与魔鬼的诱惑

在我面前盘旋而过

审视世界痛苦牵落赤裸

不是我想要的生活

不是我追逐的自我

不是我梦里的琥珀

不是我手中的蹉跎

不是我犯下的错

不是我短暂的执着

不是我过于软弱

不是我不相信自我

我想飞在自由天空

只有音乐带我解脱

我也试过放手一博

但现实只将我吞没

啦啦啦狂野动荡的生活

啦啦啦音乐带着我解脱

……

这时候乔鑫从外面走进来，看着台上的林昊唱歌的模样，一脸的花痴状。

“咔。”

旁边的刘倩连忙拿着水杯小跑过来递给林昊，林昊喝了几口，就下了舞台笑着问道：

“导演，怎么样了？”

张导站起来笑着说道：“两位表演的不错啊，林昊唱的也很有张力，乔鑫演也非常好，不错。”

乔鑫笑着说道：“导演，我真的不是演的，没想到林昊居然唱歌这么好听，站到舞台上真是太有魅力了。”

导演也笑着说道：“林昊毕竟也是唱歌出身，演这样的角色还是非常的拿捏自如啊。”

林昊走下台听到导演的话，也笑着说道：“谢谢导演夸奖。”

张导拍了拍林昊肩膀笑着说道：“小昊你表演的不错，我很看好你。”

这时候阳紫和王子纹姜心走了过来，阳紫猛的拍了一下林昊，惊讶的说道：

“哇塞，小林哥，没想到你现场唱歌这么有魅力啊，我真的被你惊到了哎。”

林昊看着阳紫说道：“现在不说我身残志坚了？”

阳紫闻言哼了一声：“那你不还说我平板电脑的，那这样，咱们扯平了啊。”

姜心也惊讶的看着林昊：“小昊，我还是第一次听你现场唱歌呢，没想到你唱的太好听了吧。”

林昊不好意思的说道：“一般一般，世界第三啦…”

姜心：……

林昊在剧组待了半个多月后，自己的第一部电影终于在魔都开始正式公映了。

林昊也转发了微博，并一一艾特剧组演员，预祝电影能取得理想的票房。

过了几天后，林昊上午正在休息间休息的时候，刘倩连忙跑进来对林昊说道：

“小林哥，你主演的电影上映了不到几天时间，口碑就已经开始下滑了，豆瓣评分已经掉到5点多了……”

林昊闻言一愣，口碑下滑的这么快吗？不过林昊思索了片刻就释然了…

这部电影本身剧情就不吸引人，就靠几个演员的颜值和吻戏来吸一波票房，如今韭菜割的差不多了，自然就没有市场了。

“5点多吗？行了，我知道了。”林昊点点头说道。

“小林哥，你不惊讶吗？这可是你第一部电影哎，如果后续按照这个程度下去的话，院线拍片就更少了，那这部电影就扑了…”刘倩急忙的说道。

林昊无奈的摊手说道：“那我有什么办法，我总不能哭着求着让观众去看这部电影吧？”

刘倩一脸惋惜的说道：“那实在太可惜了，那这部电影岂不是要赔钱了…”

“那就是投资商和导演的事情了…”

刚到下午，刘倩拿着笔记本来到林昊的面前说道：

“小林哥，网上键盘侠实在是太可恶了，好多黑粉说电影演的差主要是你的责任，实在是太气人了……”

林昊闻言笑道：“哪个电影不被黑粉骂？这不是很正常的嘛，不要在意就好了。”

“可他们居然跑到你微博下面骂，实在是太过分了。”刘倩嘟嘴说道。

林昊闻言一愣，随即说道：“是吗？电脑拿来我看看。”

----------------------------------------

第181章 亲自下场怼黑粉

林昊接过刘倩手中的笔记本，就看到上面显示着自己的微博主页，林昊便直接点进微博页面。

这下林昊就看到自己的致青春宣传微博下面已经三万多条评论，七万多点赞。

林昊打开微博评论以后，就看到里面有自己的粉丝为自己鸣不平，也有很多黑粉在评论区疯狂谩骂自己。

林昊一看顿时气乐了，这你们在电影评论区骂骂就算了，居然还跑到我微博下面骂我？这自己能忍？当我曾经的键盘侠是白干的嘛？

林昊看到一条评论说道：“垃圾林昊，除了会演个女人外，他还会什么？正常的男人都不会演了？”

林昊哼了一声打字回复道：“那也总比你强吧？你就会撒泼打滚叫两声吗？你脑子是不是被人用针管抽走了什么东西，就剩下一滩水了？我可以借个水泵给你抽抽水。”

林昊又看到一条评论：“林昊演的真脑残，我觉得你还是不要演戏了，太恶心了，看的我都要吐了，好好唱你的歌他不香吗？”

林昊直接打字回复道：“让你看吐了吗？那你可要感谢我，正好给你洗洗胃，重新疏通一下你的十二指肠。”

“林昊演的……”

……

林昊对这些黑自己的评论一一怼了回去，顿时感觉一阵神清气爽，怪不得网友都喜欢当键盘侠，这感觉确实不是一般的爽啊……

“小林哥，这样不好吧？你一个公众人物亲自下场开撕，会不会有影响？”刘倩小声说道。

林昊摆摆手，毫不在意的说道：“没事，公众人物咋了，公众人物就只有挨骂的份？”

刘倩伸出一个大拇指夸赞道：“小林哥，你厉害…”

正在这时，放在一旁的电话响了起来，林昊拿起来一看，是李钦打过来的。

“喂，钦钦。”林昊接通电话说道。

“小林子，你没事吧？我看你微博怎么和网友怼起来了？黑粉每个人都有，你别跟他们生气。”李钦开口说道。

林昊一愣，随即开口说道：“钦钦，我才刚发的微博评论，你这么快就知道了？”

“我们的戏马上就要杀青了，我现在有的是时间，就一直在看你的微博呢。”

林昊听了心中微微有些感动，李钦多好的姑娘啊，无时无刻的都在关心自己……

“钦钦，有你在我永远都不生气。”林昊微笑着说道。

“嘻嘻，你戏拍的怎么样了？”李钦笑着问道。

林昊开口说道：“我戏份比较少，马上就拍完了，到时候我就回京城了。”

“嗯，那等咱们杀青了在京城见面哦。”李钦笑着说道。

“嗯，等咱们回京城见面，到时候我下面给你吃，手艺可好了。”

电话那头李钦笑着说道：“好啊，我等着哦，我现在先工作去了哦。”

林昊笑着说道：“去吧去吧，记得要想我哦。”

“嗯嗯，一直都想你呢，我挂了啊，嗯嘛…”

林昊也对电话说道：“去忙吧，嗯嘛…”

两人又甜了一会就挂了电话，刘倩则满脸幽怨的看着林昊，每次和钦钦姐打电话自己都要狠狠吃一波狗粮……

林昊怼完黑粉以后，第二天而不出意外的又上了热搜，标题是：林昊微博下场与网友互撕…

这一天林昊依旧在剧组拍摄，今天自己就一场戏，拍完这一天就没什么事了，果然不是主角，戏份就是少的可怜…

大早上六点，剧组已经准备完毕，这是一场林昊和阳紫乔鑫第一次在车站见面的戏。

林昊和阳紫乔鑫在一旁等待剧组调试设备，一边笑着聊着各种趣事。

“哎，小林哥，我在网上看到你上热搜了哎，你居然还亲自在网上和网友互怼，真是太好笑了吧。”阳紫笑着说道。

林昊微笑说道：“没办法，谁让当时黑粉人身攻击我，虽然电影不出意外应该是扑了…”

阳紫哈哈笑着说道：“小林哥，不过你在网上怼的真厉害啊，你这嘴实在是太毒了，哈哈…”

乔鑫开口问道：“小林哥，电影不理想你不生气吗？”

“为什么要生气？”林昊疑惑的说道。

“我也看了网上那些评论，实在是…不可理喻，要是我的话，我肯定要生气好几天的。”乔鑫说道。

林昊摇头笑道：“鑫鑫，其实不要想那么多，实在气不过的话怼他们两句就是，再说他们评论你有用吗？我就喜欢他们既讨厌我，又干不掉我的样子！”

这时阳紫笑道：“小林哥，你说的太棒了，我挺你。”

乔鑫开口说道：“电影我还没看过，不过我看这几天小林哥的演技应该没问题的，还有神仙姐姐柳一菲的容颜加持，扑了肯定是电影本身的问题…”

“是啊是啊，不过小林哥，你跟神仙姐姐拍戏是什么体验？”阳紫笑呵呵的问道。

林昊闻言抬头想了想说道：“我和神仙姐姐拍戏的体验，就像你和张宜山拍戏的体验一样！”

“什么啊，怎么可能？我和张宜山拍戏，那小子和你一样损，我都想要一把掐死他…”阳紫骄哼道。

林昊：……

“哎？小紫啊，我问你个问题，你怎么不和张宜山交往啊？别跟我说什么太熟了不好下手的话啊…”林昊笑着问道。

阳紫闻言大囧道：“小林哥，这问题都不知道多少人问过了，我和他怎么可能？我们就像家人一样，见面就互怼，搞笑死了…”

林昊和乔鑫听到阳紫的话后，都哈哈大笑起来。

乔鑫笑着说道：“那小林哥，你怎么没有找个女朋友呢？你又会唱歌，又会演戏，长的也帅，找个女朋友应该不难吧？”

“是啊是啊小林哥，如果你找不来的话，我有一票小姐妹可以介绍给你认识啊，到时候你就请我吃顿大餐得了？”阳紫也笑着说道。

林昊上下打量着阳紫说道：“你还吃啊？你是不是超过了偶像女演员的标准体重啊？”

阳紫闻言顿时大惊道：“哎呀，谁说我体重超标的？我还不到一百斤呢，对…就是…”

“是吗？我有秤哦，要不要给你现场称体重啊？”林昊吓唬她道。

阳紫闻言一惊，随即双手叉腰皱着鼻子娇哼道：“我才不要，女孩子的体重是不能随便暴露的，小林哥你不知道吗？”

乔鑫闻言笑了笑，随即才看着林昊说道：“我们说真的哦，我们真的认识很多漂亮小姐姐呢。”

林昊摇了摇头，随即嘿嘿笑道：“不用啦，像我这么人见人爱，花见花开，车见车爆胎的帅气男神，还用得着别人给我介绍吗？”

----------------------------------------

第182章 一段视频

阳紫闻言无语的看着林昊：“小林哥，有时间我一定介绍你和张宜山认识一下，你们俩的脸皮有的一拼啊。”

乔鑫也笑着开口说道：“那小林哥，你有喜欢的人吗？”

林昊闻言先是沉默了片刻，随即点点头沉声说道：“有的。”

“哎呀，惊天大瓜啊，谁啊谁啊？我认识不？长的漂亮吗？你们交往了没有啊？”阳紫一脸好奇的问道。

“我们当然交往了，至于你们认识不认识…我怎么知道？不过你就等着我们官宣就是了，现在嘛…先不告诉你。”林昊笑着说道。

“哎呀小林哥，你这说话留一半真的好烦人啊…你就告诉我好吧？我保证绝对不传出去…”阳紫一脸八卦的问道。

乔鑫也是带着好奇之色的看着林昊，期待着他会说出到底是哪个女孩子？

林昊正想说话时，就听到导演大声喊道：“各部门准备啊，马上就开始拍摄，演员请就位。”

林昊闻言连忙说道：“导演叫咱们拍戏了，赶紧过去准备吧。”

啊？这正要到高潮的时候你居然没了？

两女顿时哀叹一声，无奈的向片场走去，准备接下来的拍摄计划。

导演在远处监视器下拿着话筒喊道：“阳紫准备一下，从你开始拍摄啊，赶紧把着急的表情调整出来。”

阳紫闻言深吸一口气，随即立马切换到满是焦急之色的神态。

“准备！爱可深！”

阳紫快速向前跑着追汽车，林昊穿着一身帅气的黑色风衣，一手拿着行李，吉他，在前面慢悠悠的走着。

接下来林昊被撞，阳紫坐在地上大哭起来。

“你怎么了？要不咱们去医院吧？”

说完林昊便要扶她，乔鑫从出租车上下来，一把推开林昊，呵斥道：

“你干什么？我报警了，我刚才已经报警了。”

林昊一脸冷酷的说道：“你是她朋友吧？你来的正好，那他就交给你了。”

说完林昊便转身欲走，乔鑫上前拦住林昊说道：“你撞了人就想走？”

阳紫坐在地上摆手哭泣道：“关关，不关他的事，是我撞的他…”

乔鑫露出一脸尴尬的神色看着林昊，表情表演的相当到位。

林昊面无表情的撇了一眼乔鑫，就带着行李扬长而去……

“咔！”

听到导演一声咔，几人又纷纷聚在一起，阳紫的助理连忙跑过来递过纸巾，帮阳紫收拾已经散开的发型。

林昊看着阳紫还坐在地上，顿时笑着说道：“戏都拍完了，还坐在地上呐？不愧是只小猴子哦？”

阳紫此刻脸上还挂着泪痕，听到林昊的话后顿时哭笑不得的站了起来。

“小林哥，真不知道哪位漂亮姐姐居然会看上你…”阳紫擦了擦眼泪说道。

林昊闻言笑道：“我这不是看你哭了，逗逗你开心吗？你哭起来实在是太难看了……”

几人闻言顿时都哈哈大笑起来，顷刻间就驱散了刚刚有些沉闷的气氛……

张导从监视器后面走出来说道：“几位，刚刚演的确实不错，但是还有一点瑕疵要注意一下，乔鑫你的表情控制的还不够好，要注意放开。”

随即又看着林昊说道：“小昊你的表情要再酷一点，你的角色性格要……”

几人都一脸专注的听导演给他们讲戏，哪里需要注意把控节奏，表情台词的处理等…

正在这时候，远在京城的致青春电影的导演周导，和制片方以及剧组主演人员满脸郁闷的坐在一起。

“周导，你不是说这部电影肯定大卖吗？可你看看最近的票房成绩，真是一天不如一天了，再这样下去院线肯定会挤压排片量的。”男制片人开口说道。

周导郁闷的说道：“那我有什么办法？电影请的都是人气明星，该宣传的也都宣传了，可谁知道观众就是不买账啊。”

“哎，照这个势头下去，虽然不至于亏本，但耗费了这么多精力时间，那就是代表着亏了。”男制片说道。

周导演叹了一口气没有说话，只是脸上的郁闷之色却是越来越明显了…

“周导，有没有什么办法刺激一下票房？最起码保证咱们有一点赚头。”男制片问道。

“要不…咱们再加大一点宣传力度？在院线和网络媒体这块再多宣传一下？”周导试探的提问道。

“周导，你开什么玩笑？宣传预算本来就已经超支了，再投入那就真的亏本了！”男制片听罢顿时摇头说道。

“那我就真的没办法了…”周导叹了一口气说道。

男制片在脑海中想了想，顿时眼前一亮，随即开口说道：“导演，我有个法子，你看可不可以？”

周导闻言好奇道：“哦？什么办法？”

男制片笑着说道：“要不咱们炒个绯闻啊？说林昊和柳一菲拍了这部电影后，两人因戏生情，这样的标题炒作一下，也能刺激一下票房啊？”

周导闻言一愣，随即摇头说道：“这样不好，如果这事传出去的话，我的名声就坏了，以后我还怎么在导演圈立足？”

男制片闻言不满的说道：“这只是假的，炒个CP而已，相信他们应该能理解的，到时候电影下画了，他们再澄清一下就是了，这样岂不是皆大欢喜？”

周导听完还是摇摇头说道：“不行，我是个导演，不是无良媒体，不能胡乱造谣。”

男制片看着导演，心里暗骂一声：真是死脑筋……

随即无奈的开口说道：“那这也不行那也不行，你说怎么办？你有办法挽回局面吗？要不就听我的，按我说的做！”

周导看到电影在豆瓣评分上已经降到4，3分，先是张了张嘴，又是无奈的摇了摇头……

男制片人看到周导演摇头的动作后，随即身体往椅子后面一靠，深深的叹了一口气，露出满脸的失望之色。

正在这时，其中一个剧组工作人员看着两人，张了张嘴想说什么，随即又停了下来，一副欲言又止的模样。

男制片看到这位工作人员时，便认出他是道具组的负责人张志，看他一副欲言又止的模样，随即开口问道：

“小张啊，你是不是想说什么啊？”

张志想了想，随即开口说道：“导演，刘制片，上次咱们电影发布会结束的时候，我帮忙送一个道具到后台，却无意中看到一个画面，就用手机录了视频，也不知道对宣传电影有没有用？”

男制片闻言奇怪的问道：“哦？是什么样的视频啊？”

周导也一脸好奇的看着张志，心想他能有什么好的宣传视频。

张志闻言，直接拿出手机说道：“导演，就制片，这可是绝对的大新闻，这个视频发出去一定上热搜的……”

----------------------------------------

第183章 突然被曝光

刘制片听到张志的话后，也是一脸好奇的接过他手里的手机，随后就打开上面的视频播放起来。

整个视频不到一分钟，可刘制片看了二十多秒就不自觉的张开嘴，满脸的震惊之色。

待整个视频看完，刘制片仿佛被定住了一样，眼睛直勾勾的盯着屏幕。

随即刘制片一脸激动的看着张志说道：“小张，你这个视频哪来的？到底是真的还是假的？”

张志连忙说道：“当然是真的，视频是我当时亲自录下来的，那还有假？”

刘制片闻言顿时更加激动的说道：“好，太好了，这绝对是大新闻啊，如果发到网上，再和咱们的电影绑定起来，那绝对能刺激票房啊！！！”

周导闻言好奇的问道：“刘制片，到底是什么视频啊？有这么厉害？”

刘制片笑呵呵的把手机递给周导说道：“周导，还是你自己看看吧。”

周导接过手机，满脸好奇的点击播放视频，随即周导的脸上就浮现出震惊之色来。

只见手机视频里面显示一个穿着运动服的男子，正双手抱着一个穿着白色连衣裙的女子，两人不时拥抱接吻，看起来相当的甜蜜。

而这两位主人公不是别人，正是林昊和李钦两人，手机拍摄的角度正好把两人转头时的面孔全部拍了下来，非常的清晰可见。

“这…这…这太不可思议了…”周导满脸惊讶的说道。

刘制片哈哈笑道：“我也觉得不可思议啊，两人以前传出过绯闻，大家都当是假的，以为是炒CP，没想到居然是真的，周导，这可是非常好的宣传机会啊。”

“怎么宣传？”周导脑子还有些没转过来似的问道。

刘制片笑着说道：“本来我还想炒作林昊和柳一菲的，眼下看来也不需要了，有什么话题比男主角和女主角拍爱情戏，最后和女二号在一起的剧情有热度？”

周导闻言也有些心动，如果能让票房提高，那自己在导演圈的地位也不至于太拉垮不是？

“那咱们这算不算曝光他人隐私？”周导想了想，随即开口说道。

刘制片笑着说道：“他们都是公众人物，事业爱情都在聚光灯下，有什么曝光不曝光的，这事你不用管，我们自己处理就好了。”

随即刘制片笑着对张志说道：“小张，这次干的不错，公司一定会给你奖励的！”

张志闻言大喜道：“多谢刘制片……”

随即这场会议便在刘制片的催促下匆匆结束。

刘制片离开会议室后就拿电话给公司合作的媒体打电话：“喂，小刘啊，我有一手猛料给你，但是你要把我们电影……”

第二天林昊还在酒店房间内美美的休息，他今天就只有一场室内戏，不过都是在晚上了，所以也不着急到剧组。

正在这时林昊的房门口，一阵急促的敲门声传了进来。

“小林哥，小林哥，你快开门啊。”

“小林哥，你起来了没啊…”

林昊听到门口传来刘倩和杨小贝的急促声，不由得嘀咕道：“这两位莫非是被狼撵了是咋了？怎么这么着急？”

随即林昊起身来到门前，给两女打开房门后笑着调笑道：“大早上的你俩这么着急干啥？难道你们遇到色狼了？”

刘倩此刻根本无心听林昊调笑自己，一脸焦急的开口说道：“小林哥，大事不好了，你和钦钦姐上热搜了。”

林昊闻言让她们进来后，随即疑惑的问道：“我和钦钦上热搜了？怎么回事？”

身后跟着的杨小贝立马把手中的笔记本电脑递给林昊说道：“小林哥，不知道谁拍到你和钦钦姐约会的视频了，现在都已经在网上传疯了。”

林昊闻言连忙接过笔记本电脑，随即就看到热搜第一显示：林昊与李钦致青春电影后台热吻（热）

林昊脸色一沉，直接打开视频，就看到了自己和李钦在电影发布会后台拥抱接吻的时刻。

视频拍摄的非常清晰，衣服面容都拍的一清二楚，让人狡辩都无从下口。

“小林哥，不知道哪个无良媒体偷拍你，真是太可恶了。”刘倩哼了一声说道。

林昊无奈的叹了一口气，此刻是哪家媒体拍的已经不重要了，重要的是接下来该怎么做。

林昊看到视频下面的评论短短时间已经八万多条，点赞已经过了十五万，而这趋势还在不停的刷新着。

“我了个擦哦，林昊和李钦不是假CP吗？现在居然成真了？”

“大早上打开微博就吃了这么一顿满满的狗粮，哎，我酸了…”

“看到两人秀恩爱，本想评论什么，可奈何自己没文化，一声“卧槽”闯天下…”

“小林哥，你怎么可以有女朋友，你抛弃了我…”

“李钦这个坏女人，勾引我家小林哥，真是个绿茶！”

“小林哥抛弃了我们，感觉从此以后不会再爱了，从今以后我再也不粉林昊了！”

“小林哥告诉我们这不是真的，不然我们就脱粉！！！”

“小林哥，求求你告诉我们这不是真的，不然我立刻脱粉…”

“+1……”

……

林昊看到评论里面有吃瓜的，也有支持自己的，也有要从此脱粉的，更有一些无脑粉正无情的谩骂李钦……

林昊心里一突，随即连忙点开李钦的微博，果然最置顶的微博已经被自己的粉丝无情的攻陷，各种嘲讽谩骂充斥着李钦微博的整个评论区。

而李钦的粉丝一边维护着自家的艺人，一边也对林昊开始了狂轰乱炸。

“李钦这个绿茶，勾引我们小林哥，真不要脸。”

“李钦你配得上我们小林哥吗？离开我们小林哥，赶紧滚吧。”

“这个贱女人，不知廉耻勾引我们小林哥。”

“林昊家的狗赶紧滚吧，到底谁配不上谁？在这BB尼玛呢？”

“林昊的粉丝都是脑残狗，只会放出来一阵狂犬，有能耐你让林昊离我们家钦宝远一点！”

“不愧是煞笔林昊，就连他的粉丝都是一群煞笔！”

“李钦这个贱人……”

……

林昊看到这乱糟糟的评论区也是心中一跳，他实在没想到两人恋情曝光后，粉丝的反应居然这么大……

林昊看到这种情况，连忙拿起电话准备给李钦打过去时，手中的电话就响了起来……

----------------------------------------

第184章 那就公开吧

林昊一看原来是自己的经纪人陈霞打过来的，于是连忙接通道：“喂，霞姐。”

“喂，林昊，网上的事情你都知道了吧？”电话里传来陈霞严肃的声音。

林昊闻言点头说道：“我看到视频了。”

“公司想问下你准备怎么处理？是公开恋情，还是想把这事压下去？”陈霞开口说道。

林昊闻言，顿时疑惑的问道：“现在局面已经到这种情况了，还能压的下去？”

电话那头陈霞沉声说道：“只要你想，公司就能压的下去，你可别小瞧公司的实力，只不过……”

“不过什么？”林昊开口问道。

陈霞沉默了一会说道：“不过就有点伤害到李钦了，这种事情想掩盖住，总有一个人会受到伤害。”

林昊听了沉默片刻，随即开口说道：“霞姐，那就公开吧。”

林昊不由得在心中想到李钦那甜美的笑容，那在一起的时候对自己的好，像这么好的女孩子，自己又怎么忍心伤害她……

陈霞在电话里沉默了片刻说道：“林昊，你要想好啊，你的粉丝最近好不容易超过一千五百多万了，而且女粉居多，现在公布恋情的话，一定会引来大批量脱粉的。”

林昊无所谓的笑了笑，随即开口说道：“没事的霞姐，不管什么时候总有这一天的，只不过现在提前了而已。”

陈霞闻言说道：“那好，既然你决定了，那就公开吧，但是等公司先做好公关准备，这期间你们千万不要发微博，等我通知。”

林昊点头说道：“知道了霞姐，你放心吧。”

林昊又和陈霞聊了几句后就挂了电话，随即连忙给李钦打了过去。

电话响了好几声之后，才有一个女孩的声音传了过来。

“喂，是小林哥吗？”

林昊听到电话里传来李小婉的声音，顿时疑惑的问道：“小婉，怎么是你啊？钦钦呢？”

电话那头安静了一阵，随即传来李小婉的声音：“小林哥，钦钦姐经纪人来了，正在房间里和钦钦姐说你们上热搜的事呢。”

哦？李钦的经纪人反应也挺快的啊……

随即林昊闻言连忙问道：“她们谈的怎么样了？”

李小婉小声说道：“不是太好，我看经纪人涵姐的表情非常的难看呢。”

林昊心里一跳，随即连忙说道：“我现在能不能和李钦说话？”

“等一会吧小林哥，现在非常时期呢，等一会她们谈完了再说吧。”李小婉小声说道。

林昊无奈的叹了一口气说道：“那好吧，等一会她们谈完了，你记得让钦钦给我打个电话。”

“好的，我记住了，那小林哥我先挂了啊。”

李小婉挂了电话。就又悄悄的走进房间，站在一旁一句话也不说，宛如一个雕塑一样……

两人挂了电话，林昊一脸的郁闷，看着李钦在网上被骂，林昊满是心疼之色……

而此时李钦的房间内，经纪人涵姐正脸色难看的瞪着李钦，随即开口说道：

“钦钦啊，你们胆子真大，你说你们就不会小心点？哪怕你们到房间里乱来都行，居然这么明目张胆的在后台搞事，你们就这么的迫不及待？”

李钦闻言脸色一红，随即吐了吐舌头笑道：“涵姐，你说什么呢，这真的只是意外，我们本来就是道个别而已，没想到居然会被偷拍了……”

看着李钦不好意思的样子，涵姐瞪了一眼李钦说道：“你还笑，都已经发生了这么大的事情，你就不能严肃点？”

李钦闻言微微笑着说道：“对不起啊涵姐，不小心给你和公司造成这么大的麻烦，不过反正已经发生了，那又能怎么办？再说你不是说过支持我们在一起的嘛。”

经纪人涵姐无奈的说道：“我是说过支持你们在一起，可恋情曝光也要挑个对双方都有利的时候啊，这样才能利益最大化，现在倒好，网上全是骂你们的。”

李钦闻言一顿，随即一脸关心的开口问道：“网上骂林昊的多吗？”

涵姐开口说道：“何止是多，甚至他的好多粉丝都已经脱粉了，还有一些粉丝还来到你的微博下面骂你，这倒好，现在连累你也招来了一片骂声。”

李钦仿佛没听到后面那句话似的，一脸紧张的问道：“那有没有什么帮林昊的办法啊？”

涵姐看着李钦无奈的开口说道：“钦钦，你知不知道你是个受害者啊？这都什么时候了，你还关心他好不好？这世上男人千千万，林昊真的就那么吸引你吗？”

李钦闻言脸色一红，不仅想到两人在一起的甜蜜时刻，嘴角不自觉的露出笑容。

涵姐看着李钦一副无可救药的模样，无奈的叹了一口气说道：“咱们没有什么办法，只要林昊不公开承认这段视频，你也不出来作证，在公司的公关下，等事态慢慢平息，影响还是不大的。”

“那也挺好啊，只要他没事就好啊。”李钦笑着说道。

“可我不同意！”涵姐开口说道。

“为什么？”李钦疑惑道。

涵姐深吸一口气说道：“钦钦，你知道他沉默对你来说意味着什么嘛？网上的舆论就会变成说是你勾引他了，你的名声就坏了，这对你的事业是非常打击的。”

李钦闻言沉默了片刻，随即脸色平静的开口说道：“只要他没事就好……”

“你……”

涵姐顿时气愤的说不出来话，只觉得李钦此刻真是被林昊洗脑了一样……

“不行，我要给林昊打个电话，问问他到底是什么意思！”涵姐开口说道。

这时候李小婉闻言小声说道：“涵姐，刚刚小林哥已经打电话过来了，我看你们正忙，就先挂了他电话…”

涵姐闻言说道：“哦？林昊说什么了？”

李小婉小声说道：“他想和钦钦姐通电话。”

“那就通电话，我也想看看林昊到底是怎么想的？”涵姐开口说道。

李小婉闻言连忙把手机递给了李钦。

李钦接过手机，屏幕上选择到林昊的电话号码时，手指却怎么也点不下去…

----------------------------------------

第185章 正经演员

李钦此刻心里有些矛盾，她既希望林昊能承认他们的关系，可又怕公开以后会给林昊事业上带来非常大的损失…

“钦钦，还愣着干什么啊？赶紧打啊？”经纪人涵姐催促道。

李钦思索了片刻，随即深吸一口气，调整了一下此刻的心情后，便拨通了林昊的电话。

手机刚响了一声，就听到林昊的声音从电话里传了出来。

“喂，钦钦。”

李钦听到林昊的声音，脸上不自觉的露出笑容说道：“小林子，你还好吗？刚刚你给我打电话啦？”

林昊从电话里听到李钦那清脆悦耳的声音后，心里不自觉的松了一口气，随即开口说道：

“钦钦，你应该看到网上咱俩的新闻了吧？”

李钦听到林昊的话，心里不仅一突，随即强笑道：“我看到了，没事，等过几天热度降下来自然就没事了。”

旁边的经纪人闻言连忙瞪了一眼李钦，随即就想说些什么，李钦连忙对她做了一个噤声的手势。

“那你怎么想的？还有你的经纪公司没有为难你吧？”

李钦听到林昊的话后，先是沉默了片刻，随即开口说道：“公司没有为难我啊，至于我…我听你的，你说怎么办就怎么办…”

李钦此刻说完这句话，心里顿时砰砰跳个不停，好像一个正等着被宣判的囚犯一样……

听到李钦的话，林昊想也不想的直接开口说道：“钦钦，我真的很喜欢你，所以我也不想你受到一丁点委屈，如果为了隐瞒让你受到伤害，那我还算什么男人？所以我想公开咱们的关系。”

李钦听到林昊说出来的话，顿时瞳孔猛的放大，随即感觉一股幸福感扑面而来，自己的小心脏更是跳个不停，脸上不自觉的洋溢出了甜甜的笑容，就好似吃了蜂蜜一样…

李钦连忙平复了一下心情，随即一脸关心的说道：“这样会不会对你有影响啊？会不会影响你接下来的工作？”

林昊听着李钦关心的语气，不由得感到一阵温馨，随即开口说道：

“工作哪有你重要，既然咱们的关系已经曝光了，那索性就让所有人知道，你李钦是我林昊的女朋友，未来的老婆，永远都是……”

李钦听到林昊的话，顿时感觉自己的心仿佛被融化了一样，好似身体的每个角落都充满了浓浓的幸福感……

李钦不自觉的点点头，甜滋滋的笑道：“嗯…我都听你的…”

“钦钦，你在横店吗？我现在想过去找你。”林昊开口说道。

“现在吗？我们不在横店，已经转场了，我还在拍戏呢。”李钦连忙说道。

林昊笑呵呵的说道：“还在拍戏啊？那我去自己的女朋友剧组探班应该不过分吧？”

李钦闻言心里甜滋滋的，随即脸带笑容的给林昊说了自己的位置后，两人又聊了几句就挂了电话。

经纪人涵姐看到李钦挂了电话，连忙问道：“钦钦，怎么样了？林昊他怎么说？”

李钦满脸笑容的说道：“林昊说要公开我们的关系，还说马上就过来找我。”

涵姐闻言惊讶的说道：“林昊愿意公开你们的关系？”

待看到李钦笑着点头后，涵姐顿时笑着说道：“既然林昊选择公开，那肯定也和他们公司交流过，我们也得准备一下。”

随即涵姐便走出去给公司打电话，准备接下来的公关事宜。

李钦坐在休息间的椅子上，手里紧紧握着手机，不知想到了什么，随即嘴角露出浅浅的笑容…

而林昊挂了电话后，看了看手里的手机，不由得脸上露出笑容，你是我最心爱的人，又岂会让你受到伤害，一点也不行……

随即便走出休息间，快速向片场走去，准备去和导演请个一天假期。

林昊来到片场以后，阳紫便一眼看到了林昊，随即连忙小跑过来，一脸笑容的拍了一下林昊笑道：

“小林哥，真没想到啊，就你居然还有女朋友？而且还是李钦姐，人家可是个大美女哎！”

林昊闻言一顿，随即脸色一垮的看着阳紫说道：“小猴子，我怀疑你是不是在嘲讽我……”

阳紫闻言一愣，随即尴尬的哈哈大笑道：“啊…哈哈…小林哥，不要在意这些细节，我只是好奇…好奇而已…”

林昊白了阳紫一眼说道：“今天没有时间跟你斗嘴啊，我现在有事找导演呢。”

阳紫闻言拍了拍林昊，一副孺子可教的表情说道：“我懂得，现在忙着处理网上的事情吧？”

随即阳紫又嘿嘿笑道：“小林哥，爱豆这个职业不好当吧？”

林昊看了一眼阳紫说道：“说的你好像深有体会似的…”

“什么嘛，我可不是爱豆，人家是实力派演员！”阳紫双手叉腰，嘟着小嘴说道。

“我也是实力派演员啊！”林昊开口说道。

“哎呀，小林哥，我跟你说正经的呢。”阳紫说道。

林昊闻言一脸无辜的说道：“我没说你不正经啊……”

林昊说完就嘴角含笑的转头快速向导演那里走去，只留下一脸懵逼表情的阳紫傻在原地……

林昊来到导演面前，看到此刻导演不忙，随即开口说道：“导演，我想请一天假。”

导演闻言抬头看着林昊，随即笑着说道：“是不是为了恋情曝光这事啊？”

林昊闻言尴尬的笑了笑，随即不好意思的点了点头。

导演笑着说道：“行，没事，今天没你什么戏，你去先去忙你的事吧，今晚能赶回来尽量赶回来，明天一早有你的戏。”

“谢谢导演，我知道了，那我先走了。”林昊连忙对导演半鞠了一躬，便快速回到了自己的休息间。

“小林哥，票已经订好了。”看到林昊回来，刘倩连忙说道。

林昊闻言点了点头，随即换了一身衣服，就和刘倩杨小贝一起离开了剧组，坐着王锋开的车向机场快速驶去。

林昊此刻坐在车内，想着待会见了李钦该说些什么，随即不经意间看到窗外一家服装店。

随即眼前一亮，连忙开口喊道：“锋哥，停车。”

王锋闻言连忙降下车速，把车靠到一边问道：“怎么了，小林哥？”

林昊戴上口罩打开车门说道：“你们在车里等我一下，我一会就回来。”

说完林昊就下了车，脚步不停的向服装店快速走去……

----------------------------------------

第186章 禽兽不如啊

没过多长时间，坐在车里的刘倩就看到林昊手里提着一个手提袋走了回来。

待林昊回到车里，刘倩连忙出声问道：“小林哥，这是什么啊？”

林昊闻言笑着把手提袋递给刘倩笑道：“自己看看不就知道了。”

刘倩接过手提袋，一脸疑惑的向里面看去。

这一看之下，刘倩顿时惊讶道：“小林哥，这是……”

林昊笑着说道：“你先帮我收着吧。”

随即几人继续坐车，快速的向机场驶去。

而这时网上关于两人的话题也越炒越烈，各路媒体纷纷争相报道，各种吸引眼球的文章快速蔓延开来。

“林昊和李钦的恋情曝光，原因竟然是……”

“昊钦恋的开始时间竟然是因为……”

“李钦和林昊在致青春电影因戏生情，原因竟然是柳一菲……”

“林昊在致青春电影和柳一菲拍激情戏，却和女二号李钦在一起，是林昊想……”

“林昊和李钦此时爆出恋情，是为电影致青春刻意炒作，还是因为……”

网上林昊李钦的恋情和致青春电影疯狂的绑在一起，让每个吃瓜群众不仅知道了林昊李钦，也知道了两人拍的这一部电影……

……

林昊到了机场刚下了车，就有几个跟拍和记者快速的跟了上来，一边录像一边跟着林昊。

“林昊先生，你能说一下你和李钦的恋情是真的吗？”

“能说一下你们是什么时候开始的吗？林昊先生。”

“林昊先生，你和李钦是为了致青春电影票房炒作吗？”

“林昊，你能说一下你们是因为……”

……

旁边跟着的刘倩和杨小贝王锋三人连忙拦住旁边的代拍记者，一边大声说道：“大家不要挤，此事无可奉告。”

这时候一旁的群众也看到这里突发的情况，都纷纷转头看了过来。

“咦？那些人在拍谁啊？哪个明星来了吗？”

“卧槽，是林昊小林哥，电影里亲了柳一菲却和李钦搞在一起的辣个男人……”

“不是吧？这么劲爆的吗？这才是我的偶像啊……”

“真的是个明星哎？咱们赶紧过去看看…”

众多群众在认出是林昊的时候，都纷纷聚拢过来，拿着手机不停的对林昊疯狂拍照。

就在刘倩和杨小贝王锋三人难以招架的时候，机场的保安快速冲了过来，护着林昊几人过了安检……

后面跟着的代拍看到林昊走进去以后，连忙拿出手机给自己的老板打电话。

“喂，老板，林昊已经上飞机了，对。”

“航班飞向哪里？老板，我已经问过了，是去往江西的。”

“老板你忘了？李钦此刻好像在江西拍戏呢，老板，要不要我们跟过去？”

“哦…不用了啊，原来那边也有人啊…”

“那老板记得把我们工资结一下啊，这可是大新闻…”

待林昊几人上了飞机以后，林昊便想到了刚刚他们说的电影炒作，顿时微微有些疑惑。

自己好像没有为了电影票房炒作吧？那怎么会这么说呢？

林昊趁着飞机还没有起飞，就打开了手机微博新闻，一看之下林昊才明白过来。

原来是致青春电影趁着李钦和林昊两人在网上热络的话题，也跟着蹭了一波热度。

而其中很多点击率很高的文章，基本都是在卖力的宣传致青春电影…

大概意思就是林昊和柳一菲拍爱情戏，最后为什么和李钦在一起，或许答案就在电影之中。

而再看下面的评论，林昊顿时非常的无语。

“林昊真踏马牛B，电影中亲了柳一菲，现实中又搞定了李钦，这特喵的简直是人生赢家啊…”

“林昊这么厉害啊？都说这部电影垃圾，不建议观看，此刻我却要去电影院看看林昊是怎么搞定两个美女的！”

“林昊这个禽兽，拍电影时候他是不是就想好了？居然吃着碗里的，再看着锅里的？”

“玛德，真不要脸，一个人占俩，禽兽不如啊…”

“不用说了，林昊渣男一个，脚踩两只船。”

“李钦是不是所谓的小三上位了？”

“楼上的，上你马个头啊，侮辱我女神，看我不砍死你！！！”

“楼上本人已报警……”

林昊摇了摇头，都是一群吃瓜群众而已…随即关上了手机，闭上眼休息起来…

几个小时过后，林昊终于到了江西，随即和刘倩杨小贝王锋三人一起向外面走去。

“小林哥，钦钦姐的经纪人派车过来接咱们了，就在机场外面等候。”刘倩开口说道。

林昊点点头说道：“嗯，咱们直接去李钦的休息间吧。”

几人一起向机场在外走时，又是一群代拍记者围了上来，不停的问着林昊问题。

而旁边的群众这时也都认出了林昊，也都拿着手机跟着队伍一起对林昊录像。

最终在机场安保的护卫下，林昊几人才堪堪上了车，快速的开车向剧组场地驶去。

后面跟着的代拍也都开着车跟了上去，只要林昊是去找李钦的，那就是大新闻，咱不能不跟啊。

最终林昊不出意外的来到了李钦的剧组，后面跟着的代拍顿时兴奋了起来…

看到林昊几人进了剧组，随即也想跟着进去，却被众多场务人员拦住，随即面无表情的说道：“这里是剧组拍摄地，不允许拍照！”

众多代拍闻言无奈的叹了一口气，一脸的懊恼之色，这要是让我拍到他们在一起的照片，那这个奖金还不翻倍？

林昊才不管代拍们如何不满，他们一行人跟着工作人员一路就直奔李钦的休息间而去。

待林昊几人来到李钦的休息间时，经纪人涵姐已经站在门口迎接着。

待看到林昊后，便笑眯眯的说道：“林昊，你来了。”

林昊闻言点头说道：“涵姐，钦钦呢？”

“钦钦在里面等你呢，快进来。”涵姐笑着说道。

随即几人一起就走进了李钦的休息间内。

林昊走进去就一眼看到李钦背对着自己，坐在椅子上不知道在想些什么…

“钦钦。”林昊看着李钦开口喊道。

李钦猛然听到林昊的声音，顿时一个激灵，噌的一下快速站起，连忙转头看了过来。

待李钦终于看到自己朝思暮想的人正对着自己微笑时，终于再也忍不住，直接扑到了林昊的怀里，紧紧的搂着林昊的腰呢喃道：

“小林子，你终于来了…我好想你，好想好想……”

----------------------------------------

第187章 官宣

林昊此刻也紧紧搂着李钦，用自己的脸轻轻摩挲着李钦那光滑的脸颊，满脸温柔的说道：“我也想你，日日想，夜夜想……”

旁边的众人看到旁若无睹的两人此刻疯狂的撒着狗粮，不由得互相望了望……

“咳咳，林昊，你先跟钦钦聊着啊，我去和你经纪人聊一会。”涵姐开口说道。

随即便转身走了出去，刘倩也连忙放下手中的袋子跟着走了出去。

旁边的几人见状，也都不约而同的一起跟了出去。

李钦看到大家都走了出去，不由得脸色微红的锤了一下林昊说道：

“都怪你，害得我出糗，以后又要被她们嘲笑了…”

林昊瞬间无语，这口大锅我可不背啊，貌似是你先扑到我怀里吧……

随即林昊嘿嘿笑道：“笑就笑呗，咱们不给她们一点刺激，她们又怎么会愿意去结束自己单身狗的命运呢，咱也是为她们树立一个好榜样。”

李钦笑着又锤了一下林昊说道：“满嘴胡说，净是歪理……”

随即李钦看着林昊说道：“小林子，你大老远跑过来干嘛呢？”

林昊听到李钦说到这件事，不由得神色郑重的说道：

“钦钦，你是我的人，我不想你受到一点伤害，他们不是想知道咱们是什么关系吗？那咱们就公开给他们看。”

李钦闻言顿时羞红了脸，此刻感到林昊男友力爆棚，顿时连忙低下头小声说道：“都听你的…”

林昊闻言点点头，随即笑着说道：“那就开始吧。”

林昊说完就脸带笑容的开始脱自己的外套。

李钦看到林昊突然开始脱衣服起来，脑子顿时有些懵了，这是要干什么？难道天气很热？

可李钦在看到林昊脱完了单薄的外套就开始脱里面的最后一件衣服时，仿佛想到了什么，顿时脸色羞的通红，连忙上前拉住林昊。

“不可以的，林昊，这里不行…”李钦脸色通红的说道。

林昊闻言一愣，随即笑道：“没事，我不怕，这里也没外人。”

你不怕我怕啊，你…你怎么这么猴急呢…

李钦脸色羞红的拉住林昊哀求道：“真的，这里不行，这里是剧组啊林昊，等咱们回去了好不好？”

“怕什么，我还就不怕别人看见，我觉得现在一刻都等不了了，放心，咱们很快就完事了。”林昊笑着说道。

随即林昊掏出口袋里的手机笑道：“还有它呢。”

李钦看着林昊拿出手机，顿时脸色仿佛红的跟火烧云一般…

这死林昊，背地里居然喜欢这个调调……

李钦连忙说道：“林昊，真的不可以，求求你了，咱们回去再说好吗？”

林昊拉开李钦的手说道：“钦钦，你不是说都听我的嘛，到现在你怎么反悔了？”

这…这是两码事啊…咱们不能这么随便的啊…

李钦无奈的看到林昊把上衣脱个精光，裸露着上半身时，顿时羞得捂着脸转过身去。

林昊拿过手提袋，从里面拿出一件衣服，直接就穿了上去，随后笑着对李钦说道：

“钦钦，你转过来看看，这件衣服怎么样？”

衣服？李钦闻言微微有些疑惑，随即转过头来就看到林昊身上穿着一件白色体桖，中间一个大大的红心。

“这…这是？”李钦此刻脑子有些发懵的问道。

林昊笑了笑，随即又从手提袋里拿出另外一件体桖说道：“还有你的。”

看到林昊拿着另外一件一模一样的白色衣服，中间同样是一个大大的红心时，不由得脱口而出道：“这是…情侣装？”

林昊笑着点点头说道：“是啊，咱们拍一张情侣照，然后发微博官宣。”

李钦想到原来林昊刚刚说的是这件事，不由得想到自己刚刚居然想歪了，不受控制的脑补出了许多画面，顿时脸色一红，微微有些窘迫起来。

“钦钦，你怎么了？不满意这件衣服吗？”林昊疑惑的问道。

“没…没有…我去换衣服，你先出去。”李钦脸色尴尬的说道。

待李钦换好衣服，林昊和众人都走了进来，看到此刻穿着白色情侣装，脸上带着娇羞模样的李钦时，不由得眼前一亮。

林昊来到李钦的身旁，双手搂住李钦那纤细的腰肢，一脸温柔的说道：“钦钦，你真漂亮。”

“哇塞，小林哥，钦钦姐，你们俩真是天造地设的一对哎。”李小婉一脸羡慕的说道。

旁边几人闻言也都附和着疯狂点头。

林昊笑了笑，随即一手抱住李钦的腰，往自己的怀里带了带，另一只手拿着手机自拍道：“来，钦钦，这可是咱们的官宣照，要自然点。”

李钦脸色一红，随即一手搂着林昊的腰，一手比着一个剪刀手，对着镜头甜滋滋的笑着。

“咔嚓”

林昊用手机定格住此刻两人的模样，随即分享给李钦说道：“钦钦，咱们宣布吧。”

李钦笑着看了看林昊，随即嗯了一声，两人就开始编辑微博。

“终于等到你，还好我没放弃。”

然后再配上此刻两人刚刚拍的照片就发了出去……

刘倩和李小婉看到两人宣布后，连忙拿出手机给各自的经纪人快速发了消息。

正在剧组外面等待的代拍和记者都一脸期盼的望着里面，希望林昊和李钦能突然出现，给自己提供第一手的劲爆新闻。

“卧槽，居然是真的！”

突然一个拿着手机的记者一脸震惊的爆了句粗口。

“怎么了老王？你叫什么啊？什么真的假的？”其中一个人连忙询问道。

老王闻言连忙说道：“李钦和林昊在微博官宣了，还是穿的情侣装。”

众人闻言一愣，随即连忙拿出手机查看林昊或者李钦的微博，果然看到两人的官宣微博。

“终于等到你，还好我没放弃。”下面则是两人的情侣合照，两人的微博明显是刚发不久，内容都是一模一样。

“这…这可是大新闻啊…”

一个记者呢喃了一句，随即醒悟过来，连忙开始打电话给自家的媒体报道起来。

众人一看也都赶紧给自己的领导打电话，争取快速把两人官宣的事情报道出来。

距离林昊和李钦两人官宣没多久，网上各家媒体顿时开始疯狂的报道两人的恋情…

----------------------------------------

第188章 好姑娘不用愁

此刻李钦和林昊的恋情在媒体记者的推波助澜下，迅速的在网上发酵，并快速的向热搜第一的位置冲去。

“李钦林昊官宣恋情”

“李钦林昊两人情侣装曝光”

……

而众多的网友起初看到这个新闻标题时还以为又是故意炒作，待点进去一看，顿时惊掉了一地下巴，特喵的居然是真的……

而林昊和李钦的粉丝更是不可置信，纷纷为自己的偶像打抱不平起来。

“不是吧，我不相信，小林哥怎么可以有女朋友”

“小林哥，你居然有女朋友了，感觉不会再爱了，从此脱粉”

“李钦不配和我家小林哥在一起，赶紧离开我们林昊”

“小林哥，你不要被这个坏女人骗了，她不适合你。”

“可拉倒吧，林昊这种货色怎么配的上我们钦钦大美女，赶紧滚去吧。”

“宇宙以北，钦钦最美，林昊他算哪根葱？我们钦宝真是瞎了眼，居然会看上他？”

……

林昊和李钦两次发了微博后就知道反应会很大，毕竟林昊不知不觉的已经变成了爱豆，粉丝流量也不是以前那时候能比的，可没想到粉丝反应居然会这么大……

看到两人的微博又要开始一轮谩骂，不由得撇了撇，相视苦笑了一眼……

“小林哥，钦钦姐，没事的，公司马上就开始运作了。”刘倩笑着说道。

果然还没多久，两人的微博评论顿时多出了很多祝福两人恋情的话，直接铺满了评论区。

“哇塞，两人好甜哦，恭喜恭喜…”

“郎才女貌，在一起，在一起…”

“恭喜两位，永远支持你们……”

看到评论突然多了很多点赞祝福两人的话，就算冒出来一两个骂两人的评论，也都迅速的被淹没下去…

林昊看了也微微松了口气，果然公司开始微博控评了啊…

经过几个小时的恋情发酵后，事情终于在向好的一面发展，慢慢稳定下来。

而这时候致青春电影投资方此刻则笑的合不拢嘴，虽然院线拍片量给的少，但是上座率明显增加了很多啊，这下又能继续割一波韭菜了……

因为明天早上就有林昊的戏，所以他和李钦在剧组吃了晚饭后就要回欢乐颂剧组。

林昊在休息间和李钦“磨蹭”了好一会，在刘倩和杨小贝一阵催促下才坐上车向机场赶去。

“小林哥，你要是再拖一会，飞机就飞走了。”刘倩开口说道。

“是啊，小林哥，以后有的是机会见面啊，而且每次我们都是狗粮吃到爆啊…”杨小贝也嘟嘴说道。

林昊闻言嘿嘿笑道：“这是意外，再说了你们这些单身狗又岂能体会到有女朋友的快乐…”

杨小贝嘟嘴说道：“小林哥，女朋友只会影响你工作的速度…”

刘倩也连忙开口说道：“就是，小林哥，别小瞧我们单身，单身咋了？单身的快乐你又能体会得到吗？”

林昊闻言哼了一声说道：“谁说我没体会到单身的快乐？单身需要五根棍子，有女朋友了只需要一根棍子而已……”

旁边坐着的王锋闻言顿时一个趔趄，这…这是什么虎狼之词…

杨小贝闻言满眼迷惑的问道：“什么意思啊？小林哥，什么五根棍子一根棍子的，听不懂哎？”

刘倩闻言则是羞得满脸通红，听到杨小贝的话后，顿时拉了她一把说道：“小林哥太坏了，你别和他说话了……”

看到杨小贝那迷惑的眼神，林昊还有些诧异，这么明显露骨的话她居然没有听出来？

随即想到以前杨小贝暗恋自己师兄的事情，不由得开口问道：

“小贝啊，上次你跟我说你喜欢自己师兄的事情，如今发展的怎么样了？”

杨小贝闻言，顿时嘴巴撅了起来，一脸无奈的说道：“别提了…我听你了小林哥你的话，跟师兄打了一个电话，没想到人家已经结婚了，还是我一个学姐。”

林昊闻言顿时一愣，不是吧？情哥哥最终变姐夫了？

林昊不由得拍了拍杨小贝的肩膀，开口安慰道：“小贝，没关系的，不就是暗恋失败了嘛，也许这个人正好不适合你呢，你放弃了这一颗歪脖子树，但你获得的是一片大森林啊……”

杨小贝无语的看着林昊说道：“小林哥，我才没事呢，我们又不是分手，哪有你说的那么夸张…”

林昊闻言点点头笑道：“你能这样想就对了，你是一个好女孩，喜欢你的有大把的人在。”

“小林哥，那怎么到现在还没有人来追我啊？”杨小贝问道。

“这个……”

林昊尴尬的笑了笑，随即看着杨小贝，语重心长的开口说道：“好姑娘不用愁，找不到帅哥找老头……”

杨小贝：……

刘倩：……

林昊连夜坐飞机回到了欢乐颂剧组，休息了一个晚上后，第二天照常出现在剧组。

“小林哥，你回来了啊。”乔鑫看到林昊笑道。

今天林昊主要就是和乔鑫搭戏，闻言也笑着点头说道：“昨晚就回来了，总不能耽误今天的拍摄计划不是？”

乔鑫笑了笑，还没来的及张口说话，就听到后面传来阳紫的喊声：

“关关，你今天怎么来这么早啊？”

林昊两人听到阳紫的话后，都转头向阳紫看过来。

“咦？小林哥，你回来啦？”阳紫惊讶的看着林昊说道。

林昊笑吟吟的说道：“是啊，今天有戏拍，我可不能耽误拍摄计划，对工作我可是非常敬业的。”

阳紫歪着头搞怪的笑道：“哎哟哟，那网上怎么回事呀？都官宣了哎？人家说你是拍戏恋爱两不误啊，哈哈哈……”

听着阳紫的魔性的笑声，林昊无语的说道：“我说小猴子，你不知道媒体会曲解事实嘛，比如你和张宜山，媒体没事还不是天天拿你们炒CP嘛…”

阳紫叉着腰娇哼了一声道：“小林哥，你和李钦姐官宣总是真的吧？我不管，你要请我们吃大餐。”

“你还要吃大餐啊？听说你不是在减肥吗？”林昊惊讶的问道。

阳紫皱着鼻子哼道：“不吃饱哪有力气减肥？再说我已经很瘦了好不好？我现在可是标准的女演员体重呢。”

林昊闻言笑眯眯的说道：“是吗？上次我在剧组无意间看到了某人在称体重，好像显示一百……”

阳紫闻言大惊失色，着急慌忙的上来一把捂住林昊的嘴，紧张的开口说道：“不许说……”

----------------------------------------

第189章 表白都是被揍出来的

林昊被阳紫捂住嘴巴，要说出口的体重也被堵了回去…

林昊被阳紫的手紧紧的捂住自己嘴巴鼻子，大惊之下连忙伸手拉住阳紫的胳膊，快速向后面退去，随即开口说道：

“小猴子，你要干什么，我已经不吃猪蹄很多年了…”

阳紫娇哼道：“你才是猪蹄呢，谁让你乱说的，女孩子的体重你不知道不能随便说的吗？”

“这还不能说啊？你的体重全国人民谁不知道啊？”林昊开口说道。

阳紫大囧道：“怎么可能？我那么保密怎么会有人知道的？，肯定就是你乱说。”

阳紫说完就一脸恼怒的跑过来向林昊小腿踢过去。

乔鑫在一旁看不下去了，连忙拉住阳紫说道：“好啦，你们不要闹啦，小林哥遇到这么大的喜事，肯定会请你吃大餐的。”

随即转头看着林昊笑道：“是不是啊小林哥？”

林昊闻言一阵无语，这…这你话都说到这份儿上了，我还能怎么拒绝？

林昊只能无奈的点点头说道：“放心，我肯定请你们吃饭，绝对的大餐…”

两人闻言顿时笑了起来，阳紫笑嘻嘻的说道：“这样才对嘛，到时候吃穷你…”

这时候听到导演喊道：“各部门准备好啊，林昊乔鑫准备开始拍摄。”

阳紫听到导演的话后，拉着乔鑫的手说道：“关关，那你拍戏吧，我先走咯。”

乔鑫笑着说道：“知道了，你去准备你的戏吧。”

阳紫笑着点点头，随即看向林昊，对着林昊扮了一个鬼脸，伸出舌头“略略略”一声，然后向远处跑去…

乔鑫看着阳紫那搞怪的模样，不由得轻声笑了笑，随即对林昊说道：“小林哥，导演已经催了，咱们过去拍戏吧。”

林昊也笑着点点头，两人一起向拍摄点走去。

等林昊乔鑫坐上出租车后，就听到导演喊了一声“开始”，剧组的几台摄像机同时从各个角度开始拍摄。

一辆剧组准备的蓝色出租车开了几米就缓缓停下。

乔鑫和林昊从车里走出来，乔鑫拿着行李说道：“那我先进去了…”

林昊点了点头，乔鑫看了一眼林昊，眼神中演绎出一种说不清道不明的情愫，然后便转身向后面走去。

“关关。”

乔鑫闻言转过头来，满脸疑惑的看着林昊。

林昊来到乔鑫的面前，一脸酷酷的说道：“我想让你做我的女朋友。”

林昊看到乔鑫愣住的表情说道：“你同意吗？”

随即林昊又开口说道：“你不用急着答复我，你先好好想想，等你想好了再答复我，或者不答复也行。”

林昊说完便一脸耍酷的表情转身向出租车走去。

“咔。”

林昊听到导演喊停，也下了出租车和乔鑫站在一起看向导演的位置。

导演这时走出来笑道：“两位表演的还不错，咱们再把表情细节扣一扣，争取做到最好的状态，咱们再来一条。”

在拍了十几遍过后，这场戏才终于拍完。

两人在一旁休息的时候，乔鑫笑着问林昊道：“小林哥，你跟李钦姐的表白的方式和现在拍的这个一样吗？”

林昊听到乔鑫的话后，不由得想到自己和李钦表白的那个夜晚，于是看着乔鑫说道：

“当然不一样了，当时我跟李钦表白的时候，我可是被狠狠的揍了一顿呢…”

乔鑫闻言一阵傻眼，这么劲爆的吗？表白还有被爆揍的？你是不是对人家耍流氓了啊？

林昊此刻又一脸傻笑的说道：“不过揍完我，她就同意和我在一起了…”

乔鑫听了林昊的话，又看了看林昊的表情，更是显得一脸的懵逼，现在被揍是一种新的表白方式吗？

哪有人喜欢被揍的？如果真是这样…那莫非是小林哥的脑子有问题？还是他有受虐倾向啊……

乔鑫脑海中不由得想到了蜡烛…皮鞭…手铐…铁链…

想到这里乔鑫不由得浑身打了个哆嗦，随即眼睛看向林昊，脸上满满都是怜悯之色……

林昊看到乔鑫的表情，以为她觉得李钦对自己不好，不由得笑道：“你别以为我们不好啊，小林哥的快乐你想象不到的…”

乔鑫闻言撇了撇嘴，你的快乐我还是能想象到的……

等到一天的拍摄计划全部完成，晚上林昊就被阳紫她们拉着去吃大餐。

本来林昊还想着去找一个麻辣…咳咳…便宜点的饭店，可看到众人走在一起，实在是有点万众瞩目的感觉，无奈只能在酒店里订了一桌价值不菲的饭菜。

晚上吃完饭林昊便回到了自己的住处，简单洗漱过后，便躺在床上和李钦煲起了电话粥。

待林昊打完电话准备睡觉休息，这时刚放下的电话又响了起来。

林昊拿起来一看，原来是家里林父打过来的。

“喂，爸，这么晚了还没睡啊？”林昊接通电话说道。

“臭小子，我是你妈，你休息了吗？”电话里传来林母的声音。

林昊连忙说道：“妈，是您啊？我还没休息呢，怎么了？”

电话那头的林母闻言说道：“小昊，妈问你个事，网上传的你和李钦在一起的事，是真的还是假的啊？”

林昊听到林母问这个事，不由得开口笑道：“你们也看娱乐新闻了啊？”

林母也说道：“那当然了，以前我们从来不关注这些东西的，自从你当了明星以后，我和你爸就开始学习这些什么微博啊，头条啊什么的，当然也在网上支持你…”

林昊闻言惊奇道：“您二老还玩微博啊？”

林母闻言不屑的说道：“微博咋了，以前我还玩过OICQ呢…”

林昊闻言不由得一愣，老妈不愧是追过星的人啊，懂得还真是多……

“对了，小昊，你还没跟我说网上说的到底是不是真的呢？”林母开口问道。

林昊听到林母的话后，便笑着说道：“当然是真的了，钦钦现在正和我交往呢。”

林母闻言大喜道：“真的啊？那太好了，当初我就看你们两个不正常，一副贼眉鼠眼的模样，没想到还真成了…”

林昊听到林母的话后，不由得无语道：“妈，什么叫贼眉鼠眼？那叫眉来眼去，这个成语可千万别乱用，我可是大部分都是遗传你的基因啊…”

林母闻言说道：“我的基因咋了？没有我的基因你能当上明星吗？你那天生的好嗓子不是遗传你妈我，还能是遗传你爸那死鬼的烟枪嗓啊？”

林昊听了不由得一阵无语，随即连忙认错道：“对对对，老妈您说的都对，竟让我无言以对。”

林母哼道：“去，别扯这些没用的，我就问你什么时候能带我儿媳妇回来认认门啊？”

----------------------------------------

第190章 马上回京

林昊听到老妈的问话，不由得笑了笑说道：“老妈你别着急啊，我们还有工作呢，等我们忙完这阵，一定带她回去看您。”

“天天都是工作，忙起来什么时候是个头…那行吧，等你们忙完记得把我儿媳妇带回来。”林母开口说道。

“放心吧妈，我们一定早点回去，时间也不早了，您早点睡吧。”林昊说道。

两人又说了几句便挂了电话，林昊想到李钦以前见到自己父母的那一刻，不由得笑了出来。

随后几天林昊一直在剧组待着，外面的狗仔记者也一直蹲不到林昊，无奈之下只能离去。

这一天林昊也迎来了自己的杀青戏，在酒吧唱为关关写出来的新歌。

“小林哥，今天这场戏拍完你就杀青了哎，要不要请我们吃一顿杀青宴啊？”阳紫在身边笑道。

林昊撇了阳紫一眼说道：“杀青宴貌似是导演安排吧？”

阳紫瞪大眼睛说道：“这又不是剧组杀青，导演怎么可能为了你一个人举办杀青宴啊？”

“那你还让我请你吃饭？又不是你杀青了。”

阳紫笑嘻嘻的说道：“哎呀，这不是大家为你送行嘛…”

林昊一脸无语的瞪着阳紫说道：“姐姐，我还没死呢……”

“这不是早晚的事嘛…”阳紫小声嘀咕了一句。

“嗯？你说什么？”林昊疑惑的问道。

“啊？我说大家想祝你一路顺风…”

林昊：……

“哎呀，咱们还是赶紧过去拍戏吧，一会导演发脾气就不好了……”乔鑫笑着说道。

几人看到导演那边已经准备好了，也不敢怠慢，连忙走过去准备接下来的拍摄。

“小昊，今天是你最后一场戏了，也是你的特长，要加油啊。”导演在一旁笑道。

林昊也连忙回复道：“谢谢导演，我会加油的。”

“都准备一下，咱们开始拍摄。”

等到导演喊了开始后，林昊便大步走上舞台，来到话筒面前说道：

“这首歌的灵感来源于一个女孩，希望她能喜欢。”

舞台下面的阳紫顿时搞怪的逗着乔鑫笑道：“哎哟，小帅哥说的是不是你？是不是你？”

乔鑫红着脸说道：“哎呀，别闹了，好好听歌。”

阳紫一脸的搞怪样，然后带着笑容跟着林昊的歌声开始摇晃。

打开心中的窗阳光和雨洒向我

日子不再毫无悲喜没有冷热

日升日落平淡的生活

曾经告诉自己不随意做梦

也许是怕失落也许是怕伤痛

不想等待什么样的结果

朝来暮去简单的生活

总是看住自己不轻易犯错

不为谁做承诺不为谁做停留

尝够孤单的滋味

如果能明白如果能重来

如果能改变如果能遇见

不再浪费这时间不再留一个遗憾

我想好好爱一遍我想好好尝一回

就算一切会有痛会有泪难永远

爱我所爱永不悔

……

这时姜心刘桃和王子纹都在镜头外的地方站着，她们也知道今天是林昊的最后一场戏，所以都来听林昊唱最后一首歌。

等到这一场戏拍完，导演走过来笑着说道：“恭喜你林昊，你杀青了。”

“谢谢导演，感谢你在剧组的栽培和照顾。”林昊笑着说道。

导演拍了拍林昊笑道：“你演戏真的很不错，加油，我还要忙，先过去了。”

林昊脸带笑容的送走导演后，欢乐五美都向林昊走了过来。

“小昊，恭喜杀青啊。”姜心开口说道。

“谢谢心姐。”林昊回复道。

“要不要再待剧组玩几天啊？”刘桃也开口说道。

“是啊？小林哥，再待几天呗，你在这可比赵医生他们好玩多了。”阳紫开口笑道。

我比他们好玩？弟弟我真的玩不起啊……

林昊笑着回复道：“不了，还有别的工作呢，一会回去就要飞京城了。”

阳紫点头说道：“那好吧，以后有机会再联系哦。”

林昊也点点头说道：“好的，那祝你们工作顺利，早日杀青，我先回去了哦。”

“再见了，小林哥。”乔鑫笑着说道。

林昊一一和众人告别后，便回到了自己的休息间。

“小林哥，回去的机票已经订好了。”刘倩在一旁说道。

林昊点点头，随即拿出电话给李钦打了过去。

“喂？小林子，是不是想我了啊？”

听到电话那边传来李钦的声音，林昊不由得笑了笑，随即开口问道：

“钦钦，我已经杀青了，你现在在哪呢？”

“我昨天刚回来，现在在京城呢。”李钦开口说道。

林昊听到李钦的话，顿时一阵激动，连忙开口说道：“钦钦，我马上就回去了，晚上我请吃饭。”

李钦笑了一声说道：“你先回来再说吧。”

两人又聊了一会，林昊就挂了电话，不知道脑海中想到了什么，脸上浮现出莫名的笑容…

杨小贝在一旁看到林昊此刻的表情，不由得打了个寒颤，连忙问一旁的刘倩道：

“倩姐，小林哥这是怎么了？脸上这个表情…看着怎么这么的…猥琐…”

刘倩闻言深以为然的点点头说道：“估计小林哥脑海中又想到了什么不可描述的画面了…”

两女顿时撇嘴“咦”了一声，不自觉的向后退了几步…

刘倩看到林昊一脸的傻笑，一副忘记了一会要赶飞机的模样，不由得开口提醒道：“小林哥，咱们要赶时间了…”

林昊闻言随即回过神，擦了擦嘴角流出的一丢丢哈喇子，连忙开口说道：“收拾，赶紧收拾，马上回京城……”

下午三点多钟，林昊终于回到了京城，出了机场坐上公司派来的车，就直接向家里赶去。

到了林昊的家里，刘倩就开口说道：“小林哥，霞姐刚刚打电话说明天让你去公司报到哦。”

林昊点头答应道：“行，我知道了，明天我会准时过去的，你们先回去吧。”

刘倩点点头说道：“那没什么事，我们就先走了。”

待打发走了两女后，林昊就迫不及待的拿出手机给李钦打了过去。

林昊尽量让自己的声音听起来有些和善道：“钦钦，我已经到京城了，现在正在家里呢，你要不要来我家玩啊？”

----------------------------------------

第191章 都是老司机

李钦听到电话里林昊说的话后，不由得想到了什么，脸色一红说道：“你一个人慢慢玩吧，我还在忙呢，走不开。”

林昊闻言脸色一囧，自己一个人玩？自己一个人都玩了二十多年了……

“那你什么时候忙完？晚上咱们去吃饭吧。”林昊又说道。

李钦看了看时间说道：“那要到五点过去了，到时候再说吧，我先忙了，先挂了啊，嗯嘛…”

林昊也只能无奈的挂了电话，不过想到也没多长时间了，心情瞬间就高兴起来，今天晚上终于能吃上肉了……

时间将近五点钟，林昊冲了个澡后，便给李钦打了过去。

“喂，小林子，怎么了？”

“钦钦，你忙完了没有呀？”林昊连忙问道。

“快忙完了，怎么啦？”

林昊闻言嘿嘿笑道：“那晚上我请吃饭，我现在过去找你吧？”

李钦无语的说道：“你那么着急干什么？是不是心里在打什么坏主意？”

林昊闻言一脸正色的说道：“钦钦，你怎么能这么想我呢？说的我的心可疼可疼了呢…我就是想你了，才想早点过去见你。”

“呸，脸皮真厚…”李钦在电话里嘟着嘴说了一句。

“咳咳…你就告诉我你现在在哪里吧？”林昊装作一副没听到的模样。

随后李钦便给林昊说了目前自己在的地址，林昊连忙笑道：

“我知道了钦钦，我马上就过来。”

林昊挂了挂了电话后，连忙换了一身帅气的衣服，就开着自己的跑车快速的向李钦那里赶去。

半个小时后，林昊终于赶到了李钦所在的位置，就拿出手机给李钦打了电话。

没多久李钦和李小婉一起从房间里走了出来。

此刻李钦的模样让林昊看的眼前一亮，只见她身穿黑白相间的短袖体恤，下身一条深蓝色九分牛仔裤，乌黑亮丽的头发披散在脑后，一副黑色女式墨镜架在高高的鼻梁上，白里透红脸上化着精致的妆容，看起来宛如一个春春靓丽的小仙女一样。

“钦钦，我在这。”林昊连忙下车挥手喊道。

李钦听到林昊的声音后，也笑着和李小婉一起快步走了过来。

林昊也来到李钦的面前，一把就紧紧抱住了李钦说道：“钦钦，我好想你，你想我没？”

李钦闻言不由得脸色一红，连忙推了林昊一把说道：“你别闹，小婉还在这里呢。”

林昊放开了李钦，看着旁边的李小婉尴尬的笑道：“咳咳…这个…刚刚没注意，小婉你也在啊？”

李小婉白了林昊一眼说道：“哎呀，小林哥，我一直都在的好不好？都说恋爱中的人智商为0，咋到你这眼睛也不好使了呢…”

林昊闻言不由得老脸一红，随即开口说道：“这不是和钦钦好长时间没见了嘛，这很正常……”

李小婉又白了林昊一眼，随即看到林昊开来的跑车惊讶的说道：“哇塞，法拉利跑车哎，小林哥，这是你的吗？”

林昊闻言顿时嘿嘿一笑道：“是啊，才买了不久。”

李钦也是惊讶的问道：“你买的？多少钱啊？”

林昊顿时装作不在意的说道：“没多少钱，才五百多万而已……”

“五百多万？还而已？你厉害，下一个马总就是你了。”李小婉不由得竖起大拇指说道。

“这也太多钱了吧？”李钦也惊讶道。

这就很多了吗？以后你就知道咱这五百多万的车对那些大明星来说，根本就是不值得一提的小事……

林昊随即笑着说道：“这不是为了能和你约会方便吗。”

李小婉闻言不由得撇嘴说道：“小林哥，这种车可是一点都不方便啊……”

林昊听到李小婉的话，不由得惊诧的看着她，没想到你一个单身狗，居然特喵的也是一个老司机啊……

李小婉看到林昊的表情，就知道他明白自己说的是什么意思了，不由得脸色一红，随即开口说道：

“看什么看，这有什么好奇怪的，没吃过猪肉还能没见过猪跑啊？那玩意儿就只兴给你们男的看吗？”

李钦闻言脸色一红，随即瞪了一眼李小婉说道：“臭丫头说什么呢？也不害臊…”

林昊闻言微微有些尴尬，这尼玛…连李钦居然都听懂了……

“那个…我和钦钦有事，车子只能坐俩人，小婉你就…”林昊连忙说道。

李小婉摆手笑道：“我知道了小林哥，不就是约会嘛，我不会打扰你们的，你们快去吧，晚上好好玩哦…”

林昊闻言顿时露出一个孺子可教的表情，这妮子别的不说，情商还是不错的嘛，话说一半一点就透，真是个小机灵鬼……

李钦脸色一红说道：“行啦，你赶紧回去吧。”

待李钦和林昊上了车以后，李小婉趴在车窗前对林昊说道：

“小林哥，你要加油啊，别又跟上次一样，害的我半夜起来给你们处理后续工作…”

林昊听到李小婉的话，不由得想起上次李钦去自己家里，差一点就吃到天鹅肉了，却被自己那个调皮捣蛋的妹妹给搅和黄了…

“放心吧，你就安安稳稳的睡你的觉就可以了，拜拜！”林昊嘿嘿笑道。

说完一踩油门，车子顿时如离弦的箭一般飞了出去。

待车子走出不远后，李钦红着脸说道：“好你个臭林昊，你还说你没有动什么歪想法…”

林昊闻言心里一跳，这时候能承认吗？打死都不能承认啊…

“钦钦你想多了，我就是请你吃个饭，逛逛街之类的，没有别的想法。”林昊一脸正气的说道。

“是吗？”李钦笑吟吟的瞪着林昊问道。

“当然，我发四，谁要是说谎他就是小狗。”林昊郑重的说道。

李钦对着林昊哼了一声，随即笑着看向窗外…

林昊不由得松了一口气，做男人可真是难啊……

“钦钦，你想吃点什么？”林昊开口问道。

李钦想了想，随即摇头说道：“现在还早，我还不想吃东西。”

随即李钦笑着对林昊说道：“不如咱们去逛街吧？”

“逛街？你就不怕被认出来啊？”林昊诧异道。

李钦连忙说道：“哎呀，没事，反正所有人都知道咱们在一起了，咱们戴个口罩就行了，难不成你还有偶像包袱？”

林昊闻言不屑的说道：“开玩笑，我这人只会抖包袱，偶像包袱？那是什么玩意？”

“你还会抖包袱？会玩喜剧啊你？”李钦诧异道。

林昊嘿嘿笑道：“那当然了，到时候让你见识一下我的厉害，我负责抖，你负责稳……”

----------------------------------------

第192章 京城分昊

林昊找了一个停车场停好车，两人带着口罩手拉手在繁华的大街上开始不停的压马路。

两人像普通情侣一样逛着旁边各种小吃店，看到好吃的好玩的，都要买来品尝一下，一路上李钦脸上一直洋溢着灿烂的笑容，像是一个美丽的精灵一样围绕着林昊。

这时李钦来到路边一个冰淇淋店时，连忙拉着林昊的手臂说道：“小林子，我要吃冰淇淋。”

林昊闻言笑着买了一个冰淇淋，两人你一口我一口，好不甜蜜。

林昊李钦都是一副帅男靓女模样，这自然也吸引来了众人的目光，看着两人甜蜜的模样，不由得频频侧目。

这时一对年轻人从林昊旁边走过，不过看到男孩明显有些讨好女孩的神色。

女孩走过林昊身边后，随即不停的看着林昊，这自然也引起旁边的准男朋友的不满。

“小冉，我还在这呢，你老看别的男人干什么？”男子有些吃醋的说道。

“那个人看着好帅啊。”小冉一脸花痴的看着林昊说道。

男子闻言看了林昊一眼，随即不满的说道：“你这话太假了吧？人家戴着口罩呢，你就看出来他帅了？”

“那当然了，你看看那眼神，那皮肤，那气质，肯定是一个大帅哥啊。”小冉盯着林昊说道。

“大帅哥？我比他差吗？你男朋友我和他不相上下的好不好？”

“你？”

小冉看了一眼自己的男朋友，随即又看着林昊说道：“要是他的口罩能戴在你的脸上就好了…”

男子闻言仿佛心里被刀扎了一样疼痛，随即赶紧深吸了一口气说道：“别看了，人家身边有女朋友的好不？而且还那么漂亮。”

女孩闻言顿时脸上笑容收起，瞪着自己的准男朋友说道：“你说谁漂亮啊？”

男子浑身一个激灵，连忙深情的看着女孩说道：“小冉，你是最漂亮的，在我心里……”

女孩这才满意的点点头说道：“还算你有点眼力。”

随即感觉有些不对的问道：“为什么在后面加上一句在你心里？”

男子连忙说道：“因为你在我心里永远是最漂亮的啊…”

女孩越听感觉越不对，可又不知道哪里有问题，随即不再多想，又转头看着林昊，一副花痴状。

男子看着自己女朋友还不时盯着林昊，不由得吃味道：“小冉，咱们走吧？我带你去前面吃好吃的去。”

女孩点点头准备走时，却无意中看到林昊摘下口罩吃东西的模样，不由得奇怪道：“咦？那个好像是明星林昊哎？”

男子闻言不由得撇了撇嘴，然后扒拉了一下头发，对着自己女朋友说道：“小冉，现在模仿的太多了，你看看我，像胡革不？”

女孩不由得看了一眼自己的男朋友，随即无语的开口说道：“你是在侮辱我的偶像吗…”

男子尴尬的笑了笑，随即便准备拉着小冉赶紧离开…

而这时女孩又看到林昊取下口罩和李钦吃东西的一幕，顿时惊讶的脱口而出道：“那真是林昊，旁边的居然是李钦哎？”

准男友闻言也是一愣，随即转头仔细打量着林昊李钦两人，随即不由得张大嘴巴说道：

“这还真像林昊李钦哎？这尼玛不会是盗版的“木天李欠”吧？”

这时女孩激动的说道：“什么盗版？你以为这是林昊京城分昊啊……”

说完女孩就连忙向林昊这里跑了过来，男子还有些迷茫的嘀咕道：“难道真是林昊本人？那旁边那个莫非就是李钦？”

林昊李钦两人正喝着同一杯饮料时，突然一个女孩出现在两人面前。

“小林哥，你是小林哥吗？”小冉一脸激动的问道。

林昊看着这个突然出现在眼前，一脸激动的女孩子，不由得愣了愣，随即笑道：

“我是林昊，你好。”

女孩闻言一脸兴奋的说道：“小林哥，你好，我是你的粉丝，能和你合张影吗？”

林昊点点头，随即笑着说道：“谢谢。”

和女孩合完影后，林昊便对她点了点头，便拉着李钦一起向前面走去。

这一幕也让旁边的路人看的清清楚楚，都知道这一对明星是林昊和李钦，都纷纷看了过来。

虽然没有看到摄像机，但众人都以为他们是在拍真人秀，都站在一旁拿着手机对着两人开始录像。

两人逛了一会街，看到一旁的围观者越来越多，李钦不由得对林昊说道：“小林子，咱们走吧，别一会堵在这里了，影响不好。”

林昊点点头，便和李钦一起向自己停车的地方赶去，而后面跟着一群举着手机录像的男男女女，好不热闹。

正在这时林昊口袋里的手机V信电话响了起来，林昊拿出来一看，原来是赤赤打过来的。

“小林子，是谁啊？”李钦开口问道。

林昊笑了笑说道：“是赤赤打来的。”

李钦点点头，林昊随即就接通了V信电话。

“喂，赤赤哥。”

只见电话那头赤赤穿着一个黑色的体桖，体桖胸前印着一个大大的红色霸字。

“喂，小林子，最近你在疯狂的搞事情啊，网上都是你的花边新闻，年轻人就是厉害啊，哈哈…”赤赤大笑道。

林昊无语的说道：“赤赤哥，你是不是很羡慕啊？要不要我帮你爆个假料帮帮你啊？”

“喂！我已经很难了，你可别给我搞事情啊？”赤赤大惊道。

林昊说道：“那你还来调笑我啊？”

随即林昊又开口说道：“赤赤哥，我说你打电话来不是特意来调笑我的吧？”

电话中赤赤眯着眼笑道：“哪有，我听说你不是回京城了嘛，我就是问问你今晚忙不忙啊？”

林昊一愣，随即不加思索的开口说道：“不忙啊？怎么了？”

“那太好了，今晚潮哥在京城，咱们晚上一起吃个饭，好好喝两杯。”赤赤笑着说道。

吃饭？林昊听到这两个字后，顿时一个激灵，今晚自己可是要和钦钦一起“吃饭”的啊。

跟你们一起吃饭，那我后续的“运动”节目不就泡汤了吗？

随即林昊连忙说道：“赤赤哥，今晚我约了人……”

“谁啊？”赤赤疑惑的问道。

林昊闻言顿了顿，随即把镜头对着李钦照了照，李钦则笑嘻嘻的对赤赤打了个招呼。

“赤赤哥，看到了吧？”林昊开口说道。

赤赤看到李钦那一刻，顿时惊讶的说道：“不是吧？小林子，你真的和李钦在一起了啊？我还以为是故意炒作呢？”

林昊翻了一个白眼说道：“是真的，很早就在一起了。”

“那你们这是在逛街？”赤赤开口问道。

林昊点点头说道：“是啊，所以这个……”

赤赤闻言眼珠子转了转，随即眯着眼，嘴角上扬道：“小林子，兄弟们好不容易能聚在一起，要么你就带着李钦一起来，要么你就挂了电话，兄弟和女人你选一个…”

----------------------------------------

第193章 喂啊伐木累

林昊听到赤赤的话，不由自主的小声说道：“当然是选女人了……”

“嗯？小林子你说什么？刚刚没听见。”赤赤疑惑的问道。

李钦听到林昊的话，脸色顿时一红，随即连忙对赤赤说道：“赤赤哥，晚上我们过去一起吃饭。”

赤赤听到李钦的话后，也笑呵呵的说道：“还是弟妹懂事啊，比小林子强多了，一会我就把地址发给你们，晚上见啊。”

“赤赤哥再见。”李钦甜甜的挥了挥手说道。

林昊见赤赤挂了电话后，不由得无语的看着李钦说道：“今晚是咱们的单独约会，这……”

李钦则笑嘻嘻的拉着林昊说道：“哎呀，咱们以后有的是机会嘛…”

“可今晚我都已经准备好…”林昊嘀咕了一声。

“你准备好什么？”李钦瞪着林昊笑吟吟的说道。

林昊赶紧正色道：“当然是准备和你吃烛光晚餐咯。”

李钦嘴角微微上翘，随即看到赤赤的V信发过来一个地址，便对林昊说道：

“晚上你们肯定要喝酒，车就留在那里，咱们打车过去吧。”

林昊点点头，带领着后面的男男女女，一群人浩浩荡荡的向路口走去。

林昊看着后面跟着的众人，颇有一种香江陈浩南的架势。

不由得想到如果这时给自己配上一首BGM就实在太带感了，不由得想到那首经典的粤语歌曲：

叱吒风云我任意闯万众仰望

叱吒风云我绝不需往后看

翻天覆地我定我写尊自我的法律

这凶悍闪烁眼光的野狼

……

待林昊和李钦坐在出租车上后，后面跟着的众人才慢慢散去，只剩下几个狗仔在后面跟着。

出租车一路不停的向目的地开去，期间司机大哥不停的从后视镜向后看去。

看到司机大哥的眼神，好似不停的偷瞄李钦，不由得开口说道：“司机大哥，好好看开车看路，别老盯着别人的女朋友看哦。”

司机大哥闻言笑着说道：“小伙子你误会了，我是在看你。”

李钦听罢不由得捂嘴笑了起来…

林昊闻言微微有些尴尬，随即开口说道：“司机大哥，男的有什么好看的，好好开车就好了。”

“小伙子你是一个明星吧？”司机大哥笑着说道。

林昊无奈的叹了一口气，看来又是遇见一个粉丝，或者粉丝她爸了…

林昊开口说道：“是的大哥，你好好看路，等到了我给你签名。”

司机大哥闻言顿时摇头笑道：“小伙子你误会了，我只是看和最近一个网上特别火的明星很像，就多看了一眼，签名？我要那玩意干啥？又不能当饭吃…”

李钦此刻再也忍不住了，一手搭在林昊的肩膀上笑个不停…

这时司机又笑着说道：“其实坐过我车的明星也不少，像什么小损样，刘焕，靳冬了，还有那些我叫不出来名字的很多很多，所以我对见到明星已经习惯了…”

呃…林昊顿时有些尴尬，自己也太自作多情了点…以为遇见一个人就是自己的粉丝了…

正在林昊尴尬之际，口袋里的手机响了起来，林昊连忙拿出手机。

本来林昊以为是赤赤打过来的，没想到一看之下居然是蜜蜜打来的。

林昊疑惑一下接通电话道：“蜜蜜姐，今儿怎么突然想起来给我打电话了？”

旁边的李钦听闻是杨蜜打来的，不由得侧耳倾听了起来…

“小林子，没事就不能给你打电话了？你在京城吗？”蜜蜜的声音从电话那边传了过来。

“我在京城啊，怎么了？”林昊疑惑的问道。

蜜蜜开口说道：“你在京城就好，今天晚上有空没？姐姐请你吃饭。”

吃饭？今个是怎么了？怎么突然都要请我吃饭了？

“这个…蜜蜜姐，今晚赤赤哥和潮哥已经和我约好了…”林昊开口说道。

“哦？你们今晚在一起吃饭啊？就你们三个吗？”蜜蜜疑惑道。

林昊闻言看了一眼旁边的李钦，只见她笑吟吟的直盯着自己，于是连忙说道：“还有我女朋友，你认识的，叫李钦。”

蜜蜜闻言笑道：“我知道，你们不是已经官宣了嘛，恭喜你们啊，既然潮哥赤赤他们都在，那今晚这顿饭我也要参加。”

“那行啊，只要你不介意的话就一起来吧。”林昊开口说道。

“那行，你把地址发给我，一会我就赶过去，我再带个朋友一起，热闹。”

林昊闻言也没多想，随即开口说道：“那行，咱们晚上见，一会我就把地址发给你。”

等两人挂了电话后，李钦开口说道：“蜜蜜姐今晚也去吗？”

林昊点头说道：“嗯，反正都是朋友，正好很久没在一起吃饭了，趁这个机会正好聚聚。”

过了一会，林昊李钦两人终于来到了目的地，这是一间装修不算太好的饭店，但看着里面几乎已经坐满了的位置，就知道这间饭店肯定有它的独到之处。

由于林昊他们来的太早，于是就直接订了一个包房在里面等待着他们，把包间号码一一发给他们。

没过多久赤赤和潮哥就率先走了进来。

“哈哈哈，小林子，好久不见，你可想死我了。”赤赤走进包房就给林昊一个大大的熊抱。

林昊笑着和赤赤拥抱了一下，随即看着潮哥说道：“潮哥，你能出来了？嫂子没有让你在家看孩子啊？”

潮哥闻言嘿嘿笑道：“咱是个爷们儿，岂能让一个女人家管住？照顾孩子就是她们的事情，是不是啊赤赤？”

赤赤闻言大笑道：“哈哈哈，老邓头你说的对，要不这话你回去再说一遍？”

潮哥嘴角上扬道：“那还不是搜一賊？现在先不说别的，来看看我带来的酒，这可是我特意珍藏的好酒，今晚上咱们好好喝几杯哦。”

这时赤赤笑道：“小林子，你不知道老邓头喜欢喝酒，这次听说你回来了，这正好找到理由了，不然回去娘娘还不收拾他？”

潮哥把两瓶两瓶红酒放在桌子上，随即竖起大拇指说道：“你开什么玩笑？我的地位在家里那可是这个，我说一句话孙丽她都不敢还嘴的。”

“得了吧，老邓头，在咱们兄弟面前还装什么啊？我们又不是没去过你家。”赤赤打击道。

“那是有你们在，我给她留着面子好不好？你们一走我每次都狠狠的修理她。”潮哥强行辩解道。

李钦和林昊互相望了望，不由得莞尔一笑，随即李钦笑着对两人说道：“潮哥好，赤赤哥好。”

赤赤摆手说道：“哎，不要那么客气，你和小林子在一起，那我们就是一家人了嘛，是不是啊老邓头？”

潮哥哈哈一笑，随即脸上一副搞怪的表情说道：“当然，在一起别那么拘谨，要不咱们来喊一声，喂啊伐木累…”

----------------------------------------

第194章 地里热吧

李钦听到潮哥他们的话顿时被逗的掩着嘴笑了起来。

林昊非常无语的看着潮哥，这又不是你们跑男团，怎么把你们的口号都喊了出来……

林昊和潮哥抱了一下后，便开口说道：“我说两位大哥，咱们赶紧坐吧。”

几人闻言哈哈一笑，随即就拉开椅子坐了下来。

赤赤这时开口说道：“小林子，为了庆祝你和李钦在一起，今晚这顿饭你包了，我只负责吃。”

潮哥也笑着开口道：“是啊，小昊，没想到你一声不吭的就把人家李钦给拿下了，这顿饭你不请谁请？”

李钦听到两人的调笑声，不由得脸色一红，连忙头转向一边，装作我什么都没听到的样子。

林昊无语道：“赤赤哥，我服你了，这顿我请了行吧。”

“这还差不多，小林子，你别看这家店面装修的不咋样，但是老板的手艺那是一绝啊，味道非常不错，我们都来过好几次了。”赤赤笑着说道。

“是吗？那一会可要尝尝老板的手艺，看有没有你说的那么好吃。”林昊笑着说道。

“那咱们还等什么呢？赶紧开始点菜呀。”潮哥开口说道。

林昊闻言连忙说道：“这个…再等一会，还有人还没到呢…”

“哟？小林子，你还约了人啊？是谁啊？”赤赤问道。

“是蜜蜜姐，刚刚通电话约吃饭，正好咱们也约好了，那就在一起吃得了，人多也热闹。”林昊说道。

赤赤笑道：“可以嘛小林子，看来最近的名气确实是提升了不少啊……”

呃……我怎么感觉你这貌似话里有话的样子？

“那咱们再等一会就是了，也没多长时间。”潮哥笑道。

随即几人就聊了起来，不时的问着林昊和李钦两人什么时候开始的，到底谁追谁啊？

林昊无语的看着两人，都说女人八卦之心最重，可男人八卦之心同样也不小啊……

没过多久林昊就接到了蜜蜜的电话，得知她们已经进来了饭店，林昊便准备起身迎接她们。

林昊刚起身包间门被推开，两个穿着清凉，带着黑色口罩帽子的女孩走了进来。

几人转头看向门口，不是蜜蜜又是哪个？

“小林子，钦钦，赤赤，潮哥，咱们又见面了哦。”蜜蜜进门打招呼道。

“蜜蜜姐，快进来坐。”林昊连忙招呼道。

待蜜蜜走了进来以后，后面那个女孩随之也走了进来。

这时蜜蜜笑着介绍道：“这是地里热吧，是我们家行的艺人。”

赤赤和潮哥自然对地里热吧也不陌生，估计蜜蜜以为林昊不熟，就介绍给林昊认识。

这时地里热吧取下口罩，露出一张带着异域风情的美丽面孔，只见她笑着打招呼道：

“赤赤哥，潮哥。”

随即又看着林昊和李钦笑着点头道：“小林哥，李钦姐，我看到你们官宣了，恭喜你们哦。”

林昊看着眼前出现的地里热吧，不由得愣了片刻，真的是地里热吧哎？蜜蜜居然把她带过来了……

随即想到两人不仅是同事关系，更是很好的姐妹，不由得一片恍然…

看着眼前极美丽的热吧，林昊不由得微微感叹，不愧是众多网文小说中的大女主啊……

随即林昊连忙笑着回复道：“谢谢，蜜蜜姐，地里热吧你们快坐吧。”

“小林哥，你叫我小迪或者热吧就行了。”热吧笑着说道。

李钦看着眼前的地里热吧，不着痕迹看了林昊一眼，见他没有什么异样的表情，心里不自觉的松了一口气……

随即也笑着说道：“热吧妹妹，快坐吧，你真的好漂亮呀…”

热吧有些拘谨的笑道：“谢谢李钦姐，你才是真的漂亮……”

“哎，我说你们够了啊，大家都漂亮不就行了嘛。”赤赤开口说道。

两女闻言都是脸色一红，随即坐在一旁不再说话…

“小林子，咱们赶紧点菜吧，姐姐都饿了。”蜜蜜开口说道。

“蜜蜜姐，这里赤赤哥比较熟，还是让他来吧。”林昊开口说道。

赤赤笑道：“嘿嘿，那我就不客气了啊，我点的你们要是不喜欢就不怪我了哦。”

林昊点头认真的看着赤赤说道：“我相信一个吃货的能力…”

赤赤：……

待众人吃过饭后，潮哥提议去KTV里玩一会，众人闻言都欣然同意，于是便一起来到了一家豪华KTV。

众人来到包房内，又点了很多小吃酒水，潮哥便开口说道：

“诸位帅哥美女，咱们先来干一杯。”

待众人一杯酒下肚后，赤赤便拿起话筒笑道：“今天就让我唱这第一首歌曲吧。”

说罢赤赤嘿嘿笑着点了一首歌就唱了起来，潮哥李钦热吧蜜蜜林昊则坐在一起开始聊天喝酒。

待赤赤唱完一首歌，林昊开口说道：“给我们蜜蜜姐点一首爱的供养。”

蜜蜜闻言顿时踢了林昊一脚说道：“小林子，你是不是想看姐姐的笑话啊？我才不唱这个，要不姐姐给你们唱一首童话…”

唱童话？那还不如唱爱的供养呢……

听到蜜蜜的歌声，跟后世越来越多的网红歌手比起来，其实还是蛮不错的……

待蜜蜜唱完一首歌后，她又笑眯眯的说道：“小林子，该你唱了。”

林昊笑了笑，唱歌对我来说不是小意思嘛，随即站起身准备去点歌。

“不用点了，我已经给你点好了。”蜜蜜笑着说道。

“什么歌？”林昊闻言疑惑的问道。

“点了一首你的歌，红昭愿，不过我们要听女版的哦。”蜜蜜笑着说道。

林昊一愣，红昭愿？自从不再扮女装之后，他都快忘了这首歌了……

“蜜蜜姐，我以前说过以后不再扮女装唱歌了…”林昊不好意思的说道。

“我们没有让你扮女装啊？只是唱歌而已。”蜜蜜无辜的说道。

“是啊，小昊，我还没有听过现场版的呢，相信李钦热吧也没听过吧？你就唱一遍吧。”潮哥也接话道。

赤赤也开口说道：“小林子，既然老邓头想听，你就唱一首，吓不死他们。”

潮哥摆手道：“不是我想听，是人家李钦想听哦…”

李钦闻言小脸一红，随即小声说道：“小林子，你就唱一首吧，我也好想听呢…”

看到林昊还有些犹豫，李钦抿了抿嘴唇，用两个人才能听到的声音说道：“你唱一首，今晚我就不回去了……”

说完李钦连忙转过身子，脸色通红一片，幸好在这昏暗的灯光下，众人也看不出来有什么异样……

林昊听了李钦的话，顿时浑身一个激灵，感觉浑身气血沸腾，于是连忙拿起话筒就唱了起来……

手中雕刻生花 刀锋千转蜿蜒成画 盛名功德塔 是桥畔某处人家

……

----------------------------------------

第195章 你黑了我也喜欢

林昊一曲唱罢，众人都站起来纷纷鼓掌。

“小林子，你丫的怎么学会女腔的，实在是太变态了。”赤赤夸张的说道。

“小林子，姐姐这还是第一次听你唱这样的歌曲哎，当初爱的供养就应该给你唱才对。”蜜蜜也笑着说道。

“真是一点都不夸张啊，小昊不仅唱的好，写的歌词也是一流啊。”潮哥也赞道。

坐在一旁的地里热吧也是满脸惊讶的看着林昊，她还是第一次听林昊唱歌，这一下确实有点被震精到了……

而李钦听到众人对林昊的夸奖，也是一脸的甜蜜之色，只感觉此刻林昊好似浑身有一道光在不停的绽放……

林昊听到众人的夸奖声也不置可否，要不是李钦说的那句话，打死他都不会再唱女腔的……

“谢谢夸奖了，再夸我就不好意思了…”林昊笑着说道。

“小昊唱的确实不错，来，咱们走一个，女孩子随意，咱们干杯。”潮哥端起酒杯说道。

众人喝了一会酒，潮哥便点了一首自己的超级英雄，和赤赤搂着肩膀一起大声唱了起来。

“你说我是你的超级英雄……”

林昊感觉今晚喝的有点多，红酒啤酒喝了一肚子，感觉此刻脑子有些懵懵的。

这时蜜蜜凑到林昊旁边说道：“小林子，你没事吧？”

林昊只是有些晕，但脑子还是清醒的，于是摆摆手说道：“没事的，蜜蜜姐。”

蜜蜜笑着对一旁的李钦说道：“钦钦，我跟你们家林昊商量一点事啊。”

李钦红着脸说道：“没事，蜜蜜姐，有事你们就说吧。”

蜜蜜笑着点点头，随即凑近林昊的耳边说道：“小林子，你我跟你说个事，你现在还清醒吧？”

林昊甩了甩有些发晕的脑袋问道：“什么事啊？蜜蜜姐。”

“是这样的，我们公司最近马上就要开拍一部电视剧，并且想让这部电视剧大火，所以想找你写首主题曲。”蜜蜜笑着说道。

“写歌？电视剧主题曲？”林昊半眯着朦胧的双眼问道。

“是啊，所以姐姐特地把这个任务揽下来，怎么样？你不会不帮姐姐吧？”蜜蜜开口说道。

这……你这一口一个姐姐的，你让我怎么拒绝？

林昊又是甩了甩有些发懵的脑袋说道：“蜜蜜姐，你这话都说到这份儿上了，我岂能不帮啊？”

蜜蜜闻言大喜道：“那太好了，小林子你放心，姐姐也不会让你吃亏的，该出的钱公司一分不会少你的。”

说着蜜蜜端起酒杯说道：“小林子，来，姐姐敬你一个。”

林昊也端起酒杯和蜜蜜碰了一杯，然后一饮而尽。

这时蜜蜜看着地里热吧笑道：“热吧，你也敬你小林哥一个，以后咱们都是朋友啦。”

地里热吧也端起酒杯说道：“小林哥，你唱的真好听，我敬你一杯。”

林昊连忙端起酒杯说道：“谢谢夸奖，你的演技也很不错。”

这时蜜蜜嘿嘿笑着说道：“哦？你怎么知道热吧的演技不错啊？你看过她的戏吗？”

林昊闻言一愣，这只不过是商业互吹而已，蜜蜜姐你是来故意挑事啊……

看着杨蜜有些戏谑的看着自己，林昊不由得笑了笑，随即开口说道：

“我当然看过啊，比如你和京巴演的那个电影克拉恋人就很不错啊。”

蜜蜜和热吧同时惊讶的看着林昊，本以为他说的是客气话，没想到他居然真的看过？

这时热吧不好意思的说道：“谢谢小林哥，没想到你还真的看过我的电影啊…”

林昊笑了笑说道：“当然，不过你演的确实不错，就是男主有点挫…”

热吧闻言笑了笑，随即又和林昊喝了一杯，就坐在一旁微笑着听潮哥他们唱歌。

林昊看着坐在那里安安静静的热吧，不愧是吃娱乐圈这碗饭的，看起来确实很美，随即突然感觉腰间猛的一疼…

“嘶……”

林昊倒吸一口冷气，连忙转头看了过去，原来是一旁的李钦在昏暗的灯光下狠狠的给了自己一下。

林昊看着目不转睛盯着屏幕的李钦，只见她脸上还带着淡淡笑容，仿佛自己什么都不知道的样子……

林昊一把握住李钦的手，连忙凑到她的耳边说道：“钦钦啊，你又拧我干啥？”

李钦一脸疑惑的看着林昊说道：“没有吧？我一直在听潮哥他们唱歌啊？你是不是误会了？”

我信你个鬼……你这个漂亮女子坏的很……

林昊看着李钦满脸疑惑的表情，不由得在心中暗赞了一声，不愧是好演员啊，要不是我已经抓到你的手，我还真以为包间里有不干净的东西呢…

“钦钦，你是不是又吃醋啦？”

李钦闻言不由得脸色一红，使劲抽了抽手说道：“鬼才吃你的醋，还不放手。”

林昊半眯着眼，嘿嘿笑着又紧了紧李钦的小手，放在自己的大腿根上…

李钦脸色通红的白了林昊一眼，随即小声开口道：“小林子，热吧是不是很漂亮？”

林昊闻言说道：“她是很漂亮。”

在看到李钦脸色一垮，林昊连忙又说道：“但是我的眼里只有你漂亮，别人在我的眼里仿佛尘埃一样！”

李钦笑了笑，随即又开口说道：“那人家皮肤那么白…以后我晒黑了你会不会不要我了？”

林昊一脸正色的说道：“不会的，你放心，而且就算你变黑了，我也喜欢……”

李钦顿时露出一个满意的神色，随即转头又继续看着潮哥他们卖力演唱歌曲。

等到潮哥他们一曲唱完，众人也都是纷纷给他们鼓起掌来。

这时赤赤看着林昊笑道：“小林子，过来咱们三个一起唱一首你的怀念青春吧，你跟三个姑娘坐在那里算什么事啊？”

林昊闻言一笑，站起身和潮哥赤赤他们搂在一起唱了起来。

整个包间不时传出众人欢乐的笑声和酒杯碰撞的声音，男男女女唱着各种各样的歌曲，欢笑声不绝于耳……

----------------------------------------

第196章 酒壮怂人胆

众人在KTV里一直玩到十一点多，才在几个女孩的要求下终于散场。

几人互相搀扶着走出KTV后，此刻林昊已经喝了很多的酒，就连走路都有些打颤，一旁的李钦双手紧紧的扶着他，脸上都是担忧之色。

“小…小昊，你没事吧？还…能不能回去啊？”潮哥也有些醉意微醺的说道。

“嗝…没事的，我…我能回去。”林昊张口打了一个酒嗝回复了一声。

赤赤此刻还有些清醒，于是笑着说道：“老邓头，你担心人家干啥？有李钦在这，还能把他扔大街上啊？”

李钦闻言不由得脸色红了红，看着明显有醉意的林昊说道：“没事，一会我给他送回去就行。”

杨蜜笑着说道：“那既然这样，我们就先走啦，以后有空再聚哦，小林子，潮哥，赤赤，钦钦，下次再见啦。”

地里热吧也笑着和众人打了招呼，林昊赤赤他们也回复了一声后，便一起和杨蜜一起坐着一辆商务车就先走了。

赤赤笑着和潮哥说道：“老邓头，咱们就不在这当电灯泡了，咱们一起走吧。”

说着扶着邓潮对林昊说道：“小林子，我们先走了哦。”

林昊有些迷糊的笑道：“你们回去早点休息，不能做对不起嫂子的事啊…赤赤哥，潮哥再见。”

邓潮此刻也没精力和林昊开玩笑了，对林昊挥了挥手，便和赤赤一起向外面的出租车走去。

赤赤扶着邓潮边走边嘀咕道：“今晚喝的太多酒了，幸好娘娘不在京城，要不然老邓头可惨了…”

赤赤说着说着一股啤酒气涨了起来，下意识的张开口，一个长长的打嗝声就传了出来：“嗝………”

打完嗝，赤赤才一脸满意的上了车，出租车带着两人扬长而去……

林昊也听到了赤赤那长长的打嗝声，不由得哑然失笑，这赤赤打嗝的声音真是一绝，跟变形金刚似的……

待所有人都走了以后，李钦也扶着林昊，两人一起坐进了一辆出租车，向林昊的小区飞驰而去。

后面的跟了一个下午的狗仔则是坐着面包车一路尾随而去。

开了几十分钟后，出租车终于是停到了林昊居住的小区门口，李钦扶着摇摇晃晃的林昊下了车，向小区里面走去。

后面跟着的狗仔连忙拿着拍摄仪器下了车，也向小区里面走去。

“喂喂，你们干嘛的？这是高档住宅小区，谁让你们随便乱闯的？”一个三四十岁的男走出来拦住几位狗仔说道。

几位狗仔看着眼前这个壮硕的男子，只见他头戴头盔，身穿保安制服，手里拎着一根橡胶辊指着他们说道。

几位狗仔互相看了看，其中一个狗仔笑道：“这位大哥，我们和前面那俩人一起的，我们给他们送回家马上就出来。”

保安不屑的看着众人道：“少来这套，刚刚那两位是个明星，我在这很久了，很多人都用这样的借口想混进去，我都见过不知道多少回了，赶紧给我出去。”

几位狗仔看着已经越走越远的李钦林昊，不由得急忙道：“我们真的是朋友，就让我们进去吧，马上就出来。”

说着其中一个狗仔还掏出一根华子递了过去…

保安一脸冷笑的摆摆手说道：“你看我是个很好骗的人吗？你们这些狂热粉追星也不是这么追的啊？用你们的称呼，这叫…私生饭！你们已经严重扰乱别人的生活了，赶紧出去，不然我叫人了啊？”

众多狗仔看着眼前这位好说歹说，但就是油盐不进的保安，一脸无奈的转身走了出去。

几位狗仔上了车以后，其中一个狗仔郁闷的说道：“李哥，现在怎么办？保安不让我们进去，那岂不是拍不到李钦和林昊一起上楼的视频了？”

这位叫李哥的狗仔也是一脸的郁闷，都怨那个该死的保安，害的我们拍不到两人进一个屋的视频，这笔钱算是挣不到了……

李哥眼睛转了转，随即转头看着这位狗仔说道：“狗子，刚刚两人一起进小区的视频拍了没有？”

“李哥，这当然拍了。”狗子笑着说道。

李哥点点头笑道：“那就好，有两人进一个小区的视频也不错了，咱们就在这等，只要李钦在里面待一两个小时以上，那这也是大新闻了。”

几人闻言都笑着点了点头，便一起在车里待着，直勾勾的盯着小区门口，看李钦什么时候出来。

可一个小时过去了…两个小时过去了…三个小时过去了，几人连李钦的影子都没见到……

“李哥，这么长时间了，俩人绝逼住一起了，李钦肯定不会出来了。”狗子斩钉截铁的说道。

李哥闻言点了点头，不由得打了个哈欠道：“狗子，我也不确定李钦一会儿会不会出来，为了以防万一，咱们几个轮番盯梢，只要李钦一出来就赶紧拍。”

“李哥，那要是李钦一个晚上都不出来怎么办？”狗子担心的问道。

李哥沉思了一下，随即咬牙道：“那也要通宵等，要是真的一夜都没出来，那这一次的劳务费还不翻倍增加？”

几人闻言都点了点头，为了钞票，今晚就拼了……

时间倒回到几个小时之前，李钦扶着林昊坐着电梯回到了林昊的房间。

李钦扶着晃晃悠悠的林昊到了卧室，慢慢的把林昊放在床上。

“哎哟，臭林昊，你真是沉死了……”李钦揉着酸痛的胳膊小声说道。

林昊的头有些迷糊，身体靠在床头，看着李钦嘿嘿傻笑着。

李钦看着此刻的林昊，不由得好笑的说道：“看你那傻样，跟个小孩子似的。”

随即李钦又开口说道：“小林子，你今晚喝了不少酒，现在感觉怎么样？渴不渴？”

林昊此刻处于半迷糊半清醒的状态，听到李钦的话后傻笑着说道：“感觉还好，有一点渴。”

“你等着，我去给你倒杯水。”说完李钦就出去倒了一杯温开水端了进来。

林昊接过水，咕咚咕咚一口气就全部喝完，李钦接过水杯放在了一旁的桌子上。

“小林子，不早了，你赶紧睡吧。”李钦开口说道。

林昊闻言疑惑的问道：“你呢？你上哪去？”

“我回家啊，明天我再来看你。”李钦说道。

林昊听到李钦的话，顿时一把拉着李钦说道：“钦钦，你说话不算话啊？你可是说过今晚不回去的……”

李钦闻言脸色微微一红，不由得连忙开口说道：“你已经喝醉了，改天我再……”

“醉了好啊，俗话说酒壮怂人胆嘛。”林昊开口说道。

李钦无语的开口说道：“小林哥，你还是早点……”

林昊不等李钦说完，一把拉过李钦抱在怀里，两人直接如叠罗汉一般躺倒在床上……

----------------------------------------

第197章 你就是我的饭

此刻李钦突然被林昊猛的压在身下，脑子瞬间有些发懵，随即感受到林昊那炽热的目光紧紧的盯着自己，鼻子中略带粗气的呼吸打在自己的脸上，李钦的脸腾的一下迅速红了起来。

李钦心跳不由得急速加快，双手放在胸前支撑着林昊的胸膛，结结巴巴的说道：“林…林昊，你…你干嘛…快…快…快起来…”

林昊略带醉意的眼神看着李钦，两眼有些迷离的说道：“钦钦，我终于等到这一刻了…”

说完林昊就撅着嘴巴准备吻了上去。

李钦听到林昊一张口带着酒气的声音，瞬间眉头皱了皱，不由得把头歪向一边，避过林昊的嘴唇说道：“林昊，你好大的酒气，你去洗个澡去。”

“不要，我去洗澡了，你跑了怎么办？”林昊压着李钦说道。

李钦脸色通红的白了林昊一眼说道：“跑什么跑，你赶紧去冲个澡，你浑身的酒气太难闻了……”

“那你答应我今天不走了，好不好……”林昊说道。

“我答应你还不行，我不走，你赶紧去洗洗吧……”李钦无奈开口说道。

林昊闻言脸色一喜，也不顾此刻李钦在场，连忙不管三七二十一的就脱掉了自己身上的衣服，迅速的冲进了卫生间。

李钦看着林昊猴急的模样，不由得一脸羞红的开口嘀咕道：“真是个呆瓜……”

过了不到五分钟，林昊就围着一个浴巾一摇一晃的走了出来，此刻被水冲洗过后，林昊脑子也清醒了许多，随即两眼兴奋的向李钦走来。

林昊嘿嘿笑道：“钦钦，时间不早了，咱们赶紧休息吧。”

看着林昊光着膀子向自己走了过来，李钦的脸颊两边早已经绯红一片。

听到林昊的话，想到一会要发生的事，李钦害羞的连忙说道：“我…我也要冲凉，你先去躺一会……”

听到李钦的声音越来越小，林昊嘿嘿笑着说道：“行，那你去吧，这里没有女式衣服，你先用我的吧。”

李钦闻言暗啐一声，随即一脸害羞的快速冲进了卫生间。

林昊嘿嘿笑着躺在床上看着李钦走进去的背影，一会就可以终结两辈子的那啥之身了…

林昊躺在床上美美的想着，十分钟过去了…二十分钟过去了…三十分钟过去了…

林昊躺在床上等的眼神迷离，上下眼皮不停的打架，又过了五分钟，林昊终于不知不觉的沉沉睡了过去……

没过多久，李钦终于从卫生间里走了出来，此刻李钦头发有些湿漉漉的，一些晶莹的水珠滴落在那精致又好看的脸颊上。

她上身穿着一件林昊白色的宽大短袖，直接垂落到大腿的位置，下面则是一双洁白无瑕的美腿暴露在空气中，看起来好似什么都没有穿一样。

然而这一切林昊自然是无福消受，此刻他已经抛弃了李钦，和周公的女儿约会去了……

李钦走出卫生间，看着床上躺着的林昊正呼呼大睡着，不由得笑着说道：“真是个大呆瓜……”

李钦走过来帮着林昊盖好被子，给他倒了一杯水放在床头，又随便找了几件衣服，就向另外的房间走去…

……

第二天林昊迷迷糊糊的醒了过来，有些难受的坐起身子，他只感觉自己的嗓子好似有一股火焰一样。

林昊只感觉自己的头昏昏沉沉的，随即用手揉了揉太阳穴，看到一旁放着早已经凉了的开水，连忙端起水杯咕咚咕咚的一口气喝个干净。

这时候林昊总算清醒了一些，随即突然想到了昨天晚上的事情，不由得一拍大腿道：“哎呀，李钦跑了！”

然后又一脸懊恼的说了一声：“多好的机会啊，昨晚居然睡着了，真是太大意了……”

正在林昊懊恼之际，房间的门突然被人推开，一个俏丽的身影站在门口，不是李钦又是谁？

林昊看着突然出现在眼前的李钦，不由得愣了愣，她不是走了吗？怎么还在这里？

这时站在门口的李钦笑嘻嘻的开口说道：“小林子，你醒了？我给你做了早餐，快起来吃饭吧。”

林昊看着眼前还穿着自己衣服的李钦，下意识的开口说道：“你怎么没走？”

李钦闻言不由得白了林昊一眼说道：“我不是答应过你昨晚不走的嘛，怎么？你就这么希望我走啊？”

林昊一听李钦的话，顿时急忙开口说道：“不是的，我以为你昨天晚上已经走了呢……”

李钦笑了笑，随即开口说道：“不早了，今天还有工作呢，赶紧起来吃饭吧。”

林昊点点头，刚想起身，却想到昨天晚上为了方便，自己身上此刻什么也没有穿，不由得尴尬的笑了笑说道：“那个…我身上没有穿衣服……”

李钦听到林昊的话，还以为他让自己帮他拿衣服，不由得瞪了林昊一眼说道：“都这么大个人了，还要别人伺候你啊？”

说着走进房间，来到衣柜旁给林昊找起衣服来。

林昊闻言愣了愣，自己没说让你伺候啊？我的意思只是想让你先出去，你在场我不好意思换衣服啊……

林昊看着李钦在衣柜旁给自己拿衣服，一双细长洁白的大长腿在自己眼前不停的晃悠，顿时林昊不由得狠狠咽了口唾沫……

林昊本就是一个血气方刚的青年，而且现在又是大早上刚起床的状态，此刻他只感觉自己有些“激动”了起来……

“小林子，今天天气有点热，你就穿这套吧。”李钦拿出一套衣服转身对林昊开口说道。

李钦转身刚说完，就看到林昊两只眼睛直勾勾的盯着自己，那灼热眼神和昨天晚上何其的相似，好似要把自己生吞了一样……

“林…林昊，你盯着我干嘛…我给你做了早饭…你赶紧起床吃饭了…”李钦脸色微红，低着头小声说道。

林昊看到李钦此刻那娇羞的模样，顿时再也忍不住，一把揭开被子，一个饿虎扑食，猛的抱住李钦，随即双双倒在床上。

李钦被林昊光着膀子压到身下，不由得脸色通红的说道：“林…林昊，别…时间不早了，你…你赶紧起来吃…吃早饭了…”

林昊直勾勾的盯着李钦说道：“什么早饭，你就是我的早饭，现在我绝对不会让你走了…”

李钦闻言心脏噗通噗通的跳个不停，随即连忙开口道：“林昊，还有几分钟就八点了，你不要…唔…唔…”

李钦一句话还没说完，就直接被林昊用他那大嘴巴把所有的话都堵了回去……

----------------------------------------

第198章 这不是我的实力

李钦感受着林昊火热的嘴唇，一双炽热的大手放到了它不该放的位置，连忙身体扭动了起来，然而林昊的身体有些重，李钦见挣脱不开，无奈在心中叹了一口气，随即便也不再挣扎……

……

“钦钦，这……这只是一个意外……”林昊有些哭丧着脸说道。

李钦此刻直愣愣的看着林昊，随即面无表情的开口说道：“快起来吃早饭吧，还没凉呢……”

说着李钦坐起身，把衣服一件一件的穿在身上……

“钦钦，你要相信我，这…这真的不是我的实力……”林昊一脸悲催的说道。

李钦还是面无表情的点点头，仿佛什么都不在意的模样。

“钦钦，要不…要不咱们再试试？”林昊挣扎的问道。

李钦起身看着林昊说道：“赶紧起来吃早饭吧，快八点了呢。”

说完这句话，李钦就转身向卧室外面走了出去……

待走到门口时，背对着林昊的李钦，嘴角不自觉的微微上扬…

林昊满脸愁容的看着李钦走了出去，随即看了看一旁的时间，七点五十八分，原来时间才短短过去了三分钟……

林昊“啊”的一声扑倒在床上，丢人，太丢人了，真是丢人丢大发了，从开始到结束，自己居然才三分钟……

林昊又想了想这三分钟发生的事，除去前戏和褪去障碍物的时间，自己特喵的好像连三分钟都没有？

再一想刚刚的状态，好像就没有感觉到什么，哎？自己进去了吗？好像进去了吧？又好像没有哎？这是什么情况？不会吧！！！

林昊想到这，又是悲愤的大叫了一声，一把拉过被子盖在自己的头上，自己的一世英名居然在这方面毁于一蛋……

李钦听到林昊的大叫声，不由得噗嗤一下笑出声来，随即赶忙收起笑容，一本正经的说道：“小林子，现在起床都不行了吗？你还想我去帮你起床吗？”

林昊听到李钦那“不行”两个字，仿佛感觉一把小刀“噗呲”一下，扎在了自己的心口窝上。

林昊连忙穿好衣服爬了起来，随即一脸扭捏的坐在餐桌前，看着眼前的早餐，却怎么也下不了口。

“吃啊，还愣着干什么？”李钦疑惑的问道。

“这个…钦钦啊，我还是要向你解释一下，刚刚只是意外，我身体很健康的…”林昊小声说道。

李钦闻言强忍笑意的说道：“嗯，我相信你，快吃吧。”

林昊点点头，随即也不说话，低着头吃着面前丰盛的早餐。

待吃完早餐后，林昊还是有些不死心的对李钦小心询问道：“那个…钦钦啊，要不咱们再试试？”

李钦闻言白了林昊一眼，随即开口说道：“一边去，今天我还有工作呢，我已经给小婉打过电话了，她一会就过来接我了。”

林昊不由得叹了一口气，随即不知道想到了什么，连忙对李钦说道：

“钦钦啊，这事儿你千万别跟别人说啊，特别是小婉那丫头…”

“你当我跟你一样傻啊，跟个呆瓜一样的…”李钦没好气的开口说道。

林昊闻言尴尬的笑了笑，没办法，李小婉要是知道了…这关乎一个男人的尊严…

没过多久，林昊就听到门口传来一阵敲门声，林昊连忙起身走过去打开房门，门外站着的正是李钦的助理李小婉。

“嗨，小林哥，恭喜恭喜，得偿所愿哦。”李小婉看见林昊，笑嘻嘻的开口说道。

林昊闻言嘴角不自觉的抽了抽，随即一脸郁闷的开口说道：“进来吧。”

李小婉一脸疑惑的看着林昊，这是什么表情？难道是昨晚没有吃到肉？不应该啊？昨晚可没有别人打搅他们啊……

李小婉带着疑惑走进客厅，随即就看到李钦此刻身上穿着林昊的衣服，顿时一脸的惊讶之色。

随即李小婉就恍然大悟，来到李钦身边小声笑道：“钦钦姐，看来你们两人终于修成正果了哦。”

李钦白了李小婉一眼，随即开口说道：“小林子，我今天还有工作，我们先走了啊。”

林昊闻言点点头，随即拉过李钦不死心的小声说道：“钦钦，晚上要不还过来住吧？”

李钦脸色一红，随即瞪着林昊说道：“你一天到晚都在想着什么乱七八糟的事情…我还有工作要忙呢。”

林昊闻言连忙一脸正色说道：“钦钦，你怎么能这样想我呢？我可是一个正经人…”

李钦嘿嘿笑道：“是的…你是一个非常正经的人，今天早上已经看出来了……”

林昊闻言脸色顿时就垮了下来，这不是我的实力好吗，其实我不是一个正经的人……

李钦笑着抱了林昊一下说道：“我们先走了。”

林昊只能无奈的送李钦出了房间，几人下了楼以后，李小婉已经把车开了进来，停在楼下。

待李钦和林昊告了别钻进车里后，李小婉笑嘻嘻的说了一句：“小林哥，我们先走了哦，回去记得吃点好的，好好补一补……”

说完也不等林昊回话，脚下一踩油门，车子就向小区外面蹿了出去……

林昊看着远去的汽车，不仅苦笑的摇了摇头，随即转身回到了自己的房间。

而此刻门外一辆面包车内，三个男子眼睛都带着黑眼圈，其中两个闭着眼睛正在假寐，另外一个正直勾勾的盯着小区门口，他们正是林昊李钦的几位狗仔。

这时这位盯着门口的狗仔看到一辆蓝白汽车驶出小区，于是连忙对另外两人喊道：

“李哥，豪哥，李钦好像出来了。”

正在休息的两人闻言一个激灵坐起身子说道：“哪呢？哪呢？”

男子指着前方开过去的蓝白汽车说道：“你们看，那个车是李钦助理的车，车牌我都记得。”

李哥闻言点点头说道：“看来昨天晚上李钦住在林昊家里啊。”

“李哥，那现在咱们咋办？是在这守着林昊，还是去追李钦？”男子开口问道。

李哥思索了片刻，随即开口说道：“狗子，咱们去追李钦，给她照几张照片录个像，就足以证明她昨晚住在林昊那里了。”

几位狗仔点点头，随即连忙发动面包车，向前面的蓝白汽车追去……

----------------------------------------

第199章 鸡条男人帮

在李钦走后没多久，林昊的助理刘倩和王锋一起开着车来到了林昊的小区。

“哐哐哐！”

“小林哥开下门，我是刘倩。”刘倩在外面敲门道。

林昊听到外面传来刘倩的声音，走过去打开门，让刘倩走进来说道：“小倩啊，你怎么来了？”

“小林哥，霞姐说你今早肯定很累，所以特地让我来接你。”刘倩一阵揶揄道。

林昊看到刘倩的表情，就知道她们已经知道什么了，不由得尴尬的笑了笑，累？我特喵的根本就没来得及发力啊……

“行了，别笑了，这才是正常人的生活，你一个单身狗还好意思调笑我吗？”林昊瞪着她说道。

刘倩闻言无语的看着林昊，真是太气人了，以前打击我没胸，现在又嘲笑我单身……

等林昊收拾完以后，两人一起下了楼，坐着王锋开来的车一起向公司驶去。

而另一边的狗仔终于拍到了李钦从车上下来的视频，于是一脸激动的连忙发给自己的老板。

没过十几分钟，林昊和李钦的花边新闻就又在网上传播开来。

从两人一起逛街，到和潮哥赤赤，杨蜜热吧她们从KTV出来，再到李钦进了林昊的小区一夜未出的视频在网上快速传播。

这也让林昊和李钦又在网上刷了一波热度，就连杨蜜潮哥他们也跟着一起在网上霸占了娱乐新闻。

林昊坐车来到公司，随即对身边的王锋说道：“锋哥，我的车在别的停车场停着，一会你帮我开回来。”

王锋闻言一阵兴奋，自己终于可以开一次跑车了，于是连忙答应道：“好的，小林哥，一会我给你开到公司来。”

林昊点了点头，然后告诉了王锋停车的位置后，便大步向公司里面走去。

林昊来到陈霞的办公室，看到门没有关，于是就走了进去说道：“霞姐，早上好啊。”

陈霞听到林昊的声音，抬头看着他，随即又看了看林昊的双腿笑道：“小昊，早上好啊，今天能工作吗？昨天晚上没睡好吧？你的身体扛不扛得住？双腿不会打颤吧？”

林昊闻言不由得脸色一垮，又提这事，没完没了了是吧？双腿打颤？我特喵的都不知道那是什么滋味儿……

“霞姐，我昨天晚上才睡了不到两个小时，剩下的时间…即使再苦再累，我也要努力工作。”林昊一本正经的说道。

陈霞目瞪口呆的听着林昊一本正经的胡说八道，还只睡两个小时？合着剩下的时间都在努力“奋斗”？就你那小蚯蚓一次有没有十分钟都另说……

不过陈霞也不想戳破他，毕竟是自己的艺人，还是要给他留点面子的……

随即陈霞转移话题道：咳咳…小昊，咱们说点别的，你小子昨天才回来的吧？你才回来一天，就又搞出这么大新闻出来。”

“嗯？什么事？我怎么了？”林昊疑惑的问道。

陈霞把手机递给林昊说道：“看看吧，李钦夜宿林昊家中，清晨才坐车离开。”

林昊闻言看了过去，果然是自己和李钦从昨晚到今天早上的视频，一共短短两分钟的时间，把整个事情全部介绍的清清楚楚。

林昊看完视频不由得撇了撇嘴，他昨天晚上就知道有狗仔在后面跟拍，没想到才不到半个小时，事情就已经在网上传开了，这些媒体办事效率也太快了……

不过他不介意，自己就是要跟李钦正大光明的在一起，反正已经官宣了，还怕个毛啊。

林昊嘿嘿笑道：“霞姐，这又咋了，跟自己的女朋友在一起很正常啊，这又不是什么见不得人的事情…”

陈霞白了林昊一眼说道：“事情不是你这样想的，你们才官宣在一起没多久，这就又让人拍到你们如此高调的住在一起，这让别人怎么想？粉丝怎么想？这会误以为你们是在故意炒作，作秀，这是很败人品的事情，现在尽量还是低调点为好。”

林昊无语的点点头，这人都什么心态？见不得别人秀恩爱吗？

林昊开口说道：“好吧，以后我们低调点，尽量不在外人面前秀恩爱。”

陈霞闻言白了林昊一眼，随即开口说道：“欢乐颂那边的钱也已经到位了，公司已经给你打到你的账户了，你确定一下啊，别说公司又压榨你。”

林昊点点头说道：“行，我知道了。”

陈霞点点头说道：“鉴于最近的情况呢，公司想让你再涨一点粉，想让你参加一些综艺，你看怎么样？”

综艺？林昊想了想，随即点头说道：“可以啊，拍综艺正好休息一下，现在有什么综艺？”

陈霞闻言笑眯眯的说道：“我这里有很多，不过都是一些不出名的，但是有一档综艺特别火，你要不要参加一期？”

林昊听到陈霞的话，不由得好奇的问道：“什么综艺啊？”

陈霞笑着说道：“《极挑男人帮》”

极挑男人帮？这不是黄雷老师在的节目嘛，这节目刚开始确实很火，收视率也贼高，不过后来这节目就变味儿了……

陈霞看着林昊愣在那里不说话，不由得轻声喊道：“小昊？怎么了？”

林昊闻言随即回过神来，开口说道：“啊？霞姐，我没事啊…”

陈霞看着林昊也没想其他，随即又开口说道：“如果你不愿意参加这个综艺的话，当然还有别的，比如奥利给美少女，快本……”

“快本？怎么还有这个？”林昊惊讶的问道。

陈霞笑眯眯的说道：“快本邀请你很奇怪吗？人家说了，只要你想上，随即可以上…”

林昊顿时感到一阵无语，这是快本看到自己最近话题多吗？

“霞姐，我还是参加极挑男人帮吧。”林昊开口说道。

陈霞点点头说道：“我也建议你参加这个，快本那玩意上的太勤也不好，不然别人还以为你是人家培养的干儿子呢…”

林昊闻言点点头，一副深以为然的模样……

“那既然决定了，我就去跟人家节目组谈了。”陈霞说道。

林昊自然是点头答应了下来，两人又聊了几句，林昊便回到了自己的休息间。

----------------------------------------

第200章 不到三分钟正常吗

林昊回到自己的休息间后，刘倩和杨小贝已经在里面候着。

“小林哥。”

两女异口同声的站起来打招呼道。

林昊点了点头回了一句，随即坐在椅子上胡乱想着，先是想到了极挑的事情，也不知道去了极挑，见到了黄雷老师，他会不会坑我？

随即又想到了李钦那温柔甜美的模样，那洁白无瑕的大长腿，那盈盈一握的腰肢，那层峦迭起的山峰，那不到三分钟的……

林昊赶紧“呸呸呸”的吐了三声，怎么能想起这个，实在是太丢人了……

“小林哥，你怎么了？”杨小贝看到林昊突然吐口水的动作，不由得疑惑的问道。

“这个…没事，不小心咬到舌头了。”林昊随意说了一句。

随即想到什么，刚拿起手机，又看到一旁坐着的两女，于是开口说道：“你们两个有事吗？”

两女互相望了望，随即刘倩开口说道：“小林哥，我们没事啊。”

“那个…没事你们先出去一下，我一个人待一会儿。”林昊说道。

两女“哦”了一声，一起起身走了出去…

林昊见两女走了以后，连忙拿出手机开始网上搜索，男人不到三分钟正常吗……

随即网上顿时出现了一大堆相关信息，林昊看到那些信息顿时一阵傻眼，什么肾虚吃什么药有特效…什么三甲专科医院治阳wei早泄二十年，还特喵的居然出现了不孕不育的广告，这尼玛都推送的什么玩意儿？

林昊看不出个所以然，无奈之下只能关了新闻，随即想到陈霞给自己说的片酬的事情，打开手机银行开始查询。

打开手机余额后，林昊看到上面的数字，顿时眼睛猛的睁大，身体一个哆嗦，差点把手里的手机给扔了出去…

四千万？怎么这么多？林昊又认真的数了数后面的零，确实是四千万。

这自己都有四千万了？自己才混娱乐圈多长时间？居然已经这么有钱了？这钱也太好赚了吧？

“没想到自己竟然这么有钱了，那要不要干点什么？明星不是都有自己的副业吗？要不咱也投资一个玩玩？”林昊捏着下巴想到。

其实林昊有四千万存款也正常，毕竟这丫的除了一辆跑车以外，什么豪车豪宅，什么产业公司一样都没有，跟个貔貅一样，能不多嘛……

正在林昊胡思乱想之际，手中的手机突然响了起来，吓得林昊一个哆嗦。

随即看向手机，原来是杨蜜的V信电话打了过来。

林昊点击接通后说道：“喂，蜜蜜姐。”

“小林子，你现在流量是越来越大了啊，姐姐跟你吃个饭都能混上热搜了。”杨蜜在电话那头笑着说道。

林昊闻言尴尬的笑了笑说道：“不好意思啊蜜蜜姐，给你添麻烦了。”

杨蜜笑着说道：“什么麻烦不麻烦的，我这不还蹭了你一波热度嘛。”

林昊不由得感到一阵无语，你还用蹭我的热度啊？你是不知道后世你在奶茶店被人搭个讪都能上热搜啊……

“蜜蜜姐，你打电话来有什么事吗？”林昊转移话题道。

杨蜜笑道：“没别的事，就是跟你说一下，我们的电视剧快开拍了，你也要抓紧点速度哦。”

林昊闻言愣了愣，开拍电视剧？那你拍你的呗，这跟我有什么关系？

杨蜜看着一脸疑惑的林昊，不由得皱眉问道：“小林子，你不会答应我的事作废了吧？”

“蜜蜜姐，我答应你什么事了？”林昊疑惑的开口问道。

杨蜜闻言睁大了眼睛道：“喂，小林子，昨天晚上你才答应我的，要为我们电视剧写歌，你不会忘了吧？”

写歌？林昊愣了愣，随即开始在脑海中想昨天晚上发生的事，这才慢慢想起来自己已经答应了杨蜜，为她们电视剧写歌的事情。

“蜜蜜姐，我哪能忘呢，刚刚只是没想起来…”林昊不好意思的说道。

杨蜜不由得白了林昊一眼说道：“那你好好写啊，只要让我满意，你放心，姐姐不会亏待你的……”

林昊顿时感到一阵无语，这话让你说的…感觉我好像在做什么不好的勾当似的……

“不知道你们拍什么类型的电视剧啊？叫什么名字？”林昊好奇的问道。

杨蜜笑着说道：“古装仙侠剧，《三生三世十里桃花》”

林昊闻言愣住了，三生三世？居然是这个火爆一时的电视剧，怪不得杨蜜这么上心，原来是这部剧的大女主啊。

随即林昊便想到了那一首杨总伟唱的主题曲，既然你不找他来找我，那还写什么歌？直接文抄公的干活啊……

“喂，小林子，发什么呆呢？怎么样？写一首主题曲有没有什么难度啊？”杨蜜开口问道。

林昊笑着说道：“没问题啊蜜蜜姐，你还不知道我吗？你什么时候要，我就什么时候给你写。”

杨蜜白了林昊一眼说道：“我现在就要，你现在就给我吗？”

这…这都是什么虎狼之词……

随即林昊开口说道：“当然，只要你要，我现在就能给你。”

这时杨蜜反而有些不敢相信了，不由得怀疑道：“小林子，我要的是能火的歌曲，你别随便给我写一首就打发了啊？”

“蜜蜜姐，你看我自从出道一来，哪一首歌曲不是非常火爆？我什么骗过你，你要相信我一个创作型歌手的实力。”林昊脸不红心不跳的开口说道。

“这…你现在真的能写出来？”杨蜜还是有些怀疑的问道。

林昊闻言开口说道：“真的，不信我现在就写给你。”

“那好，那你写吧，只要能火，姐姐请你吃饭。”杨蜜开口说道。

林昊笑着说道：“那好，我这就写给你，咱们先挂了啊，一会儿再联系。”

两人又说了两句就挂了电话，林昊便拿起手机搜索了凉凉的作词人刘昌，显示查无此人，林昊嘿嘿一笑，那还等什么？

这时刘倩和杨小贝从外面走了进来，刘倩开口说道：“小林哥，今天有个活动要参加，时间差不多了……”

林昊拿过纸笔边写边说道：“知道了，稍等一会，马上就完了。”

刘倩看着林昊，不由得开口问道：“小林哥，你在写什么呢？”

林昊开口说道：“刚刚杨蜜打来电话，让我帮她们写一首电视剧主题曲，我这马上就快写完了。”

杨小贝闻言惊喜的说道：“杨蜜姐姐又要拍新戏了？还找小林哥你帮她们写歌？那这部剧肯定爆火啊，我一定要追。”

刘倩也是一脸高兴之色，随即开口问道：“小林哥，你给她们写的什么歌啊？”

林昊闻言头也不抬的说道：“凉凉…”

----------------------------------------

第201章 一首凉凉送你

刘倩猛然听到林昊说出凉凉两个字，顿时满脸惊讶的看着林昊，一副我不相信的表情说道：“凉凉？小林哥，你不会是开玩笑吧？”

“在写歌这种事情上，我跟你开过玩笑吗？”林昊无语的说道。

刘倩听到林昊的话，不由得点了点头，随即露出不可思议的表情开口说道：

“小林哥，这样不好吧？人家电视剧还没播呢，你就写歌祝人家凉凉？”

林昊闻言不由得白了刘倩一眼，随即开口说道：“小丫头你懂什么，你要相信我的实力，在创作歌曲这方面，我可是专业的。”

刘倩闻言不由得撇了撇嘴，虽然小林哥的实力确实厉害，写一首歌跟喝水一样，但凉凉这个名字会不会真的不太好……

没过多久，林昊就放下了手中的笔，看着这一首凉凉，林昊也感觉非常得意，自己真踏马是个天才。

林昊看了片刻，就拿起手机给杨蜜打了过去。

“喂，小林子，是不是写不出来啊，没关系的，时间还很长，我们不着急的。”杨蜜在电话里笑着说道。

林昊嘴角微微上扬，随即开口说道：“蜜蜜姐，我已经写完了。”

杨蜜听到林昊的话，顿时微微一愣，随即不可置信的说道：“写完了？不可能吧？这才过去几分钟？你怎么这么快？”

林昊听了杨蜜的话，不由得想起早上自己的窘迫，顿时一脸正经的说道：“咳咳…蜜蜜姐，请注意你的措辞…你不知道的事情请不要瞎说，不然我告你诽谤…”

杨蜜闻言一愣，不由得想到自己说的话，顿时脸色一红，有些尴尬的说道：“这个…小林子，我不是这个意思…是你思想跑偏了…”

“不说这个了，蜜蜜姐，歌曲你们什么时候过来拿啊？”林昊摆摆手说道。

“真的写好了啊？那行，那我下午就过来。”杨蜜连忙说道。

“那我下午就在公司等你，咱们下午见。”林昊说道。

两人又随便聊了几句，又挂了电话。

刘倩看到林昊打完电话，于是开口说道：“小林哥，咱们那边有个活动，你看……”

林昊闻言点点头，两女连忙走过来开始帮助林昊化妆，收拾造型，找搭配的衣服，一番忙碌后，几人一起向活动场地赶去。

到了下午两点多的时候，林昊便接到了杨蜜的电话。

“喂，小林子，我已经在你们公司了，马上就到你经纪人办公室了。”杨蜜开口说道。

林昊闻言开口说道：“那好，我现在就过去等你。”

两人说了几句，林昊便向陈霞的办公室走去。

“霞姐。”

林昊走进办公室对陈霞打招呼道。

“小林子，杨蜜她们公司要让你为她们的电视剧写新歌？”陈霞开口说道。

“是啊，刘倩不是跟你说了嘛，人家马上就来了。”林昊说道。

陈霞点了点头说道：“那好，剩下的事情就交给我了。”

林昊也点了点头，谈判这种事情还是交给陈霞比较好。

没多久，林昊就听到外面传来高跟鞋踩踏地面的声音。

“小林子，霞姐好。”杨蜜进门笑着打招呼道。

林昊两人都转头看着杨蜜，只见她一头黑色波浪卷发斜披在脑后，上身穿着红黑色格子衫，下身穿着热辣短裤，露着一双笔直修长的大白腿不紧不慢的走了进来。

林昊看着身材火爆性感的杨蜜，不由得眼前一亮，这该死的大夏天，我实在是…太喜欢了…

“蜜蜜姐，你来了。”林昊回过神笑道。

陈霞也起身笑着说道：“蜜蜜来啦，快进来坐。”

杨蜜走进来坐到林昊的身边说道：“小林子，你写的歌呢？拿出来让姐姐看看。”

林昊闻言笑着拿出歌词递给了杨蜜说道：“蜜蜜姐，你看吧。”

杨蜜接过歌词，看到最上面写着的两个大字，不由得皱眉说道：“凉凉？这是这首歌的名字？”

“是啊，怎么样？还不错吧？”林昊笑着说道。

杨蜜无语的看着林昊，随即开口说道：“小林子，你不是逗我玩吧？我电视剧还没拍呢，你就送我一首凉凉？”

林昊闻言笑着说道：“蜜蜜姐，你不觉得这个名字很容易记吗？再说只要歌曲好，管它起什么名字呢，你主要看下面的歌词。”

杨蜜看了林昊一眼，随即看向下面的歌词，杨蜜看了一遍又一遍，也看不出来这首歌哪里好……

林昊看了看杨蜜，不由得笑道：“蜜蜜姐，要不你拿回去找别人看看？”

杨蜜闻言脸色一红，虽然自己演了很多戏，但自己在歌曲这方面实在是……

“不用了，小林子，我相信你。”杨蜜笑着说道。

林昊笑着点点头，随即就看向了一旁的陈霞。

陈霞这时眼睛转了转，随即笑着说道：“蜜蜜，这部电视剧是你们公司的重点项目吧？”

“是啊，霞姐，怎么了？”杨蜜疑惑的问道。

“那你们角色定好了没有啊？有没有适合林昊的角色？”陈霞笑眯眯的说道。

“这个…霞姐，这部电视剧的演员基本上安排的都是公司要捧的艺人，我做不了主的。”杨蜜有些为难的说道。

“你不是家行的股东吗？”陈霞疑惑的问道。

“我只是个小股东而已，话语权还没有那么重，倒是有一些小配角，小林子演吗？”杨蜜开口说道。

“我跟你说着玩儿呢…林昊他也有自己的工作要做呢。”陈霞摆手笑道。

开玩笑，以目前林昊的身价，怎么可能去演一个电视剧配角，这不是闹嘛……

随即又开口说道：“那咱们还是谈谈歌曲的事吧？你们准备让林昊唱，还是你们买版权自己找人？”

杨蜜顿时笑着说道：“那当然是林昊自己唱了，我们只要这首歌当主题曲，用我们的电视剧花絮制作MV。”

“这样啊，那行，那咱们就谈谈歌曲的使用费…”

杨蜜顿时摆手说道：“霞姐，一会儿有人亲自跟你谈，我只是提前过来看看小林子写的歌而已。”

陈霞点了点头说道：“那行，一会我等你们的人过来。”

杨蜜也点点头，随即转头对林昊说道：“小林子，你能不能唱一遍先给我听听啊？”

林昊闻言一愣，随即笑着点头道：“可以啊。”

随即林昊清了清嗓子，就在办公室里轻声哼唱了起来。

入夜渐微凉繁花落地成霜

你在远方眺望耗尽所有暮光

不思量自难相忘

夭夭桃花凉前世你怎舍下

这一海心茫茫还故作不痛不痒不牵强

都是假象

凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我

浅浅岁月拂满爱人袖

片片芳菲入水流

凉凉天意潋滟一身花色

落入凡尘伤情着我

生劫易渡情劫难了

折旧的心还有几分前生的恨

……

----------------------------------------

第202章 小林哥肾虚

待林昊把这一首凉凉轻声唱完，杨蜜和陈霞顿时给林昊鼓起掌来。

“小林子，你清唱都这么厉害？而且这首歌居然这么好听啊。”杨蜜惊讶的说道。

陈霞此刻也是一脸惊叹的看着林昊，不得不说这个臭小子真是太有才了，这歌写的也太牛了，自己要是年轻的时候遇到林昊，肯定把他收入到自己的石榴裙下……

林昊闻言笑着说道：“蜜蜜姐，你还觉得这首歌不好吗？”

“哎呀，小林子，姐姐不是跟你开玩笑的嘛，没想到这首歌还真好听。”杨蜜锤了林昊一下，不好意思的说道。

林昊听了杨蜜的话后嘿嘿笑道：“蜜蜜姐，你知道，凉凉和女孩一起演唱更配哦…”

杨蜜闻言一愣，随即说道：“男女合唱吗？”

林昊点了点头笑着说道：“男女搭配，干活不累嘛。”

杨蜜闻言拍了拍林昊的肩膀说道：“小林子，你想跟哪个女孩搭配是你的事儿，我是不会录歌的，反正到时候我们只管拿歌就是了。”

林昊闻言感到一阵无语，和杨蜜一起录歌？咳咳…终究是我高攀了……

杨蜜又在这里待了一会，在公司的人来了以后，就和林昊他们告别离去。

而林昊下午忙着自己的工作，待快到五点多时，陈霞来到了林昊的休息间。

“小昊，我有两件事跟你说下。”陈霞走进来说道。

“什么事儿啊霞姐？”林昊开口问道。

陈霞笑着说道：“这第一件事呢，你的歌曲使用费已经初步谈下来了，只等你的歌曲demo录好给他们听一下就可以了。”

林昊点点头，随即问道：“那第二件事呢？”

陈霞笑着说道：“这第二件事呢，就是《极挑男人帮》已经确定了，你就录一期，明天下午飞去东广佛山。”

佛山？比武的那一期？林昊想了想，随即点头说道：“知道了霞姐，我会准备好的。”

陈霞笑了笑，又和林昊聊了一会工作上的事，就转身离开了休息间。

待陈霞走后，林昊见也没事，就起身走出了公司准备回家。

林昊下了楼，王锋连忙跑过来把跑车的钥匙递了过来，林昊便开车回到了自己的家里。

回到家简单的洗漱了一下，便准备自己下厨做点饭，打开冰箱却发现没什么食材，不由得叹了一口气，这个家的女主人什么时候才能上岗呢……

林昊无奈之下，只能点了一份外卖，吃完躺在床上，拿出手机就给李钦打了过去。

电话响了几声以后，李钦那甜甜的声音就从电话里传了出来。

“喂，小林子，打电话干嘛呀？是不是想我了啊？”

林昊闻言笑着说道：“是啊，不知道咋了，只要一躺到床上就想起你了……”

李钦听到林昊的话不由得脸色一红，不由得啐了一声不要脸，随即娇哼道：“小林子，这才几天你就学坏了，以前我咋就没发现你说话这么的流氓呢？”

流氓吗？情侣之间只要睡过，再纯情的男人都会变成流氓了……

林昊闻言嘿嘿笑道：“钦钦，以前我不是还没和你在一起嘛…”

李钦闻言一阵无语，随即开口说道：“你的意思是和我在一起就开始流氓了啊？我记得你以前情商低的要死，原来都是装的啊？”

林昊听到李钦的话，顿时连忙说道：“钦钦，我可没装啊，以前那也是我，只能说男人在这方面成长的太快了……”

李钦一阵无语，随即开口说道：“一天天没个正行，没事我先挂了啊，我这边还有点事呢。”

连忙说道：“钦钦，先别挂，我问问你今晚回来不……”

李钦听到林昊说这样的话，还不知道他打的什么小心思？

随即脸色微红的说道：“不行，今晚还有很多事要忙，不能过去…”

“那我想你咋办？”林昊哀叹了一声说道。

李钦闻言抿着嘴小声说道：“自己解决……”

林昊顿时一阵傻眼，这话居然是从李钦口中说出来的？随即嘿嘿笑了笑，要是说荤段子自己还没怕过谁呢，于是开口说道：

“钦钦啊，这个自己都解决二十多年了，手上都已经起茧子了…”

李钦听到林昊说这些话，顿时一脸的羞红之色，呸…真是个下流胚子……

随即李钦深吸一口气，不甘示弱的哼道：“你还是先去检查检查再说吧…”

林昊顿时脸色一僵，感觉此刻仿佛有一把刀深深的插在心上……

“钦钦，我说了那是意外，我都查过了，那是正常的生理反应，其实我很正常的，不信你今晚回来试试啊…”

“我不是说了我还有工作回不去嘛。”李钦连忙说道。

林昊叹了一口气，你尼玛该死的工作，什么时候才能证明自己……

“好了，等我工作忙完我就回去了啊，没事我先挂了啊。”李钦开口说道。

林昊一愣，随即又开口说道：“还有一个事，我这里写了一首歌，男女合唱的，你不是学昆曲出身的嘛，嗓子肯定也不错，所以我就想到你了。”

“唱歌？咱俩合唱？什么意思？”李钦还有些疑惑的问道。

随即林昊就向李钦说了一下这首歌的事情，李钦听完脸色一喜，当下自然也是满口答应下来。

能和自己喜欢的人合唱一首歌，有什么不乐意的呢，哪怕是一首凉凉……

随即两人又聊了一会就挂了电话，林昊把歌词分好，又简单的录了一遍，就给李钦发了过去，叮嘱她没事的时候先练练。

待忙完一切，林昊便躺在床上睡了过去，梦里林昊一脚踢走了周公的女儿，和李钦一起杀的是天昏地暗，日月无光，每次都是李钦哀求着败下阵来……

第二天刘倩和杨小贝又来接林昊去工作，走进门看到林昊一脸疲惫之色，刘倩不由得低声对杨小贝说道：

“小林哥最近怎么一睡觉就是一副劳累的样子？每次起床怎么一点精神都没有？”

杨小贝看了看林昊的神色，随即凑近刘倩的耳边小声说道：“这种情况我在网上看到过，小林哥应该是肾虚…”

----------------------------------------

第203章 同门师兄弟

林昊给她们打开门，随即打了个哈欠，一脸慵懒的开口说道：“这么早你们就来了？”

刘倩走进来开口问道：“小林哥，你昨晚没睡好吗？要不要再休息一会？”

林昊伸了个懒腰说道：“睡不着了，你们等我一会儿，我去收拾一下。”

待林昊走进屋后，杨小贝来到刘倩身边小声说道：“倩姐，钦钦姐又没在这里，小林哥怎么会这么虚呢？”

刘倩想了想，不由得小声嘀咕道：“男人真不容易啊，两个人在一起腰累，自己一个人手累，不节制能不虚么…”

“倩姐你说什么？”杨小贝没听清刘倩的话，小声询问道。

“没事，小林哥的事情，咱们还是不要瞎猜的好…”

没过多久，林昊穿好衣服从房间走了出来，两女带着东西过来简单的给林昊捯饬了一下，几人就下了楼。

“小林哥，你还没吃早饭的吧？”刘倩开口问道。

林昊摸了摸自己的肚子，感觉还真是有点饿了呢，于是说道：“外面有卖早餐的，我一会去买点路上吃。”

王锋开车带着众人出了小区，来到卖早餐的地方，刘倩连忙走下车给林昊买了豆浆包子。

“小林哥，多吃点包子，韭菜鸡蛋馅的…”

几人来到公司，林昊便开始新一轮的工作，直到下午三点，林昊便带着刘倩杨小贝一起拿着行李向机场赶去。

“小林哥，这次是不是跟小绵羊宜兴一起录节目啊？他好帅啊，我好喜欢他…”杨小贝带着花痴的表情说道。

刘倩也是同样的一副模样笑道：“宜兴真的很帅很帅，一副呆呆的模样，他好可爱啊，我也是他的粉丝。”

林昊闻言不由得白了两女一眼，用可爱形容一个男人，这已经很不正常了好吧？

随即开口说道：“我说你们女的能不能专一一点，今天说喜欢这个明星，明天说喜欢那个明星，变脸变得太快了吧？”

刘倩睁着大眼睛一眨一眨的说道：“喜欢他又不是要追他，就像我们也喜欢你一样，要那么专一干嘛…”

“是啊，小林哥，不是说你喜欢的明星是张少含吗？那你喜欢邓子琪吗？”杨小贝也开口问道。

林昊瞬间无语，说的好似有那么一点道理哎，那大家岂不是人人都是海王了……

“小林哥，你录极限男人帮的时候，可千万别欺负小绵羊啊，人家看起来那么帅气，那么单纯，还那么可爱…”杨小贝有些花痴的说道。

林昊看着杨小贝，随即笑吟吟的开口说道：“小贝啊？要不要你过去给他当助理啊…”

杨小贝闻言瞬间不说话了，低着头坐在那里，仿佛刚刚说话的不是自己一样…

几人坐了几个小时的飞机后，终于来到了梻山，在工作人员的带领下，来到了酒店见到了节目的导演燕敏。

在简单的交流了节目的流程以及节目效果以后，林昊便在酒店休息，等待着晚上的节目录制。

到了晚上将近十点，工作人员便带着林昊一起来到了晚上录制的第一个现场。

一群摄像机在一个小花园中站成一排，前面放着一个盖着公布的长桌子，上面放着六个带时间的小盒子。

这时燕敏导演站在摄像机跟前开口说道：“接下来有请我们的鸡条成员。”

“一二一，一二一一二一…”

这时五个人笑嘻嘻的喊着口号走了出来，正是老狐狸黄雷，小绵羊宜兴，大松鼠王勋，小猪，孙漂亮红磊…

“大家好啊，好久不见黄雷老师居然变年轻了，红磊哥变瘦了，王勋老师变……”宜兴上来就对着众人一顿猛夸。

“几天没见小绵羊嘴这么甜啊？”黄磊老师笑道。

“今天怎么不见黄博呢？博哥？你快出来！哈哈…”孙红磊眯着小眼睛笑道。

接下来众人又嘻嘻哈哈的好一阵，直到导演给了手势后，众人才停了下来。

“大家今天又见面了，欢迎大家。”

导演说了一句开场白后，接着又开口道：“博哥最近在自己拍电影，所以不能录这一期的节目，大家也祝愿黄博的电影大卖。”

众人也站在一起笑着为黄博的电影宣传道：“祝博哥的电影票房大卖。”

待众人说完以后，导演开口说道：“由于今天少了一个人，所以节目组也为大家请来了一位重量级嘉宾，大家欢迎。”

“重量级嘉宾？那是谁啊？”宜兴一脸迷惑的说了一句。

“导演都说了那是重量级嘉宾，估计没有个两百斤左右，都不敢称重量级嘉宾啊。”孙红磊笑眯眯的说道。

“谁啊？不会是乔山吧？”黄雷开口说道。

“乔山也不算重啊，我估计是不是小岳岳的搭档孙悦吧？”王勋露出一双大门牙笑道。

“大家还是不要猜了，咱们看看是谁就知道了。”黄雷说道。

众人随即不说话，都转头向来时的方向看去。

只见这时林昊穿着白色的上衣笑着挥手向众人走了过来。

待众人看到林昊的模样时，宜兴张着小口，一脸惊讶的说道：“哎哟喂，这不是那个…小林哥吗？”

“哎，宜兴，你认识他啊？”王勋在一旁说道。

宜兴开口说道：“我认识啊，就是没怎么交际过，他歌唱的特别好，作词作曲也特别厉害，还在金曲奖得了三个奖呢。”

王勋闻言笑着点点头，随即站在一旁笑呵呵的看着林昊。

红磊瞪着导演说道：“导演，你不说重量级的嘉宾吗？这也太瘦了吧？”

黄雷也看到了林昊，脸上露出一脸惊喜的模样笑道：“小昊，没想到居然是你来了啊？好你个臭小子，来也不跟我说一声啊…”

林昊脸带笑容的来到众人身旁，随即一个个握手道：“红磊哥好，勋哥好，宜兴你好。”

众人也是笑着和林昊握了握手，随即林昊来到黄雷老师的面前，两人笑着拥抱了一下，林昊开口道：“黄老师，咱们又见面了啊。”

黄雷看着林昊笑道：“小昊你来怎么也不跟我说下，极挑男人帮欢迎你啊。”

“希望黄老师别在节目里欺负我啊，我可是你的徒弟。”林昊笑着说道。

“小林哥，你也是黄老师的徒弟？我也是哎，咱们是同门师兄弟啊。”宜兴笑着说道。

林昊看着宜兴笑眯眯的说道：“那咱俩学的可不一样，我学的是厨艺，你学的是智商……”

----------------------------------------

第204章 凄惨的沙一

大家听到林昊这样说，就想到宜兴刚录第一季的那个憨憨样，不由得哈哈笑了起来。

“那你们谁先进的师门啊？谁是师兄，谁是师弟啊？”王勋笑着问道。

“小昊是去年跟我学的，宜兴还是师兄呢。”黄雷也笑着揶揄道。

林昊嘿嘿笑着对宜兴行了一个古代的手礼笑道：“师兄好。”

宜兴也连忙对林昊用古代的方式施了一礼道：“师弟好…”

这时孙红磊开口说道：“我说你们这两个傻徒弟是不是被黄老师领错道了？你们一个学智商，一个学厨艺，人家黄老师明明是教表演的……”

众人闻言再也忍不住，都哈哈大笑了起来。

待众人闹过了以后，这时导演燕敏开口道：“大家面前放的一个时间表，就是明天起床录节目的时间，你们随便选一个吧。”

各自选好了时间以后，众人便一起向酒店走去。

到了众人住的楼层，一路上勾肩搭背，说说笑笑的还没来得及领房卡，这时电梯门打开，一个三四十岁左右的油腻男子走了出来。

“哎，这不是沙一吗？”黄雷惊讶的喊了一声。

“沙一你也来了。”孙红磊笑着打招呼道。

“黄老师，红磊哥。”沙一笑着打招呼道。

沙一给几人打了招呼，黄雷给沙一介绍道：“沙一，这是林昊。”

林昊伸过手说道：“沙一哥你好。”

沙一也笑着和林昊握了握手道：“林昊是吧，我认识你，就是唱那个唱“她说”和“那女孩对我说”的歌手吧？”

黄雷笑着说道：“没想到你还听过小昊的歌啊？”

沙一脸色一垮说道：“是我们家胡珂，她特别喜欢听林昊的歌，还非得逼着我也听，我要说一句林昊的歌不好听，胡珂那就是对我一顿拳打脚踢啊……”

林昊闻言只能尴尬的笑了笑，自己能怎么说？难道说沙哥你太怂了吗？人家这叫情调……

“不是我说你啊沙一，你这家庭地位也太低了吧？”黄雷老师说道。

沙一摆着一副凄惨的模样说道：“什么叫低啊？我在我们家就没地位，我们家地位的排名第一是胡珂和孩子，接下来是我们家的狗，最后才是我啊……”

众人闻言都哈哈笑了起来，孙红磊拍了拍沙一的肩膀说道：“兄弟，节哀啊…”

沙一满脸牵强的笑道：“这以后我的地位就又要下降了，我们胡珂已经说了，她以后就是林昊的粉丝了，林昊在我们家的地位现在都比我高了，

而且这次来我还带着任务呢，要和林昊合张影带回去，胡珂还特别交代了不要站的太近，不然不方便P图……”

大家听着沙一说的这么惨，顿时都哈哈大笑了起来。

没过多久，众人领了房卡走进了自己的房间。

林昊走进单间后，便开始四处寻找着陷阱，他可知道录这个节目处处都是坑啊…

林昊仔细检查了一圈，也没发现什么陷阱，不由得长舒了一口气，想到节目录制的早，就赶紧睡觉休息了。

凌晨两点多，林昊的房门被推开，沙一一脸疲倦的走进来说道：“小昊，我来你这睡一会儿。”

林昊也是一脸迷迷糊糊状，听到沙一的话后说道：“沙哥，你怎么跑过来了？”

“小昊，你不知道，节目组找个西天取经的师徒四人在我床边不停的念经，我都懵了，现在时间还早，我来你这蹭会觉。”

林昊脑海中慢慢清醒，看到沙一掀开被子就往自己的被窝里钻，不由得大惊道：“沙哥，咱俩男的睡不合适吧？我喜欢一个人睡。”

“小昊，我这在家受欺负，来录个节目还遭罪，你就可怜可怜我，让我休息一会，就当看你的粉丝，我老婆的面子上吧…”

林昊笑了笑说道：“那你睡吧，我去沙发休息一下。”

沙一大喜道：“那就谢谢你啦。”

说完就一溜烟的钻进被窝里，一脸舒坦的说道：“还是被窝里舒服啊…”

林昊笑眯眯的起了床，既然整蛊已经开始了，自己又没有找到恶作剧在哪里，那还是去睡沙发吧…

然而沙一还没躺下多久，突然整个屋子响起了在夜店的声音，墙上灯光不停的闪烁，一阵阵刺耳的音乐响个不停。

沙一有些懵逼的坐了起来道：“小昊，节目组也太坑了吧？大早上的让人蹦迪？”

林昊也被这突如其来的音乐吓了一跳，随即反应过来说道：“沙一哥，我起床的时间也到了，要不你去休息时间最长的黄老师那里蹭个觉？”

沙一揉了揉眼睛说道：“不去也不行啊，你这屋子显然也待不下去了…”

林昊和沙一一起来到了黄老师的房间。

“沙一，小昊，你们怎么来了？”黄老师问道。

“我们那边太吵了，沙哥想来你这蹭个觉先。”林昊开口说道。

黄老师“哦”了一声，随即嘴角微微上扬道：“那沙一你去睡吧，我不睡了，我和林昊聊一会。”

“是吗？那你们聊着，我先睡一会，中年人不能熬夜，实在太辛苦了…”沙一说完就上床盖好被子躺了下来。

“黄老师，这是？”林昊问了一句。

黄老师笑了笑，随即伸手向床的顶部指了过去。

林昊顺着黄老师的手指看去，顿时一片恍然，原来上面放了一个装面满水的气球。

林昊不由得看向床上的沙一，脸上露出怜悯之色，沙一哥，好好享受吧……

没睡了多久，这时装水的气球突然就从上面掉了下来，直接一击命中沙一的面门。

沙一顿时一个激灵，瞬间从床上坐了起来。

这时林昊和黄老师哈哈笑了起来。

“沙一，什么感觉啊？我都不敢睡床，真是人傻胆子大啊。”黄老师笑着说道。

沙一转头看着笑个不停的两人，一脸凄惨的说道：“黄老师，你说我录个节目容易吗？先是莫名被人超度了一波，然后就是卡拉OK，现在又来深水炸弹…”

“这才是这个节目的乐趣啊沙一，极挑之战，这就是命啊…”黄雷哈哈笑道。

林昊也忍住笑声说道：“沙哥，衣服都湿了吧？赶紧去换换吧？”

沙一叹了一口气说道：“哎，这都什么事啊，我就睡一下黄老师的床，都直接干湿身了……”

----------------------------------------

第205章 你是真能憋啊

黄雷听到沙一的话哈哈笑道：“沙一，你湿身了去找你们家胡珂啊，我这里可是概不负责啊…”

“沙哥，你快去换衣服去吧…”林昊强忍笑意道。

沙一沙一无奈的起身向自己的房间里走去。

众多男人帮成员也都陆陆续续的起床，向这次的录制地点赶去。

林昊穿着一身白色练功服就来到了录制节目的地点，按照提示来到一个古代大门前领任务。

“有人吗？”林昊走上前去敲了敲门。

这时大门一开，一个白胡子老头说道：“笑侠为何而来？”

林昊听到这句话有些懵，自己是来争霸武林的，怎么变成笑侠了？

“师傅，我不是德运社的，我是来学武功的。”

师傅笑了笑说道：“我看你骨骼清奇，是一个万中无一的练武奇才，接下来你要去学习绝世武功，才能在武林中熬死群雄。”

熬死群雄？你这是要让我去学王八啊？打不过他们也能熬死他们？

林昊稍一琢磨，随即笑着开口道：“师傅，您这口音，我猜您老家既不是湖南，也不是湖北，应该是湖建的吧？”

师傅也不说话，只是站在那看着林昊，一脸笑眯眯的捋着自己的山羊胡。

林昊对师傅拱了拱手，便拿着任务卡转身走了出去。

林昊刚没走多远，小绵羊宜兴就走过来说道：“小林哥，你学武功了吗？”

“我还没有呢。”

宜兴笑着邀请道：“那咱们一起走吧，找找看。”

林昊点了点头，便和宜兴一起来到了一个酿酒的师傅这里。

“师傅您好，我想学功夫，你这里有什么功夫？”宜兴走上来问道。

“两位少侠学武功？本店有镇派之宝，乃是西毒欧阳锋传下来的蛤蟆功，威力奇大，二位谁想学啊？”老板笑呵呵的说道。

“老板，欧阳锋的蛤蟆功有什么好学的，有没有杨过的九阴真经啊？或者黯然销魂掌也行啊？”林昊开玩笑道。

老板无语的看着林昊说道：“本店一脉单传，只有蛤蟆功，你们谁学啊？”

“小林哥，你学不学？”宜兴转头看着林昊问道。

“宜兴，你先学吧，我先看看怎么样。”

宜兴点点头，两人便和师傅来到后院，指着一个大缸说道：“只要在里面憋气九十秒，你就练成了蛤蟆功。”

这话要是让欧阳锋听到，会不会哭晕在厕所里……

宜兴毫不犹豫的进了水缸，失败了三次后，才终于拿到了这一本蛤蟆功。

宜兴拿着蛤蟆功，对林昊说道：“小林哥，你也来拿一本吧？”

林昊笑了笑，蛤蟆功毕竟也是排名第二的武功，随即对师傅说道：“师傅我也要学习。”

师傅看着林昊无语的说道：“你不是看不上我这个蛤蟆功吗…”

“咳咳…不要在意这些细节……”

林昊随即也毫不犹豫的跳进了水缸，开始憋气练习蛤蟆功。

三十秒…六十秒…九十秒…直到两分钟，林昊才从水里钻了出来。

“师傅，怎么样？我过关了没有？”林昊开口说道。

师傅悠悠开口道：“少侠，蛤蟆功真的和你很般配啊，你是真能憋啊…”

林昊：……

一旁的宜兴也是一脸震惊的看着林昊说道：“小林哥，你太厉害了吧？都已经过了两分钟，你是怎么练出来的？”

林昊笑了笑，这就是有女朋友的好处啊，不知不觉憋气的功夫自然就练出来了……

林昊看着宜兴说道：“宜兴啊，我的职业不仅是一个演员，更是一个歌手，这点肺活量对我来说一般般啦…”

“小林哥，我也是一个歌手啊？怎么没有这么大的肺活量？”宜兴疑惑的问道。

林昊笑了笑说道：“关键是你缺少一个陪你每天练习肺活量的人啊…”

小绵羊宜兴表示自己没听懂，一脸疑惑的看着林昊。

林昊只是笑了笑，随即又跟师傅说道：“师傅，我还想再学一本。”

“你都有一本了，怎么还学？”

林昊笑着说道：“您不知道最厉害的是二哈嘛，缺了一哈感觉少了灵魂一样。”

师傅：……

在老师傅的无语下，林昊又拿到了一本秘籍。

两人刚走出门口，就看到王勋一个人走了过来。

“宜兴，林昊，你们学了武功了没有？”

宜兴听到王勋的问话，转头看向林昊，只见林昊对自己不停的眨眼睛。

“勋哥，这里有武功秘籍，蛤蟆功，你要不要学？”宜兴一本正经的说道。

“蛤蟆功啊？厉不厉害？”王勋露着一对大门牙笑道。

“当然厉害了，勋哥我们带你去学吧。”林昊也笑着说道。

“哎，那好，我去学一下。”

几人一起又走进了后院，来到师傅面前，王勋开口说道：“师傅，我来学习蛤蟆功。”

师傅惊诧的说道：“蛤蟆功不是……”

林昊连忙打断了师傅的话说道：“哎，师傅，人家要学习，你就教一下嘛，能不能拿到不重要，重要的是参与。”

王勋连忙开口说道：“我一定能拿到的。”

师傅无语的让王勋钻进水缸，开始说道：“憋气九十秒才算过关。”

王勋答应了一声，便准备钻进去，林昊在一边笑着说道：“勋哥，你要摆出一副蛤蟆的样子，不然人家不算数的。”

王勋点了点头，随即钻了进去，摆出一个扎马步的模样，双手张开贴到水缸壁上。

林昊和宜兴此刻看着王勋滑稽的模样，都哈哈笑了起来。

九十秒过后，王勋浮出水面说道：“师傅，我这过关了吧？”

林昊抢在师傅说话之前开口道：“哎，勋哥，这本蛤蟆功非常的厉害，要憋气两次才算，你还需要一次。”

师傅无语的站在那里，脸色尴尬的点了点了头……

王勋二话不说直接钻了进去，林昊连忙拉着宜兴小跑了出去。

宜兴哈哈笑道：“小林哥，勋哥一会出来都要懵了，他还不知道里面已经没有蛤蟆功了。”

林昊脸上也是露出笑容，极限三傻名不虚传…

林昊开口笑道：“宜兴，咱俩都湿身了，去换个衣服吧。”

在宜兴和林昊去换衣服之际，王勋也从水里钻了出来。

“师傅，两次了，快给我蛤蟆功吧？”王勋笑着说道。

师傅尴尬的开口说道：“没有蛤蟆功了。”

“没有了？怎么可能呢？我任务都做了。”

“真的没有了，让刚刚那两位少侠全部拿走了。”

“神马？”

王勋一脸的苦笑，自己憋了这么长时间气，原来只有蛤蟆，没有功法啊……

王勋对着镜头说道：“宜兴和林昊不愧是黄老师的徒弟，都是一窝小狐狸……”

----------------------------------------

第206章 两滴大胖眼泪

林昊换完了一身干净的衣服就又走到了大街上。

此刻街上很多的路人看到林昊，都拿着手机对着林昊拍了起来。

“你好啊，小林哥。”

“小林哥，我超喜欢你。”

有的围观群众对林昊不停的打招呼，林昊也是笑着对众人挥手打招呼。

林昊找了一圈都没找到别的成员，于是对围观的群众问道：

“你们有没有看到别的嘉宾啊？”

“小林哥，黄雷和沙一在前面。”

一个女观众指着一个路口对林昊说道。

林昊对她道谢了一声，便向前面走去。

没走多久，就看到了走在前面的黄老师和沙一。

“黄老师，沙一哥。”

林昊喊了一句快步追了上来。

黄老师听到后面传来林昊的声音，也转头对林昊打了一声招呼，随即开口问道：“小昊，你学到武功了吗？”

“学到了，就一本蛤蟆功。”林昊一本正经的说道。

黄雷也没怀疑，开口说道：“那咱们一起上前面看看。”

几人来到一个水果摊前，林昊一看心中了然，这不就是降龙十八掌嘛。

“师傅，我要学功夫。”沙一上前说道。

“少侠，我这里的武功很厉害，你想学的话，需要先选十种水果出来。”师傅开口说道。

“是要吃水果吗？”沙一问了一句。

黄老师眼睛一转，随即笑着说道：“沙一，你先练，我和小昊在一旁学习下。”

说着拉着林昊来到墙角坐下说道：“小昊，这里面一定有事儿，咱们先看看情况。”

林昊也不戳破，跟着黄老师坐在一旁。

果不其然沙一选了榴莲，苹果，西瓜，桃……

当听到师傅说要拍水果，沙一一脸不可思议的说道：“师傅，你玩我啊，这谁能徒手劈榴莲？”

“沙一，不就是榴莲而已，加油啊！”黄老师笑道。

“黄老师，我劈完榴莲，手就变成狼牙棒了，那还需要学什么功夫？”

林昊两人都笑了起来，随即沙一换了几个水果才拿到了秘籍。

这时候王勋也走了过来，看着林昊笑呵呵的说道：

“林昊啊林昊，不愧是黄老师的徒弟啊，你居然和宜兴一起坑我，害我在水里白白憋了两次。”

黄老师疑惑看着林昊问道：“小昊，怎么回事？”

林昊闻言别笑着给黄雷解释了刚刚的事情，黄老师忍俊不禁的笑道：

“王勋，你也不看看林昊的外号可是耗子，小老鼠和小松鼠谁聪明啊？”

王勋无奈的笑了笑，随即赶紧站到水果摊摊前说要学武功。

林昊和黄老师也不看，来到了一个拉二胡的面前，黄老师说道：“这个一看就是高人。”

“是啊，跟周星星功夫里面那个弹琴的一样。”林昊说道。

“小昊，那你学不学？”

“黄老师，你说学完这个会不会像电影里面那样，被人家打的全身就剩个裤衩了？”林昊煞有其事的问道。

“那感情好啊，就当给观众朋友们一个福利了。”

随即看向路边的群众，笑着问道：“大家要不要看林昊的身体啊？”

“要！！！”

路边的女观众笑着大声配合道。

“你看看，林昊，看来大家都很馋你的身子啊…”黄老师哈哈笑道。

众多的群众也跟着哈哈笑了起来。

林昊脸色一囧，随即小声说道：“黄老师，我可是名花有主的人了，您不能让我录一个节目就把身体交代在这吧？回去了人家还要检查库存呢……”

黄雷：……

两人闹了一阵，便上前问了问拉二胡的师傅。

“一曲肝肠断，天涯何处觅知音…只要我拉一首曲子你能哭出来，武功就给你们。”老师傅说道。

“黄老师，您可是北影的，这个可是你的强项啊。”林昊连忙说道。

“那好，那就看我的表演吧。”

随即便开始听曲任务，拉二胡的音调一转，一首《赛马》就拉了出来。

“咦，黄老师，听着这首曲子，仿佛来到了大草原骑着骏马肆意的奔跑一样啊。”

林昊一边说一边摆着骑马的各种造型。

黄老师看着林昊的搞怪造型，随即“噗嗤”一声笑了出来。

“小昊，你是不是给我捣乱呢。”

林昊笑着说道：“黄老师，你可是老师，必须要给你增加点游戏难度。”

黄老师再也忍不住，眼睛瞄了一眼林昊，直接开口说道：“小昊，当师傅的今天要考考你的功课，这个任务你来。”

林昊一惊，连忙开口说道：“黄老师，演哭戏我不行啊，我从来都没有演过哭戏，还是在欢快的音乐下哭出来。”

黄老师摆摆手说道：“没事，我相信你，加油。”

林昊无奈，只能坐在一旁听着赛马，为了能哭出来，林昊强迫自己在脑海中想自己悲惨的事情。

想到自己无缘无故的穿越过来，在举步维艰之中，好不容易剽窃了一首童话，又好不容易在自己二十多岁的时候，才买了一套属于自己的几百平的复式公寓，一辆只有两个座位的小汽车，而两三年的时间，自己的存款才勉强过了区区四千万……

“小昊，小昊，你在想什么呢？这是让你哭，不是让你笑啊？”黄老师看着林昊的表情说道。

“啊？哦，黄老师，这是意外，意外…”林昊连忙揉了揉自己的脸说道。

随即又想了想，实在想不出有什么悲伤的事，无奈之下只能把自己的手指头伸向自己的喉咙里面去……

黄老师看到林昊的动作，连忙拉着他的手臂问道：“小昊，你干嘛？”

“黄老师，我听着赛马实在哭不出来，只能想到这个办法了……”

黄雷：……

“小昊，你要不要想想自己的女朋友离开了自己，比如李钦把你甩了，看看有没有效果？”

林昊无语的看着黄雷说道：“黄老师，你还是不是我师傅？我们才宣布在一起没多久，你这不是咒我嘛…”

黄老师摆摆手说道：“你这孩子，假象知道不？什么叫演员的自我修养，就是无论在什么情况下，都能想象自己快速入戏。”

林昊只能点了点头，在心中对自己说道：你是一个专业的演员，一个以后要当影帝的演员……

随即林昊在脑海中想到自己突然被车撞了，突然从梦中醒来，自己还是一个剧组的死跑龙套的。

想到这一切都是虚幻泡影，林昊顿时悲从心来，眼泪顿时在眼眶中打转……

黄老师在一旁教导着，突然脸露笑容道：“哎呀，林昊，恭喜恭喜，你哭了，你终于哭了，还是两滴大胖眼泪……”

----------------------------------------

第207章 两个二傻子

在林昊的一番努力下，终于是拿到了这一本七伤拳，这时黄老师笑眯眯的拉着林昊说道：

“小昊啊，你说师傅对你咋样？”

林昊看着黄老师说道：“一般…”

“你忘了咱们一起录别的节目，我为了锻炼你，让大家把所有的碗都让给你刷吗？要不是我，你怎么会有刷碗小哥这样一个光荣的称号，你再说一次，师傅对你咋样？”

林昊又开口说道：“很一般……”

黄雷：……

林昊在心中嘿嘿笑了笑，是不是想忽悠我？我就不上你的当，这下黄老师没招了吧？

黄雷看了看林昊，随即嘴角上扬，随即装作无奈的模样开口说道：

“小昊，师傅这个长辈平时帮你这么多，你好不容易来一次，只要你能在这个节目玩的开心，师傅也会尽全力帮你，哪怕师傅受点委屈也无所谓，只要你高兴就好啊。”

这……林昊有些傻眼，黄老师你不按套路出牌啊，居然现在都开始打感情牌了？您这在节目中叱咤风云的大忽悠，怎么落到这副田地了？

林昊郁闷的掏出七伤拳道：“师傅，这是徒儿为你哭来的绝世武功，请您笑纳。”

黄老师笑眯眯接过七伤拳，随即开口说道：“好徒弟，下次咱们再继续合作。”

林昊：……

给了黄老师秘籍后，林昊便赶紧辞别了黄老师，向另外一边走去。

林昊来到了一个咏春武馆，看到一个师傅在打木桩。

林昊知道这里是金钟罩的武功秘籍，便笑着说道：“师傅您好，我要学习功夫。”

师傅点头笑着说道：“少侠好眼力，我这门金钟罩只要学会了，别人再打你也会感觉不到疼，不过你需要躲避木桩击打两分钟，才能给你武功秘籍金钟罩。”

林昊撇了撇嘴，再不疼也是挨打好吧…我是要一个打十个，不是十个打我一个……

几分钟过后，林昊学习了金钟罩以后，随即在脑海中思索，我为什么要一个一个学，比武直接得到他们的秘籍它不香吗？

随即林昊带着烟筒跑了出去，这么简单粗暴的解决方法怎么现在才想到，随即嘿嘿笑着开始物色猎物起来。

没走多远，就看到了走在前面的大松鼠王勋，林昊小跑着来到王勋的身边。

“勋哥，你学了功夫了吗？”林昊边走边开口问道。

“小昊，我就学了一本，还没来的及再学呢？你手里那是什么啊？”王勋指着林昊手里的烟筒问道。

“你说这个啊？”

林昊说完就把烟筒套在了王勋身上笑道：“勋哥，这是我得到的道具，只要套到谁身上，谁就要把秘籍交出来。”

王勋闻言惊讶道：“哎？怎么可能呢？我不信，小昊也跟个小狐狸一样，别想骗我。”

“真的，不信你问问别人，我刚来还能骗你不成？”

随即转头看着一旁的群众说道：“大家说我说的是不是真的？”

在街道一旁的众多观众也配合的笑道：“是…”

“怎么样？勋哥，我没骗你吧？”林昊笑眯眯的说道。

王勋还是摇着头不相信的说道：“我还是不信，也没听导演说有道具的啊？”

“没道具？那你手里那个苍蝇拍是啥玩意儿？”林昊指了指王勋口袋里的东西问道。

“这…这是我学完武功人家师傅送的，说是配套使用。”

林昊嘿嘿笑道：“那我这套也是这来的嘛…”

说着动了动套在王勋身上的烟筒。

“勋哥，别磨叽了，赶紧交出来吧。”林昊又开口说道。

“这…这怎么可能呢？”王勋将信将疑的把秘籍交了出来。

“两位，交秘籍要去传功房才行，别的地方不算。”工作人员提醒道。

王勋闻言立马抢过自己的降龙十八掌笑道：“哈哈，林昊，交出秘籍没用，果然是小老鼠，居然这么鸡贼……”

林昊尴尬的笑了笑，尼玛忘了这茬儿…大意了…

随即林昊直接掏出挑战书贴到王勋身上说道：“勋哥，我要和你比武。”

“这…这是…”王勋表现的一副懵懂无知的模样说道。

“勋哥，这是挑战书，贴到你身上了，你就必须要和我擂台比武。”林昊笑道。

“比武？”

在王勋一脸懵逼的情况下，两人来到了比武台下方签订了生死状后，两人登上了擂台，一个主持人拿着话筒走了出来道：

“欢迎来到极挑男人帮武林争霸赛，今天谁要是在这场武林争霸之中得到了第一名，谁就是武林中大家人人敬仰的屠龙至尊！！！”

然后一段慷慨激昂的音乐响了起来。

豪情在天，谁能与我争锋

青峰在手，谁能一剑屠龙

中原逐鹿，方显英雄本色

武林风起，自当气吞山河

……

“两位准备好了吗？请开始第一回合。”主持人喊了一句。

林昊和王勋都拿出自己的秘籍放在旁边的台子上。

“小昊，你还要挑战我，今天就让你见识见识我的厉害。”王勋摆出一个夸张的造型说道。

林昊实在不想摆这样的造型，无奈为了节目效果，林昊也只能扎个马步，双手张开说道：“勋哥，谁谁输谁赢还不一定呢。”

随着主持人一声令下，王勋和林昊在台上像两个二傻子一样，胡乱的疯狂比划着。

“降龙十八掌！”

“金钟罩！”

“降龙十八掌！”

“金钟罩！”

……

台下的吃瓜群众都笑的前仰后合的，平时林昊在镜头面前都是很稳重的模样，现在看起来跟得了羊癫疯发作了一样……

一阵乱比划过后，主持人拉着林昊的手臂宣布林昊胜。

“为什么宣布是林昊获胜？我降龙十八掌居然打不过他金钟罩？”王勋疑惑的问道。

“这个…需要你去武林中慢慢摸索…”主持人笑着说道。

“勋哥，你还有没有别的秘籍啊？”林昊在一旁笑着问道。

“这个…没有了…”

主持人听到王勋说没有，就开口说道：“那按照比赛规则，这局判你失败，你要把自己的一本秘籍输给林昊。”

“勋哥，谢谢你替我保管这么久，拿来吧！”

----------------------------------------

第208章 这就是命

随即王勋一阵扭扭捏捏，蛮不情愿的把秘籍交了出来。

这时主持人对王勋说道：“你自已经没有秘籍了，接下来你有两个选择，要么你跪下磕头拜师，要么你回归武林继续学习，你选择哪一种？”

“我当然选择回归武林，我还要报仇，早晚灭了你们这些狐狸一家。”王勋露出一双大门牙笑道。

林昊也笑着接过王勋递过来的秘籍，便和王勋一起走出了比武台。

“小昊，等我学习了厉害的武功，我就来过找你报仇。”王勋笑着说道。

“我想你应该没机会了，我感觉自己现在好像孤独求败一样，武林中再无敌手…”

林昊和王勋都相视而笑，节目效果真的拉满啊…

随后林昊便准备直接拿着挑战书，只要知道了他们有什么秘籍以后，便直接开始挑战。

这时远方沙一一个人哭丧着脸走了过来，看到了同样向他走过来的林昊开口说道：“小昊，我真是太惨了…”

“沙一哥，你怎么了？”林昊疑惑的问道。

沙一一脸苦笑的说道：“我刚刚好不容易得到了一本秘籍，结果被红雷那小子骗走了，我太难了……”

林昊无语的看着沙一说道：“沙哥，节哀顺变……”

“小昊，你说我来参加个节目容易吗，大早上被节目组坑，现在又被红雷骗走了全部家当，你说我怎么这么倒霉…”

林昊走上前笑道：“要不沙哥你跟我混吧？我带你去拿一本厉害的武功。”

“什么武功？”沙一问道。

林昊也不说话，直接带着沙一来到咏春武馆。

“沙哥，这里有咏春拳，你知道咏春的，一个打十个的那种。”林昊笑眯眯的介绍道。

沙一惊讶道：“这么厉害？那我要学。”

随即沙一走进去跟师傅学躲木桩，几分钟过后，沙一一脸懵逼的走了出来。

“小昊，你不是说这是咏春拳吗？怎么变成了金钟罩？”

林昊听到沙一的话，笑吟吟的开口说道：“沙一哥，你得到金钟罩了？”

“是啊，师傅给我的是金钟罩，不是你说的咏春拳啊？”沙一奇怪的说道。

林昊“哦”了一声说道：“可能我记错了，不过这个你肯定能用。”

林昊说着把一张纸贴到沙一的身上。

沙一看着眼前的这张纸，更加懵逼的问道：“这是什么？挑战书？”

沙一拿着手里的挑战书，满脸都是迷惑的看着林昊。

“是啊，沙哥，恭喜你要去擂台比武了。”林昊笑着说道。

“不是吧，小昊，你要跟我比武？”沙一惊讶的说道。

“是啊，就是比着玩儿，有什么问题吗？沙哥？”

随即林昊便拉着还在发懵的沙一来到了比武台。

“沙哥，咱们比试一下，看看谁的武功厉害。”林昊笑着说道。

沙一也脸色一沉说道：“小昊，我也不是谁都可以欺负的，那我今天就和你比一比。”

随即在主持人的一声令下，两人犹如两个智障一般，在台上疯狂的手舞足蹈。

“金钟罩！”

“蛤蟆功！”

“金钟罩！”

……

“第一回合结束，林昊获胜。”主持人宣布了结果。

“沙哥，你还有第二本武功吗？”林昊笑眯眯的说道。

沙一此刻看了看林昊，又看了看主持人，一脸天真的说道：

“我没有了啊，这个还是刚学的。”

这时主持人说道：“既然你没有武功了，那本局比赛林昊获胜，要从你那里抽取一本武功。”

“沙哥，那我就不客气了啊。”

说着林昊就走了过来向沙一手里的那本秘籍伸去。

林昊伸手拽了拽，发现秘籍被沙一拿的死死的，不由得笑道：“沙一哥，你放手呀……”

沙一囧着脸对林昊说道：“小昊，这本秘籍在哥哥手里都还没暖热就没了，哥舍不得它，相信它也舍不得哥啊…”

林昊嘿嘿笑道：“我相信它喜欢我要比喜欢你多一点啊。”

说着林昊又狠狠拽了拽沙一手里的秘籍。

“不要，小昊，你怎么这么狠心把它从我手里夺走，你就让我再看它两眼吧…”

林昊瞬间感到一阵无语，随即开口说道：“沙一哥，你别说的这么凄惨好不，搞得我好像电视剧里面的反派一样…”

随即林昊又拽了拽沙一手中的秘籍，而沙一又是紧紧的抓住不舍得松开。

林昊嘿嘿笑了一下，随即在沙一的胳肢窝挠了起来，沙一突然被挠的哈哈笑了起来。

“沙一哥，痒吗？”

“痒…”

“知道痒为什么还不放手？”

沙一摇头说道：“因为舍不得……”

林昊无语的说道：“沙哥，咱俩在这演琼瑶呢……”

随即林昊又挠了几下，趁沙一不注意的情况下，一把就夺了过来。

“小昊，你刚刚不是说只是玩玩吗？怎么输了还要交出武功？”沙一还有些不甘心的问道。

“规则如此，我也没有办法。”林昊嘿嘿笑道。

沙一看着林昊把秘籍放进自己的口袋里，却看到了好几本秘籍，不由得惊讶道：“小昊，你怎么有这么多秘籍？”

“小卖部批发的……”

沙一瞬间无语，随即又开口说道：“小昊，要不咱们商量一下，你先借我几本秘籍，我也去赢几本回来，到时候连本带利的还给你怎么样？”

“借给你？然后你去赢别人的秘籍？”林昊闻言惊诧的看着沙一。

“是啊，小昊，你这是什么表情，我怎么了？你可不要小看哥，哥是一个传说。”

沙哥啊，不是老弟我不相信你，我怕你把自己的裤衩都能输干净啊……

“沙哥，不是我不相信您，小弟我也没有什么秘籍，要不您再去武林中练习一下？”

看着林昊拿走了自己唯一一本武功，沙一一脸悲伤的说道：

“我算是看明白了，这个节目从头到尾全部都是坑啊…而且还专坑我一个人，不仅节目组带头欺负我，常驻MC欺负我，就连新来的嘉宾也欺负我，我这是造了什么孽啊……”

听到沙一的话后，林昊嘿嘿笑着说道：“沙哥，鸡条之战，这就是命啊…”

----------------------------------------

第209章 结束

林昊和沙一两人走出擂台，来到了外面的大街上，沙一转过头对身旁的林昊行了一个拱手礼说道：

“小昊，感谢你刚刚生动的给我上了一课，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

“沙哥，要不你还是跟我一起吧？江湖险恶，我怕你被坑啊。”林昊拉着沙一的手臂说道。

“还是算了吧，跟你在一起我怎么感觉自己会被坑的更惨呢…”沙一连忙摆摆手拒绝道。

随即对林昊拱了拱手说道：“告辞！”

说完头也不回的大步向远处走去。

“哎，沙一哥，白展堂，有什么事情咱好商量，你别走啊…”

听到后面传来林昊的声音，沙一的脚下的步伐走的更快了……

无奈之下林昊又独自一人走在大街上，想着此刻自己身上已经有了两本金钟罩，还有一本在宜兴身上，自己又拥有排名第一的降龙十八掌，剩下两本，一本在红磊哥身上，还有一本应该是在黄老师那里。

这样算下来，只需要小心一下宜兴，自己就所向无敌了啊。

林昊又走了不久，突然被一个黑衣男子抱住，吓得林昊一个哆嗦。

“哈哈，小昊，你怕什么，是我！”

林昊转头一看，原来是三傻之一的颜王红磊，林昊不由得松了一口气说道：“红磊哥，你这突然的袭击吓得我一跳啊……” [

红磊嘿嘿笑了笑说道：“小昊，听王勋说你身上的秘籍不少啊。”

“怎么了？红磊哥？”林昊瞬间警觉的问道。

“嘿嘿嘿，小昊啊，秘籍不是有多少才厉害，而是要互相配合，你看我，虽然拥有两本狮子吼，可不适合我啊，我是这样想的，要不咱们换一下？比如你的降龙十八掌或者蛤蟆功？”

林昊无语的看着红磊说道：“红磊哥，你是不是把我当沙一哥了，想骗我来着？”

红磊双手搂着林昊的肩膀，一脸严肃的看着他说道：“小昊，你第一次来极挑，你不知道我的人品是在这几人中最好的，不信你仔细看着我的眼睛，有没有从里面看到我的真诚？”

林昊仔细的看着孙红磊的眼睛说道：“红磊哥，你眼睛再睁大一点儿，不然我啥都看不到……”

红磊：……

“小昊，你怎么不相信我呢？在这里你一定要相信我。”

林昊笑着从口袋里掏出挑战书道：“红磊哥，我还是比较相信它。”

红磊看到挑战书，瞬间放开了林昊，一边后退一边笑着说道：“小昊，你不相信我，你等着后悔吧你…”

说完孙红磊快速向后面跑去……

林昊看着远去的红磊哥，不由得摇头笑了笑，随即向另一个方向走去，随后这一路上也学了另外的几种武功。

林昊学完一本武功秘籍，刚走到大街上时，就看到了不远处的黄雷老师。

这时候黄雷老师也看到了林昊，于是走了过来开口说道：“小昊，你现在有多少武功啊？”

“这个……”

“小昊，你就跟我说说，你还怕师傅坑你不成？”黄老师笑眯眯说道。

林昊很是认真的点了点头道：“我怕…”

黄雷拉着林昊的手说道：“小昊，我跟你说，刚刚宜兴和红磊比武了，宜兴输了，我就知道降龙十八掌最厉害，而金钟罩克降龙十八掌。”

林昊无语的看着黄雷，节目没开始我都已经知道了……

看着林昊带着不信的眼神，黄老师又说道：“小昊，这是你第一次来鸡条，师傅这次帮你拿到武林至尊的位置，你要相信我。”

说着从怀里掏出一本吸星大法说道：“这是一本吸星大法，可以把对面的武功吸过来，只要用的好，这绝对是翻盘的利器，我愿意把它送给你。”

林昊看着黄雷老师真诚的眼神，随即便从自己的口袋里往外掏秘籍。

降龙十八掌，蛤蟆功，蛤蟆功，金钟罩+2，轻功，大力金刚腿……

黄雷一脸震惊的看着林昊把一本本秘籍从口袋里掏出来。

“小昊，你从哪来这么多秘籍的？”黄雷惊讶的问道。

“当然是我跟传功师傅学习得来的…”林昊很是正经的说道。

黄雷想了想又说道：“那这样，秘籍重复的你也没有用，我用吸星大法换你的蛤蟆功怎么样？这样你绝对能赢。”

林昊见黄老师已经这样说了，那肯定是真心的，自己拿到吸星大法还真是无敌了。

林昊当即点头答应，两人来到传功房互换了功法，便一起向比武场走去。

“林昊，你终于来了，我要挑战你。”沙一气势汹汹的说道。

无语的看着沙一，不愧是傻哥啊…你都没有关键的武功秘籍，你这不是上赶着送人头嘛…

“来啊沙一哥，我看你又学了什么厉害的武功。”林昊笑眯眯的说了一句。

“哼，请上舞台，一会吓死你。”沙一瞪着林昊说道。

随即两人上了比武台，两人都装模作样的思索了片刻，在主持人的一声令下，两人就开始比划着。

“降龙十八掌！”

“看我的狮子吼！”

说着沙一抱着林昊，对着林昊的脸疯狂的哈气…

这时主持人连忙拉开林昊和沙一说道：

“舞台比武，点到为止，不能使用化学武器……”

“哈哈哈，小昊，我刚刚特意吃个大蒜，就算打不过你，我也要熏死你！”沙一哈哈笑道。

林昊看了看沙一，转头对导演组说道：“快打120，沙一哥他疯了……”

在主持人宣布了林昊获胜以后，沙一只有一个选择，那就是磕头拜师。

林昊笑呵呵的开口说道：“沙哥，苦海无边，回头是岸啊，不要一条道走到黑啊…”

沙一随即脸色一变，笑嘻嘻的看着林昊说道：“师傅，请受徒儿一拜……”

说着沙一就要开始下跪，林昊一看也连忙跪了下去，和沙一互拜了起来。

最终在一阵比武之下，只有林昊和孙红磊走到了最后一刻。

“观众朋友们，江湖上最终剩下最后两派，一派是孙红磊的颜派，一派是林昊的鼠派，到底颜派绝地反击，还是鼠派登顶至尊，我们拭目以待！”

林昊听到主持人的话，差点一个一头栽下比武台，鼠派？自己是耗子精啊……

林昊和孙红磊两人站到舞台上，两人相互鞠了一个躬，这时孙红磊笑着说道：

“对面的居然是鼠派，尔等鼠辈，竟然挑战我名门正派？”

林昊笑呵呵的说道：“红磊哥，你看看倚天屠龙记，正派都是死的死，残的残，而反派明教才是电视剧最大的主角嘛…”

“好，那我就让你看看什么叫邪不压正。”

林昊又笑着说道：“那是因为正不是邪的菜啊，不然邪还不每天都玩死她……”

众人：……

最后在主持人的引导下，两人互相出武功，最后在红磊失去了金钟罩以后，林昊终于获得了这一期的最终胜利。

在主持人宣布结束以后，导演也打板宣布了这一期的节目录制完毕，众人脸上都带着笑容来到舞台上，拿起手机照了一张大合影后，便纷纷坐车向酒店赶去。

----------------------------------------

第210章 准备演唱会

林昊和黄雷宜兴等人分别了以后，便回到了酒店房间里，此刻刘倩杨小贝等人已经在里面候着。

“小林哥，你怎么这么快就回来啦？”杨小贝连忙打招呼道。

林昊无语的看着杨小贝道：“节目都录完了，我当然要回来啊，难道你还想让我住那里啊？”

“嘻嘻，小林哥，我不是这个意思…”杨小贝不好意思的说道。

林昊摇了摇头，随即开口说道：“帮我把行李收拾一下。”

两女闻言连忙开始帮着林昊收拾着行李。

“小林哥，录鸡条好玩吗？有没有见到我的偶像张宜兴啊？”刘倩开口问道。

林昊看了她一眼，随即点头笑道：“见到了啊，怎么了？”

“怎么样，是不是特别帅？我们都是他的颜值粉儿啊。”刘倩眼中全部都是一闪一闪的小星星，脸上全是崇拜之色。

林昊伸出一只手摸了摸下巴抬头想了想，随即很是认真的说道：“这小子虽然看起来蠢萌蠢萌的，但是不可否认长的确实帅，就差一点点就追上我了…”

刘倩和杨小贝都非常无语的看着林昊，小林哥你这么自恋真的好吗……

林昊随即开口问道：“小倩，回京城的机票订好了没？”

刘倩站在身旁回答道：“小林哥，机票已经订好了，时间是下午三点。”

随即刘倩又开口说道：“小林哥，霞姐说回去了先去一趟公司，她有事找你。”

“去公司？她有什么事儿？”林昊疑惑的问道。

“我也不知道，霞姐说什么就是什么，咱啥也不敢说，啥也不敢问，只需要坚定的执行就行了……”

林昊诧异的看着刘倩：“你什么时候这么怕霞姐了？”

“我一直很怕霞姐的啊，你问问小贝，公司里除了领导谁不怕她……”

一旁的杨小贝闻言很是同意的点了点头。

林昊感到一阵无语，除了领导都怕她？这不是废话嘛，你要是领导，就轮到她怕你了…

随即林昊也不再多想，只是让两人帮着收拾一下行李，到了下午三点，林昊一行人便上了飞机，几个小时后便回到了京城。

林昊三人非常低调的走出了机场，王锋开着公司的车已经等在机场外面。

“小林哥，你回来了。”

王锋看到林昊等人出来，连忙走过去帮忙拿着行李放到车上。

林昊二话不说就上了车，随即汽车如离弦的箭一样向经纪娱乐公司驶去。

到了公司，林昊一边走一边对刘倩吩咐道：“你们先到休息间等我，一会我就过来。”

“好的。”

两女答应了一声，便拉着的行李向休息间走去。

林昊一个人快步来到了陈霞的办公室。

“霞姐，我回来了。”

林昊走进门就对陈霞打招呼道。

陈霞抬头看着林昊，随即笑着说道：“小昊，你回来了，节目录的咋样？”

“感觉很好啊。”

林昊回了一句，接着又开口问道：“霞姐，你这么急找我有什么事儿啊？”

陈霞听到林昊的话后，便收起笑容，一脸认真的说道：“小昊，你出道的时间也不短了，专辑也发行了，而且自己的歌曲也不少，所以公司决定要为你开一次演唱会，你觉得怎么样？”

演唱会？林昊微微愣了片刻，随即开口道：“霞姐，为什么会有这个想法？还有我现在就开演唱会会不会早了点？”

陈霞双手趴在桌子上，直勾勾的看着林昊说道：“小昊，这个想法其实很早就有了，公司也在慢慢筹备着，只是你工作太忙，一时间抽不开时间，你这个节目不是录完了嘛，所以我就想把这件事提上日程，至于说开演唱会有点早？”

陈霞不屑的撇了撇嘴道：“小昊，你知道那些刚出道没多久，靠一首歌爆红的歌手，只要突然一火就开始举办粉丝见面会，小型演唱会的，你跟他们一比，已经算很晚了好不好？”

“霞姐，他们那些人就只顾着捞钱，一点脸都不要了，你可别拿我跟他们比。”

霞姐深以为然的点点头道：“你说这话我不跟你犟，一时的爆红跟咱们正经的歌手是不一样的，他们充其量也就是个三流歌手而已。”

随即陈霞又说道：“那小昊，咱们先办一场演唱会试试水，公司也非常支持这个决定，你看怎么样？”

林昊想了想便点头答应下来，毕竟演唱会也是一个提升名气的好机会嘛……

陈霞看到林昊点头答应，顿时一脸兴奋的说道：“那太好了，这件事交给我，找团队，联系场地，我一定给你办的漂漂亮亮的。”

随即又开口问道：“小昊，这是你第一场演唱会，你想在哪里举办？我的建议是在京城。”

京城？林昊在脑海中想了想，随即笑着说道：“霞姐，这可是我的第一次，我不想贡献在京城，我想把我的第一次留给我的家乡武汉……”

武汉？陈霞皱了皱眉，随即无奈的说道：

“行吧，你说在哪就在哪吧，也不知道公司咋想的，签订的合同中，任何关于工作的决定都要征求你的意见，要是换个别的艺人，老娘还不锤死他！再说不就是第一次嘛，有必要看的那么重要？”

林昊无语的看着陈霞，果然这个女人正经不了多久……

“那霞姐，没事的话我就先回去了啊。”

陈霞闻言摆摆手说道：“没事了，你回去吧。”

林昊跟她告了一个别后，便回到了自己的休息间。

“小林哥。”

刘倩杨小贝站起身打招呼道。

林昊点点头回应了一句，随即开口说道：“已经没事了，我先回去了。”

说完拉着行李便走出房间，向公司外面走去。

“小林哥，霞姐找你啥事啊？”刘倩开口问道。

“霞姐说让我开一场演唱会，我答应了。”

“演唱会？”

刘倩闻言不由得大喊了一声，随即连忙捂着自己的小嘴，脸上却满是兴奋之色。

而一旁的杨小贝听到林昊说要开演唱会，脸上也是高兴之色。

林昊也被刘倩这突如其来的叫声吓了一跳，随即惊诧的看着刘倩说道：“小倩，你干嘛？被狗咬到了是咋？”

----------------------------------------

第211章 这是我的荣幸

刘倩听到林昊的话，脸上不由得露出不好意思的模样。

“小林哥，对不起啊，我只是听到你要开演唱会，就突然被精到了，我就是为你高兴……”

林昊看到刘倩这么大的反应，脑海中突然想到了什么，嘴角微微上扬道：“为我高兴？你猜我信吗？”

刘倩连忙说道：“小林哥，我真的是为你高兴啊，你要相信我。”

林昊闻言笑吟吟的说道：“刘倩，你老实告诉我，你是不是又想蹭我的演唱会？”

“没有啊，小林哥，你怎么会有这样的想法？”刘倩疑惑的问道。

“少来，你忘了当初我在李容昊演唱会做嘉宾的事儿了吗？”

“啊……”

刘倩闻言顿时露出尴尬之色，随即缩着头看着林昊小声说道：“小林哥，上次只是意外…”

“意外吗？那这次你就在公司里好好学习，这次有小贝帮我就行了。”

随即转头看着杨小贝说道：“小贝，你能做到吗？”

“小林哥，你放心，我一定能做到，你让我往东我绝不往西，你让我撵狗，我绝不杀鸡。”杨小贝顿时站直身子连忙保证道。

林昊闻言满意的点了点头，这才是一个助理应该有的样子嘛……

刘倩这下有些急了，于是连忙哀求道：“小林哥，你就让我跟你去吧…上次是我不对，我已经深刻认识到自己的错误了，而且我都跟你道过歉了，你不是都说原谅我了嘛…”

听到刘倩的话，林昊这下有些奇怪的问道：“小倩，你怎么这么想参加我的演唱会？是不是有什么企图？”

刘倩连连摆手道：“小林哥，我就是想现场为你加油助威，为你无私的在演唱会奉献自己的激情，没有别的想法。”

林昊：“说人话……”

刘倩闻言脸色一囧，随即不好意思的低声说道：“小林哥，是我想参加你的演唱会…我就参加过那一场演唱会，现场的气氛实在是太棒了！我太喜欢了……”

林昊点了点头道：“这样啊…这还差不多，不过你要参加可不准像上次一样，把我一个人扔在后台啊。”

刘倩连忙点头说道：“小林哥，你放心吧，这次我一定秉着不抛弃不放弃的敬业精神，全心全意的竭诚为你服务。”

林昊顿时露出一副孺子可教的表情道：“那就好，那我就答应了，不过你那个什么朋友阿宾，绝对不能再让他来了啊，看到他我会忍不住吐在舞台上…”

刘倩闻言尴尬的笑了笑道：“放心吧小林哥，这次我谁都不叫，就我一个人。”

旁边的杨小贝也已经知道了这件事儿，此刻已经捂着嘴强忍着不笑出声来，只是那有些抖动的肩膀表示她此刻忍得那是相当的难受……

林昊点点头，几人一边边说着话，一边走到了公司外面，王锋的车已经等候在门口。

林昊提着行李上了车，随即看着刘倩说道：“小倩啊，参加演唱会可以，但是要自己买票哦…”

“啊……”

刘倩听到林昊的话后，顿时傻傻的愣在原地一动不动……

林昊说完便关上了车门，王锋便发动汽车向他居住的小区飞驰而去…

“小贝，小林哥还要收我的门票钱，我怎么买的起嘛…”刘倩看着汽车远去的背影，哭丧着脸说道。

杨小贝转头看着刘倩笑道：“倩姐，小林哥吓唬你呢，你可是小林哥的助理，要时刻跟在他身边的，你人都直接到后台了，还要什么门票啊…”

说完就笑着转身回到了公司里面。

刘倩闻言一想，特喵的居然还真是这样，自己都进后台了还要什么自行车？

随即抿着嘴不由得在心中想道：小林哥就会欺负我……

一路上王锋不停的从后视镜看着林昊，张了张嘴一副欲言又止的模样。

林昊注意到王锋的眼神，不由得开口问道：“锋哥，你是不是有什么事啊？”

王锋闻言尴尬的笑了笑说道：“没事，没事……”

林昊有些无语的看着王锋，你这叫没事？你就只差把我有话说写到脸上去了……

“锋哥，咱们在一起共事这么长时间了，有什么事你就说吧。”

“这个……”

听到林昊的话，王锋尴尬的说道：“小林哥，你是不是要开演唱会了？”

“是啊，我们刚刚才决定的，你是怎么知道的？”林昊脸上满是疑惑之色。

“小林哥，是这样的，公司已经很早有这个打算了，都已经在内部传开了，又听到你刚刚和小倩说的话，我就想着你是不是要准备开演唱会了…”

林昊笑了笑说道：“你知道的还不少嘛。”

“那就是真的了？”王锋大喜道。

“嗯，是真的，在武汉开第一次演唱会，具体时间还没定下来，等霞姐她们找好导演拍摄团队，很快就能确定下来。”

“小林哥，是这样的，我和我媳妇结婚这么长时间了，我还没带她看过一场演唱会呢，第一呢是工作太忙没时间，第二嘛就是内场票不仅不好抢而且还有点贵…

小林哥，你看我能不能买两张内部价啊……”

林昊听到是这样的事，不由得笑了笑，随即笑道：“锋哥，如果我没记错的话，你媳妇是章曼禹吧？”

王锋闻言点点头说道：“是的，没想到小林哥你还记得我媳妇的名字啊？”

林昊笑了笑说道：“这名字我当然记得，锋哥，你和你媳妇的票我直接送你们，王锋和章曼禹能来听我的演唱会，这也是我的荣幸啊……”

“可不敢这样说，能参加小林哥的演唱会，才是我们夫妻俩的荣幸…”王锋一边开车一边说道。

没多久，王锋便把林昊送到了小区楼下。

林昊两人下了车，王锋开口说道：“小林哥，我帮你把行李拿上去吧。”

林昊摆摆手说道：“不用了，我自己拿上去就可以了，你也早点回去休息吧。”

王锋又坚持了几次，见林昊不答应，只能无奈的开车离去。

林昊拿着行李走进电梯，按下自己所住的楼层，没一会林昊就拉着行李箱来到自己的房门前。

随即掏出钥匙打开房门，林昊刚走进去几步就看到一个女孩贴着面膜靠在沙发上。

----------------------------------------

第212章 小妹儿吃大餐

林昊拉着行李走进房间，看见正在沙发上躺着敷面膜的那个女孩，正是自己的妹妹林燕，林昊顿时惊诧道：“燕子，你怎么在这？”

林燕听到林昊的声音，转过头惊讶的看着林昊说道：“哥，你怎么回来了？”

“这是我家，我怎么不能回来。”林昊闻言顿时满头黑线的说道。

林燕听到林昊的话后，连忙站起身取下脸上的面膜，笑嘻嘻的开口说道：“哥，不好意思啊，我不知道你今天回来，我以为你还在工作呢。”

“少来这一套，上次不是跟你说过吗，你要来记得提前跟我说一声，你怎么又一声不吭的跑来了？”林昊挑着眉头说道。

看到林昊一脸严肃之色，林燕顿时一脸委屈之色道：“哥，我可是你亲妹妹，不就是来你这住一天，你凶什么凶嘛？”

“这不是凶不凶的事儿，这是原则问题好不好？”

“原则问题？既然哥你都这样说了，那我就明说了，反正今天也不是我要来的，既然你不欢迎我，那我走还不行吗？”

林燕说着就嘟着小嘴气冲冲的准备进屋换衣服走人。

林昊连忙拉着她的胳膊说道：“不是你要来的？那是谁让你来的？家里人吗？”

“是钦钦姐啊，一会我们还要去吃饭呢，既然这样的话，我就给钦钦姐打个电话，让她一会不要来了，”林燕哼了一声说道。

李钦？你们怎么勾搭上了？林昊顿时惊讶的看着林燕道：“你怎么和李钦混在一起了？”

林燕翻了一个白眼说道：“上次钦钦姐第一次来这以后，我们就有联系方式了，现在你们已经官宣在一起了，我就不能找我未来的嫂子聊天吃饭吗？”

“你们一起吃饭？她不是工作很忙吗？”林昊惊讶的问了一句。

“我怎么知道？反正人家说最近有空。”

说完林燕又向房间里面一边走一边说道：“既然哥你不欢迎我，那我就让钦钦姐回去，这顿饭我也不吃咯。”

林昊连忙又拉住林燕的胳膊，一脸笑呵呵的说道：“燕子，你可是我唯一的亲妹妹，哥疼你还来不及呢，怎么会不欢迎你呢？今晚哥请客，你想吃什么随便点。”

“真的可以随便点吗？哥你没骗我？”林燕惊讶的看着林昊。

“当然了，哥什么时候骗过你。”林昊拍着胸脯保证道。

“那太好了，我早就想去旁边一家新开的海鲜餐厅大吃一顿了，到时候我要点澳洲的鲍鱼，四斤的龙虾……”林燕眼睛放光的说道。

“没问题，都满足你，一切都包在哥的身上。”

随即林昊又说道：“那你给钦钦打个电话让她过来，我先进去把行李放一下。”

“好的，谢谢哥哥，那我去给我嫂子打电话。”

林燕答应了一声，连忙快步走进房间就开始和李钦打起电话。

“喂，燕子。”

电话里传来李钦那甜美的声音。

“喂，嫂子，你啥时候过来啊？”林燕开口问道。

听到林燕喊自己嫂子，李钦小脸红了红，随即开口说道：“我把这里的事情忙完马上就过去。”

“那你快点啊，对了，跟你说个事，今儿不用你请我吃饭了，今晚有人请。”

“哦？谁请你吃饭啊？”李钦疑惑的问道。

“嘻嘻，是我哥，他回来了，现在在家呢。”

“林昊？他回来了？”李钦惊讶的说了一句。

“是啊，所以今晚让我哥请吃饭，咱们今天可要狠狠的宰他一顿。”林燕嘿嘿笑道。

李钦闻言一阵无语，哪有妹妹这么喜欢坑自己哥哥的……

“行，我知道了，我收拾完马上就过去。”

“那我在家里等你，我先挂了啊，一会见。”林燕说道。

“嗯，拜拜。”

两人挂了电话，李钦拿着手机思索了片刻，随即脸带笑容的给林昊打了过去。

林昊刚把行李收拾完毕，放在床上的手机就响了起来，林昊一看是李钦打过来的，于是接通道：

“喂，钦钦。”

“小林子，你什么时候回来的，怎么也不跟我说下。”李钦在电话那头开口道。

林昊笑着说道：“我这不是刚回来嘛，本来准备回家了给你打电话的，正好听到我妹说你们今晚要吃饭，那干脆在一起吃得了。”

随即林昊又开口问道：“钦钦，你想吃点什么？”

李钦闻言想了想，随即嘴角含笑的说道：“小林子，我好久没吃你做的饭了……”

林昊呵呵笑着道：“这还不简单，你想吃什么？今晚我就做给你吃。”

这一刻，林昊仿佛已经忘了刚刚自己答应了林燕什么一样……

“那太好了，一会我过去把菜买了，你在家等着，我马上就过去了，先挂了啊。”

说着李钦就对着电话亲了一口，就挂了电话。

林昊拿着电话笑了笑，随即站起身准备洗个澡，找了干净的衣服就进了卫生间。

没过多久，林昊就从卫生间里走了出来，简单的给自己打扮了一下，就来到了客厅，打开电视机，就坐在沙发上随便看了起来。

又过了一会，林燕蹦蹦跳跳的从房间里走了出来。

“哥，你看我这一身打扮怎么样？”林燕来到林昊身边笑嘻嘻的说道。

林昊转头看着林燕，只见她穿着一身白色连衣裙，一头乌黑亮丽的头发垂直的披在脑后，薄薄的嘴唇上化着淡红色的口红，长长的睫毛一眨一眨的，霎是好看。

林昊看着林燕打扮的如此精致好看，不由得奇怪的问道：“燕子，大晚上的你打扮的这么好看干什么？要去约会？”

“约你个大头鬼啊，咱们一会不是要去吃大餐嘛，我当然要精心打扮一下了。”林燕白了林昊一眼说道。

林昊听到林燕的话，才想起来刚刚自己答应她要请她吃海鲜大餐，可李钦一会就买菜过来了，那……

“哥，我这一身好看吗？”林燕原地转了一个圈笑着问道。

林昊有些底气不足的说道：“好看，好看……”

林燕嘻嘻笑道：“那就好，我也觉得很好看呢。”

随即又开口说道：“钦钦姐怎么还没来呢？要不我再给她打个电话吧？”

说着林燕就拿起手机准备给李钦打过去。

林昊连忙拦住林燕的手说道：“燕子，你先别给她打，说不定这会儿人家已经在路上了，你不要催她，这样感觉不太好，反正海鲜大餐又跑不了…”

林燕闻言连连点头，随即一脸笑容的说道：“海鲜大餐我们来啦……”

----------------------------------------

第213章 你可要挺住啊

林昊见安抚住了妹妹林燕，不由得长舒了一口气，随即想到一会李钦带着菜走进来，那林燕……

想到这里，林昊不由得看着林燕，眼中不由得露出怜悯之色……

“哥，你干嘛用这样的眼光看着我，感觉怪吓人的…”林燕看着林昊说道。

“哈哈，那个…没事…没事…”林昊尴尬的笑了一声说道。

林燕奇怪的看了一眼林昊，也不疑有他，也坐在沙发上看着电视，只是脸上那开心的笑容怎么也隐藏不住。

林昊不由得用眼角的余光看了看妹妹林燕的笑脸，这傻孩子……一会可千万不要哭出来……

又过了一会儿，林昊便接到了李钦的电话，说自己已经到了，马上就要上电梯了，让林昊准备接她一下。

林昊答应下来后，便对着林燕说道：“燕子啊，钦钦已经到了，我过去接她一下，你就先在家里等一会。”

“钦钦姐到了？那还等什么？咱们直接出发就可以了啊。”林燕站起身笑呵呵的说道。

林昊连忙拦住林燕说道：“这是什么话，人家来了你怎么能连门都不让人家进呢，反正又不差这一会儿……”

“也是哦。”

林燕不好意思的说道：“那我在家里等一会儿，你快去接钦钦姐上来吧。”

林昊点了点头，随即长舒了一口气便大步向门口走去。

待林昊走到门口时，又转身对林燕语重心长的说道：“老妹儿，一会儿你可要挺住啊……”

说完林昊就打开房门，大步走了出去。

林燕听着林昊的话，不由得一脸迷惑道：“什么意思啊？我怎么听不懂，哥哥说话好深奥哦……”

林昊走出房门站在电梯门口等待着，没一会一座电梯门打开，只见李钦提着大包小包的菜走了出来。

林昊看着穿着九分牛仔裤，上身黑白条纹圆领体恤，手里提着几袋子食材的李钦，不由得眼前一亮，真像一个居家的美丽小女人。

“钦钦。”

林昊喊了一声，就走上前去给李钦一个大大的拥抱。

“哎，哎，小林子，你放开，我手里还拿着菜呢。”李钦连忙用胳膊推了一下林昊说道。

林昊闻言赶紧松开了李钦，连忙接过李钦手里的塑料袋，脸上露出一个尴尬的笑容。

“不好意思啊，钦钦，我就是太想你了。”

李钦白了一眼林昊，随即也给了他一个拥抱后说道：“小林子，菜我已经给你买好了，等下就看你的厨艺咯？”

林昊嘿嘿笑道：“你放心吧，我的技术绝对包你满意。”

两人一边说着一边走进了房间。

林燕看着李钦走进了房间，不由得一脸喜色的说道：“嫂子，你终于来了，我等你等的好辛苦啊。”

李钦闻言脸色一红，偷偷用余光瞄了一眼林昊，见他没有什么反应，于是连忙走过来拉着林燕说道：“叫什么嫂子，我和你哥还…你叫我姐就行了…”

“那不是早晚的事儿嘛，我特别喜欢你，感觉跟你在一起特别的亲切，所以我就只认你当我嫂子，别人我还不乐意呢。”林燕笑着说道。

“那也得先叫姐，不然以后我就不找你玩儿了。”李钦脸色微红的低声说道。

平时林昊不在的时候，她怎么叫也没事，可林昊在场的时候，听到林燕叫自己嫂子，李钦还是羞得有些承受不住。

“好吧，好吧，钦钦姐，这样总行了吧。”林燕笑着打趣道。

说完林燕就拉着李钦对林昊说道：“哥，钦钦姐也来了，咱们赶紧去吃饭吧。”

林昊此刻尴尬的笑了笑，随即把手里提着的东西向林燕扬了扬道：“这个…你钦钦姐已经买好了菜，说是要在家里吃……”

随即林昊又开口说道：“那个…你们先聊，我先去做饭去了。”

说完林昊就一溜烟儿的快步向厨房里走去。

这…林燕顿时傻了，不是说出去吃海鲜大餐的吗？怎么突然变成在家吃家常饭了？

李钦看着林燕僵在原地，不由得推了推林燕，奇怪的问道：“燕子，你怎么了？”

林燕眼角不自觉的抽了抽，随即转头看着李钦说道：“钦钦姐，不是说好了出去吃的吗？怎么变成在家里吃了？？？”

李钦闻言笑了笑说道：“出去吃哪有在家里方便啊，咱们也好久没尝尝你哥的厨艺了，再说了，咱们出去吃饭万一被你哥的粉丝堵住了咋办？”

林燕听到李钦这样说，不由得脸色僵硬的点了点头道：“是…是我想多了…”

随即又对李钦说道：“钦钦姐，你先坐一会儿，那个…我去换个衣服……”

“去吧，我去看看你哥有没有什么需要帮忙的。”李钦笑着说道。

林燕点了点头，随即转过身，脸色瞬间拉垮，哭丧着脸回到了自己的房间。

林燕把自己扔到床上，想到了自己的海鲜大餐顷刻间不翼而飞，自己还不能说些什么，顿时脸上全是悲愤之色，我的澳洲鲍鱼，我的四斤的大龙虾，都没啦……

想到这儿林燕不由得气抱着被子双手双脚的一阵乱蹬，张口悲愤的大声喊道：“啊……”

李钦走到厨房，倚着门口看着林昊一阵忙碌，脸上不自觉的露出笑容。

林昊也看到了走进来的李钦，不由得笑着说道：“怎么不去休息一会儿？”

“反正我没事儿，就是来看看你需不需要帮忙，我来给你打个下手！”李钦笑着说道。

“那好啊，你来帮我把这个青菜洗洗。”

李钦闻言欣然同意，两人在厨房里一起为晚上的饭菜忙碌着，像一对刚成家的小夫妻一样，脸上都洋溢着满满的笑容，此刻显得格外的温馨。

正在这时两人突然听到林燕的房间里传来一阵凄惨的叫声，李钦不由得疑惑的问道：

“小林子，你妹妹这是怎么了？”

林昊闻言嘴角上扬，随即强忍笑意的说道：“我也不知道，可能是大姨妈提前来看她了吧？”

李钦听到林昊的话，顿时用手锤了林昊一下，瞪了林昊一眼说道：“瞎说什么呢，赶紧做饭……”

----------------------------------------

第214章 情侣克星

过了许久，林昊终于把饭菜做好，然后一一把所有的菜端上饭桌以后，对李钦说道：

“钦钦啊，你去喊燕子出来吃饭吧。”

“你去喊吧，我把这个汤端过去。”

林昊顿了顿，拉住李钦说道：“还是你去吧，你去比较安全一点……”

李钦疑惑的看着林昊，随即摇摇头来到林燕的房间敲了敲门说道：“燕子，你哥已经做好饭了，快出来吃饭了。”

“哦，我知道了…”

林燕在房间里答应了一声，没多久，就撅着小嘴一脸郁闷的走了出来。

林昊望了林燕一眼说道：“燕子，快过来坐，尝尝哥的手艺怎么样。”

林燕狠狠的瞪了林昊一眼，随即被李钦拉着坐到了餐桌前。

三人坐到餐桌前，李钦给三人盛了一碗饭，脸带笑容的说道：“燕子，你哥的手艺真是越来越厉害了啊，大螃蟹，龙虾都会做了，你快尝尝。”

林燕看着桌子上的螃蟹，龙虾，红烧鱼，抬起头更是一脸幽怨的看了林昊一眼，我的澳洲鲍鱼，我的四斤大龙虾……

林昊看着此刻林燕的模样，顿时有些想笑，于是连忙强忍笑意的说道：“燕子，你尝尝这个麻辣小龙虾，特别的好吃，据说产它们的龙虾妈妈都有四斤多重呢，你快尝尝好不好吃？”

随即又指着红烧鱼说道：“我跟你说啊，这条鱼可了不得啊，从我把它做成菜的感觉来看，它应该是一条外国鱼，估计应该是澳洲过来的，可能蹦哒了呢……”

林燕闻言顿时有一种想哭的冲动，不带这么玩儿的啊，我要吃澳洲鲍鱼，不是澳洲的鱼，还有我要吃的是四斤的大龙虾，不是吃它的子孙啊……

随即林昊夹起一块鱼肉送到李钦的嘴边，要亲自喂她尝一下，而李钦在推脱无效之下，无奈红着脸张口吃了下去。

林燕一边用筷子不停的戳着碗里的米饭，一边看着两人在自己面前大秀恩爱，本来没吃到海鲜大餐就有些生气，再被此刻两人一副恩爱的模样一阵打击，终于气愤的放下筷子说道：

“我吃饱了，你们吃吧，钦钦姐，我先回房间里了。”

说完撅着小嘴起身头也不回的向房间里走去。

“小林子，燕子这是怎么了？是不是生气了？”李钦问道。

林昊尴尬的笑了笑说道：“这个…听说她最近在减肥，在控制饮食，咱们不用管她。”

“可她本来也不胖吧？看样子也才九十多斤，这还要减肥啊？”

“人家学的是播音主持嘛，随时都要上镜的那种，能理解……”

李钦闻言点了点头，虽然要控制饮食，但也要稍微吃一点啊……

酒足饭饱之后，林昊便开始收拾桌子上的残羹剩饭，李钦则帮忙擦拭着餐桌，一副小家碧玉的模样。

等到所有东西收拾完了以后，林昊和李钦坐在沙发上看着电视，林昊头枕在李钦的大腿上看着李钦说道：

“钦钦啊，今天晚上不回去了吧？”

李钦脸色一红，不由得拧了林昊的老脸一下也不说话，既没有同意，也没有拒绝。

林昊这下仿佛得到了什么命令一般，一脸喜色的从沙发上跳了起来说道：“那个，时间不早了，我先去洗澡了。”

说完一溜烟的向房间里走去，此刻林昊的脸上带着兴奋的笑容，今天自己可没有喝酒，要证明自己男人的时刻终于到了。

“咱老百姓啊，今儿也么真呀真高兴……”林昊一边哼着歌，一边快速向房间里跑去。

李钦看着林昊快速跑去的背影，脑海中不由得想到了什么，不由得脸色红了起来…

五分钟过后，林昊便洗完澡换好了衣服走了出来说道：“钦钦，时间不早了，你快去洗洗吧。”

“我今天没带衣服……”李钦脸色微红的说道。

“没事，林燕有衣服，你们身高差不多，先凑合穿一下。”

说着林昊就对着林燕的房门喊道：“燕子，你出来一下。”

“怎么啦？”

林燕穿着一身白色的睡衣走了出来问道。

“你钦钦姐今晚在这住，你把你的衣服先拿几件过来。”

“什么？钦钦姐今晚在这住啊？那太好了，钦钦姐，你跟我来。”

林燕惊讶的叫了一声，然后一脸喜色的拉着李钦返回了自己的房间。

这下林昊突然有了不好的预感，于是连忙说道：“喂，燕子，你把衣服给钦钦就可以了，你拉她干嘛？人家还要洗澡呢…”

林燕笑嘻嘻说道：“哥，衣服都在房间里呢，我让钦钦姐随便挑选，再说我房间里也能洗澡啊，你就不用操心了。”

啊？林昊顿时有些目瞪口呆，这不对啊？这可不是操心不操心的问题啊，这……

“这个…不是…”林昊顿时有些不知道怎么解释起来。

“哎呀，哥你放心吧，正好晚上我和钦钦姐好好聊聊女儿家的事情，你还是早点睡吧。”

说着林燕就拉着李钦向自己的房间里走去。

李钦看着林昊笑了笑，只能被林燕拉着走进了房间。

这……林昊顿时有些欲哭无泪，早知道就让她穿我的衣服了，这尼玛又泡汤了……

第二天起床以后，林燕和李钦手拉着手一脸笑意的从房间里走了出来。

林昊也从房间里走了出来，此刻轮到他一脸幽怨的看着林燕，这妮子简直是情侣克星啊……

“钦钦，今天你有什么工作安排啊？”林昊开口问道。

李钦想了想说道：“还不知道呢，一会儿我回去了再说吧。”

林昊点了点头，又对林燕说道：“燕子，你呢？”

“我今天回学校，快放暑假了呢，哥，你呢？”

林昊点了点头说道：“那咱们一起走吧。”

两女闻言便和林昊一起下了楼，李钦和林昊告了别以后，便开车向公司驶去。

“妹妹，我送你去学校吧？”林昊开口说道。

“送我？你们司机来了吗？”林燕疑惑的四下看了看。

“哥亲自送你，你等下。”

随即林昊就把自己的法拉利跑车开了出来。

林燕看着这辆极具美感的法拉利跑车，惊讶的说道：“哥，你买车了？还是跑车？这得多少钱啊？”

“没多少钱，五百多万而已…”林昊嘿嘿笑道。

林燕抚摸着法拉利的车身，随即转身对林昊说道：

“哥…都说男人有钱就变坏，不得不说，你真是太败家了…”

林昊闻言有些傻眼，这可是自己干干净净的挣来的好不好？什么男人有钱就变坏？那你咋不说女人变坏就有钱了呢……

----------------------------------------

第215章 和李钦合作录歌

林昊有些郁闷的把林燕送到了学校，简单的告了一个别，然后就发动油门一溜烟的向公司驶去。

林昊到了公司把车停好以后，便大步的向公司里面驶去。

林昊刚来到自己的休息间，陈霞就走了过来道：“小昊。”

“霞姐你来了，快坐。”

林昊连忙起身招呼了陈霞一声道。

陈霞微笑着坐了下来说道：“小昊，对于上次跟你说的演唱会的事，公司已经开始物色赞助商了，今天也派了团队过去跟中心体育场那边的负责人商谈租用场地等一切相关事宜。”

林昊点点头说道：“很好啊，怎么了？”

“是这样的，你看能不能写两首新歌在当天演唱，毕竟这是你第一场演唱会，有个新歌噱头也比较好。”

林昊想了想说道：“这当然可以啊，你放心吧。”

陈霞闻言顿时喜笑颜开道：“那好，也就这几天，等我们找到合适的赞助商，就定下演唱会的日期，到时候再通知你。”

林昊点了点头，这一套流程走下来真麻烦，看来办一场演唱会没有团队帮忙还是不行啊……

随即开口笑着说道：“这一切由霞姐你决定就好了，我只负责唱歌就好了，嘿嘿。”

陈霞白了林昊一眼说道：“没办法，谁叫咱就是这劳累的命呢，不过只要你一直好好的，老娘为了你再苦再累也值得。”

林昊闻言一阵无语，这话说的…好像你是我妈一样……

随即陈霞又问道：“小昊啊，你给杨蜜她们写的歌什么时候开始录啊？”

“我找了李钦来唱这首歌，也不知道她最近有没有空啊？”林昊开口说道。

陈霞瞪了林昊一眼道：“你可真是肥水不流外人田啊……”

随即又开口说道：“那我这边跟李钦的经纪人打电话问问，早点把这事儿落实了。”

说着陈霞直接就掏出手机给李钦的经纪人打了过去，不过多久电话就通了。

“喂，陈霞，有事吗？”

电话里传来李钦的经纪人涵姐的声音。

“涵姐啊，我们林昊不是写了一首电视剧主题曲和李钦合唱嘛，我想问一下你们什么时候有时间，咱们把这首歌录一下。”

电话那边沉吟了一下说道：“有时间，今天可以吗？”

“今天吗？”

陈霞愣了愣，随即开口说道：“那当然可以啊，那你们什么时候过来？”

“等一个小时以后，我们就去你们那里。”涵姐开口说道。

“那好，我们今天就在公司等你，一会儿见。”

两人聊了几句就挂了电话，陈霞看着林昊说道：“小林子，你们家那位一会儿就过来了。”

林昊闻言一愣，没想到李钦今天就有时间，怪不得早上她都不知道今天的安排计划呢。

“来就来呗，毕竟这是工作，那也没办法嘛。”林昊装作毫不在意的说道。

陈霞闻言顿时不屑的冷眼撇了撇林昊，小样儿，装的还挺像，一会人家来了你可千万别像个舔狗一样……

“那你先在这等着吧，我还有事，就先过去忙了。”

“霞姐慢走。”

林昊送走了陈霞，便躺在自己的座位上，想到了一会又能见到李钦，嘴角不自觉的笑了起来。

一个多小时过后，杨小贝快步走到林昊的休息间说道：“小林哥，钦钦姐来了，马上就到霞姐的办公室了。”

林昊听到杨小贝的话，心中微微一动，不由得瞄了杨小贝一眼说道：“来就来了呗，至于这么大惊小怪的嘛…”

说着起身慢悠悠的向陈霞的办公室走去。

后面跟着的杨小贝微微有些奇怪，小林哥今天这是怎么了？以前听到钦钦姐的名字可不是这个模样啊？难道两人感情出现了问题？

两人一前一后的走进了陈霞的办公室，林昊看着李钦，瞬间脸上笑呵呵的说道：“钦钦，你来了。”

随即又看到一旁跟着的经纪人涵姐和助理李小婉，又连忙和两人打了一个招呼。

陈霞这时笑着说道：“小昊，李钦今天过来录歌，能不能一天之内把歌曲录下来啊？”

林昊笑着说道：“当然没事啊，分词和曲我好几天前都给钦钦发过去了，以钦钦的本事，肯定没问题。”

后面的杨小贝无语的看着林昊，这转变的速度也太快了吧……

“那就好，我在这和涵姐聊一会儿，你们去录音棚里录歌吧，争取一天之内把歌曲录下来。”陈霞开口说道。

林昊和李钦都答应了一声，便一起走出房间，向录音室的方向走去。

“钦钦，想不到咱们这么快就又见了，早知道是这样，今天早上你就不用回去了，直接跟我来公司好了。”林昊嘿嘿笑道。

李钦白了林昊一眼说道：“美的你，我怎么知道今天公司居然没有什么计划。”

后面跟着的杨小贝和李小婉听到两人的对话，不由得互相望了望，这俩人住到一起已经这么明显了吗？

两人来到录音室，里面依旧是那两位老师坐镇，林昊和他们交流了乐曲以后，便拉着李钦走进了录音室里。

“钦钦，你准备的怎么样？咱们可要正式开始了哦？”

李钦听到林昊的话微微点了点头，对于和林昊一起合作还是有些紧张，毕竟林昊歌唱的太好了，自己怕给他拖后腿。

林昊看出了李钦有些紧张，不由得安慰道：“钦钦，别紧张，咱们有的是时间。”

李钦点了点头，随即两人戴上耳机便开始演唱起来。

可还没唱几句，李钦由于比较紧张，慢慢开始跟不上音乐，还有些微微跑调…

在录音师的几次暂停之后，李钦有些沮丧的说道：“小林子，我是不是拖你的后腿了……”

林昊看着李钦笑着说道：“没事，录歌就这样，哪有一次就成功的，咱们休息一下。”

说着两人摘下耳机走出了录音室，坐到一旁的椅子上，李小婉和杨小贝两人连忙端来了两杯水，又给录音棚的两位老师也接了一杯。

“小林子，要不你还是找个专业的歌手唱吧？”李钦开口说道。

林昊呵呵笑道：“怎么了？你就是太紧张了，这才多久就没信心了？这可不像你啊？”

“哎呀，我也不知道为什么这么紧张，我就感觉我会拉垮你的。”

林昊笑了笑，随即眼睛一转，在李钦的耳边小声说道：“如果你感觉对不起我的话，今晚……”

李钦听到林昊的话，顿时脸色微微一红，不由得锤了林昊一下低声说道：“瞎说什么，这儿这么多人呢……”

林昊又嘿嘿笑道：“我说真的啊，要不然咱们晚上试试？”

李钦听到林昊的话吓得连忙转头看了看众人，见他们似乎没有注意到他们，不由得松了一口气，随即瞪着林昊伸手在他的腰间狠狠拧了一下说道：“叫你乱说……”

----------------------------------------

第216章 昊日当空，与你同行

林昊被李钦这突然的袭击之下，疼得是呲牙咧嘴，连忙拉住了李钦手说道：“钦钦，你谋杀亲夫啊？这么狠…”

“谁让你乱说的…”李钦红着脸小声说道。

“你不是很紧张吗？我这也是想转移下你的注意力啊…”林昊伸手揉着腰低声道。

李钦听到林昊的话，才知道原来他说那一些是为了缓解自己的紧张，顿时有些不好意思起来。

“小林子，对不起啊，我不是故意的…”

“你下手这么狠，一句对不起就完了呀？”林昊说道。

“那…那你说怎么办？”

林昊闻言嘿嘿笑道：“要不你补偿我一下？”

说着就撅起嘴向李钦凑了过来…

李钦连忙伸手把他的脸推了过去，红着脸低声说道：“你正经点，这里还有人呢……”

一旁的李小婉和杨小贝顿时转头看向一边，装作什么都不知道的样子……

“咳咳…那个…那你先给我记上，留着以后补偿啊。”

李钦红着脸说道：“小林子，咱们还是赶紧录歌吧…”

林昊笑着答应了一声，便和李钦又走进了录音室中。

看着李钦林昊两人走了进去，两位助理在外面互相望了望，李小婉不由得感叹道：“小林哥最近是越来越不要脸了……”

听到李小婉说林昊的坏话，杨小贝顿时不乐意的说道：“什么叫不要脸，人家这叫情趣……”

李小婉：……

李钦和林昊两人在录音棚里录了一个上午，李钦唱歌的感觉也越来越好，配合也越来越默契。

为了今天能把歌曲制作出来，李钦中午就在公司吃了饭，下午继续和林昊在录音棚里配合录歌。

到了晚上五点多，这首凉凉才算终于制作完成，两人出了录音棚，来到林昊的休息间，坐在一旁的黑色沙发上休息起来。

“小林子，看来什么东西都要付出代价的啊，制作这一首歌还要不停的唱，不停的修改，你们也不容易啊。”李钦感叹道。

林昊想了想说道：“哪有什么东西是轻易得来的，就像你学昆曲一样，都是需要千锤百炼才能唱好一样嘛。”

听到林昊的话，杨小贝不由得撇了撇嘴，有谁见过睡一觉就写一首歌的，而且还特别火的？录歌也不到半天就搞定了，别人说这话自己还信，小林哥…糊弄鬼呢…

听到林昊提起自己在学校时候学的专业，李钦不由得拉着他的手说道：“小林子，那以后我教你唱昆曲好不好？”

林昊闻言一愣，随即笑着说道：“可以啊，就怕这么长时间了，你恐怕已经忘了吧？”

李钦听了林昊的话，不由得在脑海中想了想，顿时有些尴尬起来，毕竟这么长时间自己也没唱过了，有些动作都已经记不太清了……

“哪有，这是我的专业我怎么可能忘，等以后有时间了我会证明给你看的。”李钦一脸傲娇的说道。

林昊呵呵笑道：“我相信你，你最厉害行了吧。”

随即林昊又开口说道：“钦钦，天这么晚了，我……”

“不行的，我一会儿还要赶回去，明天早上还有一个代言活动需要参加呢。”李钦连忙打断林昊的话说道。

林昊一愣，随即开口说道：“这么急吗？我就是想和你吃个饭而已啊？”

“吃…吃饭？我…我以为…”

说到这儿，李钦脸色一红，顿时有些不好意思…

林昊闻言哈哈笑道：“你以为什么？好你个小钦钦啊，我只不过就想请你吃顿饭，而你居然惦记我的美色…”

李钦被林昊的话闹了一个大红脸，随即站起身狠狠的踢了林昊一脚说道：“真是个坏人……小婉，我们走…”

李小婉闻言连忙跟着李钦一起向外面走去。

林昊连忙站起来说道：“走那么早干嘛？晚上我请你吃饭啊？”

“不吃了！！！”

李钦头也不回的说了一句，便和李小婉一起向外面大步走去。

看到李钦走远后，林昊笑着回到休息间，简单的收拾一下就准备回家。

“小贝，走，小林哥请你吃饭去。”

林昊说着话就准备向门外走去。

“小林哥，你去吃吧，我就不去了。”杨小贝连忙说道。

听到杨小贝的话，林昊转过头疑惑的问道：“你也不吃饭？为什么？”

“因为我狗粮已经吃的很饱了……”

林昊：……

林昊无语的摸了摸鼻子，既然没人去，那我只有自己一个人去吃饭咯……

一夜无话……

第二天林昊一如既往的来到了公司，得知陈霞找他以后，便来到了她的办公室。

“霞姐，你找我啊？”

林昊走进门笑着打招呼道。

“坐吧。”

陈霞一看是林昊，便放下手中的工作笑眯眯的说了一句。

林昊坐下以后，看到陈霞脸上露出的笑容，不由得疑惑道：“霞姐，您这是有什么高兴事儿？”

陈霞笑着说道：“小昊，你演唱会的赞助商确定了。”

“谁啊？”林昊问道。

“这次的赞助商是斗音独家赞助，包括冠名权和网络播放权。”

林昊一听是这家公司瞬间就不说话了……

陈霞又笑着说道：“一般演唱会筹备时间都要一个月左右，不过赞助商和公司大力推动下，只需要半个月就能全部搞定，时间定到七月二十号，也就是你的生日那天。”

七月二十号？林昊皱了皱眉说道：“时间这么紧，你确定不会出什么纰漏？”

陈霞闻言笑道：“你要相信我们两家公司的实力，而且演唱会的团队已经找好了，这两天就过去准备舞台搭建事宜，门票的价格以及发售渠道也马上准备完毕，你就放心好了。”

“好吧，既然都已经决定好了，那你们就准备吧。”林昊也只能这样说道。

“那就好，稍后我就准备在短视频，微博，头条等APP上大力宣传这次演唱会的事情。”

林昊点头说道：“你看着办吧。”

陈霞笑了笑，随即想到了什么，又开口说道：“小昊，开演唱会基本上都会请明星助阵，你要不要请一位明星啊？”

林昊想了想，随即笑着说道：“李容昊行不行？”

“当然可以啊，只要他有档期就可以。”

陈霞笑着说道：“还有你这个演唱会叫什么名字？你有没有什么想法？”

林昊想了想笑道：“能不能叫穿越地球演唱会？”

陈霞顿时一头黑线的看着林昊，老毛病又犯了是不？小说看多了是吧？你咋不叫天雷劈死你演唱会？到时候和你的护林粉一起在现场渡劫？

林昊看着脸色难看的陈霞，顿时尴尬的笑了笑说道：“霞姐，我跟你开玩笑的，名字嘛…就叫昊日当空，与你同行吧？”

----------------------------------------

第217章 玩笑开大了

陈霞听到林昊后面说出的名字，脸上才微微变得有些好看起来。

“这个名字嘛…勉强可以了，那就这样吧，你回去休息去吧，还有李容昊有没有档期的事儿，这个事情我看你来问比较好点。”

林昊点了点头说道：“我知道了霞姐，那没事我先走了。”

林昊回到了自己的休息间，和刘倩和杨小贝打了招呼后，就坐在沙发上想了想最近的事情。

随即拿出电话，找到了杨蜜的V信就给她打了过去。

“喂？你好。”

电话接通后，是一个二十多岁的小姑娘接通了电话。

“你好，蜜蜜姐呢？”林昊开口问道。

“蜜蜜姐在换衣服呢，你稍等一会儿，马上就出来了。”

“那好吧，那一会我再打过来。”

林昊说完就准备挂了电话，突然听到电话那边传来杨蜜的声音：“谁打来的啊？”

“蜜蜜姐，是林昊打来的，电话还没挂呢。”

说着小助理就把电话递给了杨蜜。

“喂？小林子，打电话找我有事儿啊？”

看着手机屏幕里出现的杨蜜，此刻她一身古装白衣坐在椅子上，一旁的化妆师正拿着蜜粉刷在她脸上不停的扫着。

“蜜蜜姐，你这是在拍戏啊？什么电视剧啊？”林昊笑着问道。

“是啊，上次不是跟你说过了嘛，是我们家行公司自己出品的电视剧，三生三世十里桃花。”

林昊顿时恍然大悟道：“原来是这个啊，你们已经开拍了吗？”

“当然了，这拖一天下去就是一天的钱啊。”

随即杨蜜又开口说道：“对了小林子，你唱的歌曲准备好了没有啊？”

“准备好了啊，你让你们公司联系就行了。”林昊笑着说道。

“准备好了？这么快？”

杨蜜惊讶的坐直了身子说道：“小林子，你别欺负我不懂音乐啊，我可知道制作一首成品的歌非常的慢，可没有你这个速度啊…”

“那你也不看看是谁？至于快？你去问问潮哥就知道了，半天我们就搞定了一首歌。”林昊嘿嘿笑道。

杨蜜：……

“你真的已经制作好了？”杨蜜不确定的又问了一遍。

“真的，不信我一会发给你听听啊。”林昊无奈说道。

“我相信你，那这首歌你是和谁一起唱的啊？”杨蜜问道。

“是我和李钦一起唱的。”

听到林昊话，杨蜜顿时一阵无语，找个合唱的居然还找自己的女朋友…

随即杨蜜脑海中又一想，顿时一片恍然，好嘛…感情自己的公司出钱让你们秀恩爱啊……

“小林子，真有你的。”杨蜜没好气的白了一眼林昊。

“不客气。”

林昊嘿嘿笑了笑说道。

“那这样吧，为了感谢你写这首主题曲，姐姐请你吃饭吧。”

“请我吃饭？你在拍戏怎么请我吃饭啊？”林昊疑惑的问道。

“那你最近有事吗？”杨蜜问道。

林昊想了想，最近应该只为自己的演唱会忙碌了，随即开口说道：“最近没有事儿。”

“没事来我们剧组玩儿啊，姐姐请你吃大餐，还有美女相伴哦。”杨蜜笑着说道。

林昊闻言心中一动，反正也没什么事儿，去三生三世剧组看看拍戏也不错啊…

随即开口说道：“那会不会影响你们拍戏？到时候再惹得导演不高兴了。”

“没事，又不是每天都有我们的戏，你来吧，就当旅游了，我们在云南普者黑，这里一片青山绿水，景色真的好美呢。”

“那好吧，我一会就订机票过去探班。”

“那行，你上飞机了提前跟我发个消息，我让人去机场接你们。”

林昊笑着答应下来，随即两人又聊了一会儿就挂了电话。

刘倩看到林昊挂了电话，不由得出声问道：“小林哥，你要去杨蜜姐那里探班啊？”

林昊点点头笑道：“都说那有一片十里桃林，景色美丽极了，正好我闲着也没事儿，就去转转看看。”

“那我们跟你过去吧？”

林昊想了想说道：“你们去一个就行了，又不是去工作。”

“你们帮我把机票订一下，我去跟霞姐说一声。”

说完林昊便向陈霞的办公室走去。

“霞姐，我去一趟云南，有什么事你就打我电话啊。”林昊走进门说道。

“云南？你去那里干什么？眼下最重要的事情就是你的演唱会了，你要把精力放在这个上面。”陈霞挑了挑眉说道。

“呃…我去采风，你不是说演唱会要唱新歌吗？我去外面找一下灵感。”

陈霞皱着眉头道：“采风？找灵感？以前我见你写歌都是一会儿就搞定了，现在怎么需要找灵感了？”

林昊闻言无奈摊开手说道：“以前那是才如泉涌，当然一下就能写出来了，可现在一个字都写不出来，没有灵感了…”

陈霞闻言顿时被林昊吓了一跳，写不出来歌？你开什么玩笑？

陈霞顿时大手猛的一拍桌子说道：“去！赶紧去！你在那好好玩几天，三天够不够？不行或者一个星期都行！”

林昊顿时有些傻眼，这…这怎么转变得这么快？有些让人措手不及啊……

“咳咳，霞姐，一天，一天就可以了。”林昊尴尬的说道。

“你决定就好，去了好好玩，把身心都放松下来，多看看花花草草什么的，不要在意时间。”陈霞连忙安慰道。

随即又拿起电话给刘倩打了过去。

“喂，小倩，你和杨小贝俩人过来。”

说完陈霞就挂了电话，又和王锋打了过去，不一会儿，刘倩和杨小贝王锋三人就来到了陈霞的办公室。

“霞姐，你找我。”

三人站在一起，异口同声的说了一声。

陈霞看着他们三人说道：“有个事跟你们说一下，林昊要去云南采风，你们三个跟他一起去，要听他的话，路上一定要照顾好他，不要让他生气。”

三人你望望我，我看看你，一副不明所以的模样，随即连忙说道：“知道了，霞姐。”

陈霞转过头看着林昊笑呵呵的说道：“小昊，你还有什么需要的吗？要不要再给你安排两个保姆跟上一起去？”

林昊看到陈霞如此的慎重，不由得感到一阵懵逼，不至于这样吧？这玩笑是不是开的有点大了……

----------------------------------------

第218章 明言明语

随即林昊回过神，连忙对着陈霞摆摆手说道：“霞姐，不用了，我就带着小倩过去就行了。”

“那怎么行，让他们跟着对你也有些帮助，你有什么事儿需要做，直接吩咐他们就行了，你只需要好好放风…呸，是采风，你只要好好采风就可以了。”陈霞语重心长的说道。

“可我还是觉得…”

陈霞立马打断了林昊的话说道：“我不要你觉得，我要我觉得，这件事情听我的，就这么定了！”

随即对站在一旁的刘倩说道：“机票订了吗？把你们三个都买好机票，跟着林昊一起去，不过不准打扰到他采风。”

“知道了，霞姐，你就放心吧。”刘倩重重的点了点头。

听到陈霞那不容拒绝的“明言明语”，林昊无奈只能答应道：“既然这样，那就让他们跟着吧。”

陈霞闻言顿时满意的点了点头，一脸笑意的看着林昊说道：“那你们快去吧，到了地方玩的开心点。”

林昊答应了一声，便和几位助理一起走出了陈霞的办公室。

林昊回到自己的休息间后，想到陈霞那关切的眼神，瞬间感到一阵无语，自己不过就是撒个小谎而已，没想到她居然吓成那样……

“小林哥，咱们这次去准备待几天啊？”杨小贝开口问道。

林昊想了想说道：“本来想着去探探班，吃吃饭，晚上就回来了，可刚刚和霞姐说采风，这下反倒回不来了…”

“那就在那边待一天，明天下午再回来。”林昊开口说道。

“那我现在帮你收拾几件衣服。”

林昊的休息间平时也放有自己的换洗衣服，杨小贝二话不说，直接拉出一个行李箱就开始往里面装衣服。

没过多久刘倩就订好了机票走了过来，时间是在中午的十一点整。

几人收拾好行李后，在公司待的时间差不多了，便坐着公司的黑色奔驰商务汽车向机场驶去。

上飞机之前，林昊给杨蜜发了一个V信消息，告诉她自己马上就要上飞机了。

杨蜜也回复了一句，到时候会派车在机场接他们。

经过三个多小时的飞行以后，林昊几人终于到了云南，几人刚走出机场，一个二十多岁的年轻女子迅速的冲了过来。

“小林哥，你们来了，请跟我走吧。”

王锋刘倩几人被这个突然冲上来的女孩吓了一跳，下意识的就想上前阻拦，不过在听到女孩说出的话以后，几人才放下心来。

“是蜜蜜姐派你来的？”林昊看着眼前的女孩说道。

“是啊，小林哥，蜜蜜姐他们在片场呢，让我先过来招呼你。”

随即女孩又开口说道：“小林哥，这里人太多了，万一你被认出来就麻烦了，咱们还是赶紧先上车吧。”

“好的，谢谢你。”林昊对女孩感谢道。

“不客气，小林哥，那咱们走吧。”

林昊点了点头，便和女孩一起上了一辆棕色商务车内，司机便发动汽车离开了机场。

“小林哥，咱们到了北县后，你是先找个酒店休息一下，还是直接去片场？”女孩开口问道。

“先找个酒店，等我安排一下我就和你去片场看看蜜蜜姐。”林昊说道。

女孩答应了一声，便对前面司机吩咐了一句，汽车随即向酒店的方向驶去。

几人到了北县的一个酒店后，林昊看了看时间已经三点多了，便对接他们的女孩说道：“你先等一会儿，我收拾完了就和你去片场。”

“好的。”女孩笑着答应了下来。

等到几人开好房间，林昊简单的收拾了一下，便转身向酒店外走去。

“小林哥，我们跟你一起去吧？”刘倩开口说道。

“我是去玩儿，又不是去工作，你们跟着干嘛？”

“可霞姐说了要让我们跟着你啊，让我们好好照顾你，不能让你受到一点伤害。”

杨小贝和王锋此刻都如小鸡啄米般的疯狂点头，一副要执行艰巨的任务一样。

林昊闻言不由得白了他们一眼说道：“你们少来啊，霞姐不知道情况你们还不知道啊？你们就在酒店里休息，我一个人去就可以了。”

“可是霞姐……”

刘倩还想再说什么，突然就被林昊打断道：“你们现在是听我的，还是听霞姐的？”

几人互相望了望，不约而同的开口说道：“听你的…”

林昊满意的点点头笑道：“那就好，你们想出去就出去，不想出去就在酒店待着，我先走了。”

林昊说着便转身向酒店外走去，刚走了没两步，林昊又转头对王锋说道：“锋哥，你下午去租个汽车先用着。”

王锋点头说道：“小林哥，我知道了。”

林昊对他们摆了摆手后，便向着酒店外大步走去。

没过多久，林昊便来到了三生三世十里桃花的拍摄现场。

“小林哥，蜜蜜姐她们这阵儿正在拍戏，我先带你过去吧。”下了车女孩对林昊说道。

林昊说了一声谢谢后，便和女孩一起向剧组拍摄现场走去。

林昊一路上左右看着附近美丽的景色，感受着大自然的美好，不由得让人感到心旷神怡。

没走多远，林昊便被女孩带进了一片桃林之中，一个古装剧组正在拍戏，正是杨蜜她们的团队。

“小林哥，你要不先等一下？等她们这一场戏拍完我再去通知她们？”

林昊摆摆手说道：“没关系，我就站在这看一会儿。”

女孩闻言点了点头，便和林昊站在一起默默等待起来。

这时林昊看到杨蜜一身白衣躺在靠在树上，一个同样一身白衣的男子在和他演戏，没过多久就听到导演一声咔，几人瞬间就放松了下来。

“蜜蜜姐，小林哥来了。”女孩连忙走过去说道。

杨蜜闻言转过头看了过来，随即一脸惊讶的说道：“小林子，你来了。”

“蜜蜜姐好啊。”

林昊上前笑呵呵的和杨蜜打了一个招呼，又和她身边的男演员打了一个招呼。

“小林子，没想到你居然来片场来了，咱们换个地方聊。”

杨蜜说着话就带着林昊一起回到了在剧组临时搭建的休息间内。

----------------------------------------

第219章 再见杨蜜

几人回到了休息间后，杨蜜的助理给几人倒了几杯水后，便在一旁准备着一会拍摄需要用到的道具。

“小昊，你刚过来怎么不在酒店休息一会儿啊？”杨蜜问道。

林昊笑了笑说道：“我不是听说你在这拍十里桃源的戏份嘛，所以就想过来看看，没想到这里的景色还真是好看，我以为电视上看到的这一幕是合成出来的呢。”

“电视上看到的？我们这部戏都还没拍完呢，你都看到了？你在哪个电视上看到了？”杨蜜皱着眉头疑惑的问道。

“呃……”

林昊顿时有些尴尬起来，自己这一不小心说秃噜嘴了…

“那个…我是说成片播放以后我要是看到这一幕的话，肯定以为背景是合成的呢…”林昊摸了摸鼻子，尴尬的解释道。

“哦，这样啊…”

杨蜜笑了笑说道：“我们就是为了能拍出真实的效果，所以才找到这里取景的，希望这一部电视剧能成为爆款。”

“会的，蜜蜜姐，这部电视肯定会大爆的。”林昊肯定的说道。

杨蜜笑着说道：“那就借你吉言了。”

“蜜蜜姐，咱们要化妆了，一会还有一场戏呢。”旁边的助理小声提醒道。

杨蜜答应了一声，便坐好身子，让一旁的化妆师给自己的脸上补妆。

杨蜜一边补妆一边和林昊聊着天，化完妆没多久，就有工作人员过来通知马上开始拍下一场戏了。

“小昊，要不你在这里等一会儿？等我拍完戏，晚上我请你吃饭。”杨蜜有些歉意的说道。

林昊摆摆手说道：“蜜蜜姐，你忙你的，我就是来看看，一会我就回去了。”

杨蜜想到自己还要拍戏，也就点头答应道：“好吧，那晚上咱们说好了，我请你吃饭。”

林昊笑着答应了一声，便和杨蜜一起走了出去。

“蜜蜜姐，我先走了，咱们晚上见。”

“那好，晚上咱们不见不散，小艾，你送一下林昊。”

“知道了，蜜蜜姐。”一旁的助理笑着答应了一声。

两人又客套了一番后，杨蜜便迈步走向片场，林昊则和助理转身走向外面，坐上车向自己居住的酒店走去。

到了晚上七点，林昊正在酒店休息时，便接到杨蜜的电话。

“小林子，你在干啥呢？咱们去吃饭了，我们正在向你居住的酒店走呢。”

林昊听到电话里传来杨蜜的声音后，也笑着回道：“我在酒店呢，你到了跟我说一下。”

“好的，你先准备一下，一会到了我再跟你说。”杨蜜开口说道。

两人又聊了一会儿就挂了电话，林昊又换了了一身衣服便在酒店等着杨蜜。

没多久林昊就接到了杨蜜的电话，说她们已经在酒店外等着，让林昊赶紧下来。

林昊挂了电话后便走出了酒店，左右看了看，就看到外面不远处一个戴着帽子的女孩对这边挥舞着手，旁边则跟着一男一女两个人。

林昊嘴角上扬，随即便大步流星的走了过去。

“蜜蜜姐。”

林昊打了一个招呼后，随即又看到旁边站着的两人，不由得笑道：“热吧，庭哥，你们好啊。”

“小林哥，又见面了哦。”热吧笑嘻嘻的打招呼道。

“林昊，你认识我啊？”赵有亭疑惑的问道。

“我认识你老……”

林昊差点就想说我对你不太熟悉，但是你老婆比较出名啊……

“我看过你的电视剧…”林昊随便找个理由搪塞了一下。

随即转移话题道：“蜜蜜姐，咱们上哪吃饭啊？”

“就在前面，我带你们过去，距离这里没多远。”杨蜜笑了笑说道。

几人来到一家饭店，向老板要了一个包间，点了菜过后，几人便开始笑着聊起天来。

“小林子，你现在可是比较火，我以为你的通告都排的满满的，来不了这里呢。”杨蜜开口说道。

林昊笑着说道：“最近也没有什么事，我就顺便过来看看，就当给自己放假嘛。”

“小林哥，你最近没有通告计划吗？”热吧疑惑的问道。

“有啊，我要开演唱会了，最近主要就为这件事忙活了。”林昊说道。

“你要开演唱会？什么时间？在哪里啊？”热吧惊讶的说了一句。

林昊笑着说道：“时间定在七月二十号，在我的老家武汉。”

“真的哇，小林哥，我可是你的粉丝，你能不能送我一张演唱会门票啊？我想去看。”热吧脸露兴奋的说道。

林昊刚准备答应下来，却听到杨蜜开口说道：“小迪你干嘛？你还在拍戏呢，小林子就是送你演唱会的门票了，你现在能去吗？”

“是哦，时间上来不及啊，那时候我还在剧组拍戏呢，真是太遗憾了……”热吧吐了吐小舌头，不好意思的说道。

杨蜜点点头，随即看着林昊笑眯眯的说道：“小林子，你送姐姐点演唱会的门票好不好？也不要多，就只要三张内场的就好了。”

“蜜蜜姐，你们不是拍戏去不了嘛？”林昊奇怪的问道。

杨蜜嘿嘿笑道：“我们是去不了，但是我准备宣传一下我们的电视剧，顺便搞个微博抽奖活动，前三名送你演唱会的门票，给粉丝搞一点福利嘛。”

林昊一阵无语，你宣传电视剧，居然拿我的演唱会门票当福利，自己一点血都不出…

林昊只能苦笑着答应下来，杨蜜顿时脸上露出开心的笑容。

没过多久，服务员就把菜端了上来，杨蜜招呼了众人一声，便开始吃着美味佳肴。

一个多小时以后，众人吃过了饭，由于明天杨蜜热吧她们还要拍戏，便不能多逗留，准备回自己的住处休息。

“小林子，明天不要着急走，来了就四处观光一下，这里的风景很美，让人心旷神怡。”杨蜜赞叹道。

“知道了蜜蜜姐，你们快回去吧。”

“那我们走了，再见咯。”杨蜜说道。

热吧也挥手道：“小林哥，再见。”

“再见。”林昊也挥手道。

赵有亭上来和林昊拥抱了一下，几人便挥挥手，各自向自己的居住的地方走去。

林昊回到酒店不久，放在桌子上的电话响了起来。

林昊拿起来一看，原来是经纪人陈霞打过来的。

林昊接通电话说道：“喂？霞姐！”

电话里传来陈霞的声音：“喂，小昊，今天去采风了吗？感觉怎么样？”

----------------------------------------

第220章 华夏好声音

听到陈霞问自己采风怎么样了，林昊不由得下意识的摸了摸自己刚吃饱的肚子说道：“感觉很不错，有一种鼓鼓的感觉…”

“鼓鼓的感觉？什么意思？我怎么听不懂？”陈霞疑惑的问道。

“怎么说呢，那是一种感觉，有些涨，有时候感觉还有些走不动道，时间长了还会有一种“厚积喷发”的感觉……”

“呃…这是什么感觉？”

陈霞听着林昊的话有些懵，随即又开口说道：“都说你们这些搞音乐的人很怪，有时候疯言疯语的，反正我也听不懂，你自己慢慢琢磨吧。”

陈霞又开口说道：“我跟你打电话是问你一件事儿，就是你演唱会找李容昊当嘉宾的事情，你确定了吗？我这边要开始宣传了。”

林昊听到陈霞的话，顿时有些尴尬起来，自己来到这边居然把这事给忘了…

“霞姐，我还没来得及说呢，一会我就给他打电话问问。”林昊连忙说道。

陈霞听到林昊的话感到一阵无语，随即开口说道：“你抓紧联系一下，确定好了给我回个电话，酬劳咱们又不会少他。”

林昊连忙答应下来，随后两人又对演唱会的事情聊了一会儿就挂了电话。

挂了电话后，林昊看了看时间，现在是晚上九点多，也不知道李容昊睡了没有，万一自己在关键时刻打过去，杨程琳会不会埋怨自己……

想到陈霞还等着自己给她回电话，随即也不再多想，直接找到李容昊的电话就打了过去。

“嘟…嘟…嘟…”

电话里响了三声以后，一个女孩的传了过来。

“喂，小林哥。”

“呃…你是…”林昊心里一突，不会真是杨程琳接的电话吧。

“小林哥，我是李容昊的助理啊。”

林昊听到是李容昊的助理，不由得松了一口气，还好自己不是在人家那种时候打扰别人。

“容昊哥在干嘛呢？”林昊开口问道。

“容昊哥他还在编曲呢，你找他有事吗？”

“嗯，我找他有点事儿。”林昊说道。

“小林哥那你等一下，我把手机给他拿过去。”

林昊随口答应了一声，没过多久电话里就传来李容昊的声音。

“喂？小昊，最近怎么样啊？”

林昊听到李容昊的声音笑道：“最近很好啊，该吃吃该喝喝，一觉睡到九点多，不过没有你好啊，你每天晚上的快乐我体验不到啊…”

“快乐什么啊，最近拍一档综艺都忙死了。”李容昊无奈的说道。

“拍综艺？你现在拍的什么综艺啊？”林昊疑惑的问道。

“我说了你肯定知道，江浙台的主打音乐选秀类综艺《华夏好声音》。”

“好声音？容昊哥，你在那里当导师吗？”林昊惊讶的说道。

“是啊，我都已经录了几期了。”

林昊这下更是疑惑，现在才2016年，李容昊不是一九年才录的吗？想了片刻，林昊也只能归于这个时空的发展不同了…

“容昊哥，你们这一季的导师都是谁啊？”林昊又问道。

李容昊回答道：“这一季的导师除了我，剩下的三位是那鹰，哈琳，旺峰，这几位导师。”

林昊听到这几位导师的名字时，不由得一阵懵逼，乱了，全乱了…

“小昊，这么晚了你打电话过来有事吗？”见林昊没有说话，李容昊又开口问道。

林昊闻言回过神说道：“容昊哥，是这样的，我七月二十号要在武汉举办演唱会，你有没有时间过来给我当一次嘉宾啊？”

“演唱会？你要开演唱会了？”李容昊惊讶的说道。

“是啊，就是不知道你有没有时间啊？”

李容昊想了想，随即嘿嘿笑着说道：“七月二十号吗？没问题，甚至我可以免费给你做嘉宾，不过你也得答应我一个事情。”

“什么事啊？”

“我这里不是录《华夏好声音》嘛，正好到了学员两两PK环节，节目组让我再找一个导师来帮助学员，我还没想好找谁呢，正好你就打电话过来了，你过来给我学员当一次指导老师怎么样？”

林昊闻言惊讶的说道：“当指导老师？容昊哥你就别开玩笑了，我这么年轻怎么可能给别人当老师呢…”

“年轻好啊，我的战队就叫年少有为战队，你正好符合我战队的名字。”

“可是我……”

还没等林昊拒绝的话说出来，李容昊就打断了他的话说道：“哎呀，小昊，你就别拒绝了，凭你在金曲奖获得的荣誉，给一众学员当导师还不够资格吗？你就别犹豫了，就当给我帮忙了，不然我就不给你演唱会当嘉宾了！”

“这……”

林昊无奈只能苦笑着答应下来：“好吧，既然这样我同意了，我也给你免费打一次工。”

李容昊笑道：“不用免费，反正不是我出钱，有人家江浙台出钱，我负责找人就可以了，说不定台里知道我把你这位流量请过去，还不知道会高兴成什么样呢。”

“容昊哥你可别消遣我，你那节目什么时候开始？”

“你明天过来过来，后天白天咱们开始给学员选歌指导，大后天就开始录。”

林昊点头答应道：“那行，我知道了，明天下午我就过去。”

“行，明天晚上见，到时候我请你吃饭。”

“行，那咱们到时候再见。”

两人又聊了一会儿就挂了电话，林昊不由得坐在沙发上愣愣出神，没想到这一年的好声音的导师会变成这几位…

随即林昊不知道脑海中似乎想到了什么好事情，脸上慢慢露出了开心的笑容。

自己也看过不少小说，人家穿越过来都是当好声音学员出道，自己穿越过来居然直接当导师了，这样看下来，好像自己更牛逼一点……

林昊脸带笑容的嘀咕了一声道：“也不知道自己会把这些学员指导成什么样……”

林昊想到这儿不由得笑了笑，随即拿出手机给陈霞打了过去。

“喂？小昊。”陈霞接通电话说道

“喂，霞姐，我已经给李容昊打过电话了，他已经同意了。”

“是吗？那就好，明天我就正式开始在各大平台宣传你的演唱会了。”

“不过还有一个事儿，容昊哥想让我帮他一个忙…”

随即林昊就把自己要去华夏好声音当指导老师的事情跟陈霞说了一遍…

----------------------------------------

第221章 微博宣传

陈霞听了自然也是痛快的答应下来，毕竟那个节目收视率也高，还能免费的宣传一下演唱会的事儿，何乐而不为。

随即林昊又和陈霞聊了几句就挂了电话，放下手机便上了床沉沉的睡去。

第二天一早林昊交代了刘倩订飞往江浙的机票，杨蜜她们还有工作，自己也不方便打扰她们，便准备出去游玩一下。

这时林昊的手机突然响了一声，林昊拿起来一看，发现是何老师的发来的V信。

随即打开V信便看到何老师说道：“小昊，你要开演唱会了？恭喜你啊。”

林昊笑了笑，随即打字回复道：“谢谢何老师！”

林昊刚发过去不久，何囧就秒回道：“客气什么，你演唱会的时间是七月二十号，到时候能不能给我留张票啊？”

后面还带着一个露着大白牙大笑的表情。

“当然可以了。”林昊也回复道。

何囧又秒回：“那就好，到时候我去现场给你加油啊！现在不跟你聊了，我马上就要化妆了，有时间再聊。”

“好的，何老师再见。”

V信刚发出去不久，何囧就回复了一个挥手再见的表情，林昊笑了笑就关闭了何老师的V信。

随即林昊打开了自己的微博，便看到自己的微博主页置顶的一条演唱会宣传微博。

“昊日当空，与你同行！2016七月二十号，林昊第一次演唱会在武汉中心体育场隆重举行，青春有你，我们不见不散！”

看了看微博时间，早上六点多发的，现在都已经九点了，评论也有三万多条，而且还在时刻不停的增长。

林昊打开评论区，便看到何老师，写哪，邓潮好几位朋友给自己加油的留言，被网友全部给顶到了最上面。

而众多网友粉丝给自己的留言基本上都是友好的祝福。

“哇塞，小林哥都出道两年了，终于知道要开演唱会了。”

“我还以为小林哥这辈子都不开演唱会呢，没想到居然给了一个大大的惊喜啊。”

“时间是七月二十号啊，是小林哥的生日哎，哎呀，到时候我一定要去现场给小林哥打call。”

“我也要去，不过我好想给小林哥送一个生日礼物啊，小林哥你需要什么啊？”

“哪个快递可以邮寄活人？我长的也漂亮，能不能把我自己打包过去送给小林哥？”

“楼上的确定你长的好看吗？求爆照……”

“小林哥，首先我恭喜你要开演唱会了，但是你特喵的能不能把订票链接发一下？我们到底上哪买票啊？”

“购票链接在哪里啊？我兜里的钞票已经饥渴难耐了！！！”

“求前排，求链接……”

林昊看着微博的评论不由得笑了笑，随即给陈霞发了V信，问一下购票的事情，陈霞回复售票的日子在几天后，让自己不用担心，到时候也会给自己准备很多的人情票。

结束了聊天后，林昊便和杨小贝一起坐着车去了这里的风景区，欣赏这座美丽的城市。

逛了一个上午，林昊便回到了酒店，中午简单的在酒店休息了一会儿，几人坐车就向机场赶去。

等林昊几人到了江浙机场，好声音节目组派来的汽车已经等在外面。

林昊四人一路上戴着口罩低调的向机场外面走去。

这时有两个二十多岁，穿着清凉的女孩子准备向机场里面走时，其中一个不经意间瞥了一眼林昊一行人，随即站在原地不动，直勾勾的盯着林昊的侧脸猛看。

“咦？那个戴着黑色口罩的人好像是林昊哎？”女孩疑惑的对身边的另一个短发女孩说道。

短发女孩闻言连忙转身顺着女孩的目光看去道：“哪呢？哪呢？”

“呐，就是那个穿着白色短袖，蓝色牛仔裤的那个。”女孩用手指着林昊的背影说道。

短发女孩看了一眼，随即皱眉说道：“你是不是看错了，我怎么看着不像啊？”

“我应该没有看错吧，要不咱们追上前看看去？”

“那…好吧。”

随即两女就向着林昊的方向快步追了过来。

而林昊刚走出机场，就看到一个工作人员满脸微笑的向自己走了过来。

“你是林昊老师吧？我是好声音节目组的工作人员，酒店已经为你安排好了，现在由我先带你们过去休息。”

林昊取下了口罩对他露出一个笑容说道：“谢谢你，给你添麻烦了。”

“不客气，这是我应该做的，咱们先上车吧。”工作人员客气的说道。

林昊点了点头，便和这位工作人员一起向一辆黑色商务车走去。

这时后面这两个女孩看到林昊一行人马上就要上车了，短发女孩顿时有些着急，万一前面真是小林哥呢，自己岂不是错过一个和偶像见面的机会了？

想到这儿短发女孩下意识的大声脱口而出道：“小林哥！”

林昊一只脚刚踏上车，突然听到后面有人喊自己的名字，下意识的转头看了过来。

只见不远处两个穿着清凉，露着一双大白腿的姑娘正目不转睛的盯着自己。

林昊也不认识这一对姑娘，便对着她们点头笑了笑，随即转身钻进了车里。

“哇！真是小林哥哎，我的偶像啊！”其中一个女孩一脸激动说道。

短发女孩这时也是一副激动的模样，“没想到在这里遇到了小林哥，今天我真是太幸运了。”

“小林哥来江浙了？也不知道来干什么？”

“管他干什么，我先发个朋友圈先……”

另外一个女孩说道：“小林哥微博说七月二十号要在武汉体育中心开演唱会，我一定要去现场支持他。”

“我也是……”

林昊坐车来到了好声音节目组安排的酒店，几人刚把自己的行李放好以后，林昊便接到了李容昊的电话。

“喂，容昊哥！”林昊接通电话说道。

电话里传来李容昊的声音：“小昊，你现在到酒店了吗？”

“我到了，你在哪呢？”

“我这边刚刚忙完，等我收拾一下就过去找你，咱俩好好喝一杯。”

“好啊，那我就在酒店等你，咱们一会儿见。”

“嗯，一会儿见。”

两人挂了电话，林昊便让刘倩她们去休息，现在时间还早，林昊也有些无聊，便打开手游农药玩了起来。

林昊玩到差不多快到六点半的时候，手机铃声响了起来，是李容昊打来的电话。

“小昊，你在干嘛呢？我已经在酒店门口，你快下来吧。”

----------------------------------------

第222章 李容昊的学员

“容昊哥你到了啊，稍等一下，我马上就下去。”林昊连忙说道。

挂了电话，手机屏幕又切回到农药游戏画面，看了看自己诸葛亮9-2-4的数据，自己这方明显的大优势，林昊也只能在心中对自己的队友默默说了一声抱歉，就直接退出了游戏，出了房门向酒店外走去。

刚走出了酒店，就看到不远处一个穿着黑色体恤，戴着黑色口罩的男子站在一个花坛前，林昊便大步流星的走了过去。

“嗨，容昊哥。”林昊走上前拍了一下李容昊的肩膀，打起招呼道。

李容昊愣愣的看着林昊说道：“小昊，我戴着口罩呢，你怎么认出我来的？”

林昊闻言笑眯眯的说道：“因为你很特殊啊…”

李容昊上下打量着林昊，随即向后退了一步说道：“小昊，你别乱来啊，难道你和李钦不和谐吗？你不会弯了吧？”

林昊闻言顿时一个趔趄，随即满头黑线的看着李容昊说道：“容昊哥，你才弯了呢，我说的特殊可不是你想的那种特殊……”

李容昊拍了拍了自己的胸脯说道：“吓我一跳，我以为你弯了呢…那你怎么认出我来的？”

林昊翻了翻白眼说道：“要想我认不出来，你下次出门戴个墨镜，不仅是我，全国人民都认不出来了……”

李容昊：……

“小昊，不提这个了，心里太痛，咱们还是去吃饭吧。”李容昊郁闷的说道。

“好啊。”

林昊答应了一声，随即又小声询问道：“嫂子今天没在吧？”

“没在啊，她现在还在台省呢，怎么了？”

“没事儿，就是很长时间没见嫂子了，有一点儿想她……”

两人说说笑笑的来到一家饭店，坐在包间里随便点了几个菜后，李容昊就对林昊说道：“小昊，明天咱们给我的学员选歌编曲，你可要把你的实力展现一下啊。”

林昊顿时拍了拍自己的胸脯说道：“容昊哥，你放心吧，在剽…咳咳…创作这方面我还是很自信的…”

李容昊闻言笑道：“那就好，争取今年能让我的学员拿一次好声音的冠军。”

说着话李容昊就端起桌子上的茶水说道：“明天有工作，今晚就不能喝酒了，我就以茶代酒敬你一杯。”

林昊也端起茶杯和笑着和李容昊碰了一下说道：“那就提前祝你的学员得到总冠军了。”

两人把手中的茶水一饮而尽，不由得相视一笑，很快服务员就把两人点的饭菜一一端上餐桌，两人便开始大快朵颐起来。

酒过三巡，菜过五味，两人吃完了饭，李容昊结了账便一起走出了饭店。

“小昊，时间也不早了，你早点休息，明天咱们再见。”李容昊说道。

“你也早点休息，咱们明天见。”

林昊也回复了一句后，两人互相拥抱了一下，便各自回到了自己的住处休息。

第二天林昊睡得正香时，突然被一阵敲门声吵醒。

“小林哥，你起床了没有啊？一会儿咱们就要出发了，我们过来给你化妆呢。”门外传来刘倩的声音。

林昊坐起身，揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，穿好衣服下了床给刘倩她们打开了房门。

“这么早啊，你们等一下，我先去洗漱一下。”林昊开了门说了一句，便转身向卫生间里走去。

没一会儿，林昊便从卫生间里走了出来，看着刘倩和杨小贝说道：“现在几点了？”

“小林哥，现在七点十分了，咱们八点就要过去电视台了。”杨小贝说道。

林昊点了点头，便走到卧室换了一身衣服走了出来。

“小林哥，我给你买了早餐，你先吃点饭。”刘倩把早餐放到了桌子上说道。

林昊看了看桌子上的包子和豆浆，便拿起来吃了一口，随即挑眉问道：“怎么又是韭菜馅儿的？”

“呃…小林哥，这个要长期吃才能对身体有好处…”刘倩小声说道。

“什么好处？不就是一个包子而已嘛……”

林昊不在意的说了一句，随即便开始吃了起来。

杨小贝则站在一旁，一脸忍俊不禁的表情……

吃完了早饭，杨小贝和刘倩一起开始给林昊化妆，半个小时以后，三人便坐着工作人员派来的车向电视台驶去。

到了电视台，好声音节目组给林昊腰间别好了麦以后，便带领着他来到了给李容昊学员们准备的练习室门口。

随即工作人员拿着对讲机说了一句，没多久李容昊便从里面走了出来。

“小昊，你来了。”李容昊一脸笑容的走出来给林昊拥抱了一下。

“容昊哥。”林昊也笑着回复了一句。

“那咱们也别耽误学员们的时间了，你稍等一下，我进去宣布一下。”

林昊笑着答应了一声，李容昊便走进房间里面对着众多学员，拍了拍手笑着说道：“大家好，为了能给你们这次的晋级赛呈现出一个完美的舞台效果，我特意请到了我的好朋友来给大家帮忙。”

众多男男女女的学员听到李容昊的话后，都纷纷交头接耳起来。

“老师请的是谁啊？”

“不知道啊，老师的好朋友也很多，猜不出来。”

“别说了，一会儿不就知道了嘛。”

李容昊这时笑着说道：“大家欢迎我的好朋友，林昊。”

林昊这时笑着大步走进来挥手笑着说道：“大家好啊。”

众多学员看到走进来的居然是目前娱乐圈正当红的艺人林昊时，不由得一脸兴奋的鼓起掌来。

“哇，居然是小林哥哎，我最近可一直都听他的歌啊。”

“我也是啊，没想到李容昊老师居然把小林哥请来了。”

“真是人比人气死人啊，小林哥不仅长的帅，歌唱的好听，戏演的也好，真是全能艺人啊。”

“我要是能和小林哥做朋友就好了，那样就能找他邀几首歌曲了。”

“你想多了…小林哥唱的每首歌曲都那么火，你还想几首？只要给我写一首，就是我家祖坟冒青烟了…”

李容昊看着众多学员在下面窃窃私语的不知道说着什么，不由得笑了笑说道：“让林昊给咱们帮忙，你们高兴吗？”

“高兴！”

众多学员此刻都是两眼放光的看着林昊说道。

“那好，那咱们就别耽误时间了，按照上次的分组，咱们开始选歌。”

随即李容昊转头看着林昊笑道：“小昊，那咱们开始吧。”

林昊也笑着点了点头，两人一起来到学员面前，听着李容昊接下来的安排。

----------------------------------------

第223章 指导改编

李容昊为前面几对学员一一选好了歌曲后，看着眼前剩下的两人，思索了片刻说道：

“杨少麟，葛剑雄，你们两位我非常看好，唱功也非常的不错，如果把你们分开去和别人PK就没有什么意义，为了更具有比赛的意义，我特意把你们组在一起，希望你们能给大家带来一场不一样的听觉盛宴，至于为你们选的歌曲……”

李容昊沉吟了一下说道：“我决定让你们演唱林昊的歌曲《那女孩对我说》。”

林昊听到李容昊居然选择了自己的歌曲，有些意外的看了他一眼。

两位学员听到导师李容昊为他们选了林昊的歌曲，不由得同时转头看向林昊，脸上也都带着高兴之色。

“小昊，让他们演唱你的歌曲没问题吧？”李容昊看向林昊笑道。

林昊也笑了笑说道：“没问题啊，选什么歌都行，我会尽量帮助你们的。”

李容昊笑了笑，随即转头看向杨少麟和葛剑雄说道：“你们先熟悉一下林昊老师这首歌的歌词和唱法，不要到时候忘词了还要去死记硬背。”

“老师，不用熟悉了，这首歌我已经会唱了，而且还是滚瓜乱熟得那种。”杨少麟笑着说道。

“是啊，老师，小林哥每首歌我基本都会唱的，不会存在忘词的情况。”葛剑雄也笑着回复道。

李容昊闻言笑了笑说道：“既然这样，那咱们就开始吧。”

随后又转头看着林昊说道：“小昊，毕竟这是你的歌，对于这首歌的改编方面你有什么想法？”

林昊闻言思索了片刻，就想到在自己那个时空听到的各种改编版，结合自己现在已经学习的过的知识，不由得笑着说道：

“对于这首歌的改编，我们可以把它速度节奏降一个拍来试试，或者突出一下钢琴独奏的部分，在中间加上……”

听到林昊洋洋洒洒说了一大堆改编的想法，李容昊不由得伸出一个大拇指佩服的说道：“小昊，听起来蛮不错的嘛，想法非常的独特，我自己都还没想到呢，没想到你改编玩儿的也这么溜…”

杨少麟和葛剑雄都用崇拜的目光看着林昊，不愧是创作才子小林哥啊，这天马行空的思想，活该人家红啊……

林昊顿时有些不好意思的说道：“一般一般，我只用了一成的功力……”

李容昊一把伸手拉着林昊说道：“别说那么多废话，咱们赶紧过去试试音。”

四人一起来到一架黑色钢琴面前，李容昊和林昊一起给两位学员分了歌词后，便一把按住林昊的肩膀，把他按坐在了钢琴前面。

“小昊，你弹奏吧，就按照你刚才的想法来。”

随即又对杨少麟和葛剑雄说道：“咱们准备开始唱第一遍。”

林昊无奈的笑了笑，随即双手放在钢琴上面，便开始慢慢的弹奏起来。

随着钢琴响起的优美动听的音乐，林昊一边弹一边数着拍子道：“二，三，四，唱…”

杨少麟顿时开口唱道：“心很空，天很大，云很重，我恨孤单，却赶不走……”

林昊一边弹奏着钢琴，一边和李容昊一起修改着改编的部分，感觉差不多了，便让两位自己练习，两人起身向别的学员那里走去。

“小昊，这首歌改编的真不错，看来让你来不仅节目组高兴，我也非常的满意啊。”李容昊笑着说道。

林昊闻言笑道：“那是，为你服务我能不尽我最大的能力嘛…”

“可你刚刚还说这只是你一成的功力……”

林昊白了李容昊一眼说道：“容昊哥，你是不是傻…很明显是吹牛的话你也信……”

李容昊顿时无语，随即拉着林昊说道：“不管那些了，接下来你要多出力，把你的小脑袋瓜子彻底打开，尽情释放才华。”

“容昊哥，你把我脑袋瓜子打开，释放的不是才华，那是白色的“精华”……”

李容昊无语的搂着林昊的肩膀说道：“别贫了，赶紧干活去……”

随后林昊便和李容昊一起为这些学员不停的指导和需要改进的地方，怎样在歌曲中融入自己的感情，或者音调升高一个八度，两人非常专心的帮助这些学员。

整个一天下来，因为时间的关系，林昊和李容昊两人为这十四位学员忙的中午饭都没吃，到了下午三点多才匆匆吃了一点食物，接着又投入到工作之中去。

忙到了晚上将近六点，两人才在众多学员依依不舍的目光下离开了练习室。

“容昊哥，我后悔答应来帮你忙了，这一天弹不完的乐器，改不完的歌曲，实在是累死个人了。”林昊摇了摇自己酸痛的脖子说道。

李容昊拍了拍林昊的肩膀笑道：“辛苦你了小昊，不过你作为音乐圈的前辈，帮助提携一下这些后辈也是应该的嘛。”

林昊闻言无语的说道：“那是你的学员，你才是最应该的那个好不好…”

李容昊一把搂住林昊的肩膀说道：“咱哥俩还分什么你的我的，他们以后见到你不向你叫一声老师，看我不抽他们…”

林昊有些意外的看着李容昊，一脸怀疑的说道：“容昊哥，你确定？”

“咳咳…不说这些了，时间不早了，我请你吃饭，咱们去吃火锅……”

林昊顿时向李容昊投过去一个鄙视的眼神……

李容昊搂着林昊的肩膀，两人勾肩搭背的向远处一家川味火锅店走去……

“小昊，今天在这待了一天了，你觉得我那些学员里哪几个不错？”李容昊一边走一边问道。

“我觉得都很不错啊，高音低音各种型号的都有…”

“那要是你让你挑几个最突出的几位学员呢？你觉得哪几位好一点？”

林昊边走边想了想说道：“我觉得那个杨少麟非常的不错，转音节奏都把控的很好，还有那个葛剑雄，那略带沙哑的嗓音真是绝了，还有那个女孩叫淑怡的，那高音……”

李荣昊两人一边走，一边听着林昊对几位学员的分析，也不时的点了点头，一副若有所思的模样……

----------------------------------------

第224章 录制好声音

李容昊两人吃完火锅，便各自回到了自己的房间，忙碌了一天，林昊简单洗漱了一下，便躺在床上沉沉的睡去。

第二天中午，刘倩和杨小贝王锋三人来到了林昊的房间门口。

“哐，哐，哐…”

“小林哥，咱们马上要去录节目去了。”门外传来刘倩清脆的叫声。

林昊起身给她们打开门说道：“现在是不是有点早啊？”

“不早了小林哥，人家电视台的工作人员都已经来了，咱们赶紧也准备一下吧。”

“这么积极的嘛…”林昊嘀咕了一句，便回房间换起了衣服。

又简单的洗了一个脸，林昊就坐在镜子面前说道：“来吧，开始化妆吧。”

两女闻言连忙拿着化妆工具来到林昊面前，开始给他化起妆来。

没过一会儿，刘倩和杨小贝就停下了手中的工作说道：“小林哥，搞定了，咱们走吧。”

“哎哟，今儿怎么这么快啊。”林昊意外的看着镜子里的自己说道。

杨小贝笑着说道：“主要还是小林哥你的底子好啊，要是别人都要一两个小时都不一定化完呢。”

林昊看了看镜子中的自己，不由得点了点头说道：“你老说什么大实话，搞得我都没法反驳了……”

刘倩：……

“小林哥，咱们走吧，人家已经在等着呢。”杨小贝开口道。

林昊点点头，三人一起便出了门向酒店门口走去，一辆黑色的商务车已经停在酒店门口，门口两旁都被一些代拍和林昊的粉丝围的严严实实。

“林昊出来了，林昊出来了！！！”

一些代拍连忙拿着手机对着酒店门口开始录像。

林昊和王锋杨小贝刘倩三人一起走出酒店门口，看到眼前的这架势，三人连忙伸开手臂站到林昊两边，护送着林昊向商务车走去。

“小林哥，我宣你！！！”一个女粉丝激动喊了一句。

林昊也是面带微笑的对两旁的粉丝挥手打招呼。

“来这么早大家吃饭了没有啊？”

听到林昊的问话，一些狂热粉激动的说不出话，有几个粉丝大声说道：“还没有！”

林昊笑着说道：“不能不吃早饭啊，一会儿记得要去吃早饭好不好？”

“好！”

“我们听小林哥的！”

众多粉丝一脸热烈的回应着林昊的问话。

林昊笑着钻进车里，又对外面的粉丝挥了挥手，然后刘倩杨小贝几人就陆续坐了上去，汽车缓缓启动，向好声音摄影棚驶去。

“小林哥，你的人气是越来越大了呀。”杨小贝笑呵呵的说道。

“那当然，小林哥当然是最厉害的！”刘倩也不失时机夸赞道。

“能给小林哥当助理，我也感到无比的幸运和开心啊。”王锋也开口说道。

林昊本来听着两女的彩虹屁，还感觉非常的满意，可突然听到壮实的王锋居然也说出这样的话，不由得奇怪的看向他。

“小林哥，怎么了？我脸上有东西吗？”王锋摸了摸自己的脸说道。

“锋哥，你怎么也会彩虹屁了？画风有点怪，这可不像你啊？”

王锋闻言不好意思的说道：“跟她们两个待的时间长了，总会学点东西的……”

林昊闻言无语的说道：“你学的都是什么啊？听你说这样的话感觉怪怪的，你以后别说了，感觉都不像你了……”

“我知道了小林哥……”王锋笑着挠了挠头说道。

而两女却感觉受到了莫大的冤枉，真是人在家中坐，锅从天上来啊，我们可根本没有教过锋哥啊……

刘倩小声说道：“小林哥，这锅我们不背……”

林昊笑了笑正准备给她们谆谆教导一番，就听到前面的司机说道：“林老师，咱们马上就到了。”

林昊闻言回复了一声也不再说话，没多久就停在了电视台楼下，几人一起下了车，在工作人员的带领下一起向节目后台里面走去。

李容昊此刻正在化妆间，几个化妆师正在给他上妆，突然听到外面有人喊林昊老师，于是站起身向门口走去。

“小昊，你来了。”李容昊走出房门就看到林昊一行人走了过来。

“容昊哥。”

林昊看到站在门口的李容昊，也笑着上前打了一声招呼。

李容昊拍了拍林昊的肩膀说道：“今天咱们正式录影，到时候可要给我中肯的意见啊。”

“容昊哥，昨天那一天都忙过来了，我还会差最后这一哆嗦嘛…放心吧！”林昊笑着说道。

“两位老师，节目马上就要开始了，林老师该准备一下了。”站在身边的工作人员小声提醒道。

听到工作人员的催促声，林昊对李容昊说道：“容昊哥，那咱们一会儿见。”

“好，咱们一会儿见。”

随即林昊就来到了自己的化妆间，工作人员给林昊的腰间别上了麦，几个节目组的化妆师又简单的给他补了补妆，没多久就有工作人员过来带着林昊向好声音的录制大厅走去。

来到了摄影棚，林昊第一次来到好声音的节目现场，好奇的看着周围的一切。

林昊看到大厅中间一个灯光闪烁的舞台，舞台中央一个黑色的大手拿着麦克风比着一个剪刀手的手势，舞台下方观众席的方向有四个大红色的椅子，这应该就是导师们“啪啪”的地方了。

“小昊。”

正在林昊观看的时候，突然听到后面传来李容昊的声音。

林昊转身看向来的方向，就看到李容昊穿着白色衬衫走了过来，后面跟着旺峰，哈琳和那鹰，林昊笑着打招呼道：

“容昊哥。”

李容昊来到林昊的身边笑道：“来的挺早的嘛。”

随即看向后面的三人说道：“小昊，这三位应该就不用我介绍了吧？”

林昊笑了笑说道：“当然不用了，我怎么可能不认识呢，哈琳老师好，峰哥好，那姐好。”

那鹰上前拍了林昊肩膀一下笑道：“哎哟，没想到李容昊居然把你找来了，真是太意外了，我估计这期的节目收视率肯定大涨啊。”

随即转身看着李容昊说道：“李容昊，没想到还是你牛，不仅林昊的音乐才华厉害，你还想着拉收视率啊，我的妈呀，这期节目肯定非常的好看。”

“呵呵呵，那姐说的挺有道理的，早知道我给林昊发邀请函了。”旺峰在一旁也笑着打趣道。

李容昊听到他们不住的夸赞，小眼睛此刻终于是彻底的闭上了……

----------------------------------------

第225章 淑怡和余爽的PK

林昊听到两位音乐圈大佬的彩虹屁，绕是他这么厚的脸皮此刻也有些招架不住，于是连忙摆手说道：“哪有那姐说的那么夸张，在你们面前，我就是一个弟弟…”

“不骄不躁，好样的，咱们音乐圈就需要这样的人才，以后就需要你们这些年轻人撑起华语乐坛的未来了。”旺峰笑着夸赞道。

“是啊林昊，你说你还演什么戏啊，好好回来咱们音乐圈搞音乐他不香嘛！”那鹰也笑着说道。

林昊此刻又是一阵连连摆手，他可是知道以后的华语乐坛会被一群网络歌手快给玩儿坏了……

这时候哈琳上前笑道：“我说林昊啊，你不要叫我老师，你喊他们姐的哥的，就叫我一个人老师，喂！我看起来很老吗？”

林昊连忙说道：“哈琳哥，是我的错，您还年轻！”

“这就对了嘛，别看我岁数有点大，咱们以后照样可以一起愉快的玩音乐嘛……”

林昊顿时一阵无语，您不让我说你老，您倒是自己说自己岁数大了……

“几位老师，咱们马上就要开始了。”一个工作人员走上前提醒道。

众人听到他的话，便说说笑笑的回到了自己的座位上。

林昊也坐在李容昊那巨大的转椅旁边的一个小椅子上，怎么看坐那位置的都像是一个受了气的小媳妇儿一样……

此刻观众也都陆陆续续的坐在了观众席的位置，一些林昊的粉丝看到他也在现场，都一脸兴奋的看着他，偶尔不时的传来叫林昊名字的声音。

此刻好声音的主持人话少已经在舞台边缘等待着，没多久就听到好声音节目组导演的倒计时声音。

“节目马上开始，五，四，三，二，一……”

瞬间整个摄影棚灯光璀璨，一股熟悉的音乐声传入了林昊的耳朵。

话少此刻拿着话筒走上中央擂台装扮的舞台大声喊道：

“正宗好凉茶，正宗好声音，欢迎来到由江浙卫视举办的……”

等到主持人报幕完毕，话少接着又开口说道：“今天是李容昊年少有为战队的晋级赛，李容昊导师特意邀请了创作天才林昊为自己的学员保驾护航，到底谁能成为李容昊导师的四位黄金学员，今晚我们拭目以待！！！”

等到观众鼓完掌后，话少接着开口说道：“那接下来有请我们的第一对学员，一方是有着得天独厚的高音张淑怡，一方是嗓音细腻清亮的唱将余爽，她们要为要为大家合作一首《你把我灌醉》！究竟谁能晋级谁会淘汰，我们马上开始！！！”

“叮铃铃……”

一阵擂台摇铃的声音响起，优美的音乐缓缓的在整个舞台响了起来。

这时张淑怡拿起话筒唱道：

开 往城市边缘开

把车窗都摇下来

用速度换来一点痛快

到了这里余爽也拿起话筒接唱道：

孤单 被热闹的夜赶出来

却无从告白

是你留给我的悲哀

哦 爱 让我变得看不开

哦 爱 让我自找伤害

这时张淑怡拿起话筒开始接唱道：

你把我灌醉 你让我流泪

扛下了所有罪 我拼命挽回

你把我灌醉 你让我心碎 爱得收不回

唔……

……

等到两人把这一首《你把我灌醉》演唱完毕，话少走上舞台说道：“两位学员已经演唱完毕，我们首先听一听哈琳老师的点评。”

哈琳老师此刻一脸痛苦的表情说道：“哎呀，这两位学员唱的真好听，把这一首伤心的歌演绎的淋漓尽致，张淑怡学员呢，她把每一个转音都控制的非常完美，基本上没有瑕疵，余爽她演唱出了一种内敛式的情感，嗯，都非常的不错。”

“那鹰老师。”话少看向那鹰问道。

“两位学员表现的都挺棒，不得不说这首歌改编的太好了听了，看来李容昊和林昊两人是下了功夫的，嗯，不错。”那鹰笑着说道。

“旺峰老师，您呢？”

旺峰坐直了身子扶了扶鼻梁上的黑框眼镜说道：“这首歌我很同意老那得意见，改编的确实不错，两位学员都很完整的把这首歌演绎出来，没有什么缺点，我觉得很不错。”

“林昊老师，你的看法呢？”

台上的张淑怡和余爽两人都转头看向林昊，不知道他会说出什么点评。

林昊笑了笑说道：“当初容昊哥为她们这两位女生选这首歌的时候我还是很诧异的，毕竟这首歌高音的部分非常的费嗓子，好在两位学员都表现的不错，整个改编的部分都是容昊哥决定的，两位都表现出来了，很都不错。”

“李容昊老师。”话少又看向了李容昊问了一句。

李容昊笑着开口说道：“首先我说一点啊，这首歌大部分的改编都是林昊的想法，我只是起个拍板的作用，不过两位学员今天的表演确实惊艳到我了，整个节奏的把控，音准音调的转换都完美的演绎出来了，我今天为你们感到自豪。”

李容昊说完众人纷纷开始鼓起掌来。

“好的，几位老师都点评完毕，马上就要宣布结果了，你们有什么要说的吗？”话少看向两女说道。

周淑怡把话筒递到嘴边，顿了顿说道：“其实今天能得到几位老师的肯定我已经很满意了，这首歌高音的部分确实很难唱，再加上林昊老师重新的改编，更是把这首歌提升了一个难度，昨天排练的时候我焦虑到现场失声了…我…我…”

眼看张淑怡眼睛一红，眼泪就在眼眶里打转起来，话少似乎早有准备的从口袋里掏出一张卫生纸递了过来……

张淑怡接过擦了擦眼睛说道：“不过好在容昊哥和小林哥给了我很大的帮助，能和余爽姐姐一起演唱这首歌，我觉得很满意了……”

“余爽，你有什么话想说吗？”话少又开口问道。

余爽拿起话筒说道：“首先呢，我要感谢容昊哥和小林哥他们为我们的付出，今天能和淑怡妹妹完美的演唱出这首歌我很知足了，昨天我们……”

说道到这里余爽的话音开始哽咽，带着一丝丝颤音说道：“昨天我们排练事故频发，今天能演绎出这样的结果，我已经很满意了……”

说完余爽的眼泪再也忍不住的从眼眶里流了下来，主持人话少又不失时机的从口袋里掏出一张卫生纸递了过去……

----------------------------------------

第226章 煽情又见煽情

林昊此刻坐在台下愣愣的看着舞台上两女疯狂的煽情，这尼玛也太夸张了吧，眼泪瞬间就流出来了，要不是昨天咱们在一起工作，排练的也很愉快，我差点都信了……

林昊此刻装模作样的左右看了看，只见自己左手边的那鹰此刻也拿出一张纸巾不停的擦拭自己的眼泪，林昊顿时露出一副目瞪口呆的模样……

姐啊，奥斯卡欠你一个小金人啊……跟你比起来，我的演技可真的差远了……

这时候主持人话少说道：“两位看来是姐妹情深啊，哈琳老师，如果让你选择，你会选择哪一位晋级？”

哈琳面色纠结了半天才开口说道：“两位都表现的不错，不过相对来说我更喜欢余爽一点儿。”

余爽闻言立马微笑着给哈琳老师鞠了一躬。

“那鹰老师你会选择哪一位？”主持人话少又问道。

“让我选择的话，我会选择张淑怡。”那鹰给出了自己的意见。

“旺峰老师呢？”

旺峰沉吟了一下说道：“两个人我都很喜欢，如果非要选择一个的话，我会选择余爽。”

“林昊老师，你会选择哪一位呢？”

林昊想了想说道：“昨天她们训练的都是非常努力，两位表现的也很不错，要是我选的话，我会选择张淑怡。”

张淑怡此刻心里一跳，眼中带着感激之色看着林昊，而余爽则略带一丝失望之色，随即又用期待的目光看向李容昊。

主持人点点头，随即看向李容昊说道：“李容昊老师，您的选择是？”

李容昊纠结了一会儿说道：“两位学员真的表现的都非常好，让你们谁走我都很舍不得……”

主持人接着李容昊的话说道：“可是规则就是如此，没有办法，所以你的选择是？”

李容昊沉吟了一会儿说道：“我选了一个，另外一个没选上的不代表你不好，那么我选择的是……张淑怡！”

张淑怡猛然听到李容昊宣布选择了自己，随即一脸惊喜的看着李容昊他们，然后深深的向他们鞠了一躬。

而一旁的余爽则一脸的失望之色，随即脸上带着牵强的笑容给张淑怡鼓起掌来。

“恭喜张淑怡率先晋级下一轮！”主持人话少大声宣布道。

张淑怡跑下舞台和众多导师一一拥抱，待和林昊拥抱的时候，笑着对他说道：“小林哥，谢谢你！”

林昊此刻感受着张淑怡对A的力量，不由得笑着回复道：“这是你应该得到的，加油！”

随即张淑怡拥抱过后，便挥舞着双手走出了舞台。

“余爽，马上要离开舞台了，你有什么要说的吗？”主持人问道。

余爽闻言瞬间哽咽了起来：“能走到这里我…我已经很满意了…”

随即余爽用手扇了扇眼睛说道：“哎呀…说好了不哭的…”

话少又早有准备的从口袋里掏出了纸巾递了过去……

“余爽加油，你以后一定会成功的，未来可期！”林昊非常配合的说道。

“谢谢小林哥。”余爽擦着眼泪笑着回复了一句。

“那余爽，咱们再见了。”主持人话少说了一句。

余爽则走下舞台，和众多老师拥抱过后便退出了舞台。

主持人话少拿着麦克风又站到舞台说道：“正宗好凉茶，正宗好声音，接下来是来自大山深处的好声音……”

随着话少一一的报幕，众多学员一一登场演唱，在几位老师和林昊的点评意见下，终于是选出了六位晋级者，接下来是李容昊战队最后一对的PK赛。

“接下来让我们欢迎一曲震全场的学员杨…少麟！！！”

随着主持人话少故意拉着长音的喊话，杨少麟拿着话筒从左边挥着双手笑着走了出来。

“而从右边走出来的是有着穿透天际的嗓音拥有者葛…剑雄！！！”

葛剑雄听到报到自己的名字，也挥舞着双手小跑走了出来。

“他们今天要要唱的歌曲是《那女孩对我说》，演唱开始！！！”

“叮铃铃……”

随着擂台铃声落下去，优美的钢琴声缓缓响了起来。

杨少麟举起话筒深情的开始唱道：

心很空

天很大

云很重

我很孤单

却赶不走

捧着她的名字

她的喜怒哀乐

往前走多久了

葛剑雄也开始举起话筒唱道：

一个人心中

只有一个宝贝

久了之后她变成了眼泪

泪一滴在左手

凝固成为寂寞

往回看有什么

杨少麟又开始唱道：

那女孩对我说

说我保护她的梦

说这个世界对她这样的不多

她渐渐忘了我

但是她并不晓得

遍体鳞伤的我一天也没再爱过

葛剑雄又跟着开始唱道：

那女孩对我说

说我是一个小偷

偷她的回忆塞进我的脑海中

我不需要自由

只想背着她的梦

一步步向前走她给的永远

不重

……

一曲唱罢，林昊那鹰等人都纷纷从椅子上站了起来给他们鼓掌。

话少走上舞台问道：“哈琳老师，请给出您的意见。”

“我觉得这首歌改编的太好了，哎，等一下，我想问一下李容昊，这首歌的改编是你改的吗？”

李容昊笑着摆手说道：“这首歌我一点都没碰，全是林昊一个人操刀制作。”

“哎哟，那真是太厉害了，这首歌仿佛改成了新歌一样，两位学员在林昊这位原唱面前，演唱的也是非常完美，我只能说一句厉害！”哈琳夸赞道。

“那鹰老师，您呢？”

那鹰笑着撩了一下额头的头发说道：“两位学员演唱的是真不错，特别是在这首歌改编幅度这么大的情况下，真的不容易。”

随即看向林昊笑道：“我说林昊，要不以后我改编歌曲就找你算了，到时候你也给我改一首这样风格的行不行？”

“哈哈，当然行了，能为那姐帮忙我也很乐意啊。”林昊笑着说道。

众人闻言都哈哈笑了起来。

“旺峰老师，您的意见呢？”主持人话少接着问道。

“别的词他们都已经说了，我也只能说两位学员很厉害，还有，听到这样的编曲，以后我也很想和林昊合作一下啊。”旺峰哈哈笑道。

众人笑过之后，主持人又问了林昊的意见，林昊自然也是对他们一顿大吹特吹，李容昊也是同样如此。

“几位老师，如果让你们选择，你们会选择让哪一位晋级？”主持人话少开口问道。

此刻台上的杨少麟和葛剑雄两人都是一副面带紧张的模样，眼睛紧紧的盯着台下的几位老师，确切的说只是盯着林昊一个人。

他们知道这首歌基本都是林昊一个人改编的，所以在选人方面，林昊老师的意见是非常的重要，毕竟演唱的是他的歌曲，很大程度会影响李容昊老师的选择……

----------------------------------------

第227章 这踏马也可以

台下的几位老师听到了主持人话少的问话，纷纷皱眉沉思起来。

“哈琳老师，您的意见是？”主持人话少提醒道。

哈琳纠结了片刻开口说道：“如果让我选择的话，我会更看好葛剑雄。”

“谢谢哈琳老师，那鹰老师，你的选择是？”

“我会选择杨少麟。”那鹰摊开手直截了当的开口说道。

“旺峰老师，你的意见呢？”

旺峰推了推鼻梁上的黑框眼镜说道：“两位学员基本上不分伯仲，都是我看好的学员，但是我和老那的意见是一样的，我也更看好杨少麟。”

“谢谢旺峰老师，林昊老师，您的意见呢？”主持人话少看向林昊问道。

此刻台上的杨少麟和葛剑雄都一脸紧张的看着林昊，因为有可能他选择的那一位学员，百分之九十九会晋级，剩下百分之一就是李容昊那边的变数了。

林昊看着舞台上的两人，用手摸着鼻子沉吟了片刻说道：“两位都是非常好的学员，今天你们表演的非常完美，包括昨天在后台，两人都非常刻苦的练习，你们都非常棒…”

随即停顿了一下又说道：“其实选择哪一位离开都是一个非常难得问题，当然这个问题还是交给容昊哥来做决定，我个人会选择…杨少麟。”

舞台上的杨少麟听到林昊的话，心里更是非常的激动，他知道已经拿到了百分之九十九的晋级门票了，就看最后百分之一的李容昊老师了，随即又一脸紧张的看向李容昊。

葛剑雄则满脸都是失望之色，他知道自己可能就要被淘汰了，脸上尽显落寞之色……

主持人话少这时看向两位学员说道：“两位学员，现在你们有什么要说的吗？”

林昊闻言心里一突，这尼玛不会又要开始煽情了吧？你们两个可都是大男人，可千万别在舞台上哭哭啼啼的，那实在是太……

葛剑雄举起话筒说道：“首先我很感谢容昊哥和小林哥，他们两个人为了我们能更好的呈现出舞台的效果，两人中午都没吃上饭，只为了能给我们提供更多的帮助，我非常感谢他们。”

随即又看向杨少麟说道：“还有我的搭档，他学习的确实比我快，能和少麟一起合作我很开心，也很感谢他，谢谢。”

待葛剑雄说完鞠躬以后，杨少麟开口说道：“我们确实很感谢容昊哥和小林哥，我们私底下也玩的很好，他们不让我们叫他们老师，说那样太生分了，在一起我们就像朋友一样，所以我们都是直接喊他们哥，我非常的感谢他们。”

杨少麟顿了一下又开口说道：“当然我也很感谢的我的搭档大雄，他也是一个很厉害的歌手，能和他一起合作我也非常的开心。”

随即两人相视一笑，走到一起拥抱了一下。

待杨少麟和葛剑雄拥抱过后，主持人话少双手拉着两人的手臂，向李容昊问道：“容昊老师，接下来该轮到你做决定了，杨少麟和葛剑雄，您会选择哪一位晋级？”

李容昊也是满脸纠结之色，随即开口说道：“两位在我的战队中都是非常好的学员，为了能呈现出更好的效果，我才把你们组队在一起，没想到此刻轮到我为难了……”

“哎，容昊啊，这下你可真是难了，两位学员都非常的出色，你说你当初为啥非要和我抢杨少麟，不然哪里会这么的纠结。”哈琳哈哈笑道。

“哈哈，让李容昊一个人慢慢为难去吧，咱们好好看戏就行。”那鹰也笑道。

“李容昊老师，虽然我也知道这是一个很难做出的决定，但还是必须要选出一个人出来，您的选择是？”主持人又问道。

大家此刻都纷纷转头看着李容昊，看他究竟会选择让哪一位晋级。

李容昊沉吟了片刻说道：“我的选择是……杨少麟！！！”

“恭喜杨少麟晋级！”话少举起杨少麟的手臂高喊道。

杨少麟此刻心脏噗通噗通的跳个不停，随即笑着和旁边带着牵强笑容的葛剑雄拥抱了了一下。

台下的那鹰旺峰和哈琳林昊都站起身纷纷给杨少麟鼓起掌来。

“等一下！等一下！”

这时大家突然听到李容昊的声音大声的喊了出来。

“李容昊老师，你有什么话要说的吗？”主持人话少问道。

此刻不仅台上的杨少麟和葛剑雄脸带迷茫之色，就连台下的林昊几人也都疑惑的看向李容昊。

李容昊看着台上有些失落的葛剑雄说道：“大雄，虽然你今天没有晋级，但是不代表你表现不好，你只是需要一个舞台展示自己而已，我想问一下你，你想在几万人的演唱会上唱歌吗？”

葛剑雄闻言一愣，随即一脸喜色的狂点着头说道：“想……”

李容昊笑着说道：“你愿意就好，现在就有一场盛大的演唱会摆在你的面前。”

旁边的那鹰闻言笑道：“哎哟，李荣昊你又要开演唱会了吗？”

“可不是嘛，李容昊肯定要带着他的学员参加他的演唱会了。”哈琳也哈哈笑道。

“容昊，你今年有演唱会吗？几场啊？”旺峰好奇的问道。

那鹰听到旺峰的话连忙接话惊讶的说道：“李容昊，你该不会说你今年有三十二场演唱会吧？”

“哎哟，啊坤附体啊……”哈琳夸张的喊道。

林昊也有些奇怪，没听说他最近有演唱会啊？等等，最近的？好像是自己有一场大型的演唱会吧？他该不会拿自己的演唱会做人情吧？？？

李容昊笑了笑说道：“不是我有演唱会，是林昊，他在七月二十号那天在武汉会有一场大型的演唱会。”

林昊心里一突，尼玛果然让自己给猜中了……

李容昊随即转头看向林昊说道：“小昊，葛剑雄的今天这场表演基本上都是你调教出来的，他也算是你半个学生，如今你的学生淘汰了，你就没有一点表示吗？”

林昊听到这样的话，顿时在心里大声说了一句“卧槽，这踏马也可以？你赶鸭子上架啊……”

无奈林昊只能苦笑道：“容昊哥你都这样说了，我当然没问题了，我也希望大雄以后能走的更远。”

----------------------------------------

第228章 李鬼遇上李逵

李荣昊闻言顿时眯着自己的小眼睛看着葛剑雄笑着说道：“大雄，你林昊哥都已经答应了，你还不谢谢他。”

葛剑雄一脸激动对林昊鞠躬说道：“谢谢小林哥，本来我以为能有幸加到小林哥的V信，我都已经很满意了，没想到居然还有这样的大礼，谢谢小林哥。”

旁边的杨少麟此刻也有些羡慕的看着葛剑雄，能在小林哥的演唱会上倾情演唱，哪个人又不羡慕呢？

这时李容昊又笑着开口说道：“小昊，大雄的家庭也不富裕，到时候他的路费你看能不能给他报销了？”

林昊瞬间无语，这都什么事儿嘛…随即也笑着开口说道：“没问题，不仅是来回的机票钱，还有他的酒店住宿，反正这一路上的吃住行我全包了。”

“哎呀，这么大方啊？大雄，还不赶紧谢谢林昊。”李容昊笑道。

大雄连忙又给林昊鞠了一躬说道：“谢谢小林哥。”

林昊微笑着看了看台上的两人，反正一只羊也是赶，两只羊也是放，索性让他们都去得了……

想到这里林昊开口说道：“既然这样的话，到时候少麟你跟大雄一起去吧，两人在几万人的舞台上再合作一次。”

杨少麟闻言惊喜的说道：“真的吗？小林哥，我也可以去吗？”

“当然可以了。”林昊笑着说道。

“谢谢小林哥，谢谢小林哥！”杨少麟一脸惊喜的向林昊鞠躬感谢。

“哎呀，开演唱会就是好啊，还管吃住行，林昊，你看我能不能也去啊？”哈琳夸张的说道。

“哈琳哥愿意来我当然是求之不得啊。”林昊也笑着说道。

几人看到两人开起了玩笑，都纷纷笑了起来。

随即主持人话少开始控场，待杨少麟和众多导师拥抱分别后，便对一旁的葛剑雄说道：

“首先恭喜大雄能去林昊老师的演唱会唱歌，但是很遗憾你要告别这个舞台了，你有什么要说的吗？”

葛剑雄举起话筒笑着说道：“没有什么遗憾不遗憾的，来到这里我认识了这么多的朋友，也有幸认识了小林哥，还能去他的演唱会，我已经很满足了，以后我会继续努力的，谢谢大家。”

随即说完葛剑雄挥舞着双手走下舞台和几位导师拥抱了一下，便脸带笑容的离开了录制大厅。

这时候主持人话少又把刚刚几位晋级的重新请回舞台，看向李容昊说道：“李容昊老师，您要在这七位当中选择一位直接晋级战队四强，成为您黄金战队的一员，这一刻别的导师也不能给您意见，您可以和林昊老师商量一下再做决定。”

台上李容昊战队剩下的七位学员此刻都一脸紧张的看着台下的李容昊和林昊，都希望自己能成为那个幸运儿，直接晋级四强，不用再进行比赛。

此刻那鹰和哈琳旺峰聚到一起，看着舞台上的七位学员不知道在嘀咕着什么。

而李容昊则和林昊两人一起小声讨论道：“小昊，你觉得选哪一位比较合适？”

林昊看着台上刚刚晋级的杨少麟，张淑怡，龚军，赵雨思……等几位学员，脸上也有些为难。

“我觉得张淑怡和杨少麟，赵雨思三人是最出色的，你觉得呢？”林昊开口说道。

李容昊点头认同道：“我也这么觉得，只是要选择一位，有些难。”

“那你中意谁就选谁就行了，有实力的永远不怕比赛。”

李容昊点点头，随即又和林昊说了几句就转头看向舞台。

主持人话少看到李容昊不再讨论，便开口说道：“李容昊老师，您已经有结果了，请问你的选择是？”

李容昊看着舞台上紧张的学员说道：“经过我和林昊的商讨，我们选择一位女性暂时先晋级，她就是……张淑怡！！！”

张淑怡听到喊道自己的名字，脑袋瓜子还有些懵懵的，在旁边的杨少麟推了她一下才反应过来。

随即连忙走到舞台中央鞠躬感谢道：“谢谢李容昊老师，谢谢小林哥，我真是…真是…”

说着说着眼泪就又开始在眼眶中不停的打转了，话少似乎是有掏不完的纸巾似的，又递了一张过去……

林昊也有些无语的看着张淑怡，你说你一个对A，怎么会有那么多的水呢？

在众多学员羡慕的目光中，张淑怡一脸开心的退出了舞台，而众多学员则开始在话少的信封中抽签，然后两两对决，决出剩下三位战队四强的名额。

最终几位学员在李容昊和林昊的决定下，最终胜出的四强名单为：张淑怡，杨少麟，龚军，赵雨思四人。

待李容昊黄金战队终于组成完毕，也预计着这一期的好声音圆满收官，此刻只见主持人话少站在舞台中央喊道：

“恭喜李容昊黄金战队选拔完毕，让我们为他们献上最衷心的祝福。”

随即话少又开口说道：“正宗好凉茶，正宗好声音，本期节目演出完毕，下周五的晚上谁能成为各战队第一名，登上我们的鸟巢总决赛的赛场，我们下周五不见不散！”

众人等待了片刻，待导演的镜头切过后，几位导师也都起身离开好声音的录制现场，一起向后台走去。

“小昊，你不会怪我擅作主张让大雄他们去你的演唱会吧？”李容昊走在林昊身边小声问道。

林昊翻了翻白眼，现在才来问我怪不怪？早干嘛去了……

“容昊哥，咱们这关系，我会怪你吗？”林昊只能这样说道。

李容昊闻言笑道：“嘿嘿，我就知道你不是一个小气的人。”

林昊无语的看了他一眼，随即和旺峰那鹰他们一起向后台走去，走了没几步，那鹰和哈琳的化妆间就到了，几人寒暄了几句，那鹰就离开了。

几人刚走没几步，刘倩和杨小贝王锋三人走了过来。

林昊笑着和他们打招呼说道：“小倩小贝，还有锋哥。”

“嗯？小昊你叫我干嘛？”旁边正准备拐弯的旺峰转头问道。

林昊听到旺峰的问话也是一愣，随即顿时一副恍然大悟的模样，这是假李鬼遇上真李逵了？

----------------------------------------

第229章 我的大宝贝

看到旺峰一脸疑惑的表情，林昊笑着说道：“峰哥，我没喊你，我喊我的助理呢，他也叫王锋，不过是锋利的锋哦。”

“你这么巧？你助理也叫王锋？看来王锋也和张伟一样，都是大众名字啊。”旺峰笑着说道。

林昊笑了笑，随即拉过助理王锋来到歌手旺峰面前说道：“锋哥，你和歌手峰哥还挺有缘，你还不认识一下。”

助理王锋连忙伸手说道：“旺峰老师您好，我特别喜欢你的歌，特别是那首怒放的生命！”

旺峰笑着和助理王锋握了握手说道：“谢谢，旺峰被王锋喜欢，也是一种缘分啊。”

林昊闻言好似想到了什么，嘴角微微上扬，连忙又开口笑道：“峰哥，你和我这位助理还真不是一般的有缘啊……”

“哦？怎么说？”旺峰一脸好奇的看向林昊。

“峰哥你知道我这位王锋助理的老婆姓什么吗？”林昊挤眉弄眼的笑道。

旁边的杨小贝和刘倩此刻仿佛已经明白了什么，两人不由得捂着嘴笑了起来……

旺峰看到林昊此刻搞怪的模样，心中微微一动，不由得开口说道：“他老婆该不会也姓……”

“恭喜你答对了，我这位助理的老婆也姓章！”林昊哈哈笑道。

旺峰惊诧的转头看向助理王锋问道：“你老婆叫什么？不会也叫……”

助理王锋连忙摆手说道：“旺峰老师您误会了，我老婆叫章曼禹……”

旺峰：……

林昊看着两位同样叫王锋的人站在一起，而且各自的老婆都是大牌明星，不由得哈哈笑了起来。

旺峰此刻也是无语的看着面前的助理王锋，他当然知道章曼禹这个名字肯定又是重名的，不由得伸手对助理王锋比了一个大拇指……

王锋看到歌手旺峰的动作，随即挠了挠头，略带不好意思的挤出一个笑容……

旺峰转头看向林昊说道：“没事了吧？以后有空咱们常联系，我先走了啊。”

“峰哥再见。”

林昊也和旺峰拥抱了一下，随即旺峰便转身离开了这里。

李容昊站在一旁把刚才的一切都看在眼里，不由得看了看王锋，随即又拍了拍林昊的肩膀笑道：

“小昊你可以啊，我说你怎么写歌那么厉害，原来你居然把王锋搞在身边当助理啊！牛批！”

王锋闻言连忙摆手说道：“李容昊老师您误会了，小林哥那是他自己的才华，跟我可一点关系都没，我可不会写歌。”

“峰哥，容昊哥是跟你开玩笑呢。”

随即林昊又对李容昊说道：“容昊哥，节目已经录完了，晚上你请我吃饭，算是答谢我这两天的酬劳了。”

李容昊撇了一眼林昊说道：“少来这一套啊，人家节目组又不是没给你钱…”

林昊：……

“那就当咱们的散伙饭吧，明天我就要回去准备我的演唱会了，咱们今晚好好喝一杯。”林昊又开口说道。

“演唱会？七月二十号是吧？”李容昊问道。

“是啊，大哥你不会忘了吧？我宣传都已经把你放上去了，你到时候可别放我鸽子啊？”

李容昊嘿嘿笑道：“怎么会呢？我记着呢，不过你怎么着也要给我一点好处吧？”

“好处？你不是说我帮你的忙，然后你免费来帮我站场子的吗？现在怎么又要好处费啦？”林昊惊讶的问道。

“我说话算话，当然是免费了，不过你就没有另外的好处？不然演唱会那天我睡觉忘记时间了怎么办？”

林昊闻言不由得小声嘀咕了一句道：“除非那天晚上杨程琳睡在你身边，你才会忘记时间……”

“小昊你说什么？”李容昊眯着眼疑惑的问道。

“没什么……”林昊连忙摆手说道。

李容昊也不多想，随即笑呵呵的说道：“要想马儿跑，就得给马吃草吧？”

“行，容昊哥，你说吧……”林昊无奈问道。

李容昊一把搂住林昊的肩膀笑道：“今晚这顿你请客……”

林昊无语的看着李容昊说道：“容昊哥，搞了半天就为了一顿饭啊？”

“一顿饭不是饭啊？咱们认识这么长时间你还没请我吃过一顿饭呢…”

林昊反手搂住李容昊的肩膀说道：“我请，我请，行了吧…”

李容昊眯着小眼睛笑道：“这还差不多……”

两人一起勾肩搭背的向前面走去，后面跟着几位小助理一路上笑呵呵的看着前面这两活宝，感觉也挺有意思。

“容昊哥，你啥时候变得这么抠了……”

“没办法啊小昊，地主家也没有余粮了……”

“不是吧？你们还没结婚呢，嫂子都已经管这么严了？这也太不像话了……”

“小昊啊，我跟你说，你以后……”

两人说说笑笑的出了江浙电视台，一起在外面吃了一顿饭后，便各自回到了自己居住的酒店里。

来到了林昊的房间，刘倩就开口讲起了明天的行程。

“小林哥，咱们明天八点的飞机，到时候直接去公司。”

林昊点了点头应了一声，便打发了她们去休息，自己洗漱了一下，躺到床上拿起手机给李钦打了过去，得知人家在一个电影剧组客串一个角色，一会儿还有夜戏，林昊也只能安慰了几句后，便挂了电话沉沉睡去……

第二天林昊便坐上了飞往京城的航班，几个小时后便回到了京城，出了机场直接坐上派来接自己的车，快速的向公司驶去。

到了公司，林昊和刘倩杨小贝三人一起来到了陈霞的办公室。

“霞姐。”

林昊走进门笑着打招呼道。

陈霞抬头看到是林昊，随即也面露笑容的说道：“你回来了？采风采的怎么样？录好声音累不累？要不要先休息一会儿？”

“霞姐，你一下说这么多问题，我该先回答哪一个？”林昊无奈的摊手说道。

陈霞尴尬的笑了笑说道：“臭小子，姐姐不就是关心你嘛……”

随即又小心的看着林昊问道：“小昊，你最近感觉怎么样？有没有灵感？歌曲那方面？”

林昊闻言一愣，随即一副哭笑不得的说道：“霞姐，你不就是想问我写出新歌了没有，至于绕这么大个弯子嘛…放心吧，歌已经写好了。”

陈霞听到歌已经写好了，顿时松了一口气，随即哼了一声说道：“你以为我想啊，老娘还不是怕给到你压力，你写不出来怎么办？你可是老娘的大宝贝啊，老娘自然得细心呵护……”

----------------------------------------

第230章 开售门票

听到陈霞的话，林昊顿时惊的差点从椅子上跳了起来，姐姐，咱这话可不能随便乱说啊，我是个人，不是棍子……

“小昊，你怎么了？”陈霞一脸疑惑的看着林昊问道。

林昊打了个激灵，随即开口说道：“咳咳…没事儿，霞姐，您继续说……”

陈霞疑惑的点了点头，随即开口说道：“今天就是售票的日子了，既然你歌曲已经写好了，那咱们时间就预计在中午十二点正式开售。”

林昊点了点头，随即开口问道：“那票价是多少啊？”

“我们定的票价是几百到一千多不等，最低的四百一张，最贵的一千七。”陈霞说道。

林昊听到这个票价，也不知道是高了还是低了，毕竟他这两辈子都没看过演唱会，所以也更不会去关注明星票价是多少了。

看来以后也要多关注一下这方面的问题了，随即林昊也只能点点头说道：“你们看着办就行。”

陈霞点点头问道：“那你中午回去吗？我希望你下午尽量把两首歌全部录好，到时候我们也好找舞蹈老师编舞。”

“我不回去了，中午在公司休息一会儿就行。”

“行，那就先这样吧，你先去休息一会儿，下午去录音棚录歌。”

林昊闻言答应了一声，便起身和陈霞告了别后，便领着两个小助理向自己的休息间走去。

林昊正走在前面，后面两人不由得嘀嘀咕咕起来。

杨小贝小声说道：“小林哥这两天什么时候写歌了？我怎么没看到…”

“鬼知道呢？小林哥这人不能以常理度之，说不定早都已经写好了，故意没拿出来呢。”刘倩分析道。

“可是我觉得……”

走在前面的林昊听到后面这俩人的声音，不由得出声问道：“你俩嘀咕什么呢？”

杨小贝看了看刘倩，随即低声问道：“小林哥，你歌已经写好了啊？”

林昊头也不回的随口说了一句：“没有啊。”

没有？两女听到这个声音，顿时脸上一片震惊之色，两人互相望了望，随即快步走到林昊前面急忙说道：“小林哥，你刚不是说已经写好了吗？现在怎么突然说还没有写啊？”

“哦，我刚刚骗她的。”林昊很是随意的说道。

啊？两女一听随即一脸焦急之色，霞姐说歌曲下午就要录出来，再去找舞蹈老师编舞，可小林哥歌都还没写出来，这下麻烦了……

“小林哥，我现在去找霞姐，说一下你歌还没写出来，把演唱会的进程先缓一缓。”

说着刘倩就要迈步向陈霞的办公室方向走去。

林昊闻言呵呵笑道：“我说你急什么啊？现在没写出来，不代表一会写不出来啊，咱们先回去吧。”

说着林昊便大步流星的向自己的休息间走去。

回到休息间，林昊一屁股坐在了椅子上，两女则一脸忧心忡忡的从后面跟了进来。

林昊看着两女此刻的模样，不由得笑了笑说道：“看来不给你们露点真本事是不行了。”

林昊先是上网搜索了几个词后，便一脸笑容的说道：“小倩，笔墨伺候。”

刘倩此刻也没心情跟林昊开玩笑，一脸忧愁的给林昊拿来了纸笔。

随即林昊脸带笑容，开始疯狂的在A4纸上写写画画了起来。

没多久，一首歌和五线谱就被林昊捣鼓了出来。

“小倩，怎么样？这下总该信我了吧？”林昊笑着说道。

刘倩目瞪口呆的看着A4纸上的五线谱和歌词，她感觉自己的世界观都要崩塌了，小林哥连想都没想就写出一首歌来，他怎么可以这么快？

以前林昊睡一觉就写出一首歌，她也以为是提前写好的，可在霞姐的办公室里，她明显看出来小林哥显然已经把写歌的事都忘了，可就这几步路的功夫，一首歌就这样写出来了？

林昊想了想，随即又拿起纸笔开始写写画画了起来，没多久又是一首崭新的歌曲出现在刘倩的面前。

刘倩此刻已经有些麻木了，看向林昊的目光已经有一丝痴呆，都说三国曹贼的儿子曹植是一个天才，能七步成诗，小林哥这几步路作词作曲，那这……

一旁的杨小贝也快步走了上来，待看到两张A4纸上的歌曲后，也是一脸的震惊之色。

刘倩看着脸上带着笑容的林昊，慢悠悠的说道：“小林哥，你老实告诉我，你上辈子是不是曹操的儿子？”

林昊无语的看着刘倩，随即开口说道：“乱说什么？曹操？我还司马懿呢……”

林昊又开口说道：“我谁也不是，我就是你们的小林哥，一天到晚别瞎琢磨，你们把行李先收拾一下，我去录音室找两位老师把编曲做了。”

林昊说完便头也不回的拿着歌曲向录音室的方向走去。

刘倩和杨小贝不由得互相望了望，不约而同的吐了一下自己的丁香小舌，随即笑着开始收拾起了林昊的行李。

接下来林昊和录音室的老师讨论着编曲的内容，中午在公司里吃了饭休息了一下，下午便又开始了录歌。

而自从林昊售卖演唱会门票的事情宣传开以后，林昊众多的粉丝都在购票APP上不停的刷新着，但是却一直显示待定的状态。

而林昊的微博粉丝群里此刻也在疯狂的讨论着。

“搞什么？不是说今天售卖吗？怎么还不开始？我都已经刷了两个小时了，还买不了票。”

“我也在等啊，这都快中午了，到底什么时候开始啊？也不给个准确时间。”

“这尼玛都多久了，不等了，都快十二点了，我先去吃个饭去。”

“是啊，不等了，小林哥的团队办事儿也太不靠谱了，大家先去吃饭去。”

微博群里正讨论着的时候，刚过了十二点，一个粉丝无聊的又刷新了一下，随即便看到门票开售的信息，顿时一愣，随即一脸狂喜的连忙点了进去，看了看价格，毫不犹豫的选择了最贵的内场票。

待显示购票成功后，这位粉丝激动的在粉丝群里喊道：“小林哥开始卖了，大家赶紧去买啊。”

粉丝群里一惊，瞬间安静下来，也没人聊天了，没一会儿，粉丝群里便如同炸开了锅一样。

“哈哈哈，我抢到了内场票。”

“哈哈，我也抢到了，很靠前的哦。”

“尼玛这位太贵了吧？居然要一千七一张。”

“老弟，你可以买看台票啊，才四百块。”

“是啊，赶紧抢，不然一会儿连看台票都买不到了。”

“我已经买好内场票了……”

众人集体无语……

“一边说贵一边还买，鄙视你……”

林昊演唱会开始售票的消息开始在网上疯狂传播，而粉丝群里的人在线的大多数都抢到了票，没在粉丝群里的人也有不少人都抢到了票，没多久内场票基本上都一抢而空……

----------------------------------------

第231章 一票难求

而后在两个多小时后，就连看台票也已经全部售完，众多没有买到票的网友纷纷炸开了锅。

“尼玛，我不过就是出去喝了顿酒，票竟然全部卖完了？有没有搞错？”

“谁踏马告诉我今天不卖票的？刷了下微博才知道小林哥演唱会开始卖票了，这才多长时间就没了？”

“那谁谁谁不是说林昊不火的吗？门票你倒是给老子留一张啊……”

“去小林哥微博，强烈要求他增票，没有坐票我站着也行，没有站着的我蹲着也行啊……”

“有人买到票需要转手的吗？我高价回收。”

……

而林昊一直在录音室录歌，直到下午将近五点，林昊终于把两首歌全部录完，刘倩连忙给林昊端过来一杯水，杨小贝则给两位老师一人倒了一杯。

“小林哥，你真快。”刘倩笑呵呵的夸奖道。

林昊看了看刘倩，只能无奈的叹了一口气…此刻他只顾着喝水也不想说话，唱了一个下午的歌曲，嗓子确实干的难受。

林昊又喝了一杯水后，便跟两位老师告了别，带着刘倩和杨小贝一起向陈霞的办公室走去。

“小林哥，中午你的演唱会门票已经开始卖了呢。”杨小贝跟在身边说道。

“哦？卖的怎么样？有没有人买啊？”林昊连忙问道。

“我也不知道，我还没去看呢，不过肯定有人买的。”杨小贝说道。

“小林哥，咱们现在去霞姐那里问问不就知道了。”刘倩开口说道。

林昊点点头，随即三人大步向陈霞的办公室走去。

“霞姐。”

林昊走进门脸带笑容的打了一声招呼道。

陈霞看着走进来的林昊，顿时一脸激动的说道：“小昊，你来了，快过来。”

“怎么了？霞姐？”林昊疑惑的问道。

陈霞脸上带着兴奋的说道：“你小子可以啊，中午咱们不是开始售卖你的演唱会的门票吗？”

“我知道啊，我就是来问问你卖出去没有啊？还剩下多少张票啊？”林昊开口说道。

“还剩多少张？”

陈霞此刻一脸激动的说道：“没了，一张都没了，在三个小时之前都已经全部卖完了。”

“卖完了，这么快？真的假的？”林昊顿时惊讶的问道。

陈霞哈哈笑了一声说道：“当然是真的啊，我还以为门票的价格订的有些高了，还怕卖不出去呢，没想到卖的竟然如此火爆，一下子就全没了。”

随即看向林昊笑吟吟的说道：“小昊，你真是姐姐的福星啊，姐姐真是爱死你了……”

说着陈霞一脸激动的走上前想给林昊一个拥抱，以此来表示自己此刻激动的心情。

林昊连忙伸手拦住了陈霞，向后退了几步说道：“等等，霞姐……”

陈霞停住身形看着林昊说道：“怎么了？”

林昊无语的看着陈霞，都说年少不知阿姨好，错把少女当成宝，古人诚不欺我啊……

“真的卖完了？我还是不信，你让我看看数据先。”林昊回过神连忙转移话题道。

陈霞闻言笑呵呵的把笔记本电脑转过来，面向林昊说道：“那你自己看看吧。”

林昊连忙走到电脑面前，果然看到在售票软件APP上，自己在武汉演唱会门票的售票状态显示：已售完。

“居然真的卖完了！”林昊看着屏幕喃喃自语道。

林昊本以为票价那么贵，一时半会也卖不了几张，可他显然低估了自己在粉丝心中的地位，也低估了在这个时代粉丝追星的热情程度，堪称疯狂。

“当然卖完了，还有很多没买到你的票的粉丝在你微博下面要求增票，那渴望得到一张演唱会门票的程度，跟在襁褓里嗷嗷待哺的孩子一样……”陈霞笑眯眯的说道。

林昊连忙打开了自己的微博，果然在第一条宣传微博下面几万条评论，有炫耀自己买到门票的，有懊恼自己错失机会的，也有在评论区高价买二手票的，乱七八糟什么都有……

林昊此刻有些发懵，他真的没想到自己的第一次演唱会居然这么火爆，简直已经到了一票难求的地步……

而后面凑过来观看的刘倩和杨小贝也不由得暗自咂舌，她们也没想到小林哥的演唱会竟然会这么火爆，刚刚还看到一个粉丝在微博评论区出价两千三收购一张内场票呢……

两女不由得互相看了看，幸好自己是小林哥的助理，进去不用门票……

“怎么样？小昊，姐姐没骗你吧？”陈霞笑呵呵的说道。

林昊闻言不由得点了点头，随即想到了什么，连忙开口问道：“霞姐，你有没有给我留几张票啊？”

“放心，早都给你准备好了，明天我交给小倩，你找她拿就可以了。”

随即陈霞又开口说道：“小昊，我给你找的舞蹈团队已经在那边准备好了，你歌曲录完了没有啊？”

林昊点头说道：“录完了，在录音室那边保存着呢。”

“那就好，一会儿我就发给舞蹈团队让他们尽快编舞。”

随即陈霞又说道：“那这边也没什么事儿了，要不明天你就过去演唱会那边准备一下吧？演出有什么需要的也给总导演交代一下。”

林昊想了想，然后便点头答应道：“那行，那我明天就飞回武汉，没什么事儿我就先回去了。”

陈霞笑呵呵的摆手说道：“回去吧，明天你先去，后天我就赶过去了，咱们后天见。”

林昊点了点头，和陈霞说了一声再见后，便出了公司，坐上公司的车一路回到了家里。

晚上九点，林昊吃了饭洗漱过后，便打开空调躺在床上，看着空落落的房间，他此刻便想到了李钦，随即拿过床头柜上的手机，便准备给李钦打过去。

可还没等林昊打过去，手里的手机就响了起来，林昊一看竟然是自己大学的舍友王强打过来的。

林昊看着屏幕上王强的名字，不由得笑了笑，随即接通电话说道：“喂，强子！怎么想起来给我打电话啦？”

“嘿嘿！耗子，我想你了行不行啊？”电话里传来王强那爽朗的笑声。

“想你妹啊，你一个大男人恶心不恶心啊？”林昊笑着打趣道。

“想我妹？嘿嘿！可惜我是家里的独苗，没有妹妹让你想啊，要不现在我出去酒吧里先给你认一个？”

----------------------------------------

第232章 纯洁的爱情

听到电话里王强那贱贱的笑声，林昊瞬间感到无语，这孩子莫不是已经疯了？

“强子，这么晚了你打电话是有事吧？让我猜猜看，是不是你把谁的肚子搞大了？没钱去医院准备找我借点啊？”

王强闻言连忙说道：“耗子，你瞎说什么！哥可不是一个随便的人，我可是立志要跟我的另一半谈一场纯纯的恋爱，不掺杂任何私欲，你竟然这样会用这样的想法看我，真是太肤浅了……”

林昊听到王强的话不由得撇了撇嘴，这年头还想谈一场纯纯的爱情？这孩子怕不是还没遭受到社会的毒打吧？

别到时候你自己一个人纯的跟白莲花似的，而人家不仅黑了，就连后门都松了……

不过这种事林昊也不好意思多说，未来多经历几个绿茶自然就好了。

随即林昊又开口说道：“那你打电话有什么事儿啊？”

电话那头王强顿了顿说道：“是这样的小昊，你不是要开演唱会了吗？不得不说你丫的太火了，票是真难抢啊，我和华子和蚊子他们都没抢到票，已经卖光了，那个…听说一般公司都会有预留票，我想问下你有没有票啊？”

随即王强又接着说道：“耗子你放心，如果有的话，我们一定按照原价购买，绝对不让你难做，如果没有的话就算了，等你下次开演唱会了我们再去。”

林昊闻言笑了笑说道：“你们能来怎么会没有呢，还说什么钱不钱的，四场内场票送你们了。”

“真的有票啊，那太好了，不过…能不能五张啊？华子那个女朋友婷婷也要来的。”王强说道。

林昊闻言叹了一口气说道：“我说强子啊，你看看人家华子天天和女朋友秀恩爱，你和蚊子就没一点想法吗？到时候别说五张了，十张我都送给你。”

王强闻言也有些无奈的说道：“咱们宿舍四人就你和华子有女朋友了，至于我，可能还没遇到我的另一半吧，至于蚊子…”

“蚊子咋了？”林昊疑惑的问道。

“蚊子说他暂时不想找，说找个女朋友怕不小心把她吸死……”

林昊顿时被雷的外焦里嫩，你还把人家吸死？人家不把你榨成蚊子干就不错了……

“咳咳…那个…直男的世界咱不懂，我明天就回武汉了，要去排练，到时候你直接过来找我拿票就行了。”林昊连忙说道。

“行，到时候我们一起过去，那时间不早了，你早点睡吧。”

林昊答应了一声，和王强道了一声别后便挂了电话。

林昊看着电话，想到了曾经住宿舍的四人，不由得笑了笑，随即又想起李钦，便准备打过去。

可没想到手里的手机突然又响了起来，林昊一看居然是妹妹林燕打来的。

于是接通电话说道：“喂，燕子，这么晚了还不睡啊？”

“我们都放假了，又不上学睡那么早干嘛。”

随即林燕又开口说道：“哥，我今天看到中心体育场里边在搭建舞台，都快完工了，哥你是不是演唱会就快开始了？”

林昊无语的说道：“你不知道我的演唱会是哪一天吗？”

“知道啊，我还知道今天是你演唱会门票售卖的日子呢，而且已经卖完了呢。”

“那你还问啊？”林昊无语的说道。

“哥，我就是想问问你还有票没有，有的话给我一张嘛，我一个朋友想去看演唱会，可惜没买到票。”林燕嘻嘻笑道。

“那你就不要门票啊？还是说你不来看哥的演唱会啊？”

“怎么可能？我当然要去了，不过我的票我知道哥会替我安排好的，嘻嘻。”

林昊闻言更是无语，随即直接说道：“行，明天我就回去了，到时候再给你吧。”

“谢谢哥哥！哥哥最好了！”林燕笑嘻嘻的夸赞道。

随即林燕又开口说道：“那时间也不早了，哥你早点睡吧，晚安。”

林燕刚说完就挂了电话，林昊听着电话里传来滴的一声，不由得无奈的摇了摇头，自己这个妹妹啊，真是从小都惯坏了……

林昊等了片刻，这下终于没有人再给自己打电话了，林昊便找到李钦的电话号码，就准备打过去。

还没等林昊电话打出去，李钦的电话就打了过来。

林昊看着屏幕上李钦的来电显示，连忙接通电话说道：“喂，钦钦。”

电话里传来李钦清脆的娇哼声：“小林子，大晚上的你怎么这么忙啊？给你打V信电话打不通，打你手机一直提示正在通话中，老实交代，这么晚了你在干什么？？”

林昊连忙说道：“哪有干什么，刚刚只是接到了大学同学的电话，聊了一会儿天，然后又接到我妹的电话，什么情况都没有。”

“是嘛…大学同学？男的女的？”李钦闻言问道。

“男的！我们一个宿舍的，问我要几张演唱会的门票。”林昊连忙解释道。

“这样啊…小林子，我也没有你演唱会的票呢…”

林昊嘿嘿笑道：“都给你准备着呢，不过你有时间吗？”

“那你想不想让我去啊？”电话那头李钦敷着面膜躺在床头娇哼道。

“我当然希望你去了，毕竟这是我人生第一次演唱会呢。”

李钦靠在床头，嘴角不自觉的笑了笑，随即开口说道：“既然你这么有诚意，那我就勉为其难的答应你了。”

“那太好了，明天我就回武汉了，你什么时候过去了，记得跟我说一下。”林昊笑呵呵的说道。

“嗯，我知道啦，呆瓜……”

李钦笑了笑，随即又和林昊聊了一会儿才挂了电话。

李钦拿着电话嘴角微微上扬，随即给自己的助理李小婉打了一个电话。

“喂，小婉啊。”

“钦钦姐，怎么了？我都快睡着了呢。”李小婉揉着睡眼惺忪的眼睛说道。

李钦脸带笑容的说道：“今天不是买了一张林昊的演唱会门票吗？最近你表现不错，就送你了！”

李小婉闻言一愣，随即清醒过来，坐起身说道：“送我了？钦钦姐，你不去看小林哥的演唱会啦？”

李钦笑呵呵的对着电话说了一句：“我有。”

随即就挂了电话，一脸美滋滋的向化妆台走去。

李小婉坐在床上愣愣的看着手里的电话，随即想到了什么，顿时一片恍然之色，人家这是准备走后门啊……

----------------------------------------

第233章 回家

第二天一早，林昊便起身带着几位助理一起踏上了飞往武汉的飞机，期间也接到了林父的电话，说他会在机场接他，林昊推脱了几次无果，便答应了下来。

十点半左右，林昊一行人到了天河国际机场。

林昊刚走出机场，便看到林父一个人站在远处四下张望着。

林昊笑了笑，便快步走了上去摘下口罩和墨镜喊道：“爸。”

林父看着突然出现在眼前的儿子，不由得上下打量了一眼笑着说道：“儿子，都说你们明星出门的时候要学着伪装一下，防粉丝跟防贼似的，你整这些玩意儿我愣是没认出来……”

“这也是为了不必要的麻烦嘛。”林昊不好意思的笑了笑道。

后面跟着的刘倩和杨小贝王锋顿时也露出忍俊不禁的笑容。

随即刘倩和杨小贝王锋三人也走上前跟林昊的父亲打了一声招呼：“叔叔您好，我们是小林哥的助理。”

林父连忙笑着回复道：“你们好你们好，感谢你们照顾这小子啊。”

“叔叔，这是我们应该做的。”几人也回复了一句。

“好，好，中午上家里吃饭，你阿姨准备了一桌子好吃的。”

随即林父打开了车门说道：“咱们赶紧上车回家吧，你妈还在家里等着呢。”

刘倩此刻连忙说道：“叔叔，我们就不去了，公司还有别的安排呢。”

林父闻言说道：“这都几点了？才刚过来还有工作？工作再忙也要吃饭啊？”

“没事的叔叔，我们有安排，你们快回去吧，一会儿让粉丝把小林哥认出来就麻烦了，你们先走吧。”刘倩笑道。

林昊也说道：“爸，咱们走吧，她们会处理好自己的事情的。”

“那…好吧，以后有空来家里玩儿。”

林父道了一句别，拿上了林昊的行李便上了车，载着林昊向远处驶去。

林昊坐在车里，看着车周围问道：“爸，这你买的车啊？”

林父边开着车边说道：“是啊，现在家里也有钱了，所以就买了一辆车，平时用着自己也方便。”

林昊看着方向盘上的大众车标，再看看前面的控制台，明显这辆车配置不算太高，于是林昊问道：“那你咋不买一辆好的车啊？什么宝马奔驰之类的…”

林父笑了笑说道：“买那玩意儿干啥，我就喜欢开大众，黑色看着稳重，而且我这车也不便宜啊，整体下来都花了将近二十万呢……”

林昊瞬间无语，林父要是知道自己买了一辆五百万的跑车会怎么想……

一路上兜兜转转，终于是回到了父母居住的小区，父子俩下了车，林父走在前面，林昊则拉着自己的行李箱跟在后面。

走进小区大院，小区院子里为数不多的几位大叔大妈，正坐在小区中间的一个亭子里在一起聊天，待林昊父子俩走过来时，都不由得纷纷侧目看了过来。

“老林啊，你们家来亲戚了？”一位五十多岁的大妈笑着开口问道。

林父则面露笑容的说道：“哪来的亲戚，这是我儿子林昊，你不记得了？”

林昊？几位大叔大妈听到这个名字时，顿时惊讶的看着后面拉着行李的林昊。

林昊笑着给几位大叔大妈打招呼说道：“叔叔阿姨你们好。”

一个妇女顿时站起来笑颜如花的看着林昊说道：“真是老林家的那小子啊，真是越来越帅了啊，我居然都没认出来你，你这是刚回来啊？”

“是啊，阿姨，我回来看看家里。”林昊笑着说道。

“哎哟，真是老林家的娃儿啊，听说现在成为一个大明星了呢，比上次回来的时候更厉害了，一个月都挣十好几万呢，真有出息啊……”

“可不是，从小我就看林昊不是一般人，这下让我说着了吧？这才几岁都已经这么有本事了…”

“林家小子，你还记得我不？小时候你经常和我们家小宇玩儿，还在我们家吃过饭呢。”

“这孩子从小看着就聪明，小时候我还辅导过他功课呢…”

“林小子啊，你谈女朋友了没啊？我跟你说，我们家二妮长的可漂亮了，现在在超市里上班，上次你回来的着急，也没认识一下，这次有空可介绍你们认识一下啊…”

“林家小子，我那个侄女才是漂亮，人家还是大学生呢，要不我介绍你们认识认识？”

“林小子，我们……”

听到大叔大妈们七嘴八舌的说着各种各样的问题，此刻顿时一个头两个大，这个阿姨，你们家小宇是谁啊？我怎么不记得？还有辅导我功课？你确定辅导的是我？

然而林昊此刻还不能表现出有一点不耐烦的状态，无奈只能尴尬的面露微笑的点着头。

“好了好了，林昊这臭小子才刚回来，我们先回去了，有时间再聊，他妈还在家里等着呢。”这时林父出来打圆场说道。

林昊也连忙对着这些叔叔阿姨们说道：“叔叔阿姨再见。”

随即拉着行李跟着父亲一起向小区电梯走去。

大叔大妈们站在原地看着远去的林昊父子二人的背影，不由得露出羡慕之色。

一个大叔此刻感叹道：“老林家真是生了一个好儿子啊……”

“可不是，以前他家那小孩平时不吭不声的，跟一个闷葫芦一样，谁曾想现在竟然成了一个大明星了……”

“现在也羡慕不来啊，要怪只能怪自己家的孩子太不争气了……”

而没多久，老林家的明星儿子林昊回来的消息，在小区中迅速的传播开来……

林昊父子俩刚打开门回到家，坐在沙发上的林燕就看到了林昊，随即站起身笑呵呵的说道：“哥，你回来了？”

在此刻正在厨房里准备饭菜的林母听到林燕的声音，连忙快步走了出来，看向林昊一脸喜色的说道：“儿子，你回来了！”

说着林母就要走上来给林昊一个拥抱。

林昊看到此刻林母的模样顿时大惊，连忙后退说道：“妈，拥抱可以，但是咱们能不能先把手里的菜刀放下？”

林母闻言一愣，随即才发现自己手里还拿着刚刚在切菜的菜刀，顿时呵呵笑道：“哎呀，刚刚在切菜，居然忘了自己手里还拿着刀呢……”

林昊闻言不由得不着痕迹的擦了一下额头的冷汗，还以为自己回来的晚了，母亲特别以这样的方式欢迎自己呢……

----------------------------------------

第234章 也就一个亿而已

待林母放下了手中的菜刀后，便和林昊拥抱了一下，随即让林昊赶紧去沙发上休息，林母则继续回厨房里做饭。

林昊放好行李坐到沙发上看着林燕说道：“燕子，你什么时候回来的？自己一个人吗？”

“我都回来好几天了呢，是和我同学一起回来的，她叫米莉，你也见过。”林燕一边看电视一边说道。

“不是和男朋友一起回来的啊？”林昊笑眯眯的说道。

林燕闻言一愣，顿时翻了一个白眼说道：“什么男朋友，我可是立志要成为华央主持人的，要什么男朋友。”

“那你上次问我要演唱会的门票是？”林昊疑惑的问道。

“是我的同学米莉啦，她听说你开演唱会了，等她去买票的时候都已经卖完了，所以她就找我咯。”

随即林燕又看着林昊说道：“哥，不得不说你的票也太贵了吧？居然要一千七百块一张，跟抢劫一样，你要不是我哥的话，我才不会花这个冤枉钱呢……”

林昊瞬间无语，你还嫌贵？你要不是我妹妹的话，我还不送你门票呢……

两人坐在沙发上有一搭没一搭的闲聊着，到了中午，林母便喊他们过来吃饭。

几人坐在饭桌上，林昊看着桌子上丰盛的菜肴，不由得胃口大开。

林母给林昊夹了一筷子鱼肉笑道：“小昊，你最喜欢吃的红烧鱼，快吃吧。”

“谢谢妈。”

林昊说了一句，便拿起筷子大吃了起来。

林母笑呵呵的看着吃的正香的林昊，又给他夹了一块红烧肉放到他碗里。

“妈，我自己来吧，你们也吃。”林昊连忙说道。

“在吃呢，妈看你吃这么香，心里也高兴。”林母笑眯眯的说道。

林燕看到眼前的这一幕，于是端起碗递到林母的面前说道：“妈，我也要。”

林母撇了一眼林燕，直接给她夹了一筷子青菜说道：“都这么大个人了，还跟个小孩一样，都不会自己动手吗……”

林燕看着碗里的青菜，顿时内牛满面，老妈啊，自己到底是不是你的亲生女儿啊……

这时林父吃着饭不经意的开口说道：“小昊啊，那个李钦怎么没跟你一块回来啊？”

“对啊儿子，你爸不说我都忘了呢，听你妹妹说你要开什么演唱会，李钦她不来的吗？”林母也问道。

林昊咽了口中的饭说道：“她这几天还在拍戏呢，等到演唱会那天就来了。”

“哦，来了好，记得把李钦领家里来坐坐，也认认门。”林母笑呵呵的说道。

这时林父又开口说道：“你说的那个演唱会真的在中心体育场举行？而且票都卖完了？”

“是真的，老爸，票价老贵了，一千七一张呢。”林燕连忙接话道。

林母闻言担忧的说道：“小昊，咱们中心体育场那么大，都能坐六万多人呢，你那票那么贵真的全卖光了？”

林昊笑着说道：“妈，真的已经卖完了，到时候人家凭票入场就行了。”

林母此刻歪头算了算，一个人嘀嘀咕咕的说道：“一个人一千七，六万人那就是……一亿多？”

林母被自己算出的数字顿时吓了一跳，这竟然比抢银行都快啊……

林昊看着林母那震惊的表情，连忙笑着说道：“妈，不是你这样算的，不是所有的票都是一千七，还有几百块钱的票呢…”

“这样啊……”

林母顿时松了一口气，钱来的太快心里也不踏实啊……

林父看向林昊的目光里满是自豪和骄傲，不愧是自己的种！六万多人都愿意来体育场听自己的儿子唱歌。

这顿饭在一家人其乐融融中结束了饭局，林昊自告奋勇的包揽了刷碗的重任，林燕则帮忙收拾着桌子上的残留。

待几人忙完以后，便坐在沙发上休息起来，这时候听到外面传来敲门声。

林母喊了一声：“谁啊？”

“林昊他妈，我是楼下你张姐啊，来开下门。”

林母闻言连忙走过去打开房门，就看到好几个五十多岁的妇女站在门口。

“张姐，李姐，小刘，你们怎么来了？”林母惊讶的问道。

“这不是听说你家孩子回来了嘛，我们来看看他，这是刚买的大西瓜，可甜了，赶紧杀了给林昊这孩子解解渴。”张姐怀里抱着一个大西瓜笑呵呵的说道。

“是啊，小昊回来一趟也不容易，我们这些长辈就想来看看这小子长高了没有…”

林母闻言顿时笑颜如花的让开了门口说道：“哎呀，那太谢谢你们了，小昊，快谢谢你这些阿姨们。”

林昊无语的看着张阿姨抱着大西瓜笑呵呵的走了进来，不由得想到了一首豫剧片段：

亲家母你坐下，咱们说说知心话。

亲家母咱都坐下，咱们随便拉一拉。

老嫂子你到俺家，尝尝山沟的大西瓜……

林昊回过神连忙站起来说道：“谢谢阿姨。”

“这孩子跟阿姨客气啥，林昊他娘啊，赶紧把刀拿出来把西瓜切了，给咱家小昊解解渴……”

众人刚坐下没多久，就又听到敲门声，林母打开门，又是一群叔叔阿姨走了进来，看到林昊众人都是毫不吝啬的夸奖着，这一幕只把林母乐的是合不拢嘴。

“小昊他娘啊，你家小昊有女朋友了没啊？你看看我家的侄女，是个大学生，长的可漂亮呢，有时间让他们认识认识。”一个妇女递给林母一个照片说道。

“是嘛？我看看……”林母笑颜如花的接过照片。

“嗯，这姑娘长的确实不错，屁股大好生养…”林母点点头评价道。

“小昊他娘，你看看我家那外甥女，那模样跟天仙似的，虽然她现在没在家，但是我觉得她和林昊很配啊……”另一个妇女也递过来一张照片说道。

林母笑眯眯的接过照片道：“哦？我看看……”

“老嫂子，你看看我们……”

不一会林昊的母亲手里已经拿着好几张各种各样的女孩的照片了……

林昊看到这样的场面顿时头大如牛，连忙告了一声罪，快步向房间里面走去。

进去没一会儿，林昊就走了出来说道：“爸，妈，公司刚打电话来，说让我去一下体育场那边看看，我得先过去了。”

“小昊，这么着急啊，吃块西瓜再走啊？”张姐站起来说道。

“阿姨，我不吃了，你们先聊着，我得去工作了，就先走了啊。”林昊连忙说道。

“那我开车送你一下。”林父站起来说道。

林昊点了点头，便和林父一起走出了房间，向小区楼下走去。

“老嫂子，小昊工作这么忙的吗？”一个邻居看向林母问道。

林母笑呵呵的说道：“当然了，他是一个大明星，工作时间都不固定的呢。”

随即探着头笑眯眯的在人群中说道：“你们知道吗？我儿子要在体育场给六万多人唱歌听呢，他们还得买票才行，不然都听不到呢……”

“我的乖乖，这么厉害啊？那门票多少钱一张啊？”一个妇女连忙问道。

“林昊他是个大明星，我猜估计都要一百多一张吧？”

“那不可能，明星据说门票都很高，我猜咱们小昊最少都要三百吧？”

林母听着众人七口八舌的讨论着，顿时装模作样的笑着说道：“其实也不贵，也就才一千七百块一张票…”

看着众多妇女邻居一个个满脸震惊的表情，林母强忍住大笑的冲动，虽然心里满是得意之色，却还要装作一副毫不在意的表情……

一个妇女闻言大惊失色道：“啥？一千七百块？我滴亲娘哎，咋都这么贵啊？谁这么傻会掏这个钱啊…”

林母顿时不乐意的说道：“咋就没人了？我儿子的门票都已经全部卖完了好不好！”

“卖完了？一千七一张啊…我滴乖乖，林昊这得挣多少钱啊……”张姐感叹道。

林母笑眯眯的说道：“我刚刚用计算器算了一下，不多，也就一个亿而已……”

----------------------------------------

第235章 学习贱法

林燕坐在一旁听到母亲的话，很是无语的看着她，我滴亲娘啊，您这牛吹的也太大了吧……

随即又听了几句后，终于实在是忍不住了，坐直了身子张了张嘴说道：“老妈，这个你也……”

还没等林燕话说出口，就看到林母一个凌厉的眼神瞪了过来，顿时感觉自己的脖子有些发凉，随即连忙把想说的话咽进了肚子里……

“燕子，你怎么啦？”张姐关心的问道。

“没事儿，我家燕子想去复习功课了，这孩子跟他哥一样勤奋好学，毕竟学的是主持人嘛，以后也要天天上电视的。”

林母笑呵呵的说了一句，随即看着林燕眼睛一眯笑道：“燕子，你要学习了是吧？快回房间里好好复习功课吧。”

林燕此刻仿佛感受到林母那眼光中带着一丝“杀气”，顿时连忙起身说道：“阿姨们你们聊，我先回屋了。”

随即林燕如受惊的兔子一般，快速向自己的房间跑去。

“哎呀，老嫂子啊，你家两个孩子真是有出息啊…”

“是啊，一个是大明星，一个是主持人，我家小孩能有他们一半我就知足啦……”

林母听到众人七口八舌的夸赞声，脸上顿时洋溢着灿烂的笑容，满脸的骄傲之色……

另一边的林昊坐在父亲的车上向外驶去，这时林父问道：“小昊，现在你去哪啊？”

林昊想了想说道：“我先回那边的小区吧。”

“你不是有工作吗？”

林父问了一句后顿时恍然，随即笑着说道：“家里的这种场合你不习惯吧？”

“是有一点儿……”林昊不好意思的说道。

林父笑了笑说道：“其实这也很正常，你发达了，所有的亲戚朋友街坊四邻都来讨好你，还不是想从你身上得到点什么，老话说的好，穷在闹市无人问，富在深山有远亲嘛。”

“爸，我知道的。”林昊点头回复了一句。

“你知道就好，你妈也就是爱炫耀，毕竟自己的儿子给她长脸了，她当然恨不得所有人都知道你出息了，你别在意。”

“爸，我没计较这些。”林昊连忙解释道。

林父笑着点了点头，随即专心开车把林昊送到了复式公寓那里。

“小昊，这车你就先留着开，出门也方便点。”林父说道。

“不用了爸，我有司机，你留着开吧。”

“那也没有自己开车方便点，等你这边忙完了我再开走也行。”林父不容拒绝的说道。

林昊又推辞了几下，最终把汽车留了下来。

林昊送走了父亲以后，在房间里简单洗漱了一下，给刘倩她们打了一个电话，说反正下午没事，正好去见一见这次的舞蹈老师，有什么事情提前沟通一下。

刘倩闻言欣然同意，林昊便挂了电话，躺在床上休息起来。

下午两点，刘倩杨小贝王锋三人来到了林昊的小区，几人一起坐车向舞蹈老师的练习室走去。

林昊几人来到了一间舞蹈排练室，进门看到一个大约有三十岁左右，穿着黄色背心舞蹈服，身材匀称的女子正给一帮年轻的男男女女指导着舞蹈动作。

刘倩指着那位正给别人指导动作的女子说道：“小林哥，那位就是这次演唱会舞蹈团队的负责人，叫林菲。”

林昊点点头，便继续向里面走去，这时众多舞蹈队员和林菲也看到了走进来的林昊一行人。

林菲转身对着众多学员大声说道：“大家好好练。”

随即又转过身向林昊一行人走了过来。

林昊上前和林菲握了一下手笑道：“小林哥，你好。”

“林老师你好。”林昊也笑着和林菲握了一下手道。

两人一起来到一旁的沙发上坐下来，客套了一番后，林菲笑着问道：“小林哥，不知道你对这次的舞蹈有什么想法和建议吗？”

林昊闻言连忙摆手说道：“我哪有什么建议，我对舞蹈一窍不通，我一切都听你们的安排，毕竟你们是专业的嘛。”

林菲笑了笑说道：“既然这样的话，那我就说了啊，小林哥，霞姐给我发来的歌曲我也听了，对于这首歌曲我的看法是咱们扮上古装来唱和表演更有视觉效果。”

“古装？”

林昊顿时连忙摆手说道：“林老师，你可能不知道，我已经决定不再扮女装了……”

林菲闻言笑道：“小林哥你误会了，咱们不用扮女装，扮一个古代行走江湖的侠客就行了。”

林昊闻言点了点头，不是女装就好，扮一个侠客还是可以的嘛……

林菲见到林昊点头答应后，便又笑着继续说道：“既然这样的话，到时候我会找一个武术老师来，小林哥你学一套剑法，到时候配合古装表演，会更有舞台视觉效果。”

“剑法？”林昊惊讶的说了一句。

“是啊，很简单的，也就是几个动作而已，主要是和舞蹈学员配合就好了，到时候在演唱会上和舞蹈团队一起耍剑，肯定非常的好看。”林菲说道。

演唱会上一起耍贱？那会是什么效果？观众会不会当场疯掉？林昊不由得表情怪异起来……

“小林哥，你怎么了？”林菲一脸疑惑的看着林昊问道。

“咳咳…没什么，我同意了，你找武术老师吧，我会跟他好好学贱的……”

听到林昊的话，林菲笑着点了点头，便拿起电话打了过去，不一会儿，一个学武术的年轻男子来到了舞蹈室。

简单交流了两句后，男子笑着递给林昊一把假的宝剑，便开始一招一式的教起了林昊。

几人一直练习到晚上五点半，到了要散场的时候，林菲来到林昊面前说道：“小林哥，为了呈现出最好的效果，不出现舞台事故，这几天你都要来这里学习的。”

林昊闻言点了点头说道：“我知道了，我会每天都来练习的。”

随即几人道了一声别后，林昊几人便坐车离开了舞蹈排练室。

“小林哥，我送你回小区？”王锋在前面开车问道。

林昊想到了在爸妈那边的众多邻居，顿时就感觉一阵头疼，随即点头说道：“回我住的小区吧。”

王锋点了点头，随即送林昊回了小区后，便和刘倩几人离开了。

晚上林母打来电话，林昊说时间晚了，就在这边休息，等明天再回去，随后两人又聊了一会儿便挂了电话。

第二天陈霞也来到了武汉，和林昊匆匆见了一面后，便开始忙碌着演唱会现场的事情，服装道具，灯光化妆，事无巨细的亲自查看…

----------------------------------------

第236章 二次发育

而林昊这几天也一直排练着自己的歌曲舞蹈，直到演唱会的前三天，林昊才终于休息了下来。

这一天下午，林昊正在体育场和陈霞商量着演唱会的事宜，刘倩从一旁快步走了过来，拿着林昊的手机递了过来说道：“小林哥，容昊哥打来的电话。”

林昊闻言接过电话笑着说道：“容昊哥。”

“喂，小昊啊，我马上就上飞机了，一会儿就到你那里了。”电话里传来李容昊的声音。

林昊笑道：“行，我知道了，一会儿我们派人去机场接你。”

“那好，咱们一会儿见。”

两人又聊了几句就挂了电话。

陈霞看着林昊笑道：“李容昊要过来了？”

“是啊，霞姐，酒店都给安排好了没有啊？”林昊问道。

“放心吧，都安排好了。”

林昊点点头，随即想到了什么，连忙又开口说道：“还有两个人，是我在好声音认识的两位学员，他们也会来参加我的演唱会，他们的食宿和机票咱们要全包。”

陈霞点点头笑道：“我知道了，是那个叫杨少麟和葛剑雄的吧？你放心吧，姐姐给你安排的明明白白的…”

林昊一阵无语，随即叫来了王锋，让他去机场接一下李容昊，随即又拿起手机给两位学员打了V信电话，让他们早点过来，两人自然也是满口答应，表示一会儿就能赶过去。

而到了晚上，王锋在机场接到了李容昊，把他送到了酒店，又过了一个多小时，杨少麟和葛剑雄两人也来到了酒店。

林昊给李容昊打了电话，再叫上杨少麟和葛剑雄，请他们吃了饭，表示明天就要到体育场排练，众人笑着点头答应，一顿饭吃的宾主尽欢。

第二天林昊来到体育场，此刻体育场中间那个巨大的舞台上各种灯光音效都已经安装完毕，三块巨大的屏幕竖立在舞台上，左右中各一块，看起来非常的高大上。

没多久李容昊和两位学员以及各种工作人员都来到了体育场，开始了这一天的正式排练，歌手演唱歌曲的顺序也被导演安排好，林昊也体验了一下二十秒从古装换装到现代的时刻。

结束了一天的排练，林昊拖着疲惫的身子回到小区，简单洗了个澡就躺在床上，这时林昊的手机响了起来，林昊拿过来一看，是何囧打过来的，于是接通电话说道：

“喂，何老师！”

“喂，小昊啊，明天就是你的演唱会了？是不是此刻激动的睡不着觉啊？”电话里传来何囧的笑声。

林昊苦笑一声说道：“何老师，有什么激动的…今天我可是排练累了一天呢，你要是不打电话来，我现在说不定都已经睡着了……”

“这也是为了提升你的名气嘛，以后有演唱会的经验了就不会这么累了。”

何囧又接着说道：“你的演唱会门票我已经收到了，我下午会过去，明天你肯定很忙，我就不打扰你了，早点休息。”

“嗯，何老师，晚安。”

两人又聊了几句后便挂了电话。

还没等林昊把手机放下，手机铃声接着就响了起来，林昊一看是李钦打来的，于是接通电话说道：“钦钦。”

“喂，小林子，怎么每次给你打电话都是在通话中啊？你说你是不是背着我在做坏事呀？”李钦那傲娇的声音从电话里传了出来。

林昊无语道：“刚刚是何老师打来的电话，我哪有那个闲工夫啊，演唱会忙的我都快累成狗了都……”

“这么累啊？你要多注意身体啊！”李钦听到林昊那带着疲惫的声音，不由得关切的问道。

“嗯，我知道了，钦钦，你什么时候过来啊？”林昊问道。

“我工作已经忙完了，明天早上我就过去，预计九点多就到了。”李钦说道。

听到李钦的话，林昊连忙说道：“那好，明天我让刘倩去接你。”

“嗯。”李钦甜甜的笑了一声。

随即李钦又开口说道：“时间不早了，你这么累，还是早点睡觉吧，养足精神备战演唱会！”

“那好，那咱们明天见。”林昊笑着说道。

“嗯，明天见！赏你一个，嗯嘛…”李钦笑着对着电话亲了一口。

林昊也对着电话回了一口后，两人说了两句便挂了电话。

林昊看着手里的手机，不由得笑了笑，随即给刘倩打了过去，交代她明天去机场接李钦后，便沉沉的睡了过去。

第二天林昊睡得正香时，只感觉自己的鼻子处有什么东西挠来挠去，感觉痒痒的，便揉了揉鼻子，翻了个身露出一条大粗腿夹着被子继续睡。

“呀！！！流氓！！！”

林昊突然听到这样的声音，顿时从睡梦中醒来，眯着一双眼向声音传来的方向看去。

只见此刻自己的床前站着一个身穿粉红色短袖，蓝色九分牛仔裤的女孩，正双手捂脸背对着他。

林昊顿时清醒了过来，越看这个背影感觉越像一个人，顿时下意识的喊道：“钦钦？”

“小林子，你真流氓，睡觉都不穿衣服的！”

听到女孩的声音，林昊顿时明白过来，不由得愣了一下说道：“钦钦，真的是你？”

还没等李钦说话，外面的刘倩和李小婉听到李钦的惊叫声，顿时快步跑进来问道：“怎么了怎么了？”

两女先是看到捂着眼睛的李钦，接着又看到坐在床上发愣的林昊，顿时两女也惊叫了一声：“呀…”

两女喊了一声便又快步走了出去……

林昊此刻终于反应过来，连忙拉过被子盖在自己的身上，看着李钦的背影不好意思的说道：“钦钦，如果我说这是个意外，你会信吗？”

李钦背对着林昊，小脸通红的说道：“意外你个头啊，你睡觉怎么连个睡衣都不穿的啊……”

林昊嘿嘿笑道：“我一个人在家喜欢裸睡，已经习惯了，再说裸睡对身体也有好处，还能促进二次发育呢……”

“你！！！”

李钦闻言脸色更是通红的跺了一下脚，随即快步向外面走去说道：“赶紧起来把衣服穿好……”

----------------------------------------

第237章 偶遇黄牛

林昊看到李钦逃似的跑了出去后，轻笑了一声，随即快速爬了起来，穿好衣服走了出去。

林昊出来看到李钦刘倩李小婉三女坐在沙发上，目光略带不自然的左顾右看，不由得笑了一声说道：“钦钦，你怎么来这了？”

“小林哥，早上我去接的钦钦姐她们，钦钦姐问你在哪里，我就把她们带这里来了。”刘倩连忙说道。

这时李钦笑吟吟的看着林昊说道：“怎么？我不能来这里吗？小林子，没想到你已经在这边都买了房子了。”

“钦钦，你当然能来了，至于这房子嘛……这是给咱俩以后买的！”林昊嘿嘿笑道。

李钦听了林昊的话，顿时脸色“腾”的一下红了起来，啐了一声说道：“呸！真不要脸，谁跟你有以后了……”

林昊闻言嘴角轻轻上扬，随即开口装作可惜的表情说道：“是吗？你不愿意啊，那真是太可惜了，看来以后只能便宜别人咯。”

“你敢！你……”李钦下意识的说了一句，随即反应过来，顿时红着脸不再说话…

林昊看着李钦此刻的模样，嘿嘿笑道：“我？我怎么啦？”

“你！！不理你了…”李钦顿时把头转向一边，傲娇的不看林昊。

旁边的刘倩和李小婉听到两人在这打情骂俏，两人你看看我，我望望你，只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了……

“咳咳……”李小婉连忙用手捂着嘴轻咳了两声。

“小林哥，你还没吃早饭呢吧？要不我出去给你买点儿？”刘倩站起身说道。

“不用了，凑到中午一起吃吧，我先洗漱一下。”林昊说完就走进了卫生间。

林昊出来看了看时间，便和李钦她们一起去超市里买了食材，中午在家里，四人一起吃了一个午饭。

到了下午五点钟，王锋和杨小贝坐车来到了小区接林昊，毕竟演唱会七点就要开始就要开始了，林昊需要提前过去准备。

林昊本想和李钦一起过去，李钦说时间还早，到时候她会和妹妹林燕一起过去，林昊便和杨小贝刘倩王锋三人一起向体育场驶去。

到了体育场门口，此刻这里的人已经非常的多了，还有各种卖零食灯饰的商贩在外面吆喝着。

林昊带着刘倩和杨小贝下了车，王锋则把车往停车场开去，林昊戴着口罩看着体育场门口这些人，开口问道：“小倩，这里一直这么多人吗？”

“是啊，自从你要在这里开演唱会的消息传出去，而里面开始搭建舞台的时候，这里的人气就突然多了起来。”刘倩笑着说道。

林昊点点头，便带着两女准备向里面走去。

“兄弟，要门票吗？大明星林昊第一次开演唱会，不容错过啊。”一个男子看到林昊带着两女，像是一个有钱公子哥，于是跑到林昊面前小声笑道。

门票？林昊愣愣的看着面前这个三十多岁，头发偏分，穿着黑色体恤的男子，自己这是遇到黄牛了？

刘倩和杨小贝正想上前说话时，林昊拦住了她们看向黄牛问道：“你有门票？内场的吗？”

黄牛闻言干笑了一声说道：“内场票？那怎么可能有？那玩意儿紧俏的很，我这有外场票，你要不要？”

“多少钱一张啊？”林昊问道。

“我这是连号的，保证你们能在一起，所以这价格嘛…两千一张，不还价！”

随即黄牛又开口说道：“你别看我这是外场票，但是也是非常靠前的位置，两千块你买不了吃亏，买不了上当。”

两千块？林昊听到这个价顿时傻了，自己才卖几百块，你丫的都翻几倍啊……

“你这也太贵了吧？”林昊忍不住吐槽了一声。

“贵？”

黄牛嘿嘿笑道：“现在时间还早，一会快开始的时候，我这外场票没有两千五我绝不卖给他，兄弟你和你这些女伴应该是林昊的粉丝吧？我就是看兄弟你有缘，为了让你们能和自己的偶像见一面，所以才这个价卖你，换作别人，做梦去吧。”

林昊闻言不禁笑了，随即开口说道：“大哥你说的真的啊？那我还真的感谢你八辈祖宗……”

随即又开口说道：“不过我已经有票了，不需要，再见。”

说着林昊就带着刘倩和杨小贝一起向体育场里面走去。

看到林昊从身边向体育场里面走去，黄牛顿时大声喊道：“兄弟，没有两千，一千八也行啊，或者一千五也好商量，再说演唱会没开始，你现在也进不去啊。”

林昊也不回话，走到门口被安保人员拦住，刘倩连忙掏出通行证，林昊三人便一起走了进去。

看到林昊三人走进去，黄牛顿时骂骂咧咧的说道：“靠，我还以为是个有钱凯子呢，原来是三个工作人员，我说怎么不要门票……”

随即黄牛又在门口继续转悠了起来，寻找下一个有钱人……

“小林哥，还有黄牛倒票，价格还那么高，真是太可恶了……”杨小贝气愤的说了一句。

林昊笑了笑不置可否，哪个明星的演唱会没有黄牛出没呢，除非他过气了……

林昊一行人来到后台，陈霞也来和林昊说了几句，便带着他来到了化妆间，简单的修饰了一下，便去舞台中央排练了一会儿，直到了观众快进场的时候，才离开了舞台，回到了自己的休息间。

晚上六点，观众开始凭票入场，林昊正在后台准备，一旁的杨小贝一边给林昊梳理着发型，一边开口说道：

“小林哥，演唱会马上就要开始了，你紧张不紧张？我看别人紧张的时候没事就唱两句，缓解自己的情绪，你要不要也试试啊？”

林昊看着杨小贝，你这是不相信哥的实力啊，于是想逗逗她，便笑着说道：“可以啊，唱个什么呢？”

“随便唱两句就行了啊…”

林昊嘴角上扬笑道：“要不小贝你陪我练习一下，一起唱个吉祥三宝吧？你给我起个头，我接着你后面唱。”

杨小贝点点头，想也不想的唱道：“爸爸！”

“哎！”

“太阳出来月亮……”

杨小贝刚唱了一句，看到林昊笑眯眯的表情，顿时反应过来说道：“小林哥，你太坏了，竟然占我便宜。”

“哈哈，这不是缓解紧张的情绪嘛。”林昊哈哈笑道。

正在林昊逗杨小贝时，刘倩来到身边说道：“小林哥，容昊哥来了，还有那两位学员。”

林昊闻言起身向外走去，果然看到李容昊眯着一双小眼睛走在前面，后面则跟着杨少麟和葛剑雄两人。

“容昊哥！”林昊笑着走上前和李容昊拥抱了一下。

随即又和杨少麟和葛剑雄也拥抱了一下笑着说道：“今晚拜托你们三人咯。”

“不敢当，不敢当，能来您的演唱会已经是我们的荣幸了。”杨少麟和葛剑雄两人连忙谦虚的说道。

李容昊则笑着锤了一下林昊说道：“咋滴？你还怕我把你演唱会搞砸是不？”

林昊先是对杨少麟和葛剑雄点了点头，便看向李容昊说道：“没事的容昊哥，如果这次搞砸了，下次我就在你演唱会上现场蹦迪……”

李容昊：……

林昊又笑着和几人说了几句，便回到各自的化妆间开始准备着接下来的演唱会。

----------------------------------------

第238章 属于她的男人

而此刻斗音平台上，每刷几个视频后，便会出现林昊七点开始演唱会的视频，也吸引了众多没买到林昊演唱会门票的粉丝齐聚到斗音直播间。

“怎么还没开始啊？我都等一个多小时了。”

“人家说七点开始，还有半个小时呢，你着什么急？”

“哎，要不是买不到票，我才不会看直播呢，有钱花不出去，寂寞啊……”

“楼上的大佬，你装什么逼呢？外面有大把的黄牛，你还怕买不到票？怕不是没钱吧？”

“我没钱？尼玛黄牛一张票都要一千五了，还是特喵的外场票，我是很有钱，但我踏马的不是傻……”

“黄牛这么挣钱的嘛？我也想去当黄牛，不知道当黄牛有什么门槛啊……”

……

而随着时间流逝，观众们陆陆续续的走进体育场，遍布整个角落，顿时整个体育场变得热闹嘈杂起来。

“哇塞，中间的那个大舞台也太炫了吧？”一个女孩激动的说道。

“是啊，舞台确实真的太绚丽了，咱们也终于来参加了林昊的演唱会了，而且还是内场票，小芳，你终于能近距离观看自己的偶像了。”女孩旁边的男孩满脸温柔的看着女孩说道。

女孩闻言顿时感动的看着男孩说道：“谢谢你，阿成，我知道你不喜欢追星，但是我……”

男孩摸了摸女孩的头发温柔的说道：“傻瓜，跟我客气什么，上次在李容昊的演唱会上我已经答应你了，等林昊开演唱会我一定带你买内场票近距离观看，我答应你的绝不食言，如今我做到了！”

女孩闻言顿时被感动的稀里哗啦，眼眸中闪烁着晶莹的光芒，随即抬起脚搂着男孩的脖子，献上了自己的香吻……

而这一对小情侣正是张成和小芳，上次在李容昊演唱会发誓的辣个男人……

随着时间慢慢指向七点，此刻体育场早已经是人山人海，观众们手拿着从验票处领来的荧光棒，在场馆内肆意的挥舞着。

而有的狂热粉丝更是带着自己亲自制作的林昊名字的灯牌，在会场内忽明忽暗，等待着演唱会正式开始。

最前面的位置上，正坐着两个戴着口罩的女孩正左右看着，正是李钦和林燕两人。

“钦钦姐，这人也太多了吧？没想到竟然这么多人来看我哥的演唱会。”林燕看着周围密密麻麻的人不由得咂舌道。

李钦拿着手里的荧光棒笑道：“这就多了？你可别小瞧你哥，他现在可是真的很火呢，他要是在鸟巢开演唱会，那才叫一个多呢……”

林燕听了不由得咂了咂嘴，她也是第一次参加演唱会，也是第一次现场见到这样的场景，感到有些震撼……

“别说话，演唱会马上就要开始了。”李钦说了一句，感到空气有些压抑，干脆就摘了口罩，露出一张精致的面容。

林燕顿时也不说话，危襟正坐的看着舞台的方向，期待着接下来的演唱会。

“小林哥，马上就要开始了，咱们去舞台那里准备一下吧。”刘倩走过来通知道。

林昊此刻身穿一身白色古装，头上则是长长的头发披在脑后，鬓角两缕发丝垂直落下，像极了一个放荡不羁的古代侠客。

听到刘倩的提示后，林昊便点了点头，和刘倩和杨小贝一起向舞台方向走去。

这时候七点整，整个体育场所有的灯光瞬间全部灭了下来，只剩下观众手里的荧光棒散发着蓝色的微光。

“演唱会要开始了！”现场的观众顿时激动的喊了出来。

而此刻斗音直播平台同步开启直播，瞬间几百万人就蜂拥而入，开始观看着林昊演唱会的现场直播，而这个人数还在不断的攀升，让后台的工作人员乐的合不拢嘴。

此时舞台边缘的灯光缓缓亮起，林昊接过工作人员递过来的宝剑从升降梯来到舞台上，一道白色的强光打在此刻一身白色古装，手持三尺青锋的林昊身上，突出了他中心的位置。

此刻几个同样古装的舞蹈队员持剑走了上来站在林昊身后，准备配合着林昊开始表演，而台下的众多粉丝看到林昊此刻的装扮，顿时爆发出一阵震耳欲聋的呼喊声。

“哇塞！小林哥也太帅了吧？我好喜欢啊！！！”

“小林哥好久没扮古装了吧？这次怎么不是女装啊？我的杀姐姐，小花姐姐，你们在哪啊？”

“小林哥太帅了，哎呀，我不行了…”

而台下的林燕愣愣的看着舞台上的林昊，她没想到自己的哥哥在舞台上竟是如此的璀璨夺目，闪耀异常，这还是那个经常被自己欺负的哥哥吗？

此刻一声古筝的音乐响起，舞台上的乐队也跟着演奏了起来，林昊一边耍剑，一边缓慢的唱了起来。

春去白了华发落寞了思量

剪下一缕愁丝遮目让人盲

今人断了肠，今天各一方

今生与你相见无望

繁华落幕离人难敢诉衷肠

昨夜又见当年弃我不归郎

今夜太漫长，今两股痒痒

今人比枯叶瘦花黄

我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒

醉里看百花深处愁

莫把那关外野游，留佳人等候

梦里殇此情高几楼

……

林昊此刻唱的这首正是这首带着古风韵味的《离人愁》，一口戏腔从林昊口中缓缓的唱了出来。

一曲唱罢，台下的顿时爆发出狂热的呼喊声，尖叫声，口哨声不绝于耳。

众多粉丝激动的不停挥舞着手里的荧光棒，期待林昊能看过来一眼。

“哎呀妈呀，小林哥唱的这是一首新歌啊？还有戏腔，真不愧是创作才子啊…”

“此刻我只想用白云大妈的一句话说：你踏马真是太有才了……”

“小林哥！我爱你…我要给你生猴子！！！”

……

林昊一曲刚唱完，台下的林燕就被热情观众的呐喊声震的一阵发懵，不就是唱了一首歌吗？至于这么激动干嘛？

林燕平时自己想见自己的哥哥随时就能见到，想气他就气他，也没觉得怎么样，她知道哥哥林昊很火，却没想到自己的哥哥原来竟然这么火……

而李钦则是一脸笑容的看着舞台，脸上带着崇拜和骄傲之色，因为那个在站在舞台上闪闪发光的男子，永远是属于她的！

----------------------------------------

第239章 集体大合唱

而台上的林昊唱完这首歌后，灯光立马变暗，林昊从升降梯下来，立马二十几个服装道具组围上来，不到三十秒就给林昊换了一阵现代服装，林昊又乘坐升降梯来到舞台上。

此刻舞台灯光慢慢亮起，台下的观众看到舞台上帅气的林昊时，不由得大声尖叫起来。

林昊听到台下的尖叫声，脸带笑容的拿起话筒说道：“武汉的老乡们，你们好吗？”

“喔……”

台下的观众顿时传来一阵阵热烈的欢呼声。

林昊笑了笑说道：“接下来这首歌《童话》唱给大家，希望我和你们以后彼此互相守护，我爱你们！！！”

台下的观众奋力的挥舞着手里的蓝色荧光棒，满脸热情的回应着林昊。

“喔……林昊…小林哥…”

“林昊，我爱你！！！”

“小林哥…喔……”

随即《童话》的音乐声开始响起，林昊刚开始唱了第一句：忘了有多久，台下的观众便集体跟着开始合唱了起来。

再没听到你

对我说你， 最爱的故事

我想了很久， 我开始慌了

是不是我又， 做错了什么

此刻林昊听到台下的观众的声音，自己干脆也不唱了，伸出右手放到耳边，倾听着观众们的大合唱。

你哭着对我说， 童话里都是骗人的

我不可能是你的王子， 也许你不会懂

从你说爱我以后， 我的天空

星星都亮了， 我愿变成童话里

你爱的那个天使， 张开双手

变成翅膀守护你， 你要相信

相信我们会像童话故事里， 幸福和快乐是结局

……

一曲唱罢，林昊站在台上率先开始给观众们鼓起掌来，他没想到他此刻居然也会享受到五百老师的待遇…

而观众们唱完这首歌，则又爆发出震耳欲聋的呐喊声。

此刻坐在台下的妹妹林燕已经麻木到说不出话了，她呆呆的看着舞台上的哥哥，在整个会场六万人大合唱的时候，那种狂热的感觉，旁边的观众歇斯底里歌唱的声音，直接彻底的震撼到这位第一次看哥哥演唱会的人……

旁边的李钦此刻也是一脸的激动之色，刚刚六万多人的大合唱，那种狂热感觉疯狂的冲击她的心灵，让她也不自觉的跟着唱了起来。

林昊鼓完掌后说道：“歌迷朋友们，你们真是太棒了，接下来这首歌会唱的继续跟我一起唱好不好？”

“好！！！”

台下的观众再次爆发出非常热情的欢呼声。

随着音乐响起，林昊开始演唱这首《像我这样的人》，一边唱一边来到舞台边缘，跟观众们热情的打着招呼。

而靠近舞台的观众看到林昊走近，顿时激动的奋力往前面挤，想和林昊有近距离的互动。

林昊和好几个人握了握手，其中一个女孩死命的拉着林昊的手不松开，要不是有安保团队上前帮忙，林昊此刻说不定已经进入身在观众席的她怀抱里了……

林昊转了一圈回到了舞台上，台下的观众跟随着音乐的节奏，左右来回挥舞着蓝色的荧光棒，看起来整个观众席宛如一个蓝色的海洋一般。

此刻林昊也看到了台下的李钦和妹妹林昊，笑了笑便把目光放到别处，这时舞台上的大屏幕上显示出一个男子的身影，正是戴着黑色帽子的何囧何老师。

何囧也看到舞台大屏幕上显示出自己，随即笑着对着镜头挥了挥手。

台下的观众看到了屏幕上显示出的何老师，顿时又是一阵呐喊声喊了出来。

林昊也看到了这一幕，不过他只是挥了挥手，待这首歌唱完后，林昊笑着说道：“感谢我的好朋友来看我的演唱会，谢谢你们的支持，嗯，我会好好演唱，不会让你们失望。”

接下来林昊又唱了《平凡的一天》《消愁》钢琴独奏演唱《她说》等好几首歌曲后，便由李容昊走上台为大家演唱歌曲，林昊则来到后台休息一会儿。

“小林哥，喝口水。”刘倩立马递过来一瓶水说道。

林昊坐在椅子上接过水，狠狠的灌了几大口，缓解了一下有些发干的喉咙。

林昊喝完水，知道此刻时间紧，任务还比较艰巨，不由得深吸了一口气站起来说道：“来吧。”

旁边的化妆师连忙跑过来给林昊补妆，服装师也拿着衣服开始给林昊换了起来。

待李容昊两首歌唱完以后，林昊便从后台走了上去。

“感谢容昊哥的演唱，大家说容昊哥演唱的好听不好听？”林昊走到李容昊身边，面向观众大声问道。

“好听！！！”

“李容昊……”

“喔……”

台下的观众又是传来一阵嘈杂的喧闹声……

李容昊笑着和林昊拥抱了一下说道：“小昊，你知道我为什么来你演唱会助阵吗？”

林昊听了忍不住在心里暗暗吐槽道：还不是因为我帮你录制了一期好声音，你才答应来帮忙的嘛，不然还威胁我不来了呢……

这话林昊自然是不会说的，只见他笑眯眯的说道：“还不是因为咱们兄弟两个关系好，不分你我嘛…”

李容昊笑了笑说道：“这只是一方面的原因，你知道今天是几号吗？”

林昊一愣，随即开口说道：“今天是七月二十号啊，我演唱会开始的日子啊。”

李容昊闻言笑着说道：“今天不仅是你演唱会开始的日子，今天更是你的生日啊，你小子不会忘了吧？”

林昊又是一愣，随即恍然大悟，这几天一直忙着排练，都忘了今天还是自己的生日了呢，随即笑着说道：“是啊，今天是我的生日，所以你是来给我过生日的吗？”

李容昊笑了笑，随即朝后边招了招手，此刻陈霞和刘倩杨小贝一起推着一个小推车笑着走了上来，小车上还放着一个三层的奶油蛋糕。

台下的观众看到了三层蛋糕，顿时又是一阵疯狂的呐喊声。

“小林哥今天过生日，跟我是同一天哎。”

“小林哥生日快乐！”

“林昊！我已经跟你同年同月同日生，能不能以后和你同年同月同日死啊？”

旁边的粉丝听到这话，顿时转过头看着这位粉丝，一脸的怒不可遏……

林昊愣愣的看着这一切，生日蛋糕？这是要给自己庆祝生日啊，但这个过生日的节目自己可没有排练过啊？

陈霞走上前笑着说道：“小昊，为了给你过生，这个场景可是我们大家一起瞒着你，想给你一个惊喜来着。”

林昊听了心下感动，不由得说道：“谢谢霞姐，谢谢容昊哥，谢谢大家。”

陈霞呵呵笑道：“本来是想给你弄一个七层大蛋糕的，但是这里条件不允许，就弄了这个三层的，那现在我们大家一起给林昊点蜡烛吧。”

----------------------------------------

第240章 生日快乐

随即众人拿着一根已经被点燃的蜡烛，开始点燃插在蛋糕上面的众多蜡烛。

待点完了蜡烛以后，李容昊笑着拿起话筒说道：“大家跟我一起唱一首生日快乐歌，祝林昊生日快乐好不好？”

随即李容昊领唱道：“祝你生日快乐！”

台下的观众顿时跟着大声唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

等到生日快乐歌唱完以后，李容昊笑着说道：“小昊，你许个愿吧？”

林昊笑了笑，非常配合的闭上双眼，几秒过后，林昊张开双眼说道：“好了，大家一起吹蜡烛吧。”

众人一起吹了蜡烛后，林昊拿着刀切开了蛋糕，给众人递了一块后开口说道：“这个蛋糕也不能浪费了，要不咱们挑选几名观众上来，分给他们吧。”

台下的观众听到了可以上台和林昊互动，顿时疯狂的尖叫声响彻整个体育场。

“小林哥，让我上去！”

“生日快乐小林哥，我要去！！”

“选我！选我！选我！”

一个狂热粉丝更是拼命的想向舞台冲去，幸好现场的安保人员把她挡在了台下……

……

陈霞看着台下的热情观众笑道：“既然这样的话，那就大屏幕搜索十名观众吧，林昊喊停，镜头照到谁，谁就可以上来！”

随即镜头开始在观众席转动起来，而此刻一个个粉丝奋力的挥舞着双手，把手里的荧光棒或者灯牌努力的向高处伸着。

“停！”

镜头停在一个二十多岁的女孩子身上，这位女孩子还努力的举着林昊名字的灯牌，待看到屏幕上自己的身影时，顿时欣喜若狂的跳了起来。

林昊笑了笑，随即又接连喊停，陆陆续续又喊到了八位观众，加上第一位女孩子，一共四男五女，林昊接着又开始喊最后一名观众。

台下的小芳奋力的挥舞着双手也没有被点到，眼看已经最后一个名额了，自己能和林昊近距离的接触岂不是没机会了？顿时脸上浮现焦急之色。

旁边的男朋友张成见状灵机一动，对着小芳说道：“你坐我脖子上，我把你举起来。”

小芳眼睛一亮，此刻也顾不了那么多，顿时跨坐在张成的脖子上，张成扶着她的大腿站了起来。

顿时小芳如鹤立鸡群一般的立在人群之中，奋力的挥舞着双手，而导播从画面中看到这一幕也乐了，不由得把镜头慢慢移了过去，随即林昊一声“停”，画面定格在小芳的脸上。

张成看到屏幕上自己女朋友的面容，顿时大喜道：“小芳，选到你了！”

小芳也看到了自己在大屏幕中的身影，顿时一脸的激动之色，跳下张成的脖子，抱着他狠狠的亲了一口，随即快步向舞台走去。

林昊看到这一幕也不仅乐了，这女孩真是热情啊，她的男朋友也真是给力啊……

待所有的观众都走上台后，陈霞此刻客串起了主持人说道：“几位观众今天可以尝到林昊亲自为你们切的蛋糕，那你们在接蛋糕的时候能不能说一句祝福的话送给林昊啊？”

几位幸运观众顿时兴奋的点了点头。

林昊切过蛋糕放在托盘上，脸带笑容的一一给他们递了过去。

“小林哥，祝你生日快乐。”

“小林哥，祝你越来越年轻。”

“小林哥，祝你年年有今日，岁岁有今朝……”

“小林哥……”

此刻来到一个男子面前时，他接过蛋糕看着面前的话筒却不知道该说什么祝福词，前面的已经把祝福语说的差不多了。

男子实在想不到，随即也不想直接开口道：“祝你福如东海，寿比南山……”

台下观众顿时哈哈大笑起来，小林哥还这么年轻你就祝福他寿比南山，他只是年轻，又不是王八……

男子刚说完就后悔了，此刻听到台下的大笑声，脸色红的犹如猪肝一样……

林昊闻言也是一愣，随即哑然失笑一声说道：“谢谢。”

随即又拿起一块递给了最后上来的小芳。

小芳接过蛋糕，看着递过来的话筒，随即平复了一下心情说道：“小林哥，祝你生日快乐，从你唱第一首童话的时候我就喜欢你了，上次见你还是在李容昊老师的演唱会上呢。”

旁边的李容昊闻言笑道：“看来你非常的喜欢林昊啊。”

随即看着林昊笑眯眯的说道：“小昊，为了感谢人家一直以来的支持，你要不亲手喂她吃一口？”

林昊闻言笑着说道：“容昊哥你可别瞎闹，人家男朋友还在下面呢。”

“没事儿，小林哥，他也是你的粉丝，我想他不会介意的。”小芳一脸兴奋的说道。

能让自己的偶像喂自己一口，哇塞，想想都很棒啊有木有？

此刻大屏幕也照到张成的脸上，张成脸带笑容的摆了摆手，表示自己不在意这一点点小事儿。

林昊看着张成的方向笑道：“你同意了那我就喂了哦？”

随即林昊用调羹挖了一勺蛋糕就要往小芳口里送，快到小芳面前时，林昊又转头对着张成的方向笑道：“我喂了哦？以后可不准事后报复我哦？”

台下的观众听到林昊的话，顿时哈哈哈的大笑了起来。

随即林昊递过调羹，向小芳的口中喂去，小芳则一脸害羞的张口吃了下了去，随即捂着嘴转身背对观众，一脸的害羞之色……

“哎呀，我们可爱的女同学都害羞了。”陈霞呵呵笑道。

随即陈霞就欢送了这几位观众走下台，林昊开口说道：“咱们演唱会继续，这剩下的蛋糕就送给大家吃了。”

随即把蛋糕交给工作人员，陈霞则带着刘倩杨小贝，和李容昊一起离开了舞台，而工作人员把蛋糕切成块，端着向台下的观众席走去。

台下的观众此刻仿佛没吃过蛋糕似的，疯狂的向前拥挤，努力想抢到一块蛋糕，以后和朋友说起来自己也是和林昊共同吃了一个蛋糕不是……

林昊的妹妹林燕坐在前面也抢到一块蛋糕，此刻她拿着蛋糕来到李钦的身边坐下说道：“钦钦姐，不就是一块蛋糕嘛，她们至于争的这么厉害啊？真是太疯狂了……”

李钦笑了笑说道：“这就是偶像的力量啊……”

林燕撇了撇嘴，三下五除二的把蛋糕快速的吃了下去，随即用纸巾擦了擦嘴，又和李钦看起了演唱会……

----------------------------------------

第241章 散场

接下来林昊又演唱了消愁，小情歌等好几首歌曲，台下的观众听的也是如痴如醉，每首歌唱完都会发出震耳欲聋的呐喊声。

一曲唱罢，林昊笑着对观众说道：“接下来让两位新朋友为大家演唱，他们是今年好声音的学员，非常的有实力，大家欢迎。”

随即杨少麟和葛剑雄便略带紧张的一起走到了舞台中央。

台下的观众此刻也不管台上的那两位是谁，都纷纷开始了热情的呼喊声。

林昊拍了拍两人的肩膀，在他们身边小声说道：“少麟大雄，你们别紧张，拿出你们本来的实力就行。”

两人闻言重重的点了点头，林昊笑着离开了舞台，向后台休息间走去。

林昊刚坐下喝了几口水，陈霞就来到了他身边，双眼放光的看着林昊，笑吟吟的轻声在他耳边说道：“小昊呀，姐姐实在是太开心了，咱们演唱会进行的非常顺利呢，马上就剩下最后一趴了，你可要稳住，不要让姐姐失望哟……”

林昊听到陈霞那略带酥麻，还略带着一丝魅惑的声音，顿时浑身打了一个哆嗦，姐姐，您发出这样的声音干什么？您这种熟妇御姐风我有点顶不住啊，我在你面前就是个弟弟，您就大发慈悲，收了神通吧……

此刻林昊连忙说道：“霞姐，台上那两位可是才出道没几天的新人歌手，你不去盯着啊？万一要是出现什么意外怎么办？”

陈霞闻言脸色顿时一变，演唱会还没结束，自己确实有点得意忘形了，随即也不说话，快步走出化妆间，快速向舞台方向走去。

看到陈霞走后，林昊顿时松了一口气，随即对一旁站着的化妆师说道：“开始补妆吧。”

林昊补完妆换了衣服后，就在舞台后面等着，台上的杨少麟和葛剑雄正演唱着林昊的那首《那女孩对我说》，等他们唱完这首歌，就又该林昊继续演唱了。

随着音乐停下，林昊缓缓走向舞台，欢送了杨少麟和葛剑雄走下舞台后，林昊便开始说道：“接下来是我的一首新歌，送给在座的所有情侣们。”

停顿了片刻，轻快有节奏的音乐缓缓响了起来，林昊听着音乐跟着节奏开始唱了起来。

暖阳下，我迎芬芳

是谁家的姑娘，我走在了那座小桥上

你抚琴奏忧伤，桥边歌唱的小姑娘

你眼角在流淌，你说一个人在逞强

一个人念家乡，风华模样

你落落大方，坐在桥上

我听你歌唱，我说桥边姑娘

你的芬芳，我把你放心上

刻在了我心膛，桥边姑娘

你的忧伤，我把你放心房

不想让你流浪

……

台下的观众听到这首情歌时，顿时又激动的喊了起来，并且跟着这首歌的旋律，挥舞着荧光棒左右晃动了起来。

待林昊唱到第二遍时，当唱到风华模样，你落落大方的时候，导播的镜头顿时照到了台下李钦的脸上。

李钦今晚是第一次被导播拍到，此刻看到自己的样子出现在舞台的大屏幕上，愣了片刻，便一脸笑意的捂着小嘴的挥手致意。

林昊也看到了这一幕，看到李钦此刻手里拿着蓝色荧光棒，头上戴着一对闪闪发光的蓝色小牛角，有些害羞的模样，也不由得对她笑了笑。

台下的观众看到李钦的时候就已经沸腾了，疯狂的呐喊甚至都快盖过了林昊唱歌的声音。

“哇塞，今晚何老师不仅来了，就连小林哥的正牌女友李钦都来了。”

“喂，你说李钦就算了，你干嘛把何老师也带上？很邪恶的好不好？”

“哎？你们说现在唱的这首歌是不是小林哥写给李钦的？故意在演唱会上表达自己的爱意？”

“肯定了啊，在这么多人面前唱情歌给女朋友听，真的好浪漫啊…要是换做是我，让我干什么都行啊……”

“好讨厌李钦啊，她抢走了我的小林哥……”

“这个导播是傻逼吗？我只喜欢小林哥一个人，李钦什么的请让开好吗？”

“小林哥这是在表达赤裸裸的爱意吗？哎呀，我酸了……”

“卧槽，在这么多人的演唱会面前表达自己的爱意，要是我我也会爱死他的啊。”

“咦？这位大哥，你都三十多了吧？还特喵的是个男的，你也对小林哥有想法？”

旁边的众多女粉丝闻言连忙转身看向这里，想看看是哪个不知好歹的恐怖分子，竟然想弯了我们家小林哥？

待看到眼前这个满脸络腮胡，穿着圆领短袖，胸前印着一个蜡笔小新的男子时，众人同时狠狠的瞪着他。

看到旁边众人不善的目光，男子缩了缩脖子说道：“诸位好汉！别误会，别误会，我是自己人……”

“咦？李钦旁边坐的那个妹子也很正点啊，还有一点像小林哥哎？哎呀！不行了，我感觉我恋爱了……”

“这位你从来不关注小林哥的情况吗？那是小林哥的妹妹，你个假粉丝！！！”

“妹妹！我要妹妹！有谁知道她的微博是多少？从今往后我就是她的颜值粉儿了……”

李钦坐在台下听着舞台上林昊唱的这首情歌，还不时的看向自己，顿时心里甜滋滋的，双眼泛着柔情看着台上的林昊，两人的目光也时不时的碰撞在一起，李钦那美丽的小脸飞快的红了起来……

音乐停息，林昊深呼吸了一口气笑道：“这首新歌送给大家，送给在座的每一对情侣，祝福你们天长地久。”

台下爆发出震耳欲聋的呐喊声，不知道谁起了一个头，体育场内的观众席不时传出一阵嘈杂的喊声：

“李钦！李钦！李钦！”

台下的李钦也听到有观众在喊自己的名字，脸色顿时一片通红，手捂着自己的樱桃小嘴，一脸娇羞之色。

演唱会的导播也不失时机的把李钦又播放在大屏幕上，当李钦发现时，惊讶的喊了一声，连忙用荧光棒挡在自己的脸前……

林昊也看到大屏幕上呈现的李钦，顿时也有些尴尬起来，不过看到李钦用荧光棒挡在脸前，那欲盖弥彰的模样，不由得感到一阵好笑。

而斗音直播上的众多观众看到两人公然撒狗粮，也不由得纷纷打出“666”“太甜了”“强行喂狗粮”的弹幕飘过……

手机前的林父林母看着屏幕里的李钦，此刻也是笑的合不拢嘴，不仅儿子太出色，就连自己的儿媳妇儿都那么上镜，二老实在是太开心了。

林昊笑了笑，又接着开始演唱着自己的歌曲，终于经过两个多小时后，演唱会终于落下帷幕，林昊站在台上为粉丝挥手道别，而粉丝们也依依不舍的离开了体育场……

----------------------------------------

第242章 小朋友不能随便上车

待观众全部退场后，林昊只看到了何老师和李钦林燕站在一起，却没看到自己的同学几人，不由得皱了皱眉。

“小林哥，怎么了？”刘倩在一旁低声问道。

“你见过我那几个同学了吗？”

刘倩闻言连忙掏出手机说道：“小林哥，刚刚你同学给你发微信了，说结束后你会很忙，他们怕打扰你，已经先离场了，等你有空了再回复他们。”

林昊接过手机一看王强的V信，不由得笑了笑，随即编辑了一条就发了过去：强子，跟兄弟们说下，等明天我闲下来请你们吃饭。

没一会儿王强就回复过来：好的，你先忙，咱们明天再聚。

林昊笑了笑，就放下手机快步来到何老师和李钦的面前，开口说道：“何老师，钦钦。”

“哥，还有我呢…”林燕站在一旁嘟着小嘴开口说道。

林昊笑着伸手揉了揉林燕的小脑袋，看着何老师笑道：“何老师，谢谢你能来观看我的演唱会。”

何老师也笑着说道：“小昊，这是你人生第一次开演唱会，我当然要来给你加油了，你可是我看着一路成长起来的，你能有今天，我真的为你高兴。”

“谢谢何老师，容昊哥还在后台，等会儿咱们一起吃饭吧。”林昊说道。

何老师摇了摇头说道：“不了，我明天还有工作，不能继续在这里逗留了，机票我都已经买好了，再说演唱会刚结束你也有些累了，还是好好休息一下。”

林燕林昊闻言只好点了点头说道：“那何老师我送送你吧，等下你坐我们的车，让我助理开车送你去机场。”

随即交代李钦和林燕稍等一下，便和何老师一起走出了体育场，让王锋把车开了过来。

林昊和何老师拥抱了一下说道：“何老师再见。”

“再见，有时间咱们再约。”

何老师笑着说了一句便上了车，王锋发动汽车快速的向机场方向驶去。

林昊回到后台，把所有需要换下的道具衣服放下，饭店也已经让杨小贝她们订好以后，和陈霞打了一声招呼，便和李容昊，李钦林燕，杨少麟和葛剑雄几人一起向外面走去。

几人说说笑笑吃过饭后，林昊把李容昊，杨少麟和葛剑雄他们送走以后，凑到李钦的耳边小声问道：“钦钦，今晚别走了吧？我有点事情找你谈。”

李钦小脸微红了一下，低头小声说道：“什么事情？”

林昊神秘兮兮的说道：“我发现有一部科教片电影，很不错，想找你一起探讨一下。”

科教电影？李钦微微一愣，难道不是自己想的那样？还是这小呆瓜转性了？

李钦盯着林昊看了好几秒，直把他看的有些不自然后才微微点了点头答应了下来。

林昊此时表面不露声色，心里却已经激动了起来，他刚想开口说话，却又看到站在一旁的妹妹林燕时，顿时有些头疼起来。

这妮子该不会又要霸占着李钦不放吧？不行，得找个理由把她打发了才好……

林昊眼睛转了转，随即看着林燕开口说道：“燕子，我和你钦钦姐后面有一部戏要合作，时间还挺紧的，一会儿还要交流一下，这么晚了你先回去吧，时间太晚爸妈该担心你了。”

林燕闻言不由得撇了撇嘴，真当自己是三岁小孩子，什么都不懂啊？交流演戏？真是难为哥哥你了，竟然想出这么蹩脚的理由，你还不如说让我回家去看金鱼来的实在……

林燕嘴角微微上扬笑道：“安啦，我知道了，那我先回去了哦，你们可要好好“深入”交流哦，嘻嘻……”

接着林燕就拥抱了一下李钦说道：“钦钦姐再见。”

随后又拥抱着林昊，在他耳边低声说道：“哥哥加油哦。”

听到妹妹林燕那带着调侃的话语，林昊不由得老脸一红，随即装作若无其事的模样送林燕离开了体育场。

没过多久王锋开车回来，林昊便对李钦说道：“钦钦，那咱们回去吧。”

随即打开车门，李钦有些不好意思的上了车，林昊也紧随其后的钻进车里。

这时杨小贝也跟着要往车里进，林昊瞪着她问道：“小贝，你干嘛？”

“小林哥，你们不是要交流演戏吗？我在一旁帮忙啊。”杨小贝一脸无辜的说道。

林昊闻言顿时一个趔趄，我们交流演戏你在一旁帮忙？这……会不会太邪恶了一点……

林昊赶忙摇了摇头，把那些“恐怖”的画面从脑海中抛了出去，随即瞪着杨小贝说道：“不用你帮忙，赶紧回去休息去吧。”

随即看着站在一旁的李小婉说道：“小婉，她们两个你带走吧。”

“好嘞，小林哥，你的专业僚机随时待命。”

李小婉满脸笑呵呵的一手拉着杨小贝，一手拉着刘倩说道：“小林哥再见，钦钦姐再见。”

林昊满意的点了点头，关上车门笑呵呵的对着王锋开口说道：“峰哥，加足马力开车！”

“好嘞！”

王锋答应了一声，一脚油门狠踩下去，车子顿时如离弦的箭一样飞了出去……

杨小贝看着汽车飞去的身影，不由得开口说道：“我都还没上车呢，小林哥怎么不让咱们帮忙了？”

李小婉无语的看着杨小贝说道：“小贝，你还没谈过男朋友吧？”

“是啊？怎么了？”杨小贝疑惑的问道。

李小婉看着远去的汽车，慢悠悠的开口说道：“那就对了，这是通往极乐世界的车，你一个小朋友不能随便上车的……”

杨小贝闻言身体一顿，仿佛明白了什么，看着远处的车影不由得嘀咕了一声：“今晚这车速也太快了吧……”

刘倩听到杨小贝的话，顿时捂着嘴忍俊不禁的笑了起来……

王锋一路上把汽车开的飞快，仿佛上了高速一样，终于在二十多分钟后，把林昊李钦两人送到了林昊居住的小区这里。

两人下了车后，待打发走了王锋以后，林昊一脸笑呵呵的对李钦说道：“钦钦，咱们回家吧……”

李钦闻言脸色一红说道：“呸！什么咱们家，真不要脸……”

“嘿嘿，都一样，都一样……”

林昊笑呵呵的拉着李钦走进电梯，按下了自己家的楼层号……

----------------------------------------

第243章 探索生命的起源

林昊李钦两人刚回到家，林昊便笑呵呵的开口说道：“钦钦，忙碌了一晚上，我先去洗个澡，家里卫生间也多，正好你的行李也在这里，你要不洗个澡凉快凉快？”

李钦小脸腾的一下红了，此刻她就是再傻也知道林昊现在打的什么坏主意，不由得暗暗啐了一声：凉快？真是个坏人……

“我知道了，你快去洗吧。”李钦红着脸连忙回复了一声。

林昊嘿嘿笑着走进了房间，没多久林昊洗完澡就只穿着一个白色四角大裤衩走了出来。

李钦看着走出来的林昊，顿时脸色羞红的说道：“你…你怎么不穿衣服……”

林昊闻言用手拉了拉自己的大裤衩说道：“我穿了啊，这不是吗？”

这也叫衣服？李钦捂着有些发烫的脸打量了一眼林昊……

林昊呵呵笑着说道：“钦钦，你快去洗洗吧，咱们待会还要一起看科教片呢…”

李钦闻言顿时一脸羞红，扭捏了一阵后，在林昊的连推带哄之下，才堪堪进了房间里……

林昊满脸笑容的目送李钦走进房间，随即拿过她放在桌子上的手机，直接来了个关机……

“这样就没人打扰了吧……”林昊嘿嘿笑道。

过了三十分钟后，李钦穿着一件粉红色的短裙睡衣有些局促不安的走了出来，她粉红色睡衣胸前的蝴蝶结伴随着呼吸声上下起伏，煞是好看……

林昊顿时被此刻李钦的模样吸引住了目光，他呆呆的看着眼前的李钦，只见她此刻刚从浴室出来，脸上仿佛婴儿肌肤一般白里透红，水嫩光泽。

而她穿着的粉红色的睡衣下摆只到了大腿的位置，一双雪白修长的玉腿裸露在外面，一双涂抹着红色指甲油的玉足上面，还残留一些晶莹剔透的水珠，林昊看着眼前的这一幕，只觉得喉咙有些发干，不由得狠狠的咽了几口口水。

李钦感受到林昊那侵略性的目光在自己身上四下打量，尤其他那直勾勾的眼神盯着自己的腿，李钦只感觉自己此刻都有些站不稳了……

李钦下意识的拉了拉睡衣的下摆，想要遮住更多的春光，殊不知这样的动作反而更激发出了林昊的欲望。

“小林子，你看什么呢……”李钦感觉现在的气氛有些旖旎，有些不自在的说道。

林昊闻言心中一荡，双眼火热的盯着李钦说道：“钦钦，你真美……”

李钦小脸已经红的发烫，不自在的说了一句：“油嘴滑舌……”

说完便转身向客房走去，却被林昊一把拉住手臂，被他直接抱在怀里……

“林…林昊，你…唔…唔…”

李钦话还没说完，就直接被林昊封住了嘴唇……

十五分钟过后，林昊才放开了李钦那诱人的红唇…

李钦深深喘了几口气后，才红着脸喘着粗气说道：“林…林昊，你放开我……”

林昊嘿嘿邪魅一笑道：“现在我放开你，那我就是禽兽不如了……”

“林昊，今天是你的生日，我给你买了生日礼物呢，你…呀……”

此刻李钦一下被林昊突然拦腰抱起，吓得惊叫了一声，双手不自觉的搂着林昊的脖子。

林昊抱着李钦走回卧室，把她放到柔软的床上笑道：“钦钦，你就是我最好的礼物，咱们去看科教片吧，探索生命的起源……”

李钦的小心脏噗通噗通的跳个不停，双手捂着红的发烫的小脸，有些呢喃的喊了一声：“小林子……”

林昊心下一片火热，顿时化身狂暴的金刚狼，张开自己的狼爪就扑了上去……

……

“嗯…小林子，轻点，疼……”

……………………………

第二天日上三竿，林昊慢悠悠的睁开眼睛，随即想起昨天晚上，转头看向躺在自己身边的李钦，嘴角微微上扬，只感觉她是那么的可爱…

林昊不由得眼睛一眨不眨的盯着李钦，突然看到她的睫毛跳了几下，小脸泛起微红，顿时知道她已经醒了，只是还装作一副睡着的样子……

林昊哈哈一笑，手顿时向被窝里面伸去，突然李钦“呀”的一声，一脸羞红的睁开了眼睛。

“钦钦，你醒了啊？怎么不多睡会儿呀？”林昊有些揶揄的笑道。

李钦被林昊闹了一个大红脸，她知道自己装睡被林昊发现了，于是连忙拉过被子捂着自己的小脸说道：“你别盯着我看……”

“你可是我以后的老婆，我不看你看谁啊？”林昊哈哈笑道。

李钦闻言一脸娇羞的说道：“谁是你老婆了，真不害臊……”

林昊哈哈笑了一声说道：“时间不早了，赶紧起来吧。”

“你出去我就起来……”李钦露出一双眼睛，有些害羞的说道。

“咱们啥都见过了，还有什么害羞的嘛，要不咱们再晨练一下？”林昊嘿嘿笑道。

李钦刷的一下小脸通红，有些紧张的说道：“你别乱来，昨晚都怨你，我现在还有些不舒服……”

林昊闻言不由得老脸一红，尴尬的笑着说道：“那我先给你做个早餐，你先休息一会儿……”

随即林昊就穿好衣服下了床洗漱了一下，就向厨房里面走去。

李钦看着林昊走出房间，脸上不自觉的露出笑容，想到昨晚上的疯狂，小脸顿时红扑扑的……

随即李钦便坐起身子，顿时一股疼痛袭来，李钦皱了皱眉，忍着不适感穿好衣服靠在床头，不由得小声吐槽了林昊一声道：“真是个坏人……”

没一会林昊做好了早餐端了进来道：“钦钦，起来吃饭了。”

李钦看着林昊说道：“你先放那吧，一会儿我就起来…”

林昊一愣，随即不加思索的开口说道：“还疼啊？”

李钦闻言小脸一红，也不说话只狠狠的瞪了林昊一眼……

林昊尴尬的笑了一声道：“这个第一次没经验…以后我会注意的……”

李钦顿时白了林昊一眼，随即直接叉开话题说道：“昨天你演唱会结束了，你不去跟你经纪人沟通一下后面的事情吗？”

“去啊，等你吃完饭了我就过去。”林昊说了一句。

“我一会自己会吃的，你先去忙你的吧。”李钦说道。

林昊闻言点了点头，又看了一眼李钦说道：“你确定没事儿？”

李钦白了林昊一眼说道：“你赶紧去忙你的吧…”

林昊点了点头，随即想到了什么，走到外面拿过钥匙递给李钦说道：“钦钦，这是这里房间的钥匙和在京城的钥匙，你先拿着，出门也方便点儿。”

李钦接过钥匙说道：“我知道了，你快去忙吧。”

林昊笑着上前亲了一口李钦，在她那嗔怪的眼神中离开小区，向陈霞他们居住的酒店走去……

----------------------------------------

第244章 丑媳妇见公婆

林昊离开小区，在路上给陈霞打了一个电话之后，便直接来到了她们居住的酒店，刘倩已经站在门口等待着他。

“小林哥，你来了。”刘倩看到林昊上前说道。

林昊点点头问道：“霞姐她们呢？”

“霞姐和大老板梅姐她们在酒店一个会议室内，正和这次演唱会的团队处理后续的事情呢，你要不先去房间里等一会儿？”

李玉梅也来了？林昊稍稍有些意外，不过也没多想，便点点头答应下来，和刘倩一起来到陈霞的房间。

没过多久，陈霞就推门走了进来，看到林昊笑着打招呼道：“小昊你来了。”

林昊起身也笑着回复道：“霞姐，忙完了？”

陈霞点点头笑道：“坐吧，这次的演唱会举办的非常成功，公司上上下下都非常的满意。”

随即陈霞又接着笑道：“除去这次演唱会的各种花销，再加上网络播放权，这次可是赚的盆满钵满啊。”

“收益出来了？”林昊随口问了一句。

“还没呢，等先把各种支付的费用结算一下，剩下的才是收益，当然，属于你的那份公司也会打到你账户里面的。”陈霞笑眯眯的说道。

林昊点了点头也不推辞，毕竟这也是自己辛辛苦苦卖艺赚来的不是？

“那下面有什么安排？”林昊问道。

陈霞闻言顿时一拍额头说道：“这两天忙演唱会的事情，我差点都忘了，欢乐颂电视剧要马上要开播了，你明天得赶紧回京城去，然后参加一个开播发布会。”

明天？林昊在脑海中思索了片刻，便点头答应道：“行吧，那我明天就回去。”

陈霞点了点头说道：“那就这样吧，演唱会后续的事情我会安排，今天我先回京城去了，你今天再休息一天也回去吧，发布会的具体时间我会和刘倩她们说一下。”

林昊闻言站起身说道：“行，那没事我就先回去了啊。”

随即和陈霞告了别以后，便离开了酒店，想到昨天来看自己演唱会的几位同学，林昊不仅笑了笑，人间四害又聚集在一起了。

林昊掏出手机给强子蚊子他们打了电话，知道他们在附近一家快捷酒店住，便直接赶了过去，当得知他们今天上午就要走时，林昊也只能无奈的送他们离开，并且相约以后有时间再聚。

送走同学几人后，想到此刻在家里休息的李钦，林昊不自觉的笑了笑，便回了自己居住的小区。

林昊刚回到小区，口袋里的电话就响了起来，林昊拿起手机一看，原来是妹妹林燕打过来的。

林昊接通电话道：“喂，燕子。”

“哥，昨天晚上过的怎么样呀？”林燕嘻嘻笑道。

林昊嘴角上扬，随即笑着说道：“没有你的打扰，感觉整个世界都清净了不少……”

“哥，你好讨厌啊…哪有这么嫌弃自己妹妹的…”电话里传来林燕略带不满的声音。

“哈哈，你有什么事赶紧说吧。”林昊笑了一声说道。

“哼，爸妈喊你们中午回来吃饭，特别是钦钦姐，什么意思你懂得，不用我再多说了吧？”

让我们回去吃饭？林昊心下了然，这是父母一直心心念的让李钦认门啊……

“行，我知道了，一会儿我们就回去了。”林昊答应了一声。

“行，那就这样，我挂了啊，再见。”

林昊挂了电话，随即笑了笑便大步向家里走去。

“咔嚓”

林昊打开门，就看到李钦穿着一身休闲服正坐在沙发上喝水，于是笑着打招呼道：“钦钦，你起来了。”

李钦看着林昊诧异的问道：“你怎么回来了？事情忙完了吗？”

“嗯，这边的事情已经忙完了，明天就回京城，你跟我一起回吧。”林昊说道。

李钦想了想说道：“行吧，那明天咱们一起回去。”

林昊点点头，随即笑着开口说道：“那个…钦钦，中午回家吃饭吧？”

“可以啊，你去买点菜，中午咱们在家里做。”李钦不加思索的说道。

“那个…我说的是回我妈那里，她们打电话来让咱们回去吃饭…”

李钦闻言一愣，随即反应过来，顿时一脸紧张的说道：“回你妈那里？不行的，我……”

“怎么了？你不愿意去吗？”林昊疑惑的问道。

李钦顿时连忙摆手说道：“不是的，我…我只是还没准备好……”

李钦说着话，脸上不由得微微红了起来……

林昊闻言笑了笑说道：“这有什么好准备的，丑媳妇早晚都要见公婆的嘛，再说你又不是没有见过他们。”

“这次跟上次不一样……”李钦低声说了一句。

“有什么不一样的，放心啦，我家里人都很喜欢你的，咱们收拾一下，一会儿咱们就回去。”林昊笑道。

李钦见躲不过，只能答应道：“那我去化个妆……”

说完李钦猛的起身，准备向房间里面走去，可还没动身，李钦眉头微微一皱，身体顿时一个趔趄。

林昊看到李钦脚下一软，连忙上前关心的问道：“你怎么了？”

李钦闻言脸色一红，随即开口说道：“没事儿，你先等我一会儿。”

说完李钦慢悠悠的回到了房间里面，开始精心的打扮起来。

没多久李钦便从房间里面走了出来，此刻李钦脸上画着精致的妆容，垂直的乌黑长发斜披在脑后，身上穿着一身白色的蕾丝连衣裙，看起来干净整洁大方。

林昊看着李钦不由得眼前一亮，开口赞叹道：“钦钦你真漂亮，这身打扮跟一个邻家小妹妹似的…”

李钦白了林昊一眼说道：“咱们走吧，第一次去你家，咱们买一点东西。”

两人戴着口罩出了门，在超市里买了各种各样的名烟名酒，以及一些昂贵的礼品以后，直到汽车的后备箱放满，李钦才作罢。

“钦钦，这买的也太多了吧？”林昊看着眼前的东西不由得咂舌道。

“多吗？我感觉还好啊，第一次去你家总不能太小气了吧？”李钦开口说道。

林昊无奈的叹了一口气，既然已经买了，那就由她吧……

随即两人一起开车向林昊爸妈居住的小区驶去。

没过多久，林昊就把车开到小区楼下，看着身边的李钦说道：“钦钦，咱们到了，下车吧。”

李钦闻言顿时绷紧了小脸，双手紧紧的拉着林昊的胳膊，一脸的紧张之色……

林昊看着此刻的李钦笑着说道：“又不是第一次见面，怎么还这么紧张啊？”

李钦哼了一声说道：“你又不是我，你怎么会理解我现在的心情……”

林昊闻言笑着说道：“走吧，丑媳妇终于要见公婆咯。”

李钦白了林昊一眼，便和林昊一起手提着大包小包的礼品向电梯走去…

----------------------------------------

第245章 爷爷只是一撮灰

两人上了楼，林昊掏出钥匙打开房门说道：“爸妈，我们回来了。”

房间里的林母听到林昊的声音，连忙起身望了过来，就看到儿子和李钦两人提着东西站在门口。

林母顿时大喜，快步上前笑着说道：“李钦，你可算来了，欢迎欢迎，快进来坐。”

李钦有些拘谨的喊了一声道：“阿姨您好。”

林母笑呵呵的说道：“都好都好，快进来。”

随即看到李钦手里的各种礼品开口说道：“都是一家人还带什么东西啊。”

李钦顿时小脸微红，随即开口说道：“我第一次来，也不知道叔叔阿姨喜欢什么东西，就随便带了一点，希望阿姨您能喜欢。”

“喜欢，喜欢，不过阿姨更喜欢你第一次见我的称呼啊，那才叫一个亲切…”林母笑眯眯的说道。

李钦闻言想到第一次见到林昊的母亲时，自己下意识喊了一声“妈”，顿时有些不好意思起来……

林昊看到李钦害羞的模样，连忙笑着岔开话题道：“老妈你怎么看不见我啊？”

“去去去，难道我还说欢迎你回来啊。”林母白了一眼林昊说道。

林昊闻言撇了撇嘴，这还真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊……

房间内的林燕听到林母的话，不由得捂着嘴笑了起来，这下老哥终于体会到自己的感受了吧……

这时林父从卧室内走了出来，看到李钦笑道：“李钦来了。”

“叔叔您好。”李钦连忙对着林父躬了躬身说道。

“好，别站着了，快坐。”林父笑着说道。

“钦钦姐，过来坐这儿。”林燕拍了拍身边的位置笑道。

几人坐在沙发上，随即林母走进厨房开始做饭，众人便开始闲聊起来。

几人聊了一会儿，林父对这个儿媳妇越发觉得满意，随即不经意的问道：“都说这每个地方结婚的规矩都不同，不知道李钦你们那边有没有什么特别的风俗啊？”

“叔叔，我们那边也没有什么特别的风俗的。”李钦小心的回答着问题。

“是嘛，那有没有什么彩礼要多少，房子车子，三金五金的要求之类的啊？”林父装作随口问出来的样子。

“这个我也不是很明白…”李钦小声回答道。

“哦……那不知像你们这种娱乐圈的明星，一般都是几岁才结婚的啊？”

“这个……这也是分人的，有的三十多，甚至有的四十多的也有，比如四大天王……”李钦犹豫了一下回答道。

三四十岁？林父闻言愣了愣，那自己什么时候才能抱到孙子？

“那不知道你……”

林父还没说完，林昊就知道他接下来想问什么，不就是想问人家李钦准备什么时候结婚嘛，至于这么大费周章呀…

林昊连忙打断了林父的话说道：“爸，钦钦给你买了很多东西，我带你去看看。”

随即看着林燕说道：“燕子，带你钦钦姐去房间里玩一会儿。”

林燕闻言欣然同意道：“好的，钦钦姐，咱们去我房间里。”

待李钦林燕走后，林父瞪着林昊说道：“臭小子，你打断我干什么？”

林昊无奈的说道：“爸，你不就是想问人家什么时候结婚嘛，你这也太直接了点吧…”

“直接吗？我已经很委婉了好不好，再说你们明星结婚也太晚了吧？这要是等你们把我孙子生下来，你老子我都成一撮灰了……”林父说道。

“爸，哪有你说的那么夸张…”林昊无语的说道。

“哪有夸张了，如果你们也打算晚点结婚我恐怕就看不到孙子出生了，孩子以后问起他爷爷是谁，你就指着我的骨灰盒说，那里面的一撮灰就是你爷爷……”

林昊瞬间无语，这都什么跟什么啊？随即拉着林父转移话题说道：“你想多了，咱们还是看看给你买的东西吧？这里有很多……”

到了中午，林母把饭做好，林昊帮忙把菜一一端上桌后，众人便围着桌子坐了下来。

“钦钦啊，阿姨也不知道你喜欢吃什么，就随便做了点，希望你不要介意啊。”林母笑着说道。

“没事的阿姨，我吃什么都好。”李钦连忙说道。

林母笑着给李钦夹了一块红烧鱼说道：“来，尝尝阿姨的手艺…”

李钦尝了一口说道：“谢谢阿姨，你做的真好吃。”

林母顿时笑颜如花的说道：“好吃以后阿姨天天给你做，明天你们还继续过来吃饭。”

林昊笑着说道：“妈，明天我们就要回京城了，还有工作呢。”

“明天就走啊？你们这工作也太忙了点。”林母不满的说道。

“行了，孩子们努力工作也是好事。”林父开口说道。

林母不满的瞪了林父一眼，随即又笑呵呵的给李钦夹起菜来……

众人吃过饭，林昊便对父母说道：“爸妈，难得今天有空，下午我和李钦出去玩玩，观看一下咱们这里的风景，晚上我们就不过来了。”

林父闻言答应道：“行，咱们这里好玩的地方也很多，你们去转一转也好。”

“你记得照顾好钦钦啊。”林母叮嘱了一句林昊。

“嗯，我知道了。”

林燕闻言连忙说道：“哥，钦钦姐，我也一起去吧，我还能顺便帮你们拍拍照什么的。”

“那就一起吧。”李钦笑着说道。

随即辞别了父母后，林昊带着李钦和林燕就下了楼，直奔老爸的汽车而去。

楼下阴凉处乘凉的邻居看着出现在眼前的三个俊男靓女，不由得上下仔细打量着。

“燕子，这是谁啊？”其中一个妇女看着李钦问道。

林燕闻言眼睛一转，随即笑眯眯的开口说道：“这是我未来的嫂子。”

林昊的女朋友？众人纷纷疑惑，上次林昊他妈不是说他没有女朋友的吗？这怎么突然就蹦出来一个？

众人不由得都把目光看向李钦，而李钦此刻又没戴口罩，被众人打量着，顿时感觉浑身都有些不自在……

等林昊把车开过来，李钦上了车，才微微松了口气，林昊便发动汽车向小区外扬长而去……

一个邻居看着汽车远去的背影说道：“乖乖，不得了啊，没想到老林家那孩子竟然找了一个这么有气质的女朋友，而且还那么漂亮。”

“可不是嘛，那穿着，那气质，看起来就不像一般人，不是富家千金就是一个大明星。”

一个年轻人刚刚本来看李钦的面容就有些眼熟，一时也没想起来是谁，听闻一个妇女说到明星二字，顿时恍然大悟道：“我想起来了，小林哥的那个女朋友也是一个明星，我在电视上见过，她叫李钦！！！”

----------------------------------------

第246章 专用僚机正式下岗

下午林昊开着车带着李钦和妹妹林燕玩了一个下午，游览了这座美丽的城市，直到了晚上三人吃过晚饭，林昊才打发走了妹妹林燕后，才和李钦一起回到了自己居住的小区。

“钦钦，玩了一天了，快去洗洗吧。”林昊说道。

“嗯。”

李钦甜甜的笑着答应了一声，便拿着换洗的衣服走进卫生间。

几十分钟过后，李钦穿着睡衣，擦着湿漉漉的头发走了出来，看到在沙发上坐着的林昊说道：：“你也去洗洗吧。”

下午几人都出了一身汗，林昊也感觉浑身有些黏糊糊的，便点点头拿着换洗的衣服走进卫生间。

没多久林昊从卫生间里走了出来，看到李钦躺在床头看着手机，林昊嘿嘿笑着快速爬上床，掀开被子钻了进去。

“哎呀，别闹，我在看新闻呢。”李钦感受到林昊作怪的手，娇嗔的瞪了他一眼。

“新闻有什么好看的？时间不早了，咱们还是早点休息吧。”

李钦把手机递过去说道：“你看看吧，你唱那两首新歌已经冲到音乐榜单前五了。”

林昊闻言接过手机，果然自己那两首歌曲已经迅速占据各大音乐榜单前五名，而《桥边姑娘》这首歌更是占据热搜榜第二名，第一名则是周姐轮的《告白气球》。

“还有这个，小林子，你看看你演唱会的视频已经在各大短视频平台和网络上疯狂传播呢，而且在演唱会几万人给你过生日，啧啧，没想到你现在的人气直逼周姐轮呀。”李钦嘻嘻笑道。

林昊又看了看，自己在演唱会上切生日蛋糕的短视频播放量已经三千多万了，果然短视频的闲人用户就是多……

突然林昊想到了什么，看着李钦问道：“钦钦，既然演唱会有过生日的安排，那个时候你怎么不上去给我个惊喜啊？”

李钦白了林昊一眼说道：“你经纪人霞姐跟我说了，不过我拒绝了。”

“为什么？”林昊疑惑的问道。

“还能为什么，就是不为了再刺激你那些粉丝呗，本来做你女朋友压力就已经够大了，这要是在你那么多粉丝面前当众撒狗粮，你就不怕她们直接疯掉脱粉？”

林昊闻言愣了愣，此刻也有些明白过来，怪不得娱乐圈小路跟小关官宣在一起后，但是两人很少在公众面前合体亮相，原来也是考虑这个原因啊……

林昊又看了一会儿，直接把手机扔到一边笑道：“我才不管什么脱粉不脱粉呢，我以后可是一个实力派演员，不说这个了，现在我有更重要的事……”

说着林昊一把拉过被子，把两人都蒙到被子里，双手不老实的伸向某处……

李钦顿时大惊，脸色顿时红了起来，伸手在被窝里阻拦道：“哎呀，小林子，你别闹，明天还要赶飞机呢……”

“赶什么飞机，我现在要开飞机……”

……

第二天一早，王锋和刘倩杨小贝，李小婉几人来到林昊的小区，几人收拾了一下行李后，便坐车向机场赶去。

汽车内杨小贝看着李钦，低声向身边的李小婉说道：“小婉姐，你有没有发现钦钦姐好像变得有些不一样呢……”

李小婉看了看李钦，又看了看杨小贝疑惑的模样，拍了拍她的小脑袋说道：“这就是爱情滋润后的力量，以后你有男朋友了就明白了……”

随即想到了什么说道：“小林哥白天工作，晚上还要加班，你们以后记得给小林哥多补补身子啊……”

刘倩闻言点点头，随后低声问道：“哎？你说小林哥一次能坚持多长时间？”

李小婉看了一眼林昊，下巴低声说道：“这个不好说，不过年轻人不懂得节奏，应该会快一点吧，不过想赢一般都是靠次数取胜的……”

刘倩深以为然的点了点头，一旁的杨小贝则是一脸懵逼的表情看着两人……

林昊看到她们三人凑在一起不时的看自己一眼，不知道在嘀咕什么，于是疑惑的问道：“你们仨在说什么呢？”

“啊？小林哥，我们没说什么……”几人连忙说道。

林昊疑惑的看了她们一眼，真是一群奇怪的助理……

几人到了机场，经过几个小时后，一行人终于回到了京城，众人一起回到了林昊的家里。

“钦钦，你先坐沙发上休息一会儿吧，我去给你倒杯水。”林昊说道。

李钦闻言甜甜一笑道：“谢谢。”

“你跟我客气什么。”

林昊说完就笑着端起茶杯去给李钦接水。

而刘倩和杨小贝两人快速的帮林昊分类着各种行李，站在一旁的李小婉此刻也凑上前去帮忙。

“小婉姐，你不用帮忙，快去休息去吧，毕竟这也是我们工作。”刘倩一边收拾东西一边说道。

李小婉深深叹了一口气说道：“小倩啊，看以后这种情况，恐怕咱们以后就是在一个战壕里吃饭的姐妹了，那这也是我以后的工作咯……”

刘倩听到李小婉这么一说，顿时咧嘴笑了起来，可不是嘛，连钦钦姐都是小林哥的人了，你一个助理还不得跟着老板走啊……

杨小贝听的一阵云里雾里，不过想来几人在一起也是好事，三人一起说说笑笑的把林昊的行李全部归纳完毕。

等三人收拾完行李后走出来，刘倩看着坐在沙发上的林昊说道：“小林哥，你的行李已经给你收拾好了。”

林昊点点头，这时口袋里的手机响了起来，林昊掏出来一看，是经纪人陈霞打过来的。

林昊笑着接通道：“霞姐。”

“小昊，你回来了。”电话里陈霞笑着说道。

“是啊，刚回来不久。”

“那你看有没有空，如果有的话就来一趟公司呗，咱们要分赃啦。”陈霞嘿嘿笑着说道。

“分赃，分什么赃？”林昊疑惑的问道。

“你傻啊，就是你开演唱会的钱啊，难道你不想要了？”

林昊顿时明白过来，这哪是什么分赃，这可是自己辛辛苦苦的血汗钱，让你说的好像是自己劫道来的呢……

林昊微微思索了片刻后说道：“知道了，霞姐，我下午就过去。”

“那好，我在公司等你，咱们一会儿见。”两人说了几句后就挂了电话。

李钦听到林昊要去公司，便起身说道：“小林子你要去工作了吗？那我就先回去了。”

林昊闻言连忙起身拉住李钦的手说道：“钦钦，你还要回哪？这就是你的家啊……”

李钦心下一跳，看着林昊小声说道：“你胡说什么呢，我在这里有住的地方……”

“什么你有住的地方，我不管，以后这里就是你的家。”

林昊说完对着站在一旁的刘倩狂打眼色说道：“小倩，还不赶紧去给你钦钦姐收拾一下行李？”

刘倩顿时会意，一脸笑呵呵的说道：“我知道了，小林哥。”

说完连忙拉过李钦的行李箱，向卧室里面走去，杨小贝看到这儿，也跟在刘倩后面一起走了进去。

李小婉无奈的在心中哀叹一声，也跟在后面走了进去，自己这架小林哥专用僚机看来终于正式下岗了…

----------------------------------------

第247章 分赃

李钦看着刘倩几人拉着自己的行李走进了林昊的卧室，不由得瞪着林昊低声说道：“小林子，你想干什么……”

林昊看着李钦温和的笑道：“钦钦，为了咱们以后能天天见面，增进感情，咱们住一起吧……”

李钦闻言脸色一红，这要同居了吗…不由得在脑海中想这样会不会不太好，正准备努力想一个拒绝的借口时，就听到林昊的声音：

“钦钦，既然你不说话，就代表你默许了。”

李钦顿时白了一眼林昊，以前怎么没发现他这么厚脸皮呢。

林昊站起来宣布道：“为了祝贺钦钦乔迁新居，今天中午我请大家吃饭！嗯…在家里吃……”

“啊？不是吧，小林哥，你今天遇到这么好的事儿，怎么说也得吃顿大餐吧？”李小婉夸张的说道。

林昊笑眯眯的用手比划着一个个圆圈说道：“大餐？这么多人很贵的好不好，要不你请我吧？你去点餐会打折便宜点…”

李小婉顿时不干了，连忙说道：“为什么？是你说的要请客，再说为什么我点餐人家就会打折？”

林昊嘿嘿笑道：“因为一波三折呀，那样你就能打六折啦……”

李小婉一下子就听明白林昊的荤段子了，顿时脸色大囧道：“小林哥，你太坏了，你让小倩去打六折吧！！！”

“她？她不行！她点餐的话只能打一折！”

“为什么？”

“因为她一马平川啊……”

李小婉：……

刘倩站在一边顿时欲哭无泪，小林哥啊，我站在一旁可是一句话都没说啊，你不要范围攻击啊，自己这是被招谁惹谁了……

李钦好笑的站出来打圆场说道：“好了！在家吃就在家吃吧，小婉咱们去买点菜吧。”

李小婉顿时如蒙大赦，连忙和李钦一起出门而去……

几人买完菜做好饭，在一起吃了午饭后，几女收拾完碗筷后，李钦看着坐在沙发上的林昊说道：

“小林子，你不是去公司有事儿吗？还不赶紧去啊。”

林昊笑着点点头站起来准备出门，随即转头又看着李钦说道：“我去公司以后，你不会背着我又偷偷走了吧。”

李钦嘴角抽了抽，有些尴尬的笑了笑，她还真准备这样做，谁知道林昊这么鸡贼，一下就想到了……

林昊看着李钦的模样，顿时明白过来自己猜对了，李钦还真准备趁自己走后偷偷溜走……

林昊走到李钦的面前，非常郑重的双手扶着李钦的肩膀，盯着她看了好一会儿，一把把她搂进怀里说道：

“钦钦，我很认真的告诉你，我很爱你，你能不能答应我，不要离开我。”

李钦听到林昊非常郑重的话，心里突然猛的一颤，不自觉的点点头说道：“我知道了……”

林昊温和的放开李钦笑道：“那你就在家里等我，我去公司一趟，房间的钥匙就放在门口，你记得拿，我先去公司了。”

李钦点点头，宛如一个居家小媳妇儿一样，送林昊走出了房门，待他走进电梯后，才转身回到房间。

李小婉看到李钦满脸笑容的模样，走到她身边小声问道：“钦钦姐，我们是不是真的要住这儿了……”

李钦撇了一眼李小婉说道：“是我，不是我们……”

说完李钦一脸傲娇的走进卧室，开始亲自整理起自己的衣物，既然决定要同居了，那就好好打理自己的东西。

李小婉看着李钦的背影，顿时感到一阵无语，自己只不过是一时口误而已嘛，没想到钦钦姐这么敏感，怪不得恋爱中的女人都那么小气……

此刻林昊带着刘倩和杨小贝一起来到了公司，几人直接来到了陈霞的办公室门前，看到办公室的大门是关闭的，林昊走上前敲了敲门说道：“霞姐在吗？”

“是小昊吗？进来吧。”

听到房间里面传来陈霞的声音，林昊便推开门走了进去。

林昊刚走进陈霞的办公室，顿时愣了愣，他看到房间里面除了陈霞还有一个人，正是公司的大老板李玉梅。

“小昊，你来了，还愣在那干什么，快进来啊。”李玉梅对林昊笑着招手道。

林昊尴尬的摸了摸鼻子，带着刘倩和杨小贝走了进去说道：“梅姐好，我不知道你也在这，你们这是在谈工作？我要不要先回避一下？”

李玉梅笑着说道：“没事，已经谈完了，剩下的工作就是你经纪人的事了，还有啊，祝贺你演唱会圆满成功啊。”

“谢谢梅姐。”林昊笑着回了一句。

李玉梅点点头说道：“那行，你们谈吧，我先回去了，有什么事需要我的话，记得给我打电话。”

李玉梅越看林昊越觉得非常满意，对于自己签下这个小子的英明决定实在是太开心了，唯一不满意的就是当初年限签的太少了点，才只有五年约……

李玉梅看着林昊，这时间都已经过了三年了，这可是棵摇钱树啊，是该想想办法和这小子续个约了，只是该怎么忽悠呢……

“那你们聊，我先走了。”李玉梅眼睛转了转，起身拍了拍林昊的肩膀，笑眯眯的走了出去。

林昊被李玉梅看的有些莫名其妙，不过也没多想，转头看着陈霞说道：“霞姐，梅姐过来这是？”

陈霞看着后面站着的刘倩和杨小贝两人后，对她们挥了挥手，让她们先出去。

两女见状说了一句后，便一起退出了房间，关上房门。

“霞姐，这是？”林昊微微有些疑惑。

陈霞笑呵呵的起身给林昊倒了一杯水后笑道：“刚刚梅姐过来交代一下工作上的事儿，另外你的演唱会酬劳也出来了，我一会儿让财务打你帐上？”

“哦？有多少钱啊？”林昊有些感兴趣的问道。

陈霞笑眯眯的对着林昊比了一个“八”的手势。

“八千万？”林昊惊讶的脱口而出道。

陈霞顿时瞪大眼睛看着林昊说道：“我说你小子现在的心是不是太大了？居然动不动就是几千万的？这是你分帐后得八百万，税后的。”

林昊闻言尴尬的摸了摸鼻子，他还以为这次应该挣个起码上千万呢……

“是我想差了，哈哈…”林昊打了一个哈哈笑道。

陈霞白了林昊一眼说道：“公司不会少你应得的每一分钱的，没问题的话我就让财务打你账户上了。”

林昊点点头说道：“还有什么事儿吗？”

“明天你去参加一下欢乐颂2的电视剧发布会，配合人家电视剧宣传一下，然后公司为你找了好几个综艺，到时候你再选一个参加。”

“哦？什么综艺？”林昊问道。

陈霞想了想说道：“有跨界的，搞笑的，恋爱的什么都有，到时候你回来再说吧，今天下午你把最新的海报拍摄一下，还有几个MV你看看配合一下。”

林昊点点头说道：“那行，我知道了，没事我就先走了。”

“去吧，明天我会让你助理通知你，省的你在家睡懒觉…”陈霞随口说了一句。

林昊听到陈霞那无意识的话，莫名的想到了在家里的李钦，感觉好像被说中了心事一般，尴尬的笑了笑，随即跟陈霞道了一声别，就连忙退出了房间。

林昊回到自己的休息间准备了一会儿，就直接开始了下午的工作，直忙碌到晚上五点多才匆匆收工往公司外走去。

林昊出了公司，坐在自己的跑车里，就掏出手机给李钦打了过去。

“喂？钦钦，你在家吗？”

“小林子，你忙完了吗？我在家里呢，我已经做好饭了，快回来吃饭吧。”李钦甜甜的声音从电话里传了出来。

林昊听到李钦的话后，莫名的松了一口气，他还真怕自己走后，李钦又偷偷溜走了呢……

“你做好饭了啊？那等一会儿，我马上就回家去了。”林昊笑着说道。

“嗯，你路上开车慢点。”

林昊跟李钦说了两句后，便挂了电话，随即发动汽车向家里赶去。

----------------------------------------

第248章 开工作室的想法

没多久林昊回到了家，打开房门便看到李钦穿着睡衣围着围裙刚从厨房里走出来。

李钦看到林昊回来，随即露出一个甜甜的笑容说道：“你回来了？饭已经好了，你快去洗洗手吃饭吧。”

林昊看着眼前的这一幕，感觉李钦犹如一个在家做好饭菜等待丈夫归来的小媳妇似的，这一刻突然感到非常的温馨。

林昊不由分说的走上去给了李钦一个大大的拥抱说道：“钦钦，我爱你……”

李钦小脸顿时红了一片，推了推林昊，一脸娇羞的说道：“说什么呢，真不知道害臊，饭菜一会儿都凉了，赶紧去洗洗手吃饭吧。”

林昊“嗯”了一声，便快速向卫生间里走去。

没过一会儿，两人坐在餐桌前，看着桌子上的几道菜，咖喱牛腩，可乐鸡翅，豆腐裹蛋，清炒时蔬，外加一份排骨汤，林昊看的不由得直流口水。

“小林子，我厨艺不太好，就只能做这些简单的，以后我会慢慢学的，你先尝尝这些吧。”李钦给林昊夹了一块鸡翅说道。

林昊夹起吃了一口，顿时甜甜的感觉刺激着自己的味蕾，林昊不由得夸赞道：“钦钦，你做的真好吃。”

“好吃吗？好吃你就多吃点。”李钦闻言顿时笑颜如花的说道。

“嗯，你也吃吧。”林昊也给李钦夹了一块说道。

“嗯。”

两人一起你侬我侬的吃起了爱心晚餐起来。

“小林子，你明天要去工作了吗？”李钦一边吃一边问道。

“是啊，下午在公司里我经纪人都已经跟我说了，我拍的一个电视剧要开播了，明天要去参加开播发布会。”林昊打了一个饱嗝，放下筷子说道。

“那你演唱会的事情算是全部忙完了？”李钦惊讶的问道。

“是啊，今天下午去公司，钱都已经分完了呢。”林昊不加思索的说道。

李钦哦了一声说道：“这次演唱会你们有赞助商，还有卖出的独家网络播放权，还有门票的收入，你分的不少吧？真羡慕你们这些开演唱会的，跟抢钱一样……”

林昊也没想过跟李钦保留过什么，就直接说道：“不多，也就八百万而已……”

“八百万？这还不多？”李钦惊讶的说了一句。

“八百万很多吗？”林昊看着李钦反问了一句道。

李钦闻言无语的看着林昊，真是饱汉子不知饿汉子饥啊，你见过有几个明星开一次演唱会挣八百万的……

李钦复杂的看了一眼林昊，这小子的咖位是越来越大了啊，自己都已经有些跟不上了呢……

随即李钦想到了什么，看着林昊问道：“小林子，你在这个公司签了几年啊？”

林昊想了想说道：“五年，现在已经过去三年了呢。”

“那你的艺人分成呢？”

“分成是四六，我四公司六。”

李钦闻言点点头，对于一个出道没多久的艺人来说，这个分成确实不算低了。

“已经过去三年了，那你们公司就没找你谈过艺人续约的事情？”李钦又问道。

林昊想了想说道：“好像还真没有哎？再说这不是还没到期的吗？”

李钦白了林昊一眼说道：“你有见过哪个艺人是合约到期以后才续约的？”

林昊一想也是，随即开口说道：“估计是想等这时候忙完再说吧。”

李钦看着林昊又问道：“小林子，你告诉我你的艺人合同的违约金是多少？”

林昊想了想说道：“也没多少，当初公司为了某一件事补偿我，才把分成提到了四六分，违约金也就是象征性的五百万而已。”

李钦“哦”了一声后，看着林昊张了张嘴没有说话，一副欲言又止的模样。

林昊看着李钦此刻的神态，再联想到她刚刚提问的问题，仿佛想到了什么，随即一脸怀疑的看着李钦说道：

“钦钦，你是想表达些什么？你该不会是想替你们公司来挖我跳槽的吧？？？”

李钦闻言顿时满头黑线的看着林昊，平时挺灵光的小脑袋瓜，这次就怎么突然堵住了呢……

李钦无语的看着林昊说道：“你说什么呢？让你跳槽来我们公司，那你还不如继续在你这家公司里呆着舒服呢？”

“你不是要挖我啊？那你问这么多是什么意思啊？”林昊疑惑的问道。

李钦看了看林昊，随即郑重的说道：“小林子，首先我声明一下，我这不是在挑拨你和你们公司之间的关系啊，再说这里也没外人，就咱们两个，我就问你一个问题。”

“嗯，你说吧。”

李钦顿了顿说道：“小林子，你有没有想过离开公司，自己创建一个工作室的想法。”

自己开工作室？林昊闻言一愣，这个问题自己还真的从来没有想过……

“你不会真的没有想过吧？”李钦看着林昊问道。

林昊很是干脆的点了点头说道：“确实没有想过…”

“小林子，一般像你这种咖位的明星，大多数都已经开自己的工作室了，甚至有的进入娱乐圈就直接开起自己的工作室，像你这种还在公司打工的我就见过一位。”

“谁啊？”林昊下意识的问道。

“胡革。”

李钦很是直截了当的说道：“小林子，你跟胡革的情况不同，他以前出车祸的事情你应该知道吧？他是觉得公司对他有大恩，所以他不忍心离开公司，而你不同，你只是和公司有合同关系，虽然公司培养你花了不少资源，但是你也让公司赚的盆满钵满了啊。”

林昊一想也是，胡革当初出车祸毁容，还是糖人一直无微不至的照顾感动了胡革，要不然胡革自己开公司不会比现在好？

林昊也知道开独立工作室的种种好处，可自己突然一下子决定离开公司单干，自己也有些一时拿不定主意，于是说道：

“那个…你让我好好想想…”

李钦点点头说道：“好吧，我也是为你好，你总得为你以后着想吧？你慢慢思考吧，我去收拾一下。”

说完李钦便起身收拾起桌子上的碗筷，向厨房里面走去，只留下林昊一人坐在椅子上，不知道在思考什么。

过了许久，李钦收拾完所有的东西，打扫完厨房和餐桌以后，走出来对林昊说道：“小林子，赶紧洗洗睡吧，明天你还要去工作呢。”

林昊“嗯”了一声，拿过李钦递过来的衣服就走进了卫生间。

十几分钟后，林昊头上湿漉漉的头发还带着水珠从卫生间里走出来，看着靠在床头玩手机的李钦说道：

“钦钦，我已经想好了，我决定了，我要自己开工作室！！！”

----------------------------------------

第249章 吴毅他进去了

靠在床头刷手机的李钦闻言不由得有些意外的看着林昊，她本以为林昊还会想很久呢，这怎么回事？洗一个澡的时间就确定下来了？

“你真的想好了？”李钦看着林昊再一次问道。

“嗯，我想好了，现在娱乐圈大多数的明星都是自己开工作室，我也不能落后嘛，再说人家电瓶哥都说这辈子都不会打工的，我总不能不如他吧。”林昊笑着说道。

“电瓶哥？他是谁啊？”李钦皱眉疑惑的问道。

呃……电瓶哥貌似好像还没出来，不过也不知道这个世界有没有电瓶哥……

“这个…他是谁不重要，反正我已经决定了。”林昊摸了摸自己的鼻子，尴尬的说道。

“哦，你决定就好，加油！”李钦也不在意，笑眯眯的挥拳说道。

林昊擦了擦身子钻进被窝里说道：“不过现在不着急，等我最近这段时间忙完再说吧。”

“嗯，这个不着急的，慢慢来。”

林昊点点头，随即笑眯眯的看着李钦说道：“工作室可以慢慢来，现在咱们有更重要的事情，必须马上办。”

说着林昊就一把搂过李钦，翻身直接压了上去……

李钦被突然扑倒，不由得惊呼道：“哎呀…你干嘛…”

“当然是做有意义的事情啦……”

“哎呀…你别扯了…”

“不是，这玩意儿怎么设计的这么麻烦…”

一阵鼓捣之后，林昊手从被窝里扔出一件小衣服，哈哈大笑道：

“钦钦，现在让我们开始吧……”

…………

第二天一早，林昊和李钦两人正在熟睡之时，林昊放在床头上的手机响了起来。

林昊听到手机铃声响起，只动了动身子，也不接电话，搂着怀里的李钦继续睡觉。

“小林子，有电话，快接电话了……”李钦一脸倦意的推了一下林昊。

“谁啊，大清早的扰人清梦……”

林昊睡眼惺忪的伸手拿过手机，不满的嘟囔了一句。

林昊接通电话说道：“喂？谁啊…”

“小林哥，是我，小倩啊。”电话里传来刘倩的声音。

“小倩啊，现在才几点，你就给我打电话了。”

“小林哥，现在六点多啊，我给你打电话是有大事跟你说。”刘倩在电话里急忙说道。

林昊揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠说道：“什么大事儿啊？还用得着这么早跟我打电话。”

“小林哥，你还没看新闻吧？你快看看，跟你不对付的那小子进去了。”

“谁跟我不对付啊？进去了？去哪了？”林昊还有些迷糊的说道。

身边的李钦也睁开了眼睛，也听到了刘倩的话，不由得看着林昊打电话，竖起耳朵倾听着。

“哎呀，就是那个从棒子国回来的那个小子，上次在微博跟你互撕的那个吴毅，他进去了，吃公家饭去了。”电话里刘倩快速的说道。

“什么？他进去了？”林昊顿时来了精神，惊讶的说道。

“是啊，今天清晨一大早的新闻，都已经刷爆娱乐圈了，他现在已经成了一个人人喊打的过街老鼠一样。”

“哦？他犯了什么事儿了？”林昊坐起身子连忙问道。

“这小子犯的事儿太恶心了，小林哥你还是自己看新闻吧，我和杨小贝一会儿就过去找你。”

“嗯。”

林昊和刘倩挂了电话以后，便开始刷手机，看起了今天的娱乐新闻。

“怎么了？发生什么事儿了？”李钦在一旁出声问道。

“你知道我以前和一个正当红的艺人在微博吵架的事儿吗？”

“知道啊，当初还上好几个热搜呢，很多人还说你蹭人家的热度呢。”李钦笑着说道。

“是啊，没想到他竟然进去了，吃免费的午餐去了。”

“是吗？快看看他究竟犯了什么事儿了？”

李钦说完不由得把头凑了过来，林昊打开微博，就看到微博热搜某某被朝阳警官带走的事情。

而下面更是指出他被人举报，他居然犯迷女干，强迫她人人身自由，还有吸毒等非常恶劣的罪行，真是令人发指。

而林昊看到不仅有多名受害者联名举报，还有他的经纪人也站出来指证他，并且公开了大量证据，才一举扳倒了他。

林昊越往下看，不由得暗自咋舌，这小子表面看上去光鲜亮丽，温文尔雅的模样，没想到背地里居然这么黑暗。

“小林子，这个人也太不是东西了吧？竟然这么对待女性，太可恶了。”李钦看完有些气愤的说道。

林昊闻言也不由得点了点头说道：“这小子确实不是东西，也忒坏了，不过有法律会严惩他，你别生气……”

“不生气，就是觉得这种人怎么配当别人的偶像，你赶紧关了，我看着心烦。”

林昊关了手机笑道：“你别看这新闻就行了，这种人老天自会收他，咱们还是接着睡觉吧。”

说完林昊就伸手去搂李钦，准备再睡个回笼觉。

“睡什么睡，一大早看到这个，哪里还有心情睡觉了，赶紧起来吧。”

李钦说着就起身向卫生间里走去，准备洗漱起床。

这…林昊顿时有些无语，他犯事了跟咱们有什么关系，咱们安安心心当个吃瓜群众不好吗？

不过这小子也是，以前那么红的时候多嚣张，谁都不放在眼里，都说他早晚会出事儿，果真这才多久他就出事儿了，这真是眼看他高楼起，眼看他楼塌了……

这眼看回笼觉睡不了了，林昊也只能无奈起床，开始洗漱起来。

两人洗漱完毕以后，林昊简单的做了一个早餐，李钦一边吃一边聊天道：

“小林子，今天我得去工作了。”

“什么工作啊？是要去拍戏吗？”

李钦咬了一口鸡蛋饼说道：“是啊，我有个新戏马上就开拍了，我得准备准备进组了。”

林昊点头答应道：“行吧，反正家里的钥匙你也有，那你去工作吧，如果我有空的话，就去剧组看你。”

“嗯，你也努力加油工作吧。”李钦看着林昊笑嘻嘻的说道。

林昊闻言也看着李钦，两人不由得相视一笑，一切尽在不言中…

----------------------------------------

第250章 什么地方最硬

没过多久，刘倩和杨小贝一起来到了林昊的住处。

“小林哥，钦钦姐。”

刘倩和杨小贝走进门看到李钦，就开口打招呼道。

“你们来了，先坐一会儿吧。”李钦笑着说道。

“钦钦姐，我们不坐了，一会儿就得去工作呢。”

刘倩说了一句就看向林昊说道：

“小林哥，时间差不多了，今天咱们去参加欢乐颂的发布会，我们先给你化一个妆。”

“嗯，我知道了，来吧。”

“小林子，我也来帮你化妆。”李钦闻言也笑着走了过来。

随即两女拿着化妆工具开始给林昊化起妆来，李钦在一旁也不时的给林昊化了几下。

林昊看着站在眼前专注给自己化妆的李钦，顿时起了要捉弄她的心思。

林昊拿起一旁的眉笔笑道：“钦钦，我来给你画个眉毛吧。”

李钦闻言顿时把头摇的跟拨浪鼓似的说道：“那可不行，我怕你给我画成一字马……”

林昊：……

林昊一只手揽住李钦，伸手挠向她的腰间笑呵呵道：“你让不让我画？”

“哎呀，别闹，不行。”李钦顿时“咯咯”笑了起来。

“再说不行试试？”林昊又对着她的腰间挠了起来。

“哎呀，小林子，你别闹，我给你化妆呢，你再闹一会儿给你化成大花脸了……”李钦扭动着身子笑道。

杨小贝拿着一支眼霜尴尬的站在那里一动不动，小林哥，我们还在这儿呢，能注意一点影响吗？这你们打情骂俏也太不把我们当回事儿了吧……

一旁的刘倩也看不下去了，大清早的就吃狗粮，实在是有些噎人，于是刘倩连忙出声打断说道：

“小林哥，时间不早了，咱们抓紧时间吧，别到时候去迟到了就不好了……”

“是啊小林子，好好坐着别闹，到时候去晚了，人家还说你耍大牌了呢。”李钦也开口说道。

林昊干笑了一声说道：“好吧…你们继续，我不打扰了……”

过了一会儿后，李钦停下手上的动作，看向林昊满意的笑道：“小林子，可以了，我的技术不错吧。”

林昊看了看镜子中的自己嘿嘿笑道：“主要还是我这个底子比较好啊。”

“呸！你们男的是不是都特自恋啊，脸皮又厚又硬，跟城墙一样，变着法的夸自己帅！”李钦笑眯眯的锤了林昊一下。

林昊嘿嘿笑道：“我是说真的，我可一点都不自恋，再说男人最硬的也不是脸皮，你知道男人什么地方最硬吗？”

李钦听到林昊的话，不知道想到了什么，顿时暗暗啐了一声：真不要脸……

“小林哥，这大早上的，你能不能不要讲这么黄的段子……”刘倩也是一副哭笑不得的样子。

林昊闻言一脸正色的说道：“小倩，你就是这么想你小林哥的吗？我的小心脏可疼可疼了呢，再说我可是一个正人君子，从来不会讲荤段子……”

刘倩听到林昊居然说出这么大言不惭的话，不由得白了他一眼，小林哥啊，你自己怕是都忘了曾经自己开过的车了吧……

而一旁的杨小贝则有些疑惑的问道：“倩姐怎么了？哪里黄了？我怎么没听出来，小林哥，你们男人哪里最硬啊？”

刘倩听到杨小贝居然顺着林昊的话问了出来，顿时一拍额头，这小妮子真是单纯啊，你没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

林昊听到杨小贝的话嘿嘿笑道：“小贝啊，这男人最硬的地方当然是……”

林昊特意拉了一个长腔说道：“当然是胡子啦！”

胡子？李钦和刘倩两人闻言不由得一愣，她们没想到林昊会说出这个答案，她们还以为他说的是……

“胡子？小林哥，为什么会是胡子啊？”杨小贝一脸好奇的问道。

林昊笑着说道：“你看啊，男人脸皮那么厚，胡子还能从脸皮里长出来，那胡子是不是最硬的？”

刘倩听完也是哑然失笑道：“是这样啊，原来你说的最硬的竟然是胡子，我还以为……”

林昊闻言故意板着脸说道：“小倩，你以为什么？一看你就是思想不纯洁，没有个男朋友，一天到晚净想些不健康的东西，你要多跟人家小贝学习一下。”

刘倩顿时一脸窘相，连忙走到李钦的身后扭捏的说道：“钦钦姐……”

李钦捂着小嘴笑了笑，刚刚她也是被林昊带的想歪了呢……

杨小贝这时又好奇的问道：“小林哥，那你们男人最硬的是胡子，那我们女人最硬的是什么啊？”

“女人啊？女人最硬的当然是脸皮啦……”林昊笑道。

“为什么是脸皮呢？”杨小贝疑惑的看着林昊问道。

林昊这时笑着说道：“你看啊，胡子那么硬，都能从男人脸上长出来，而你们女人脸皮硬的让胡子都长不出来了……”

杨小贝闻言不由得哈哈笑了起来，这话听着感觉女人才是这个世界上脸皮最厚的一样……

李钦笑着踢了一下林昊说道：“你这都是什么鬼逻辑，赶紧收拾一下去工作去吧。”

林昊闻言笑着起身，刘倩连忙拿过今天要穿的礼服递了过来，林昊穿好衣服看着李钦说道：“钦钦，那你呢？”

“你先走吧，一会儿小婉就过来接我，我就去一趟公司就转去横店了。”

“那好吧，你那你在家里等一会儿，我先走了。”

“嗯，你去忙吧。”

林昊上前给李钦拥抱了一下，亲了她一口后，在李钦的娇嗔中走下楼，王锋已经在楼下等待着，几人坐上车向发布会地点扬长而去。

林昊坐在车内无聊，看见杨小贝玩着手机，不时还发出啧啧的声音，不由得疑惑的问道：“小贝，你在看什么呢？”

“小林哥，我在看今天早上的新闻啊，那个吴毅的，被人举报后经纪人居然也站出来踩他，真厉害！”杨小贝一脸吃瓜群众的表情说道。

“那有啥可看的，这个经纪人也够狠，哪有经纪人亲自下场踩自家艺人的，估计是以后不想再干了吧。”

“小林哥，这你就不知道了吧？这也怨不得人家经纪人，你还没看微博最新消息吧？没想到这位经纪人也是一个受害者啊，谁能想到这位艺人这么变态，竟然还强行占有过这位经纪人哩……”

林昊顿时大惊道：“什么！！！这么劲爆？快拿过来让我看看……”

----------------------------------------

第251章 这是个狠人啊

杨小贝闻言便把手机递了过来，而林昊听到这么劲爆的消息，哪里还坐的住，连忙接过手机看了下去。

果然看到这位经纪人微博发长文痛斥吴毅，说他不仅平时剧组耍大牌，还和多位女粉丝发生过关系，并且带有强迫性质。

而有一次出活动，两人陪主办方喝完酒吃完饭，两人回到酒店后，自己和他商量明天的活动，吴毅竟然对她起了邪念，也做出了禽兽之事，由于工作关系，自己才一直忍气吞声到现在，后来……

后面的大多都是一些斥责的话，林昊也也没兴趣看，直接看到最下面证据那几张图片，果然都是一些打着马赛克的图片和聊天记录……

林昊看了这些图片和聊天记录真是不知道怎么说好了，只能暗暗在心中喊了一句“卧槽”，不愧是国外回来的，玩的花样就是多啊……

看了看这位经纪人受害者的长相，不算漂亮，也就是一般化，也不知道这位草粉狂魔怎么会想和经纪人发生关系的，林昊也不由得一阵感叹，都说兔子还不吃窝边草，而这是个狠人啊……

林昊把手机递给杨小贝说道：“这种事儿就当热闹看看就好了，咱们别随便评论……”

“我知道的小林哥，我就是一个普普通通的吃瓜群众……”杨小贝笑呵呵的说道。

林昊都嗯了一声，便不再想其他，靠在座位上眯起眼，只留下刘倩和杨小贝两人津津有味的刷着微博……

没过多久，几人终于来到欢乐颂发布会的现场，林昊在工作人员的带领下来到了后台，正好见到了阳紫和乔鑫两女。

“小林哥，好久不见啊，听说你开演唱会啦？你真是太厉害啦。”阳紫上前笑着拍了拍林昊的手臂笑道。

乔鑫也笑着走上前说道：“小林哥，恭喜你开演唱会了。”

林昊也笑着回道：“谢谢你们，小猴子，就只有你和鑫鑫两个人吗？桃姐心姐她们呢？”

“她们在试衣间试衣服呢，我就和鑫鑫一起出来转转，正好看到你了。”阳紫笑呵呵的说道。

“开演唱会怎么样？是不是感觉特别棒啊？你怎么不邀请我去看你的演唱会啊，真是太不够哥们了。”阳紫锤了林昊肩头一下说道。

“小猴子，演唱会我都忙死了，再说你又不是不知道我的V信，你想去怎么不给我发个信息啊？”

阳紫闻言嘟着小嘴说道：“你不邀请我，我怎么好意思张口问你要门票嘛，人家是一个温柔可爱的女孩子，不能随便张口问男生要东西的……”

林昊瞬间无语，这怎么还怨上我了呢？再说你这豪放的性格叫温柔可爱？可爱是有了？温柔在哪里？

乔鑫笑着拉了拉阳紫的胳膊笑道：“小紫，前几天你不是还在录一个综艺吗？就算小林哥给你门票了，你也去不了啊。”

阳紫闻言顿时嘟嘴掐腰看着乔鑫说道：“关关，我就是故意说给小林哥听的，让他觉得对不住我们，你老是拆我台干啥，咱们戏都结束了，你现在可不是他的女朋友了哦……”

“我就是实话实说而已，你可别瞎说，你想让我上热搜啊……”乔鑫拧了一下阳紫说道。

阳紫腰间被拧了一下，顿时吃痛一下子闪了出去说道：“关关你下狠手啊，看我怎么收拾你……”

说完阳紫就对着乔鑫开始一阵挠痒痒起来，两人在这短短的走廊内嬉笑着打闹起来……

“好了，你们别闹了……”

林昊说了一句，然而两人仿佛跟没听到似的，而自己又没法上前把她们两个分开，不由得站在原地尴尬的挠了挠头…

这时林昊看到电视剧导演从远处走来，顿时眼睛一亮说道：“你们俩别闹了，导演过来了。”

两女顿时停下了下来，看到导演向这边走来，连忙收了嬉闹的神色，乖乖的站在原地……

林昊看着两女此刻的乖巧状，不由得笑了笑，看来导演的权威就是大啊……

导演走到林昊的面前时，林昊笑着对导演打招呼道：“导演好。”

导演看到三人说道：“你们都在这儿啊，赶紧去收拾一下，发布会马上就要开始了，。”

“嗯，我们一会就去准备。”阳紫一脸正色的说了一句。

导演脸色勉强笑了笑，招了招手就向另一个方向走去。

林昊看着导演的背影，皱眉问道：“小猴子，导演这是怎么了？脸色那么难看，怎么看起来一副不太高兴的样子？”

阳紫看着林昊问道：“小林哥，你不知道？今天是什么日子？”

什么日子？难道今天还有特殊的意义？林昊猜测道：“难道今天是导演的生日？”

阳紫闻言狠狠的白了林昊一眼，是不是你刚过完生日，见到谁都像是过生日？

“小林哥，你有见过谁过生日，像是一副过白事儿的模样……”

乔鑫听到阳紫的话，不由得掩嘴笑了起来。

林昊尴尬的笑了笑说道：“那今天是什么日子？”

“今天是电视剧发布会的日子啊。”阳紫说道。

这…林昊懵了，我会不知道今天是发布会的日子？不然你以为我过来是干嘛呢？给导演随份子呢？

“然后呢？”林昊问道。

阳紫还想说时，就被乔鑫打断话说道：“小林哥，还是我来说吧，今天咱们电视剧发布会，谁知道正好撞到一位失德艺人被带走的事儿，热度都被人家带走了，都没人来关注咱们电视剧了，你想想导演他心情能好吗？”

是这样啊，林昊有些恍然，既然两件事撞到一起了，那也只能怨主办方没看日历，只能自认倒霉了……

不过这部电视剧应该是非常火的，应该不会受这件事影响太大的，于是林昊笑道：

“那位艺人的事也就几天热度，不会太长的，咱们要对自己的作品有信心，这部电视剧肯定会大火的。”

“小林哥，那就借你吉言了。”乔鑫笑着说道。

“那咱们赶紧收拾一下，准备一会的发布会吧。”林昊说道。

“嗯。”

乔鑫答应了一声，便拉着阳紫一起往自己的化妆间走去。

阳紫一边走一边回头说道：“小林哥，演唱会你没邀请我们，那就请我们吃饭吧，不然你良心会不安的……”

林昊听到阳紫的呐喊声渐行渐远，不由得笑了笑，也转身回到了自己的化妆间……

----------------------------------------

第252章 战狼二邀约

待林昊收拾完毕，简单的补了个妆后，便起身向发布会现场走去，期间也看到了刘桃姜心王子纹几人，以及王开小包总几位男性艺人。

林昊跟他们一一打了招呼后，便一起向发布会现场赶去，主办方和媒体观众已经全部就绪。

整个发布会在主持人的努力调节下，整个过程倒也显得欢快轻松，只是台下的媒体朋友，情绪反而显得不那么热烈，他们更希望能接触到吴毅那样的惊天大瓜。

到了最后媒体提问环节，先是一个媒体简单的提问了两句电视剧拍摄的事情，随即话锋一转随口说道：

“我想问一下导演，你对失德艺人有什么看法？”

导演一愣，随即开口说道：“艺人不仅仅是一个工作，也是一个行为的标杆，为更多的人带来正面的影响，对于一些失德艺人，本人是坚决抵制，不会与他们合作的。”

媒体眼睛顿时一亮，随即连忙问道：“那请问你对于最近娱乐圈发生的艺人迷女干案，有什么看法？”

导演想也不想的说道：“对于这个事情，我……”

“咳咳……”

身边的电视剧主办方捂着嘴轻声咳嗽了两声，导演一愣，随即明白过来，这尼玛提的问题和本次发布会主题不沾边啊……

导演黑着脸说道：“请提问关于这次发布会内容的事情。”

“导演，你会建议永久封杀失德艺人，整治娱乐圈吗？”

“请提问一些关于电视剧的事情，其他的事情不便回答。”导演的脸色越来越黑。

主持人看到事情将要失控，于是连忙说道：“这次的媒体提问环节结束，谢谢大家……”

最终这次的发布会草草收场，导演和主办方离开的时候脸色非常难看，心中暗恨这孙子真不是东西，好好的发布会遇到这事儿真尼玛晦气……

林昊也悄无声息的躲避着记者回到了临时休息间，因为他刚就被记者提问自己和吴毅有矛盾，对于他锒铛入狱自己有什么看法？

林昊也有些无语，他能有什么看法？他吃他的牢饭，我吃我的瓜就是了……

“小林哥，导演和主办方真惨，电视剧发布会也正好遇到这事儿，也挺倒霉的，也不知道这电视剧播出会不会受到影响。”刘倩在一旁说道。

“你管那么多干嘛，这部电视剧肯定会火的，咱们收拾东西赶紧走人就是了。”林昊笑着说道。

刘倩撇了撇嘴，便和杨小贝一起开始收拾着东西，准备离开这里。

这时候林昊口袋里的手机突然响了起来，林昊拿出来一看顿时一愣，竟然是很久没见的吴经的电话。

林昊稍稍有些意外，于是接通电话说道：“喂？经哥。”

“喂，林昊，听说你演唱会开的非常不错啊，恭喜你了。”电话里传来吴经爽朗的声音。

“谢谢经哥，你最近在干嘛呢？怎么一直没有你的消息呢？”林昊笑道。

“我啊，我最近一直在部队里，跟随部队一起训练，现在正在筹备一部电影。”

“电影？战狼？”林昊下意识的脱口而出道。

“是战狼2，我准备了很久，为了拍好这部电影，所以我才去部队里好好训练一下，怎样成为一个特种兵。”

“厉害啊，经哥，你是一个真正的战士。”林昊不由得夸赞道。

“不说我了，你最近在干嘛呢？”吴经问道。

“我啊？我现在参加我演的电视剧开播发布会呢。”

“电视剧？演什么电视剧，来跟我拍电影吧？正好我这部电影有一个角色，我就想到你了，你想不想演？”

林昊闻言心中一动，该不会是自己所想的那个角色吧？

不过林昊还是不确定的问了一句：“什么角色？”

“一个年轻爱玩枪的富二代，在海外投资的老板，角色名字叫卓逸凡。”

果真是这个角色，林昊心砰砰狠跳了几下说道：“没问题，我可以演。”。

“好，不过我说真的，这是一部军旅题材的电影，所以演这个角色会非常苦，而且你还要好好学习一下枪支，你确定要演吗？”

“没问题，我都可以接受。”林昊下意识的拍了拍胸膛说道。

没办法，战狼二啊，那么热血的电影，整整五十六亿的票房保证啊……

“行，那还有个事儿，我得提前跟你说下，因为这部电影是军旅题材的，所以投资人投的钱非常少，我已经把我的房子都抵押了，所以没有多余的片酬支付给你，你看……”

“没事的，经哥，你能找我拍戏已经很不错了，谈什么片酬。”林昊毫不在意的说道。

“林昊，我这边拍摄周期非常长，就你的镜头说不定就要几个月，要不你和你公司商量一下，别到时候和你的通告起冲突了，再让你那边难做。”

“没事的，我这边你就放心吧，不会掉链子的。”林昊保证道。

“好！够兄弟！你这个朋友我认了！”吴经哈哈笑道。

“这个…经哥，你还缺钱不？如果你还缺的话，我还有一点余钱，可以给你投一点。”

“哈哈，不用了，只要你这边没事儿就行了。”吴经笑道。

林昊闻言有些小失望，他还想跟着吴经屁股后面喝一口汤呢……

“那行，你在京城吧？等明天有时间咱们见一面，到时候我电话联系你。”

“行，那咱们明天见。”

林昊和吴经又聊了几句后就挂了电话，想到自己居然可以参演战狼二，不自觉的笑了起来。

“小林哥，什么事儿啊？让你这么高兴。”杨小贝疑惑的问道。

林昊哈哈一笑道：“当然是好事儿啦，有个电影找我。”

“什么电影啊？值得你这么兴奋？不会是？？？”刘倩半开玩笑的说道。

林昊白了刘倩一眼说道：“你以为让人兴奋的电影只有岛国的那种吗？你真是太肤浅了……”

随即林昊就直接找到陈霞的号码打了过去，手机响了几声后，陈霞的声音从电话里传来。

“喂？林昊啊？发布会结束了？”

“是啊霞姐，发布会已经结束了，不过我要给你说个事儿，吴经要拍一部军旅电影，找到了我参演，我答应了。”林昊笑着说道。

“你答应了？是主角吗？片酬多少啊？”陈霞慢悠悠的说道。

“不是主角，就是一个男配，片酬嘛…我没要。”

----------------------------------------

第253章 跟吴经于大爷吃饭

陈霞听到电话那头林昊的话，顿时惊讶的坐直身子说道：“我说小林子，你最近是不是恋爱受打击了？还是那方面你不行了了？竟然不要片酬出演，你脑袋是不是生锈了？”

林昊闻言顿时满头黑线，这是什么话？你才不行了，你才生锈了，你丫的下水道还堵住了呢……

林昊深吸一口气说道：“我说真的霞姐，我已经答应人家了，这部电影我非常看好，绝对会爆的。”

“这你都答应人家了还跟我说啥？你现在是咖位大了，我是管不了你咯……”陈霞有些酸溜溜的说道。

林昊顿时一阵无语，随即开口说道：“那就这样吧，明天我见了吴经以后，可能就要去学习枪法了，拍这部电影可能需要一两个月，后面的计划你就别安排了。”

“明天？那你综艺还上不上了？”陈霞问道。

“你不会跟人家签了合同吧？”林昊惊讶的问道。

“那倒没有，这不是还没决定嘛。”

听到陈霞的话，林昊松了一口气说道：“那就全部推了吧，一切等我拍完这部电影再说。”

“好吧，好吧。也不知道这部电影有什么吸引你的，还是战争片，居然不要片酬还这么积极…”

两人聊了一会儿就挂了电话，林昊站起身看着刘倩杨小贝两人说道：“咱们走吧。”

林昊出了门和几位阳紫乔鑫等几位朋友打了招呼后，便悄悄的离开了发布会现场。

下午回到家，林昊一个人就在家里回忆战狼这部电影，他记得这部电影很多都是在国外拍摄，什么南非，肯你亚的，不过坦克战是在国内拍的，思索了片刻，就开始在家里研究电影的事情。

第二天林昊就接到了吴经的电话，说中午请他吃饭，林昊非常爽快的答应下来，到了中午便开车向约定的地点驶去。

林昊来到约定好的饭店把车停好后，便给吴经打了过去。

“喂？经哥，我已经到了，你在哪儿呢？”

“林昊你来了，你稍等一下，我马上下来接你。”

林昊答应了一声后，两人挂了电话，没多久就看到吴经穿着一件黑色短袖马裤走了出来。

“经哥。”

林昊笑着对吴经挥手打了一个招呼笑道。

吴经也看到了林昊，笑着走上来拥抱了一下林昊，上下打量了一眼说道：“林昊，好久没见了，现在名气是越来越大了啊，嗯，身体也硬朗了很多，不错。”

林昊有些无语，刚一见面就看我身体…这算不算导演给角色挑演员？看来我这第一关算是过了？

“跟你比起来，我这算得了什么啊。”林昊笑道。

吴经哈哈一笑道：“走，咱们上去再说。”

两人一起走上餐厅的二楼一个包间内，里面坐着两个人，而林昊就认识一个，正是相声老郭的搭档于大爷……

“林昊，我给你介绍一下，这位是于签，也是帮我在这部电影里客串一个角色。”

林昊连忙伸手道：“于大爷您好，我很喜欢听您的相声。”

于签也笑着和林昊握了握手说道：“林昊，我认识你，你现在可是很火啊，我经常能在网上看到你的新闻，没想到吴经把你请来了。”

“不敢当，不敢当。”林昊连忙谦虚的说道。

“有时间去我们相声社看相声。”于签笑道。

林昊笑着说道：“好嘞，等我抢到票了我一定去。”

几人闻言都哈哈笑了起来，毕竟德运的门票还是非常火的，一般不好抢。

吴经笑着对林昊说道：“林昊，这位是我的朋友张旭，他是一个玩枪的高手，开了一家枪械模拟训练馆，拍电影之前你要和他学习专业的枪法，姿势的训练。”

林昊笑着伸手打招呼道：“旭哥你好，以后请你多多关照。”

张旭连忙握住林昊的手说道：“不敢当，大家一切都是为了工作。”

吴经笑着说道：“好了，都坐吧，今天我组的这个就是一个朋友的饭局，不要那么拘束，大家吃好喝好就行。”

随即服务员把饭菜上齐后，吴经给几人倒了一杯白酒后说道：“今天咱们都喝点，于老哥，你可要多喝点，现在全国谁不知道你有三大爱好啊……”

于签笑道：“好，那咱们今天就开怀畅饮，林昊，你能喝点不？”

林昊笑道：“就是不能喝也要陪您喝点啊。”

于签举起酒杯说道：“那太好了，咱们今天就痛痛快快喝一次，来，咱们先走一个。”

众人端起酒杯一饮而尽后，于签看到林昊脸不红心不跳的模样，不由得伸出大拇指夸赞道：“好酒量，我还以为你不会喝酒呢。”

林昊呵呵笑道：“男人哪能不会喝酒啊，是不是啊经哥？”

吴经笑着点点头，没想到林昊这小子喝酒也这么豪爽，都说酒品看人品，吴经觉得林昊这小子不错，他最讨厌那些娘们唧唧，扭扭捏捏的人……

“别光顾着喝，赶紧吃菜。”吴经笑着招呼道。

众人哈哈笑着拿起筷子开始大快朵颐起来。

酒过三巡，菜过五味，吴经拿出自己的华子，给于签递了一根烟，又给林昊和张旭时，两人纷纷拒绝了。

“吴经啊，人家林昊还是个歌手，嗓子非常重要，烟这玩意儿还是咱们抽，别让他们了。”于签猛吸了一口烟说道。

吴经闻言也不再相让，也自顾自的掏出一根点上，美美的抽了起来。

吴经抽了一口后，看着林昊说道：“林昊，我很感谢你来帮忙拍我的电影，还不要片酬，所以这个合同我也就不跟你签了，等一会儿我就直接把你的剧本给你，你回去了好好研究一下。”

林昊点头说道：“行，我知道了，我会好好研究这个角色的。”

众人说说笑笑的吃完饭，吴经拿出一份剧本递给林昊说道：“林昊，这就是战狼二你戏份的剧本，这是一个富二代转变成硬汉的角色，你要好好揣摩，争取拍出最好的效果，拿下高票房。”

“放心吧，经哥，咱们这部电影一定会大卖的。”林昊笑道。

吴经拍了拍林昊的肩膀笑道：“那就借你吉言了，要是电影大卖赚钱了，我一定把你的片酬补上。”

随即吴经又开口说道：“中午大家都喝了酒，为了安全起见，于老哥我让助理送你回去，林昊你也找人来接你回去吧。”

于签明显有些喝高了，有些断断续续的说道：“不…不用，我…我已经给岳…岳运彭说了，让他…让他来接…接我。”

----------------------------------------

第254章 林昊开坦克

小岳岳？林昊听到这个名字后不仅笑了笑，不过也没说什么，随即开口说道：“经哥，我已经给助理发了信息了，一会儿他就过来接我。”

吴经轻轻俯首说道：“那就好，咱们喝酒后最好别开车，那我们先走了，我把他送回去再说。”

林昊同意的点了点头，便和吴经他们告了别，没多久王锋就打了一辆出租车过来，随即开着林昊的跑车，把他送回了小区。

随后这几天，林昊每天除了研究剧本，就是跟着张旭不停的训练枪法，为这部电影准备着。

直到有一天林昊接到了吴经的电话，说要开始拍摄他的戏份了，让他马上进组，地点在张家口一个废弃的大型钢铁厂内。

林昊二话不说第二天便带着刘倩一人来到了拍摄场地。

林昊准备了一下，来到片场后，看到正在调试设备的吴经，随即走上前来说道：“导演，演员林昊前来报到。”

吴经意外的看着林昊说道：“怎么突然换称呼了？”

林昊笑道：“这不是在片场了嘛，自然得称呼你导演了。”

吴经笑了笑说道：“好了，你先去准备一下，一会儿咱们就开始拍摄了。”

随即转头大声喊道：“服装道具组，还有化妆师呢？赶紧给林昊准备衣服。”

“好的，马上来。”一个三十多岁的男的站起来应了一声。

林昊便在工作人员的带领下，来到了自己的化妆间。

刘倩走进来对林昊小声说道：“小林哥，这次你咋不让王锋和小贝她们一起来呢？”

林昊看了刘倩一眼说道：“怎么？你不想来啊？”

“不是的，只是平时都是我和小贝一起照顾你，没有小贝提醒，我怕我一个人有些地方做的不好。”刘倩连忙说道。

“没事，又不让你做什么，都有剧组的人安排呢，这种场合带多了助理也不好。”

“哦。”

刘倩有些似懂非懂的点了点头。

没多久一对化妆师带着拍戏用的迷彩军服走了进来。

“小林哥，咱们开始化妆了。”一个三十多岁的带头女人说道。

林昊点点头，随即便坐直身子，让他们给自己化妆。

化完妆穿好衣服后，林昊带着一个非常骚包的红色耳机走进片场一处等待着，接下来要拍的就是他出场拿枪顶着吴经的头那段戏。

正在林昊等待时，女主角卢静闪和保安队长老何走了出来，看到了站在一旁的林昊，卢静闪笑道：“林昊，你来了啊，这几天怎么一直都没见你啊？”

林昊看着眼前的卢静闪，虽然此刻她化着一身脏兮兮的妆容，丝毫没有一个大美女的模样，看起来有些灰头土脸的，但是那一双裸露在外的细长大长腿，却是非常的吸人眼球。

林昊连忙打招呼道：“闪姐你好，吴老师你好，经哥让我暂时不进组，所以我一直在训练枪法呢，今天才到。”

吴钢老师说道：“是这么回事啊？没想到你还这么刻苦的训练啊，年轻人贵在坚持，这很好。”

林昊又谦虚了几句，正在三人聊的正欢时，就听到了吴经的拍手声，三人都一同望了过去。

这时吴经拍了拍手说道：“来大家准备一下，先拍一条简单的试试看。”

随即看向一旁的林昊说道：“你呢？准备的怎么样？可以拍了吗？”

林昊笑着说道：“随时都可以。”

吴经笑了笑，转头对大伙说道：“来，大家准备一下，开始拍摄。”

随即各部门准备好，每个演员都来到他自己的位置后，就听到另一位掌机导演喊道：“爱可深。”

吴经和卢静闪坐在军用悍马车上，吴经跳下车站在大门口喊道：“我是来救你们的，是范大使派我来的。”

这时钢厂大门缓缓打开，林昊带着红色耳机，拿着一把黑色步枪走了出来。

“你！救我们！”

随即拿着扩音话筒开口说道：“我这有18杆AK，30枚79式手雷，够武装一个加强排了吧！”

然后掏出一把黑色手枪顶在吴经脑袋上说道：“现在一把M1911抵在你头上，你踏马怎么救我们啊？”

等了几秒后，导演喊了一声“咔”，吴经快速跑到监视器后面，看了一遍成果后，对着林昊说道：“还不错，就是那种富二代不服气的性格还没有表现出来，还要加强一点。”

“还要加强吗？这还不够啊？”林昊笑着说道。

“当然了，你要表现出天是老大，你是老二的自负性格才行。”吴经说道。

林昊闻言不由得砸吧嘴，虽然话是这样说，但是怎么总感觉哪个地方有些怪怪的……

“好，咱们就继续拍摄，还有把这几位黑人小朋友的情绪安抚一下，翻译呢？给她们说再来一遍。”

随即众人就这一个镜头开始不停的拍摄，有时候群演的位置没跟上，有时候黑人小朋友得眼神不过关，直到拍了七条以后，这段戏才拍摄完成。

随后拍摄的都是一些室内戏，等拍完几场室内戏后就到了中午，众人吃过饭以后，接下来拍摄的就是坦克大战的疯狂戏码了。

下午所有人准备完毕后，一辆坦克开到众人面前，林昊伸手摸了摸这个铁疙瘩，这尼玛可是真坦克啊……

“林昊，怎么样？开过这玩意儿没有？”吴经走到林昊身前，拍了拍坦克的车身说道。

林昊干笑了一声说道：“经哥，你真是会开玩笑，这玩意儿有几个人开过……”

“那一会要不要我教教你开坦克啊？”

“这个…可以吗？”林昊闻言不由得心动起来。

这可是真坦克啊，这么好的机会，能亲自开一下谁能不愿意啊？

“当然…不可以啊！哈哈，这玩意儿不是说谁想开就能开的，我也不能随便教你啊，这可是我在部队里学的。”吴经哈哈笑道。

林昊顿时无语的看着吴经，不能教你说什么，玩儿呢…这害的我白高兴一场…

吴经看到林昊郁闷的脸色笑道：“虽然我不能教你，但是你可以去驾驶室随便操作一下还是可以的嘛，只要不发动就可以。”

林昊一听还能这样，顿时连忙说道：“那好啊，进驾驶室摸摸也好啊，说起来咱也是摸过坦克方向盘的人了！”

吴经无语的看着林昊说道：“这个你是不是还需要一个离合和刹车啊，你以为这是来汽车呢…坦克可没有方向盘……”

----------------------------------------

第255章 婉拒向往

林昊和吴经一起钻进坦克内，吴经向林昊介绍着里面的每一个设备的名字和操作方法。

“经哥，你真厉害，坦克你都玩的这么溜。”林昊不由得夸赞道。

“那是，你以为我在部队里玩儿啊，这可不是白训练的。”吴经笑道。

“那一会儿拍摄我就能看你开坦克了？”

吴经哈哈笑道：“你想多了，你说让我开上走两步还可以，等会真正拍摄起来速度那么快，怎么可能让我操作坦克，那都是由咱们部队里的战士亲自来开的，我就漏个头而已……”

林昊闻言顿时恍然，我就说电影里面吴经那开坦克的技术那么溜，跟开了挂一样，原来有NPC帮忙啊……

“好了，咱们出去吧，看看准备的怎么样，没问题就继续拍摄了。”吴经说道。

“嗯。”

林昊答应了一声，便和吴经一起走出了坦克驾驶室。

随着吴经走出来后，便犹如一个草原雄狮一样，开始巡视着整个片场。

“各部门准备好了没有，特别是爆破组，再仔细检查一下，千万不能有事，都没问题的话，咱们准备开始拍了。”吴经大声喊道。

“爆破组没问题，每个爆破点都仔细检查过几遍了，保证不会出错。”爆破组长站起来回应吴经道。

“那就准备开始拍摄，副导演呢，赶紧安排那几个外国群演准备就位。”

一个副导演马上来到几个黑人面前叽里咕噜的说些什么，几个穿着雇佣兵服饰的黑人点点头，便上了其中一辆坦克上面。

这场戏是吴经开坦克对轰的戏，林昊也站在安全区观看起来。

随着另一位负责掌机的导演喊了一声开始，坦克开始发动起来，开到其中一个爆破点，爆破组成员快速按下按钮。

随即“轰”的一声，一片土堆被炸的土块飞溅，爆炸点距离吴经非常的近，林昊甚至还看到一个土块从吴经的头上飞过。

要不是吴经条件反射的缩了一下脖子，这次非得流上二两血不可。

林昊听到轰轰的爆炸声，也不由得暗感到身体一阵兴奋，这拍摄现场也太劲爆了吧，要是场面再弘大一点，就跟真的打仗一样……

一旁观看的建国老师笑着对林昊说道：“林昊，这场面感觉怎么样？”

“感觉很燃，特别的有气势。”林昊微微兴奋的说道。

“呵呵，这种拍摄非常容易受伤，等你拍摄的时候近距离接触到爆破点，也许你就不会这样说了。”建国老师笑了笑说道。

林昊笑了笑没有说话，他又不是某些小鲜肉，手指头轻轻割了一个口子就闹着要上医院，这尼玛要是去的晚了，伤口都要愈合了……

随着吴经拍摄完毕，看了效果后，感觉非常不满意，于是又接着拍摄，然而这短短的两三个镜头就直接拍了一整天。

由于整部电影都是白天拍摄，所以晚上片场不工作，林昊也简单收拾了一下，便回到了剧组包场的民宿房间里面。

回到休息间，刘倩就递过来手机开口说道：“小林哥，今天何囧何老师给你打电话了，我说你在拍戏，等会让你再给他回电话。”

“何老师的电话，他有没有说什么事儿？”林昊接过手机问道。

“没有呢，就说让你有时间了给他回个电话。”

林昊点点头说道：“行，我知道了，你去休息吧。”

“嗯，你也早点休息。”刘倩说了一句就离开了林昊的房间。

待刘倩走后，林昊微微思索了片刻后，便给何囧打了过去。

手机“嘟”“嘟”响了几声后，就听到电话里传来何囧的声音。

“喂，是小昊吗？”

“是我，何老师，还没睡呢？听说你今天给我打电话啦？”林昊笑着说道。

“是啊，今天给你打电话，是你助理接的，说你在拍戏呢，小昊，你在拍什么戏啊？”何囧笑着问道。

“是一部电影，吴经哥拍的军旅题材的，战狼二。”

“电影战狼二？还是军旅题材的，可以啊小昊，现在戏路是越来越宽了啊。”

林昊呵呵笑道：“我就是学习学习，何老师，不知道你给我打电话有什么事啊？”

何囧顿了顿说道：“嗯…是这样的，咱们这马上准备要开拍向往第三季了，节目当然还是老人比较有收视率保证，所以就打电话问问你，没想到你现在正在拍电影。”

林昊闻言一愣，录制向往第三季？可照目前这情况来说，应该是不行的，战狼二自己的戏份最起码要一两个月的时间，而录制向往也要一个月的时间，时间上有重合啊…

林昊有些为难的说道：“何老师，我这边拍戏，时间上怕是走不开啊。”

何老师想了想说道：“我也没想到会这样，小昊没关系的，这种情况我们也有考虑过，不行我们再重新找一个人。”

林昊点点头，随即眼睛一亮说道：“何老师，我有一个人选推荐给你们，就是一个叫鹏鹏的年轻人，你们看看怎么样？”

“咦？小昊，是黄老师给你说过了吗？我们想的就是如果你缺席了，就准备找鹏鹏顶上的，没想到你已经知道了。”何囧有些意外的说道。

林昊闻言长舒了一口气，鹏鹏你终于回来了，向往也终于回到了正轨上了……

随即林昊连忙说道：“是吗？那就好，鹏鹏那孩子我也非常喜欢，选他肯定没错。”

“嗯，我也觉得鹏鹏那孩子不错，逗比的性格跟你有的一拼啊，相信节目应该也会好看的。”何囧笑道。

林昊闻言一脸郁闷的说道：“何老师，你这是在夸我还是在损我啊……”

“哈哈，我这是在夸你呢，绝对没有损你的意思。”

何囧笑了一声又说道：“我们节目还要准备一下，到时候如果你有时间了，也来录一期，毕竟蘑菇屋也是你另一个家嘛。”

林昊闻言笑着说道：“行，何老师，等我这部戏拍完就立马跟你打电话，如果你们节目还没录制完，我就去一趟。”

“好，那就那么说定了。”何囧呵呵笑了一声说道。

“放心吧，何老师。”

“那行，时间也不早了，你也早点睡觉吧，明天还要忙呢。”

“嗯，你也早点休息，何老师再见。”

随即两人聊了一会儿，便各自挂了电话，林昊坐在椅子上，想起蘑菇屋，想起了黄老师做的饭，还有可爱的紫枫妹妹，不由得轻声笑了出来……

----------------------------------------

第256章 谢南来探班

第二天林昊依旧在片场跟着剧组拍戏，这几天除了吴经的几个爆破戏比较费时间后，林昊几人都是拍着室内的戏份。

而这一天是要拍摄林昊和保安队长何建国在坦克里面的戏，台词很简单，主要就是要演出爆发力。

这次吴经坐在监视器后面看着，这场戏只需要拍摄林昊和保安队长就行了。

“林昊，老何，你们准备好了没有？这场戏不长，咱们不要浪费时间。”吴经大声喊道。

“准备好了，随时可以拍摄。”何建国大声回复了一句。

林昊和何建国两人在坦克里面准备好，由于空间狭小，也没有摄影师跟在里面，所有的摄像机都是固定在周围。

随即吴经拿起无线对讲机在嘴边说道：“准备，开始。”

何建国看着瞭望窗口大声喊道：“开炮！！！”

随即停顿几秒后大声吼道：“装弹！！！”

林昊抱起地下一个黄色的坦克炮弹，脸上青筋暴起说道：“这玩意儿踏马怎么这么重。”

随即就听到吴经喊道“咔！”

然后坦克内林昊就听到无线对讲机里吴经的声音传来。

“林昊，你脸上的表情很好，但是手上还是感觉没有用力，你记住你抱的是一个非常重的炮弹，不是一个大白兔奶糖……”

吴经身边的人都哈哈笑了起来，何建国也忍俊不禁的看着林昊，再看看他手里的“黄金炮弹”，这真是好大一颗大白兔奶糖啊……

林昊也尴尬的笑了笑说道：“好的导演，我会注意的，只是我的炮弹太假了，搞起来没有感觉。”

“没有感觉？什么乱七八糟的，我们有真炮弹，不过我就怕你抱不起来，才给你换个假的，你还不乐意啊？”

林昊一听这话，这不是小看自己嘛，于是笑着说道：“导演，你不用担心我，我这身体杠杠的，不要拿这假的来糊弄我，快把我的弹抬上来……”

“林昊，你确定要真的？”吴经再次问道。

“当然了，导演快点把我的炮弹拿上来吧。”

“好，既然你都这样说了，道具组，你去跟部队的管理说一下，搞一个不会爆炸的实心炮弹送来。”

“好的，马上来。”

随即道具组快速向后面跑去，没过多久就看到他跟着一名战士走了过来，而战士手里还抱着一枚炮弹。

吴经给他解释了一番后，战士抱着炮弹来到林昊的坦克内说道：“同志，这个是实心炮弹，虽说是不会响的，但是也有一定的危险，你可要小心使用。”

“谢谢你！我会小心的。”林昊连忙说道。

“不用谢。”战士说了一句，便放下炮弹走了出去。

“林昊，你试试炮弹重不重？主要是一会你别给人家摔坏了…”对讲机里传来吴经的声音。

林昊弯腰去抱了一下炮弹，第一下猛的还没抱起来，这尼玛还真是沉啊，少说这最少也有三十斤了吧？那个战士抱起来跟玩儿一样……

随后对着监视器的方向比了一个OK的手势后，在吴经的命令下，电影开始继续拍摄，何建国大声喊道：“装弹！！！”

林昊连忙抱起地上的炮弹说着台词道：“这踏马怎么这么重啊…”

而这一次林昊真是本色出演，他脖子上清晰可见的青筋，手臂上的肌肉明显在发力状态，吴经看了也非常满意。

何建国对着林昊大吼道：“小心点，那可是引信，一个弄不好，咱俩都得死！”

“好！可以了！”

听到吴经的话后，林昊才小心翼翼的放下怀里的炮弹，这玩意可是实心的，虽说不会爆炸，但是万一呢……

等到两人走出坦克，也去看了看拍摄效果后，便在吴经的催促下开始拍摄几人从被击中侧翻的坦克中爬出来的戏。

而这一个镜头在吴经的精益求精下，几人愣是爬了十几遍才算成功。

随后这几天又开始拍摄别的镜头，林昊也一边研究自己接下来的戏，一边观看着吴经的表演。

几天后林昊知道要开始拍摄吴经林昊和何建国三人对雇佣兵的枪战戏了，正在道具组和爆破组准备的时候，吴经的媳妇谢南来剧组探班了。

然而吴经却是没来得及和她说了一句话，就开始指挥起剧组的工作人员，然后叫来了各个部门的组长，便又开始和他们讨论起来。

就在吴经正在和爆破组商量着什么的时候，谢南百无聊赖的转着，就看到了坐在一旁研究剧本的林昊，随即来到他身边伸手笑道：“你好啊，林昊。”

林昊抬头一看竟然是谢南，只见她穿着黑红相间的网格衬衫，搭配牛仔裤，脚上则穿着一双白色运动鞋，而最引人注目的就是那一头精致短发，尽显干练之色。

林昊连忙放下剧本站起来握手说道：“嫂子你怎么来了。”

谢南笑着说道：“我也是刚过来，看到你在这边，我还没在现实中见过你呢，就过来给你打个招呼。”

林昊起身给谢南搬了一个凳子说道：“嫂子你坐着休息一会儿吧，马上就要拍爆破戏了，经哥这会应该很忙。”

谢南点头笑着说道：“我知道啊，所以我就没过去，等他忙完再说，他这个人很大男子主义，一忙起来就不能让人打搅他，否则他一定会发火。”

随即谢南又看着林昊说道：“林昊，你是第一次和吴经合作吧？这种战争题材电影不好拍吧？吴经他有没有吼你？如果他吼你了你跟姐说，姐给你报仇。”

林昊看了看谢南，在心中默默叹了一口气，随即笑着说道：“嫂子你放心，如果有我一定会告诉你的。”

谢南点点头说道：“不介意的话你叫我南姐吧，叫嫂子我感觉把我都叫老了呢。”

林昊笑着说道：“那我就不客气了啊，南姐。”

谢南也笑了笑，随即谢南加了林昊的联系方式后，便看到吴经已经和所有的人全部讨论完毕。

林昊便开口说道：“南姐，经哥已经忙完了，咱们过去吧。”

谢南点了点头，便起身和林昊一起向吴经的方向走去。

----------------------------------------

第257章 片场事故

林昊和谢南两人来到吴经面前，林昊笑着对吴经说道：“经哥，你看谁来了？”

吴经闻言抬起头，就看到林昊和自己的老婆谢南站在自己的面前。

谢南笑呵呵的对吴经喊道：“老公…”

“你来了？昨晚上不是说下午才到吗？”吴经有些意外的说道。

“这不是想你了嘛，就提前过来了。”谢南走过去挽着吴经的手臂说道。

吴经连忙把手臂伸出来说道：“这是在剧组呢，注意点影响，再说我身上都是土，很脏。”

“没事儿，我不嫌弃…”谢南笑眯眯的说道。

“行了，我们还要拍戏，要不你先回去等我？”吴经说道。

“我已经来了，回去干嘛，我就在这看你们拍戏好了。”

“这就是一个战争题材的戏，有什么好看的。”吴经板着脸说道。

“不嘛，你就让我在这看看好不好？老公……”谢南又上前挽着吴经的手臂撒娇道。

一边说一边还对林昊眨着眼睛，意思不言而喻。

林昊见状只能站出来开口说道：“经哥，南姐想看就看吧，片场这么大，还能没有南姐的站的地方啊。”

谢南立马接话道：“是啊，老公，我就看看就行，不会打扰你们的。”

吴经闻言此刻也不好说什么，无奈只能答应下来，想看就看吧，只要她不影响到拍戏就行了。

“行吧，那你注意点啊，一会儿都是爆破戏，你别靠的太近。”

“耶！谢谢老公。”

谢南笑嘻嘻的对吴经说道，随即又看了看林昊，眼中仿佛在说“谢谢弟弟”。

林昊笑了笑说道：“那经哥你们先聊，我先过去了。”

“你上哪去，不用走，马上就要开始拍摄了。”吴经说道。

这……再急也不急这一会儿吧？你多和你老婆说说话不行吗……

林昊无奈只能答应一声说道：“知道了，导演，演员已经准备就绪，随时可以拍摄。”

吴经转头对谢南说了一句后，便和林昊一起，喊了保安队长何建国一起，准备拍摄这一场爆破戏。

待所有外国群演就位以后，就听到了场记在镜头面前的打板声，随后三人便按照规定好的路线开始走位。

一边走一边拿起手中的AK47一边开枪，当然都是没有真子弹的那种。

当走到一个墙体下面时，随着爆破手按下按钮，“轰”的一声炸弹瞬间爆炸，由于爆炸的位置距离吴经比较近，很多的石块飞溅，直接打到了吴经的身上。

一个石块从吴经的后脖颈划过，带出了一道几厘米长的血痕，当即血就从吴经的脖子处流了下来。

当所有人看到吴经脖子处流血时，都瞬间吓了一跳，顿时也顾不得再拍戏了，连忙快步走过来查看起吴经的伤情。

而谢南更是被眼前这一幕惊呆了，她怎么也没想到拍戏竟然会拍出这么严重的事情，看到自己的老公脖子上流淌的鲜血时，顿时急促的冲了过来。

“老公，你没事儿吧？你脖子受伤了？快让我看看。”

谢南一边伸手向吴经脖子上摸去，一边看向脖子上每一个角落。

这时众人也走到跟前出声问道：“导演，你没事儿吧？”

“怎么样了？严不严重？要不咱们去医院吧。”

吴经这时笑了笑，摸了摸自己的后脖颈，手上粘着鲜血说道：“没事儿，就是被一个土片划了一下，”

这时众人向吴经后面望去，就看到后脖颈处大约有一道五六厘米长的伤口，随着说话时的动作，牵动着脖子上的伤口，鲜血还不停的往外流。

谢南看到伤口，顿时眼睛的红了，一脸焦急的说道：“这么长的一道伤口，还说没事儿，赶紧看看去。”

随即转头看向众人说道：“你们知道这是爆破戏，就没考虑过人员受伤吗？有没有急救包啊？”

“来了，来了。

这时林昊提着一个带着红十字图标的急救箱走了过来。

“经哥怎么样了？我看到他流血了，第一时间就去拿急救箱了。”

谢南一边接过急救箱一边说道：“谢谢。”

随即打开急救箱就开始简单的为吴经包扎起来。

“哎呀，我说没事儿，你们这么大题小做干什么，赶紧准备一下，不要耽误拍戏。”吴经不满的说道。

“这么严重的伤，你还说没事儿，你就知道拍戏，你还要不要命了。”谢南眼中有眼泪打转，略带着哭腔说道。

吴经顿时瞪了谢南一眼说道：“我自己的身体我还不知道吗，这看着挺吓人，其实都是皮外伤，这一点小伤而已，别在这哭哭啼啼的，我看着心烦。”

谢南也不恼，随即开口说道：“那你上医院里处理一下啊。”

吴经闻言不满的说道：“上什么医院，屁大一点的伤就去医院，这一天剧组消耗你知道有多少钱吗？我可耽误不起啊。”

林昊和保安队长何建国互相看了看，随即何建国就开口说道：“导演，我觉得你还是看一看比较好，毕竟后面也有很多的武打戏，你不去看看的话，会影响拍戏的。”

“是啊，经哥，剧组这么大还需要你管理呢，只要你没事儿，拍摄才能接着往下进行啊。”林昊也劝解道。

而在一旁围观的众人也都开始纷纷劝了起来。

“导演，你就去医院看看吧，嫂子说的对，钱虽然重要但是命更重要啊。”

“是啊导演，你就去看看吧。”

这时爆破组组长在查看了爆破点以后，又问了问安装炸药的工作人员，随即小跑到吴经面前说道：

“导演，我刚刚已经查过了，是我们失误了，咱们炸弹安装的太近了，而且量稍微有一点多，才会出现这种情况。”

吴经闻言顿时一脸怒色的看着爆破组长说道：“我不是一再强调过要特别注意安全，一定不要出事的吗？没想到还会出现这样的事情，你说你到底仔细检查过了吗？自己的本职工作都做不好，你还想不想干了？”

爆破组长此刻听着吴经严厉的训斥声，也不敢抬头回话，只是低着头唯唯诺诺的模样。

吴经训斥了几句后，深吸一口气说道：“现在把现场重新整理出来需要多久？”

爆破组长闻言连忙说道：“导演，这个炸掉的墙体需要简单的重新砌一下，还有炸弹的安放，以及对另外一些需要引爆的炸弹，也要重新再检查一下，这个…今天是拍不了了……”

谢南听到今天拍不了了，连忙对吴经说道：“今天拍不了了，咱们正好可以去医院看看了吧？”

“是啊，经哥，我就去看看吧，反正也不在乎多这一天。”林昊说道。

吴经闻言深吸一口气，瞪着爆破组长说道：“好好的仔细检查一下，再有一次这样的事情发生，你就卷铺盖滚蛋吧。”

----------------------------------------

第258章 接连受伤

爆破组长顿时连忙说道：“放心吧导演，我会好好仔细检查的，再有这样的事情，不用您说，我自己卷铺盖滚蛋。”

吴经在他一阵的连番保证下，脸色这才微微好看了一些，在老婆谢南的陪同下，才坐车往医院而去。

林昊本来也想陪同一起去，看有什么需要帮忙的，最后吴经只说了一句：“这就是个小伤口，又不是病入膏肓，一个大男人需要你们这么多人陪吗……”

待吴经谢南和助理走后，因为吴经受伤，接下来也没法拍摄，林昊也简单收拾了一下，和众人说了一句，便和助理一起离开了片场。

第二天林昊来到片场时，吴经和谢南也一起来到了剧组。

林昊看到吴经脖子后面有一个白色的纱布绷带，于是走上前去问道：“经哥，你伤口没事儿吧？”

吴经摆摆手说道：“没啥事儿，就是一个小伤口而已，这点伤对男人来说就是个小事儿。”

“小事？这伤口都已经缝了四针，还叫没事儿吗？”谢南在一旁不满的说道。

吴经瞪了她谢南一眼说道：“男人的事儿，你们女人少插嘴。”

谢南也不说话，只是有些嘟着嘴有些气鼓鼓的回瞪着他。

林昊这时出声说道：“经哥，要不你今天休息一下？或者把拍摄计划重新调整一下？”

“是啊，医生都说让你尽量不要扭动伤口，先拍别人的戏吧。”谢南又说道。

吴经摇头说道：“这部戏本来就是我自导自演的，大多数都是我的戏，别人的戏基本都拍的差不多了，我等下会注意的。”

随即拍了拍林昊的肩膀，便走向片场工作人员那里，开始布置着拍摄任务。

林昊和谢南互相看了看，两人都无奈的摇了摇头。

“没事的，不用管他，这部戏对他来说非常重要，投入了他全部的心血，既然他不愿意，那就全力支持他吧。”谢南无奈的说道。

林昊点点头，和谢南告了别，便回到了自己的临时换衣间，换起了今天拍摄需要穿的衣服。

等林昊换好衣服走了出来，就看到了保安队长何建国和卢静闪两人在吴经身边，两人不知道说些什么。

吴经看到林昊出来，对着他招了招手，林昊笑着走过去和两人打了一声招呼后，看着吴经喊道：“导演，演员林昊已就位，随时准备进入工作。”

何建国和卢静闪两人闻言不由得笑了起来，吴经也笑着说道：“年轻人就是有活力四射啊。”

“是啊，年轻非常的有冲劲，每个导演就特别喜欢这样的演员。”何建国也笑着夸赞道。

这……林昊听着两人的话，心中很是怪异，活力？四射？冲劲？你们这很有问题啊？这是在拍摄片场，不是在秋名山……

两人看着林昊有些不自然的神色，吴经疑惑的问道：“小昊，你怎么了？”

林昊回过神连忙说道：“没事儿，我很好，嗯…对……”

吴经看到林昊没什么问题，也不再管他，随即开始指挥起所有人，准备开始拍摄。

“各部门准备好了吗？特别是爆破组，确定没问题了吗？”

爆破组组长连忙站起来说道：“导演，你放心吧，这次我绝对保证没问题。”

吴经点点头，随即开口说道：“那就准备开始拍摄。”

在所有人准备完毕后，吴经和林昊何建国三人，拿着AK步枪，身上带着各种装备就站在拍摄场地内。

随着掌机导演在监视器后准备好，场记打板以后，就开始拍摄起来。

三人拿着步枪在“战场”和许多的黑人雇佣兵开始枪战起来，保安队长何建国扔出手雷，爆破组按下按钮，“轰”的一声爆炸，二楼处顿时冒出一阵黑烟。

拍摄一阵后，随着导演一声“咔”，吴经走到另一位导演处问道：“怎么样？有没有问题？”

掌机导演笑着说道：“我感觉没问题，这一条可以用的，你过来看看。”

吴经走过去，开始看着回放，看一会儿就开始直皱眉头。

掌机导演一看吴经的脸色，顿时心中“咯噔”一下问道：“怎么了导演？这条有什么问题吗？”

吴经皱着眉头说道：“别人没什么问题，只是你看这里。”

吴经暂停了画面，指着屏幕上的自己说道：“我这里，脖子后面的纱布全部拍出来了，这样不行，很影响画面感。”

掌机导演闻言无奈的说道：“这也没办法，毕竟这场戏动作很大，没办法避免。”

“要不咱们后期用技术修改一下？”掌机导演问道。

技术？吴经皱了皱眉，那这一帧镜头岂不是看着有点假？

吴经顿时摇头说道：“不行，咱们这一条重新拍摄。”

说完吴经伸手一把扯下后脖子上的纱布说道：“大家再来一条。”

众人顿时惊讶的看着吴经，你这伤口都还没好，就把纱布扯下来了？

一旁的谢南看到吴经扯下伤口的纱布，下意识的想上前想劝他，可走了一步，脚步就停在原地。

谢南在心中叹了一口气，以吴经的性格，那是真的犟，现在是谁劝都不管用，别说是自己了，就是他老妈来了都不行……

吴经走到拍摄场地内对众人喊道：“大家再来一条，准备拍摄。”

林昊看着眼前的吴经，也不由得在心中暗暗佩服，不愧是硬汉的风格啊，随即一脸正色，开始准备拍摄。

在场记开始打板以后，众人在“战场”里面左冲右突，跟雇佣兵疯狂的一阵枪战，然后各种爆炸传来。

这一条又是拍了好几遍后，吴经的脖子上又有鲜血溢出，在导演的一声“咔”之后，谢南立马拿着纱布跑过去。

谢南用纱布按着吴经的脖子，很是心疼的说道：“老公，你不要命了吗？要不咱们不拍了好不好？”

吴经听到掌机导演说“可以”的话后，随即看着谢南温和的笑了笑，伸手抱了抱她后说道：“没事儿，这不就完了吗？不用担心。”

随即吴经在谢南的陪同下，看了一遍回放后，笑着点点头，然后起身看着林昊和何建国说道：“接下来是你们的近身爆破戏，一定要注意安全。”

两人点点头表示明白，吴经经过简单的包扎以后，就坐在监视器后导演的位置上。

这时吴经从对讲机里喊道：“爱可深。”

场记开始打板，摄影师开始拍摄，林昊快速来到一个汽车后面，随即扔出一个手雷，在爆破组按下爆破按钮后，“轰”的一声，一辆报废的汽车瞬间爆炸。

随着铁皮玻璃在爆炸下四下飞射，林昊躲闪不及下，直接从他的额头划了过去。

众人看到这一幕，顿时心里“咯噔”一声，又有人受伤了？

----------------------------------------

第259章 直男的表达方式

吴经在监视器后也看到这一幕，连忙喊了一声“咔”，放下手里的东西，和谢南快步向林昊跑去。

而此刻的林昊听到导演喊了“咔”，便用手捂着自己的额头。

“小昊，你怎么样？有没有受伤？”吴经和谢南快速跑到林昊面前说道。

林昊的助理刘倩看到林昊受伤，顿时吓得惊叫了一声，也快速的冲了过来，一脸急色的说道：“小林哥，你受伤了？严重不严重？要不要去医院？”

而众多演员和片场的工作人员都纷纷跑了过来，一脸担忧的看着林昊。

而最担心的就是剧组的爆破组长了，他看到林昊受伤，顿时眼前一黑，一屁股坐在地上，吴经才刚伤不久，这就又伤一个，他只感觉这份儿工作已经与他说拜拜了……

林昊看到众人关切的眼神，不由得笑了笑，随即放下捂着额头的手说道：“没啥事儿，不小心挨了一下……”

这时众人看到林昊的额头左侧有一条几厘米的血痕，正慢慢的溢出一道鲜血。

众人看到只是划伤，不是特别严重时，才微微松了口气。

吴经这时脸色难看的大声喊道：“爆破组呢？你们是干什么吃的？不是说没事了吗？怎么还会出现这样的情况？”

爆破组长一脸死灰的走过来说道：“导演，是我的错，对不起，我这就滚蛋。”

林昊闻言连忙摆手说道：“导演，不关他们的事儿，这是汽车爆炸的铁皮，又不是人为能控制的，不能怪他们。”

吴经想了想，脸色稍稍缓和下来，便对着爆破组长说道：“既然不是你的问题，那你也不用走了。”

随即顿了顿吴经又对爆破组长说道：“对不起啊，电影拍摄不容易，我看到有人受伤也是心里特别烦躁，我的态度有些问题，我向你道歉。”

爆破组长听到吴经的道歉，顿时连忙摆手说道：“没事的导演，我能理解你的心情。”

吴经点点头，拍了拍爆破组长的臂膀，以表达自己的歉意之情。

爆破组长笑了笑，随即看了看林昊，一脸的感激之色。

这时一个工作人员提着医疗箱跑过来，林昊的助理刘倩连忙接过工作人员送过来的医疗箱，给林昊擦了擦血迹，简单的消了消毒后，准备给林昊用纱布包一下。

这时林昊挡住刘倩的手，看向吴经问道：“导演，刚刚那一条怎么样？过了没有？没有的话我们再来一条。”

吴经意外的看着林昊说道：“小昊，你都受伤了，还来啊？”

“你不是都说了，这点伤对男人来说不算什么嘛，我没事儿，可以再来一条的。”林昊笑着说道。

吴经笑着点点头，随即开口说道：“你等我一下，我去看看回放。”

随即吴经和另一位导演回到监视器导演的位置，仔细的看了看刚刚拍摄的爆炸效果，两人看了两遍，都纷纷点了点头。

吴经看完回放走出来对林昊笑道：“没事了，刚刚那一条可以过了。”

刘倩听到吴经说可以过了，便对林昊说道：“小林哥，拍摄过了，可以处理一下伤口了吧？”

哪知林昊摆手说道：“导演，那就继续拍下一场戏啊。”

“小昊，你不处理一下伤口啊？”吴经闻言诧异的说道。

林昊笑道：“我这点伤跟你比起来算什么伤？你都没有包扎，我还矫情个什么劲儿啊……”

众人听到林昊的话，都纷纷意外的看着他，以前林昊给大家的印象就是唱歌作曲很厉害，演戏都是古装和现代的美男子，一副现代小鲜肉的标准风格，没想到他居然有这么硬汉的一面，摆出一副不怕苦不怕累的精神。

“你真的确定没事？”吴经又再次问了一遍。

“弟弟，要不你先处理一下伤口再拍？”谢南也在一旁帮腔道。

林昊则毫不在意的说道：“没事，我还能坚持，咱们继续拍吧。”

吴经听到林昊这样说，也不客气的说道：“那就继续拍摄，所有人都准备一下，还有我再说一遍，一定要注意安全。”

保安队长何建国拍了拍林昊的肩膀，对他比了一个大拇指，便走进拍摄场地。

卢静闪也对林昊笑了笑，因为现在没有她的戏，她就返回了休息间。

刘倩给林昊擦拭了一遍，也提着医疗箱向场外走去，一边走一边回头说道：“小林哥，有什么问题一定要喊我啊。”

林昊点头笑了笑，随即也进入拍摄场地开始准备下一场戏份拍摄。

由于两天之内，就有两位主演接连受伤，众多工作人员此刻也都是小心翼翼的，生怕接下来又有什么意外发生。

随后的拍摄更是断断续续，一直持续到晚上，在即将天黑的时候才收工，刘倩提着医疗箱走到林昊的身边，准备给他包扎一下白天的伤口。

然而伤口此刻已经不再流血，并且已经起了一层薄薄的血痂……

刘倩只能简单的清洗了一下伤口处，摸了一点药包扎了一下，就和林昊一起向民宿返回。

回到民宿刘倩就开口说道：“小林哥，晚上注意一下伤口，别碰着水了。”

林昊点头说道：“嗯，没事儿的，放心吧，你快回去休息吧。”

刘倩点点头，又看了看林昊额头上的伤口，一边后退一边嘀咕道：“也不知道伤口会不会留疤……”

第二天林昊来到片场时就只看见吴经一人，不由得奇怪的问道：“经哥，嫂子人呢？”

“她一早就回去了，说在这里看我们拍戏她心脏受不了。”吴经说道。

“经哥，嫂子来看你，你也不挽留一下，多住两天啊？”

“挽留什么，我这一天天的拍戏都忙死了，哪里还有时间陪她，在片场待着，剧组的人还要照顾她，她回去了也好，再说她一个主持人也有自己的工作嘛。”

林昊听到吴经的话，顿时撇了撇嘴，这就是直男的表达方式？

这性格简直比自己还直啊，怪不得听说你和谢南表白的时候，俩人就在一个山顶上，你啥情话也不说，就直接开口让人家做你女朋友……

甚至听说还和自己的老丈人见面，俩人喝酒喝到最后，竟然直接以兄弟相称，要不是在谢南和她妈妈的阻拦下，俩人差点当场就拜了把子……

（准备要把节奏加快了……）

----------------------------------------

第260章 录一期向往

随后林昊也不再多问，便开始了在剧组的又一轮的拍摄工作。

拍摄时间持续了整整一个多月，林昊的戏份也终于拍摄完毕，在这一天的拍摄结束后，吴经来到林昊身边笑道：

“小昊，恭喜你终于杀青了。”

林昊也笑着说道：“谢谢经哥。”

“行，晚上不走吧？今晚咱们喝一点？就当感谢你来帮忙了。”

林昊想了想说道：“行，那晚上咱们喝一点儿。”

吴经闻言笑着说道：“那行，晚上我收工会晚一点儿，等我再把老何叫上，你等我电话，咱们三人好好聚一聚。”

林昊点头说道：“行，那我等你电话。”

吴经点了点头，随即又和林昊聊了几句后，便又回到片场，指挥起后续以及明天的拍摄工作。

林昊和刘倩两人则收拾了一下，两人一起便回到了民宿内。

待回到房间后，刘倩在林昊后面说道：“小林哥，电影拍摄结束了，你接下来有什么打算？”

林昊想了想说道：“还不知道，等回去公司再说吧。”

“小林哥，你忘了何老师的电话了吗？你不是说有时间去一趟向往吗？”刘倩在一旁提醒道。

林昊闻言一听，顿时一拍额头说道：“可不是嘛，拍戏都拍的有些懵了，幸好你提醒，要不然我就忘了。”

刘倩嘻嘻笑道：“没事儿，这本来就是我应该做的。”

林昊笑了笑，随即拿出手机，找到何老师的电话就拨了过去。

在手机响了几声以后，一个女声传入了林昊的耳中。

“喂？是小林哥吗？”

“是我，你是？”林昊听到对面的女声，疑惑的问道。

“我是何老师的助理，何老师现在正在录制节目呢，你找他有事儿吗？”何老师的女助理说道。

“录节目？什么节目啊？”林昊问道。

“是向往的综艺节目啊，你还参加过两季呢。”

向往？这都几月了，还没有录完吗？林昊闻言有些懵……

“小林哥？你找何老师有事儿？我可以帮你传达一下。”

林昊听到何老师的助理再次问话，随即开口说道：“是这样的，上次何老师说等我戏拍完的时候，就给他打一个电话，你看看他有空接电话吗？”

女助理顿了一下说道：“可以的，我去跟导演商量下，找个时间你们通个电话，也就几分钟的事儿。”

“行，那我就等何老师的电话，没别的事儿了。”

“好的，那没别的事我就挂了，小林哥再见。”

林昊挂了电话以后，对一旁的刘倩说道：“没别的事了吧？”

刘倩点点头说道：“没了。”

林昊看刘倩点头后，便开口说道：“那没事你就回去休息吧，晚上我和吴经他们出去吃饭，你就不用跟着一起去了。”

刘倩点头说道：“我知道了，那我回去了。”

待刘倩出去以后，林昊也走进卫生间里洗了个澡，刚换了一身干净的衣服，桌子上的电话就响了起来。

林昊走过去拿起手机一看，是何囧何老师的电话，于是接通电话说道：“喂？何老师吗？”

“是我啊，小昊，你电影拍完了？恭喜你杀青了啊。”电话那头传来何囧的声音。

“谢谢何老师，也就今天才刚杀青。”林昊笑道。

何囧闻言说道：“那我就不拐弯抹角了，我不能说太多时间，你这两天有空能来蘑菇屋吗？”

林昊笑着说道：“我戏已经杀青了，当然能去了。”

“那太好了，明天你就订机票过来吧，我们在云南的西双版纳，一个美丽的地方，具体地址我让助理发给你，后天就开始录制，我们节目也已经到尾声了，阳紫和小名明天下午就来了，正好你作为节目最后的惊喜嘉宾。”

听到阳紫也在，林昊也只是笑了笑，随即说道：“没问题，明天我就能过去。”

“那行，我一会儿给导演说一声，让节目组联系你的经纪人，我就不跟你多说了了。”

“没事，何老师你赶紧去忙你的吧。”林昊说道。

随即何老师说了一句后，两人就挂了电话，林昊笑了笑，便又给助理刘倩打了过去，让她订好明天去西双版纳的机票，刘倩欣然答应下来。

而没过多久林昊就接到了吴经的电话，让他出来一起吃饭，地点就在民宿旁不远处的一个小饭店内。

林昊答应了一声，随即两人挂了电话，林昊便起身出门向饭店赶去。

林昊刚到了饭店门口，就正好碰到吴经和何建国两人一起走过来，三人一起说说笑笑走进了饭店的一个包间。

三人点完菜以后，吴经开口说道：“明天小昊就走了，咱们还要继续拍摄，真是太辛苦了。”

“可不是嘛，导演你给他拍摄的进度太快了，应该再让他多拍几条才是。”何建国也笑着说道。

吴经摇头笑道：“哪能呢，小昊来拍戏可是一分钱都没要，纯粹就是来帮我忙的，本来我就过意不去，我自然是先拍他的戏份了。”

何建国闻言意外的看着林昊说道：“没想到还有这事儿啊，林昊，我对你刮目相看啊，现在有些年轻演员演技不咋地，片酬高的吓人，而像你这种品质在娱乐圈可真不多了……”

林昊听到两人的夸赞声，不由得微微苦笑，你要是提前知道这部电影能卖几十个亿，相信你也不会在乎片酬的……

“我说两位老哥不要再夸我了，弄的我都不好意思了。”林昊摆手说道。

吴经和何建国两人闻言不由得哈哈笑了起来。

没过多久饭菜已经上齐，吴经端起手里的茶杯说道：“小昊，按理说哥哥应该陪你喝点的，但是明天剧组还有很多事情要忙，就不能喝酒了，哥哥就以茶代酒敬你一杯，感谢你的帮助。”

林昊连忙举起茶杯说道：“经哥，你都说拿我当兄弟了，还说这些见外的话干什么。”

吴经闻言哈哈笑道：“好，兄弟之间不说这个了，咱们喝一个。”

林昊笑着在吴经的茶杯上微微低下一寸碰了一下，两人一饮而尽，随即都哈哈笑了起来。

----------------------------------------

第261章 蘑菇屋点菜

随即三人一起在包间内推杯换盏，好不热闹。

几人吃过晚饭后，此刻已经是晚上十一点多，吴经看了看时间开口说道：“小昊，那我们就这样吧，明天还要继续拍摄，还是早点休息吧。”

“行，那我以后就不陪你们了，祝你们接下来拍摄计划顺利。”林昊笑道。

吴经点点头说道：“谢谢你，等以后电影首映的时候，你可一定要来啊。”

“放心吧经哥，就是你不让我去，我也一定高价买黄牛票去看首映的。”林昊哈哈笑道。

吴经和何建国两人闻言也都哈哈笑了起来。

随即三人聊了一会儿，就各自招呼了一声，回到了自己的民宿休息，林昊一时睡不着，就拿起手机打开王者，看到赤赤居然在线，两人一起快乐的耍了起来……

第二天八点，林昊就被刘倩打电话吵醒。

“小林哥，你起了没有？咱们九点半的飞机，要抓紧时间啊。”

林昊听到电话里刘倩的声音，有些睡眼惺忪的坐了起来说道：“唔…我知道了，马上就起来了。”

待林昊挂了电话后，揉了揉太阳穴，昨晚回来已经将近十二点，睡不着又和赤赤玩了一会手机游戏，跟一个重度网瘾患者玩游戏，熬夜自然是少不了的……

随即起床穿好衣服，走进卫生间“嘘嘘”后，便开始洗漱起来……

等林昊收拾完毕，便和刘倩一起坐车赶往机场，直接飞往云南向往的录制地点，西双版纳。

到了中午一点多左右，林昊终于到了录制地点，便坐着节目组派来的商务车向酒店驶去。

一路上低调的进入酒店房间后，节目组的一个女导演对林昊笑着说道：“小林哥，那你先好好休息一下，等到晚上咱们录制一一段，这次该你打电话点菜了。”

林昊听了笑了笑，随即点头说道：“行，我知道了。”

待工作人员退出去后，一旁的刘倩笑着问道：“小林哥，以前都是你接别人电话，让别人点菜，这次终于轮到你了，你想点些什么啊？”

林昊闻言笑了笑说道：“是轮到我点菜了，但是以黄老师的个性，如果我点了大菜，恐怕会在节目里被他们整蛊啊。”

随即林昊便想反正自己是嘉宾，还能被他们怎么欺负？自己可是他们曾经的一员，也不会过多为难自己吧……

刘倩想到自己看节目时，黄老师在向往里面的表现，不由得笑了起来。

这时林昊的手机突然响了起来，拿起一看，是自己的经纪人陈霞打过来的。

于是林昊接通电话说道：“喂，霞姐。”

“小昊，我已经跟向往的节目组谈妥了，你已经到了吗？”

“我已经到了，现在刚到酒店呢。”林昊说道。

“那就好，你的脸没事儿了吧？伤口那里没有留疤吧？”

“没事的霞姐，我这脸光滑的都能举办花样滑冰了，一点疤痕都没有，你就放心吧。”林昊开了一个玩笑说道。

“滑你个大头鬼啊，都什么乱七八糟的比喻词，以后拍戏注意点保护自己，伤到哪里都千万别伤脸啊……”

陈霞哼了一声又说道：“等你录完节目了赶紧回来吧，咱们已经压了好多工作没有做呢。”

林昊听完一阵郁闷，这自己刚拍完战争戏，现在又赶着录制综艺，录完还有一大堆工作等着他，真是一点空闲都不给啊……

“知道了，录完节目我就回去了。”林昊无奈的说道。

两人挂了电话，随即简单的吃了点饭，里面感觉有些累，就在酒店内沉沉的睡了过去。

到了晚上五点多的时候，向往的节目组如约而至，几位工作人员扛着摄像机就走进了林昊的房间。

“小林哥，咱们准备一下开始吧，你给蘑菇屋打电话，开始点餐吧。”上午接待林昊的那个女导演笑着说道。

林昊点点头，一旁的刘倩连忙把手机递了过来。

“现在还在蘑菇屋的嘉宾都有谁在啊？”林昊拿着手机出声问道。

女导演笑着说道：“今天来的嘉宾是阳紫和黄小名，这是我们最后一期了，本来我们还请了嘉宾是赵丽影，正好你也来了，就和丽影他们一起录最后一期了。”

丽影？林昊愣了愣，这不是自己的便宜二哥嘛，两人都已经好久没见了呢。

林昊点头说道：“行，我知道了，蘑菇屋电话是多少来着？”

待工作人员给林昊说了蘑菇屋的电话号码后，林昊便直接拨通了蘑菇屋的电话。

而这时蘑菇屋内正在外面做饭的黄雷听到电话铃声响起，对一旁的鹏鹏说道：“鹏鹏，来电话了，你去接一下。”

“好嘞，黄老师。”鹏鹏笑呵呵的放下手里的活，就冲到屋子里面。

“我也要去，我也要去，我看看谁来了。”一旁的阳紫也跟着跑了过去。

而坐在一旁剥蒜的紫枫妹妹看着两人笑了笑，随即又继续干起自己的活来。

另外黄小名和何囧则刚从外面回来，听到几人的说话声，何囧笑着问道：“怎么啦？又来电话了吗？”

“是啊，估计是有客人要来了，哥哥和阳紫姐姐已经去接电话了。”妹妹紫枫一边剥蒜一边说道。

两人也没在意，黄小名洗了洗手走到厨房说道：“黄老师，我也会做一点点菜，要不我来帮你吧。”

黄雷笑着说道：“那行，你帮我把这鸡肉剁碎就好。”

“好嘞，你就看我的吧。”

黄小名挽起袖子，拿过两把菜刀，把鸡婆鸡肉放在案板上，就开始剁了起来……

而在另一边的鹏鹏拿起正在响的电话说道：“喂，你好，这里是蘑菇屋。”

林昊听到电话那头传来一个年轻男子的声音，顿时就知道这是鹏鹏无疑了。

“你好，我是明天的客人，我要点菜。”林昊故意变换着声音，用女腔开口说道。

鹏鹏听到这个声音有些懵，不过还是很有礼貌的说道：“好的，你想点什么菜？”

林昊想了想说道：“我要点一份油焖大虾，东坡肘子，再来一份红烧肉，很简单吧？嗯…别的你们随便配一点就行了。”

鹏鹏听到林昊点的菜？顿时懵了，这几样菜还叫简单？全是硬菜好不好？就这还不够，还要我们再配一点儿？？？

----------------------------------------

第262章 准备坑人

鹏鹏拿着电话犹豫了好一会儿才小心翼翼的开口说道：“这个…会不会点的多了一点儿？”

林昊强忍笑意说道：“这多吗？难道蘑菇屋现在不能点菜的吗？”

鹏鹏一听连忙说道：“能，当然能了，我们马上准备。”

一旁的阳紫看着鹏鹏开口问道：“鹏鹏，听出来是谁了吗？”

鹏鹏捂住电话看着阳紫说道：“没听出来，不过听声音是个女嘉宾。”

“女嘉宾？”阳紫疑惑的重复了一句。

“是啊，但是我搞不明白的是她竟然点了油焖大虾，东坡肘子和红烧肉，全是荤菜哎！！！”鹏鹏夸张的说道。

“是吗？让我听听她是谁？”阳紫一脸好奇的说道。

随即鹏鹏就把电话递给了阳紫，阳紫接过电话大大咧咧的说道：“喂，让我听听是谁点这么荤的菜啊？”

林昊听到电话里传来阳紫的声音，嘿嘿笑着说道：“我点的，不可以吗？”

“你是谁啊？”

听到电话里传来的女声，阳紫也不由得疑惑起来。

“听不出来那就算了，明天不就知道了嘛。”林昊嘿嘿笑道。

这……

正在阳紫和鹏鹏两人一脸懵逼的时候，何囧从外面走了进来。

何老师看到两人此刻的表情，笑着问道：“怎么啦？你们两人一副见了鬼的样子？”

“何老师，明天要来一个女嘉宾，而且点的全是荤菜。”鹏鹏连忙对何囧说道。

“哦？女嘉宾？很少有女嘉宾点荤菜啊，让我听听是谁。”何囧走过来说道。

阳紫把电话给了何囧，何囧接过电话说道：“这里是蘑菇屋，听说你点的全是荤菜啊？”

林昊一听是何老师，连忙变换女声说道：“是啊，何老师，好久没吃肉了，就点了几道荤菜。”

何囧起初听到这个声音一愣，随即瞬间便反应过来，笑着说道：“可以啊，想吃肉还不简单，你今天应该才到这里吧？记得明天早点过来哦。”

林昊瞬间有些无语，这意思是听出来了？随即不确定的又说道：“你知道我是谁了？”

何囧哈哈笑道：“你电影刚杀青吧，恭喜你哦。”

得…林昊又是一阵郁闷，没想到自己变换一下声音，何老师他又听出来了……

“何老师，我都已经变换声音了，你是怎么听出来的？”林昊恢复自己的声音，无奈的说道。

“这还不简单，要知道你的音乐我可是每一首都喜欢听啊，嗯…还有女声的音乐。”

林昊闻言只能无奈的说道：“好吧…何老师，还是你厉害。”

“好了，那我挂了啊，那我们明天见。”何囧笑道。

“嗯，何老师再见。”

林昊和何老师挂了电话，旁边的摄影师已经把这一切全部都拍了进去，而一旁的工作人员更是笑个不停。

“你们不要笑，我已经很努力的在掩饰了，但是一下就被何老师猜出来了，我也很无奈的呀。”林昊摊开手无奈的说道。

众人不由得哈哈大笑起来，女导演对着摄影师挥了挥手，随即对着林昊说道：“小林哥，那先这样，明天早上我们会有车过来接你，你早点休息吧。”

而另一边的何囧挂了电话以后，阳紫就不停的问道：“何老师，你听出来了是谁对不对？快告诉是哪位啊？我认不认识？”

何囧笑着对阳紫说道：“听出来了啊，而且你也认识啊，你没听出来啊？”

“我认识？可是我真的没听出来啊？完了完了，明天她过来了，知道我没听出她的声音，你说这位姐妹会不会找我问罪啊。”阳紫在原地转圈圈的说道。

鹏鹏也一脸疑惑的问道：“这是谁啊？何老师？”

何老师一边向外面走一边对他说道：“他啊，他是你哥哥……”

哥哥？鹏鹏的脸色顿时更加懵逼了，不是女嘉宾吗？怎么会变成我哥哥了？

待何囧走出屋子，来到外面时，正在做菜的黄老师抬头看了何囧一眼问道：“囧囧，是谁啊？”

何囧呵呵笑着说道：“是你的徒弟来了，还点的都是荤菜。”

随即又看着在一旁剥蒜的张紫枫笑道：“紫枫，明天你哥哥就要来了。”

张紫枫闻言一脸的疑惑之色，我哥哥，哥哥鹏鹏不就在这儿的嘛，还有哪个哥哥？嗯？莫非……

张紫枫眼前顿时一亮，满脸惊喜的说道：“是林昊哥哥要来吗？他不是正在拍戏的吗？”

“他拍完了，他也很想大家，所以拍完戏就直接赶过来了。”何囧笑呵呵的说道。

一旁帮忙的黄小名也笑着说道：“是林昊要来吗？我还没见过他呢，只是听我老婆北鼻提过他，当下一个很火的艺人。”

“是啊，最近刚在剧组拍戏杀青，明天就过来了。”何老师笑道。

黄老师也恍然道：“是他啊，我还以为是哪个徒弟呢，不过这孩子是不是离开大家太久了，回自己家竟然还敢点菜了。”

“可不是嘛，而且还一点好几样。”何老师笑道。

这时鹏鹏和阳紫听到几人的对话，才知道原来刚刚打电话来的竟然是林昊，以前的蘑菇屋成员。

阳紫嘟着嘴气鼓鼓的说道：“我还以为是哪个小姐妹儿呢，原来是小林子，还扮女腔骗我，跟张宜山一样，简直坏透了……”

鹏鹏惊讶的出声说道：“竟然是小林哥啊，实在是太厉害了，竟然能用女声说话，我根本就听不出来啊，”

何囧哈哈一笑，随即搞怪的看着鹏鹏说道：“鹏鹏，那你是不是不经常听他的歌啊？不然怎么会听不出来呀？？？”

鹏鹏一听连忙摆手说道：“怎么可能，我很喜欢听小林哥的歌，不信你们可以看我的手机，很多都是小林哥的歌，只是小林哥声音太厉害了，我听不出来也很正常嘛，是不是啊妹妹？”

紫枫闻言眯着眼睛哈哈笑了起来，这很满满的求生欲啊……

众人听到鹏鹏的话都不仅哈哈大笑了起来……

“他点的什么菜啊？”黄雷这时又问道。

这时鹏鹏听到黄雷的问话，于是连忙说道：“黄老师，小林哥点的是油焖大虾，东坡肘子和红烧肉，剩下的还让咱们给他配一点儿……”

黄雷一听，顿时把手里的菜刀剁到菜板上说道：“这小子真是越来越皮了啊，竟然点这么多，也不知道心疼师父，是不是想上天啊。”

“就是啊，黄老师，小林哥点的都是荤菜，跟好久没吃过肉一样，你可要好好治治他。”阳紫连忙说道。

黄老师眼睛一转说道：“既然这小子点这么多菜，那就让他自己来做，正好我再检查一下这小子的厨艺长进了没有……”

众人闻言都一脸兴奋的点头答应下来，一起密谋着明天林昊来了，该让他干点什么……

----------------------------------------

第263章 刚来就要做饭

对于蘑菇屋里的一切，林昊自然是一点都不清楚的，他还美美的想着这次是以客人的身份去蘑菇屋，多少也会照顾自己一点儿，肯定不会再让自己多干活的。

第二天一大早刚七点，刘倩就和节目组的工作人员敲响了林昊的房门。

林昊昨晚休息的也很早，于是精神奕奕的起床准备着一会去蘑菇屋的事宜。

“小林哥，我行李都已经给你收拾好了，一会你就可以出发了。”刘倩指着旁边的黑色行李箱说道。

“嗯，我知道了。”

林昊点头答应了一声，随即简单的吃了几口饭就坐上了赞助向往节目的汽车，一起向蘑菇屋驶去。

时间将近八点，汽车停在了一条乡间道路前，林昊拿着行李走下车，一个人向蘑菇屋走去。

林昊走到蘑菇屋门前，向里面轻声喊道：“有人在吗？”

然而四周一片寂静，并没有人出来搭理林昊，这些人该不会还在睡觉吧？

林昊一边推门走了进去，一边又喊了一句：“有人在吗？何老师，黄老师，紫枫妹妹？”

就在这时一个身影从外面推门里走了进来，正是早上出去锻炼身体的黄教主小名哥！

黄小名看到一个拖着行李的年轻人站在院子内，不由得疑惑的问道：“你是？”

林昊听到后面的传来的声音，便转头看了过去，随即笑着说道：“小名哥！”

黄小名看到林昊的面容时，也惊喜的叫道：“你是林昊吧？昨天就听说你要来了，我一直想见见你本人呢，没想到本人居然长的这么帅！”

林昊和黄小名握了握手后，此刻也开始了商业互吹模式，随即满脸笑容的说道：“小名哥你才是真的帅，这一身肌肉，这胸肌，看来平时很注重锻炼啊。”

“哈哈，演员嘛，注意点身体还是很有必要的嘛。”黄小名呵呵笑道。

正在这时中间房门打开，何老师揉着有些惺忪的眼睛走了出来，当看到院子内拉着行李的林昊时，也是一脸惊喜的说道：

“小昊你来了，没想到你来的这么早啊，欢迎欢迎！”

随即上前和林昊热情的拥抱了一下，随即转身对里面喊道：“黄老师，鹏鹏，妹妹，小紫，林昊来了。”

林昊看到这情况便开口问道：“何老师，他们不会还在睡觉吧？”

何老师哈哈笑道：“这不是咱们蘑菇屋的特色嘛，你以前在的时候又不是不知道，哪一天大家起的早啦？”

林昊一想也是，自己在向往的时候，刚开始自己还起的挺早，但是一两天过去以后，就彻底沦陷了……

正在这时紫枫妹妹披着头发，穿着红蓝外套，一条泛白的牛仔裤，脚下穿着一双拖鞋走了出来。

林昊看到张紫枫时，顿时笑呵呵的看着她说道：“妹妹，又见面啦，想不想我啊？”

张紫枫满脸笑容的看着林昊说道：“哥哥你来啦，我们当然想你啦。”

随即走上前和林昊拥抱了一下，林昊一手揽着张紫枫的肩膀，摸了摸她的后脑勺，看着她笑道：“嗯，妹妹长大了，也长高了。”

张紫枫闻言开心的说道：“真的吗？我真的长高了吗？”

“是啊，再长个一年都能追上我了，妹妹，我现在很怀疑你是不是有当代女姚名的潜质啊？”

这下张紫枫则不好意思的笑了起来，随即开口说道：“哪有哥哥你说的那么夸张……”

林昊欣慰的看着妹妹紫枫，这比刚开始来的时候敢说话了，性格也非常的活泼，没有刚开始来的时候，一副拘谨的样子。

这时候黄雷和鹏鹏从屋内走了出来，黄雷看着林昊说道：“小昊来啦？”

林昊也连忙给黄雷打招呼说道：“黄老师。”

黄雷笑着和林昊拥抱了一下，便对一旁的鹏鹏说道：“小昊，来看看你的接班人，一个很可爱的小家伙。”

鹏鹏连忙走上前伸手点头说道：“小林哥，你好，我叫鹏于唱。”

林昊跟他握了握手笑道：“鹏鹏，我知道你，很厉害的演员。”

鹏鹏闻言不好意思的笑着说道：“不敢当不敢当，我就是一个小演员。”

这时黄老师笑着说道：“好啦，小昊你进去把行李放一下，我去给大家做点饭。”

鹏鹏连忙上前接过林昊的行李说道：“小林哥我帮你拿进去。”

“那怎么好意思，我能行的。”林昊连忙说道。

“没事儿，这是我应该做的。”

林昊推脱无果的情况下，便任由鹏鹏帮自己拿着行李走了进去。

这时林昊不由得在心里感叹，以前都是自己帮别人拿行李，没想到现在风水轮流转，来蘑菇屋轮到别人给他拿行李了，嗯…当嘉宾的感觉就是爽……

林昊刚放好行李，就突然感觉背后被人锤了一下，随即听到一个女声传来：“嘿！小林子！”

林昊突然被打了一下，顿时吓了一跳，随即转头一看，原来正是阳紫，此刻她正笑眯眯的看着林昊。

“小猴子，是你啊，吓我一跳。”林昊说道。

“嘻嘻，这就吓到你了吗？昨天你打电话还装女声，连我都没听出来，你说你是不是故意的？”阳紫笑着说道。

林昊闻言瞪着阳紫说道：“你还好意思说，为啥何老师一下就听出来了，你就听不出来，是不是没听我的歌啊？”

阳紫一愣，随即尴尬的笑了笑说道：“这个…咳咳…不要在意这些细节，我去看看外面需不需要帮忙。”

说完也不等林昊回话，直接一溜烟的就跑了出去，自己还真的没怎么听歌，生怕林昊万一拉住她，让她唱两句怎么办？

林昊笑着摇了摇头，和鹏鹏一起走了出去。

这时黄老师看到林昊出来，对何囧使了一个眼色，何老师瞬间心领神会，随即笑吟吟的看着他说道：“小昊，你早上吃饭了没有啊？”

“何老师，我已经吃过了。”林昊笑着说道。

“我们大家都还没吃呢，黄老师一个人也忙不过来，这里也就你会一点厨艺，你看？”

这时黄老师也接话说道：“是啊，过来搭把手，正好我也看看你的厨艺长进了没有？”

众人此刻都有些明白过来，都笑吟吟的看着林昊，一副爱莫能助的模样。

这……

林昊有些懵逼，我可是客人好不好？我才刚来你们就让我干活？还是给你们做早饭？要不要这么玩儿？

----------------------------------------

第264章 大家一起玩香蕉

林昊此刻连忙说道：“这个…黄老师，我这次来可是客人，您看这个位置是不是搞反了……”

黄雷瞪着林昊笑道：“你少来这套，在这里你就不是客人，你永远是我们的家人，难道你回自己家帮个忙都不愿意吗？你说是不是啊何老师？”

何老师也笑着说道：“是啊小昊，你就赶紧去吧，在你们几个孩子中就你最大了，也是最懂事的一个，难道你想让你这些弟弟妹妹们挨饿啊……”

“小林子你最好了，我也想吃你做的饭，你就快去吧。”阳紫嘿嘿笑道。

这……林昊听着众人的夸赞声，无奈叹了一口气，看来自己想当客人的想法真是实现不了了……

既然不能反抗，那就默默承受吧……随即林昊就开口说道：“好的黄老师，我这就来帮你。”

随即林昊走到厨房洗了手就就准备开始和黄雷一起做向往的早餐标配，炸酱面……

黄雷看着林昊笑道：“林昊这次确实不一样了啊，懂事许多了啊。”

林昊无奈的笑了笑，便一起和黄老师准备着众人的早餐，而其他人则坐在餐桌前等着两人投食……

没多久两人就把饭做好，紫枫和鹏鹏过来帮忙把面和调料全部端上桌。

众人便开始大快朵颐起来，林昊看的也胃口大开，也跟着吃了一碗。

待众人吃饱喝足以后，黄老师看着桌子上的餐具，抬头笑吟吟的看着林昊说道：“小昊，你离开这么长时间，也不知道你以前的技能还熟不熟练啊？”

“那还用说嘛，咱们家小昊啥时候让别人失望过，是不是啊小昊？”何老师也笑眯眯的说道。

林昊一听这话，顿时就明白过来，得，看来自己就没有客人的这条命……

“两位老师，我明白，这碗是让我来刷是吧？”林昊无奈的说道。

黄老师笑呵呵的说道：“我们没有这个想法啊，你好不容易回来一次，怎么能又让你做饭又让你刷碗呢，不过既然你这么怀念当初的日子，我们大家自然也不好拒绝不是？”

林昊听到这话顿时目瞪口呆，此刻他感觉自己比沙一还冤，我怀念个屁啊，我这是被你们给架住了啊……

林昊一脸幽怨的收拾起桌子上的碗筷，便向厨房里走去。

众人看到林昊的表情都哈哈大笑了起来。

黄小名笑着说道：“林昊好不容易回来一次，咱们这样对他会不会不太好啊？”

“没事儿，这都是自己家人，用起来方便点儿。”黄老师笑着说道。

阳紫哈哈笑道：“哎呀妈呀，没想到小林哥在这个节目被针对的这么惨啊，你们都不知道我和他拍欢乐颂的时候，他简直就是怼天怼地怼空气啊，气的我都想一巴掌拍死他……”

黄小名哈哈笑道：“那这下你可就报仇雪恨了啊。”

林昊听到他们在那里欢声笑语，自己这个客人却在这里默默刷碗，顿时一脸幽怨的看着他们。

张紫枫被看的有些不好意思，顿时站起来说道：“我去给哥哥帮忙。”

说完张紫枫就向厨房那边跑去，而鹏鹏一看也站起来说道：“妹妹等等我，我也去。”

林昊看到妹妹紫枫和弟弟鹏鹏都过来帮忙，顿时一阵感动，还是弟弟妹妹知道心疼人啊，哪像他们……

三人一起没多久就把厨房里所有的东西都打扫得干干净净，就在这时听到门外传来一个女声：“有人吗？”

林昊听到声音，顿时抬头看去，随即一脸的惊喜之色，自己的便宜二哥来了？

林昊打开房门看着门外的丽影满脸笑容的说道：“二哥！”

丽影也惊喜的看着林昊说道：“三弟！好久不见了！”

随即上来和林昊一个大大的拥抱。

林昊简单的拥抱了一下二哥丽影以后，便帮忙拉着她的行李走了进去。

这时妹妹紫枫和鹏鹏也走了过来，林昊帮忙介绍道：“二哥，这是妹妹紫枫，弟弟鹏鹏。”

“你们好。”丽影闻言一一和他们打招呼。

两人也都一脸笑容的和丽影握手打招呼。

这时屋内的众人听到外面的声音，都走了出来，何囧看到丽影也笑着说道：“丽影你来啦，欢迎欢迎。”

丽影一一和他们打招呼道：“何老师，黄老师，小名哥，小紫妹妹。”

众人也都和丽影打过招呼以后，何老师笑着说道：“好了，今天的客人已经全部到齐了，妹妹，你带着丽影去放一下行李吧。”

紫枫欣然同意，便笑着带丽影一起走进了卧室，阳紫也跟了上去。

这时何老师看着几人说道：“等会儿我和黄老师一起去买菜，你们去把最后剩的一点香蕉摘回来。”

林昊一听无语的说道：“摘香蕉？这活儿不会是特意留给我的吧？”

黄老师哈哈大笑道：“小昊，没想到你这么聪明啊。”

林昊此刻一句话也不想说了，面对这两位老师，他还能说些什么呢……

何老师看着黄小名说道：“那这里就交给小名哥帮忙照看咯，有什么不懂的也可以问鹏鹏，毕竟他以前干过。”

“你们放心吧，我会看好这几个孩子的。”黄小名笑道。

随即何老师便和黄老师一起开车离开了蘑菇屋，只留下几人大眼瞪小眼的互相看着。

黄小名看着鹏鹏说道：“鹏鹏，今天咱们弄多少香蕉啊？”

鹏鹏笑着说道：“其实也没多少了，都用袋子装着，就剩下五袋了呢。”

五袋？林昊可是看过节目的，当然知道那一袋也是非常的重的，没有干过农活的肯定非常吃力。

林昊看了看众人，发现大家包括他自己，没有一个人是干过农活的……

黄小名点头说道：“那也不多，咱们人多力量大，才五袋而已，一会儿就能干完了！”

随即对着里面喊道：“各位妹妹，你们在家里闲着也没事儿，不如咱们一起去地里摘香蕉玩儿吧？”

林昊听到这话顿时一个趔趄，摘香蕉玩儿？小名哥你告诉我香蕉怎么玩儿？这他喵的开车简直无处不在啊……

----------------------------------------

第265章 油腻的男人

最终众人一起向蘑菇屋外面不远处的香蕉地走去，把最后五袋香蕉摘了全部带回去。

来到香蕉地，看到在树上挂着的香蕉，黄小名看向鹏鹏问道：“鹏鹏，这个香蕉怎么摘啊？”

“这个很简单的，我来给大家示范一下，小名哥你来帮我一下。”鹏鹏拿着锯上了梯子说道。

最终在鹏鹏的教导下，几人把五袋香蕉全部摘了下来。

看着在地上的五袋香蕉，丽影问道：“那这个怎么弄回去啊？要不要找个车子。”

黄小名笑着说道：“就五袋，咱们抬回去就行了，你们女孩子不用抬，就把这些工具收一下，我们男的来抬香蕉。”

“小名哥，可你们只有三个男的哎？怎么抬啊？”阳紫说道。

黄小名看了看鹏鹏和林昊，随即笑着说道：“那这样，我和他们轮流抬，不能让两个小家伙累着了，毕竟他们还是个孩子……”

“小名哥好会照顾人啊。”丽影笑着说道。

林昊这时开口说道：“小名哥，我可不是孩子了，鹏鹏还小，咱们俩抬吧？”

“你确定？”黄小名问道。

“当然，我可是经常锻炼的。”林昊说完扬了扬自己臂膀。

“那好，那咱们俩就抬回去。”

这时鹏鹏连忙说道：“我可以抬的，小名哥，我已经是大人了。”

“这样吧，鹏鹏，我们几个人抬一袋吧，也不能只让他们干活。”丽影笑着说道。

几人闻言都点头答应下来，随后众人抬起地上的香蕉袋子，就开始“呼哧呼哧”的往蘑菇屋抬去。

香蕉地距离蘑菇屋也不远，几人没多久就把所有的香蕉抬了回去，简单的清洗了一下，就坐在院子里的桌子旁休息起来。

“小林子，听说你和吴经哥拍的战争题材的电影，这种戏累不累啊？”阳紫坐在椅子上问道。

“还好，毕竟是现代战争，又不是抗日剧。”

“其实抗日剧也很好看的，比如那个亮剑，我就很喜欢看。”阳紫笑着说道。

“你还喜欢看亮剑啊？”林昊有些意外的看着阳紫说道。

“当然了，我都看了好几遍呢，那时候换个电视台就是播放亮剑，都快赶上西游记了……”

林昊嘿嘿笑道：“那你说亮剑里最有名的台词是哪几句啊？”

阳紫顿时哈哈笑道：“我当然知道啦，二营长，你他娘的意大利炮呢，快拉上来！哈哈哈……”

阳紫一想到这句话被网上的广大网友给玩坏了，顿时捂着肚子笑的前仰后合。

丽影也笑着说道：“那这样说，还有一句有名的台词呢。”

“我知道我知道。”

鹏鹏立马笑着站起来学着李有宾老师歪着头，伸着手指头说道：“你特娘的真是个天才……”

“哈哈哈，对对对，这句话感觉在网上都已经被网友玩坏了，真是太好笑了……”阳紫哈哈笑个不停。

林昊也笑着说道：“最近不是出来一个黑狗跪地的视频嘛，也很搞笑啊，你有没有看过？”

阳紫立马站起来说道：“我看过看过，那个拜见老天师那个……”

一边说一边学着那个很搞笑的配音说了起来，众人也都笑个不停。

坐在一边的黄小名牵强的跟着笑了笑，他也看过这个视频，但是也没觉得那么搞笑啊。

看着旁边也跟着笑的丽影，小心的问道：“丽影，你也看过？有那么好笑吗？”

“当然啊，你不觉得吗？”丽影笑着说道。

“这个……”黄小名摸了摸脸，一时也没有说话。

丽影一看笑着说道：“你不觉得好笑很正常嘛，小名哥，这叫代沟。”

代沟？黄小名脸色一僵，这是不是说我岁数大了，想法跟你们不一样？

正在这时外面传来何囧的声音：“我们回来啦，大家在聊什么呐？”

众人就看到何囧和黄雷两人提着大包小包的食材走了进来。

林昊和鹏鹏紫枫连忙上前帮忙接过食材，向厨房里面拿去。

“何老师，你们怎么买这么多东西啊？”丽影开口问道。

何囧笑着说道：“那就要问问你三弟了，你还不知道他点的什么菜吧？”

看到丽影一脸疑惑的表情，阳紫在一旁给她说了林昊点的几样菜。

听完阳紫的话，丽影惊讶的转头看着林昊说道：“三弟，你最近是不是当和尚去了？点这么多肉干嘛？”

林昊闻言说道：“二哥，黄老师做饭那么好吃，当然要点几个好吃的菜，不然就白来一趟了。”

“可这也太油腻了吧？你就不怕提前变成油腻男？你看看小名哥承受的非议就知道多可怕了。”丽影开口说道。

众人一听这话，顿时都下意识的看向了小名哥……

黄小名脸色一僵，自己就坐在一旁什么话都没说啊…这你说你的，非要带上我干什么，再说油腻男也不是这样定义的啊……

黄小名莫名的挨了一刀，随即尴尬的笑了笑说道：“其实我现在已经很好了……”

看到众人的神色，丽影顿时回过神来，连忙对黄小名道歉道：“小名哥，对不起啊，我不是说你油腻，我只是说油腻了不好……”

黄小名脸色一黑，你这解释的还不如不解释，这不都一个意思嘛……

“那个，咱们还是赶紧准备午饭吧。”黄雷连忙这时站出来说道，生怕丽影再说一会儿，小名哥的心脏受不了……

黄雷走进厨房里，看着林昊说道：“小昊，油焖大虾和肘子晚上给你做，中午咱们做个红烧肉，剩下的咱们做丽影点的菜。”

“行，都听您的，您说怎么办都行。”林昊笑着说道。

说完林昊就准备走出厨房，这时黄雷一把拉着林昊说道：“哎，你上哪去啊？这都要开始做饭了。”

林昊一愣，指了指自己说道：“我做？”

黄雷笑呵呵的说道：“不是你做，是我们做。”

“可我早上不是都已经做过了吗？”林昊惊讶的说道。

“那你早上还吃饭了呢，中午还吃不吃啊，这孩子，别磨叽，赶紧的…”黄雷嘿嘿笑道。

这……林昊顿时有些欲哭无泪，自己这是上了贼船了啊，无奈的林昊只能开始帮忙做起饭来。

林昊一边做饭，一边看别人不时聊聊天，参观一下周围的景色，逗一逗旁边的孔雀，再看看自己……

突然林昊想到了什么，随即不确定的看着黄雷老师问道：“黄老师，晚上该不会还是让我做吧？”

黄雷看了林昊一眼说道：“你说呢？少说话，赶紧把肉切了……”

林昊叹了一口气，随即说道：“黄老师，要不把我那几个菜取消了吧？”

“为什么？”

“这个…我突然觉得那几个菜也就那样，肉吃多了对身体不好……”

----------------------------------------

第266章 赵小刀出山

黄老师看着林昊笑了笑，这菜的食材都已经买了，自然不可能取消的。

这时鹏鹏也过来帮忙道：“黄老师，你看我能做点什么？”

黄雷看了鹏鹏一眼说道：“有你小林哥在，还需要你们这些弟弟妹妹干什么，你们去玩儿吧。”

“那好吧。”

鹏鹏说了一句，随即看着林昊笑道：“那小林哥，就辛苦你了。”

林昊牵强的笑了笑，随即摆手说道：“没事儿，你们去玩吧。”

鹏鹏走后，紫枫妹妹拿着节目组赞助的牛奶走过来说道：“哥哥，你渴不渴？要不喝点特仑苏牛奶吧？”

林昊心下一阵感动，还是妹妹好啊，随即接过牛奶喝了几口说道：“谢谢妹妹啊。”

“没事儿，牛奶好喝吗？”紫枫笑眯眯的说道。

“嗯，很好喝！”林昊笑着说道。

妹妹紫枫这时笑呵呵的说道：“当然好喝了，因为这是采用专属的高品质奶源，3.8克高蛋白含量，当然好喝啦，可不是所有的牛奶都叫特仑苏哟……”

说完紫枫妹妹举起手里的牛奶，对着镜头美美的喝了一口……

林昊拿着手里的特仑苏牛奶，愣愣的看着妹妹紫枫，他以为这是妹妹特意关心自己呢，可万万没想到，这特喵的居然是一个植入啊……

“妹妹，没想到你现在广告植入都已经这么自然了啊。”林昊感慨的说道。

“嘻嘻，工作需要嘛。”张紫枫不好意思的笑了笑。

随即笑着对林昊说道：“那哥哥你先忙，我去找鹏鹏哥。”

林昊看着紫枫妹妹跑出去，笑着摇了摇头，继续开始自己的做饭大计。

没多久林昊就和黄老师把饭做好，招呼了众人过来开始吃饭。

众人一起把各种美味佳肴一一端上桌，众人便围着餐桌坐了下来。

阳紫看着桌子上的各种菜肴，色香味俱全，咽了咽口水说道：“小林子，你和黄老师做这么多好吃的啊？还有红烧鱼哎，我最喜欢吃鱼了！！”

林昊笑着说道：“好吃就多吃一点儿。”

众人拿起筷子便开始大快朵颐起来，林昊夹了一块红烧肉，直接放到嘴里津津有味的吃了起来。

红烧肉肥而不腻，满嘴留香，感觉美味极了，林昊不自觉的又夹了一块。

黄小名看着林昊吃的津津有味，开口问道：“小昊，你吃这么多肉，你就不怕身材走形，影响演戏啊？”

林昊嘿嘿笑道：“这个，小名哥，偶尔吃一顿没关系的，这么好吃的东西不吃就浪费了呢，要不你也来一块？”

黄小名连忙拒绝道：“我不能吃这个的，我很容易胖的。”

这时阳紫毫不客气的也夹起一块说道：“小名哥，你这样忍着实在是太难受了，看着这么好吃的食物不能吃，这不是虐待自己嘛。”

说完阳紫直接把红烧肉放入口中，津津有味的吃了起来。

林昊看着阳紫吃红烧肉吃的的那么香，看着她说道：“我说小猴子，你还是个女演员，也这么喜欢吃肉，你就不怕胖吗？”

阳紫一边吃一边瞪着林昊说道：“小林子，吃饭的时候能不提让人烦心的事儿吗……”

众人闻言都哈哈大笑起来，黄老师看着黄小名说道：“小名，其实少吃一点也没事的，红烧肉配米饭吃起来非常的下饭，你就当尝尝味道。”

“是啊，少吃一点也没事的，你尝尝。”何老师也笑着说道。

黄小名咬了咬筷子，纠结了半天才开口说道：“那我就吃一口。”

说完夹起一块红烧肉就吃了起来，红烧肉一吃到嘴里，黄小名整个脸色瞬间都开心了起来。

“好吃吗？小名哥。”林昊笑着问道。

“嗯，好吃！小昊，你的手艺真不赖。”黄小名笑着说道。

“那就再吃一点儿，还有很多呢。”

黄小名看了看红烧肉，于是说道：“那…那就再吃一块……”

没一会儿黄小名不知不觉的就吃了很多肉，黄老师问道：“小名，味道怎么样啊？”

黄小名吃了一块红烧肉，又扒了一口米饭说道：“嗯…真香……”

林昊看着丽影说道：“二哥你怎么不吃一点肉啊。”

丽影笑着摇头说道：“我不吃肉的，我最近在减肥。”

“你还减肥？”林昊非常诧异的看着丽影。

“是啊，怎么了？我减肥有什么问题吗？”

“你看你这么瘦还要减肥啊？我看都没必要的。”林昊说道。

“不行的，我都快九十六斤了，这对女演员来说，这都已经胖了好多呢。”丽影摇头说道。

阳紫闻言一顿，九十六斤？她在想到自己的体重，瞬间感觉有一把刀在自己的心上狠狠的扎了一刀……

阳紫吃着饭，只是筷子再也无法伸向那色香味俱全的红烧肉了……

林昊听到这话，慢悠悠的开口说道：“我看你还是不要再减肥了，再减下去你就真的变成我二哥了……”

嗯？丽影听到这话顿时有些疑惑，自己本来就是你二哥啊？怎么会又变成真的二哥了……

何老师一下就听出来林昊的话了，顿时强忍笑意说道：“小昊，不得不说你真的学坏了……”

黄老师和小名阳紫也听出这话什么意思了，只是阳紫此时撅着嘴瞪着林昊，因为他以前也这样打击过自己……

妹妹紫枫则有些疑惑，她看着林昊问道：“哥哥，什么意思啊？”

林昊还没来得及说话，何老师就直接开口打断说道：“妹妹你别问了，你知道这些对你没好处……”

黄雷呵呵笑道：“可不是嘛，小昊以后可别说了，毕竟他们还是个孩子……”

而鹏鹏刚开始有些迷惑，听到两位老师的话后，又看了看丽影，顿时“哦”的一声，眼睛睁的大大的说道：“我明白了……”

林昊看着恍然大悟的鹏鹏，果然在这方面男人天生就是有一些优势……

阳紫看到丽影还有些迷茫的神情，顿时在她耳边悄悄说了几句，丽影的脸顿时就红了起来。

丽影瞪着林昊说道：“小林子，你老关注这些做什么，再说这也很正常啊，你看看你身边的助理，还有小紫，这也是一种很普遍的现象……”

阳紫闻言脸色一僵，看着丽影无语的说道：“丽影姐，你比喻的时候，能不能不要带上我……”

----------------------------------------

第267章 满满的套路

丽影听到阳紫委屈的声音，顿时拉着阳紫的手说道：“哎呀，对不起，我不是故意的……”

众人闻言都哈哈大笑了起来，只有阳紫一副欲哭无泪的模样，和妹妹紫枫一脸迷糊的表情……

众人吃过午饭，黄老师看着林昊说道：“小昊，其实这次你来，我感觉你变化挺大的，更加的成熟了。”

何老师也笑着说道：“是啊，也更加的有责任担当了。”

“确实，来了也不让弟弟妹妹们干活，确实像一个非常称职的大哥哥。”黄雷也笑着补充道。

林昊无语的听着两人开始演双簧，随即直接打断他们说道：“行了黄老师，你就直说吧，想让我干什么活？”

众人闻言都哈哈笑个不停，黄雷笑着说道：“哟，没想到你现在觉悟这么高啊？都会抢答了。”

阳紫哈哈笑道：“是不是向往专业刷碗小哥又要正式上岗了？”

林昊撇了撇嘴，你们这满满的套路，自己觉悟能不高嘛……

随即起身开始收拾着桌子上的残羹剩饭，妹妹紫枫和鹏鹏也连忙起身开始一起收拾着。

黄老师看着林昊三人走进厨房，笑呵呵的说道：“小昊来了感觉就是爽，做饭也轻松，现在还主动请缨刷碗，咱只管喝喝茶，欣赏着四周美丽的景色，这才是向往的生活啊。”

何囧也伸了伸懒腰说道：“说的太对了，这样的日子才叫个舒服啊……”

黄小名也笑着说道：“这里风景空气都很不错，真是一个度假的好地方啊……”

林昊一边刷碗，一边听着几人的聊天，不由得撇了撇嘴，谁不会欣赏美丽的景色，谁不会喝茶，我也是来度假的，有几个人是愿意来刷碗的……

众人收拾完毕厨房后，此刻大家都感觉有些困了，于是便集体回房间午休，一直睡到下午三点半左右才陆陆续续的起床。

房间内何老师对着众人说道：“因为今天就是我们最后一天的录制了，明天咱们就要离开了，所以节目组也给这里的村民准备了礼物，等会大家一起把这些礼物送给村民吧。”

众人点头应允，便带着节目组准备的各种礼物，以及儿童的书本玩具，还有本季的赞助商提供的牛奶一箱……

等到送完礼物回来，已经是五点多钟，大家又一起看了看蘑菇屋的果园田地，拍了几张照片以后才回到了蘑菇屋。

众人回来休息了片刻，林昊便和黄老师开始准备今晚最后一顿丰盛的大餐，鹏鹏和紫枫此刻也过来帮忙。

几个小时以后，在众人齐心合力之下，向往的最后一顿大餐终于全部做完。

此刻已经是晚上八点多，众人围坐在餐桌前，何老师举起手中的茶杯说道：“各位，为了感谢黄老师和林昊两人给我们做了这么一顿丰盛的菜，大家敬他们一杯。”

众人举起茶杯笑道：“感谢黄老师，感谢小林哥（小林子）。”

众人一起喝了一口后，便开始吃了起来，黄老师指了指桌子上的肘子对林昊说道：“小昊，尝尝味道怎么样？这个我可是精心制作的。”

林昊用筷子很轻松的就从略带一点酱色的大肘子上面扯下一块肉，直接塞进嘴里吃了起来。

“黄老师，这个大肘子你做的真好吃。”林昊一边吃一边夸赞道。

黄老师笑着说道：“好吃就好，这个菜我都好久没做过了，哪有人点菜点大肘子的，也就你独一份儿。”

林昊一听连忙说道：“那也不对啊，以前赤赤哥来的时候，那点菜点的比我还要狠呢。”

“你提他干嘛，他已经彻底的不顾形象了，现在胖的都快成个球了，你可不要学他。”黄老师说道。

众人闻言也都哈哈笑个不停，他们也看过赤赤来的时候，什么佛跳墙，什么炒螺蛳，一个菜忙活了所有人……

而吃饭的时候，阳紫不知道怎么了，突然开始吃起素来，说最近吃的肉有点多了，需要控制一下，而大多数的肉都进了林昊和鹏鹏小名哥三人口中。

众人一起说说笑笑吃过晚饭，黄小名打了一个饱嗝说道：“哎呀，我都有些后悔来蘑菇屋了，在这待一天，也不知道我需要锻炼多久，才能减下去啊……”

众人也听到这话也笑了起来，因为刚刚小名哥确实也吃了不少肉，吃完了才想起来自己的减肥计划了……

吃完了晚饭，几人刚休息了一会儿，黄雷的目光不自觉的就向林昊看了过来。

林昊看着黄雷看过来的目光，顿时直接起身说道：“黄老师，你不用说什么了，我一切都懂。”

说着非常自觉的开始收拾桌子上的残羹剩饭。

黄雷伸手拉住林昊，满脸笑容的说道：“哎，小昊，你坐下，谁说让你去刷碗了，你又不是第一次来，我们向往的节目是一个非常有爱而且温馨的节目，怎么可能让嘉宾来又做饭又刷碗呢……”

“是啊，你好不容易来一趟，怎么能让你一直干活呢。”何老师呵呵笑着说道。

林昊愣愣看着两人，你们这是良心发现了？才发现我是一个嘉宾来着？那早上的时候你们怎么不说？

黄雷笑着看着林昊说道：“小昊啊，咱们节目马上就要结束了，你最近有没有出新歌啊？给大家唱一首怎么样？也算是大家离开这个节目最后的期待。”

唱歌？林昊顿时明白过来，我说怎么不让我刷碗了，感情是在这等着我呢……

随即林昊想了想说道：“那行，那我就唱一首好了。”

黄雷脸上顿时堆满笑容，看着林昊说道：“那太好了，不知道是不是新歌啊？要是新歌就更好了。”

黄雷可记得下午的时候节目组导演找到自己，让自己想想办法让林昊在节目里唱一首歌，不然最后一期没什么太大的爆点什么的……

林昊想了想说道：“新歌啊？这个嘛…可以，就是不知道我走了以后，这里还有没有乐器啊？”

一旁录制的节目组导演听到林昊答应唱一首新歌，顿时就激动了起来，再听到他要乐器，连忙出声说道：

“林老师，你一来我们乐器准备的都有，你需要什么乐器，我们马上给你拿来。”

林昊闻言意外的看了一眼导演，都准备好了？看来一开始就有这个打算啊，黄老师演的还挺不错，全都是套路啊……

林昊也不戳破，随即便开口说道：“既然这样，那就准备一把吉他吧……”

----------------------------------------

第268章 守护着我的光

节目组导演听到林昊要一把吉他，顿时满脸笑容的安排工作人员送过来一把吉他。

林昊接过吉他，便开始试音，随即开始想自己要唱哪一首歌曲。

黄老师看到林昊调试吉他，于是笑着说道：“小昊你先调试，我们先去把厨房收拾一下，一会儿专心的听你唱歌。”

说完便起身开始收拾碗筷，众人见状也起身帮忙收拾，林昊也放下吉他说道：“黄老师，我也来帮忙吧。”

黄老师把林昊按下去说道：“让你好好休息你怎么还不愿意呢，你就好好调试你的音乐就行，这一点儿活我们来就行了。”

何老师也笑着说道：“是啊，小昊，你就好好搞你的音乐，一会儿一定唱一首好听的音乐给大家听。”

林昊见状只能点头答应下来，阳紫拍了一下他的肩膀说道：“小林子，加油哦。”

随着众人在厨房收拾着餐具，林昊也开始调试着吉他。

等到众人收拾完毕，来到了餐桌前坐下，而林昊也调试完毕，也想好了自己一会要唱的哪首歌。

“小昊，怎么样了？准备好了没有？”何老师笑着问道。

“嗯，我已经准备好了。”林昊也笑着说道。

“那就开始吧，我还是第一次听林昊现场唱歌呢。”黄小名也一脸期待的说道。

林昊笑了笑，他今天要唱的就是V仔唱的那首《守护着我的光》，随即抱着怀里的吉他，拨弄了几下，随后就开始一边弹一边唱了起来……

从黑夜到黎明 不管有多难

挫折只会让我 变得更加坚强

从黎明到白昼 未来就在前方

跟着那一道光 一起实现梦想

守护着我的光

拼命往前走 排除了所有

胆却和懦弱

还在等什么 望着前方的路

朝向你挥手

慢慢地走 默默奋斗

在光的尽头会有结果

相信的理由 是自己的双手

无畏一切的艰难退缩

从黑夜到黎明 不管有多难

挫折只会让我 变得更加坚强

从黎明到白昼 未来就在前方

跟着那一道光 一起实现梦想

守护着我的光

…………

一曲唱罢，众人都眼睛放光的看着林昊，何老师率先开始给林昊鼓起掌来。

而众人也回过神来，都开始给林昊大力的鼓起掌。

黄雷笑着说道：“小昊，你这首歌唱的真的很励志啊，唱的我都感动了。”

“是啊，这歌词写的真好，从黑夜黎明，不管有多难，挫折只会让我变得更加坚强，然后实现梦想，这一下就让我想起我曾经刚做主持人艰难的时候。”何老师眼睛有些红红的说道。

黄小名也点头说道：“是啊，相信的理由，是自己的双手，现在大家所拥有的一切，不都是靠自己的双手打拼得来的吗，这词写的真棒。”

丽影也眼睛红红的看着林昊说道：“弟弟，你怎么会写出这样的歌词？难道你曾经也有艰难的时候啊？”

何老师闻言接话道：“丽影你不知道，我第一次见林昊的时候，他就是一个酒吧驻唱的，唱了四年都没有火，最后在自己的努力下，才有今天的成功的。”

黄雷看着林昊问道：“小昊，这首歌叫什么名字啊？”

林昊笑着说道：“这首歌叫守护着我的光，意思是希望守护着我们来之不易的东西。”

丽影听着几人的话眼睛更红了，这让她一下就想到了曾经的自己，当初自己也不是科班出身，常年在剧组跑龙套，最终在自己坚持不懈的努力下才有今天的位置，实在是太有共鸣了……

林昊唱这首歌时倒没有想到自己在酒吧驻唱的事情，他只想到曾经的自己很早就辍学，到剧组跑龙套，幻想自己能和王宝宝一样，被大导演看中，从而一炮而红，然而现实却如此的残酷……

林昊笑了笑，随即看到阳紫也眼睛红红的，不由得疑惑的问道：“小猴子，你怎么了？我记得你可是童星出身，可没有当龙套的经历啊？”

阳紫吸了吸鼻子，不满的说道：“童星怎么啦？童星难道就没有烦恼吗？你不知道做一个童星有多难，我从小压力也很大的好不好，今天这一切也是我亲手争取来的，只不过起步比别人早一点而已……”

林昊无语的看着阳紫，这机会别人想得都没有，你这凡尔赛言论，自己拒绝与你说话……

张紫枫则笑呵呵的说道：“我就是觉得林昊哥哥真棒，会作词作曲，会乐器，而且唱歌的时候真是太有魅力啦。”

林昊闻言看着紫枫妹妹笑了笑，摸了摸她可爱的小脑袋，顿时引来紫枫妹妹的一阵闪躲……

“哥哥，我都已经这么大了，你不能再把我当小孩子了…”张子枫撅着嘴说道。

林昊听到这儿，不自觉的打量了一下张紫枫，咳咳…这个…也不大啊……

随即林昊回过神，无语的看着她说道：“行，你不是小孩子，你是电，你是光，你是唯一的神话好不好？一切都是你说的算！”

“哥哥你又欺负我……”张紫枫不满的说了一声。

众人闻言不由得哈哈大笑起来，也驱散了刚刚众人对自己曾经的回忆……

而此刻一旁的导演早已经笑的合不拢嘴，林昊唱的这一首歌实在太适合在节目中插曲了，这一期的收视率绝对飙升，请林昊回来实在是太踏马明智了……

“小昊，能不能唱一首你在演唱会上唱的新歌啊？那首桥边姑娘我很喜欢听。”丽影笑着说道。

“对啊对啊，我也很喜欢那首歌，歌词简单还很押韵，一学就会了。”阳紫也拍手笑着说道。

林昊闻言笑着点点头，便开始弹奏起桥边姑娘这首歌来。

“暖阳下我迎芬芳，是谁家的姑娘……”

阳紫和紫枫，鹏鹏丽影几人开始跟着一起唱了起来，而何老师和黄小名几人拍着手给众人打拍子。

一曲唱完，阳紫笑嘻嘻的看着林昊说道：“小林子，快夸夸我唱的怎么样？是不是非常的奈斯啊？”

林昊看着阳紫慢悠悠的说道：“小猴子，你这不是为难我嘛，我现在只能给你伴奏，又不能给你修音……”

阳紫闻言故作生气的板着脸瞪着林昊说道：“小林子，你竟然这么看不起我，我要杀了你……”

说完跑过来掐着林昊的脖子，一边摇一边说道：“让你看不起我，让你说我唱的难听……”

林昊连忙掰着阳紫的手腕求饶道：“女侠饶命，女侠饶命啊……”

----------------------------------------

第269章 返程

众人见状都哈哈大笑起来，随着玩闹过后，众人便开始轮流唱起歌，让林昊用吉他给他们伴奏，一时间欢声笑语不断。

所有人一直欢乐到晚上十一点多，最后在几个女孩子的催促下，众人才收拾了所有东西，开始洗漱准备睡觉……

第二天一大早，林昊迷迷糊糊的起床走出房间，就看到厨房里黄雷正独自一人忙活着。

“黄老师，你起这么早啊？”林昊来到黄雷身边说道。

黄雷看了一眼林昊笑道：“是啊，睡不着了，就起来给你们准备早饭了。”

随即又说道：“小昊你怎么不多睡一会儿？”

“我啊？我也想着起来给大家做早饭呢。”林昊嘿嘿笑道。

黄雷闻言不由得白了林昊一眼说道：“那正好，我这还没有做完，你过来接手吧，我去休息一会儿。”

林昊嘿嘿笑道：“您都已经动手了，我怎么还好意思打扰你，您先忙，我去洗漱一下。”

说完林昊嘿嘿笑着向里面走去，黄雷则看着林昊的背影，笑着摇摇头。

没过多久，众人也都陆陆续续起了床，黄老师便招呼他们过来吃早饭。

“黄老师，今天早上你做的什么啊？”阳紫一蹦一跳的走过来问道。

黄老师笑着说道：“今天早上我给大家做的是海鲜汤面，用昨天的虾头熬成的汤，来尝尝怎么样？”

“是吗？听起来就很好吃啊。”阳紫笑呵呵的说道。

黄雷笑了笑，随即开口说道：“那个你们兄妹几个，赶紧过来端面了。”

林昊紫枫鹏鹏三人闻言连忙来到厨房，把调料和面条全部端到餐桌上。

林昊给每人都盛了一碗，阳紫便迫不及待吃了一口，顿时一股海鲜的味道充满整个口腔。

“嗯…黄老师，这个海鲜汤面真好吃，味道棒极了。”阳紫顿时赞不绝口的夸道。

“好吃就多吃点，黄老师的手艺可是一绝啊，你吃一顿就少一顿哦。”林昊笑着说道。

黄老师闻言无语的看着林昊说道：“小昊，听你这意思，吃个面就能把我送走了？”

林昊脸色一呆，随即连忙说道：“黄老师，我可不是这个意思啊，我这是夸你呢，是不是啊鹏鹏？”

鹏鹏闻言也连忙点头说道：“是啊，哥哥的意思就是黄老师下面好吃，以后就很少有机会吃到了。”

众人闻言一愣，随即都忍不住的哈哈大笑了起来。

鹏鹏看到众人大笑顿时一愣，这怎么了？有什么可笑的？我说的是实话啊？？？

林昊无语的看着鹏鹏，你这个话谁敢接？……歧义太大了好不好？

何老师连忙敲了敲手里的碗说道：“我们是一个正能量的节目，大早上的赶紧吃饭，不要开车……”

鹏鹏听到这，瞬间便回过神来，刚刚自己那话实在是太那啥了…此刻脸上也露出不好意思的神态，自己就是想夸夸黄老师的，根本没想着开车啊……

众人吃过饭后，林昊非常自觉的起身开始收拾桌子上的碗筷，一旁的丽影站起来说道：“三弟，我来帮你吧。”

“不用了二哥，你休息就行，刷碗这方面我很擅长。”林昊笑着说道。

“没事儿，我以前也是穷人家孩子出身，这些活我都会的。”

说完丽影就起身开始帮忙收拾着，一旁的紫枫和鹏鹏也开始往厨房里端碗筷。

“丽影姐，我也来帮你。”阳紫说了一句也起身开始干活。

黄小名一看嘉宾都去干活了，自己也准备起身的时候，就被何老师拉住了。

何老师笑着说道：“你就别去了，有他们那么多人足够了。”

“是啊，这又不是挤公交，厨房就那么大，让给他们干吧。”黄老师也说道。

黄小名闻言点点头，随即便坐下和黄雷和何囧聊起天来。

等把所有的东西收拾完毕，众人回了屋子就开始收拾起自己的行李，因为今天大家就要走了。

林昊拉着自己的行李走出房间说到道：“黄老师，何老师，弟弟妹妹，我要走啦。”

黄雷何囧一众人上前和林昊拥抱了一下，何囧笑着说道：“你先走，我们一会儿也要走呢。”

“小昊，以后有机会咱们京城见。”黄雷也笑着说道。

“嗯，以后有机会咱们再聚。”林昊也笑着说道。

这时黄小名和丽影阳紫也从屋子里拉着行李走了出来，众人又一一拥抱以后，就一起离开了蘑菇屋。

几人来到工作人员派来的汽车面前，丽影笑着和林昊拥抱了一下说道：“三弟，再见啦，以后再开演唱会了记得请我去看哦。”

“嗯，我会的，放心吧二哥。”林昊笑着说道。

“还有我还有我，也一定要请我啊！”阳紫在一旁笑着连忙说道。

林昊无语的看了一眼阳紫说道：“放心吧，少不了你的。”

“嘻嘻，那就好。”阳紫顿时眉开眼笑。

黄小名走上前和林昊拥抱了一下说道：“小昊，咱们以后有机会再见。”

林昊也笑着说道：“小名哥再见。”

随即众人便各自上了汽车，向各自的目的地驶去。

林昊的汽车里，一个跟拍导演开口说道：“小林哥，您节目里唱的那首歌不知道录好了没有？”

“还没有呢？怎么了？”林昊问道。

“那您看您能不能加紧一下制作，我们的节目是边录边播，到时候我们在这一期的节目里放，顺便也能帮你打打歌。”

林昊闻言笑着点头说道：“可以，等我回去我就把这歌曲录好，到时候你联系我经纪人就可以了。”

跟拍导演顿时满脸笑容的说道：“那太好了，到时候我会和您经纪人联系的。”

林昊点点头，随即也不再说话，没过多久林昊就又换了一辆汽车，来到他刚来时下榻的酒店处，助理刘倩早已经在酒店门口等待着。

刘倩看到林昊的汽车到来停好后，顿时拉开车门也上了车，看着林昊说道：“小林哥，你回来了，机票我已经订好了，咱们现在就直接去机场吧。”

林昊点头同意后，汽车便又直接发动，向机场快速驶去。

----------------------------------------

第270章 男人只会梦到自己出轨

经过几个小时的飞行后，林昊一行人终于降落在京城，王锋已经开着汽车在机场外等候着。

待看到林昊戴着口罩从机场门口走出来时，王锋连忙下了车，打开车门后凝视着四周，准备护送让林昊上车，那架势看起来跟保护总统的保镖似的。

林昊和刘倩两人上了车，王锋也放松警惕的回到驾驶位上。

林昊哭笑不得的看着王锋说道：“峰哥，你这是干嘛？”

“我这不是害怕你被粉丝围住嘛。”王锋不好意思的笑了笑说道。

林昊顿时感到一阵无语，这本来自己静悄悄的出来，也没人发现，你要是整这么一出，岂不是暴露的更快？

随即林昊开口说道：“没事的，以后咱们行为正常点就行了。”

“我记下了，小林哥。”王锋点头答应道。

“小林哥，我现在是送你回家吗？”王锋又问道。

林昊看了看时间，已经将近下午四点，于是点头说道：“先送我回去吧。”

王锋点点头，随即启动汽车，快速向林昊居住的小区驶去。

待王锋和刘倩走后，林昊回到家先是洗了一个澡，随即坐在沙发上，掏出手机就给李钦打了过去。

铃声响了一会儿就被接通，里面传来了李小婉的声音：“喂？小林哥？”

“小婉啊？钦钦呢？她在干啥呢？”林昊问道。

“小林哥，钦钦姐在拍戏呢。”李小婉回复道。

“还在拍戏？这我都拍完了，她怎么还没拍完啊？”

李小婉无语的说道：“小林哥，钦钦姐拍的是电视连续剧，你是电影，性质时长都不一样……”

“好吧……”林昊无奈的叹了一口气说道。

“小林哥，你是不是有话跟钦钦姐说，需要我帮你转达一下吗？”李小婉笑嘻嘻的问道。

林昊慢悠悠的说道：“我是有话跟她说，但是你转达不了啊……”

李小婉笑着说道：“没事儿，小林哥，不就是谈恋爱之间的事吗？我可以帮你转达，你是不是想说我想你了啊？”

林昊嘴角微微上扬笑道：“你确定你能原封不动的转达？”

“当然了，我又不是小贝那个什么都不懂得小白，你就说吧。”李小婉笑道。

“那好，我就说了，咳咳…”

林昊咳嗽了一下说道：“钦钦，我想你了，我在剧组当了这么长时间和尚，忍得是相当难受，我都要怀疑我那个坏了，而且有的工作人员老是说什么什么动作，我只感觉我现在最低都是三个小时起步，没有个十次八次我都不带休息的，我现在……”

“小林哥！停！！！”

电话那头的李小婉此刻已经听的面红耳赤，脸色发烫，她实在是不敢再听下去了，于是连忙出声打断了林昊。

林昊嘿嘿笑道：“小婉，怎么了？我还没说完呢？等我说完你就原封不动的说给钦钦听啊。”

李小婉脸色发烫，在听到林昊还让自己传这些话，顿时暗暗啐了一声：小林哥真不要脸……

随即李小婉回过神，连忙跟林昊说道：“小林哥，我突然发现情侣之间的话，还是要你们自己说才好，别人传达显得不够真诚，我一会儿会告诉钦钦姐，你给她打电话的事儿，到时候你们自己说吧。”

随即李小婉也不等林昊回话，一阵慌乱的挂了电话，生怕挂的晚了，小林哥又说出什么更“恐怖”的话……

林昊听到电话里的盲音，嘿嘿笑了笑，小样儿，我还治不了你了……

随即林昊闲来无事，便打开了自己的电脑，找到英雄联盟这个游戏，登录进去便在召唤师峡谷厮杀起来。

到了晚上九点多，林昊准备睡觉时，放在床头的手机响了起来，林昊拿起来一看，是李钦打来的。

于是林昊接通电话说道：“喂，钦钦。”

“嘻嘻，小林子，在干嘛呢？有没有想我啊？”电话里传来李钦那清脆的笑声。

林昊听到李钦的笑声，也不自觉的笑道：“当然想你了，想你想得天天睡不着觉，那你想我不想啊？”

“我也想你，晚上做梦都梦到你了呢。”

“哦？梦到我了？梦到我在干什么啊？”林昊嘿嘿笑道。

李钦闻言顿了顿说道：“我…我梦到你出轨了……”

呃……林昊瞬间无语，我还以为你梦到咱俩打扑克呢，谁曾想你做梦能梦到我出轨了？我是那样的人吗？

“梦是假的，我是什么样的人你还不知道嘛，这种事不会发生在我身上的。”林昊保证的说道。

“那可不一定…你看看咱们娱乐圈，什么深夜看剧本，什么洗头发的……”

林昊连忙打断她说道：“你别胡思乱想，你就是离开我的时间太长了，所以才患得患失的，要不你早点回来吧。”

“我这边拍戏呢，一时半会走不开，最少还要半个多月的时间呢。”李钦说道。

“还有半个多月啊，那就先等等，很快就过去了。”林昊安慰道。

“哼，直男……”李钦撅着嘴说了一句。

随即李钦又问道：“这么长时间咱们都没见了，我都梦见你出轨了，你就没梦到什么吗？”

林昊一愣，梦到什么？梦到你出轨了？不可能！男人在这方面跟你们女人一样，只会梦到自己出轨……

“行啦，你就别瞎想了，安心拍戏，我会在京城家里等你。”林昊安慰道。

李钦“哦”了一声，随即想到了什么，开口问道：“小林子，下午那阵你和小婉说了什么？她跟我说话怎么吞吞吐吐的，而且还用一种非常怪异的眼神看着我？”

呃……

林昊尴尬的笑了笑说道：“这个可能是她觉得咱俩秀恩爱，她一个单身女受不了吧……”

“真的吗？？？”李钦很是怀疑的问道。

“当然了，你看看我身边这俩助理，只要咱俩稍微过分点，她们就受不了呢……”

李钦闻言脸色一红说道：“讨厌，谁跟你过分了……”

随即又开口说道：“看来是不是要给她们介绍个对象了…”

林昊闻言很是认同的点了点头说道：“嗯，我觉得很有必要……”

李钦笑了笑，随即开口说道：“行啦，时间不早了，你早点睡吧。”

“嗯，你也是，明天还要拍戏，早点休息。”

“嗯，晚安，嗯嘛……”

林昊笑着和李钦挂了电话，美美的躺了下去，睡觉之前和女朋友煲个电话粥对睡眠肯定有好处。

晚上林昊果然不出意外的做了一个打扑克的梦，而梦里的女主角却不是李钦，而是一个……

----------------------------------------

第271章 准备解约

第二天一大早林昊便起床脱了身上仅有的一条内裤，匆匆向卫生间走去。

十分钟过后林昊才从卫生间里走出来，想到昨天晚上竟然做了一个那样的梦，实在是太对不起钦钦了。

随即又看了看扔在一边的内裤，林昊感叹了一声，年轻人精力太大，又在剧组忍了那么久，一时走了水也很正常……

林昊用两只手指小心夹起丢到卫生间，看了看时间，随即便拿起车钥匙，开着自己的法拉利跑车向公司驶去。

早上八点，林昊准时出现在公司内，公司的员工看到林昊，都纷纷的笑着向他打招呼。

“小林哥早。”

“小林哥来了。”

……

林昊也微笑着一一回复，没多久就来到了陈霞的办公室门口。

林昊敲了敲门，听到陈霞从里面说了一声“进来”，林昊便推门而入。

“霞姐。”林昊走进门笑着打招呼道。

陈霞抬头看到进来的是林昊，随即笑着说道：“小昊，你终于回来了。”

林昊点点头，随即便开口问道：“怎么了？”

“怎么了？你不在我看着大把的钱飞过来没挣，我心里难受啊…”

陈霞叹了一口气说道：“你不知道最近好多代言找你，什么国际名牌，高端手机一个劲的给我打电话，我都只能先拖着等你回来啊。”

陈霞从一个文件夹里拿出一张纸递给了林昊，上面记录了很多各个品牌方的名字和高昂的代言费。

林昊看完不由得暗自咋舌，这里面代言要是全部接下来，所有的代言费加起来都有一个多亿了，真是暴利啊……

“霞姐，你就看着选吧，只要是合适的代言就直接签了。”林昊很是干脆的说道。

陈霞顿时微笑着点头说道：“那就好，那我就帮你选了啊，你放心姐姐不会坑你的。”

林昊点点头又问道：“还有什么事儿吗？”

陈霞点头说道：“有啊，最近有很多活动也需要你参加，各种走红毯，还有很多各种音乐和电视奖项也都给你发邀请函了，需要你参加。”

“音乐和电视剧奖？还是很多？”林昊不由得疑惑的问道。

“是啊，国内各种大大小小的奖项数不胜数，虽说奖项份量不足，但是你又不能不去，毕竟在这个圈子里混，总要给人家些面子。”

林昊闻言无语，这些不就是所谓的野鸡奖？

随即林昊又问道：“那咱们去参加能不能得奖啊？”

陈霞闻言顿时笑道：“这个你放心，只要你去了就百分百得奖，你现在好歹也是个腕儿了，他们能让你空跑一趟？”

林昊点点头，看来接下来的日子就是无限的得奖，代言，赶通告了……

随即林昊就开口说道：“行，我知道了，反正我现在也没有事儿，接下来的行程你就开始排吧。”

“那好，下面的通告我稍后就给你安排。”

陈霞此刻满脸的笑容，她仿佛看到大把的钞票向自己这边飞来。

“没什么事儿了吧？没事我就去录音棚里录歌了，向往的节目组还等着呢。”林昊起身开口说道。

陈霞看到林昊起身要走，似乎想到了什么，随即连忙开口说道：“小昊，你先等一等，姐姐还有话跟你说。”

“什么事儿啊霞姐？”林昊一脸疑惑的看着陈霞。

此刻陈霞赶忙起身走到办公室门口把房门关好，随即走过来把林昊按到座位上，才转身回到了自己的位置。

“霞姐，这是怎么了？这么神神秘秘的？”林昊惊讶的出声问道。

陈霞顿时换上一副温和的笑脸看着林昊说道：“林昊，姐姐问你个事儿。”

“什么事儿？你问吧。”

陈霞笑着说道：“你和公司签约已经这么久了，公司和你相处的也非常融洽，合作的也非常愉快，而当初梅姐只和你签约了五年，这眼看时间过去这么久了，公司想和你能把这份友谊继续保持下去，那个…我想问你，你对续约有什么想法？”

续约？林昊微微一愣，他没想到陈霞会问出这个问题，顿时眉头微微皱起，脸上缓缓收起笑容，沉默的盯着眼前的桌子…

陈霞看到此刻林昊的模样，顿时心里“咯噔”一声，这是什么意思？林昊他…不，他应该不会的……

“这个，小昊，那个，其实你有什么想法可以提出来，公司绝对会慎重考虑你的意见，比如分成，自由度，这个都可以谈的……”陈霞此刻有些紧张的说道。

此刻由不得陈霞不紧张，林昊可是她手底下第一大红人，当然也可以说是公司的第一红人了，她靠着林昊在公司里的地位水涨船高，甚至公司都要决定给她一定的干股分红了。

她本来只是想探探林昊的口风，看他对接下来的续约有什么想法和意见，可看他现在的意思，这是有新的打算了？

这怎么可以，这不是要了姐姐的老命了嘛！！！

“林昊，你对续约有什么看法吗？公司非常希望与你继续合作下去的。”陈霞有些忐忑不安的问道。

林昊沉默了一阵，随即开口说道：“霞姐，回答你这个问题之前，我想问你，这是不是公司让你问的？”

陈霞顿了顿说道：“有一次我和梅姐吃饭的时候，她提出这个想法，就让我先问问你的意思，当然这个问题也是我想问的，毕竟我和你在一起合作的非常愉快，当然希望能和你继续合作下去。”

林昊点点头，随即开口说道：“那好吧，霞姐，既然你已经提出这个问题了，我也就不瞒你了，我不准备续约了。”

陈霞闻言顿时心里一凉，果然林昊他不准备续约了……

“林昊，能告诉我为什么吗？是我做的不够好，还是你对公司有些不满，还是你听别人说什么了？亦或者你对现在的分成有意见？这些其实都可以谈的，没必要不续约的。”陈霞还是有些慌乱的劝道。

林昊摆摆手说道：“霞姐，不是这个意思，你对我很好，公司我也非常满意，这其实就是我自己个人的想法，而且已经想了很久才做出这个决定的，我希望有自己的事业，总不能一直当艺人吧。”

“可是小昊，你现在还年轻，我觉得你现在更需要的是经验，你可以再晚几年再考虑这些也不迟啊。”陈霞此刻很是努力的劝道。

林昊摇摇头笑着说道：“霞姐，我已经考虑很久了，已经下定决心了！”

这…陈霞闻言顿时浑身无力的向座椅后背靠了过去，无奈的叹了一口气说道：“既然你都已经决定了，我能有什么办法？”

林昊看了陈霞一眼，张了张口，随即狠下心开口说道：“霞姐，我就实话跟你说了吧，我不仅不准备续约，而且我准备在年底和公司解约！”

“什么？解约？？？”

----------------------------------------

第272章 要不跟我干吧

陈霞听到林昊此刻说出的话，顿时犹如晴天霹雳一般砸到自己头上，瞬间惊叫了一声站了起来。

“小昊，林昊，你怎么了？你不要冲动啊，好端端的你怎么要和公司解约啊？”

陈霞此刻犹如一个受惊的小鹿，一脸惊慌失措的说道。

林昊脸色非常郑重的看着陈霞说道：“霞姐，我没有冲动，这个问题我已经考虑的很久的，既然要干就脆点儿，直接离开公司，开自己的独立工作室。”

这…陈霞此刻有些六神无主，她看着林昊顿时有些六神无主起来，这可是自己第一个带出来的一个大红人啊，可他说年底就要和自己说拜拜了？怎么办？自己该用什么办法挽留他？

“林昊，不，小昊啊，你才出道多久，现在开工作室会不会太早了点儿？等你以后大红大紫有实力了再开工作室也不迟啊，其实不用解约的。”

林昊闻言笑着说道：“霞姐，虽然我现在比不上刘德花那样的艺人，但是现在我在娱乐圈还不算红吗？我可是你一手带出来的，你还不相信你自己的实力？”

这…陈霞顿时有些语塞，我自己当然相信自己的实力啊，可自己就带出你这么一个当红艺人啊，还是莫名其妙的红了……

“小昊，你真的决定好了吗？真的非要解约不可？”陈霞忍不住又问道。

林昊很是肯定的点点头说道：“霞姐，我已经决定了，非解约不可。”

“可是公司不会同意的，你合同上的违约金？”

林昊闻言笑着说道：“霞姐，你忘了？我的艺人合同上面的违约金可是只有五百万哦……”

啊……陈霞此刻也想起来，当时公司为了安抚林昊，他的合同上面违约金只写了五百万……

这区区五百万对现在的林昊而言，也就是只是上一个综艺而已……

陈霞顿时叹了一口气，她此刻真的很想扇自己两嘴巴子，你说你没事让他去录歌就是了，非要拉着他说什么续约的问题，这下好了，续约不仅没续上，现在搞得连人都快飞走了……

陈霞此刻不仅悲哀的想到，林昊如果解约了，那自己的地位估计也保不住了，而公司承诺给自己的干股，恐怕也是遥遥无期了……

这真是努力奋斗好好多年，一夜回到解放前啊……

陈霞瘫坐在自己的椅子上，无力的摆摆手说道：“行了，你这个白眼狼想解约就解约吧，姐姐就当没有带过你就是了。”

林昊无语的看着陈霞，白眼狼这个称呼可不适合自己，毕竟公司在自己身上赚的钱也不少，双方是互惠互利。

坐在椅子上的陈霞对着林昊挥挥手说道：“你不是要去录歌吗？你去吧，把门给我带上，让我一个人在这哭一会儿。”

林昊白了陈霞一眼，随即看着她开口说道：“霞姐，你现在还有没有什么事要跟我说了？”

“没了没了，你快出去吧，该忙忙你的去吧。”陈霞有气无力的说道。

林昊嘿嘿笑着看着陈霞说道：“既然你没有事情跟我说，那我现在有事情跟你说，你要不要听听？”

嗯？有事情跟我说？难道这小子回心转意，不准备解约了？

“什么事儿？是不是不准备解约了？”陈霞一脸期待的问道。

林昊很是无语的白了陈霞一眼，随即开口说道：“解约肯定是要解约的，但是我现在有个问题想问你。”

陈霞又靠在后背椅子上，无力的说道：“什么事，你问吧。”

林昊把头往前倾了倾问道：“霞姐，你有没有想过自己创业？”

“创业？”陈霞很是意外的看着林昊。

“当然想了，可你以为创业是过家家啊，不是喊一句口号，创业就能成功的。”陈霞说道。

林昊笑着说道：“我当然知道，霞姐，你要不跟着我干吧！”

陈霞闻言一愣，跟着你干？这是什么意思？跟你干什么？

“小昊，你说什么？什么跟着你干？”陈霞疑惑的问道。

林昊微微笑了笑说道：“很简单，我准备要么就不干，要干就直接干一票大的，我准备解约以后开一家独立的工作室，然后投资成立一家影视公司，你要不要加入啊？”

陈霞闻言心中一动，开影视公司？这小子是想让我跳槽啊，只是这能行吗…

“什么影视公司？你能说具体一点吗？”陈霞开口问道。

林昊笑着说道：“我以后准备成立的这家影视公司，是以能制作，发行和宣传的一家公司，其中包括电视剧，电影以及综艺投资等一切事务，当然现在只是一个初步的想法，未来或许会涉及到别的领域也说不定，怎么样？你有兴趣加入吗？”

陈霞听到林昊这一番话，顿时明白过来，看来这小子真是做好准备了，可想开这样的一家公司，不是你随便说说就能做起来的…

陈霞看着林昊问道：“小昊，开公司不比当艺人，你说的这样公司做起来真的很难，想做成一家有宣发能力的公司，你准备怎么做？”

林昊笑着说道：“这些说到底就是钱和关系嘛，我这几年也存了不少钱，再加上你，咱们人脉也很不错，只要制作出一部好的戏就很有赚头，还不说可以植入广告。”

“小昊啊，我得提醒你，拍一部电影投资可是很大的，你那一点钱在这里面根本就翻不起一点浪花，成本太大了，如果失败了那就全完了。”

林昊则又笑道：“有我在是绝对不可能失败的，电影投资大，咱们可以找人投资啊，你看看哪一部电影是一家公司独家投资上映的，都是很多公司联合投资，这叫风险分摊！再说咱们前期可以制作小成本的电影，万一大爆就几倍的赚回来了。”

“那剧本呢？拍电视剧和电影都需要剧本，你又知道哪个电视剧和电影是会大爆，哪个是扑街的？还有投资失败的后果，你考虑过吗……”陈霞又问道。

林昊听到这话，顿时眉开眼笑的看着陈霞，一副胸有成竹的模样。

林昊笑吟吟的看着陈霞说道：“这个你不用担心，投资哪部电视剧或者电影我来决定，绝对不会赔钱的，如果实在没有好的剧本，那就……”

林昊伸出大拇指指了指自己，笑呵呵的看着陈霞。

陈霞先是疑惑，随即瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着林昊说道：“你什么意思？你该不会说剧本你来写吧？”

林昊呵呵笑着看着陈霞说道：“恭喜你答对了，可惜没有奖励……”

----------------------------------------

第273章 你要坚持住

陈霞听到林昊的话，顿时感觉有些天方夜谭，你写剧本？你写的剧本有人看吗？你以为一个好的剧本这么容易写出来的吗？那人人都可以去当编剧去了……

陈霞顿时感觉很不靠谱，这公司开了迟早就得完蛋！！！

可陈霞看着林昊的表情，好像不是在开玩笑的样子，于是她紧紧的盯着林昊问道：“小昊，你是说真的？没开玩笑？”

“我跟你开玩笑干嘛？我说的当然是真的了。”林昊很是确定的说道。

陈霞闻言很是无语，她感觉林昊真的飘了，于是陈霞打算拯救一下林昊，随即开口说道：

“小昊，我承认你非常的有才华，写歌作曲，唱歌表演都非常的棒，但是编剧这个职业不是随便就能做的，写剧本不像你写一首歌，就两三百个字就完成了，剧本动辄十几万，几十万的篇幅，而且架构也不一样，你有真正了解怎样写好一个剧本吗？”

林昊闻言不由得笑了笑，他看着陈霞开口说道：“霞姐，咱们相处这么长时间了，我什么时候骗你过，你要是信我的话，咱们就一起发财！”

这……

陈霞此刻有些犹豫，这么好的一个机会就在面前，你说不愿意那是假的，可虽然听林昊说的头头是道的，但她总感觉这事怎么有点不靠谱呢……

林昊也看到了陈霞的犹豫，他也知道此刻换作是谁都会感觉有些不真实，犹豫不决也很正常。

林昊笑了笑，他就是觉得陈霞这个人能力很不错，很有事业心，有这样一个人帮忙也会更加轻松，如果她不愿意也不勉强。

林昊顿时起身说道：“霞姐，这事儿不急，你先考虑考虑，我先去录歌了。”

随即林昊在陈霞的一脸迷茫之中离开了她的办公室，带着刘倩和杨小贝一起向录音室走去。

刘倩杨小贝两人跟着林昊一边向录音室走，一边开口问道：“小林哥，你和霞姐在谈什么啊？怎么这么长时间？”

林昊看了她一眼笑道：“不该问的别问，等以后你就知道了。”

“哦。”

刘倩答应了一声，随即也不再多问，跟着林昊一起向录音室走去。

到了中午，林昊正在休息间休息，他已经把歌曲录好，想到明天就要开始各种赶活动，便不准备在公司待了，想给自己放半天假。

随即林昊转头对一旁的两女说道：“等下你们给霞姐说一下歌曲的事儿，向往的节目组很需要，要是没什么事我就先回去了，明天你们去我家接我。”

两女闻言点点头，刘倩开口说道：“知道了小林哥，一会儿我们就去跟霞姐说一下。”

林昊点点头，随即起身准备出门而去，这时自己休息间的门突然被人从外面推开，正是自己的经纪人霞姐，她推开门一脸严肃的直接开口说道：

“小昊，我有话跟你说。”

林昊有些意外的看着陈霞，随即点点头说道：“行，霞姐你进来说吧。”

陈霞闻言走进林昊的休息间，随即看向一旁站着的两女说道：“你们先出去一下，我和林昊有事情谈，没事你们不要打扰我们。”

两位小助理闻言连忙点头跑出了休息间，陈霞随即关上门，然后直接反锁。

两女走出休息间后，听到房间门突然反锁的声音，两女不由得面面相觑。

“倩姐，霞姐这是怎么了？神神秘秘的？”杨小贝小声问道。

“这个…我也不知道，兴许两人是有什么事要谈吧……”刘倩不确定的说道。

“谈事情？那为什么要锁门呢？真奇怪……”杨小贝一脸的疑惑。

“奇怪什么！可能是有什么重要的事不方便别人听见，你不要瞎想，咱们赶紧去工作…”刘倩赶紧开口说道。

“哦…”

杨小贝哦了一声，随即带着满脸疑惑之色离开了。

刘倩看到杨小贝离开，不知怎么的，她就突然想到了那个和经纪人搞到一起的吴毅，顿时心里一紧…应该不会吧，霞姐应该不是那样的人吧……

刘倩有心想上前偷听一下，但在公司里人多眼杂，被人看到了不好，无奈只能放弃这个想法。

随即刘倩看了一眼林昊的房门，满脸纠结的向远处走去，一边走一边在口中嘟囔道：“小林哥，你可要挺住啊……”

而屋里的林昊也有些意外陈霞的举动，随即开口问道：“霞姐，你锁门干啥……”

陈霞很是郑重的锁好门，松了一口气后，便拉过一把椅子坐在林昊面前，一脸严肃的说道：“小昊，我想好了，我想跟你干……”

林昊正刚喝了一口水，闻言顿时直接喷了出来，这尼玛什么虎狼之词……

看到林昊此刻的模样，陈霞顿时也反应过来刚刚自己说的话有问题，先是脸色一红，随即很是无语的白了林昊一眼。

“我说你这臭小子在想什么呢？我说的是和你一起创业，你想到哪去了！”陈霞瞪着林昊说道。

林昊闻言轻咳了两声说道：“咳咳…霞姐，我想的也是创业啊……”

陈霞撇了一眼林燕，随即便直接说道：“我决定了和你创业，反正你一走，我就没有头牌艺人可以带了，公司的干股恐怕也不会给我了，与其这样拿死工资，我还不如和你搏一把，那你很跟我说说，你到底是怎么打算的？”

林昊闻言顿时收拢了心情，随即一脸正色的说道：“你这样想当然最好了，我准备到年底就跟公司谈解约，能和平解决最好了，然后开一家影视公司，前期投资嘛…”

林昊随即伸出一个手说道：“我先投五千万！后面看情况再说！”

“五千万？这在影视娱乐行业里面，真的不算多啊……”陈霞说道。

“我知道，不过慢慢来嘛，人一口气不可能吃成一个大胖子不是？”林昊笑着说道。

陈霞闻言点了点头，随即开口问道：“那我呢？你准备把姐姐怎么办？”

林昊无语的看着陈霞，你这话问的真的很怪啊……

林昊随即说道：“公司成立以后，我负责选剧本和投资，剩下的公司的正常运转，剧本审核立项，以及宣发都是你负责，至于股份嘛……”

林昊看到陈霞紧张的脸色，顿时笑着说道：“我给你百分之十的股份……”

----------------------------------------

第274章 长城影视

听到林昊说出给她百分之十的股份，陈霞顿时呆了一下，随即很是怀疑的看着林昊说道：“你说的是真的？百分之十的股份？”

林昊闻言笑着说道：“当然是真的，而且是有实权的股份，可不是只有拿分红权的干股哦。”

陈霞顿时一阵激动，这可是实股啊，这样说自己也是这家公司的合伙人了，从此不再是一名打工仔了！！！

陈霞顿时一拍桌子说道：“干了！等你解约的时候我就辞职，不就是一份工作嘛，大不了从头再来就是了。”

林昊看着陈霞激动的神色，顿时笑呵呵的说道：“放心吧霞姐，你不会后悔这个决定的。”

陈霞很是严肃的点点头，随即开口问道：“小昊，那你现在准备到哪一步了？”

“到哪一步了？”

林昊闻言一怔，随即看着陈霞说道：“什么意思？”

陈霞看着林昊的表情，睁大了眼睛有些不确定的说道：“你该不会什么都没准备吧？资金，公司地址，以及名字，你该不会都没准备吧？？”

林昊闻言连忙说道：“咳咳…怎么可能，启动资金随时都准备着，名字嘛…就叫长城影视吧，至于地址，你看着办吧，毕竟你以后就是公司的总裁了，总不能什么事都让我这个老板办吧…”

陈霞闻言撇了撇嘴，长城影视？这公司现在都还没申请成立呢，你就开始自称老板了……

随即陈霞点点头说道：“可以，公司的事情我来做，那你看什么时候开始准备？”

“嗯？我不是说到年底解约了再准备吗？”林昊疑惑的说道。

陈霞闻言顿时摇了摇头说道：“小昊，不得不说你这个想法很幼稚，既然都要解约了还在乎这一点时间吗？再说到了年底你要知道你的商演绝对爆满，难道这些钱你还打算分给公司吗？”

林昊目瞪口呆的看着陈霞，你这也太狠了吧，现在你都还没离开公司呢，这一点利益都不给公司留了？你不是和老板梅姐关系很好吗？都“好”到这种程度了？

“那你是怎么想的？”林昊不由得问道。

陈霞随即笑道：“现在这几个活动目前看来是推不了了，那你就接着赶通告，我这边先帮你注册公司和选址，等所有事情都做完了，就开始解约的事情，不必等到年底……”

这……林昊想了想，只能点点头说道：“行，那就听你的吧。”

陈霞顿时眉开眼笑起来，随即站起身伸出手道：“那没事我就先走了，握个手吧，以后姐姐这百十斤就交给你了，我未来的老板！”

林昊无语的站起身和陈霞握了个手后，便看着陈霞欢快的打开门，满脸笑容的走了出去。

陈霞走出门向自己的办公室走去，想到以后自己就从一个打工者即将变成一个合伙创业者，脸上兴奋的笑容怎么也止不住，随即连忙快速的跑进了自己的办公室。

正在陈霞独自高兴的时候，刘倩推门走了进来喊道：“霞姐。”

陈霞听到刘倩的声音，顿时收拾了一下心情，一脸正色的看着刘倩说道：“哦，小倩啊，你有什么事儿吗？”

刘倩也不说话，只是盯着陈霞上下仔细打量，看了好半天一动不动。

陈霞被刘倩看的有些不自在，随即皱眉问道：“小倩，你看什么呢？”

“啊，哦，没事，我没看什么…”刘倩连忙说道。

陈霞也不疑有他，随即开口问道：“你有什么事吗？”

刘倩点点头说道：“霞姐，小林哥的歌曲录完了，说让你联系一下向往的节目组，把这首歌发给他们。”

陈霞点点头说道：“我知道了，还有什么事儿吗？”

“没有了。”刘倩摇头说道。

“那没事你就先出去吧，我还有事情要做。”

刘倩点点头，随即开口说道：“那我先出去了。”

说完转身就要向门外而去，这时陈霞突然想到了什么，随即开口说道：“小倩，你等一下。”

刘倩闻言转头疑惑的看着陈霞说道：“霞姐，还有什么事儿吗？”

陈霞看着刘倩，随即笑呵呵的说道：“小倩啊，我问你个事，你想当经纪人吗？”

刘倩闻言顿时一愣，随即一脸激动的说道：“当然想啊，这就是我一直奋斗的目标啊。”

陈霞闻言呵呵笑道：“那就好啊，林昊明天就要开始赶各种代言和活动了，这次我跟着你们，我会手把手带你，经纪人说白了就是交际人脉关系，这一次你要好好看好好学学，到时候回来去搞个证就行了。”

刘倩此刻激动的直点头说道：“霞姐你就放心吧，我一定好好学，绝对不会给你丢脸，以后也会努力给公司工作。”

“嗯，我知道了，那你先回去准备一下吧。”陈霞笑道。

“那我先走了，霞姐再见。”

刘倩对着陈霞半鞠了一躬，随即一脸喜色的退出了陈霞的办公室。

陈霞看着刘倩的背影笑了笑，她突然想培养刘倩也不是无的放矢，自己以后更多的是在操控公司，林昊虽说是董事长，但他还是一个艺人，公司的活招牌，当然需要一个经纪人了……

而出了门的刘倩也是一脸的激动之色，来公司这几年终于等到了这个机会，自己一定要把握住。

随即刘倩握拳在空气中挥动了一下，对自己加油打气道：“刘倩，你要加油，你一定可以的……”

而林昊在交代了所有事情以后，就开车离开了公司，回到家吃了个饭后，感觉没什么事，就打开电脑，玩起了英雄联盟端游起来。

果然这个游戏就是熟能生巧的游戏，林昊好久没玩了，自然是手生的很，外加上技术本来就菜，果然被狠狠的教育了……

打了四把游戏均以失败而告终，林昊的战绩从来就没正过，而最后一局用了一把金克丝，被对面德莱文剃了个光头，最后甚至连泉水都出不了……

看到自己被对面德莱文一刀砍死，林昊气的直接关机大声说道：“从此以后我再也不玩LOL，谁踏马再玩谁是狗……”

----------------------------------------

第275章 小别胜新婚

第二天一大早，林昊就洗漱起床，和陈霞，王锋刘倩几位助理开始了全国到处飞的旅行之路，今天不是在这里拍代言，明天就要去那个地方领奖，果真是除了工作，就是住在飞机上。

时间来到了十一月份儿，林昊经过了一个两个多月的忙碌，终于是把所有的通告全部赶完。

林昊几人现在正在一家酒店内，收拾东西准备下午就离开杭城回京城。

此刻闲来无事，林昊便拿出手机给李钦打了过去，手机响了几声后，便听到了电话里传来李钦的声音。

“喂，小林子？”

林昊嘴角微微上扬，随即笑道：“钦钦，你在哪？戏拍完了没有啊？”

“拍完了啊，我昨天都已经回京城了，你呢？工作忙完了吗？”李钦问道。

林昊闻言精神一振，顿时坐直了身子说道：“你回去了？现在在家里吗？”

“在啊，怎么了？”

林昊顿时激动道：“我工作也忙完了，下午我们就回去了，估计四点多就到家了，你在家等着我。”

“你下午就回来啊？那好，晚上我给你做点好吃的，我最近闲的时候可是学了不少新花样呢。”李钦笑着说道。

新花样？林昊眼睛猛的一亮，不知道想到了什么，不由得狠狠的咽了几口唾沫……

随即林昊嘿嘿笑着说道：“真的吗？钦钦，那你在家等我，你知道我这人就喜欢新花样……”

林昊随即和李钦聊了一会儿后，挂了电话连忙大喊道：“刘倩小贝，赶紧收拾东西，我们回家！！！”

下午吃完饭，几人此刻坐在车里，正在赶往萧山国际机场的路上，林昊眼珠子转了转，随即对一旁的经纪人陈霞说道：“霞姐，回去了我要休息两天，最近赶通告实在太累了。”

陈霞看了看林昊，随即白了他一眼说道：“真的累了吗？这些可都是钱啊，年轻人这点持久力都没有，你可是有大目标的人呢，要努力坚持啊。”

林昊无语的看着陈霞，神特喵的持久力，你又没试过你怎么知道……

“咳咳…我是真的累了，等我休息两天咱们再继续工作。”林昊连忙说道。

陈霞点点头，随即开口说道：“剩下的也没什么安排了，就有一个电视剧盛典需要注意一下，别的都还好，倒是你那个事儿……”

林昊看到陈霞的神情，就知道她想说的是什么事儿了……

林昊笑了笑，随即开口问道：“那事咋了？不是说你看着处理吗？事情准备的怎么样了？”

陈霞闻言开口说道：“长城已经申请成立了，剩下的就看你了。”

看我？林昊想了想，顿时就沉默了，他知道陈霞说的是自己解约的事儿……

林昊思索了一阵便开口说道：“行，我知道了，等我回去休息两天，然后就办这事儿。”

陈霞闻言顿时笑着点点头说道：“行，都听你的。”

这时一旁的刘倩和杨小贝两人奇怪的听着两人的对话，感觉自己有些懵，不知道两人说的是什么意思……

“霞姐，小林哥，你们在说什么啊？我们怎么听不懂……”刘倩开口问道。

陈霞看着两人迷茫的神色，随即笑了笑说道：“等回去京城，你们两人到我办公室，我会跟你们解释一下。”

两女有些疑惑的点点头，她们总感觉事情有些不太对的样子……

一路无话，几人乘坐飞机回到了京城，公司派来的汽车接上几人后，先把林昊送到楼下，便快速的向公司驶去。

待陈霞他们离开以后，林昊便拉着行李走进电梯，迫不及待的向家里赶去。

出了电梯，林昊来到房门前，随即想了想，便悄悄的掏出钥匙打开房门，就听到厨房里传来一阵洗菜的声音。

林昊走进房间，悄悄的关上房门，就蹑手蹑脚的向厨房走去，就看到李钦一个人穿着家居服，背对着自己面向水池洗着菜。

林昊嘴角微微上扬，随即便悄悄的来到李钦身后，一把从后面抱了上去。

“呀！！！”

李钦感到自己突然被人从身后抱住，吓得惊叫了一声，想也不想的就一个拳头向后面狠狠袭去。

“啊…”

林昊突然惨叫一声，捂着自己的眼睛就蹲了下去……

李钦本来听到一个男人的惨叫声时，便知道自己的小拳头正中敌人的要害，准备再接着补上几脚时，却感到这个声音自己有些熟悉。

随即李钦仔细看了看蹲在地上的人时，顿时惊叫了一声道：“呀！小林子，怎么是你啊？”

说完李钦快速的蹲了下去，抚摸着林昊的头连忙道歉说道：“小林子，你没事儿吧？对不起啊，我不知道是你……”

林昊揉了一会眼睛，感觉好受了很多，随即抬起头看着李钦说道：“钦钦，你谋杀亲夫啊，下手这么重……”

李钦无语的看着林昊说道：“谁让你回来无声无息的，还从背后吓我，我还以为是坏人进来了呢……”

随即扶着林昊来到沙发前坐下说道：“你没事儿吧，还疼不疼…”

林昊松开眼睛，感觉还是有些难受，眼睛直流眼泪，随即开口说道：“我不就是想给你个惊喜嘛，谁知道你反应这么激烈……”

李钦闻言嘀咕道：“惊喜倒没有，惊吓倒是体验到了……”

随即开口说道：“我给你拿个冰袋敷一敷吧。”

李钦给林昊拿了一个冰袋敷在眼上，便开口问道：“小林子，你不是说四点多才回来吗？现在才刚过四点呢。”

林昊一手拿着冰袋按在眼睛上开口说道：“都这时候了，你跟我计较那十几分钟的时间有意思吗……”

李钦白了林昊一眼，随即开口说道：“那你想怎么样嘛，我都已经给你道歉了呢……”

林昊又敷了一会儿，感觉差不多了就放下冰袋，看向李钦嘿嘿笑道：“我回来这么早，就是听说你又学新花样了？”

李钦闻言点点头说道：“是啊，我最近学了一个回锅肉，水煮肉片，还有鱼香茄子，花样可多了呢……”

林昊听到这里，顿时扔掉手里的冰袋，目光灼灼的盯着李钦说道：“钦钦，我最近也知道了几种新花样，要不要学学？”

“什…什么？”李钦感觉有些不对的说道。

林昊嘿嘿一笑，随即直接公主抱起李钦说道：“咱们去试试新花样……”

李钦惊叫了一声，也明白了林昊的意思，脸色通红的说道：“林昊，你放我下来，我还要给你做饭呢，再说现在还是白天，你别……”

“白天咋了？现在我吃的就是你这碗饭……”

随即二话不说，便抱着李钦向卧室里面走去……

----------------------------------------

第276章 法外狂徒

时间……过去了很久，两人此刻都有些气喘吁吁的躺在床上，林昊搂了搂怀里的李钦笑着说道：“回家真好，这才是人活的日子啊……”

李钦用小拳拳锤了一下林昊的胸膛说道：“大白天的一回家就惦记这事，真不知羞……”

“这咋的了，这也是人生活的一部分嘛，不然男人挣钱为了什么……”

李钦白了林昊一眼说道：“净是歪理，还不赶紧起来，饭还没有做呢……”

林昊中午本来就没吃多少，这回来又“运动”了一会儿，顿时感觉也有些饿了，于是嗯了一声，两人便洗漱了一下，起床开始做饭。

没过多久两人就把饭菜做好，林昊看着桌子上的美味佳肴，不由得胃口大开，顿时拿起筷子开始大快朵颐起来。

李钦给林昊夹了一块红烧肉，随即开口问道：“小林子，你最近通告已经赶完了吗？”

林昊边吃边回复道：“都已经差不多了，剩下也没几个了。”

李钦哦了一声，随即也不再说话，开始吃起桌子上的菜。

两人吃了差不多，林昊想了想。随即对李钦说道：“钦钦，我准备自己单干了。”

李钦吃饭的手一顿，随即开口问道：“你准备好了？什么时候？”

“等我这两天休息一下，然后回公司就准备自己解约的事情，我的公司都已经申请好了。”林昊笑道。

“公司？不是开自己的工作室吗？”李钦疑惑的问道。

林昊笑着说道：“工作室也要开，毕竟我还是个艺人嘛，至于公司我也准备一起干，做一家能做电影和电视剧的影视公司。”

李钦闻言一怔，随即点点头又问道：“你决定就好，那你人手找好了没？还有公司的名字叫什么？”

林昊闻言一笑，随即开口说道：“你就放心吧，一切都没问题，公司的名字就叫长城影视。”

“长城影视？为什么叫这个名字？”李钦疑惑的问道。

呃…林昊微微顿了顿笑道：“华夏长城嘛，俗话说的好，不到长城非好汉，意思是希望以后有才华的人能来长城工作的才是好汉。”

李钦白了一眼林昊，人家要是这么听你的话就好了……

“行吧，你看着办吧，只要你决定的事，我无条件支持你。”

李钦笑着说了一句，便起身开始收拾桌子上残羹剩饭。

林昊闻言笑了笑，随即来到沙发前坐下，开始思索自己如果跟公司提出解约，会遇到什么情况，以及解约后得事情该怎么处理……

李钦收拾完厨房，又洗了脸刷了牙后，便来到林昊身边坐下，看着林昊问道：“小林子，在想什么呢？”

林昊顿了一下，便开口说道：“我在想公司的事情呢，如果提出解约以后会遇到什么情况…”

“哪有什么情况，你现在这么红，公司肯定不会跟你解约的，要么就是你赔偿公司违约金，要么就是你和公司闹僵，然后公司雪藏你，几年过去别说粉丝了，恐怕你姥姥都不记得你了……”李钦说道。

林昊闻言嘿嘿一笑说道：“那就赔违约金好了，我又不是赔不起，至于雪藏？嘿嘿嘿……”

李钦看着林昊有些奇怪的问道：“小林子，你笑什么？”

“钦钦，你知道我合同就签了五年哦，这可限制不了我，违约金也就五百万而已嘛……”林昊笑着说道。

李钦看着林昊说道：“就怕你们公司不会同意，然后你们就是无休止的打官司，像这样的官司，没有个一年两年都结束不了的……”

林昊闻言皱了皱眉，虽然自己确实占着理，但是现在的官司……哎，要是能把法外狂徒罗老师请来，那岂不是连审判长都给他一块判了……

“到时候再说吧。”林昊也只能这样说道。

“嗯，你知道就好。”

随即李钦站起来说道：“那你再待一会儿，我去洗澡了。”

林昊闻言心中一动，随即嘿嘿笑着开口说道：“我也没洗呢，咱们一起吧……”

李钦闻言脸色一红，随即连忙拒绝道：“小林子你真是越来越坏了，你等我洗完你再洗。”

说完便起身回到卧室，准备向卫生间走去，林昊嘿嘿笑着也回到卫生间。

李钦看到林昊也走进来，随即开口问道：“你进来干嘛？”

“我回卧室啊，能干嘛？”林昊很是无辜的说道。

李钦撇了撇嘴，随即开口说道：“那你玩会手机，不准进来。”

林昊嘿嘿笑道：“我知道，你快去洗澡吧。”

说完林昊便打开一旁的笔记本电脑，开始刷起微博起来，李钦见状便转身向卫生间走去。

李钦刚走进卫生间，转身便准备反锁门，突然一只手就伸了进来。

李钦抬头看了一眼林昊，顿时就一阵目瞪口呆，只见此刻的林昊浑身已经一丝不剩，正笑吟吟的看着自己。

“你…你怎么…这么快？”李钦有些懵逼的说道。

林昊闻言脸色一变，随即恶狠狠的瞪着李钦说道：“我快？我快不快你还不知道吗？看来得让你见识一下我真正的实力了。”

说完就推开门走了进去，然后一把关上门……

“呀，小林子，我不是这个意思…我我是说…唔……”

……

又是一段时间……过去了，林昊揽着李钦躺在床上，林昊看着李钦有些疲倦的样子，嘿嘿笑道：“老婆，你老公的实力不差吧。”

李钦媚眼如丝的白了林昊一眼没有说话，两人从卫生间到卧室，她的体力有些跟不上了……

“小林子，我累了，赶紧休息吧……”

林昊摸了摸李钦的头发，随即摸了摸下巴，一脸认真的说道：“淋雨真不爽，看来咱们家需要买一个浴缸了……”

李钦听到这话，顿时羞的脸色一片通红，随即狠狠的掐了林昊腰间一下，瞪着他说道：“小林子，你真是坏透了…不理你了，赶紧睡觉……”

说完翻了一个身，脸色羞红的背对着林昊，不敢再看他……

林昊笑了笑，随即从后面搂着李钦，便沉沉的睡了过去……

----------------------------------------

第277章 你…还有力气吧？

随后这两天林昊在家和李钦过起了没羞没躁的日子，直到经纪人陈霞打电话来，林昊才收拾心情准备开始上班工作，值得提及的是…林昊还真买了一个按摩浴缸在家……

翌日一早，李钦在李小婉的陪同下，也开始投入到工作中去，林昊也开着车向公司赶去。

想到这两天在家中的日子，那柔软的沙发，那精致的地毯，那昂贵的按摩浴缸……林昊不由得咧嘴笑了起来：“这样的日子，神仙来了也不换啊……”

……

到了公司，林昊便直奔陈霞的办公室走去。

“霞姐，我来了。”林昊走进陈霞的办公室咧嘴笑道。

陈霞抬头无语的看着林昊，慢悠悠的开口说道：“小昊，你休息够了吧？听说这两天李钦一直在家里，你……还有力气吧？”

“咳咳……”

林昊闻言一愣，顿时不由得尴尬的咳嗽了两声，随即一脸正色的说道：“霞姐，这个…阴阳和合，乃生万物，万物共生，连理相依…这也是人之常情，咱们还是说正事吧……”

陈霞白了一眼林昊，随即拿出一个文件递过来说道：“小昊，公司已经成立好了，这是一些文件，你看看有什么问题没有，如果没问题就签个字吧。”

林昊闻言伸手接了过来，然后打开就一一看了过去，过了一会林昊点点头表示没问题，拿起桌子上的笔就签下了大名。

陈霞见林昊签完名字后，便一脸笑呵呵的说道：“好了，这些东西都是属于你的，你一会就拿回去吧，剩下的就是……”

林昊点点头，他知道陈霞说的是自己的解约事情，于是开口说道：“行，你等我一下，我先回一趟休息室。”

陈霞闻言点头说道：“行，那你先去，我先去梅姐的办公室，先跟她沟通一下，不至于让一会儿的局面有些难看。”

“嗯，我知道了，那我先回去了。”林昊点头说道。

“你快去吧。”陈霞连连摆手说道。

林昊告别了陈霞后，便来到了自己的休息间，里面杨小贝此刻正百无聊赖的扣着手机，而一旁的刘倩则坐在沙发上，手里捧着一本书看着。

林昊走进去笑道：“你们在干什么呢？”

两女听到林昊的声音，连忙站起来打招呼道：“小林哥。”

林昊点点头，随即看向一旁的刘倩问道：“小倩，你在看什么书呢？”

刘倩扬了扬手里的书，不好意思的说道：“小林哥，我在看娱乐营销之类的书。”

“你看这个干什么？”林昊稍稍有些意外的说道。

“小林哥，倩姐现在正在学习如何做一个经纪人呢，可厉害了呢……”一旁的杨小贝连忙说道。

林昊闻言有些惊讶的看着刘倩，随即伸出大拇指夸赞道：“有志气，加油！”

刘倩则有些不好意思的说道：“小林哥，谢谢你…”

林昊笑了笑，随即来到自己的位置上，拉开一个抽屉就把文件放了进去。

“小林哥，这是什么啊？”刘倩出声问道。

“哦，一些合同文件。”林昊随口说了一句，毕竟公司现在就是空壳一个，也没必要跟她们说些什么。

刘倩点点头，随即也不再多问，又继续看起了自己手里的书籍。

林昊坐在自己的位置上，在脑海中思索了一会儿，随即站起身说道：“你们先在这休息一会儿，我先出去一下。”

说完便打开门走了出去，只留下刘倩和杨小贝两女有些懵逼的表情……

林昊一路不停的来到大老板李玉梅的办公室，在门口深吸了一口气后，便抬手敲了敲门。

“进来。”

听到里面传来李玉梅的声音，林昊便推开门走了进去。

林昊走进门，就发现此刻陈霞乖乖的坐在位置上一动不动，那样子像极了一个做错事的孩子一样，只是脸上还呈现着一副倔强的表情。

而对面的大老板李玉梅，则有些很不对劲，只见她此刻深深皱着眉头，脸色有些难看，一双洁白的手紧紧的握成拳头状，放在办公室的桌子上。

林昊想到自己刚开始在这间办公室见到她们的时候，两人一副姐妹情深的样子，再看着眼前的这一切，什么姐妹情深，都是狗屁……

林昊想了想，随即脸带笑容的开口说道：“梅姐好。”

李玉梅直勾勾的盯着林昊，听到林昊的招呼声后，随即也开口说道：“小昊，你既然来了，那我就直接开门见山的说了，公司上上下下待你不薄吧？你为什么要提出解约呢？”

林昊闻言也缓缓收起笑容道：“梅姐，谁还没有个创业心呢，公司是待我不薄，可我也给公司带来了很大的利益了吧？双方互惠互利而已。”

“你想创业，行，可也用不着非要解约吧？你可以用你的名义出去开公司干什么都行啊。”李玉梅说道。

我的艺人合同在你们这，到时候身不由己，那最后还不是受制公司嘛……

林昊摇摇头说道：“梅姐，我还是决定解约，准备自己一个人干。”

李玉梅闻言脸色一阵难看，随即开口说道：“林昊，你知道你现在这一切都是公司给你带来的，公司培养你花了多少资源你知道吗？现在你红了，就想踢开公司单干，哪有你这么过河拆桥的！解约我不同意！”

听了李玉梅的话，林昊不仅笑了，花了多少资源？除了给自己淘了几首不出名的歌曲外，哪一首歌不是自己写的？最多也就是帮自己营销推广，至于接广告代言？只要自己够红，这玩意儿都是自己找上门来的……

“梅姐，解约我是肯定要解约的，这一点不会变的。”林昊摇头说道。

李玉梅闻言一拍桌子，随即大声说道：“解约我是不会同意的，林昊，你的合同还在公司，你就不怕公司封杀你吗？”

封杀我？你觉得有可能吗？话既然已经说到这份上了，林昊也毫不客气的冷笑说道：“梅姐，合同的事你又不是不知道，大家心里都清楚，大不了我赔违约金就是了。”

李玉梅闻言一怔，随即就是满脸的懊悔之色，当初为了安抚林昊，就把违约金写的非常低，那时候不知道这小子会解约，要是早知道是这样，违约金就该写一亿…不，写十亿！！！

----------------------------------------

第278章 协议达成

想到此处，李玉梅也有些无奈，随即也不管什么了，直接开口说道：“我知道违约金很少，对你来说就跟毛毛雨一样，但是我就是不同意解约。”

林昊闻言皱眉说道：“你这样是没有意义的，难道你就不怕我去起诉你吗？”

李玉梅无所谓的摆手说道：“没关系啊，你去告我去吧，这年头开公司的谁身上没有个几场官司，不然都不好意思说自己是开公司的。”

林昊闻言直皱眉，这是准备一直拖着打官司了？

李玉梅看了看林昊说道：“林昊，我就直说了吧，这解约我是不会同意的，要么你就去法院告我，当然我知道我会败诉，但是我就是拖着你，一审结束还有二审，这时间我很有自信拖到你合约结束，你信不信？”

李玉梅似乎想到了什么，随即笑了笑说道：“当然公司也不会再给你一丝资源，而这期间合同内虽然没有条约阻止你接活，但是你接一次工作，只要没解约，你挣的都有公司一份儿，等拖到合约结束，你觉得公司会不会再给你泼脏水？”

“你威胁我？”林昊皱了皱眉。

“我没有这个意思，我只是希望和你能愉快的合作下去，毕竟都是为了赚钱。”李玉梅笑了一声说道。

林昊闻言不仅一声冷笑道：“你觉得我会受你威胁吗？我承认你说的很厉害，但是你这个公司还没到行业龙头的地位吧？不然上次你也不会为了吴毅的事低头了。”

随即林昊又嘿嘿冷笑道：“你说如果我放出风声，说我有跳槽的打算，并且违约金也不高，你觉得有没有大公司敢接手？然后再加上我此刻在娱乐圈的人脉，打压一下公司里的艺人，到时候你觉得你这个公司搞得过我们吗？”

“你！！！”

李玉梅顿时有些气急败坏，她也确实没想到他还有这一招，自己的公司确实斗不过那些大公司，再加上公司又没有很红的艺人，那……

“那你就试试看！！”李玉梅恶狠狠的瞪着林昊说道。

而此刻旁边的陈霞听的有些目瞪口呆，她此刻都有些不认识眼前的林昊了，这还是那个整天嬉皮笑脸的人吗？这小子现在翅膀硬了，都敢威胁公司了？

“这个…梅姐，小昊，大家不要吵，有什么事大家慢慢商量嘛。”陈霞连忙笑着打圆场说道。

“哼，有什么商量的，陈霞，这就是你带的艺人，现在都要翻天了。”李玉梅哼了一声，气愤的说道。

陈霞闻言尴尬的笑了笑说道：“这个…当然可以商量了嘛，梅姐，小昊他是铁了心非要解约的，你这样拖着也不是办法，还不如大家好聚好散，看看大家以后还有没有合作的可能呢？”

合作？李玉梅闻言心中一动，以林昊正当红的时候，只要利益够大，合作一下也不是不可能……

随即看了一眼林昊，装作漫不经心的说道：“怎么个合作法啊？”

陈霞连忙笑着说道：“梅姐，你不知道吧？小昊他准备开影视公司，到时候亲自开拍投资电影，钱肯定不够，你可以投资啊，这样大家不就有合作的可能嘛，是不是小昊？”

陈霞拉了拉一旁的林昊，然后满脸笑容的看向林昊说道：“小昊，你投资电影肯定需要钱，这梅姐跟咱们的关系，你还不照顾照顾啊。”

林昊皱了皱眉，看到陈霞笑容中带着紧张的神色，再看到一旁的李玉梅似乎漫不经心的瞟自己几眼，随即在脑海中想了想，便开口说道：“这个…也不是不可以。”

陈霞闻言大喜道：“这不就好了嘛，有钱大家一起赚多好，何必闹得那么犟。”

李玉梅闻言点头道：“这样也行，那不知林昊准备开什么样的公司啊？”

陈霞闻言便快速的给李玉梅解释了一边后，李玉梅也也不仅为林昊的打算而惊叹，她还以为这小子就是开个经纪公司呢……

李玉梅看向林昊说道：“那个…小昊，你准备投资电影？你剧本定下了吗？演员找好了没？导演又是哪位？？？”

林昊闻言不仅笑道：“这个嘛…现在是导演没有，演员未定，剧本暂无……”

李玉梅顿时惊了，什么都没有？那你投资个屁电影啊？顿时有些生气的看着林昊说道：“那你这是什么意思？耍我吗？”

陈霞闻言连忙开口说道：“这个…梅姐，剧本林昊说他…他自己写…”

“什么？自己写？”

李玉梅惊讶的看着林昊说道：“小昊，我知道你写歌很厉害，可写剧本跟写歌可不一样，你真的会写吗？”

林昊闻言笑道：“这个你要相信我的实力，到时候写出来让你看看就知道了。”

李玉梅点点头说道：“那好，那就等你剧本写出来我看看，到时候再说演员什么的。”

陈霞闻言连忙问道：“霞姐，那解约的事儿？”

“只要剧本写出来没问题我就同意解约。”李玉梅点头答应道。

“你放心，剧本肯定没问题的，我相信林昊这小子。”陈霞开心的笑道。

李玉梅有些意外的看着陈霞说道：“我说陈霞，你手下的第一红人就要离开了，你怎么一点危机感都没有，反而还一脸笑呵呵帮这小子说话？”

陈霞闻言一愣，随即不好意思的笑着说道：“梅姐，我就跟你说了吧，我要辞职，我准备和林昊一起创业。”

“什么？辞职？”

李玉梅听到陈霞说出辞职时顿时有些惊讶，随即在脑海中想了一会儿，顿时恍然大悟道：“合着你们早就商量好了是吧？”

陈霞闻言很是光棍的点了点头，既然话都已经说出来了，干脆就大大方方承认下来……

林昊也笑着说道：“梅姐，我公司刚开，确实需要霞姐来帮我一下，反正你公司经纪人也多，也不差这一个不是？”

李玉梅闻言很是无语的看着陈霞说道：“我说陈霞啊，我让你去聊续约，最后你聊成了解约，现在你又要辞职离开，我这是不是赔了夫人又折兵？”

林昊顿时无语的看了一眼李玉梅，这话让你说的咋这么别扭，你说这谁是夫人？谁是兵？

----------------------------------------

第279章 都把姐姐搞哭了

林昊和陈霞两人出了李玉梅的办公室后，不由得互相看了看，陈霞笑着说道：“小昊，事情总算解决了，接下来就看你的剧本了。”

林昊点点头说道：“放心吧，你就等我好消息就是。”

林昊回到休息间后，打发走了两女，便独自一人在房间里思考起来。

后世的电影非常多，林昊抄一部翻译成剧本应该还是不难的，只是想又要投资少，又要有口碑和票房得电影，这样选择一下就少了很多。

林昊思索了很久，终于眼睛一亮，他想到了一部很不错的电影，随即笑呵呵的说道：“有了，就是它。”

随即打开一旁的电脑，在网上搜索这一部电影的名字，果然没有，而且连写这部电影的编剧都不存在……

林昊嘿嘿一笑，这样自己“创作”电影的康庄大道，就彻底开始了……

随后这几天，除了几个已经签过合同的代言，林昊推了大部分的活动，专心的创作着自己的剧本。

好几天后，林昊终于写完了最后一个字后，第二天便拿着剧本来到了公司。

林昊来到自己的休息间后，刘倩和杨小贝两女已经在里面等候着。

“小林哥，你来了。”两女连忙起身打招呼道。

林昊笑着回应了一声，随即开口说道：“小倩，梅姐来了吗？”

“小林哥，梅姐来了，在陈霞姐的办公室呢。”

刘倩回了一句，随即小声开口问道：“小林哥，最近公司有传言说你要…离开公司，这是不是真的？”

林昊看了她一眼，随即说道：“你听谁说的？”

“大家私底下都在说呢，而且梅姐在公司里下的任务也都很奇怪，说什么要均衡资源，培养其他的艺人之类的…大家都猜测你可能要离开呢……”杨小贝开口说道。

林昊闻言笑道：“那如果我真的离开呢？你们不是正好又可以换个艺人，小贝啊，这下你送走的艺人正好凑一桌麻将咯。”

杨小贝闻言连忙说道：“小林哥，我都想过了，你要走的话我能不能还跟着你继续当你的助理？”

“怎么了？不想再换个艺人啦？”林昊笑着说道。

杨小贝把头摇的跟拨浪鼓似的说道：“小林哥，我不跟了，你一走我在公司估计就彻底没人要了。”

“哦？为什么这样说？”林昊疑惑的问道。

“你想啊，算上你我都已经跟了四位艺人了，要么人过气了，要么人离开了，别人不知道的还以为我…我克艺人呢……”

林昊目瞪口呆的看着杨小贝，他听过克妻克夫的，也听过克子克家人的，这还是头一次听说克艺人的……

刘倩也有些哭笑不得的说道：“小贝，你别瞎想，不红那是他们人不行，哪有艺人不红怪助理的道理…”

林昊也笑着点头说道：“是啊，你别瞎想，至于继续给我当助理？这个一会儿再说吧，我先去见见梅姐。”

说完林昊便拿着手里的剧本来到陈霞的办公室，想喊她一起去找大老板李玉梅，随即伸手敲了敲门，听到回应声后，便推门走了进去。

“小昊，你来了，快坐。”

陈霞看到林昊走进来，手里还带着一份东西，她猜测可能是剧本，顿时起身笑着招呼道。

林昊看到李玉梅正好也在这里，于是走过谢了一声坐下后，便直接开口说道：“梅姐，剧本我写好了，你可以看看。”

李玉梅有些惊讶的接过剧本，她没想到林昊真的写出来了，但是写出来能不能用还不一定呢，于是她低头看了过去。

“再见前任？爱情片？”

李玉梅看到这个剧本的名字，顿时皱着眉头念了一遍。

林昊听到李玉梅的话笑了笑，确切来说这是前任3，是韩更和于雯雯演的那一部。

李玉梅看着看着，顿时被里面的剧情深深吸引，当看到孟云和林佳两人相恋五年，却又因为年轻死要面子而分手，最后痛苦的死去活来，眼睛顿时就有些发红了，这一下就让她想到了曾经年轻的自己……

李玉梅看完剧本，在心中深深的叹了一口气，这故事写的真好，谁还没有个刻骨铭心却不能在一起的恋人呢……

李玉梅擦了擦眼睛，看着林昊说道：“小昊，没想到你写故事也写的这么好。”

林昊闻言笑道：“梅姐，这剧本怎么样？拍电影有没有搞头？”

李玉梅点点头说道：“这确实是很好的剧本，只是这结尾……”

林昊摆手说道：“人生有很多的遗憾，过于追求完美反而就不真实了。”

李玉梅点点头说道：“你写的剧本你说的算，就是有点太虐了点……”

陈霞闻言连忙说道：“真的这么好吗？让我看看。”

李玉梅把剧本递给陈霞，没过多久，陈霞的眼泪就滴了下来…

陈霞看完剧本，抽了一张纸擦了擦眼泪，随即一脸幽怨的看着林昊说道：“小昊，你可真是个小坏蛋，姐姐最受不了这种了，你看你都把姐姐搞哭了……”

林昊闻言顿时一个趔趄，差点从椅子上摔下来，他看着陈霞无语的开口说道：“姐姐，咱们能不能只看剧本，不要开车……”

“哼，谁让你写这么好的剧本出来，姐姐一时也把持不住嘛……”陈霞白了林昊一眼说道。

林昊有些无奈的看了一眼陈霞，随即转向李玉梅说道：“梅姐，剧本没问题吧？那解约的事儿？”

“没问题。”李玉梅很是大方的笑着开口说道。

陈霞闻言连忙说道：“梅姐，我辞职的事呢？”

李玉梅点头说道：“行，我同意，这个项目我很看好，你就过去帮帮林昊也行。”

陈霞闻言也笑了起来，随即想到了什么，又开口说道：“那个…梅姐，你看林昊他刚开公司，又是个艺人，实在有些缺人手，你看能不能把刘倩杨小贝王锋几人让给林昊用啊？”

李玉梅无语的看着陈霞，你这胳膊肘拐的也太快了吧？这才多久？你就开始替林昊挖我墙脚了？

李玉梅想了想，反正几人在公司也不是特别重要，便大手一挥说道：“只要他们几个人同意，我没意见。”

陈霞闻言顿时满脸笑容的说道：“谢谢梅姐。”

林昊也笑着说了一句谢谢霞姐，毕竟这事情也终于圆满解决了。

李玉梅摆摆手说道：“不用谢，小昊，过两天你要去参加番茄台的电视剧盛典，等这个事情结束以后，咱们就解约合同，然后筹备电影的事情，你觉得怎么样？”

林昊闻言疑惑的问道：“番茄台的电视剧盛典？我得奖了吗？”

----------------------------------------

第280章 老铁没毛病

李玉梅看着林昊笑着说道：“当然有奖拿啊，这种奖项只要给你发邀请了，那肯定是有的，这又不是金鸡百花奖，难道还搞几个提名奖啊。”

林昊闻言点点头说道：“既然这样的话，那我就去吧。”

李玉梅笑着点点头，随即看向陈霞说道：“等会把这次去领奖的所有嘉宾的名单给林昊看看，让他心里有个数。”

“我知道了，梅姐，一会儿我就给他看看。”陈霞笑着说道。

“那行，那既然没事了，我就先回去了，你们也早点做准备。”

“嗯，梅姐再见。”

林昊说了一句，便起身和陈霞一起送李玉梅离开了办公室。

“小昊，事情终于圆满解决了。”陈霞看着林昊笑呵呵的说道。

林昊闻言笑着随口说了一句：“那也是霞姐你的功劳呀。”

陈霞白了林昊一眼，姐姐有个…屁的功劳……

陈霞随即从一个文件夹里拿出一个演员表说道：“小昊，这就是这次去领奖的嘉宾，你看看。”

林昊接过一看，除了自己的名字以外，只见上面欢乐颂五美全部都在，还有郑开，靳冬，袁红，张果粒，王岗张家意等一众明星。

林昊看着这上面的名字，这其中有自己认识的朋友，也有自己“以前”认识的明星。

待看到中间时，林昊不仅惊讶的喊了出来：“胡革？他也会去啊？”

陈霞听到林昊的话，不仅笑了笑说道：“当然啊，人家今年也有很火的电视剧播出啊，自然也有人家的奖啊。”

林昊闻言点了点头，胡革演的电视剧说到底还是很不错的，得这种奖还是很简单的嘛。

林昊看了一遍后，便还给了陈霞说道：“行，我知道了霞姐，没事的话我先回去了。”

陈霞闻言点点头说道：“那你先回去吧，到时候我会让刘倩她们过去接你。”

林昊点了点头，便和陈霞告了一声别，便出门离开了公司，开车回到了自己的家里。

陈霞看到林昊出去以后，先是笑了笑，随即拿出手机给刘倩打了过去。

“喂，小倩吗？你到我办公室一趟，我有事跟你说，对了，你再把小贝和王锋都一起叫过来……”

林昊回到了家里，先是给李钦打了一个电话，问她晚上回不回来，自己在家给她做好吃的，而李钦回复了也不确定后，便郁闷的挂了电话。

到了下午四点多，林昊接到了李钦的电话，说自己晚上要回去了，林昊便高高兴兴的去菜市场买了菜，准备在家里给李钦做好吃的。

时间快到五点的时候，林昊正在厨房里洗菜，就听到房门打开的声音，林昊头也没回的喊了一声：“钦钦，你回来了？”

“嗯，我回来了，你在做饭吗？”李钦走进门笑着回复道。

“嗯，一会给你做好吃的。”林昊笑着说道。

这时一双冰凉的小手从后面蒙住了林昊的眼睛，用明显故意弄的有些变形的嗓音问道：“吼吼…猜猜我是谁？”

林昊想也没想的笑道：“钦钦，你别闹，我在洗菜呢。”

“小林子，我没闹啊，我刚刚在卧室换衣服啊，怎么啦？”李钦从卧室里走出来笑着说道。

林昊闻言一怔，你在换衣服？那在自己身后的这个人是谁？

随即林昊直接伸手把蒙在眼上的手拿了下来，然后转身看了过去。

待看到眼前的人时，林昊惊讶的说道：“燕子？你怎么来了？”

来人一头黑色秀发扎成一个丸子头盘在头顶，上身穿着米白色的针织毛衣，下身穿着黑色打底裤，脚上穿着的一双粉色棉拖鞋，正是林昊唯一的亲妹妹林燕。

“哥，你就记得钦钦嫂子，是不是把你这个可爱的妹妹给忘啦？”林燕嘟着嘴有些不满的说道。

林昊白了林燕一眼，随即开口问道：“你怎么来了？你不用上学的吗？”

“哥，这么长时间没见了，我想你了呀，所以就来看看你，再说我们明天休息，又不用上学的。”

想我所以来看我？林昊很是怀疑的看了一眼林燕，然后小心翼翼的说道：“你该不会是没钱花了吧？”

林燕顿时翻了一个白眼，瞪着林昊说道：“哥，你看我现在像缺钱的人吗？我是真的来看你好不好？”

“是吗？现在已经这么有钱了吗？还说来看看我？”

林昊随即点点头摸着下巴说道：“既然看我的话，你肯定不会空手来的？让哥想想你给我买什么了？”

不等林燕回答，林昊就摸着下巴说道：“哥是搞音乐的，你是不是给哥买钢琴了？”

林燕闻言顿时目瞪口呆的看着林昊，钢琴？你把你妹妹卖了去换钢琴吧……

林昊看了看林燕的表情，随即又说道：“没有钢琴？难道是限量版吉他也行啊？也没有？长笛也行啊？也没有？啥都没有你还说你是来看我的？”

林昊感觉自己的妹妹特好玩，也许是相处时间久了，自己总想忍不住逗逗她……

林燕此刻很无语，非常的无语，这自己的傻哥哥居然问自己要那么贵重的乐器……

林燕想了想，随即嘟着嘴吹起了一声口哨：“嘘……”

林昊听到妹妹吹起了口哨，不由得疑惑道：“妹妹，你这是干嘛？”

“哥，你不是说要送你个乐器吗？这不是来了嘛，送你个口哨吧？”林燕嘿嘿笑道。

林昊很是无语的白了林燕一眼，随即伸手对着林燕的小脑袋“哐”的一声说道：“吹的不错，赏你一个大火箭弹。”

“哎哟。”

林燕捂着自己小脑袋瓜子说道：“哥哥你打我。”

“我没打你啊，你表演的很好，这是哥哥打赏给你的。”林昊嘿嘿笑道。

“你就是打我，还说什么大火箭，你咋不说赏我一支穿云箭呢。”林燕捂着脑袋不满的说道。

林昊想了想，随即拿起面前的一根大葱塞到妹妹林燕的手中，随即嘿嘿笑道：“老铁说的没毛病，那哥哥打赏你一支穿云箭，怎么样？这下你是不是应该激动的大声感谢一下我？”

林燕顿时目瞪口呆的看着手里的这根大葱，顿时感到有些欲哭无泪，这哥哥怕不是个傻缺吧……

林燕随即转头哭丧着脸看着李钦说道：“嫂子，你看看我哥，老欺负我……”

林昊闻言连忙说道：“我可没欺负你，谁让你说送我口哨的……”

“那你问我要什么乐器，要不我下次送你一把唢呐？？？”

----------------------------------------

第281章 林昊渣男

林昊听到这话顿时一个趔趄，唢呐？你这是想把我送走咋滴？真是唢呐一响，不是升天，就是拜堂，嗯…这波很林燕……

李钦此刻也很是无语的看着这一对奇葩兄妹，俩人每次见面都喜欢互怼，真是逗比青年欢乐多啊……

“行啦，不要闹啦，燕子过来看电视，让你哥做饭，咱们不要理他。”李钦笑着招呼林燕说道。

林燕闻言娇哼了一声，对着林昊吐了吐舌头，随即转过身，一脸傲娇的向客厅里面走去。

林昊看着妹妹的背影，随即笑着摇了摇头，然后便接着准备起自己的晚餐。

过了许久，林昊终于把所有的饭菜都做好，便招呼李钦和林燕一起把所有的饭菜都端上桌。

林燕看着桌子上的美味佳肴，不由得伸手对林昊夸赞道：“哥，你真厉害，没想到你现在做饭越来越厉害了啊。”

“那是，你也不看看你哥是谁。”林昊笑着说道。

林燕白了林昊一眼，此刻也顾不得和林昊斗嘴，便拿起筷子就吃了起来，李钦和林昊两人也不由得相视一笑。

李钦一边吃一边和林昊聊天道：“小林子，听说你写了个电影剧本？”

林昊闻言点点头说道：“是啊，等到我解约的事办完就忙这件事了。”

林燕在一旁听到两人的谈话，顿时惊讶的说道：“哥哥，你要解约了？还自己写剧本？”

林昊看了一眼林燕说道：“是啊，怎么了？”

“你居然还会写剧本？我真的很惊讶啊，你什么时候学会的，我怎么不知道啊？”

林昊白了林燕一眼说道：“你不知道的事多了，好好上你的学就是了，小孩子瞎打听什么。”

林燕闻言不满的嘟囔道：“你才是小孩子呢，也不知道你这大学四年都学了些什么乱七八糟的？毕业了就会写歌作曲，如今又会写剧本？你们学校的老师可真是奇葩……”

“有剧本吗？让我看看呗。”李钦笑着说道。

“在卧室呢，一会儿吃完饭我就拿给你看看。”林昊边吃边说道。

李钦闻言笑着点点头，随即给林昊夹了一块肉，三人便专心对付着桌子上的美味佳肴。

几人吃完饭收拾过后，李钦便催促林昊给她拿剧本，她非常的想看看林昊会写出什么样的剧本。

林昊也只好起身向卧室走去，没多久就拿出一个剧本走了出来，随手递给了坐在沙发上的李钦，林燕见状也跟着凑了过来，和李钦一起看起了剧本。

没过多久，两人看完剧本后，明亮的眼睛顿时都通红了起来，李钦抽了抽鼻子看着林昊说道：“小林子，你这个本子写的太好了，就是结尾有点虐心。”

“是啊，哥哥，那个林佳和孟云好可惜，就为了一时的呕气，就葬送了这么多年的感情，太可惜了。”林燕说道。

“还有那个王梓，从小都是公主一样长大，却爱上一个不喜欢自己的人，她付出那么多最后却什么也没有，她不值得让人心疼吗？”李钦也开口说道。

林昊无语的看着两女，这俩女人入戏也太深了，随即尴尬的说道：“这个两女都可惜，都值得心疼……”

两女闻言同时瞪了一眼林昊，男人果真都是绝情的动物，随即两女不约而同的哼了一声说道：

“哼！渣男！”

林昊听到渣男这个称呼顿时有些懵了，我说什么就成渣男了？我明明什么都没有说啊……

林昊林昊感觉自己比窦娥还要冤，张了张口想解释什么，不过看到两女此刻的神态，就把话咽了下去……

渣男就渣男吧，年轻的女孩不都喜欢渣男吗？等玩够了才会去找个老实的男人……

“小林子，你怎么会写出这样的剧本？是你自己的经历吗？”李钦慢悠悠的问道。

林昊闻言摆手连忙说道：“不是，绝对不是，这故事都是假的，毕竟我曾经也干过网络写手，开局一张图，剩下全靠编……”

“是嘛，没想到你的经历还蛮丰富的嘛……”李钦撇了林昊一眼说道。

“这个…咳咳…”

林昊此刻也不知道说些什么，只能假装咳嗽两声，来缓解自己的尴尬……

“哥，你们这个什么时候拍成电影啊？到时候我一定去电影院支持你们。”林燕开口说道。

林昊闻言连忙说道：“这个要等我先把手头上的事情忙完再说，不过会很快了。”

“那演员定好了没有，男主角谁啊？女主又是谁？那个女二又谁演的？”林燕又接着问道。

“这个还没有定下来呢，霞姐已经拿去审核立项了，到时候弄的差不多了，再考虑演员的问题。”林昊说道。

林燕听到这话，顿时一把搂住身边的李钦说道：“我滴哥啊，你还考虑什么啊？眼前这不是有一个非常好的演员在你身边晃荡，这颜值，这演技，难道你就看不见吗？”

李钦闻言心中也是一动，要是自己能演就好了，不过她怕林昊为难，也不接话，只是目光灼灼的盯着林昊……

林昊听到这话也是一愣，随即看了看李钦，只见她也不说话，就直勾勾的盯着自己。

这…林昊想了想便笑道：“可以啊，这没问题，都是自家拍的电影。”

李钦闻言顿时眼睛一眯，嘴角也不自觉的上扬了起来……

“那太好了，哥哥你就让嫂子演林佳这个角色好不好？”林燕欢欣鼓舞的说道。

林昊闻言白了她一眼说道：“什么事都你决定好了，还要导演，要剧组干什么，这是要看个人更适合哪个角色，至于演哪个嘛？到时候再说吧。”

“这样啊，那好吧？那你们到底什么时候拍啊？我真的好期待啊。”林燕说道。

“不是说了还有几个活动嘛，等忙完了就开始了。”林昊说道。

“什么活动啊？”李钦闻言疑惑的问道。

“哦，就是去参加一下番茄台的电视剧盛典，顺便领个奖就回来了。”

“电视剧盛典？就是很多演员分果实那个啊…”李钦点点头说道。

“是啊，领完奖差不多以后就没事了。”

林昊刚说完，妹妹就开口问道：“果实奖？哥，都有哪路明星会去啊？咖位大不大？”

林昊想了想说道：“差不多吧，有郑开，张家一，阳紫，刘桃几美，还有张果粒，袁弘，源泉等…对了，还有胡革呢。”

“什么！还有胡革？”林燕听到胡革的名字，顿时激动的蹭的一下站了起来……

----------------------------------------

第282章 胡革他有病

林昊突然被妹妹激动的神色吓了一跳，随即惊讶的看着她问道：“是啊，胡革也会去，怎么了？”

“怎么了？那可是胡革哎？你知道不知道啊！！！”林燕激动的说道。

“我知道他是胡革啊？你都已经说几遍了。”林昊无语的说道。

“胡革男神啊，那你岂不是能亲眼见到他了？还和他在一个会场？”

林燕激动的说道，随即想到了什么，看着林昊又开口说道：“哥，我能不能求你件事？”

“什么事啊？你说吧。”林昊说道。

“那个…到时候你看见胡革了，能不能离他远点？”

林昊闻言惊诧的看着林燕，随即有些怀疑的开口问道：“离他远点？他怎么了？难道胡革他有病？”

林燕闻言顿时一脸震惊的看着林昊，哥哥，你说这话要是传了出去，你出门会不会被人打死……

林燕慢悠悠的开口说道：“我胡没有病，我胡YYDS，怎么可能有病呢，我是说让你离他远点，省的你把你那些中二病传染给他……”

林昊闻言顿时满头黑线，老胡还用我传染吗？老胡现在自己都放飞自我了……

李钦在一旁乐的花枝乱颤，这兄妹俩人实在是太逗了……

林燕此刻想到了什么，随即笑呵呵的看着林昊说道：“哥，你能帮我个忙不？”

“什么事儿啊？”林昊开口问道。

林燕顿时有些不好意思起来，有些扭捏的说道：“就是…就是…到时候你能不能…给我要一张老胡的亲笔签名照啊？”

这个…林昊想了想，自己没跟胡革交际过，这自己突然上去找他要签名，貌似有些不太好吧…

随即林昊一想老胡这人出了名的人缘好，应该不会为了一张签名照拒绝自己吧？大不了到时候自己就说是他的粉丝就好了……

想到此处，林昊顿时笑道：“没问题，一张签名照而已，我答应了，只是我没有胡革的照片啊？”

林燕听到哥哥答应下来，顿时喜笑颜开的说道：“没事儿，你没有我有啊，就在我学校宿舍里呢，你什么时候去？到时候我拿给你。”

林昊想了想说道：“我后天参加，所以明天下午就坐飞机去魔都。”

“明天下午就走啊？行，我知道了，明天下午之前我就给你拿过来。”林燕连忙说道。

李钦见到两人说完后，便开口说道：“行了，都说完了吧？燕子，你今晚是要住这的吧？”

林燕闻言顿时连忙摆手说道：“不了，我一会儿就回去，哥哥帮我这么大个忙，我怎么还好意思打扰你们的二人世界呢，我还要回宿舍去，顺便选一张我胡最帅的照片出来。”

林昊惊讶的看着妹妹林燕，他本想今晚妹妹肯定要霸占钦钦了，以前自己给她生活费都不好使，没想到顺手帮一个忙就全部搞定了……

林昊不得不感叹老胡对小女孩的杀伤力，简直比金钱还有力量啊……

晚上送走妹妹林燕后，林昊李钦两人就洗漱了一下准备睡觉，躺在被窝里林昊的手就不老实起来。

李钦推着林昊作怪的手说道：“哎呀，小林子，你别闹，我跟你说点正事。”

“什么事啊？这不就是正事嘛。”林昊嘿嘿笑着说道。

李钦白了一眼，随即开口说道：“小林子，你刚刚说我可以参演前任三，到底是真的还是哄我玩的？”

林昊听到李钦说起这事，便收起作怪的手，只是轻轻揽着她，开始在脑海中思索着。

剧中林佳的形象性格，以及剧情发展，整体看起来和李钦有些不搭，如果她演女主角的话，感觉有一点违和感。

“钦钦，你也看过剧本了，你…跟林佳的那个角色可能有点不符…”林昊小声的说道。

李钦闻言一愣，随即毫不在意的说道：“没关系啊，再说我也没想演林佳这个角色，我觉得王梓这个角色也挺不错的。”

王梓？林昊随即一想，顿时感觉眼前一亮，这个角色偏活泼开朗，而且感情戏也十分充足，非常适合李钦。

顿时林昊笑着说道：“没问题，这个角色我现在就能拍板给你定下来。”

“真的吗？那太好了，谢谢你啊小林子。”李钦高兴的亲了一口林昊说道。

林昊嘿嘿笑道：“就只是这样谢谢吗？来吧宝贝……”

说完一个翻身就压了上去，顿时引的李钦一片嗔怪声：“讨厌……”

……

第二天两人一直睡到日上三竿，李钦才慢慢悠悠的开始洗漱起床。

李钦洗漱完毕，走到卧室边捏着林昊的鼻子笑道：“小林子，都快中午了，赶快起来了。”

“不要…昨晚太累了，让我再睡一会。”林昊拍了拍李钦的小手嘟囔道。

李钦闻言脸色一红，想到昨晚上发生的疯狂事，顿时也有些害臊起来……

“那…那我去买菜，中午给你做好吃的。”李钦连忙说道。

林昊随便答应了也一声，李钦便换了衣服出门向菜市场走去。

李钦回到家先是喊了林昊起床，然后两人做了一桌丰盛的饭，便相对而坐吃了起来。

两人吃完饭不久，就听到门口传来一阵敲门声。

“哐哐哐！”

“小林哥，我是刘倩。”

林昊闻言起身打开房门，门外正站着刘倩和杨小贝两女。

“来了。”林昊笑着打了一声招呼。

“嗯，小林哥，今天下午咱们就要赶去魔都，我已经订好机票了，两点中的飞机。”刘倩笑着说道。

林昊闻言看了看时间，随即点点头说道：“行，我知道了，等我收拾一下。”

“小林哥，还是我们帮你收拾吧，毕竟这是我们的工作。”杨小贝笑呵呵的说道。

林昊闻言也不再坚持，两女便走进屋开始收拾林昊的行李。

“钦钦姐好！”

两女进门率先给李钦打了一个招呼。

李钦笑着回应道：“你们来了，是帮林昊收拾东西吧？我跟你们一起。”

在李钦的坚持下，三女一起帮林昊把行李收拾完毕。

刘倩看了看手机，感觉时间差不多了，就开口说道：“小林哥，时间差不多了，你看咱们什么时候出发？”

林昊看了看李钦说道：“钦钦，你今天……”

李钦则笑着说道：“你不用管我，我今天下午也回公司，明天也要去赶个活动呢，你就先走吧。”

林昊闻言点点头说道：“那行，那我就先走了。”

林昊和李钦拥抱了一下，便和刘倩杨小贝两人下了楼，公司派来的车和王锋已经在楼下等待着。

林昊刚下楼，正准备上车时，就听到一个声音对他喊道：“哥，你等一下，你还要帮我要胡革的签名照呢……”

----------------------------------------

第283章 艰巨的任务

林昊正上车时，就听到了妹妹林燕的喊声，随即身体一顿，便转头向声音传来的地方看去。

只见此刻林燕正从大门口跑了进来，正快速的向自己这边跑来，身边还跟着一个扎着马尾辫，有些微胖的女孩子。

两女跑到林昊身边时，林燕有些气喘吁吁的说道：“哥，你…你不是答应我…答应我要签名吗？你…你是不是…想要跑？”

林昊听到妹妹林燕的话时，才想起来自己昨天答应她要帮她要胡革的签名照，自己一时没想起来，差点就坐车走了。

不过林昊会承认自己忘了吗？当然不可能……

于是林昊挑了挑眉说道：“跑什么？哥哥我一直给你记着呢，我见你这么长时间不来，所以就准备去你学校找你呢。”

“真的吗？你不是想要偷偷跑路？”林燕很是怀疑的问道。

林昊顿时拍了拍胸膛说道：“不就是老胡的签名照嘛，这点小事我还用得着偷偷跑路？”

林燕听到这话，随即一想也是这么个理儿，于是就点点头说道：“好吧，那我就暂且相信你了。”

林昊闻言顿时欣慰的点点头，摆出一副孺子可教的模样来。

林燕这时从衣服的口袋里掏出一张胡革的照片递给林昊说道：“哥，这张照片是我精挑细选的，你一定要让他帮我好好签一个名。”

林昊闻言接过照片，就看到照片上胡革一身黑色西装打扮，左手插兜右手捏着自己的下巴，看起来非常的有男人味。

林昊撇了撇嘴，这帅气的程度，其实跟我差不多嘛……

随即林昊开口说道：“行，我知道了，你就放心吧。”

随即转向一边，看向跟林燕一起来的那个有些微胖的女孩子问道：“燕子，这位是？”

林燕笑着拉过一旁的女孩说道：“哥，这是我玩的一个非常好的同学，她听说后也想要一张胡革的签名，所以我…哥，他不仅是胡革的粉丝，也是你的粉丝呢…”

听说？林昊白了一眼妹妹林燕，怕不是你在学校里一顿吹嘘吧……

这个微胖的女孩有些紧张的看着林昊说道：“小林哥，你好，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”

说着女孩从自己的包包里拿出一张林昊的艺术照递了过来。

林昊闻言笑着接了过来，看了看照片上的自己，不得不说这个女孩子的眼光还真是不错，这人也太帅了……

随即看了一眼杨小贝，杨小贝顿时会意，连忙递过来一支笔。

林昊接过笔，先是签上了自己的大名，随即抬头看着微胖女孩问道：“同学，既然你是燕子的好朋友，那我再给你写一段祝福的话吧，不知道你什么？”

微胖女孩顿时激动了起来，于是连忙说道：“谢谢小林哥，我姓xun，我叫xun怡……”

林昊拿着笔看着她疑惑的问道：“姓薰？薰衣草的薰吗？”

女孩连忙摆摆手说道：“不是薰衣草的薰，是孙（xun）悟空的孙（xun）……”

林昊闻言拿着笔的手顿时一抖，这位同学你的口音真的很“特别”啊，你确定你是传媒学院的？怕不是走后门了吧……

林昊无语的在照片背面写下一段话：祝孙怡同学永远开心快乐。

写完后林昊就递给了她，孙怡激动的接过照片说道：“谢谢小林哥，谢谢小林哥……”

林昊连忙表示没事，只是心里在想：幸好“林”这个字你还念的还很清楚，要不然就变成了“谢谢小yin哥，谢谢小yin哥了……”

林昊把笔还给杨小贝后，又接过孙怡手中胡革的照片，便看着妹妹林燕说道：“妹妹，这下没事了吧？没事我就得去赶飞机了。”

林燕闻言顿时脸上浮现出一副不好意思之色，随即扭扭捏捏的，一副欲言又止的模样……

林昊看着此刻林燕的模样，便开口问道：“怎么了燕子？”

林燕犹豫了一阵，随即小声开口说道：“哥，我还有几个同学知道我能得到胡革的签名照，平时人家也帮我不少，这次都想让我帮个忙，你看……”

林昊闻言顿时一阵翻白眼，果然自己猜对了，这是拿自己还人情了？

林昊摇摇头，既然已经答应两个了，再答应两个也无所谓了，也不知道老胡会不会帮忙，如果人家不愿意那我也没办法了……

想到此处林昊便开口说道：“行吧，反正一只羊也是赶，两只羊也是放，我就帮帮你吧，不过人家给不给签我也敢打包票哦……”

林燕闻言顿时大喜道：“谢谢哥哥，我就知道你最好了，这事不强求，你看着办就是了。”

说完就打开自己背着的女士红色包包，从里面拿出一叠照片塞到林昊的手中，便拉着孙怡向外面跑去。

林燕一边跑一边转头说道：“哥哥，我相信你可以的，加油！！！”

说完头也不回的拉着孙怡一溜烟的出了小区，瞬间不见了身影……

林昊此刻正呆呆的看着手中厚厚一叠胡革的照片，他以为林燕要帮忙的同学也就两三个个，可这尼玛都有二三十个了吧？？？

这…林昊顿时有些欲哭无泪，这到时候自己说是胡革的粉丝，让他给自己签一叠的签名照…这老胡会不会把自己当成贩卖他签名照的老黄牛了……

在后面一直看戏的两女此刻都是笑个不停，想到小林哥拿着这一叠照片去找胡革要签名的场景，那可真是太好玩了……

林昊黑着脸转过身，把照片扔给刘倩，咬牙切齿上车的说道：“走，咱们去找老胡要签名！！！”

经过几个小时以后，林昊一行人终于到了魔都，坐车来到了已经订好的酒店内。

此刻时间已经到了下午五点左右，几人来到酒店房间内，刘倩开口说道：“小林哥，霞姐这次已经把此次行程交给我安排了，我一定会服务好你的。”

林昊有些意外的看了刘倩一眼：“交给你安排？”

“是啊，小林哥。”

刘倩笑着说道：“霞姐已经跟我们说过你的事了，我们都决定以后还跟着你，霞姐说她以后要管理公司，就把你的经纪人工作交给我了。”

“是啊小林哥，以后你就是我们真正的大老板了。”杨小贝也嘻嘻笑道。

林昊点点头，正在这时口袋里的手机突然响了起来，林昊拿出来一看，原来是邓潮打来的。

林昊笑着接通电话说道：“潮哥，你好啊。”

“小林子，我看到新闻了，话说你来魔都了？”电话里邓潮说道。

“是啊潮哥，过来参加一个活动。”林昊笑着说道。

“好小子，你来魔都怎么不跟我打个电话呢，咱们多长时间没见了，哥哥都想你了。”

----------------------------------------

第284章 又让我背锅

听到邓潮的话，林昊也笑着说道：“既然这样那要不今晚我请你吃饭吧？咱们好好聚聚。”

邓潮闻言一喜，就等着你小子说这句话呢，自己在家乐憋坏了，随即装模作样的说道：“我在家陪你嫂子呢，怕是有些走不开啊……”

林昊听到邓潮的话，感觉他说的很有道理，于是开口说道：“这样啊，那我就不打扰你和嫂子了，咱们有时间了重新再聚也行。”

邓潮一听这话，连忙咳嗽了一下说道：“咳咳…这个…你诚心邀请我，哥哥不去那不是不给你面子嘛。”

正在这时林昊就从电话里听到了娘娘孙丽的声音：“潮儿，谁的电话啊？”

随即林昊就听到了邓潮那让人无语的话：“哦，是林昊那小子，他来魔都了，刚刚给我打电话说非要请我吃饭，我说要在家陪你和孩子，可这小子一直催，我都推辞好几遍了都……”

孙丽：“林昊来了啊，那怎么不让他来家里吃饭呢，还非要去外面吃。”

邓潮：“我也说了，可他现在也不方便，明天也要参加活动，但是非要喊我出去吃个饭，那你看我去还是不去？”

孙丽：“既然人家都已经打电话了，那你就去吧。”

邓潮：“既然这样那我就去了啊，等我去了非要教训一下这小子，一点都不知道考虑一个男人有家庭的感受。”

孙丽：“行了，你去吧，记得少喝点酒啊。”

“你放心，能不喝酒我绝对滴酒不沾的。”邓潮连忙打包票说道。

孙丽瞪了邓潮一眼，就带着孩子上楼去了……

林昊听到电话里两人的对话，此刻感觉非常的无语，什么叫我非要喊你出来吃饭，什么叫我不考虑结婚男人的感受，这锅我背的有些冤啊，我明明说你可以不用来的啊……

“喂，小林子，你还在吗？”电话里又传来邓潮的声音。

“潮哥，我在呢。”林昊连忙回复道。

“你在哪个酒店，我过去找你去。”邓潮笑着说道。

这时林昊顿了一下说道：“潮哥，其实咱们可以改天再聚也行的……”

“改什么改天，改天就碰不到这么好的机会了……”

“机会？什么机会？”林昊问道。

“咳咳…这个…这个不重要，主要是哥哥想你了。”

邓潮说了一句，随即又开口说道：“那个，你就告诉我你在哪就行了，我一会打车过去。”

无奈之下林昊便给邓潮说了自己居住的酒店后，两人就挂了电话。

“小林哥，那没事我们先出去了。”刘倩开口说道。

林昊点点头，刘倩和杨小贝便推开门走了出去。

晚上八点多，林昊便接到了邓潮的电话，随即给他说了自己的房间号后，便在房间里等待着。

没过多久就有人敲响了林昊的房门，林昊打开门，正是邓潮和一个中年男子，林昊看着也有点面熟。

“小林子，好久不见啊。”邓潮哈哈笑着说道。

“潮哥。”林昊打了一声招呼，便让开身子让他们进来。

“潮哥，这位是？”林昊看着一旁的男子问道。

邓潮则笑着说道：“我给你介绍一下，他是我非常好的兄弟，于百眉，我想着吃饭喝酒就咱俩个，就把他也叫上热闹热闹。”

林昊也笑着和他打招呼道：“于老师你好。”

于百眉笑着说道：“叫什么老师，我比你大几岁，不介意的话叫我于老哥就行了。”

“那我就不客气了，于老哥。”林昊笑着说道。

“小昊，咱们赶紧去吃饭吧，我可是带来了一瓶好酒哦，本来这次想和你去酒吧的，想到你明天还有工作，咱们就在这酒店里凑合喝点。”邓潮嘿嘿笑道。

林昊闻言翻了一个白眼说道：“潮哥，是不是你想喝酒了，所以才跟嫂子那样说，让我背锅的啊？”

“咳咳，咱们兄弟之间，还谈什么背锅不背锅的，重要的感情懂不？咱们是什么关系？brother！！！”

邓潮说了一句，便一把揽住林昊的肩膀说道：“走啦，咱们好好喝一杯去。”

说完便搂着满脸无语的林昊一起向电梯走去……

几人要了一个包间，点好了菜后，邓潮便拿着两瓶红酒笑道：“两位好兄弟，这瓶酒可是我从澳洲带回来的，还没有拆封呢，咱们一会可要好好品尝一下。”

于百眉笑着说道：“我就知道潮哥带来的酒肯定好，没有酒他都不会叫咱们出来，既然如此，那还不先赶紧倒上？”

邓潮闻言嘿嘿笑着用手指不停的点着于百眉，一脸的坏笑，那意思不言而喻……

邓潮醒了酒后，就给林昊两人一人倒了一杯，又给自己倒了一杯笑道：“咱们先碰一下尝尝味道。”

看着邓潮迫不及待的样子，林昊也有些无语，这孩子在家里让娘娘都给管成啥样了，真可怜……

几人碰了一杯后，邓潮笑着问道：“小林子，味道怎么样？挺不错的吧？”

“潮哥拿来的酒，哪有差的道理啊。”林昊笑着说道。

几人都哈哈大笑起来，这时服务员也把菜端了上来，几人便开始一顿喝酒吃菜，好不热闹。

酒过三巡，菜过五味，期间两瓶红的喝完，随即又叫了几瓶酒上来，林昊由于明天还有活动，所以不敢多喝，而邓潮和于百眉此刻都有些醉意。

林昊见差不多了，便结束了饭局，叫来了王锋，让他开车送两人回去。

“小林子，以后有机会咱们再好好喝。”邓潮有些醉意的说道。

“说的对，潮哥的兄弟就是我的兄弟，林昊，咱们也算认识了，以后有机会我请你喝酒。”于百眉也开口说道。

林昊闻言笑着说道：“行，以后有机会再继续，潮哥，时间不早了，我让人送你回去，不然嫂子就该担心了。”

“没事，咱们男人的事，她们妇道人家管不着，我在家的地位那可是这个，可是说一不二的。”邓潮搂着林昊的肩膀，比着大拇指得意的说道。

这时林昊也看到王锋过来，便笑着说道：“行，你厉害行了吧，娘娘最怕你了行不？咱们还是赶紧回去吧……”

说完和王锋一起把两人送到车里，便让他送邓潮他们回去。

待邓潮他们走后，林昊也清洗过后便躺在床上沉沉的睡去。

第二天林昊睡到9点多才起床，国剧盛典是在下午一点正式走红毯录制。

林昊吃过午饭后，刘倩和杨小贝给他化好了妆，穿上黑色的西服，便坐车向盛典现场驶去……

----------------------------------------

第285章 难道我老了吗

林昊一路行来终于到了节目录制现场，刚到门口下车就听到一阵疯狂的尖叫声：“啊！！！小林哥来了，小林哥来了。”

“小林哥，永远支持你！！”

“小林哥……”

林昊下车便听到一众粉丝的尖叫声，便对她们笑着挥了挥手，在安保人员的护送下，来到了临时休息间。

“小林哥，一会还要走红毯签名，然后就进会场，位置在第三排，到时候会有工作人员领你到位置上。”刘倩在一旁解释道。

林昊闻言点点头，随即想到了什么，就开口问道：“那个，胡革来了没有？”

“胡革已经来了，不过他在自己的休息间，一会你进了会场就能看见他了。”刘倩笑着说道。

林昊点点头，随即也不再说话，准备着一会走红毯的事情，只是脑海中还在思索一会自己该怎么开口问胡革要签名的事情……

“小林哥，你是不是还记着帮你妹妹要签名的事啊？”杨小贝笑着问道。

“是啊，其实要一张签名也没事，就是特喵的实在太多了，我都不好意思张口…”林昊很是郁闷的说道。

两女闻言顿时都捂着嘴轻声笑了起来……

没过多久就有工作人员过来通知准备走红毯了，林昊答应一声便准备起身向外面走去。

“小林哥，胡革的照片…”杨小贝赶紧递过来一叠照片说道。

林昊看了看照片，一脸郁闷的一把接过揣进兜里就向外面走去。

等林昊来到红毯处，左前方已经站着的一个面色俊朗穿着得体的青年，林昊从侧面一看，此人看起来有些面熟。

林昊又仔细看了一下，这才想起来他是谁来，不仅轻声开口喊了一声：

“袁宏？”

袁宏听到有人喊他的名字，随即转过身来，就看到林昊正目不转睛的看着自己。

“咦…你是林昊对吧？”看着林昊笑着说道。

林昊看到袁宏跟自己说话，于是也笑着说道：“袁宏老师您好，没想到真的是您。”

袁宏笑着说道：“叫什么袁老师，还您您您的，我又不比你大多少，叫我宏哥就行。”

“那我就不客气了，袁宏哥。”林昊笑着说道。

袁宏点点头笑道：“林昊，我知道你，听说你是武汉的对吧？咱们可是老乡啊，我也是武汉的，我老婆可是非常喜欢听你的歌呢。”

你老婆？张欣艺？林昊闻言笑了一声说道：“谢谢嫂子的喜欢。”

随即两人说了一下各自在武汉的住址后，袁宏顿时惊讶道：“原来咱们住那么近啊，还真是挺有缘啊，早知道咱们就多串串门了。”

林昊刚想说些什么，这时工作人员来通知让袁宏开始走红毯，袁宏拍了林昊肩膀笑道：“林昊，咱们一会进去聊。”

“好的，你先去吧。”林昊正好排在袁宏后面，于是笑着说道。

待袁宏走后，没过多久就轮到林昊走红毯，林昊满脸很自然的露出假笑，随即昂首挺胸走了上去。

林昊走到正中间接过礼仪小姐递过来的笔在后面签名布上写下自己的名字后，便面向镜头随便摆了几个POSS就走了进去。

刚走进去不久，林昊就听到有人喊他的名字。

“小林子，你来了。”

林昊闻声望去，就看到穿着一身白色晚礼服的阳紫正笑着向他挥手，而她的身边正站着同样穿着晚礼服的乔鑫。

林昊笑着对她们挥了挥手，便向她们所在的方向走去。

“小林哥，好久不见。”乔鑫也笑着打招呼道。

“小猴子，乔鑫，你们来了，心姐她们呢？”林昊笑着问道。

阳紫朝另一个方向努了努嘴说道：“那不是在那边嘛，我们的位置有点远，不过咱们的位置距离还是挺近的。”

林昊先是朝姜心那边望了望，又看了看自己的位置，虽然距离阳紫有些距离，但是却紧挨着乔鑫。

“那我先过去打个招呼，你们先坐吧。”林昊点头说道。

随即林昊便向姜心刘桃她们所在的位置走去。

“桃姐，心姐，好久不见啊。”林昊走到她们身边笑着说道。

刘桃看向林昊笑道：“林昊，好久不见啊，你现在可算是红的很啊，最近热播的三生三世主题曲听说是你写的，凉凉还蛮好听的，现在网上到处都是你的歌名梗啊。”

姜心也笑着说道：“可不是嘛，现在网上动不动就是一首凉凉送给你，小昊你写歌都能写出梗来啊。”

林昊也知道三生三世已经开播，不过前世自己也看过，就没有太过关注，没想到凉凉还是一如既往的火爆啊。

“谢谢姐姐们的夸奖，写歌本来就是我的强项，就像你们演戏也特别厉害一样。”林昊笑着说道。

“那也没有你厉害啊，你现在的演技也了不得呢……”刘桃笑着说道。

“一般，一般……”

林昊笑着和她们交谈了一会，就告辞准备回到自己的位置上，路上又遇到郑开等几个朋友，几人攀谈了一会，林昊便挥手告辞。

随即转身走了没几步，就看到刚认识的袁宏此刻正在和一个穿着一身黑色西服的人交谈。

林昊定睛看去，这人不是别人，正是妹妹要签名照的对象，胡革。

不得不说此刻的胡革确实真的很帅，浑身散发着成熟的男人气息，怪不得这么多女孩子疯狂的迷恋他。

这时林昊在脑海中想了想，自己现在要不要过去认识一下？可那样会不会显得自己太过唐突了些？

随即林昊又一想，这怕什么，刘得花参加晚会，一堆明星还上去求合照呢，自己就当是他的粉丝就好了。

随即林昊稳了稳心神，便大步流星的向胡革那边走了过去。

林昊刚走到胡革袁宏身边，便张口说道：“你好，我……”

林昊话还没说完，就被袁宏打断道：“林昊，你进来啦？我刚刚还在找你呢。”

“袁宏哥。”

林昊笑着说道：“刚刚进来见了几个朋友，就过去打声招呼。”

袁宏点点头，随即开口说道：“来我给你介绍下，老胡，这是我武汉老乡，林昊，你不知道我们两家住的小区非常近，走路不到十分钟就到了，你说是不是挺有缘的。”

随即又看向林昊说道：“林昊，这是谁想必就不用我介绍了吧？”

林昊连忙笑着说道：“当然不用，胡大大我还是认识的，我可是从小都看李逍遥呢。”

胡革本来还温和的脸顿时尬了一下，随即郁闷的开口说道：“林昊，我可听说过你，但是能不能不要说看着我的戏长大的，难道我很老了吗？”

----------------------------------------

第286章 小子求放过

林昊闻言顿时有些尴尬，可自己看仙剑的时候确实也就十几岁而已，于是连忙说道：“你可不老，可能是我表达的不够好，你可别见怪啊。”

袁宏也笑着说道：“行了老胡，对于他们这些小年轻来说，你不老谁老啊？哈哈…”

胡革脸色一囧，随即也笑着说道：“开个玩笑，林昊，我可是听过你的歌呢，唱的确实不错，有几首我特别喜欢，像有一首消愁，我就很喜欢听。”

林昊闻言也笑道：“谢谢胡老师，我也很喜欢你演的戏。”

胡革摆手说道：“叫什么老师，不介意的称呼我一声老胡就行了。”

林昊想了想，随即便点头笑道：“那我就不客气了，老胡，我可是你的忠实粉丝呢。”

胡革笑着说道：“不，我才是你的粉丝……”

“喂喂，你俩够了啊，益达又没给你俩代言费，你给他们打什么广告啊。”袁宏故作不满的打断道。

林昊胡革两人互相看了看，又望了望一旁的袁宏，三人不约而同的轻声笑了起来。

正在这时，有一个声音在大厅中响起。

“各位嘉宾，咱们的盛典马上开始，请各位嘉宾做好准备。”

正在交谈的各路明星闻言都纷纷向自己的位置走去。

袁宏拍了拍胡革和林昊的肩膀说道：“节目马上就要开始了，咱们先回座位，等盛典结束，咱们找个饭店聚一聚。”

林昊闻言点头答应下来，也和胡革告了一声别，便回到了自己的座位，向身边坐着的乔鑫点了点头。

乔鑫看到回来的林昊，也笑着点点头回应。

这时舞台灯光音响全部响起，在一阵介绍后，张果粒便举着话筒开始暖场。

“各位嘉宾，各位朋友，首先欢迎大家能来参加番茄台华夏一年一度电视剧盛典，欢迎大家。”

待张果粒鞠了一个躬后，众人都纷纷笑着鼓起掌来。

待众人的掌声停下后，张果粒便又开始说道：

“今年咱们在这里再次相遇，我看到了不少新朋友，也见到了很多的老朋友，那个长的那么帅的不是胡革吗？你也来啦。”

胡革听到张果粒点到自己的名字，果断站起身挥了挥手，对张果粒微笑示意。

张果粒又笑着说道：“哎呀，最近你是火的不行啊，热播剧是一步接着一步啊，去年热播的琅琊榜，今年开年又接档大火剧伪装者，你现在是真火啊你。”

此刻的胡革不好意思的笑着对着镜头摆了摆手。

张果粒又说道：“说到伪装者，就不得不提一下另外两位，靳冬，王开，你们在哪呢？站起来给观众打个招呼。”

靳冬和王开笑着站起来背对观众挥了挥手，引起一些粉丝观众的呼喊声。

张果粒笑着说道：“你们是真会伪装啊，不知不觉的好剧拍了一部又一部，哎，话说到这，你们能不能告诉我是怎么接到好剧的，让我这个老头子也再火一把？”

众人闻言都轻声笑了起来，靳冬和王开也是一脸和善的笑着，任由张果粒调笑打趣。

林昊此刻也不仅笑出了声，不愧是娱乐圈老戏骨啊，除了后代不争气以外，这开场调节气氛的手段，简直是手到擒来，拿捏自如啊……

张果粒打趣完靳冬王开他们，又继续点到了袁宏，源泉，郑小龙，杨兰等人后，张果粒话锋一转说道：

“说到这一年最近的热播剧，那就得数欢乐颂二了，那简直就是电视台收视率的保证啊，剧中五个女孩子演的真的非常棒，你们人呢？刘桃，你在哪呢？”

刘桃听到突然点到自己的名字，也连忙站了起来，对着张果粒面带笑容的轻轻附了附身。

张果粒笑道：“原来你在那啊，那子纹呢？姜心呢？”

王子纹和姜心也都站起来笑着挥了挥手。

张果粒笑道：“哎呀，你们三个老演员带着两个小演员演的真是非常好啊。”

众人听到张果粒称呼她们老演员，顿时又哈哈大笑起来。

张果粒也跟着笑了一声说道：“我这里称呼你们老演员可不是说的岁数，而是说你们演戏的能力，你们可不要多想啊，呵呵……”

随即又接着说道：“那两位小演员呢？阳紫，乔鑫，你们在哪呢？”

镜头跟着张果粒的话，立马照到了阳紫和乔鑫的身上，两女也是脸带笑容的起身打了一个招呼。

“哎呀，你们欢乐五美又在这里凑齐了，不知道你们什么时候拍欢乐颂三啊？到时候给我弄个父亲的角色，让我也跟着沾沾光好不好？”

阳紫等人闻言都捂着嘴笑了起来，这时候张果粒又说道：

“让我看看乔鑫身边坐的是谁？哎呀，这不是乔鑫剧中的对象，谢童的扮演者林昊吗？没想到你们两个荧幕CP坐在一起啊，林昊，起来跟观众打个招呼吧。”

林昊听到张果粒点到自己，也是笑着站起身，对着众人以及后面的观众挥了挥手，顿时引起一众粉丝的呼喊声。

“啊，林昊！！！！”

“小林哥！！！！”

……

待林昊打完招呼后，张果粒又笑着说道：“林昊，听听大家对你的欢呼声，不得不说你的人气真的很高啊，让我都有些羡慕嫉妒了呢。”

林昊面带笑容的连忙对着镜头摆手，张果粒又开口说道：

“林昊，听说你是歌手出身吧？你说你一个歌手不好好唱歌，你来影视圈跟我们抢什么饭碗啊？又是拍电影又是拍电视剧的，而且你不仅唱歌唱的那么好，演戏也演的那么出色，我说你能不能给我们大家留一条活路啊？”

众人闻言都哈哈笑了起来，一旁的乔鑫也睁大双眼看着林昊，一副忍俊不禁的模样……

林昊此刻被调笑的有些不好意思，自己又没有麦克风，只能连忙又站起来躬了躬身，连连摆手。

张果粒呵呵笑了笑说道：“行了，不逗你了，我们影视圈是个大家庭，也欢迎更多有能力有才华的年轻人进来，当然，能像林昊这样又能唱，又能演的就更好了，林昊，你说是不是啊？”

林昊此刻脸色大囧，我的果粒老师啊，你都cue我几次了，赶紧换个人吧，小子我脸皮薄，都快招架不住了，你就大发慈悲收了神通，放我一马吧……

----------------------------------------

第287章 你死定了

或许是张果粒偷听到了林昊的心声，果真这次调笑完林昊后便放过了他，话锋一转又调笑起了其他演员。

林昊顿时大松了一口气，随即装作一个小透明一样坐在位置上，等待着颁奖典礼的开始。

没过多久张果粒打趣完一众明星后，便和番茄台几个主持人一起开始走盛典下面的流程。

番茄台主持人这时说道：“首先今年的电视剧表演品质剧星获得者是谁呢？请看大屏幕……”

随着大屏幕的播放，最后大屏幕报出了张家一的名字。

“恭喜张家一，获得本年度最佳表演品质剧星，请上台摘取您的品质果实。”

台下的张家一一脸微笑着走上舞台，在旁边拿了一个水晶苹果，就笑着和主持人拥抱了一下，就站在话筒面前笑道：

“首先呢，要感谢SMG，感谢番茄卫视，在过去这一年……”

张家一说了一堆感谢词后，主持人就开始说道：“接下来让我们有请张家一来宣布本年度的匠心表演剧星。”

张家一接过手卡笑着说道：“这位年度匠心表演的获得者，他……”

随后陆续有好几位明星上台领奖后，主持人刚给袁宏发完了奖，便宣布道：“接下来让袁宏给大家宣布获得本年度最具影响力剧星的是……”

袁宏笑着说了一段话后，随着大屏幕的播放后，年度最具影响力剧星的获得者正是胡革。

胡革走上台后，袁宏和胡歌拥抱了一下，胡革便开始背起了感谢信。

“感谢番茄卫视，感谢SMG，还要感谢伪装者这部电视剧的所有演员，导演，以及所有的幕后制作团队，由于他们不懈的努力，才能换来……”

胡革一番感谢背诵完毕后，主持人笑着说道：“那接下来就让你们这对大学室友宣布接下来的获奖者。”

主持人说完后，袁宏和胡革接过手卡看了看，随即都笑了起来，然后两人互相示意对方先说。

袁宏也不客气，拿着手卡说道：“接下来的奖项是本年度最受网络关注男演员和女演员奖。”

胡革笑着说道：“这两位是非常年轻的演员，他们今年拍的热播剧也非常受大家欢迎，那他们是谁呢？”

袁宏马上说道：“请看大屏幕。”

随即大屏幕开始播放出VCR，最后网络最受关注男演员获奖者正是林昊，而最受关注女演员获奖者则是阳紫。

待大屏幕VCR播放完毕，旁边的乔鑫满脸笑容的给林昊鼓掌，而他也笑着起身挥了挥手，便向舞台走去。

走到舞台台阶处正好碰到阳紫，林昊绅士的做出一个请的动作让阳紫先走。

阳紫看了一眼此刻非常绅士的林昊，顿时心里暗自腹诽，这小林子现在演技越来越好了，平时两人见面就喜欢互怼，这在晚会上装绅士装的还挺像……

随即也对着林昊微笑着点了点头便走在前面，然后拿了一个品质果实，等林昊也拿走一个后，便一起向中间的话筒走去。

这时胡革和袁宏也过来和两人简单的拥抱了一下，便站到一边等待着。

两人站在话筒前，林昊示意阳紫先说，阳紫也不客气说道：“首先感谢SMG，感谢……”

林昊听着这千篇一律的感谢话，不由得在心中暗暗吐槽，做演员真的太假了，每个人上来都要轮番感谢一次，而下面的明星观众还听的都津津有味，没有一点不耐烦的样子……

林昊不仅在心中哼了一声道：真特喵的虚伪……

等阳紫说完后，林昊站到话筒面前，脸上顿时露出微笑道：“我首先要感谢SMG，感谢番茄卫视，这一刻我站在这个舞台上，我却不知道真的该说些什么，满脑子里都是感谢，感谢大家一直以来的关爱和喜欢，感谢……”

这一刻林昊仿佛忘了刚刚自己在心里吐槽别人的模样，满嘴都是感谢这个，感谢那个，不知道的以为他是吃百家饭长大的孩子呢……

待林昊说完，便在众人的鼓掌声和胡革袁宏，阳紫三人一起向舞台下走去。

“可以嘛，林昊，在这种场合一点都不怯场啊，我们可都在后面盯着你看呢。”胡革在林昊身边小声说道。

“老胡，你小看我了吧？你们又不是美女，我身边站着三个男人我紧张什么……”林昊笑道。

三个男人？袁宏和胡革都是一脸懵，我们明明是两个男人啊？随即不由得用余光瞟了阳紫一眼……

走在前面的阳紫听到林昊的话，身体猛然一顿，随即深吸了一口气，然后一脸从容的向自己的座位走去……

只是那握紧拳头，银牙紧咬的模样已经暴露了她此刻内心的想法……

众人此刻也各自分开，向自己的座位走去。

林昊回到座位上，一旁的乔鑫笑着说道：“小林哥，恭喜你啊。”

林昊闻言也笑着说道：“一会你也有的，同喜同喜。”

乔鑫也笑着点点头，随即疑惑的问道：“小林哥，我看大家得奖的都挺高兴的，为什么看小紫感觉她有些不一样？她这是怎么了？”

林昊闻言疑惑的说道：“她怎么了？我不知道啊，我看她得奖的时候也挺高兴的啊。”

“难道是我看错了？不应该啊，她刚刚脸上看起来就感觉很难受的样子啊……”

乔鑫疑惑的说了几句，随即也不再多想，开始看着接下来的获奖人员。

而坐到位置上的阳紫满脸咬牙切齿道：“小林子，你竟然说我是男人，你死定了，我一定要杀了你……”

这时林昊莫名的突然打了几个喷嚏，一旁的乔鑫转过来问道：“小林哥，你怎么了？感冒了吗？”

林昊摇摇头说道：“我也不知道怎么了，可能或许是吧……”

“那可要多注意身体啊，毕竟现在天气已经很冷了……”

林昊看了看她身上的晚礼服，要多注意身体的是你吧……

随着盛典陆续进行，经过几个小时后终于结束，落下帷幕。

林昊这时和乔鑫告了一声别后也准备离场，这时手机的微信响了起来，林昊拿出来一看，是袁宏发来的，邀请他晚上一起吃饭。

林昊简单的回了一句后，便快步的向大厅外走去。

大厅内欢乐五美正站在一起说说笑笑不知道聊些什么，而阳紫则一边听一边四下搜寻着林昊的身影。

乔鑫看到阳紫的异状，于是开口问道：“小紫，你在看什么呢？”

刘桃姜心和王子纹也闻言也都向阳紫看过来，都是满脸的疑惑之色。

阳紫回过头看着乔鑫问道：“鑫鑫，小林子不是跟你坐在一块的吗？他人在哪？我怎么找不到他？”

“小紫，你找小林哥干什么？他已经走了，这会儿说不定都已经出大厅了。”乔鑫说道。

“什么？他已经走了？竟然跑的那么快？”阳紫惊讶的喊了一声。

看到阳紫此刻的神色，刘桃想到了什么，随即低声说道：“小紫，你这么着急找林昊干什么？你不会…小紫啊，林昊他可是有女朋友的人啊，你可千万别……”

众人闻言都是一脸担忧的看着阳紫，生怕她会误入歧途……

阳紫闻言顿时摆摆手，一脸气愤的说道：“桃姐你误会我了，我怎么可能喜欢那个坏蛋，我找他是想带他去认识认识殡仪馆的大门朝哪开！！！”

----------------------------------------

第288章 给我签个名吧

众人听到阳紫此刻咬牙切齿说出来的话，顿时都惊讶了起来，连忙问她怎么回事？

阳紫一顿，就把刚刚领完奖林昊说自己是男人的事情，给她们说了出来。

众人先是惊讶了一下，然后都哈哈笑了起来。

“哎呀，你们还笑，林昊他欺负我你们也不管管。”阳紫嘟着嘴说道。

姜心闻言笑着说道：“哎呀我的小猴子啊，你认识林昊那么长时间了，你还不知道他是什么样的人啊，他就是跟你熟才这样说的，这证明了你们关系好，你看他对不熟的人就规规矩矩的，非常有距离感。”

“是啊小紫，小林哥就是跟你开玩笑呢。”乔鑫也笑着说道。

“可是我……”

阳紫还想再说些什么，就被王子纹拉着向外面一边走一边说道：“可是什么可是，林昊他这样对你，才证明你们的友情是有多么的铁，行啦，赶紧走吧。”

说完就拉着阳紫向外面走去，后面的刘桃姜心互相望了望，都摇摇头笑了笑，跟着众人向外面走去。

而林昊带着刘倩几位助理走出大厅，在一路上观众的手机拍摄下坐到车里，回到了自己居住的酒店。

“小倩，把机票改成明天的吧，晚上我还有个饭局。”林昊对一旁的刘倩说道。

“我知道了，小林哥，一会我就去办。”刘倩连忙应了一声。

“小林哥，你见到胡革了吧？有没有要到签名啊？”一旁的杨小贝笑着问道。

林昊一愣，顿时一拍大腿懊恼的说道：“哎呀，我忘了，当时只顾着聊天了。”

杨小贝顿时无语，这都能忘？小林哥是不是嫌丢人，故意不想要签名啊……

林昊懊恼了一阵，随即想到袁宏今晚说一起吃饭，那按理说胡革是他的同学兼室友，吃饭肯定会叫上他的吧？

林昊顿时在心里一阵祈祷，袁宏老哥你一定要把胡革叫上啊，不然我回去就没法交差了……

而这时候阳紫在酒店里越想越不甘心，我怎么男人了？她看了看自己的胸脯，明明自己还是很有料的嘛……

随即阳紫想了想，便拿起手机给林昊打了过去。

林昊看到阳紫给自己打电话也是一愣，随即接通道：“喂？小猴子怎么了？”

“小林子，今天在盛典上，你凭什么…凭什么那样说我…”阳紫傲娇的说道。

林昊想了想，随即笑着说道：“我可没说你，你怎么就承认了呢。”

“你！！！”

阳紫一阵气愤道：“好你个小林子，敢说不敢当是吧？亏你还是个男人哩！”

林昊闻言顿时嘿嘿笑道：“既然这样的话，那我就直接说了啊，毕竟咱们都是兄弟嘛。”

“那你承认你是不是说了？”

“我这不都说了嘛，咱们是兄弟！！懂了吧。”林昊哈哈笑道。

阳紫一愣，随即反应过来，顿时嘟着嘴彪悍的直接说道：“就你说我是男人，说我没胸，我有的，不信你来摸摸！！！”

林昊闻言差点把手机从手里给扔出去，这女的虎起来什么话都敢说啊……

林昊随即对着电话里的阳紫哼了一声说道：“哼，小猴子，你说的什么话，我把你当兄弟，你居然对我耍流氓，再见！！！”

说完也不等阳紫回话就直接快速的挂了电话。

阳紫听到林昊的话，又听到电话里传来的一阵盲音，顿时气的一阵抓狂：“啊！小林子，你真是坏透了，我一定要杀了你！！！”

而到了晚上七点钟左右，林昊也接到了袁宏的电话。

“喂，林昊吗？咱们去吃饭，地点在……”

林昊听到袁宏给报出的地址，随即答应下来，然后旁敲侧击道：“老哥，今晚就咱们两个吗？”

袁宏笑着说道：“还有老胡啊，咱们三个人，如果你觉得人少，可以喊你朋友一起啊。”

林昊一听胡革也在，顿时放下心来，签名照的事情总算还有机会，至于喊几个朋友？这人家喊吃饭自己叫朋友去有点不太好吧……

于是林昊笑着回复道：“没有，我就一个人。”

“那好，那一会儿咱们饭店见。”

两人挂了电话后，林昊顿时笑道：“签名照的机会来了。”

刘倩看着林昊一阵羡慕道：“小林哥，你今晚要和胡革一起吃饭啊，那可是我男神啊……”

“是啊小林哥，我们都是胡椒粉呢，要是我能和老胡一起吃饭就太好了。”杨小贝一脸憧憬的说道。

林昊顿时无语，随即开口问道：“胡椒粉？我记得上次你们还说自己是护林员呢，怎么又变成胡椒粉了？”

“哎呀，小林哥，其实这个又不冲的嘛…”杨小贝不好意思的笑了笑。

刘倩这时又也开口说道：“小林哥，你带那么多胡革的照片，到时候你怎么要啊。”

林昊想了想说道：“没事，到时候我就说自己是他的粉丝，多签几张对他应该没关系的。”

刘倩也跟着笑了笑，随即有些不好意思的开口问道：“小林哥，我能不能也要一张我胡的签名照啊？”

“你也要？”林昊稍稍有些意外的看着刘倩。

“是啊小林哥，上次不是跟你说我是老胡的粉丝嘛。”刘倩不好意思的说道。

林昊一想，这小妮子可不说过自己是胡革的粉丝嘛，于是笑着说道：“行，没问题，都已经几十张了，也不在乎多你这一张。”

刘倩闻言顿时大喜道：“谢谢小林哥。”

一旁的杨小贝见状也可怜巴巴的看着林昊，林昊一见顿时又开口说道：“行，也有你一份，行了吧。”

杨小贝顿时喜笑颜开道：“小林哥，谢谢你。”

几人说了几句后，林昊便让王锋送他去袁宏给他发的饭店的位置。

到了饭店，林昊戴上口罩便下了车，走进饭店便向他们预定的包间走去。

“不好意思，我来晚了。”

林昊走进包间就看到袁宏和胡革已经在里面坐着，于是连忙道歉道。

袁宏起身笑着说道：“没来晚，毕竟饭店离我们居住的酒店近一点儿，林昊你快坐。”

林昊闻言坐下后笑着说道：“你们可以叫我小昊就行了。”

“那我怎么还听说别人叫你小林子啊，感觉好像大清还没灭亡似的。”胡革笑着说道。

旁边的袁宏也跟着哈哈笑了起来。

林昊闻言脸色一囧，别人喜欢这么叫我也没办法啊，我都忘了是谁第一次叫的，如今已经这么长时间了，自己感觉都有些习惯了呢……

“这是大家对我的爱称，就像大家称呼你老胡一样，那你觉得你老了吗？”林昊笑着说道。

胡革闻言也笑了起来说道：“行，那我以后就叫你小林子，反正你说这是爱称嘛。”

袁宏看了看两人也笑着说道：“爱称的意思就是爱的称呼，你们两个才认识多长时间？难道这就是所谓的一见钟情？”

胡革闻言一顿，随即看向自己的同学兼好友说道：“论一见钟情，我们可都不比你厉害啊。”

袁宏一愣，随即就想到他说的是自己和老婆张欣艺的事，顿时毫不在意的哈哈大笑了起来。

林昊也知道袁宏和他老婆两人是怎么认识的，不过这种玩笑胡革可以开，但自己还是不能随便开的……

这时候服务员把点的菜端了上来，袁宏举起酒杯说道：“来，小昊是我老乡，老胡是我同学，能在这相遇也是缘分，大家干一杯。”

林昊和胡歌举起酒杯一饮而尽，随即三人便笑着开始推杯换盏，好不热闹。

酒过三巡，菜过五味，三人此刻也喝了不少酒，袁宏拍着林昊的肩膀说道：“老弟，咱们以后也是朋友了，你什么时候回去了，就去哥家里坐坐，毕竟咱们住那么近，就要多多来往。”

“老哥，你就放心吧，以后我肯定会去叨扰你的。”林昊笑着说道。

这时胡革也开口说道：“小林子，以后有什么需要帮忙的尽管开口，或者你有跳槽的打算，我们糖人随时欢迎你哦。”

林昊闻言心中一动，于是开口说道：“老胡，跳槽我是没有这个打算了，不过我还真有一个小忙得找你帮一下……”

胡革闻言一愣，他刚刚也就是随便客套一句，没想到林昊还真有事情找他，于是开口问道：“哦？什么事需要帮忙啊？”

林昊嘿嘿笑着从口袋里拿出一张胡革的照片开口说道：“那个…老胡，我可是你的铁杆粉，你能不能…给我签个名啊？”

----------------------------------------

第289章 做鬼都不会放过你

胡革闻言顿时一呆，签…签名？你说的帮忙就是这个？有没有搞错？

胡革呆呆的接过林昊递过来自己的照片，顿时有些懵，这…这还真的早有准备啊……

林昊问服务员要来一支笔递给胡革，随即笑呵呵的说道：“签个名吧，老胡。”

胡革有些无语的接过笔，随即“刷刷刷”的签上自己的大名后还给林昊说道：“这样可以了吧？”

林昊接过签名照看了看，随即装到口袋里，然后又拿出一张笑着说道：“刚刚那张是我的，我妹妹也是你的粉丝，老胡帮帮忙再签一个吧……”

胡革闻言有些意外的看了一眼林昊，这…你还有个妹妹？

无语的胡革又接过笔给林昊签了一张，谁知刚把照片递过去，林昊这小子又从口袋里掏出一张照片笑道：

“老胡，我妈也是你的粉丝，你看我们都有了，我总不能厚此薄彼吧……”

胡革愣愣的看着林昊，这全家人都是自己的粉丝，我怎么那么不相信呢……

胡革又给林昊签了一张后，随即抬头看着林昊说道：“你…不会还有吧？”

林昊闻言顿时有些不好意思的又从口袋里掏出一张照片，有些尴尬的说道：“这个…我爸也是你的粉……”

“停！！！小林子，你确定你不是在逗我玩儿？”胡革目瞪口呆的看着林昊。

袁宏也有些懵逼的看着林昊，这一家老小都是老胡的粉丝？你们家和老胡是一个村的吧？不然怎么可能都喜欢他？

林昊挠了挠头，尴尬的笑道：“这个…当然真的，我们都很喜欢你……”

胡革很无语，非常的无语，然后看了一眼照片，就拿起笔准备签名。

随即胡革想到了什么，抬头看着林昊说道：“这下应该没有了吧？”

“这个……”林昊挠了挠头，顿时有些尴尬起来，他在想要不然就这样算了，总麻烦人家多不好意思……

胡革看到林昊吞吞吐吐的表情，顿时有些惊讶的说道：“还有？”

林昊见状也只能无奈的点了点头，他感觉自己现在真的糗大了……

胡革很是无语的看了一眼林昊，无奈的说道：“你家亲戚还真是多啊，你干脆一下全部拿出来得了。”

“这样啊…那好吧…”

林昊说了一句，就从口袋里拿出一叠胡革的照片，一张一张的说道：

“这张是我大姨的，这张是我姑父的，这张是我……”

胡革和袁宏两人看到这一幕顿时傻了……这特喵的哪是亲戚啊？这特喵的简直是你的家族吧？

此刻林昊还在自顾自的介绍道：“这张是我祖爷爷的，这张是我七舅姥爷的，这张是我…”

林昊说到这里顿时卡住了，他实在想不到还有什么称呼是自己可以叫的……

袁宏此刻回过神来，看到林昊此刻正在努力想着叫一个什么称呼时，他嘴角微微上扬，然后开口说道：

“还有一个祖姑奶。”

林昊正努力想的时候，突然一听这个称呼，顿时眼睛一亮，想也不想的开口说道：“对，这一张是我祖姑…呃……”

林昊此刻回过神，顿时有些尴尬了，他这才想起来这个声音好像是袁宏的，随即转头看向袁宏，只见他此刻已经哈哈大笑了起来……

“哈哈哈，林昊，祖姑奶…哈哈哈，你要笑死我……”

袁宏此刻已经笑的前仰后合，自己随口一说，他就跟着说出来了，那他刚刚…这林昊也太能瞎扯了，哈哈……

胡革此刻也反应过来，顿时有些无语的看着林昊说道：

“你祖姑奶？你确定你有一个祖姑奶？还有我想问问你祖爷爷今年高寿啊？你确定他老人家健在的时候我已经出生了？”

“这个…”

林昊被两人拆穿，顿时有些尴尬，可这时候能怎么办？随即他尴尬的说道：

“这个，我祖爷爷他确实不在了，不过他托梦给我说他很喜欢你，他关注你很久了，说你这个小子有才华，很想见见你，所以我才想要你个照片让他看看，要不然干脆下次让他亲自找你？”

胡革闻言顿时一个趔趄，让你祖爷爷亲自来找我？我怕我降不住他啊…

胡革恶狠狠的瞪着眼前的林昊说道：“这个还是算了吧，我觉得他更喜欢你这个子孙后辈呢，说不定哪天他就让你去给他唱歌听呢……”

林昊无语的看着胡革，没想到老胡你也很皮啊…

随即林昊很是光棍的说道：“没事，我不怕，他要听的话，我歌曲都学好要唱哪首了，嗯…你也说聊斋，我也说聊斋……”

袁宏听到林昊哼的歌声，顿时又是哈哈大笑了几声，随即强忍笑意道：“行了，你们两个够了啊，小林子，你就实说了吧，这到底是怎么回事啊？”

林昊闻言尴尬的笑了笑，随即就把自己妹妹托付给自己要签名照的事情，给两人说了一遍。

胡革听完白了林昊一眼说道：“你早说嘛，这又不是多大的事，绕了一大圈，还故意忽悠我，装作是我的粉丝……”

林昊不好意思的笑了笑，随即又开口说道：“虽然我那亲戚都是假的，但是有两件事是真的啊！”

“哦？哪两件事啊？”胡革和袁宏都好奇的看向林昊。

“这第一件事，我和我妹真的都是你的粉丝。”

胡革不屑的撇了撇嘴，随即又问道：“那第二件事呢？”

“这第二件事嘛……”

林昊微微顿了顿，随即开口说道：“我祖爷爷真的托梦了……”

胡革闻言身体微微一顿，随即看了林昊一眼，便默不作声拿起桌子上的笔，开始一张一张的签名……

袁宏看着正低头默默签名的胡革，他此刻却是一副想笑又不能笑的表情，那忍得是相当的难受啊……

待胡革签完名，林昊乐呵呵的拿起这一叠签名照说道：“真的太谢谢你了老胡，我代表我全家都感谢你，忘不了你的大恩大德，我……”

“暂停！打住！”

胡革“嗖”的一下站起来，连忙伸手拦下林昊下面要说的话，他感觉此刻后背有些冷飕飕的，他生怕林昊最后来上一句：我做鬼都不会放过你……

----------------------------------------

第290章 你们打死我吧

林昊看到胡革此刻这么大反应，顿时有些茫然，这老胡怎么了？

“老胡，怎么了？我是说我想感谢一下你，等下咱们去唱K吧？我请客。”林昊拍着胸膛笑道。

唱K啊…你丫的不早说…这真是吓我一跳，胡革狠狠的瞪了一眼林昊。

袁宏闻言高兴的说道：“可以啊，唱歌好，你们两个唱歌都不错，正好可以展露一下你们的歌喉，咱们走吧。”

几人说说笑笑的走出饭店，门外的王锋看到三人出来，连忙走上前去说道：“小林哥。”

胡革看到王锋，就知道他是干什么的，于是看着林昊笑道：“小林子，你这助理很敬业嘛。”

“我不是距离这边有些远嘛，他送我过来的。”

林昊笑着说道：“咱们先坐车过去吧。”

三人一起上了车来到一家很高档，而且很正规的KTV，要了一个包间就走了进去。

待服务员上了果盘酒水后，几人就开始唱歌喝酒起来。

“老胡，要不你先开个场，我给你点一首逍遥叹。”袁宏笑着说道。

此刻房间里就他们三人，胡革也不客气，点头答应后，便拿起话筒准备开始唱了起来。

等音乐前奏过后，胡革开始唱了起来：

岁月难得沉默秋风厌倦漂泊

夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我

昔日伊人耳边话已和潮声向东流

再回首往事也随枫叶一片片落

爱已走到尽头恨也放弃承诺

命运自认幽默想法太多由不得我

壮志凌云几分愁知己难逢几人留

再回首却闻笑传醉梦中

笑叹词穷古痴今狂终成空

刀钝刃乏恩断义绝梦方破

路荒已叹饱览足迹没人懂

多年望眼欲穿过红尘滚滚我没看透

自嘲墨尽千情万怨英杰愁

曲终人散发花鬓白红颜殁

烛残未觉与日争辉图消瘦

当泪干血隐狂涌

白雪纷飞都成红

……

一小段唱完，袁宏和林昊都纷纷开始鼓起掌来。

林昊听到胡革唱这首逍遥叹，顿时有些感慨，他感觉自己年少奔放的青春又回来了……

胡革听到两人的鼓掌，先是笑了笑，随即拉起林昊，两人勾肩搭背，搂着肩膀一起开始唱后面的歌词：

爱已走到尽头恨也放弃承诺

命运自认幽默想法太多由不得我

壮志凌云几分愁知己难逢几人留

再回首却闻笑传醉梦中

笑叹词穷古痴今狂终成空

刀钝刃乏恩断义绝梦方破

路荒已叹饱览足迹没人懂

多年望眼欲穿过红尘滚滚我没看透

自嘲墨尽千情万怨英杰愁

曲终人散发花鬓白红颜殁

烛残未觉与日争辉图消瘦

当泪干血隐狂涌白雪纷飞都成红

笑叹词穷古痴今狂终成空

刀钝刃乏恩断义绝梦方破

路荒已叹饱览足迹没人懂

多年望眼欲穿过红尘滚滚我没看透

自嘲墨尽千情万怨英杰愁

……

正在三人一起忘我的纵情歌唱时，他们的包间门外围了一大群服务员，一个个贴耳倾听着。

有的人还装作自己从这里路过的样子，从门口的小玻璃窗向里面看去。

“哇塞，真的是胡革和林昊哎，没想到他们竟然来我们KTV了，真不可思议啊。”

“可不是，刚刚在前台我看到他们还以为只是长的像呢，没想到居然是真人啊。”

“刚刚谁进去送的果然酒水啊？真是太羡慕你了，能和胡革和林昊两人离那么近。”

一个男服务员闻言顿时捶胸顿足的说道：“刚刚是我啊，踏马的刚刚我没认出来是他们啊，我送完东西都出来了，一句话都没说，我踏马真傻逼，哎呀，不行了，我特喵的后悔死了，干脆你们打死我吧……”

众服务员白了他一眼，又一个服务员说道：“那旁边那个看着也好面熟啊。”

“那个是袁宏，这你都认不出来？”

“是他啊？那不怨我，这次他没留胡子……”

“别说话，胡革和林昊两人正在合唱呢，赶紧仔细听。”

众人连忙缄口无言，都仔细听着两人的歌声，毕竟能能近距离听到林昊和胡歌唱歌，那机会真是少之又少。

而包间里林昊几人唱完这一首，袁宏笑着说道：“你们俩唱的真不错，来咱们喝，今晚不醉不归。”

林昊和胡歌端起酒杯，便开始碰杯喝酒，三人你一杯我一杯的开怀畅饮，好不热闹。

随即林昊又点了一首刘德花的歌，《冰雨》，李容昊的《李白》唱了起来。

几首歌曲唱完，袁宏举着酒杯笑着说道：“小林子，你怎么不唱自己的歌啊？”

林昊闻言笑道：“哪个歌手来KTV唱自己的歌啊，平时自己的歌都唱腻了都…”

袁宏哈哈一笑，随即又点了一首老胡的《六月的雨》，三人一起唱了起来。

而门外偷听的服务员越来越多，有的大着胆子从门玻璃窗直接往里面看了起来。

“哎，你们围在这里都干什么呢？”

一个三十多岁的男子看到这里的情况，走过来板着脸呵斥道。

“啊，经理来了。”

众服务员喊了一声，连忙站到一边低着头，经理斥责道：“你们不好好上班工作，都围在这看什么呢？”

一个女服务员连忙说道：“经理，咱们KTV来明星了，胡革林昊和袁宏，他们在这个包间里呢。”

“胡革，林昊，袁宏？”

经理微微疑惑了一下，随即不动声色的朝包间内撇了一眼，果真看到里面唱歌的正是这三位，毕竟都是很红的明星。

经理又看了看，随即撇了一眼这些服务员，知道她们是见到明星有些激动，于是装模作样的说道：

“这个…他们是明星，但也是咱们的顾客，你们趴在门口偷听，让别人看到影响多不好，赶紧各回各的岗位上去。”

众服务员“哦”了一声，便慢慢向自己的岗位走去，经理又忍不住往包间里看了看，但余光瞟到手下人都在看他时，便咳嗽了一声走开了。

众服务员看到经理离开，虽然没有再趴到门口偷听观看，但林昊他们的包间门口的服务员不知不觉站的有些多了起来……

包间里林昊三人一边唱歌一边喝酒，不知不觉已经没多少酒了，于是袁宏便在屏幕上又点了不少酒和小吃，外加一些果盘之类的东西。

这时前台小姐接收到消息，于是开口喊道：“205号包间点了……”

众服务员看到听到前台的声音，再一看林昊他们的包间号，顿时“轰”的一下跑了过去。

“让我去送，让我去送。”一个女服务员激动的大声喊道。

“不行，这次让我去送，我是老员工了，这个福利得归我。”

“那不行，我也要去，我也要去……”

没过多久，一群服务员协商过后，随即决定大家都去，于是众多服务员都满脸笑容的一人手里捧着一瓶酒向林昊他们所在的包间里走去……

----------------------------------------

第291章 胡革在后面

林昊看着走进来的这些服务员，微微有些意外，就几瓶酒而已，一个人就拿进来了，用得着这么多人吗？

此刻胡革袁宏几人都不说话了，准备等这群服务员走后再继续玩儿。

其中一个女服员准备给他们开酒时，林昊拦住她说道：“谢谢，这个我们自己来就可以了。”

“啊？哦，好的……”

这位女服员紧张的说了一句，便又和众多服务员一起走出了包间。

“哇塞，没想到我能这么近距离看胡革啊，那可是我最爱的逍遥哥哥啊。”

“哎呀，我也是第一次在现实中见到林昊哎，没想到他真人还是那么帅啊。”

“是啊，刚刚小林哥还看了我一眼呢，好激动啊。”

“胡说，小林哥明明是看我好不好……”

“玛德，上这一天的班真的太值了，真是给多少钱都不换啊。”

“可不是，这可是我人生第一次见真的大牌的明星呢，真是太激动了……”

众多服务员不停的叽叽喳喳的讨论着刚刚在包间里的场景，其中那个给林昊开酒的服务员正喃喃自语道：

“刚刚那是真的吗？我滴妈妈呀，小林哥居然和我说话啦……”

林昊待服务员出去以后，便又和胡革他们一起唱歌起来，看到各自的窘态后，便哈哈大笑着拿起手机拍了起来，几人一直玩到十一点左右，才准备散场收工。

几人都给助理打了电话以后，便在一众服务员的偷拍下，互相搂着肩膀向外面走去。

“小林子，今天能认识你真的很高兴，等回老家了，你一定要来找我。”袁宏有些微醉的说道。

“放心吧老哥，我一定会去串门的。”林昊笑着说道。

随即又看向老胡说道：“老胡，你没喝多吧？”

胡革摇了摇头说道：“我还好，时间不早了，咱们赶紧回去吧。”

林昊点点头，便和两人拥抱了一下，几人便坐着各自助理的车回到酒店休息。

第二天林昊有些睡意惺忪的带着几位助理一起来到了机场，他昨天晚上本来回来的就很晚，再加上早上又要赶飞机回去，此刻真的非常的困。

“小林哥，你没事儿吧？”杨小贝低声问道。

林昊此刻带着口罩帽子，把厚厚的羽绒服往上拉了拉，然后摇头说道：“还好，等会上飞机了再眯一会儿就好了。”

杨小贝点点头，随即看了看时间差不多了，便和刘倩王锋一起互送着林昊准备过安检登机。

“林昊来了，林昊来了。”

“在哪呢？在哪呢？”

旁边众多的粉丝观众听到这个声音，连忙举起手机跑过来围着林昊开始录了起来，他们可是查了林昊的行程，专程一大早就在这里等待着他。

刘倩和王锋几人连忙站在林昊的左右两边，护送着他一路向安检的地方走去。

“小林哥，欢迎你下次再来魔都。”

“我们永远支持你，小林哥。”

林昊听到这些粉丝为自己现场打Call，随即取下口罩对着他们笑了笑说道：“谢谢你们。”

众人看到林昊取下了口罩跟她们说话，顿时“喔”的一声叫了起来。

林昊在刘倩的催促下，随即过了安检，便直接登上了飞往京城的飞机。

上了飞机，林昊在头等舱找到了自己的位置后坐了下来，拿起毛毯盖在身上，他准备在飞机上补个回笼觉。

正在林昊熟睡之际，一个带着口罩的男子走了进来，此人不是别人，正是胡革。

胡革还没走几步，就看到了正在打盹的林昊，顿时有些微微惊讶，他没想到自己居然和林昊在一趟飞机上。

随即胡革也不回自己的座位了，问过了机组成员以后，便直接坐到了林昊的旁边。

胡革本来想和林昊说两句话，待看到他此刻熟睡的模样，自己也不忍心打扰他，于是摇了摇头，也闭着眼眯了起来。

胡革眯了好一会儿，才慢慢睁开眼，随即伸了一个懒腰，却看到一旁的林昊还在呼呼大睡，那嘴角的哈喇子都拉成一条线流了下来。

看到这一幕的胡革顿时无语，他没想到林昊睡个觉还流口水，随即他想到了什么，于是拿起手机靠在林昊的身边，比了一个剪刀手拍了一个合照。

胡革看到照片上林昊低着头留着哈喇子，顿时情不自禁的哈哈笑了起来。

胡革的笑声一下惊动了林昊，随即他有些茫然的睁开眼，待看到眼前出现的一张脸时，林昊顿时一愣，下意识的脱口而出道：

“老胡？你怎么在这？”

听到林昊的惊讶声，胡革嘴角微微上扬，指着他肩膀的地方说道：“小林子，你睡醒了？不得不说你睡得可真香啊。”

林昊看到胡革指的位置，就看到自己睡觉时流出的几滴口水，顿时老脸一红，连忙拿了一张纸擦了擦说道：

“这个…这是意外，话说你怎么在这儿？”

“你这不是废话嘛，这飞机又不是你私人的，我当然也要回京城啊。”胡革很是无语的说道。

“这样啊？没想到咱们还能在飞机上碰到一起啊。”

“所以咱俩还是很有缘嘛。”胡革拍了拍林昊的肩膀，笑呵呵的说道。

跟你有缘？林昊连忙拍开胡革的手说道：“老胡，我是一个男人，而且非常正常的男人。”

胡革闻言一愣，顿时满头黑线的说道：“去你的，你一天到晚都在乱想什么？不得不说你这脑回路还真是奇葩……”

林昊嘿嘿笑了笑，便和胡革两人一起聊了起来。

经过几个小时以后，林昊一行人终于降落到了京城机场。

待飞机停稳后，胡革对身边的林昊说道：“小林子，咱们到了，要不要咱们一起走啊？”

林昊闻言连忙摇头说道：“我怕被你的粉丝堵在机场。”

胡革白了林昊一眼，随即说说笑笑的一起走出了飞机。

“小林哥。”刘倩和杨小贝王锋两人来到林昊身边。

林昊点点头，随即转头看着胡革说道：“老胡，我先走了，咱们以后有时间了再聚。”

“行，再见了小林子。”胡革也笑着说道。

林昊和胡革拥抱了一下，便和几位助理一起向外面走去。

林昊一行人刚走出来，就听到有人大喊道：“林昊出来了，林昊出来了。”

顿时一众粉丝和跟拍快速的围了上来，对着林昊一阵猛拍。

林昊在王锋等人的护卫下，举步维艰的向机场外走去。

而这时胡革一行人也从后面走了出来，林昊不经意间看了一眼，顿时眼睛一亮大声喊道：“胡革在后面……”

----------------------------------------

第292章 举报林昊假唱

众多粉丝和跟拍听到林昊的喊声，都连忙转头向后面看去。

“胡革在哪呢？我怎么没看到。”

“没看到老胡啊，小林哥你肯定在骗我们。”

林昊闻言连忙指着后面戴着黑色口罩，穿着黑色黑色羽绒服的胡革说道：“在那！那个戴黑色口罩的就是。”

众多粉丝一听，连忙朝林昊指的那人看去，众粉丝眼前一亮，虽说那人戴着口罩，而且还有些躲躲闪闪的，但仔细一看正是胡革本人。

“啊！！！真的是胡革本人。”

“老胡在那！姐妹们，赶紧上去拦住他要签名。”

“老胡啊，赶紧过去拍照啊。”

众多粉丝和跟拍一见到胡革本人，顿时激动的一下子就冲了过去。

林昊感觉眼前突的一亮，身边竟然瞬间空了一大片，只留下零零散散的几个死忠粉在守护他。

这下林昊非常开心，大家都去拍胡革了，自己就能畅通无阻的走出机场了。

而另一边的胡革此刻都懵了…自己隐藏的好好的也没人发现，看到林昊此刻的窘态正暗自得意时，这情况突变，怎么一下子都冲我来了？

“老胡，跟我签个名吧。”

“胡大大，我爱你，我要给你生猴子。”

“老胡，胡椒粉永远支持你。”

胡革尴尬的听着众多粉丝的声音，随即问了一下才知道是林昊把自己出卖了。

胡革看着越走越远的林昊，狠狠的瞪了一眼林昊的方向，小林子，拿我当挡箭牌是吧？一会儿有你好看。

林昊正暗自得意时，突然猛的打了几个喷嚏。

“小林哥，你怎么了？”

林昊揉了揉鼻子说道：“没事儿，可能是刚下飞机有些不习惯吧。”

随即几人一起向外面走去，这时走过来一个拿着话筒的记者来到林昊面前说道：“林昊，能采访你几句吗？”

林昊一愣，随即笑着说道：“胡革在后面，你们你快去采访他，不然你会他就跑了。”

记者一听是胡革在后面，连忙谢了一句就向后面跑去。

林昊又没走几步，又有几个记者走了上来，林昊直接开口说道：“胡革在后面，你们快去采访他，听说他有大新闻。”

几位记者一听也是感谢一番，随即连忙向后面跑去。

一路上林昊不停的说着“胡革在后面”，这句话仿佛是护身符一样，把林昊送进了机场外的汽车里。

林昊上了车，汽车便发动油门向远处快速驶去。

“小林哥，你说胡革现在身边有多少人啊？”刘倩强忍笑意说道。

林昊一想，随即也忍不住笑道：“最起码一个加强排了吧？不过老胡什么阵仗没见过，对他来说…小场面啦，哈哈哈……”

众人闻言都哈哈大笑起来，杨小贝强忍笑意拿出自己的胡革签名照，忍不住在心里为他默哀三秒钟，我的偶像，你真是交友不慎啊……

而胡革此刻更是懵逼，他感觉现场的人怎么越来越多，看起来密密麻麻的，平时自己被认出来也没有这么多人啊，今天这是什么情况？

“胡革，我能采访你几句吗？”一个记者挤了进来问道。

“胡革，听说你有大新闻要爆料，请问有什么大新闻？是不是你有女朋友了？”另外一个记者问道。

“胡革，大新闻是不是你要结婚了？还是有对象了？能简单说一句吗？”

大新闻？胡革闻言一愣，随即边走边问道：“什么大新闻？你听谁说的？”

“我刚刚碰到林昊了，他告诉我们的。”

“对，我也听他说的。”

“我也是……”

胡革满头黑线，好你个小林子，你还真是什么话都说啊……

随即看着众多记者说道：“我有大新闻爆料，林昊他唱歌假唱，稍等看我的微博就好。”

这时机场的安保人员快速的走过来，连忙护送着胡革离开了机场。

而众多的记者被胡革的一句话震的愣在原地，随即都立刻兴奋了起来，林昊唱歌居然假唱？我滴乖乖，这可是大新闻啊……

随即众多记者连忙打电话回去，告诉了他们这一条爆炸性的消息，让他们赶紧编辑新闻内容，只等胡革微博一爆料，然后就瞬间发出去。

就在所有人正在漫长的等待时，胡革终于更新了微博，只见胡革的微博写道：我举报，林昊唱歌假唱！

然后配上了一张林昊假唱的图片，后面还特地艾特了一下林昊。

众多记者看到胡革更新微博很是兴奋，但是看到内容以后，顿时大失所望。

微博图片中林昊倒着拿着话筒唱歌，这假唱确实不假，可一看背景，这踏马明显是在KTV里啊，人家在KTV别说倒着拿话筒了，就是举着一坨翔唱你也管不着啊……

“靠，咱们被这俩人给耍了。”一个记者郁闷的说道。

“可不是嘛，还以为真的爆料假唱呢，搞了半天人家是在玩儿啊……”

“那怎么办？我假唱的稿子都已经写好了，这尼玛不是废了嘛……”

“废什么废，虽然林昊不是真的假唱，但这不是有现成的标题嘛，咱们改一改内容，只要骗读者点进去就OK了。”

众人闻言顿时都深以为然的点了点头，随即网上许多以“胡革举报林昊假唱”的标题就铺满了全部网络，众多网友看到这个新闻，顿时好奇的点了进去，没多久就形成词条上了热搜。

而这位记者的微博下面更是一片骂声：

“卧槽，刚一看这标题给我吓尿了，我还以为小林哥真的假唱呢。”

“小编尼玛死了，这样骗老子很好玩？老子还以为有大瓜呢。”

“这些无良小编，标题起的吓死人，一打开内容吓死鬼，真是太恶心了。”

“标题狗，故意抹黑我家小林哥。”

“老胡为什么要发这张图片啊？看背景难道他们在一起唱歌？”

“林昊和胡歌什么时候混到一起了？都在一起唱歌呢…”

而这边林昊刚回到家里，刘倩和杨小贝把他的行李整理完毕后，杨小贝就拿着手机惊讶的喊道：

“呀！小林哥，你上热搜了。”

热搜？林昊微微疑惑，自己这两天也没干别的事啊？怎么上热搜了呢？

于是林昊问道：“什么热搜啊？”

杨小贝把手机递给林昊说道：“小林哥，你自己看吧，微博词条说的是胡革举报你唱歌假唱，还在微博艾特你了呢。”

林昊闻言心里一惊，老胡举报我假唱？这是怎么回事？

----------------------------------------

第293章 男女通杀

林昊连忙接过手机看了过去，待看完内容顿时露出一副哭笑不得的表情，这昨天晚上几人玩的特别高兴，就各种骚操作不断，没想到老胡居然还拍下来了。

林昊也看到老胡艾特自己，于是也嘿嘿笑着拿起自己的手机也发了一个微博，并艾特了胡革：老胡看看这是什么！

林昊发了一张胡革和袁宏抱在一起，袁宏搂着胡革的脑袋喂他喝酒的照片。

这边林昊刚发出去不久，微博下面的评论顿时就炸开锅了。

“老天爷，这是什么？我胡居然被袁宏强行灌酒？这踏马是什么情况？”

“咦…这俩男的玩的竟然这么嗨？看起来两人好奔放啊。”

“这特喵的妥妥的有“基情”啊，老胡你变了！！！”

“二姐张欣怡，快出来管管你家男人，你都被老胡给绿啦，你家男人这在KTV里竟然“456”啦！！！

“楼上的，456是什么意思？麻烦你解释一下。”

“这你都不知道，这是他们娱乐圈玩音乐的音符音阶梗，自己对应一下就知道了。”

“456？哎哟我去，不得不说他们这些音乐人可真会玩儿啊……”

而回到家的袁宏本来还高高兴兴的看戏呢，这一下子突然把自己也扯了进去，顿时脸色也黑了下来。

“就你们有图片是吧？我也给你们来一张。”

袁宏嘿嘿一笑，随即挑了一张更劲爆的图片就发到了微博并艾特了胡革的林昊：两位老板，惊不惊喜？意不意外？

这是一张林昊和胡革两人搂在一起唱歌的图片，由于当时林昊唱错了，胡革还笑着拍林昊的脸，这一幕被袁宏拍了下来后，而照片上定格的画面显示，胡革脸上荡漾着笑容柔情的抚摸林昊的脸……

林昊看到袁宏发的这一张图片，顿时惊的坐直了身体，这张图片的内容实在是太让人误会了，他都不记得什么时候他和胡革有过这样亲密的接触，这太尼玛吓人了……

而这一张图片发出去后，微博下面的评论更是彻底被引爆。

“我滴亲娘啊，老胡这是咋了？先是勾搭了袁宏，这又和林昊搞上了？”

“这尼玛真是太劲爆了，老胡一个人对付袁宏和林昊两人？这是一龙戏双凤？我胡口味儿这么重？”

“什么一龙戏双凤，这特喵的都是男的好不好？这应该叫…三龙戏六珠……”

“六珠？哪里来的六珠？什么意思？宝宝还是个孩子，真的听不懂啊……”

“楼上的是真不懂嘛？一人带两珠，三人那可不就是六珠嘛……”

“六珠？噗…我受不了了，这画面鸡儿太美，老子实在是不敢想象！这尼玛实在是太残暴了……”

“呜呜呜…老胡你可是我心中的男神啊，你…你怎么…说弯就弯了呀……”

“大家不要慌，这其实是三人在一起探讨音乐，最后三人聊的很开心…噗…对不起，我实在是编不下去了……”

而回到家里的老胡看到袁宏发的图片，再看到下面的评论似乎越来越歪时，顿时感觉眼前一黑，完了，自己这一世英名全被这两个损友给坑没了……

胡革本想再发微博回怼过去的，可想了想还是算了，这样再闹下去就没完没了了，于是直接给林昊和袁宏发了微信，说自己手机里还有你们很多的糗照，但此事到此为止，别在浪费公共资源了……

林昊收到胡革的微信，嘴角微微上扬，随即回复一张嘴里叼着烟的斗图，上面写着两个大字：小样！

谁知林昊刚发出去没多久，就看到胡革回复过来一张图片，竟然是自己在飞机上睡觉流口水的样子，那照片林昊看了都一阵恶心想吐……

林昊想了想也没回信息，只是在心中吐槽道：老胡你这个随手拍照的习惯也该改改了……

这时一旁的刘倩和杨小贝都在不停的刷着手机，她们见下面也没有最新的瓜可吃了，不由得放下手机，一脸怪异的盯着林昊看。

“喂，我知道我很帅，但是你们不用这样盯着我看吧？”林昊看着她们说道。

两女闻言顿时翻了一个白眼，刘倩开口说道：“小林哥，你跟胡革和袁宏他们两人…应该…没事吧？”

林昊闻言瞪着两女说道：“当然没事了，我可是一个纯爷们，怎么会玩3.P…呸！怎么会玩那种游戏呢，玩那些的都是心理变态。”

“那谁知道呢，包间里当时就你们三个人，时间又那么久，谁知道里面会发生点什么…”刘倩小声嘀咕了一句。

“嗯？你说什么啊？”林昊瞪着刘倩说道。

“啊！没说什么，小林哥，时间不早了，我们先回去了。”

刘倩连忙说了一句，便带着杨小贝一起向门口走去。

走到门口时，刘倩转头对林昊说道：“小林哥，下午你有空了去一趟公司，这是霞姐交代的，那我们先走了，小林哥再见。”

两女和打了一个招呼，便快速的离开了林昊的房间。

林昊很是无语，随即简单收拾了一下，这时林昊接到了妹妹林燕的电话。

“哥，你回来了吗？在你家里吗？”

“我回来了，这时候在家呢。”林昊笑着说道。

“哦，那个…我的签名照？”林燕小声的说道。

林昊一猜就知道她是为了这事，于是笑着说道：“都办好了，等你有时间来拿就行了。”

“真的吗？太好了！谢谢哥哥。”林燕闻言激动的说道。

“得了啊，你还用得着跟我说谢谢啊。”林昊微笑着说道。

“嘻嘻，反正真的挺谢谢你的嘛，那个我晚上过来拿照片啊。”

林昊笑着开口说道：“行，我知道了，晚上我在家，你还有事吗？没事就挂了啊。”

“没事了，那个…哥…”

林燕刚说了一句，随即又连忙开口说道：“哥，我再问你一个问题。”

“什么问题你说吧。”林昊答应道。

林燕顿了顿才开口说道：“哥，你和我胡…你们俩是不是真的弯了……”

林昊闻言两眼一翻，也不回话，就直接挂了电话，这妮子真是欠收拾了啊……

到了下午两点，林非常昊准时出现在了陈霞的办公室里。

陈霞看着面前的林昊，很是玩味的笑道：“小昊，没想到你这一趟魔都之行还挺精彩的嘛。”

林昊一愣，随即看向陈霞说道：“霞姐，我不知道你在说些什么……”

陈霞不屑的笑了笑说道：“小昊，你不是已经有李钦了嘛，那你和胡革…哦，我明白了，你这玩的是男女通杀啊……”

----------------------------------------

第294章 要不我来干吧

林昊闻言差点一口老血喷了出来，神特喵的男女通杀，哥哥可从来没有那方面的爱好行不，人家可是纯爷们……

“霞姐，你可不要瞎想，我那是跟胡革闹着玩呢，我们是很纯洁的友情。”林昊连忙解释道。

陈霞摆摆手笑道：“纯不纯洁那是你的事，我可管不着，谁让你是我老板呢，只要你不怕被记者抓到，随便你们怎么搞…”

林昊闻言眼前一黑，完了，这踏马真是解释不清楚了……

随即林昊深吸一口气后开口说道：“这个还是不提了，咱们还是说说正经事吧……”

陈霞白了林昊一眼，随即很认真的说道：“小昊，这几天我已经把公司场地确定下来了，等咱们解约后就可以直接招聘人手，开始投入工作了。”

林昊闻言点点头说道：“那行，那咱们这就过去找梅姐吧。”

两人一起来到李玉梅的办公室，这次她非常爽快的答应下来，拿出正式合同两人签上字后，林昊便正式成为自由人了。

签完合同后，李玉梅笑着问林昊说道：“小昊，这个电影咱们准备投资多少？导演准备用谁？”

林昊闻言不禁在脑海想了想，韩更版的听说才投了三千万就能赚那么多，这还是在没有宣传的情况下，那这次我们增加一下宣发的资金，说不定票房会更高呢……

于是林昊伸出一个手掌开口说道：“梅姐，咱们这部剧是都市爱情剧，所以我初步预算大概需要投五千万。”

“五千万？”

李玉梅皱了皱眉，她也看过这部剧本，拍爱情片毕竟也不需要特效，只要演员的演技和本子好就可以了，可这价格也……

“小昊，这个投资会不会高了一点……”李玉梅问道。

林昊笑了笑说道：“五千万不高啊，而且这个只是初步预算，毕竟还没有找演员，不确定片酬也没法计算，说不定到时候还不够呢。”

这下李玉梅的眉头皱的更深了，她个人还是很喜欢这个本子的，但是电影市场又不是她说的算，万一大众不买账，那这岂不是亏大发了……

这时陈霞接话说道：“梅姐，你就说你可以投多少钱？”

李玉梅闻言踌躇了一会，才抬头开口说道：“我…我投五百…一千万。”

李玉梅犹豫了好久才报出这个数，毕竟这也是她公司第一次涉及影视行业，小心一些总没有错。

林昊和陈霞听到这个数先是一愣，随即也两人笑了笑，林昊开口说道：“行，到时候演员确定下来了，咱们的钱会有专业财务管理，这都可以交给霞姐去办。”

陈霞接话道：“没问题，一切包在我身上。”

李玉梅见林昊没有不满之色，随即松了一口气，然后又说道：“小昊，那宣发怎么办？你的公司也才刚开始，还没有宣发的能力。”

陈霞闻言笑着说道：“梅姐，这个没事，宣发可以找一些大的公司合作，等以后我会去跟他们洽谈的。”

李玉梅点点头，随即又开口问道：“那咱们先把导演定下来，小昊，你觉得找哪一位导演来拍好一点儿？”

林昊想了想，这部电影原来的导演在这个世界凭空消失了，肯定找不到了，可出名的导演人家又不来拍你这个小成本电影，找一个小导演拍？那还是算了……

要不干脆自己来算了，林昊咬了咬牙说道：“梅姐，我决定我亲自来拍！”

“什么？你自己来拍？自导自演？你开什么玩笑？”李玉梅被林昊的话吓了一跳。

“没办法，大导演人家肯定不会来拍，而小导演又怕拍不出来我想要的效果，与其这样还不如我亲自干了。”

李玉梅闻言急忙说道：“小昊啊，我劝你还是要冷静一下，我知道剧本是你写的，所以你对它很有感情，但是导演这个位置不是说你想干就能干的，它一定要具备非常专业的知识，可你懂吗？你就只是拍过电影而已啊……”

陈霞在旁边也是满脸的惊讶之色，听到李玉梅的话，她深以为然的点了点头，对着林昊说道：

“小昊，梅姐说的很对，导演这个位置它需要掌控整个剧组，以及灯光，服装，道具，美术等等，所有的事情都要很了解才行，你以后真的想当导演了，咱们可以去系统的学习一下，但是现在我还是劝你不要逞强了。”

林昊听到两人的话后笑了笑说道：“我知道导演需要懂得知识有很多，但是咱们从确定演员和选景开拍还有很长一段时间呢，不懂得我可以学啊，你们要相信我。”

两女听到林昊的话，顿时又开始了一轮劝解，但是林昊始终不为所动，李玉梅见状只能无奈的叹了一口气。

看到林昊坚定的神色，李玉梅不仅为这部电影担忧起来，幸好自己只答应投资一千万，到时候就算真的赔了，自己也亏不了多少……

陈霞和林昊从李玉梅的办公室出来以后，心里也是忍不住的担忧，她真怕这一部电影拍完，公司直接宣告倒闭了……

林昊看着陈霞担忧的神情，不由得笑道：“霞姐，你就放心吧，咱们一定会成功的，现在咱们还是去看看咱们的长城影视公司在哪吧，说起来我这个公司大老板都还没去过自家公司呢。”

陈霞闻言无奈的摇了摇头，随即叫上刘倩杨小贝，再让王锋开着车带着几人来到了一栋写字楼前，几人上了电梯直奔公司而去。

几人出了电影，就看见前面不远处的前台，后面墙体上四个亮着白光的字体：长城影视。

“小昊，这是前台，公司最近才装修好，所以还没有招人，咱们先参观参观。”陈霞介绍道。

林昊点点头，随即参观了员工办公区，以及他们的办公室，然后还有专业的录音室，只是里面空空荡荡的，什么设备也没有。

“小昊，这些都已经办完了，剩下就需要咱们自己招募人手就可以……”

林昊点点头，随即看着整个公司装修的风格，看起来非常的美观大方上档次，这些可都是钱啊……

他转头看着陈霞慢慢开口说道：“霞姐，你可要省着点花啊，地主家也没有余粮了啊……”

----------------------------------------

第295章 女人是老虎

陈霞闻言白了一眼林昊说道：“咋滴？你还怕姐姐携款跑路啊？有了钱我一定先招一个财务监管，省的你说我监守自盗，这你总该放心了吧？”

林昊尴尬的摇头笑道：“我不是这个意思，毕竟我还是个艺人嘛，不能长时间待在公司，余下的工作你就多费心了。”

陈霞不屑的撇了撇嘴说道：“行了，剩下的工作就交给我吧，你就当你的甩手掌柜吧。”

林昊嘿嘿笑了笑，随即大声说道：“今天咱们也算重新开始了，我今晚请大家吃饭吧。”

“真的吗？小林哥，那谢谢你了。”杨小贝满脸高兴的说道。

刘倩看了看林昊，才小心翼翼的开口问道：“小林哥，你该不会又是请我们吃麻辣烫吧？”

林昊闻言尴尬的笑了笑，随即摇头说道：“怎么可能呢，我怎么会请你们吃那么便宜的东西，咱们这次去吃大餐。”

刘倩撇了撇嘴说道：“小林哥，上次你也是这么说的，结果还是麻辣烫……”

“什么？还有这事儿？林昊还请你吃了麻辣烫？什么时候的事？”陈霞闻言疑惑的问道。

杨小贝也是满脸疑惑的看着刘倩，小林哥不会那么抠的吧……

于是刘倩便对两人说了自己刚跟林昊的时候，他请自己吃了好几顿麻辣烫……

林昊闻言不好意思的说道：“那时候自己还没有钱嘛，当然要省着点花了……”

陈霞顿时有些古怪的看着刘倩说道：“小倩，林昊这小子不会请你吃的是六块钱的麻辣烫吧……”

刘倩闻言脸色顿时一红，随即连忙说道：“霞姐你想哪去了，我们就是单纯的吃麻辣烫，不是六块钱的那种……”

杨小贝当然也听过这个梗，顿时捂着嘴笑了起来。

林昊尴尬的笑了笑说道：“这次咱们真的吃大餐，很高档的那种，绝对不是麻辣烫。”

杨小贝笑着说道：“小林哥，麻辣烫也有高档的呀，呵呵。”

陈霞闻言不屑的说道：“他要请咱们吃麻辣烫，咱们可是有三个人，就他那副小身板，第二天他就能变成干尸！”

林昊闻言顿时一个趔趄，霞姐你这是什么虎狼之词啊，不对…你就是个虎狼…

两女听到陈霞的话，顿时羞的脸色通红，霞姐真是…真是太那啥了，怎么什么话都敢说，人家哪有那么厉害……

林昊无语的看着陈霞，都说女人是老虎，这面对三只老虎，武松来了他都得跑啊……

“那个…咱们还是吃饭去吧。”林昊连忙岔开话题说道。

几人一起出了公司后，林昊特意找了一个很高档的餐厅请众人吃了饭，然后商量了以后的工作安排便回到了自己的家里。

林昊回到家便给李钦打了电话，得知她今晚不能回来，两人聊了一会便挂了电话，这时候妹妹林燕就跑了过来。

林燕一进门就开口说道：“哥，我的签名照呢，快给我看看。”

林昊白了妹妹一眼，随即走到沙发上坐下来，慢悠悠的开口说道：“你就记得这个是吧？哥哥可是费了九牛二虎之力才帮你要来这么多签名照的，你就一点感谢都没有啊？”

林燕闻言顿时讨好的走到林昊的后面，一边给他揉着肩膀，一边摇晃着他的身体撒娇道：“哎呀，谢谢哥哥啦，我知道哥哥你最好了，你就给我嘛……”

林昊被林燕摇晃的一阵难受，顿时抬手喊道：“停！！！真受不了你了，你等着，我给你拿。”

随即林昊在妹妹满脸期待之色下，拿出了厚厚一叠照片递给她说道：“给你吧，这可是正版胡革签名，可要好好保存哦。”

林燕满脸激动的接过照片，看到每一张照片上都签有胡革的签名，顿时高兴的抱了一下林昊说道：“真是胡革的签名哎，谢谢哥。”

“咋滴？难道你还怀疑是假的不成？”林昊挑眉说道。

林燕顿时不好意思的说道：“我怕你不好意思和胡革要签名，所以以为这些都是你自己偷偷模仿签的呢……”

林昊闻言脸色一黑，顿时作势要抢照片说道：“你不知道我要这些照片时有多尴尬，完了你还不相信我，既然你不相信，那你把照片还我好了。”

林燕连忙护住照片说道：“信，我信啊，我就只是说说而已嘛。”

林燕喜滋滋的看着每一张照片，随即疑惑的问道：“哥，今晚钦钦嫂子不回来啊？”

林昊坐在沙发上边喝茶边说道：“她今晚有活动，所以不回来了。”

“是嘛，本来还想给你们留一点私人空间的，既然你老婆不在家，那我今晚就住这了……”林燕很不客气的说道。

林昊闻言一口茶水就喷了出来，什么叫我老婆今晚不在家，那你就住这了？不知道的还以为我出柜了呢……

“哥，你怎么了？”林燕疑惑的问道。

“咳咳…没事，喝水不小心呛到了。”林昊连忙擦了擦嘴说道。

“哦，那没事我就回房间啦，老哥再见。”

说完林燕拿着照片，喜滋滋的回到了自己的房间里。

林昊看着妹妹林燕的背影，随即无奈的摇了摇头。

随后这几天林昊和陈霞一起忙着公司的事情，招聘人手，采购办公用具以及林昊录音室专用设备等，前前后后经过了半个多月，公司总算正常运转起来。

这一天一早，林昊来到了自己的办公室没多久，陈霞就走了进来。

“小昊，现在事情忙的也差不多了，咱们的电影也该提上日程了。”

林昊闻言点点头说道：“行，既然这样，咱们就开始筹备电影，试镜演员吧。”

陈霞颔首说道：“那好，华一那边我已经和他们总裁王钟磊接触过了，华一虽然不看好你拍电影，不过当红明星林昊自导自演的首部电影还是很有噱头的，他们愿意投资一五万，也保证电影的后期宣发工作。”

林昊闻言点点头，毕竟有利益捆绑在一起，他们才不会办事松散，敷衍了事。

“你看着办吧，我随后就去学习专业的导演知识，现在距离过年也不远了，咱们先把演员定下来，过了年二月就开始拍摄，到时候争取情人节档能上映。”

陈霞点点头，随即又笑着问道：“小昊，你心中的女主角是谁啊？是不是让李钦来演啊？”

林昊摇了摇头说道：“李钦演女配，那个王梓的角色，女主角她演的话，感觉有点不适合。”

陈霞有些意外的看着林昊，她本以为李钦和林昊两人的关系，女主角肯定是她的，没想到竟然只是个女配？

陈霞又开口问了一句：“那女主角的人选是谁啊？”

----------------------------------------

第296章 轩然大波

林昊在脑海中想了想，于雯雯是别想了，这个人现在都搜不到，估计在不在都还两说呢，看来只能另外选择人选了。

随即林昊摇了摇头说道：“现在还没定，到时候我考虑考虑再选吧。”

陈霞闻言点点头说道：“行，我知道了，那我先就开始预热一下电影了。”

陈霞离开了林昊的办公室，没多久网上就传开当红艺人林昊开影视公司后，将启动人生自己的第一部自导自演的都市爱情电影。

此消息一出，顿时一石激起千层浪，网上彻底炸锅，瞬间沸腾了起来，众多的网友都很不看好林昊要拍电影。

“我滴神啊？小林哥一个歌手居然要拍电影？这跨的幅度太大了吧？有没有搞错？”

“这不会是哪家媒体故意造谣的吧？小林哥才演了几部电影电视剧，现在就要自己拍电影？真是天方夜谭啊。”

“这是真的哎，是小林哥公司长城影视官方微博发的消息，小林哥真的要拍电影，实锤了！”

“这不是闹嘛，林昊恐怕都不知道监视器的开关键在哪吧……”

“哎，现在的娱乐圈不都是这样吗？唱歌红了就去拍电视电影，演电影的红了最后也都也去唱歌了，最后都觉得自己很牛逼了，所以最后都来拍电影了。”

“楼上的说的对，现在导演的门槛真低，感觉只要是个人就能当导演了。”

而在众多网友中，也有林昊的死忠粉一直支持着林昊。

“小林哥拍电影我一定支持他，电影票我首先预订一张！”

“小林哥加油，那些不看好你的都是嫉妒你的才华，你一定会成功的。”

“小林哥，我是非常忠实的一名护林员，到时候我电影上映，我一定会二刷三刷支持你！”

正在林昊思索电影事情的时候，一旁的刘倩开口说道：“小林哥，网上很多人都在唱衰你呢，说你自不量力，不好好唱歌去拍什么戏。”

林昊闻言笑了笑说道：“不遭人妒是庸才，跟网友吵吵没必要，等我电影拍出来以后，看我怎么打他们的脸。”

随即转身对一旁的杨小贝说道：“小贝啊，这几天你帮我报一个导演进修班，我要开启学霸模式了。”

“哦，我知道了小林哥。”杨小贝点头记了下来。

没多久林昊的电话就响了起来，随手拿起来一看，竟然是胡革打来的，于是林昊接通道：

“老胡，你怎么给我打电话了？真是很意外啊……”

胡革闻言说道：“我想你了不行吗？”

这话…林昊突然感到一阵恶寒，随即打了个浑身打了个激灵，连忙说道：

“老胡，虽说咱们关系好，而且我也很帅，但是我是不会和你发生超友谊关系的，你就别觊觎我的美色，就对我死了这份心吧……”

胡革闻言顿时一愣，随即哭笑不得的说道：“你都说些什么乱七八糟的，我打电话来是问你个事，你真的要拍电影了？”

林昊一听是这事儿，顿时也放下心来说道：“是啊，都已经立项了，你不会是来劝我的吧？”

“我才不会劝你的，相反我还会鼓励你，你就加油干吧，争取一下赔的自己裤衩都不剩了，这样你就能来我们糖人了。”胡革笑着说道。

林昊闻言顿时无语的说道：“老胡，就不能盼我点好啊，话说你们糖人是不是没艺人了？怎么老想着让我跳槽呢。”

“哈哈，开个玩笑，糖人艺人很多，但是我投缘的就你一个啊。”

胡革笑着说了一句后又开口说道：“行，那就祝你旗开得胜吧，我还有工作，就不跟你聊了。”

两人说了几句就挂了电话，可还没等林昊把电话挂了，阳紫就打电话过来了，于是林昊接通了电话。

“小林子，你要拍电影了？真的假的啊？你脑子没病吧？这太不可思议了……”

林昊被阳紫这劈头盖脸一顿吐槽，顿时脸色一黑说道：“小猴子，你脑子才有病，你脑子还瓦特了呢，我这是实现自己的理想，理想懂不？”

“哈哈哈，我懂，我支持你，有理想的有志青年，你一定要加油啊，哈哈哈……”

林昊听着电话里阳紫魔性的笑声，也知道她不看好自己，于是郁闷的开口说道：“你打电话来就是嘲笑我的吗？”

“没有，绝对没有，就咱们这关系我一定会支持你的，哈哈……”阳紫笑着说道。

“支持我？那我这里正好缺演员你来演个角色吧？”

“这个…小林子，以咱们这关系，我知道你不会坑我的对不？所以我就不入坑了，嘿嘿……”

林昊很是无语，他想阳紫要是在自己面前，自己一定把剧本摔到她面前，让她看看什么叫几十亿的票房剧本，现在不演等着后悔去吧……

“行了，没事我就挂了啊。”林昊说完就直接挂了电话。

随后没多久何囧，黄雷，谢那，李容昊，赵丽影，邓潮，赤赤等众多圈内好友不是打电话就是发微信，来调笑和支持林昊，他也是笑着一一回复。

到了下午，整个导演圈也都知道了林昊这一人物出道没几年就要自导自演一部电影。

而众多导演都是抱着一副看戏的心态，而那些知名大导演更是看了一眼就不再关注，毕竟这件事对他们来说简直是一件微不足道的小事。

而这两天陈霞也找了很多网络媒体，微博大V给林昊造势，尽量把他的口碑拉的高一点。

这一天林昊正在办公室休息的时候，刘倩拿着平板电脑快速来到林昊的面前，急忙说道：

“小林哥，不好了，网上有一个知名导演竟然在微博Diss你，现在已经在网上迅速传播起来了。”

林昊闻言心里一惊，随即连忙说道：“快拿过来我看看。”

林昊接过刘倩手里的平板电脑，便看到一名微博认证叫毕士心的导演竟然站出来发微博公开暗指林昊，微博内容就差指着林昊的鼻子骂了，只见他微博这样写道：

“我觉得导演是一门神圣的职业，我不反对别人当导演，但是一个什么都不懂的门外汉都可以来当导演，那我们还上什么导演课，学什么专业知识，虽然你有钱可以随便瞎搞，但是请不要侮辱导演这个职业！”

这一篇微博发出后，更是引起网友们的热烈讨论，虽然整篇微博没提林昊的名字，但明眼人一看就明白怎么回事，而大多数的网友都觉得这位导演说的很对，都纷纷点赞支持。

“我觉得这位毕导演说的很对，导演这个职业不是什么阿猫阿狗都可以做的，林昊他懂什么叫导戏吗？”

“是啊，还是有人间清醒的啊，你看看这两天长城影视可没少花钱营销啊，都是鼓吹林昊的，这下总算有人出来说句公道话了。”

“这个还用说吗？什么都不懂得人拍出来的肯定又是一部烂片，华夏电影行业就是被他们这些人搞坏的。”

网上黑林昊的喷子这下更是络绎不绝，键盘敲个不停，而一些知名博主更是趁机蹭起了流量，一时间节奏被带的飞起。

----------------------------------------

第297章 演员凑齐

林昊看到这些网友的评论，脸色也有些难看，关键是这个叫毕士心的导演，你又是哪号人物？我听都没听说过你，你出来叫个什么劲，老子没有得罪你吧？

林昊还以为可能是自己孤陋寡闻，没有听说过这个知名导演，于是连忙上网上查了一下这位导演的代表作，这不看不知道，一看吓一跳啊……

这位导演名头倒是很大，又是名牌导演系学校毕业，又是富家子弟，但是他就拍过两部片子，而且评分没有一部超过3.5的，这踏马是一个垃圾导演啊……

就在这时陈霞从外面走了进来，看着林昊说道：“小昊，你看到网上的言论了吗？有什么想法？”

林昊看着陈霞笑道：“看了，这不知道从哪冒出来的一个智障，咱们不用管他，咱们还是尽量忙自己的事。”

陈霞点点头，毕竟又不是什么大导演，一个小角色而已，你越搭理他，他就跳的更欢。

“那你演员的事情准备的怎么样了？到底用谁演？”陈霞又问道。

林昊伸出一支手指敲着桌子，随即开口说道：“你给黄孟颖发邀约，我觉得这个女孩跟女主很搭，她可以演咱们的女主角，如果她愿意的话就让她来试镜。”

“黄孟颖？”

陈霞在脑海中思索了许久才想起来这个人的模样，随即开口问道：

“小昊，这个女孩名气也不大，她合适吗？”

“霞姐啊，她名气不大才好啊，咱们投资本来就少，大牌演员咱们也请不起啊。”林昊笑着说道。

陈霞闻言很是肯定的点了点头，毕竟这部电影就是试水，当然不可能请大牌演员了。

“那男二和另一位女配呢？”陈霞又问道。

林昊想了想说道：“另一个女配嘛…你给徐东东发试镜邀请，看她来不来，如果不来咱们再找别人，至于男二嘛……”

林昊想了半天也不知道找谁合适，要不干脆还让郑开来演得了。

“男二我一会再决定，你先把这几人搞定。”

陈霞看着林昊又挑了一个不算出名的演员徐东东，也很是无语的点了点头，这下整个剧组就你一个大牌了……

待陈霞出去以后，林昊想了想，随即拿出手机，找到郑开的微信就打了过去。

没多久小猎豹郑开的面容就出现在手机屏幕上。

“喂，林大导演，你现在怎么有空给我打电话啊？”电话里郑开笑着说道。

林昊笑了笑说道：“什么大导演，你别乱叫，我这次找你就是我电影有个角色找你，你愿不愿意来试试？”

郑开闻言沉默了一会儿，毕竟所有人都不看好林昊当导演拍戏，这要真拍出一部烂片出来，自己的口碑不就更不行了？

林昊看到郑开默不作声，也想到了为什么，于是笑道：“开哥，你要相信我，我是很认真的在做这件事，我相信你也不会愿意一直做一个综艺咖的，而且我也不会拿着我的事业前途做赌注不是？”

郑开闻言一愣，林昊这小子说的对啊，人家的名气可比自己大多了，人家自己都不怕，那我还怕什么？难道自己还能录一辈子的跑男不能？

“行，我愿意试一试，什么时候试镜？”郑开说道。

林昊闻言笑道：“试什么镜，我很相信你的演技，明天你和经纪人过来看看剧本，如果没问题的话就直接签合同吧。”

“哎哟，小昊，你就这么相信我？不怕我演砸了啊？”

林昊笑了笑说道：“我非常相信你。”

只不过林昊在心中默默加了一句：毕竟你都已经演过一次了……

郑开闻言感动的说道：“谢谢你小昊，那咱们明天见。”

两人聊了一会儿，林昊的手机响了起来，低头一看原来是袁宏打来的。

于是林昊接通道：“老哥，你不陪陪老婆孩子，怎么有空给我打电话了？”

电话里袁宏说道：“哎，我这几天在家待的都快闷出病了，你小子也不回来住，现在竟然开始拍电影了。”

“这不是忙嘛，又要组建剧组，又要招募演员，这几天可给我累坏了。”林昊开口说道。

“你说你又不缺钱，非要去当导演干啥，有演员愿意演你的电影吗？主演都招够了没有啊？”袁宏问道。

“还没呢，就是不知道该找谁来演了。”

“哦？还有哪个角色没找到演员啊？你给我说说剧情，我帮你推荐推荐。”

林昊听到袁宏的话，也是心中一动，于是便给他说了自己还缺一位男配，戏份不多，也就几个镜头，女主角林佳的高中同学王鑫，也跟他简单的说了一下剧情。

袁宏听完也在脑海中思索了一会儿，毕竟只是个小配，肯定不会有特别好的演员愿意来演，他想了好久，随即嘴角微微上扬道：

“小昊，要不我来给你演这个角色吧？”

“你？”

林昊听到袁宏的话也是一愣，随即微微苦笑道：“老哥你就别开玩笑了，我这只是个小配角，你来演不是大材小用嘛。”

袁宏笑着说道：“小昊，不能这样说啊，演戏不是说非要演主角才是成功，你要知道没有小角色，只有小演员懂吧？”

“可我们这是小本生意，你的片酬我可请不起你啊。”林昊连忙说道。

“要什么片酬不片酬的，我就当去拍戏散散心了。”

“老哥，你说的是真的？不会是你在家和二姐吵架了，所以才找个借口溜出来吧？”林昊很是怀疑的说道。

“咳咳…当然是真的，咱们是老乡，我还能骗你不成？不信我明天就飞到京城去找你。”袁宏咳嗽了一声，随即连忙说道。

林昊心下了然，于是笑着说道：“别，我信你还不成，既然这样我一会就把剧本发给你看看，咱们明年才正式开拍，你在家好好陪陪嫂子，家庭和睦才是最重要的嘛。”

“咳咳…你瞎说什么，我和你嫂子感情好着呢！那个…既然这样，那就这样愉快的决定了。”

林昊挂了电话还有些不敢相信，没想到袁宏也是和老胡一样，也是这么一个热心肠的人……

没过多久林昊也收到了陈霞传来的信息，说两位女演员都非常愿意明天来试一下角色。

林昊闻言心里一松，只要明天没有什么问题，那自己的演员阵容总算正式凑齐了……

林昊刚走出了公司，就有七八个记者围了过来。

“林昊，你对于网上毕导呃呃呃言论有什么看法？能说一下吗？”

“简单说一句吧，对于网上的言论你没有什么要评价的吗？”

林昊皱着眉头看着这些记者，自己被围着动也动不了，这时保安看到连忙走过来，护着林昊向自己的车走去。

“林昊，你就说一句吧？对网络上那位导演暗讽你有什么看法？”

“林昊你就说一句吧！对于网上导演的言论，你有什么评价？”

看到记者不依不饶的神色，林昊刚打开汽车门，随即转头看着一名记者说道：“我很尊重导演这个职业，我也会用我最大的努力来对待这个导演的位置，争取拍出好的电影，才能对的起导演这两个字，而不是拍些烂片就以为自己多厉害，只会打嘴炮的导演我不屑于评价！”

说完林昊头也不回的坐上汽车，然后扬长而去。

几位在场的记者此刻都兴奋了起来，劲爆新闻啊！林昊说了，那位毕导只会拍烂片，打嘴炮，才是对导演这个职业不尊重。

众多记者快速回到公司，开始马不停蹄的赶制着林昊劲爆的新闻……

晚上林昊回到家，刚走进门就看到穿着宽松家居服的李钦坐在沙发上看着电视，而餐桌上还放着刚做好不久的菜。

林昊愣愣的看着眼前的李钦，她什么时候回来的？怎么也不跟我说下，这是要给我一个惊喜吗？

李钦看到了林昊站在门口呆呆的看着自己，随即站了起来看着他笑道：“小林子，你看什么呢，我等你好久了呢，你终于回来了。”

李钦说完还不自觉的伸手把鬓角的散乱的发丝往耳后捋了捋……

----------------------------------------

第298章 夺你命的可爱鬼

林昊看到眼前如此妩媚的李钦，顿时心里一片火热，他不由分说的快步走过去，一把紧紧搂住李钦的芊芊细腰，朝着那无比诱人的红唇狠狠的吻了下去。

“唔…小林…唔…”

李钦被林昊这突然狂野的一面吓了一跳，她伸出双手在林昊的胸膛上推了推，见实在推不动他，无奈的握起粉拳锤在了他的胸口上，只能任由他作怪……

良久…林昊才慢慢松开了李钦，只见两人嘴唇中间口水犹如折断了的莲藕一般还在相连。

李钦微微娇喘胸口不停的上下起伏，小脸犹如熟透了的苹果一般，红彤彤的，煞是好看。

林昊见状不由得心中一荡，顿时准备拦腰抱起李钦，准备进行更深层次的交流。

李钦见状连忙拦住林昊说道：“小林子，别闹了，你刚回来身上脏兮兮的，不洗澡不准再碰我了。”

林昊看了看自己的身体说道：“不脏啊，我感觉还是挺干净的呀。”

李钦只是盯着他看也不说话，只把林昊看的有些不好意思。

“那…要不我现在去洗个澡？”

李钦白了林昊一眼说道：“一回来就知道欺负我，我饭都给你做好了，咱们先吃饭。”

说完也不等林昊回话，便独自向餐桌走去。

林昊见状只能尴尬的笑了笑说道：“这不是好几天没见你了，我想你了嘛。”

说完也跟在李钦的身后，向餐桌的位置走去。

李钦看着林昊狼吞虎咽般的吃自己做的饭，脸上也露出满意的笑容，随即一边吃一边开口问道：

“小林子，你电影准备的怎么样了？”

林昊边吃边回答道：“差不多了，等明天演员确定后，我就去学习导演的专业知识，电影的开拍时间暂时定在年后二月二。”

林昊说完随即又补充道：“对了，明天你和我一起去一趟我们公司，再把你经纪人叫上，咱们把演员合同签一下。”

“哦，我知道了，一会儿我就给她打电话。”李钦笑着回了一句，又看了看林昊，随即便低头吃着饭。

两人吃完饭洗漱过后，林昊洗完澡出来，便看着靠在床头的李钦嘿嘿笑道：“小宝贝，我来啦！”

说完掀开被子就向李钦扑了过去，李钦连忙伸手拦住林昊道：“小林子，我有话跟你说。”

“哎呀，什么话一会再说，咱们现在有更重要的事。”林昊一边动手动脚，一边回复道。

李钦按住林昊作怪的双手，随即看着他说道：“小林子，我问你个事儿。”

“什么事你说吧。”

林昊一边抽动自己的手一边说道。

“你说你这次拍电影，万一电影大火了，你以后成了大导演了会不会嫌弃我？”

林昊闻言顿时一愣，随即哭笑不得的说道：“钦钦啊，你怎么会有这种想法，我对你可是忠贞不二的，就连胡革那么勾引我，我都不为所动。”

李钦微微一呆，随即狠狠白了林昊一眼说道：“我跟你说正事呢，你别嬉皮笑脸的。”

林昊见状，无奈的靠在床头，伸手把李钦搂在怀里深情的说道：“钦钦，你不用这样想的，无论以后我走到哪里，或者有什么地位，我都永远只爱你一个人，我对你的心永远不会变，哪怕失去现在的所有，我也不会离开你。”

李钦听到林昊的话，顿时感觉自己的心被暖暖的幸福所填满，她眼睛一眨不眨的看着林昊那棱角分明的脸庞，她只感觉林昊现在是那么的英俊伟岸，随即忍不住的亲了一口林昊的脸颊说道：

“小林子，我相信你……”

随即又看着林昊说道：“那小林子，要不我也去你公司工作吧？”

林昊闻言呵呵笑道：“行，你想去就去，只要你跳槽，哪怕让你当董事长都行。”

“真的吗？嘻嘻……”李钦顿时眉开眼笑起来。

李钦自然是说说开玩笑而已，看看林昊是什么反应，她自然不会真的去林昊公司工作。

林昊看着笑颜如花的李钦开口说道：“那这下没事了吧？我都等不及了，快来吧，小宝贝！”

说完就要翻身向李钦扑去，这时李钦又伸手抵住了林昊，然后翻身一下坐在林昊身上。

林昊正在疑惑之时，却见李钦轻轻咬着红唇，媚眼如丝的看着他说道：“今晚我不做你的甜心小宝贝，今晚我就是夺你命可爱鬼……”

……

第二天林昊睡得正香时，就被李钦叫了起来。

看了看时间，已经差不多快要八点了，林昊只能无奈的起了床，揉着酸痛的腰到了卫生间。

林昊看着镜子中的自己一脸倦意，他实在想不到昨天晚上李钦会那么疯狂，自己还是头一次体验这种感觉，这一次又一次的，实在是…太刺激了……

林昊洗漱完坐到餐桌前，李钦看着他有些憔悴的脸，关切的问道：“小林子，你没事儿吧？”

林昊看了李钦一眼说道：“有没有事你还不清楚嘛，昨晚差点被你榨成人干了……”

李钦闻言脸色一红，随即瞪着林昊说道：“那我看你也没拒绝啊，你还…你还一脸享受的样子……”

李钦说话的声音越来越小，直到最后细不可闻，只是脸颊上早已经一片绯红……

林昊很是无语，昨晚你那么狂野，给人一种不一样的体验，这种情况之下我能拒绝嘛……

林昊一边吃一边说道：“等下去公司你开车啊。”

“为什么？”李钦问道。

林昊很是严肃的说道：“我现在双腿有些软，已经开不动车了……”

李钦闻言顿时不再说话，只是脸上早已经羞的一片通红……

两人开车到了公司以后，先是和陈霞见了一面，商量了今天的安排以后，便让陈霞准备今天的签约合同。

待李钦的经纪人过来以后，先是和她们签约了合同，便安排李钦在一旁休息。

时间差不多快到了九点，距离约定好的时间还有半个小时，这时杨小贝从外面走进来说道：“小林哥，演员黄孟颖和徐东东来了。”

林昊一听演员已经提前到了，随即开口说道：“把她们都带过来吧。”

没多久黄孟颖和徐东东一起走进了林昊的办公室。

“小林哥，您好。”

两女走进了办公室，随即同时给林昊打招呼说道。

林昊连忙起身笑着招呼道：“你们来了，欢迎欢迎，快请坐。”

----------------------------------------

第299章 3300万片酬

黄孟颖几人坐下后，林昊就直接开口说道：“两位，咱们就不绕弯子了，我就直接开门见山了。”

随即林昊拿出两个本子递给她们说道：“事情想必你们已经知道了，这是剧本，你们先看看，如果没问题咱们试试。”

两女接过剧本看了起来，没多久黄孟颖就合上剧本看着林昊说道：“小林哥，谢谢你邀请我，我愿意接下这个角色。”

黄孟颖此刻心里也很高兴，虽说大家都不看好林昊拍电影，但是这个剧本真的不错啊，而且这可是电影的女主角啊，就连林昊的女朋友李钦都只能演配角呢。

徐东东这时也开口说道：“小林哥，我也愿意演这个角色。”

林昊听到两女都点头答应，于是笑着说道：“那好，要不咱们先试一下戏？”

待两女点头同意后，林昊看着徐东东，把一杯茶水放到她面前说道：“假如这就是一杯酒，你要大姐大的气势一口喝下去，然后说一句你说的那是我闺蜜，老娘故意让她试探你的！”

徐东东点点头，沉思了片刻，随即眉毛一挑，一股豪迈的感觉散发出来，端起茶杯仰头一饮而尽，随即大大咧咧的说道：“你说的那是我闺蜜，老娘故意让她试探你的！”

林昊看完感觉也还不错，随即点点头看着黄孟颖说道：“你站起来看着我，表现出一种坚强，而又永不服输的神情。”

黄孟颖站起身，随即深吸一口气，脸上没有一丝表情，但是眼神却露出坚毅的神情。

林昊看着黄孟颖露出的眼神，不由得心里暗赞，不愧是科班出身的，很快就掌握了表演的精髓。

“行了，可以了，让你们经纪人过来谈签约的事情吧。”林昊笑着说道。

两女闻言顿时一愣，这…就完了？就表演这么一下就可以了？要不要这么随便？

林昊看着两女疑惑的眼神问道：“怎么了？还有问题吗？”

两女连忙说道：“没问题了，小林哥。”

林昊打发走了两女后，郑开没多久也来到了公司，两人寒暄过后，林昊便递给了他剧本，郑开看过以后也表示愿意接下来。

这时候陈霞一走进来就看着林昊说道：“哎呀我的小祖宗啊，咱们不是说不搭理网络上的言论嘛，你怎么还接受采访了呢，还说那个毕导演是个烂片导演。”

林昊闻言一愣，随即说道：“我没这样说啊，我只是说了拍烂片才是对导演这个职业的不尊重。”

陈翻了一个白眼霞也不说话，直接把手机递了过来，林昊一看就是一句“卧槽”爆了出来。

这记者太尼玛会断章取义了，竟然说我指责毕志飞是个烂片导演，他才是侮辱了导演这个职业等等言论，可我明明没有这么说的啊……

看到林昊无奈的表情，陈霞开口说道：“现在人家毕志飞导演都不用回复你，下面的网友都把你骂的狗血淋头了。”

林昊闻言深感无奈，这时候他能怎么办？跟那些黑粉对刚？人家可是出名的键盘侠，卫道士，自己怎么招惹得起……

“算了，咱们低调点算了，还是安心拍咱们的戏吧，等电影上映以后，看我不拍死他们的脸。”林昊无奈的说道。

陈霞闻言点点头，随即便开口说道：“你能这样想最好了，咱们还是来研究一下演员的片酬问题吧。”

随即林昊和陈霞两人敲定下来，最终和她们都签订了合同，郑开和李钦的片酬都是500万，而女主角黄孟颖的片酬则是300万，徐东东的片酬则是100万，而袁宏来演最起码也得给100万的保障片酬吧……

而林昊则是这部电影的大牌演员，又是男主角，所以他的片酬1500万（韩更是1200），再加上他的导演片酬300万，所以林昊投资2500万的电影，林昊一个人已经回本1800万……

林昊算了算演员的片酬都已经高达3300万，就这还不算剧组的其他人员，随即不仅感叹这钱真是不经花啊……

（电影总投资5000万，李玉梅投1000万，华一投1500万）

随后这几天陈霞和林昊一起开始组建剧组，招募副导演后，让他们开始选择拍摄场景，自己则开始系统的学习导演知识。

就这样过去一个多月，时间马上就到了年底，林昊和李钦晚上吃完饭躺在床上，李钦躺在林昊的怀里看向他说道：

“小林子，马上就要过年了，你有什么打算？”

“打算？”

林昊想了想，随即摇了摇头说道：“没有什么打算，就努力好好学习导演的知识吧。”

“那你今年回家不？”李钦问道。

林昊想了想说道：“回不回的都行，剧组刚组建完毕，也有一些事情要处理，反正平时没事也可以回去看看的。”

“哦。”

李钦答应了一声，随即便不再说话，只是眼神看向别处，不知道在想些什么。

“你怎么了？今晚怎么突然问我这个问题？”林昊看着李钦问道。

“我…”

李钦看着林昊张了张嘴，随即又转过头去说道：“我没事……”

林昊闻言看了看李钦，随即双手扶着李钦的肩膀，让她面向自己说道：“怎么了钦钦？你是不是有什么事啊？你跟我之间还有什么不能跟我说的吗？”

李钦看了看林昊认真的神情，随即开口说道：“小林子，这快到过年了，我家里人也知道你，所以他们想…他们想见见你。”

“你家人想见见我？”林昊闻言顿时心里一突。

“是啊，不过我都跟他们说过了，你现在工作很忙，正是事业的上升期，所以咱们其实也可以不用去的。”李钦连忙说道。

林昊看着李钦此刻有些紧张的模样，明明心里很想，却害怕给自己带来负担压力，不敢说实话……

林昊感觉心里暖暖的，随即紧紧的抱住李钦说道：“傻丫头，你就知道为别人考虑，这样…要不今年咱们就去你家过年吧……”

李钦闻言顿时惊讶的抬起头看着林昊说道：“去我家？真的吗？可是你这边还有那么多的工作……”

林昊温和的笑着说道：“工作晚几天没关系，但是陪老婆开开心心过年也是大事啊，还有几天就要过年了，我决定了，咱们就去你家过年！”

李钦闻言顿时高兴的狠狠的亲了林昊一口说道：“嗯！谢谢你，小林子。”

林昊这时瞪了李钦一眼说道：“都这时候了还叫我小林子。”

李钦闻言顿时脸色微红，随即在林昊的耳边娇声细语般的轻声说道：“谢谢老公……”

林昊听完顿时很满意的点点头说道：“乖老婆，明天咱们就订回苏州的机票，你家不是昆山巴城的嘛，到时候你可要领着老公好好观光一下哦。”

“嗯嗯，好老公，等回去了我带你去看看我小时候生活的地方。”李钦笑颜如花的说道。

林昊点点头，随即感叹的说道：“苏州是个好地方啊，给我养育了这么一个既漂亮又贤惠的好老婆。”

李钦闻言顿时掩着嘴“咯咯”笑了起来，这一刻她感觉自己就是全世界最幸福的女人。

这时林昊又拿起旁边的笔记本电脑，一边学习导演的知识一边说道：“时间不早了，你早点睡。”

“你不睡吗？”

“我再学习一会儿，没想到导演这个职位也挺难的。”

这时李钦一把合上林昊手中的笔记本电脑，一双大大的眼睛犹如一汪春水般的看着林昊，轻轻咬着红唇娇媚的说道：

“老公…你不学习别的了吗？”

林昊听到李钦如此妩媚的撒娇声，顿时浑身一个激灵，心里一片火热，随即顺手就把笔记本电脑丢到一边，开启了夜间学习模式……

----------------------------------------

第300章 家家一个耙耳朵

翌日林昊安排了所有的工作以后，又给自己的家里打了电话说明情况后，便带着一些名贵礼物和李钦两人低调的坐飞机回了苏州。

两人下了飞机就直奔李钦父母居住的家里，这一刻李钦显得格外兴奋。

“钦钦，我就这样去了？咱们不再给你爸妈买点东西？”林昊有些紧张的说道。

“哎呀。咱们什么都不用买，我家里人很和善的，他们很早就想见你了。”李钦此刻挽着林昊的手臂，满脸开心的说道。

“这……”

林昊此刻也只能尴尬的笑了笑，跟随李钦一起进了一家高档小区内。

两人来到一家房门前，李钦上前兴奋的敲了敲门说道：“老爸老妈，你们宝贝女儿回来啦，赶紧开门啊。”

没多久就听到“咔嚓”一声，房门从里面打开，一个看起来有四五十岁左右的短发妇人站在门前。

“哎哟，这不是我家钦宝嘛，你可算回来了！”妇女看到眼前的李钦，一脸高兴的说了一句。

李钦走上前兴奋的抱了抱她说道：“妈，我想死你了。”

“你这个小没良心的，这一走就是这么长时间，也不说早点回来看看妈。”李钦妈妈埋怨的说了一句。

李钦松开母亲，拉着她的手臂笑道：“妈，女儿这不是回来看你了嘛。”

随即看向林昊说道：“妈，我给你介绍一下，这个是林昊，我的老……”

说到这里，李钦的脸色突然红了红，她差点在母亲面前说这是我老公了……

李母闻言笑着说道：“哎呀，你不用介绍，不就是男朋友嘛，林昊是吧？我可是在电视上经常看到你，嗯，小伙子看起来还不错。”

林昊连忙上前躬了躬身说道：“阿姨您好，我是林昊。”

李母上下仔细打量着林昊，这小年轻穿着干练，皮肤白净却没有那种娱乐圈的伪娘之气。

李母看着林昊不仅频频点头，这个年轻人和我们家钦钦还挺配的，唯一不满意的就是个子…这还没到180吧……

“妈，你看什么呢？还不让我们进去呀。”李钦挽着母亲的手臂撒娇道。

李母闻言看着林昊连忙说道：“哎呀，你看我见到闺女太激动，一时高兴忘了…快进来快进来。”

林昊闻言顿时无语，我说阿姨啊，您见到闺女激动我理解，但是您只盯着我看干什么啊，我又不是您闺女……

两女跟随李母走进房间，这是一间一百多平方的房间，中间客厅处铺着毛绒地毯，右边玄关架上还陈列着一些戏曲的照片和道具。

“老头子，你在干嘛呢？你家闺女带着男朋友回来了，你还不出来？”

李母走进房间就对着里面的卧室大声喊道。

“什么？咱们家钦宝回来了？我这就出来。”

这时一个五十岁左右，穿着黑色毛衣带着一副黑框眼镜的高瘦男子走了出来。

“爸，我回来了，你想不想我啊？”李钦看着父亲笑道。

谁知李父也不回她话，先是看着林昊上下打量着，然后才板着脸开口说道：“林昊是吧？你就是我们钦钦的男朋友？”

林昊听到这话心里顿时一跳，这是什么情况，李钦老爸好像不喜欢自己？

“叔叔您好，我是林昊。”林昊连忙躬了躬身笑着回道。

“爸，你干什么呢！我这才刚回来呢，你怎么还甩脸色呢，难道你不欢迎我啊。”李钦撅着嘴不满的说道。

“那个…我当然想你回来了，只是我就是看看是哪个小子拐走我闺女的。”李父连忙说道。

“行了老头子，人家林昊好不容易来一回，你要是给我姑爷吓跑了，小心我们娘俩跟你没完！”李母瞪着李父哼道。

“这……”

李父讪讪的笑了笑，随即尴尬的说道：“没有的事，那个林昊是吧，你快坐。”

“谢谢叔叔。”

林昊说完看了看眼前赔笑的李父，原来这是一个耙耳朵啊……

李母顿时满意的说道：“行了，你们先聊着，我去给你们做饭去。”

看到李母走向厨房，林昊和李父对视一眼，随即都尴尬的笑了笑，这时林昊说道：

“叔叔，我第一次来也不知道您喜欢什么，听李钦说您喜欢喝茶，所以就给您买了点茶叶，希望您能喜欢。”

李父看着林昊拿上来的礼物，脸色也稍稍缓了缓，随即看着林昊说道：

“听说你现在在你们娱乐圈混的还算可以，人人都称呼你小林哥？”

“叔叔，这个只是一个称呼，大家一般都称呼我名字的。”林昊尴尬的说道。

“嗯，在这个圈子混，做人可要低调点，可不要被眼前的花花世界迷花了眼睛。”

“谢谢叔叔，我会注意的…”林昊连忙回复道。

“爸，你干什么呢，人家又没招你没惹你，你怎么老说教人家！”李钦在一旁不满的说道。

“怎么滴？这还没过门呢，这胳膊肘就拐这么快了？”李父瞪着李钦说道。

这时林昊连忙摆手说道：“没关系的，叔叔是长辈，见识也广，叔叔这是在给我普及知识呢。”

李父闻言顿时满意的点了点头，看着李钦说道：“听到没，还是人家林昊懂事，知道尊敬长辈，哪像你，以前说你两句你就不耐烦了……”

李钦有些无语的看着两人，刚刚您老还训人家呢，现在转眼就夸上了？

接下来李父和林昊说话也变得和善起来，两人先是聊着娱乐圈的事，接着又聊起了昆曲的事情。

李父见林昊这个年轻人对昆曲也不陌生，顿时高兴的拉着他看向那些照片，给他介绍起自己唱昆曲的得意往事起来。

正在两人聊的正嗨时，李母从厨房走出来说道：“行了，赶紧收拾一下吃饭了。”

李父闻言这才意犹未尽的停下了讲故事，随即看着林昊说道：“小昊，没想到你年纪轻轻也对戏曲有研究，嗯，你小子不错，我很喜欢！”

“叔叔，我从小也很喜欢听戏的，这次能听到您老的学戏的故事以及知识，我也是收获颇丰啊。”林昊笑着夸赞道。

“哈哈哈……”

李父大声笑了一声说道：“你小子真不错，很对我胃口，会喝酒不？中午咱们爷俩喝一杯？”

“小子敢不从命。”林昊也笑着说道。

李钦全程看着这一幕，她呆呆的看着父亲称呼从林昊，变成小昊，现在又变成爷俩，这变脸的速度，翻书都没你翻的快啊……

----------------------------------------

第301章 姑爷变兄弟

几人坐上饭桌以后，李父从房间里拿出一瓶茅台说道：“小昊，这可是好酒，还是上次我闺女给我带回来的，咱爷俩好好喝一杯。”

此刻李母也有些诧异的看着李父，自己就是做个饭的功夫，两人已经处的这么好了？

“行，听叔叔您的。”林昊笑着说道。

李父闻言一笑，随即给两人一人倒了一杯，然后端起酒杯说道：“来，今天咱爷俩能碰到一起也是缘分，咱们走一个。”

林昊连忙端起酒杯，用杯口碰了碰李父的酒杯笑道：“谢谢叔叔，我也觉得跟您很投缘啊。”

两人哈哈笑着一饮而尽，李父准备再倒酒时，林昊连忙接过酒瓶给两人都倒了一杯说道：

“叔叔阿姨，我今天第一次来，有什么不到之处还望多多包涵，我敬二老一杯。”

说完举起酒杯一饮而尽，李父也哈哈一笑举起酒杯喝了下去。

李母喝了一口饮料以后说道：“行了，你俩别喝那么厉害，赶紧吃菜，一会儿都凉了。”

随即众人笑着开始吃起饭来，李母则笑呵呵的不时的给林昊夹菜，这一幕让李钦看的都有些吃味儿，她只感觉自己在家里的地位受到了林昊的挑战……

酒过三巡菜过五味，期间茅台喝完，李父又从房间里拿出一瓶，此刻李父和林昊都有些喝醉了。

“来…林…林昊，我给你满…满上，咱们…咱们在…在喝！”李父拍着林昊的肩膀，醉意朦胧的说道。

“行，你只要…愿意，我…我就…就陪你喝。”

林昊此刻也有些喝醉了，有些结结巴巴的说道。

“行了，你们别喝了，都醉成啥样了还喝。”李母不满的说道。

这时李父闻言不满的瞪着李母说道：“你…你一个…妇道人家…懂…懂什么…”

随即拍着林昊说道：“小昊，你…这个姑爷…我…我认了，我其实…其实更…更希望她能…能继续唱昆曲的，她…却走进…进了娱乐圈，还找…找了一个演员，要是你会…你会唱戏就好了。”

林昊摇了摇有些迷糊的脑袋说道：“叔叔，虽然我…我不会唱昆曲，但是我是一个歌手，把戏曲融合进歌曲我还是可以做到的。”

李父闻言哈哈一笑道：“这样…可以吗？那…就太好了，来，咱们…再喝一杯，要是你…以后做…做不到我就不会同意…你和我们…钦宝在一起。”

李父说着就伸手去拿酒瓶准备给两人倒上。

李钦闻言白了父亲一眼，随即抢过他们的酒瓶说道：“爸，你说什么呢，你们快别喝了，都醉成什么样了！”

李父感觉眼前一晃，随即用手摸了摸说道：“咦？我的酒怎么不见了？难道它飞走了？”

随即李父拍着林昊的肩膀说道：“小…小昊，咱们的…的酒怎么不见了。”

林昊也搂着李父，打了一个嗝说道：“不见了，那…那咱们…下次…下次再…再喝。”

李父哈哈笑了笑，随即开口说道：“哎呀，你…这个人…我…我很喜欢…你不是说…说人家跟你关系好…才称呼…称呼你小林哥嘛。”

李父缓了一口气说道：“既然…这样，以后…以后我就叫…叫你小林哥！你…你就叫我…叫我李老弟！”

林昊闻言迷糊的摆摆手说道：“哎…这个称呼…不对，你比我大，我…我应该…叫你…叫你李老哥才对，你应该叫我…叫我林老弟！”

李父哈哈笑着拍着林昊的肩膀说道：“对，是我…搞错了，林老弟！”

“李老哥！”

“林老弟！”

两人这时都毫无顾忌的哈哈笑了起来……

这时一旁李钦母女都是目瞪口呆的看着两人，这才过去几分钟？两人已经老哥老弟的叫上了？

李母瞪了李父一眼说道：“好你个死老头子，喝一点儿狗尿就不知道自己是谁了？这是你姑爷，不是你老弟！！！”

李父这时也不回话，他现在醉意朦胧，有些瘫软的身体此刻有点像向桌子底下滑去的迹象。

李母连忙说道：“钦钦，咱们赶紧把他们扶到床上去休息。”

随即李母和李钦一起扶着李父向卧室走去。

“林老弟，咱们…不醉不归，不醉不归……”

看着躺在床上的李父还在说着酒话，李母气极反笑道：“看你老爸都喝成啥样了，这下好了，刚进门的姑爷一下变兄弟了。”

李钦闻言也不禁笑了笑，随即想到了还在外面的林昊，于是连忙开口说道：“妈，这外面还有一个呢……”

李钦母女俩把林昊扶进客房，看着此刻林昊满脸酒意的闭着眼躺在床上，李母开口说道：“钦宝，你在这照顾一下林昊，我去看看你爸，可别让他吐床上了。”

“你去吧，妈，我来照顾他就行了。”李钦回了一句。

李母转身一边向外面走一边嘀咕道：“哎，这些臭男人一喝醉就让我们照顾，我们女人的命可真苦啊……”

待李母出去后，李钦看着满脸醉态的林昊的脸，嘴角不自觉的微微上扬，随即给他脱了鞋子，盖上被子让他好好睡一觉。

林昊这一觉直接睡到晚上七点钟才慢悠悠醒来，他只感觉自己头疼欲裂，胃里一阵翻滚，随即一种恶心的感觉冲了上来。

林昊看了看卫生间的位置，随即连忙跑了进去就吐了起来。

“小林子，你醒了，感觉怎么样？”

这时外面李钦听到林昊房间里的声音，连忙跑进来关心道。

“唔…我没事……”

林昊吐了一阵感觉好了很多，随即冲完了马桶，又感觉自己口腔有异味，于是问李钦要了一个新牙刷，洗漱了一遍。

“林昊你睡醒了，我做了点稀粥，你来喝点儿。”看到林昊出来，李母笑着说道。

“谢谢阿姨。”

林昊来到餐桌坐下后，随即抬头问道：“阿姨，叔叔呢？他还没有醒吗？”

李母闻言笑着说道：“不用管他，饭给他留着呢，等他睡醒了再吃。”

林昊闻言点点头，正在几人吃饭的时候，就听到卧室里传来李父的说话的声音。

这时李母站起身看着林昊笑道：“林昊呀，你兄弟醒了，我过去看看他。”

嗯？兄弟？林昊顿时有些懵了，自己好端端的哪来个兄弟？

李钦看着林昊的表情，顿时“咯咯”笑了起来，随即开口说道：“小林子，你不会忘了吧？”

“忘了什么？”林昊此刻有些茫然。

“当然是你和我老爸做兄弟的事啊，你们一口一个李老哥，林老弟的，就差给你们摆上三生祭品，手持禅香当场结拜了。”李钦哈哈笑个不停。

“这……”

林昊顿时懵逼了，自己和老丈人称兄道弟了？不会吧？？？

“钦钦，到底是怎么回事，你跟我好好说说。”林昊急忙问道。

李钦笑着和林昊解释了两人喝醉酒的事情，随即一脸调皮的看着林昊笑道：

“小林子，你都跟我老爸称兄道弟了，我该怎么称呼你？林叔叔？”

----------------------------------------

第302章 检查弹药库

林昊看到李钦那满脸戏谑的神情，顿时尴尬的挠了挠头道：“那是胡说八道的，当时不是喝醉了嘛。”

“那谁让你喝那么多的，还说什么歌曲融合戏曲唱歌的，什么话都乱说。”李钦白了林昊一眼说道。

林昊闻言一愣，随即嘿嘿笑道：“我说了吗？那也没关系啊，如果他需要我也可以写一首呀，至于喝酒嘛…这你爸非要跟我喝我也没办法呀，我第一次来，头次喝酒就得醉，要不主人多惭愧嘛。”

李钦顿时无语的瞪着林昊，喝醉酒你还有理了……

这时李母和李父两人从房间里走了出来，李父这时也没好意思看林昊，刚刚李母在房间里已经告诉自己喝酒时的丑态了，此刻看到林昊不免有些尴尬……

“哟，老李，你看到你兄弟，你也不打个招呼？”李母笑着打趣道。

李父老脸一红，随即瞪着李母说道：“说的什么话！这是咱家女儿的男朋友，那是咱后辈，别乱说！”

林昊也尴尬的笑了笑，随即连忙起身给李父盛了一碗稀粥说道：“叔叔，胃里现在很难受吧？先喝点稀粥吧。”

李父点点头，在李钦母女一阵揶揄的笑声中坐了下来，随即默不作声的吃起饭来。

“小林子，明天我带你去我老家转一圈怎么样？看看我小时候生活的地方。”李钦笑着说道。

“对对，明天你们可以多出去转转看看，我们苏州也有很多好吃的好玩的，明天你和钦宝可以四处逛逛。”

李母这时也满脸微笑的接话道，她对这个未来的女婿是越看越觉得很满意……

“我知道了，谢谢阿姨！”林昊连忙答应了下来。

随后这段时间林昊便和李钦一起游遍了整个苏州，又一起回到了李钦小时候生活的城市巴镇看了看。

两人一直待到过了年才辞别了李钦的父母，一起坐飞机又回到了京城。

回到京城的林昊便又投入到工作学习之中去，而李钦也开始继续赶着自己通告，自从和林昊在一起后，别人提起林昊就要顺便提她的名字，导致她的活动通告也多了起来……

期间林昊也见了自己前任剧组的另外几位副导演，剧组灯光道具，以及一些不太重要的角色也都确定完毕，又见了整个剧组的主要成员后，便准备飞往这次的实景拍摄地，广州。

随后电影开拍的时间定在了二月二龙抬头，陈霞便一一给演员的经纪人打电话，确定了档期后，便带领着林昊一群人飞到了广州。

到了广州后，林昊又亲自看了看拍摄场景，顿时感觉和自己记忆中差不多的样子，也满意的点了点头。

几人看完拍摄场景后，便坐车回剧组安排的酒店，路上陈霞对林昊说道：“小昊，过几天就是二月二了，咱们也搞一个开机仪式吧。”

“这个…有必要吗？”

林昊闻言挑了挑眉，他觉得前任这部电影已经是经过验证过的，必然是一部赚钱的爆款，所以没必要搞这些虚头巴脑的东西。

谁知陈霞非常肯定的点了点头说道：“当然有必要了，这是你第一次拍电影，也是公司的第一个项目，怎么说也要拜拜神，图个吉利！”

林昊闻言不由得撇了撇嘴，自己可比那些所谓的神管用多了，拜神那还不如拜自己呢……

不过林昊也不打算拒绝这一个老传统，随即点头答应道：“行，那你看着安排吧。”

林昊回到剧组下榻的酒店，此刻已经深夜，林昊正在看剧组的拍摄计划，这时门外传来一阵阵敲门声。

林昊一愣，大半夜的谁来敲自己的门啊？不会是找我研究剧本的吧？

林昊疑惑之下打开门，就看到带着墨镜的李钦站在门口。

“钦钦？你来了！”林昊惊喜的说了一句。

“小林子，怎么这么晚才开门，是不是你在里面金屋藏娇啊？”李钦也笑着和林昊开玩笑道。

林昊闻言嘿嘿笑道：“我这金屋刚准备好，你这娇滴滴的花姑娘就来了，快进来。”

林昊拉着李钦走进房间，随即开口说道：“钦钦，你怎么这个时间过来？都已经这么晚了。”

“我这不是想你了嘛，就提前过来突击检查一下，看有没有哪个女演员来找你求上位的，现在看来嘛…还不错！”李钦笑着说道。

林昊闻言顿时哭笑不得的说道：“你想太多了，剧组演员你可是第一个到的，别人都还没来呢。”

“是嘛…你这意思是我来早咯？”李钦笑吟吟的看着林昊说道。

林昊听到李钦的话，顿时感到非常的无语，你这是什么脑回路？脑子里的想法也太独特了吧？

无奈林昊只能使出自己的杀手锏，走过去一把抱起李钦就往自己的卧室走去，他坚信这世界上没有什么是一梭子子弹解决不了的，如果有，那就填装弹药再来一梭……

“喂，你干嘛，快放我下来，我还没洗澡呢。”李钦挣扎的说道。

“洗什么洗，一会再洗，现在先让你清点一下弹药库……”

一个小时后，李钦如同一只温顺的小猫一般，懒洋洋的趴在林昊的身上。

“钦钦，怎么样？弹药一点没少吧？”林昊得意的笑道。

李钦白了林昊一眼说道：“一天天的没个正形。”

随即李钦又开口说道：“小林子，你剧组的事情都已经准备好了吗？”

林昊点点头说道：“好了，过几天就是二月二了，剧组已经准备了开机仪式，仪式过后就开始拍摄，毕竟拖一天也是一天的钱嘛。”

李钦点点头说道：“你准备好了就行，要是剧组资金不够的话，我这里还有，你先拿去用。”

林昊闻言一阵感动，随即紧了紧搂着李钦的手说道：“没事，预算已经够用了，如果真没有的话我会跟你说的。”

李钦闻言顿时露出一个开心的笑容，随即她亲了一口林昊，便要准备起身。

“你干嘛？”林昊疑惑的看着李钦说道。

李钦白了林昊一眼说道：“这么晚了我还能干嘛，我去洗澡！”

李钦说完穿着白色浴巾就往卫生间里走去。

林昊嘴角微微上扬，随即邪魅一笑说道：“老婆等等我，我们一起……”

----------------------------------------

第303章 进组开拍

随后这两天，剧组的主要演员已经陆续到来，就连没有多少戏份的袁宏都亲自赶了过来，让林昊受宠若惊。

和袁宏打了招呼以后，林昊也调整了一下拍摄计划，毕竟每个演员拍戏的档期都各不相同。

二月二这一天，林昊早早的起床开始准备着今天的任务。

“小林哥，咱们上午九点准时开始电影的开机仪式，然后再开始拍摄计划。”杨小贝在一旁开口说道。

林昊点点头说道：“我知道了，开机仪式的准备工作做好了吗？”

“都做好了，陈霞姐对这个非常上心，她自己亲自监督的呢。”杨小贝呵呵一笑说道。

“行，那咱们走吧。”

林昊说完就准备出门向剧组片场走去。

“小林哥，等等我，还有这个你忘了拿了。”

这时刘倩手里拿着一个黑色棒球帽跑了过来说道。

林昊看着她手里的帽子，疑惑的说道：“这是什么？我没有这个吧？”

刘倩连忙说道：“就是你的啊小林哥，你看冯导啊，一某导演他们导戏都要带这种帽子，所以这是霞姐特意给你买的，毕竟你现在是导演了，带上这个看起来绝对有范儿。”

林昊闻言顿时无语，这是什么话，好像戴着这个自己就能摇身一变成为国内大导演似的……

林昊一脸不屑的伸手接过帽子，装作不在意的模样戴在头上说道：“那我就给霞姐一个面子，下次不许了啊……”

说完又整理了一下帽沿，随即一本正经的向楼下的商务车走去……

刘倩很是无语的跟在林昊后面，小林哥也真是的，嘴上故意装作喊着不要，心里其实早已经高兴坏了……

到了片场，林昊便专心的开始管理着剧组的一切，看了看准备的道具，又问了几个副导演，还有各个群演准备的怎么样，忙的不可开交。

待林昊稍微闲了一会儿，这时袁宏走过来笑着说道：“林导，演员袁宏前来报到！”

林昊闻言顿时白了袁宏一眼，随即锤了一拳他的胸膛说道：“行了，袁老哥，你就别打趣我了。”

“我没有啊，这不是在剧组嘛，所以要叫林导，我这是对导演的尊重。”袁宏笑着说道。

“行吧，你爱叫什么就叫什么吧，我这里现在很忙，要不你先回去休息，一会拍戏了我会通知你。”林昊笑着和袁宏说道。

袁宏也脸带笑容的拍了拍林昊的肩膀，随即和林昊说了几句就回到了自己的休息间。

这时郑开，黄孟颖和徐东东也联袂而至，都和林昊打了招呼后，便也回到了自己的休息间。

又过了好一会儿，这时李钦也走过来呵呵笑道：“林导，演员李钦已就位！”

林昊看了看时间，又看了看四周的众人，随即又看着李钦说道：“你怎么来这么晚啊？咱们可都是一个酒店的，你看这都几点了？你怎么还没有时间观念呀？”

随即小声嘀咕道：“让你跟我一起来还不愿意，还单独住一个房间。”

“这不是在剧组嘛，咱们还是注意一点影响比较好，所以我就跟你错开时间来了嘛。”李钦不好意思的说道。

这时众人都看到林昊居然在训李钦，都不由得纷纷侧目看了过来。

林昊故意板着脸说道：“这不是理由，你当剧组是什么呢，晚了就是晚了！没有那么多借口！错了就要惩罚！”

随林昊即快速凑近李钦身边小声说了一句：“晚上回去罚你试试新花样！”

随即站直身子咳嗽了一声继续说道：“咳咳…这个…这是第一次，也希望是最后一次，希望你以后注意一点儿。”

李钦听到林昊的话，脸色顿时一红，想到晚上羞人的一幕，顿时再也支持不住，掩着小嘴快速跑开了。

而这一幕落在众人的眼中，都以为是李钦受不了林昊居然在大庭广众之下训斥自己，于是哭着跑开了。

“啧啧，本以为这位小老板就是想过过当导演的瘾，不会搞的那么认真，没想到居然就迟到一会儿，就这么不给演员面子啊。”一个剧组成员说道。

“可不是嘛，人家李钦还是他的女朋友呢，连自己的女朋友都这么不留情面，这位小导演还真是铁面无私啊。”

“说的对啊，看来咱们要好好尽心做好自己的工作，千万别被这位小导演抓到，不然可就惨了。”

众人纷纷感叹了一会儿，于是又快速的忙了起来，而众人工作的效率此刻又提升了一倍多。

这一幕林昊自然是毫不知情，他估计自己都没想到自己就和李钦偷偷调了一下情，居然也会有这种意外的收获……

没过多久，时间到了九点钟，林昊便率领着一众演员开始了繁琐的上香拜神开机仪式。

待开机仪式过后，众人照了一张大合影后，林昊又检查了一边摄影机和灯光道具，时间到了下午两点，便正式开始了电影拍摄。

第一场拍的是林佳分手后和王鑫几人同学聚会的场景，这场戏在一个临时搭建的餐厅内拍摄。

“几位演员准备好了吗？副导演，那几个群演交代好了没有？”林昊带着黑色棒球帽大声问道。

“导演，群演已经准备好了，随时可以拍摄。”一个副导演连忙说道。

“导演，我们也准备好了。”

黄孟颖和徐东东，袁宏都连忙说了一句。

“好，那就开始拍摄，无关人员赶紧离场，演员请就位！”

林昊说了一句，就坐在监视器前，看到几位演员已经准备完毕，便把画面切到一号机位，拿着手里的对讲机说道：

“好，所有人准备，场记开始打板！”

一个场记来到摄像机前拿着场记板说道：“前任第一场一镜一次，爱可深！”

“啪”的一声，场记打板以后，镜头对着明亮的大厅开始拍了起来。

“哎呀，今天咱们老同学好不容易相聚在一起，赶紧坐，赶紧坐。”

其中一个同学说道：“来，林佳，还是原来的位置，你坐这。”

黄孟颖被推着坐到了袁宏扮演的王鑫身边，而袁宏则表现出一副紧张，不自然的神情看着林佳。

“咔！”

林昊看着监视器里的画面，皱着眉头拿出对讲机喊了一句。

众人听到林昊喊咔，都纷纷疑惑的看着他，想知道哪里出了问题。

“灯光老师呢？你过来看看这个主光效果，色温明显不够，呈现不出该有的效果，一点都不好看，赶紧调试一下。”

灯光老师走过来看了看，连忙点头说道：“导演，我知道了，我马上调试。”

林昊看到灯光老师快速跑过去，随即又继续说道：“还有演员，你们的表情都太僵硬了，看起来跟不认识一样，哪里像同学聚会？除了袁宏的角色需要表达紧张以外，大家都要放松下来，你们这是同学聚会，又不是来相亲！”

----------------------------------------

第304章 厉害的不只是床戏

几位演员听到林昊的喊话不由得面面相觑，谁说林昊不懂拍戏的？这些表现看起来很专业嘛……

随即在灯光老师重新调试过后，众多演员又重新站到了自己的位置上。

“来，咱们再来一条！”林昊拿着对讲机说道。

随即一旁的场记走到摄像头面前开始打板！

“前任第一场一镜二次！”

最后又经过几遍调试，拍了七八条以后，这一场才算拍完。

林昊重播了一遍拍摄的画面，又看了看感觉没问题后，便站起来笑着说道：“可以了，咱们换下一场。”

众多演员听到换场后，都纷纷放松了下来，然后凑在一起聊了起来。

“开哥，你和林导合作过吗？没想到他拍戏这么认真啊…”徐东东站在郑开身边问道。

郑开尴尬的笑了笑说道：“这个…我跟他其实也不算很熟，要说合作…那我们一起录过综艺算不算合作？”

“嗯？那林导怎么会亲自打电话邀请你来出演他的处女作啊？我还以为你们很熟呢。”黄孟颖有些奇怪的问道。

郑开微微苦笑，他也很想知道为什么啊？

“可能是因为我便宜吧……”郑开只能这样说道。

几人闻言不由得翻了翻白眼，你要是便宜，那我们算什么……

这时候他们的助理过来通知要转场了，几人连忙都开始准备起来。

随后这几天租了一栋别墅，在里面不停的搭景拍摄，一直拍了几天后，终于轮到了几位演员的床戏吻戏环节。

林昊看了看拍摄计划，随即站起来对着所有人开口说道：“今天第一场先拍袁宏和黄孟颖的吻戏。”

待所有的工作人员点头后，林昊又看着袁宏和黄孟颖笑道：“两位，对于这场戏你们有什么看法？”

黄孟颖连忙说道：“导演，我听你的就行。”

“是啊导演，我们演员就听你的意见就好了。”袁宏也笑着说道。

林昊闻言笑了笑，随即开口说道：“这场吻戏非常简单，你们只要把表情控制好，然后孟颖亲上去就可以了，当然也可以借位，不过为了不穿帮，我还是希望真吻，两位的意思呢？”

黄孟颖听到林昊的话，小脸微微红了红，随即开口说道：“导演，我都可以的。”

袁宏想了想说道：“行，我没意见，听林导你的就行。”

林昊闻言顿时笑道：“那就真吻吧，那样更真实，那你们准备一下。”

林昊转身没走两步，就转头看着黄孟颖笑道：“对了，我这里还特意准备了大葱，大蒜，如果你需要可以来拿哦。”

袁宏闻言顿时摆出一副苦瓜脸说道：“那个导演，颖颖，咱们就是蜻蜓点水的吻戏，我看就没必要了吧……”

黄孟颖掩嘴“咯咯”笑了一声，随即开口说道：“谢谢导演，不用了。”

林昊哈哈一笑，随即转身离开，向自己的导演位置走去。

随后这场戏只拍了两遍就过了，非常的简单。

“下面开始拍郑开和徐东东的床戏，道具组准备好了没有？”林昊大声问道。

“准备好了导演，你可以过来看看。”道具组工作人员连忙说道。

林昊走过去就看到一张大床放在正中间，床的两边立着各种灯光和反光板，把整个床围在了正中间。

林昊看后相当满意，随即说道：“演员准备好了没有？咱们开始拍摄。”

“都准备好了导演。”身边的副导演开口回道。

“那就开始吧。”

林昊回到监视器后面刚坐下，面前就对着眼前的大床，这时就看到徐东东穿着一个无肩带低胸装走了出来，旁边还跟着穿着衬衫的郑开。

“演员准备，拍摄马上开始。”

徐东东闻言脸色微红的连忙上了床钻了进去，毕竟这么多人在场看着他们拍床戏，自己也有点小害羞。

“郑开，你磨蹭什么呢，赶紧脱衣服啊。”林昊抬起头说道。

郑开呵呵笑道：“在你们这么多人面前脱衣服，我还有点不好意思。”

林昊翻了一个白眼说道：“赶紧的，别墨迹了，虽说是床戏，但是又不接触你有啥不好意思的，要不我给你们加点激情的？”

“啊？导演，这个还是算了，我马上就脱。”

郑开连忙说了一句，随即快速的脱掉自己的上衣后，就揭开被子钻了进去。

林昊闻言不由得撇了撇嘴，给你加激情戏你都不要？这要是换作网友来回答，人家会说：一场够吗……

随即看了看郑开上半身匀称的肌肉，不自觉的摸了摸自己的肌肉，有些酸溜溜的嘀咕道：“除了胸大肌比较浮夸一点，其他的也跟我差不多嘛……”

待一个被子被两名工作人员拉着，挡在郑开和徐东东的身上，正好把徐东东的衣服遮住，露出一副没穿衣服的假象。

“导演？咱们开始不？”旁边的另一位掌机导演开口问道。

林昊闻言咳嗽了一声，切换到二号摄像机的画面后，随即拿着对讲机说道：“演员准备，爱可深！”

随着场记打板声音响起，二号机开始缓缓向前推动着，画面上显示地下，床上扔的到处都是两位的衣服，内衣，和蕾丝小衣服……

然后监视器切换到一号主机上，正好对着郑开和徐东东两人。

两人露出光溜溜的肩膀靠在床头，郑开叹了一口气说道：“分手第一次见面就形成这样的局面，有…有点激烈啊……”

徐东东撅着小嘴点点头，随即郑开看着徐东东说道：“那咱俩……”

徐东东不敢看郑开道：“没…没和好……”

“那就好。”

随即郑开又说道：“那怎么着？你先洗还是我先洗？”

不等徐东东说话，郑开连忙又说道：“还是你先洗，我再躺一会儿……”

“咔！”

林昊拿着对讲机喊了一声，随即站起来看着他俩笑道：“两位这一段戏份表现的很不错嘛，厉害！”

郑开尴尬的笑了笑，林导这话什么意思？夸自己拍床戏表现的很不错？我厉害的不只是床戏好不好？

这话郑开自然是不能说出来的，于是只能笑着问林昊道：“林导，这一条过了没有？”

林昊闻言笑着说道：“感觉差不多，但是咱们再保一条。”

----------------------------------------

第305章 娱乐圈潜规则

随即这一段戏又拍了两遍后，这一场就结束了。

郑开听到林昊喊过了以后，两人便要起来，这时林昊连忙说道：“你们别动，让化妆过来快点化妆，咱们直接进入下一场。”

郑开闻言也不再起身，几个化妆师过来给两人又化了妆后，便又开始拍摄起来。

待所有工作准备完毕以后，林昊大声喊道：“场记打板开始！”

场记快速拿着场记板来到镜头面前打板说道：

“前任第二十三场二镜一次！”

随即画面一转，郑开和徐东东两人靠在床头互相看了看，徐东东掀开被子看了看自己的身体，叹了一口气说道：

“又睡了……”

“嗯。”

郑开眯着眼说道：“酒醒了吗？”

徐东东无奈的摇了摇头，郑开随即又说道：“那再睡会儿？”

待徐东东点了点头后，郑开便准备揽着她继续睡，徐东东连忙伸手拦住他说道：

“哎！睡素…素的啊…”

这时不知道谁笑了一声，顿时破坏了现场的气氛。

而别的人听到有人笑出声，也跟着忍不住笑了起来。

林昊也很想笑，随即又忍住说道：“笑什么笑，人家演的很不错，就让你们给打断了，这一段不就白演了。”

郑开也笑着说道：“是啊，我都已经忍的很辛苦了，我都快演完了被你们打断，不然说不定这条就过了。”

众人闻言都不仅哈哈大笑了起来。

这时坐在林昊一旁的杨小贝笑过后，看着林昊说道：“小林哥，你怎么会写出这样的剧本出来，这台词，真是太好玩了。”

刘倩闻言撇了一眼杨小贝说道：“我说小贝，你又不是第一天跟着小林哥了，平时小林哥无时无刻的都在开车啊，能写出这种台词对他来说不是很正常嘛。”

林昊闻言不仅翻了一个白眼说道：“搞笑爱情片不开车能行嘛，再说你不知道别人都送我外面林yin好(昊)污嘛……”

随即站起来大声说道：“好了，大家都不要笑了，咱们抓紧再来一条。”

随即众人收拾心情，郑开和徐东东又躺了下去，开始了第二条拍摄。

待拍完了郑开的所有床戏后，时间也差不多到了中午，林昊便宣布先吃饭，下午再继续进行拍摄计划。

林昊看了看今天的拍摄时间还挺宽裕，便吃了饭准备稍稍休息一会儿，打发走了刘倩和杨小贝后，林昊靠在躺椅上眯着眼，思索着接下来的拍摄任务。

正在这时林昊感觉有人走进了自己的休息间，他还以为是刘倩她们，于是眼睛也不睁开得说道：

“小倩，不是让你们去休息吗？还进来干什么？”

“导演，我不是刘倩姐姐，是我。”一个娇滴滴的声音嗲声嗲气的说道。

林昊听到这个陌生发嗲的声音，顿时一愣，随即睁开眼睛就看到眼前站着一个约莫一米七，看起来二十岁左右的女孩子。

只见她化着非常精致的妆容，五官虽说一般，但是在化妆术的帮助下也算是个美女，但再往下看林昊就不淡定了……

他就看到一对非常硕大的凶器呼之欲出，盈盈一握的腰肢露着小肚脐眼，一双穿着黑色丝袜大长腿展露在林昊面前，整个身材看起来前凸后翘，非常的火爆。

林昊猛的看到这样一个美女，不由得咽了咽口水说道：“你…你是谁啊？”

这位美女也看到了林昊那不自觉咽口水的模样，顿时心中一阵得意，自己特意打扮的这么风骚，老娘还不信你这小年轻不上钩，只要自己能和你发生点关系，那自己以后不就飞黄腾达了？当上大明星指日可待啊……

“导演，你不记得我啊，我就是咱们剧组的演员啊。”美女扭动着腰肢又靠近几步，娇滴滴的笑道。

说完以后，美女又伸手把自己的衣服往下拉了拉，这下更是露出一片雪白深沟，直晃的林昊眼睛有些发直……

林昊猛的看了一眼，随即艰难的转移了视线，才想起美女说的话，剧组的演员？我怎么不记得有这么一个热辣美女啊？林昊此刻微微有些疑惑。

不过林昊还是很礼貌的问道：“你叫什么名字？来找我有什么事啊？”

女孩暗自一阵得意，随即几步来到林昊身边靠了上去撒娇道：“林导，人家叫萌萌啦，人家来找你是想向你探讨一下，请教等会自己该怎么演戏嘛？”

林昊感受着手臂和肩膀突然传来的一阵柔软，不由得心中一荡，不过听说是关于接下来拍戏的事，立马就恢复了过来，一脸正色的问道：

“探讨剧本啊？等会有拍你的戏吗？哪一场的？”

女孩看到林昊的脸色顿时一愣，随即又笑着说道：“林导，是一会女主角吃饭的戏，我也有出演的，所以就来向你请教一下嘛。”

林昊一愣，随即就想起来是哪一场戏，不过这场戏似乎也没有别人啊，好像就只有黄孟颖和袁宏两人的台词啊？

林昊看着这位萌萌，疑惑的问道：“这场戏我知道，不过我好像记得没有别人的戏吧？你有出演吗？”

萌萌闻言连忙点头说道：“林导，我有出演的，我演在饭店里吃饭的顾客。”

林昊闻言一呆，吃饭的顾客？这踏马不就是一群演嘛，还是没台词的那种……

“这个…你是不是搞错了，这场戏你不用表演，就坐在那里吃饭就行了，也不用说台词。”林昊说道。

萌萌闻言连忙挽着林昊的手臂，在上面晃来晃去撒娇道：“哎呀，林导，其实人家也很会演戏的，我在别的几场戏里有一两句台词，可是太少了嘛，你看能不能给我露个脸，加几句台词好不好嘛？”

林昊闻言顿时皱眉，随即抽出自己的胳膊说道：“剧本就是这样写的，不能随即更改，我也知道你们群演需要机会出头，但是这里显然是不行的。”

萌萌闻言急忙又挽住林昊的手臂，在他耳边哈着气小声说道：“林导，你就给个机会好不好嘛，如果你愿意的话，我今天就是你的，你想干嘛就干嘛哦……”

林昊先是被萌萌的气息弄的耳朵一阵痒痒，再听到她的话后心里顿时一个激灵，这尼玛自己是遇到娱乐圈潜规则了啊？还是别人求自己潜她的那种？

正在林昊愣神之际，就听到一个声音从外面传来说道：“小林子，怎么还不开始拍戏啊？”

----------------------------------------

第306章 陪了副导演七次

林昊听到外面的传来的声音，还没来得及说话，房门就有人推开走了进来，此人不是别人，正是自己的女朋友李钦。

李钦走进来看到一个身材火热的女孩，双手紧紧的搂着林昊的手臂，顿时愣在了原地。

林昊连忙抽出自己的手臂笑道：“钦钦，你来了。”

本来兴高采烈的李钦，突然看到眼前的一幕，脸色顿时拉了下来，她沉着脸问道：“小林子，你们这是在干嘛呢？她是谁啊？”

萌萌看到李钦也是一脸的紧张道：“钦钦姐，我是咱们剧组……”

“闭嘴！我问你了吗？还有，谁是你钦钦姐？不要乱叫好不好？”

李钦瞪着这个叫萌萌的女孩子斥责了一句，随即看着林昊说道：“小林子，你告诉我这是怎么回事？”

“钦钦，我能说这是个误会吗？我跟她什么事都没有，我也是刚刚才认识她。”林昊连忙解释道。

误会？李钦闻言心里感觉自己一阵委屈，甚至都想此刻哭出来，不过她还是强忍着哭意说道：

“是嘛，那她找你来干什么？”

“她说她来找我对对剧本，我们什么都没有发生。”

林昊连忙说了一句，随即感觉这个借口怎么那么的熟悉？自己好像在哪听过……

萌萌眼珠子一转，随即心中想到什么，连忙装作一副委屈的模样，柔柔弱弱的说道：

“是啊，钦…李钦老师，我和林导真的…真的什么都没发生呢，真的。”

林昊正正在解释时，突然听到这个萌萌用这样的音调，说出这样的话，顿时在心里骂了一声“卧槽”！

这踏马是个心机女啊，表面说什么都没发生，那表演出来的可是像已经发生了什么一样，这演技尼玛竟然只是个群演？

李钦心里咯噔一声，眼泪顿时再也忍不住的掉了下来，随即什么话也不说，哽咽着转身跑了出去。

林昊呆呆的看着李钦跑了出去，随即在心里骂了一句“握了个草！”

萌萌看着李钦流着眼泪跑了出去，顿时得意的露出一个笑容，随即快速的收了回去。

萌萌心中一阵得意，自己这终于是和当红影星扯上关系了啊，虽然遗憾没有发生实质性的关系，但是只要传出两人不合是因为自己，那自己也算是红了一把，虽然不是正面的，但是黑红也是红啊……

随即萌萌连忙装作一副害怕的神情，怯生生的说道：“林导，我是不是给你添麻烦了……”

林昊此刻非常的生气，转头面无表情的看着萌萌，随即开口说道：“谁允许你进我的休息间的？你全名叫什么？哪个副导演把你招进来的？”

萌萌闻言一个激灵，随即赶紧低下头装作一脸害怕的神情说道：“林导，我叫李萌，是张鹤鸣张副导演带进组的。”

林昊点点头，随即拿出手机给陈霞打了过去：

“喂？霞姐吗？你记得负责招募群演的一个副导演叫张鹤鸣的吗？”

“对，就是他！让财务把他的工钱结算一下，让他赶紧滚蛋，还有他手下一个叫李萌的群演，全部滚蛋！”

说完面无表情的挂完电话，看着此刻一脸痴呆状的李萌说道：“你被剧组开了，请你出去！”

李萌此刻有些惊讶的说不出话，好端端的自己竟然被开了？自己虽说是个群演，但是在这部电影里面还是有很多露脸的镜头啊。

自己可是强忍着恶心，陪了那个老色批副导演了七次，才换来这么一个小小的机会，这自己一下就突然被踢开了，这怎么可以？

李萌一下子慌了，随即赶紧拉着林昊的手臂说道：“导演，林导，小林哥，我错了，你就在给我一次机会好不好？求求你了。”

林昊此刻面无表情，只是淡淡的指了指门口说道：“门口在那，请你出去！”

“不，导演，我不出去，我真的知道了错了，你就重新给我一个机会好不好，我一定安心演戏，再也不会给你添麻烦了。”李萌摇晃着林昊的手臂满脸哀求道。

“我看你是个女人，已经给你留面子了，你要是再不出去，我就喊场务进来把你拖出去了，那样你会更加难看的。”林昊冷冰冰的说道。

“导演，求求你不要开除我，我为了这个角色付出了那么多，你就原谅我这一次吧，只要你不开除我，我什么都可以给你，我的身体，或者给你当小三都行啊导演。”李萌一脸的惶恐，此刻越发慌乱的说道。

林昊看着眼前惊慌失措的李萌，心里也叹了一口气，他知道李萌为了这露脸的角色肯定付出了什么，他也知道一个小演员想出头是多么的难，但是她不该把这些小伎俩用在自己身上。

林昊狠了狠心，随即面无表情的说道：“你不出去是吧？那我就让人轰你出去！”

林昊转头对着房门大声喊道：“场务，场务呢？”

“别，导演，你别喊，我走，我走……”李萌出口拦住了林昊。

她知道让场务进来把自己轰出去，那自己勾引导演的事情就会在这个圈子里传的沸沸扬扬，那以后再有好的剧本自己就再也演不了了……

此刻李萌不仅有些绝望，自己付出了那么多，期望能在这部电影里的有精彩的表现引起关注，此刻全部化作泡影……

此刻李萌犹如霜打了的茄子一般，失魂落魄的走了出去。

林昊此刻也有些不忍，但是自己必须要狠狠心，把这股风气扼杀在摇篮里。

随即林昊又想起李钦，顿时有些头痛起来，自己这该怎么和她解释呢？

正在林昊苦恼之际，房门被打开，一个穿着紧身职业服的女人走了进来，正是制片人陈霞。

陈霞脸带笑容的走进来，看着林昊说道：“哎哟，小林子，刚刚从你房间里走出去的那个女孩是谁啊？看起来身材挺火爆的啊，你不会和她在房间里干些什么吧？”

林昊闻言微微苦笑道：“我能干些什么？她就是咱们剧组的一个当群演女孩，不过现在已经不是了。”

陈霞闻言一愣，随即不可思议的看着林昊说道：“不是群演了？难道变成配角了？小林子，你不会吧？你这才第一次当导演哎，你…你就学会玩潜规则了？”

----------------------------------------

第307章 一个个来

林昊不由得翻了一个白眼，潜你妹的规则啊，你不知道刚刚我差点都成别人给潜规则的对象吗…

林昊白了陈霞一眼说道：“霞姐你乱说什么，你看我像那种人吗？”

陈霞盯着林昊看了又看，随即深深的点头说道：“我看…很像！”

林昊闻言顿时一个趔趄，我像？我这么一个纯洁小正太还用潜规则别人吗？

陈霞看到林昊吃瘪，顿时呵呵笑了一声，随即开口说道：

“好了，姐姐逗你呢，你说说这到底是怎么回事啊？怎么又是要开除那个副导演，又是这个火爆辣妹的？”

林昊微微苦笑，随即就向陈霞说了刚才发生的事。

陈霞听完以后顿时骂道：“我靠，这个李萌是个心机女，绿茶婊啊，为了求上位竟然这么不择手段，要是老娘在场，非得甩她几耳光再说。”

林昊摆摆手说道：“现在说那些已经没用了，再说我都已经把她开了，现在主要的问题就是钦钦还在生我的气呢，我都不知道该怎么和她解释。”

“怎么解释？你们清清白白的，这有啥解释不明白的。”陈霞说道。

“可钦钦不这样想啊，她上了那个辣妹的当了，就以为我们有问题啊。”林昊无奈的说道。

“那你不会给她看看证据啊，证明你们真的什么事都没发生不就好了？”

林昊摊开手郁闷的说道：“要是有证据就好了，我哪有那玩意儿……”

陈霞看了看四周，随即嘴角微微上扬，然后踢了一脚林昊，指着一个方向说道：“我说你是不是傻？你看那是什么？”

林昊顺着陈霞手指的方向看去，随即顿时惊讶的说道：“我勒个去，DV摄像机？这是谁放那的？”

原来一个放着道具的桌子上面，有一台银白色的DV摄像机正打开着，对着林昊这边的方向录像。

陈霞白了林昊一眼说道：“这还用猜？不用说就知道是小倩放的啊。”

“小倩放的？你怎么知道？”林昊疑惑的问道。

陈霞嘿嘿笑了一声说道：“我当然知道啊，因为这是我以前当经纪人的时候给刘倩布置任务啊，每天要录一点你的生活工作日常，然后剪辑下来放到短视频上播放，给你维持热度啊。”

林昊顿时惊讶了起来，感情是从你开始就传下来的癖好啊，幸好今天没和李萌发生点什么，要不然就被全程录了下来……

“这个，霞姐，我觉得还是撤了吧，没有必要弄个这玩意儿天天拍。”

林昊尴尬的笑了笑，自己可没有准备学某人：做人要做滴滴滴，出门必带摄像机啊……

陈霞白了林昊一眼说道：“你懂什么，这叫营销懂不懂，你还是赶紧去和你家李钦解释清楚吧。”

林昊一听这话，连忙拿过DV，选择回放后，就看到自己和李萌的全部画面和交谈内容。

林昊顿时放下心来，有了这玩意儿，让李钦再一看，那不就什么事就没有了嘛。

陈霞也看到画面中李萌抱着林昊的手臂摇晃，那一对吸引人眼球的凶器正故意蹭着林昊。

陈霞看到这顿时“咯咯”笑了一声，随即看向林昊笑道：“小林子，艳福不浅嘛，遇到这么一个身材这么火热的辣妹，还想潜规则你啊。”

林昊此刻没有了后顾之忧后，身心也放松下来，听到陈霞的话后顿时笑道：

“我也很苦恼啊，但是没办法，本人实在是太优秀了，这些姑娘都恨不得吃了我。”

随即看着陈霞又笑道：“霞姐，你还记得我起的第一个微博名叫什么吗？转世唐僧肉，这不，妖精们一下就盯上我了。”

陈霞闻言不由得白了林昊一眼，这人脸皮咋这么厚呢。

陈霞眼珠子一转，随即笑着说道：“小林子，这里就咱们两人，那我问你，刚刚那个辣妹那么勾引你，难道你就没想法吗？你可是男人，别说你不动心哦？”

林昊尴尬的笑了笑说道：“这个…心没动，身体动了算不算？”

陈霞鄙视的看了看林昊说道：“哼，果然男人都是一个德行，都是用下半身思考的动物。”

这…林昊摸了摸鼻子，自己是个男人，又不是个太监，“激”动了，也是很正常的嘛……

随即林昊看向陈霞问道：“那霞姐，我也问你一个问题。”

“问题？那你问吧。”

陈霞拍了拍手，整了整衣裳，悠然自若的看着林昊。

林昊嘿嘿笑道：“霞姐，假如现在有一百个非常精壮而又帅气的男人追求你，你会怎么选择？心动不心动？用四个字回答。”

陈霞撇了一眼林昊，随即哼了一声开口说道：“来！”

来？林昊微微疑惑，随即又开口说道：“霞姐，我说的是四个字啊。”

陈霞闻言哼了一声，随即嘴角微微上扬道：“一个个来！”

林昊这一刻真的受精了，一个个来？你这玩儿的也太大了吧？身体受得了吗？

林昊二话不说，就直接拿着DV机一溜烟的跑了出去，霞姐永远是那个霞姐，惹不起啊，看来自己的道行还是太低了……

林昊来到李钦的休息间门口，就听到里面传来轻微的啜泣声，以及李小婉不停的安慰声。

“钦钦姐，你别哭了，为林昊那种人生气伤心不值得，谁能想到林昊他才出名多久，他就敢出柜了，他就不怕出事吗？”

李钦也不说话，只是趴在桌子上轻微的抽泣着。

“哎！”

李小婉又给李钦递了一叠纸巾，随即恶狠狠的开口说道：“钦钦姐，如果你实在气不过，那咱们就曝光他，让他知道咱们的厉害，看看谁凉的快！”

“不要，他…他现在事业正在上升期，咱们…不要害他。”

李钦坐起身连忙说了一句，随即又抽泣着趴了下去。

李小婉无奈的拍了拍李钦的后背，钦钦姐什么都好，就是心太软了些，这种男人就该网暴他，让他滚粗娱乐圈才对。

门外的林昊听到里面的谈话，顿时心里一阵感动，多好的姑娘啊，自己受了这么大委屈，还在为对方考虑，自己怎么忍心伤害她。

随即林昊深吸一口气，脸上露出满脸笑容，随即一边说话一边向里面走去笑道：“钦钦，你在吗？我来找你有点事，那我进来了哦……”

----------------------------------------

第308章 太有弹力，我不喜欢

李钦看到林昊走进来，连忙转过身背对着林昊，又偷偷擦了擦眼中的泪水。

“小林…林老师，你来找我钦钦姐有事吗？”李小婉哼了一声说道。

李小婉想到钦钦姐对他这么好，他还在剧组里和女演员“探讨剧本”，顿时也为李钦打抱不平，满脸气愤之色。

“我来找钦钦说几句话，我们之间有误会，你能不能先出去一下？”林昊笑道。

李小婉听到林昊的话，顿时明白过来他这是来道歉求和好的啊，果然男人都喜欢吃着碗里的看着锅里的，没想到林昊也是这样，十足的海王一个……

还没等李小婉说话，李钦故意冷冰冰的说道：“你有什么话就在这说吧。”

林昊闻言笑了笑，随即也不说话，只是眼神不停的看向李小婉，意思不言而喻。

李小婉本不想出去，可想了想还是无奈的在心中叹了一口气，便悄悄的走了出去。

看到李小婉出去后，林昊连忙笑着上前说道：“钦钦，你误会了，我跟那个女的什么关系都没有，我刚吃完饭她就进来了，真的什么都没发生。”

“你觉得我信吗？你看刚刚你们俩搂在一起的样子，那身体贴的…你要说没关系谁信啊。”李钦冷着脸说道。

林昊此刻也不想多解释了，于是拿出手中的DV递过去说道：“我们真的没有什么，那女孩跑进来，她想潜规则我，被我严厉的拒绝了，不信你看看这个。”

李钦看到面前的DV机，想了想便接过来，选择播放里面的内容。

果然DV机把那个女孩从走进来到两人发生的什么事，说的什么话都一五一十的录了下来。

李钦看完后顿时心中升起一股喜悦的心情，一下冲走了刚刚自己悲伤的情绪，她擦了擦有些红肿的眼睛，惊喜的看着林昊说道：“小林子，原来你们真的没发生什么哎。”

林昊翻了一个白眼说道：“当然是真的了，我怎么可能跟她有关系。”

随即林昊哼了一声说道：“我在这个剧组里面，不知道有多少人馋我的身子，我一直为你守身如玉，没想到你还不相信我，我实在是太伤心了。”

李钦愣愣的看着林昊，她怎么听这话感觉有点不对啊，这好像不应该是你的台词吧……

不过此刻也不容李钦多想，她随即站起来抱着林昊撒娇道：“哎呀，小林子，谁让那个女孩子还故意说那样的话误导我，我错了，对不起啊，都是我不好，我不该不相信你，你就原谅我吧。”

“误导你？她就是一个群演，你一个专业的演员竟然也看不出她是在故意演戏啊。”林昊白了李钦一眼说道。

“人家那时候心里已经乱了嘛，所以就没看出来，对不起哦。”李钦撒娇道。

“哼哼，一句对不起就完事儿啦？”林昊不满的说道。

“那你还想怎么办？你们刚刚那情景，她的胸都快贴到你脸上了，你都占那么大便宜了，还想怎样嘛。”李钦撅着嘴说道。

林昊闻言一阵尴尬…随即连忙说道：“喂喂，我可不是故意的啊，是她自己非要贴上来的，我也拦不住啊。”

“是吗？”

李钦嘿嘿一笑，随即轻声开口说道：“小林子，刚刚那个大波妹贴在你脸上什么感觉？软不软呀？”

林昊闻言顿时一个趔趄，你这是什么话？我是那种人吗？我可是一个正人君子，那种大波实在是太有弹力了，我不喜欢的……

林昊回过神，随即拍了拍她的屁姑，哼了一声说道：“你别乱扯，这次你不相信我，导致咱们之间产生了误会，所以我一定要狠狠的惩罚你！”

“小林子，你要怎么惩罚我呀？”李钦嘟着嘴说道。

林昊嘿嘿一笑，随即凑到李钦的耳边叽里咕噜不知道在说些什么。

当听到林昊说的“惩罚”时，李钦的小脸顿时“腾”的一下红了起来，随即握起小粉拳锤了林昊的胸口，满脸害羞的说道：

“讨厌，小林子，你真是坏死了……”

林昊嘿嘿一笑说道：“谁让你竟然不相信我，那惩罚就这么愉快的决定了。”

李钦一想到林昊说的那种“惩罚”，脸色顿时红的发烫，这死小林子也不知道从哪学的乱七八糟的，哎呀…真是羞死人了…

林昊看到李钦脸色通红，满脸害羞的模样，顿时心里一荡，随即伸出手环抱着李钦，就吻了过去。

“嘤……”

这时候杨小贝从远处跑过来，看到李小婉说道：“小婉姐，小林哥在里面吗？剧组都等着他开工呢。”

李小婉正愁没有什么理由进房间保护李钦时，听到杨小贝的问话顿时连忙说道：“在呢，在呢，我这就带你进去。”

杨小贝闻言一喜，便跟着李小婉一起向李钦的休息间走去。

“小林哥…”

“钦钦姐…”

两女走进房间刚各自喊了一句话，身体便顿在原地一动不动，都呆呆的看着眼前的林昊和李钦拥抱在一起热情的亲吻着。

杨小贝愣愣的看着两人，小林哥，你这是什么情况？中午也就吃个饭的时间，你就忍不住跑过来了？你可是个导演啊，怎么天天净想着那事……

而一旁的李小婉此刻已经抓狂了，她不过就刚离开一小会儿，钦钦姐的心理和生理就又被他攻陷了？这林昊的泡妞技术也太厉害了吧？

林昊和李钦看到两人闯进来，顿时赶紧分开，李钦红着脸转过身去，不敢看着众人。

林昊此刻也有些尴尬，不过转念一想，自己和自己的女朋友亲热，她们两个单身狗看到，尴尬的应该是她们才对啊……

嗯，就是这样，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。

这样一想，林昊便不再尴尬，随即呵呵笑道：“这个…小贝，你过来干什么？”

杨小贝听到林昊的话，随即也回过神来，于是连忙说道：“小林哥，剧组都等着你开工呢，大家见你这么长时间没来，刘倩姐便让我过来喊你。”

林昊闻言顿时一拍额头，这自己还在拍戏呢，怎么把这事忘了。

于是林昊看着李钦说道：“钦钦，我过去拍戏了，你也赶紧收拾一下，等会也要拍你的戏。”

“嗯，我知道了，你赶紧去吧。”李钦回了一句。

林昊此刻也不再多言，便和杨小贝一起快步向剧组片场走去。

李小婉看到林昊走后，便转身看着李钦满脸幽怨的说道：“钦钦姐，你怎么原谅小林哥了呢？他可是个渣男啊……”

----------------------------------------

第309章 我就死给你看

李钦摇了摇头，随即甜甜的笑着说道：“是咱们误会他了，他和那个女孩子是清白的，是我小心眼想多了，其实他对我很好呢。”

“可……”

李小婉还想说些什么，李钦便制止了她，随即便开始给她简单解释了起来……

而另一边的林昊和杨小贝则快速的赶到拍摄片场，简单的调整之后，林昊便又继续的投入到工作之中。

林昊看了看这次的拍摄计划，这次要拍的是女主角林佳吃芒果过敏的镜头，于是对一旁的道具负责人喊道：“场景道具准备好了没有？芒果呢？买了吗？”

“导演，一切都准备好了，随时都可以开工。”道具组负责人连忙回道。

“那就开始拍摄，演员准备。”

林昊喊了一句，就坐在房间的监视器前看着屏幕。

黄孟颖穿着黑红格子衬衫坐到沙发前，一旁的道具师傅用塑料袋拿过来几个芒果放到桌子上。

“孟颖，争取早点过哦，我可是给你准备了十斤的芒果，如果过不了你就把这十几斤的芒果全吃完，我再给你买。”林昊拿着对讲机笑道。

黄孟颖脸色一囧，露出一副苦瓜脸说道：“导演，你可别咒我啊，我可不想吃芒果吃到吐。”

众人听到她的话都纷纷大笑起来，林昊也不禁莞尔一笑道：“那就看你什么时候过了。”

黄孟颖握起小拳头给自己鼓劲笑道：“放心吧，导演，我一定争取会早点过的。”

众人调笑了一会儿，待所有东西准备完毕后，场记便打板开始。

随着镜头推进，林昊便目不转睛的盯着屏幕看，黄孟颖慢慢打开袋子，开始一个一个的吃起芒果。

“咔”

黄孟颖吃到第三个芒果时，就听到林昊喊“咔”的声音，顿时也停下手中的动作抬起头来。

“那个孟颖，是不是芒果很好吃啊？你是不是忘了自己的角色是芒果过敏啊？你要开始挠痒痒啊。”林昊拿着对讲机说道。

“哎呀，我忘了，不好意思啊导演，主要是你买的芒果太好吃了。”黄孟颖不好意思的笑道。

林昊瞬间无语，随即开口说道：“好吃一会拍完剩下的都给你，赶紧找一下状态，化妆师呢？给她补补妆。”

简单的准备过后，便又继续开始拍摄起来。

镜头慢慢对着黄孟颖，她一边吃，一边不停的用手挠着脖子，肩膀，装作一副过敏的样子。

“咔。”

“孟颖，表情没有跟上，不太像过敏的症状，重新再拍，道具老师，给她加芒果。”林昊拿着对讲机说道。

道具老师连忙给她添加好芒果，黄孟颖想了想自己查找的过敏症状的样子，便又开始继续拍摄。

“咔，孟颖，这次很好，但是你的头发挡住脸了，再来一条，道具加芒果。”

“咔，道具老师，再加芒果……”

“咔…再加…”

最后NG了十几条，眼见芒果已经所剩无几，林昊也不得不起身亲自给她示范了一边，又介绍了严重过敏是什么症状，黄孟颖思索了半天才拍出了让林昊满意的效果。

林昊看了看回放的效果，顿时笑着拿起对讲机喊道：“咔！OK，过了！”

黄孟颖听到过了，顿时快速走到一个垃圾桶旁把嘴里的芒果吐出来，随即浑身放松的走过来说道：“导演，可算是过了，要是再不过，我都要把胃里的芒果吐出来了。”

林昊看着黄孟颖笑道：“这不是追求好的效果嘛，再说你不是说挺喜欢吃芒果的嘛，这次让你吃个够，那边也剩了一点儿，你也带回去吃吧。”

黄孟颖连忙摆手说道：“我可不要了，我现在看到芒果都想吐了。”

众人闻言都笑了起来，林昊也笑道：“行了，赶紧回去准备一下，等会还有你一场戏呢。”

黄孟颖点点头，随即和林昊告别以后，便带着助理回到了自己的临时休息间。

黄孟颖走后，接下来林昊又拍摄了其他人的戏份，一直拍到了晚上。

“大家加把劲，这是今天最后一场戏了，早点拍完早收工。”林昊看了看拍摄计划，站起来说道。

“好嘞！”

“你就放心吧导演，大家一定好好努力。”

“大伙加油啊，争取早点回去睡觉。”

林昊听到众人的开心的回应声也淡然一笑，随即对一旁的另一位掌机导演说道：“等会我就拍戏了，你可要看好点。”

“你就放心吧，林导，合作这么长时间了，我已经明白你想要的结果了，你就放心吧。”掌机导演笑道。

林昊也回了一个微笑，因为接下来拍摄的正是林昊和李钦扮演的王梓分手戏。

这时李钦也穿着一身时尚服饰走了过来，林昊看到走上前去笑道：“钦钦，你准备好了吗？这可是你在这一部电影中最大的亮点了。”

李钦甜甜一笑说道：“林导，你就放心吧，我都准备好了呢。”

林昊呵呵笑道：“那就看你的表现了哦。”

两人又说了几句，便来到拍摄场地，所有的准备工作已经准备完毕。

“林导，都准备好了，可以拍摄了。”掌机导演喊了一声。

林昊对着镜头的方向比了一个OK的手势，场记便开始打板拍摄。

这一条拍完后，林昊看了看回放，感觉有些不太满意，怎么说呢？李钦哭的不太明显，没有分手撕心裂肺的那种感觉。

林昊找到李钦，给她说了情况后，李钦吐了吐丁香小舌笑道：“不好意思啊，林昊，我想到你就只感觉很开心，还没找到分手的感觉呢，嘿嘿。”

林昊无语的看着李钦，随即开口说道：“钦钦，你可以想象一下咱们分手的感觉嘛，比如今天我和那个什么萌萌好了，彻底不要你了。”

“你敢，你要是不要我，我…我就死给你看！”李钦傲娇的哼了一声。

林昊呆呆的看着李钦，我就是比喻而已，你怎么还当真了，再说死给你看这种没智商的话是你能说的吗？这不是十五六岁青春期女孩子的专利吗？

“我这不是比喻嘛，你怎么还当真了。”林昊哭笑不得的说道。

李钦闻言不由得小脸一红，感觉自己刚刚说的话也太丢人了，随即捂着脸有点尴尬的说道：

“哎呀，人家知道了，我一定会调整过来的，演戏我可是专业的，你就放心吧。”

----------------------------------------

第310章 演技炸裂

林昊见此也不好多说什么，又叮嘱了几句后，便回到自己的位置准备重新开始拍摄。

等到场记打板过后，李钦和林昊两人面对面站好，李钦微笑着对林昊说道：

“大叔，我们就到这吧。”

林昊看到李钦面露笑容，眼神中却带着一种伤感的神色，林昊看了也不由得心里暗赞，这演技丝毫不比原版差啊。

此刻也不容林昊多想，随即赶紧微笑着接话道：“怎么了？你要回自己家吗？”

李钦面露微笑的摇了摇头：“这段时间跟你在一起很开心，你人特别好，但是我总觉得是我捡了一个大便宜，因为是林佳把你变好的。”

此刻林昊也没有台词，基本上都是李钦一个人的独白，林昊微笑着欣赏她从微笑慢慢收起笑容的转变过程，不由得心中暗赞，李钦是个有演技的好演员啊……

“大叔，你越喜欢我，你就越忘不了她，到现在都没有好好说过一声再见，对吧？”

李钦此刻说话带着哽咽道：“我在想，我要是晚一些出现就好了，那样我就不会知道林佳是谁，我也不会感觉到你对我的好，是对她的一种补偿。”

李钦深情的看着林昊说道：“我本来想不辞而别，但是我还抱着一丝幻想，万一你没有把我当成她，那我就不会错过这么好的一个大叔了，你能回答我吗？”

林昊此刻皱着眉头看着眼眶中带着泪花，说话几度哽咽的李钦，虽然是在演戏，但是也感觉自己心里一颤，好像是真的分手似的。

李钦此刻面露笑容，哽咽着看着林昊说道：“大叔，我再给你一次玩浪漫的机会，我走到那个拐角处，只要你说出…你爱我，我就立刻…跑向你……”

“我开始了，你要想好哦。”

李钦说完便微笑着转身开始向前面的拐角处走去，林昊则面露纠结之色的看着李钦的背影。

李钦此刻眼泪在眼眶打转，一边向前走一边双手合十挡在自己的脸上，似乎是在捂着自己不哭出声，但又像是在向上苍祈求能听到他能说出那句“我爱你”。

慢慢的李钦脸上的表情从失望到绝望，眼泪不要钱似的从眼眶中快速的奔涌而出再也止不住。

走到拐角处李钦停顿了片刻，顿时再也绷不住，快速走出镜头，顿时痛切心扉的哭声瞬间便传了出来。

此刻林昊皱着眉头，看着前面的拐角处什么话也不说。

而在监视器后面的许多人看到这个场面都面露不忍之色，仿佛入戏似的都为李钦这个角色伤感起来，而在现场观看的一些女孩都纷纷落下泪来。

“咔！”

听到掌机导演喊了一声“咔”，林昊连忙收拾心情，快速的向李钦跑了过去。

林昊来到李钦身旁，就看到李钦此刻蹲在地上眼泪直掉，身体还在不停的抽泣。

“钦钦，你没事吧？”

林昊连忙搂着李钦的肩膀，一脸关切的说道。

“呜呜…我…我没事，你不用…不用管我，呜…”李钦此刻还哭的说不出话来。

林昊看着蹲在地上的李钦，就知道她此刻已经入戏了，一时半会还恢复不过来，于是拍了拍她肩膀安慰道：

“哎呀，没事了没事了，不哭了昂，再哭都成大花猫，不好看了，别哭了哦。”

这时李小婉快速的跑过来，抽出纸巾递给李钦，蹲下来安慰道：“钦钦姐，咱们不哭了，已经拍完了。”

李钦又抽泣了几下，才抬起头看着林昊说道：“林昊，这场戏过了吗？”

“我还没过去看呢，你等下，我去看看。”

林昊安慰了几声，就跑到监视器的位置，就看到掌机导演高兴的神色说道：“林导，这一条非常完美啊，没想到李钦演技这么厉害，真是一个非常好的演员啊。”

林昊闻言笑了笑，随即又回放了一遍，感觉也非常的满意，确实李钦把这一段情感大戏演绎的淋漓尽致。

“林导，你看怎么样？要不咱们再保一条？”掌机导演问道。

林昊看了看李钦的方向，随即摇了摇头说道：“就用这一条吧。”

林昊站起来喊了一声道：“OK，过了，今天收工。”

众人闻言都脸带笑容的开始收拾起来，一边收拾一边议论着李钦今天晚上爆发出来的演技，都夸赞她演技炸裂，看看娱乐圈现在的那些女爱豆，除了会扭扭腰，露露大腿没事来个雅蠛蝶，她们还会什么？简直跟人家没法比啊……

林昊来到李钦的休息间，此刻她已经恢复过来，只是眼眶还有些红红的，依稀还能看出哭过的痕迹。

“钦钦，你没事了吧。”林昊走进来笑着说道。

李钦摇了摇头：“我没事了。”

林昊笑了笑，随即坐下来说道：“今天你的演技炸裂啊，你怎么把这种痛苦演绎的这么真实的？说来让我跟着学学。”

李钦白了林昊一眼说道：“还能怎么演？我可是把我自己想象进去的，想到你万一和那个什么萌的在一起，感觉自然而然就来了。”

“这…”

林昊尴尬的摸了摸鼻子，怎么这事还没完没了呢，于是连忙转移话题说道：“钦钦，咱们已经收工了，晚上我请你吃饭吧。”

“不吃，没心情了。”李钦没好气的说了一句。

林昊一愣，这不会还沉浸在剧情里没出来吧？这可不行啊。

林昊眼睛一转，随即笑吟吟的说道：“这可不行，不吃饭怎么有力气工作，再说晚上你可是答应我，要接受我的终极惩罚哦。”

李钦听到林昊的话，随即想到什么，小脸腾的一下就红了起来，随即羞红着脸踢了林昊一脚说道：

“工作你个大头鬼啊，一天到晚都在瞎想些什么，真是一点都不害臊。”

林昊哈哈一笑说道：“这有什么害臊不害臊的，男人拼命挣钱工作，还不是为了这点破事嘛，嘿嘿。”

李钦羞红了脸，还想开口说着什么，这时杨小贝和李小婉从外面走了进来。

李小婉看到李钦脸色微红，眼角含笑，再也没有了刚刚满天难过的表情，不由得惊喜道：“钦钦姐，你没事啦？”

李钦白了她一眼说道：“我能有什么事？”

李小婉看到林昊在这，于是嘿嘿笑道：“看来还是小林哥有法子啊，刚刚我可是逗了半天钦钦姐，可是一点用都没有呢？小林哥你用了什么办法教教我，也让我学学，以后我也好照顾钦钦姐。”

林昊闻言顿时差点一个没坐稳从凳子上掉下去，教给你？你又没有那玩意儿怎么教？难道小婉这妮子还有百合的倾向？

----------------------------------------

第311章 圆满杀青

李钦闻言也不由得脸色一红，随即瞪着李小婉说道：“跟他学什么学，你做好你自己的事就行了。”

随即起身说道：“咱们去吃饭，你小林哥今晚请客，别在扯什么乱七八糟的事了。”

说完一脸傲娇的率先走了出去，林昊也嘿嘿笑了笑，随即也跟着走了出去，只留下两位一脸懵逼的小助理。

晚上四人一起吃饭，林昊自然又和李钦在两位小助理面前上演了一副你侬我侬秀恩爱的场景，杨小贝和李小婉两人则是一副生无可恋的表情，狠狠的被塞了一顿狗粮。

几人坐车一起向酒店回去时，杨小贝开口说道：“小林哥，以后你和钦钦姐在一起吃饭，我能不能不跟着？”

“嗯？怎么了？饭菜不合胃口吗？”林昊扭头问道。

杨小贝摇头嘟着嘴说道：“饭菜都挺好，但是我胃受的了，可是我的心受不了啊，你们这样秀恩爱实在是打击人了。”

“是啊小林哥，每次和你们在一起吃饭，我都感觉自己特想哭，就算是山珍海味摆在我面前也感觉它不香了。”李小婉也跟着控诉道。

李钦闻言不好意思的笑了笑，但是心里还是感觉美滋滋的，谁让自己的爱情这么甜蜜呢，小样，羡慕死了吧？

林昊也嘿嘿笑道：“那没办法，你们必须得跟着，不然万一遇到突发情况，你们也赶不过来不是。”

李小婉叹了一口气说道：“哎，早晚有一天我会被你们给秀死的……”

林昊看了她一眼说道：“那这样好不好，我在这个圈内也认识不少帅哥，要不我给你介绍一个？”

李小婉撇了撇嘴说道：“算了吧，看看你们娱乐圈的情侣，今天不是这个劈了腿，明天就是那个被戴了绿帽，要么这个安利选妃，就或者那个当了小三插足。”

李小婉摇摇头感叹道：“贵圈实在太乱，宝宝真的玩不起啊……”

林昊目瞪口呆的看着李小婉，你还真是人间清醒啊，你这是把华夏娱乐圈彻底看的透透的啊……

李钦不禁莞尔一笑道：“小婉，你也别这样说啦，娱乐圈也有很多恩爱的夫妻啊，像潮哥，沙一哥他们不都过的挺好的嘛。”

“这种几率实在太小，跟中彩票一样，还是算了吧。”李小婉不置可否道。

众人都哈哈笑了起来，随即开始聊起娱乐圈各种八卦搞笑的事情起来。

回到酒店，林昊自然是打发走了李小婉她们，带着满脸羞红的李钦回到了自己的房间，其中的乐趣不足为外人道也……

随后这段时间林昊便为自己的这部电影忙碌着，一直拍了将近三个月，这一天终于到了最后一场戏，林昊扮演至尊宝的模样在广场上大喊，林佳我爱你。

晚上7点，待所有的准备工作全部做完，林昊对着所有人说道：“大家伙儿都听着，这是咱们最后一场戏，早点拍完早点收工我在酒店已经订好了杀青宴，就看你们什么时候去了。”

“放心吧导演，我们一定专心工作，早点收工。”

“是啊林导，我们不会拖后腿的，不让咱们的杀青宴菜凉了。”

“等会我可是要好好大吃一顿了。”

“哈哈哈……”

众人开过玩笑之后，林昊也笑着说道：“那好，咱们准备开工，去片场。”

这次的片场是在一个广场上举行，陈霞已经给当地管理机构申请过，允许他们在这里拍一个晚上。

当林昊他们来到广场时，旁边不少的游客都纷纷对他们指指点点。

“这是在干什么？看这些灯光和摄像机，这里不会要举办什么文艺晚会吧？”

“你傻了吧？你看看那些道具，还有反光板，收音设备，这明显是要在这里取景拍电视剧的啊。”

“咦，那个好像是林昊，好像是吧？”

“当然是啊，你看看那边几个，那个是李钦，还有那个好像是袁宏，还有几个我不认识，咦？那个是小猎豹郑开哎，他们不会是要在这里录奔跑大兄弟吧？”

“你们真是傻的可以，都不看娱乐新闻的吗？林昊现在正在拍电影，这明显是要拍片子的嘛？”

“卧槽！你说我傻？拍片子是吧？老子现在送你去医院拍片子！！！”

而别的群众听说是有剧组在这里拍电影，也都纷纷聚拢过来观看起来。

林昊看了看周围的人群，对一旁的副导演说道：“你去交代一下，尽量别让群众录像，不然提前泄露了也有点麻烦。”

副导演一脸的为难，看着林昊说道：“林导，在这种场合你不让他们录像是很困难的，咱们也不能没收人家手机吧。”

林昊闻言点点头，想了想说道：“那就尽量把他们挡在外面，让咱们的群演围起来，只要画面不是太清晰的话，影响也不大。”

副导演点点头，随即便走过去开始安排起来。

待所有的工作都准备完毕时，掌机导演坐在监视器面前，大声喊了一声“开始拍摄。”

场记打板过后，林昊便一脸严肃的走了出来，拍了一会就感觉不对，知道自己还没有进入状态，最后调整了情绪过后，拍摄如期进行。

林昊满脸沉重的走了出来，站到广场的最中央，双手戴上紧箍咒，便开始大声喊道：“林佳，我爱你！林佳，我爱你！”

掌机导演坐在监视器前看着屏幕，随时关注着拍摄的情况。

众多的群演围了上来，看着中央的林昊，拿出手机开始装作录像起来。

“林佳，我爱你。”

“林佳，我爱你。”

为了能更好的调动情绪，林昊想起这一世的前身谈的那个女朋友，两人互相爱慕，却为了以后的生活，梦想不得已分开，想到动情处不知不觉林昊已经泪流满面……

“哇塞，你们快看，林昊居然大喊林佳我爱你，他不是和李钦在一起吗？林佳是谁啊？他劈腿了吗？”

“我说你这个人是不是傻？人家在拍电影，这是台词！台词你懂吗？”

“就是，你看小林哥演的多好，这哭声铿锵有力，怪不得唱歌唱的那么好啊。”

“哎呀，小林哥哭这可是头一次见啊，赶紧拍下来发个朋友圈先。”

“卧槽！太远了，拍出来的都是浑的，看不清啊……”

“你这是垃圾手机，你看我这个，正宗榴莲牌手机，一亿的像素，超大广角，摄像拍照就是牛……”

而这时几个片场中几个穿着保安制服的人走到中间对着林昊又拖又拽，强行把他拉出了广场……

“咔。”

林昊此刻脸上的眼泪都来不及擦，快速来到监视器前看了一遍，随即站起来大声喊道：

“我宣布，前任电影圆满杀青！”

----------------------------------------

第312章 战狼二来袭

众人听到林昊的话，顿时都欢呼了起来，李钦此刻也满脸笑容的望着林昊，眼神中充满了爱意。

而外围观看的观众此刻听到剧组的欢呼声，都纷纷议论起来。

“咦，他们在欢呼什么？什么事这么高兴？”

“人家电影杀青了哎，看来要不了多久就能看到小林哥拍的第一部电影了。”

“小林哥拍的什么爱情电影啊？怎么哭的稀里哗啦的，到时候我一定要去电影院看看去。”

“我是小林哥的粉丝，我一定会无条件支持他的。”

正在众人议论纷纷时，李钦来到林昊身边笑道：“小林子，赶紧擦擦吧，你看你眼泪都还在脸上挂着呢。”

林昊接过纸巾嘿嘿笑道：“我这不是着急嘛。”

李钦笑了笑说道：“我拍了这么多戏，还是第一次看见导演流着眼泪喊杀青的呢。”

林昊擦了擦脸上的泪痕，随即开口说道：“赶紧回去准备一下，等会咱们一起去参加杀青宴。”

李钦点点头，又和林昊聊了几句便回到了自己的休息间。

晚上十点钟，剧组的所有人员已经来到酒店餐厅内，林昊换了衣服来到餐厅时，众多的工作人员都纷纷起身给林昊打招呼。

林昊也是一一笑着回应，待所有人坐下后，林昊端起酒杯说道：“感谢大家在这几个月辛苦的工作，为了能拍好这部电影大家非常的辛苦，我在这里非常的感谢各位，今天电影终于圆满杀青，希望今晚大家吃好和好啊。”

众人闻言都纷纷笑着恭维起了林昊，场面话不绝于耳。

“谢谢林导，这是我们应该做的。”

“林导不用客气，能和林导在一起工作我们也是很开心啊。”

“是啊林导，以后再有机会拍电影，一定还找我们继续合作啊。”

林昊笑着和众人商业互捧，随后众人一边吃饭一边开心的聊了起来。

这时郑开和黄孟颖举着酒杯来到林昊身边笑道：“林导，感谢你选择我们来演你的电影，我们敬你一杯。”

林昊举杯笑着说道：“咱们电影也拍完了，这又不是公众场合，就不用叫我导演了，叫我名字就行。”

郑开和黄孟颖闻言也都只是笑了笑，便和林昊碰了一杯一饮而尽。

随后众多的演员和工作人员都纷纷过来对林昊敬酒，绕是林昊只是每次喝一点，此刻也有了醉意。

林昊趁着还清醒时，对着自己身边坐着的陈霞说道：“霞姐，你杀青红包准备好了没有啊？”

陈霞捋了捋秀发笑道：“当然准备好了，每个人都有，红包上都有名字的，你要现在发吗？”

林昊摇了摇头说道：“我现在头有些晕，一会你就替我发给他们吧。”

陈霞闻言轻轻点点了头，便答应了下来。

杀青宴吃到晚上十一点多才慢慢结束，陈霞也代表电影林昊和出品人把每个人的杀青红包都一一发了下去，众人拿到红包自然也是心满意足的离去。

第二天林昊睡到日上三竿才慢慢醒来，看了看时间，已经快到十点钟了。

林昊心里一惊，连忙起身坐了起来，拿起手机给刘倩打了过去。

“喂，小倩啊，这都几点了你今天怎么不叫我啊？”

“小林哥，是霞姐说不让我叫你的，她说电影已经拍完了，你昨天晚上又喝了很多酒，就让你好好睡一会儿。”电话里传来刘倩清脆的声音。

林昊皱了皱眉说道：“今天不是袁宏郑开他们离开吗？我还准备送送他们呢。”

“小林哥，霞姐已经帮你送他们了，你就放心吧。”刘倩笑着说道。

“这样啊……”

林昊微微颔首道：“那没事了，我先挂了啊。”

“小林哥，咱们定了下午一点的飞机回京城，霞姐说要早点把片子拿去剪辑，希望早点能剪出成片来，她问你有什么想法没？”刘倩问道。

剪辑电影？林昊闻言开口说道：“行，我知道了，等回去再说吧。”

下午一点，林昊和李钦陈霞一众人回到京城，陈霞只是随便说了几句就迅速的投入工作。

李钦和林昊在家里腻了两天也开始了自己的赶通告之旅，而林昊也拿着片子去剪辑电影。

又过了半个多月，电影的初片剪辑完毕，林昊又选择了几个段落作为预告片后，事情才终于告了一个段落。

时间到了五月中旬，林昊此刻终于算是放松了下来，剩下的工作全都交给了陈霞，自己则准备好好休息一下。

这一天晚上林昊洗漱完毕，躺在床上刚和李钦浓情蜜意的煲完电话粥后，手机便跟着又响了起来。

林昊一看原来是好久没联系的吴经打来的，于是接通道：“喂，经哥。”

“喂，小昊，睡了没啊？”电话里传来吴经的声音。

“还没呢，经哥，这么晚了是不是有什么事啊？”林昊问道。

电话那边的吴经笑道：“小昊，我们的电影已经审核通过了，我准备这个月底二十十号开始上映。”

五月二十号？520？林昊闻言精神一阵道：“战狼二开始准备上映了？经哥，恭喜你啊。”

“恭喜什么啊，还不知道上映后成绩会怎么样呢，现在只能希望观众会喜欢吧。”吴经笑道。

“经哥，你就放心吧，战狼二绝对会大爆的。”

吴经闻言笑道：“小昊，我自己都不敢这么打包票，你就敢这么说啊？”

“因为我相信你啊。”林昊此刻很是肯定的说道。

吴经哈哈一笑道：“那就借你吉言了，我这次不准备点映了，直接二十十号晚上八点开始全国首映，还在华夏时代电影城开首映典礼，到时候你可一定要来啊。”

林昊闻言一笑道：“好的，我记住了，到时候我一定到场。”

“行，那就不打扰你睡觉了，你早点休息吧。”

林昊和吴经又寒暄了几句便挂断了电话。

林昊放下手机靠在床头微微思索着，战狼二这部票房收割机终于要来了吗？也不知道在这个类似的时空能达到多少亿的票房，还真是有点小期待呢……

----------------------------------------

第313章 外星人玛尔扎哈

第二天林昊就从网上看到了战狼二的宣传片充斥着整个网络，什么铁丝网当火箭筒，剧烈的爆炸场面，坦克群的战斗，演绎出一个铮铮铁骨的华夏军人的坚强精神。

看着这个宣传片林昊也不仅心潮澎湃，作为一个华夏儿女看到祖国的强大怎能不激动呢。

为此林昊还特意发了一个微博：吴经战狼二即将热血上映，希望大家踊跃支持。

作为一个当红流量艺人，此微博没多久评论就过几万条，在林昊的微博评论区讨论起来。

“小林哥这是在微博给吴经新电影造势吗？这个电影怎么样啊？”

“还没上映呢，谁知道怎么样，不过我看过战狼一，感觉也就那样，战争题材很难有好成绩的。”

“我感觉很好啊，那个宣传片我看的热血沸腾啊，现在小林哥这么一推荐，我决定要贡献一张电影票。”

“我相信小林哥，小林哥支持的，我一定也要支持！”一位脑残粉评论道。

“我永远支持小林哥，哪怕电影不好看，只要是小林哥推荐的，我一定看。”

“楼上的是脑残粉？要是林昊给你推荐个岛国爱情动作片学技术，难道你还找个人试验一下不成？”

回复：“你傻B吗？你这个小黑粉，老娘要你管吗？要是小林哥愿意，我可以和小林哥试验啊，怎么滴？”

“楼上的真脑残，这么死命的舔林昊，也就是你们这些脑残粉丝喜欢让人家睡，干脆你们都去选妃得了。”

“只要小林哥愿意，我愿意献出我自己，怎么滴？你不服啊？”

“小林哥我们永远爱你……”

林昊看着微博里面的评论也是苦笑不已，只要是自己支持的东西，这些粉丝也不论好坏就开始支持，甚至风气还越来越歪，哎，这就是现在的饭圈文化啊……

林昊看了一会就直接关闭了微博，随后便向公司走去。

到了公司陈霞就推门而入道：“小昊，电影配乐的事情怎么办？你到底选择什么歌曲，你怎么决定的？”

电影配乐？林昊微微愣了下，顿时一拍脑门说道：“哎呀，霞姐，这几天忙的我都把这事给忘了，这样，这部电影的配乐，主题曲都由我亲自来做吧。”

“你亲自来？你是要写新歌吗？”陈霞顿时有些兴奋起来。

林昊点点头说道：“是啊，毕竟这是我的第一次，怎么着也要认真一点吧。”

“你的第一次？不是已经给了李钦了吗？”

林昊闻言一愣，随即满头黑线的看着陈霞说道：“霞姐，我说的是拍电影，你说的是什么鬼？思想能不能不要那么污……”

“我说的也是拍电影啊，你第一次拍电影不就是和李钦一起演的吗？”

陈霞不屑的笑了笑说道：“还说我污？是你的思想太龌龊了吧？一说第一次你就想到了那事，难道说李钦还是你的第一次？不是吧？林昊，你大学四年竟然这么挫？”

林昊顿时感到眼前一黑，自己这是上了陈霞的当了，哎，霞姐你这么彪悍，晚上你老公受的了吗？反正我是受不了了……

林昊郁闷的赶紧下逐客令说道：“你还有什么事吗？没事你就赶紧去忙吧，主题曲的事情我会搞定的。”

陈霞嘴角微微上扬，随即笑着说道：“行，没事了，那你就好好写歌吧，争取写一首火爆的歌曲出来。”

说完陈霞转身就向办公室门口走去，走到门口时，陈霞转过身，看着林昊一脸的玩味道：“小昊，两个人的也叫拍电影哦，啪啪啪的小电影哦，咯咯……”

说完陈霞就呵呵笑着转身，扭动着水蛇腰走了出去。

林昊非常无语的看着陈霞的背影，他真是服了这个女流氓，动不动的就说啪啪，我啪你妹啊……

此刻林昊无奈的摇了摇头，随即便开始思索的着电影的配乐和主题曲的事情来。

林昊想了半天，也觉得没有什么比原版的音乐更好的了，至于找于雯雯来唱体面？别闹了，这个人现在都找不到，更别说那一首说散就散这首歌了……

无奈林昊只能再一次做起了文抄公，几分钟后，体面和说散就散这两首歌就应运而生，至于找谁来唱呢？

林昊想了半天，便决定体面让李钦来唱，毕竟肥水不流外人田嘛，至于说散就散，那就让自己的偶像张芍含来唱吧。

林昊越想越觉得很合适，于是又打电话给陈霞，让她赶紧过来。

“小昊，你这么着急喊我过来干什么？先说好，我可不跟你讨论第一次的问题啊。”陈霞走进门调笑道。

林昊翻了一个白眼，直接把两首歌的词曲摆在桌子上说道：“电影的主题曲和插曲都准备好了，你看看。”

陈霞闻言一愣，这才多久你就写好了？这可是你的第一次啊，要不要这么敷衍？

再看到林昊此刻一脸笃定的神情，随即满脸疑惑的拿起桌子上的A4纸。

“体面？说散就散？”

陈霞嘀咕了一句后，便又仔细的看起歌词起来。

看完两首歌的歌词后，陈霞放下歌词，两眼放光的盯着林昊仔细看了起来。

林昊被陈霞的目光盯的有些心里发毛，随即双手有些不自然的护在胸前说道：“霞姐，你干嘛这么盯着我看？”

陈霞两眼放光的说道：“我在看你这小脑瓜是怎么长的？怎么写歌比喝茶都快，而且看歌词还挺搭配咱们的电影，你告诉我，你到底是不是外星人？偷偷坐我们神州号飞船和宇航员一起回地球的？”

林昊闻言白了陈霞一眼说道：“是啊，我是外星人，我从M78星云来的，如果感觉情况不对的话，我还能变身发光呢，对了，我还有神光棒，你要不要看看？”

陈霞故作惊讶的说道：“神马？你真是外星人？M78星云什么鬼？那你外星名字叫什么？泰罗？迪迦？还是玛尔扎哈？”

玛尔扎哈？林昊顿时满头黑线道：“霞姐，没想到你懂得这么多，泰不泰罗的我是不知道，但我知道玛尔扎哈这个名字非常的适合你啊……”

----------------------------------------

第314章 预测最低五十亿

两人又调笑了一会儿，林昊便给她说了两首歌谁来唱的想法，陈霞听罢也没有反对，只是说后续版权事宜的事情有她来操作。

待陈霞走后，林昊便拿出手机给张芍含打了过去，铃声响了几秒后，就听到张芍含声音从手机中传了出来。

“喂，小昊弟弟，你不是在拍电影吗？怎么有空给姐姐我打电话啦？”

林昊闻言笑了笑说道：“芍含姐，我电影已经拍完了，这不是要配乐主题曲嘛，我就想到你了。”

“主题曲？那是不是要用歌啊？小事一桩，你看上哪首歌了？”张芍含笑道。

“芍含姐你误会了，是这样的，我写了一首歌，希望你能唱，作为我们电影的主题曲，不知道你愿不愿意？”林昊说道。

“你写的新歌？还让我唱？我当然愿意了啊，你不知道啊弟弟，你给我写的那首《我的楼兰》红的不得了，还得了好几个奖呢，我都还没来及感谢你呢。”张芍含惊喜的说道。

“是吗？那恭喜芍含姐了，那你看什么时候能来录一下？”林昊问道。

“最近吗？我现在在台省呢，暂时过不去，要不你把歌曲发过来，我在这边录好尽快给你发过去，你听听怎么样？”

林昊一想便同意道：“行，那也可以，你就让你经纪人联系陈霞吧。”

“嗯，好的，谢谢你啊弟弟，等我回大陆了我一定请你吃饭。”

林昊也是客气了一声，随即又和张芍含聊了几句就挂了电话，随后又给李钦打了过去，这自家人自然是满口答应下来。

这时刘倩从外面走进来说道：“小林哥，最近好多代言都找上门来了，都是咱们以前合作过的，现在想继续续约，我看了看最近咱们也没别的事，你看咱们要不要继续合作一下？”

林昊一想最近这几天也没什么事，便让刘倩仔细挑选后答应了下来。

过了好几天后，时间终于到了二十五号，到了下午五点左右，林昊刚忙完杨小贝就走进来通知道：

“小林哥，今晚战狼二八点首映，电影开始前还有个简单的发布会，咱们是不是该出发了？”

林昊闻言便放下手中的事情准备参加首映礼，毕竟战狼二也算是华夏电影的一座里程碑了，自然也是要重视一些。

“给我准备衣服出发吧。”林昊吩咐了一句道。

晚上五点半，林昊准时出现在战狼二首映的影院外面，看着电影院门口贴满了战狼二的宣传海报，许多来往的观众在门口四下观望，不知道在看些什么。

林昊微微一笑，便跟随刘倩和杨小贝王锋三人向影院里面走了进去。

我走到影院的后台，林昊就看到了留着板寸头，穿着黑色短袖的吴经，正在和身边一位自己不认识的中年人脸带笑容的交流着。

林昊走了两步笑着喊了一声：“经哥。”

吴经听到有人喊自己，便转头望了过来，待看到林昊时，顿时笑着对林昊说道：“小昊，你来了，快过来。”

林昊笑着走过去，吴经搂着林昊的肩膀笑道：“小昊谢谢你来参加我的首映礼啊，来，我为你介绍一下。”

随即吴经看着这位中年人说道：“小昊，这位是吕间民，电影的出品方，要不是吕董的支持，这部电影能不能有机会拍出来还是个问题呢。”

林昊闻言看着吕间民伸手笑道：“吕董您好。”

吕董和林昊握了一下手笑道：“你是林昊吧，我听说你可是给吴经帮了大忙啊，一分钱不要就给他拍戏，好魄力！”

“吕董说笑了，什么魄力不魄力的，我和经哥是好朋友，好朋友帮帮忙很正常的。”林昊笑道。

“是啊，我和林昊都是兄弟，谈什么钱不钱的，是吧？哈哈。”吴经大笑道。

吕董也笑了笑又开口说道：“林昊，听说你也拍了一部电影，现在怎么样了？片子出来了吗？什么时候上映啊？”

“还没呢，等全部制作完才能确定上映的时间，现在主要还是要看经哥的电影啊。”

“那就祝你们两位导演都能发大财，取得一个好成绩啊。”吕董哈哈笑道。

几人又聊了一会，林昊便到后台等待着一会首映礼的开始。

随着首映礼的时间临近，没过多久陆陆续续的就来了许多的明星大佬，前来参观吴经战狼二的首映礼。

林昊也看到许多自己没接触过的明星，大多都是吴经的朋友，有七薇，于欢，周晓欧，章铎，段一宏，还看到了剧组的一些工作人员，以及卢静闪和周卫国他们。

吴经此刻不停的四处给人打招呼，见到人也都笑着客气两句，气氛显得格外融洽。

林昊刚和周卫国聊完，突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，于是连忙转过头一看，顿时满脸惊讶的说道：“老胡？你怎么来了？”

拍林昊肩膀的不是别人，正是许久未见的胡革同志。

“我为什么不能来？我和吴经可是好朋友呢，小林子，你一个人在这干嘛呢？是不是在偷看哪个美女啊？是不是再想什么坏事呢？”胡革笑着说道。

林昊白了胡革一眼说道：“我在想你啊，日日想夜夜想，想的身体里的火气都大了。”

“去你的。”

胡革拍了林昊一下说道：“你见面你就开车，怎么感觉你一天到晚都那么饥渴呢，你可是有女朋友的人呢，怎么还会这个样子呢？”

林昊闻言看着老胡，慢悠悠的开口说道：“是啊，我有女朋友都这么饥渴，那你连个女朋友都没，你…是怎么解决的？”

胡革顿时被噎的说不出话来，这个问题很是深奥尖锐啊，我能给你说怎么解决的吗？显然不能，但是自己该怎么回答呢？

还好这时吴经给老胡解了围，只见吴经站在一处高台上说道：

“谢谢大家能来观看我的电影首映礼，我在这里谢谢大家，现在请大家移步到放映厅，咱们的首映礼准备开始。”

众人一起说说笑笑的来到放映厅，按照工作人员的安排纷纷坐了下去。

胡革这时也不知道怎么搞的坐到了林昊的旁边，笑着和林昊聊道：“小林子，这部电影你可是参演过的，你感觉怎么样？预估一下票房大概有多少？”

林昊闻言笑着看着胡革说道：“这部电影我觉得还是拍的很不错的，至于票房大概有多少嘛…你确定要我预测？”

胡革笑着说道：“当然了，反正现在还没开始，咱们就猜测着玩嘛。”

林昊点点头，想到这也不是自己原来的世界，一切都还是未知数，于是想了一个保守的数字，随即伸出一个手掌说道：“我预测不低于五十亿！！！”

“什么？？？”

----------------------------------------

第315章 老胡打赌

胡革听到林昊说出五十亿的数字，顿时惊讶的喊了出来，也引的旁边的人向他们望了过来。

“五十亿？你咋不说一百亿呢，小林子，你这个玩笑一点都不好笑…”胡革连忙压低声音说道。

“我没有开玩笑啊，你不是让我预测吗？我就预测了一个保守的数字而已。”林昊看着胡革，很是无辜的说道。

胡革瞪着林昊说道：“你这还保守的数字？华夏现在哪里有能上五十亿的电影了？吴经战狼一也没多少票房，战狼二就能到五十亿了？你这不扯的嘛。”

“哦？是嘛？那要不要咱们打个赌啊？”林昊嘴角微微上扬，看着胡革笑吟吟的说道。

“赌就赌，要是没到五十亿你说怎么办？”胡革问道。

“如果没到五十亿我直接关闭公司去你们糖人工作。”林昊很是干脆的说的道说道。

“哎哟我去，玩的这么大？那这可是你说的啊？可不是我逼你的哦。”胡革闻言惊讶的说道。

“是我说的，那要是票房到五十亿了你怎么办？”林昊问道。

胡革闻言摆手说道：“怎么可能到呢，又不是特效大片，也没有重量级演员，你输定了。”

“你就说你赌什么吧。”林昊好整以暇的说道。

“不可能，如果票房到了五十亿我直播吃……”

胡革说到这顿了一下，想了想随即又接着说道：“直播面无表情吃柠檬……”

林昊嘿嘿一笑，幸好老胡你悬崖勒马，要不然你就真的惨了……

“柠檬就柠檬，就这么说定了！”林昊笑着说道。

就在两人在一起嘀嘀咕咕的闲聊时，外面的售票处已经来了许多观影的群众。

“咦，今天有新电影上映啊，战狼二，是个战争片。”一个男子看着一旁的海报说道。

旁边的男同伴也说道：“这个我听说过，而且预告片我也看了，场面真的很然啊，要不今晚咱们一起看看这个？”

“靠，我才不跟你一个男的去看电影呢，要不然别人还以为我有什么特殊癖好呢。”

男同伴顿时笑骂道：“去你大爷的，要不是这是一部战争片，我会和你一起看？你做你的美梦吧。”

“哎，你不和我看，你也没人陪啊，谁让你是个单身狗啊。”

“好像说的你不是一样，滚粗，今晚首映呢，咱们买一张看看先，吴经演的应该不会太差。”

两人说说笑笑的走到售票厅买了两张票就向放映厅走去。

这时又过来一对年轻情侣，女孩拉着男孩的手摇晃道：“老公，今晚有新电影上映呢，咱们去看这部电影吧。”

男孩看着海报上战狼二的吴经说道：“宝宝，这个是战争片哎，你怎么喜欢看这种片？”

“哎呀，这是我偶像小林哥推荐的哎，我最喜欢他了，而且他还出演了呢，我想看看我偶像演的电影嘛，好不好嘛……”女孩撒娇道。

男孩闻言顿时心里有些吃味，不由得小声嘀咕了一句：“也不知道林昊哪里好了，你怎么这么迷恋他……”

“嗯，你说什么？”女孩皱眉问道。

“我没说什么……”

男孩连忙否认，随即又说道：“宝宝，这种战争片有什么可看的，要不我带你去别的地方玩吧。”

“不嘛，我就要看小林哥，你就陪我看看嘛，只要你陪我看，晚上……”

女孩小声在男孩耳边嘀咕了几句，男孩眼睛一亮，顿时兴奋的说道：“赶紧买票，我也永远支持小林哥。”

男孩买了票，随即又买了两杯可乐和一大桶爆米花就喜滋滋的和女孩一起走进了放映厅。

没过多久，这个可容纳几百人的放映厅就被观众陆陆续续坐满。

观众们走进来看到前排的位置坐了很多穿着有气质的人，仔细一看竟然是许多的明星。

“哇塞，好多明星啊，咱们这个厅原来是首映礼厅啊，这可真是赚大发了。”一个观众兴奋的说道。

“是啊，那个是吴经哎，还有那个是张铎，那个是林昊，咦？林昊身边坐着的是老胡啊，我的老天爷……”

众多观众走进来看到许多的明星都激动的纷纷议论起来，喧闹声不绝于耳。

这时候例行记者会开始召开，吴经也已经走上台，先是安抚了观众后，便开始了一番介绍，随后招呼着众多演员来到放映厅中间，林昊自然也走了上去。

这时几个记者开始简单的采访起来，其中一个记者开始说着已经和主办方准备好的问题开始例行提问。

“吴经导演，这是你战狼系列的第二部，据说还在国外取景拍摄，请问这种战争题材很难拍吧？”

这些都是很常规的问题，毕竟这些来采访的记者可都是收了主办方的红包的，自然不能问一些刁钻的话题。

这时吴经拿着话筒笑道：“大家都知道战争题材的电影真的非常难拍，你们也看到了预告片中的各种爆炸场面，真的是非常危险，当时在剧组拍戏很多人都受了一定程度的伤，拍的真是非常艰难。”

“那吴经导演你对你这部战狼系列的第二部。你有没有什么期待，听说你为了拍这部电影，已经压上了全部身家，你预测一下票房能有多少？”另一个记者问道。

吴经笑着说道：“我当然是希望大家喜欢我的电影，至于票房嘛，希望不要让我亏钱就好了。”

众人都笑了一下，随即一个记者又问道：“吴经导演，你这部电影的选角为什么会选择卢静闪和林昊这两位年轻的演员呢？”

吴经沉吟了一下说道：“其实我挺感谢他们的，他们都算是被我拉来临时救场的，林昊这么大的名气演员，我就给他打了一个电话，他不要片酬二话不说就答应了，我真的很谢谢他们。”

说完吴经还对着林昊卢静闪所在的方向鞠了一躬，林昊两人也是连忙回礼。

随后几个记者又对别人提问了几个问题后，一个记者按照惯例对林昊问道：

“小林哥，你第一次和吴经导演合作，有什么感想呢？”

林昊闻言笑道：“经哥拍电影是一个特别认真的人，对待剧组的所有人认真负责，能和经哥合作我感到非常的幸运。”

记者点点头，随即又问道：“你觉得这部电影怎么样？能预测一下票房能达到多少吗？”

记者问这样的问题都是随口一说的，毕竟刚刚问别的演员预测，大家都是回答什么尽力而为，希望电影大卖，希望大家多多支持国产电影，对于票房则都是避而不答，想来林昊自然也是毫无意外……

而林昊闻言微微一笑说道：“我觉得这部电影应该是目前国内最好的电影之一了，至于票房嘛…我预测最少不会低于五十个亿……”

----------------------------------------

第316章 我和你很熟吗

这真是一石激起千层浪，众多记者闻言都是一愣，随即顿时浑身一个激灵，什么情况？林昊竟然预测五十亿？难道是我出现了幻觉，听错了？

吴经卢静闪他们也都纷纷转头讶异的看着林昊，他们也没想到林昊居然真的说了预测票房，而且还敢说五十亿？

台下的胡革顿时伸手捂着脸，他以为林昊也就是开个玩笑，可没想到他居然大庭广众的在记者面前说了出来，他胆子真是太大了？

而放映厅的观众也听见了林昊的话，也都是非常惊讶的看着他。

“我没听错吧？小林哥说这部电影最少五十亿票房？”

“你没听错，林昊真是这样说的，他不会觉得这部电影有他参演，为了吸引票房，故意说大话，然后夸大宣传吧？”

“你们这就不知道了吧，林昊本身就自带流量，这又突然说出这样的话，肯定是为了配合电影主办方宣传的啊。”

“这可是五十亿哎，又不是五十万，可怜的小林哥，这是被主办方给坑了啊……”

而采访的众多记者回过神来，林昊打嘴炮了？这可是大新闻啊，随即激动的纷纷上前说道：

“小林哥，你说的是真的吗？你确定不低于五十亿？”

“当然是真的，我对这部电影非常的看好。”林昊笑着说道。

“小林哥，你为什么会预测五十亿呢？你有什么根据？你能详细介绍一下吗？”另外一个记者又问道。

“我……”

林昊还没来的及说话，就突然被吴经拉了一下打断道：“这个…电影就快要开始了，大家请回到位置上观影。”

随即工作人员拦住记者，吴经赶紧让众多演员走下台，自己拉着林昊一边往下走一边小声说道：“小昊啊，你今天怎么了？你怎么会说出这样的话呢？”

“我好好的啊，经哥，我真觉得这电影最少值五十亿呢。”林昊笑着说道。

“你可别说了吧。”

吴经搂着他边走边说道：“你要知道这话可不能随便说的，万一票房没到五十亿，你知道别人会怎么评价你吗？说你为了炒作大放厥词，到时候你的名誉不仅会受到影响，连你的人都会被人喷死的。”

林昊闻言呵呵一笑，非常有自信的说道：“经哥，我相信你。”

“可我都不相信我自己啊……”

吴经苦笑了一声说道：“以后可千万别在说这样的话了，等下好好观影吧。”

林昊和吴经分开以后，就回到自己的座位上坐了下来。

胡革看到林昊回来，身子不经意的与他拉开一点距离，往旁边悄悄靠了靠，头也偏向一边不再看他。

林昊看到胡革这种模样，疑惑的问道：“老胡，你怎么了？”

胡革装模作样的撇了一眼林昊说道：“别跟我说话，我和你很熟吗？”

林昊顿时满脸黑线的看着他说道：“怎么了？你这是打算和我割包断义吗？”

胡革闻言顿时一个趔趄，随即回过头瞪着林昊说道：“袍！袍！是割袍断义，不是割包断义，你这学是怎么上的啊？是从火车上学的割包断义吗？”

林昊尴尬的笑了笑说道：“这个…口误，口误…”

胡革瞪了林昊一眼说道：“我说你能不能稳重点，咱们在下面开开玩笑就行了，你咋还这么犯二，居然还在记者面前说了出来，你不想要自己的名誉了是吗？”

林昊心下一阵感动，他知道老胡这是担心自己，于是笑着说道：“谢谢你老胡，我有分寸的。”

胡革嘴角微微上扬，随即哼了一声说道：“你可别谢我，你赶紧离我远点儿，不然别人还以为你犯二是我蛊惑你的呢。”

林昊闻言嘿嘿笑着一把搂住胡革的肩膀笑道：“老胡，咱们兄弟怕个鸟，那句话怎么说的？不抛弃不放弃，好兄弟一起扛嘛……”

胡革被林昊搂住肩膀，连忙挣扎了几下，再往旁边一看，许多记者不时的都朝他们这边看着，眼神中带着异样，顿时眼前一黑心道：完了，老胡我这是被林昊这小子给坑了……

时间慢慢到了八点，众多明星和观众也都安静了下来，期待着电影的开始，一切主办方请来的影评人也都准备仔细观看，到时候电影结束好好在网上夸赞一波。

晚上八点零一分，电影屏幕开始播放战狼二的电影，开局就是水下激斗，然后就是各种爆破大戏，再到坦克大战，华夏海军“开火”的名场面，最后救出所有人，吴经一只手高高举着国旗，在国旗的护卫下离开了国外。

影片从头燃到尾，让人看的热血沸腾，最后还出现了战狼三的片尾彩蛋，给观众留下一些悬念。

整部影片持续了两个小时，待电影播放完毕以后，所有的观众都纷纷站起来鼓起掌来。

“战狼二真是太好看了吧？这打的炸弹满天飞啊，还有吴经，他太牛逼了吧？一个人就敢跟人家那么多人干！”

“看得我真是热血沸腾啊，我华夏的国旗这么厉害，居然那些外国佬都不敢再攻击我们！真是牛逼。”

“是啊，还是我华夏厉害，身为一个华夏人，我真感到荣幸。”

“嘤嘤嘤…小林哥演的太好了，而且他扔炸弹的样子也太帅了吧？”

另外几个观众非常无语的看着这位犯花痴的女孩子，扔个炸弹都帅了？那林昊拉个粑粑是不是也是香的？

电影一结束，吴经就走到台上对着所有人鞠了一躬说道：“谢谢大家前来观影，我在这里谢谢各位。”

众人又纷纷给台上的吴经再鼓起了掌，吴经又连忙鞠了一躬，一时间掌声不断。

辞别了胡革几人吃饭的邀请后，林昊躲开想要采访他的记者，快速回到了自己的家里，就看到李钦坐在床上抱着笔记本。

李钦看到林昊回来笑道：“你回来了？电影怎么样？”

林昊换了衣服笑着说道：“看起来很不错，想来电影肯定会大卖的。”

他本来想和李钦说自己在记者面前夸下海口预测了五十亿票房的事，想了想还是没有说，怕说了李钦今晚觉都睡不好了……

“现在都是实时票房，等明天票房统计出来，你问问有多少就行了。”李钦说道。

“嗯，我知道了。”

林昊说着就准备掀开被子往里面进，李钦连忙拦住他说道：“去洗澡，不洗澡不准上床。”

林昊顿时一阵郁闷，看到李钦坚决的神色，无奈的起身向卫生间走去。

一夜无话……

第二天早上，林昊正在熟睡之际，突然被一股铃声吵醒，无奈伸手拿过手机，看到是吴经打来的，于是迷迷糊糊的接通道：

“喂，经哥，大早上的有什么事啊？”

这时电话里传来吴经激动的声音说道：“小昊，昨天首映的票房数据出来了，你知道有多少吗？说出来你都不敢相信。”

林昊闻言来了精神问道：“多少啊？经哥，你就别卖关子了，赶紧说吧。”

吴经哈哈一笑说道：“咱们八点首映，到了十二点整整四个小时，票房就已经突破一个亿啦！哈哈哈……”

----------------------------------------

第317章 我真的会死的

听到吴经的话，林昊顿时也吓了一跳，四个小时破了一亿？竟然这么高？比自己那个时空的票房还要高啊！！！

“一个亿啊，经哥，恭喜你了，这下说不定五十亿有希望哦。”林昊笑着说道。

这时旁边的李钦也醒了过来，听到林昊说的话，也不出声只是静静的听着。

“这也是大家一起努力的成果啊，昨天晚上我一直没睡，想着等到数据出来后再睡，可是这一出来，我更是睡不着了，本来想早点告诉你们这个好消息的，但是太晚了，怕打扰你们睡觉，所以就早上再打给你们。”吴经笑道。

“恭喜恭喜，经哥，你还是早点睡吧，这才哪到哪呢，以后票房会越来越高的。”林昊笑着说道。

“那行，先这样吧，我再给其他人通知一下这个好消息。”吴经说道。

“行，经哥再见。”

李钦林昊挂了电话，便出声询问道：“怎么了小林子？发生什么事了吗？”

林昊看着李钦说道：“经哥的电影票房出来了，四个小时破了一个亿。”

“什么？”

李钦惊讶的捂着小嘴，她实在没想到这部电影竟然这么厉害！

“四个小时就破亿了，这也太厉害了吧？那最终这票房还不得三四十个亿啊。”李钦夸张的说道。

林昊笑了笑，随即拿过来笔记本电脑，就开始查看关于战狼二的信息来。

首先就是一些知名影评人开始在网上大写文章夸赞这部电影，其中一个知名影评大V文章这样写道：

昨晚的这部片子首映我有幸参与到了，我很负责任告诉各位，这是一部非常值得大家一看的电影，全程高能没什么尿点。

我从这部片子中也看到了我华夏军人钢铁般的意志，顽强不服输的精神，更是感受到我华夏祖国的力量以及在国际的影响力，无论你身在国外哪里，遇到什么艰难险阻，祖国始终是你最坚强的后盾。

我极力推荐大家去看这部电影，绝对值回票价！！！

林昊仔细看了这篇文章，这位影评人说的还是挺中肯的，点赞和评论也都非常的多。

林昊又看了看网友评论，大家也都不停的夸赞这部电影。

“昨天晚上我看了，真是太劲爆了，吴经才是真的一个打十个啊。”

“我只能说我华夏牛逼！华夏解放军牛逼！”

“昨天我还在首映大厅呢，我还看到了吴经和林昊他们哦，真是太幸运了。”

“昨天首映小林哥也在？哎呀，后悔啊，我昨天晚上在那观望了一会就没进去，居然错过了我偶像，真是后悔死了。”

“这部电影真的有你们说的那么好看吗？你们不会是请来的水军吧？”

“你才是水军呢，我可是看过首映的，要不要票据让你看看？”

“今天我还要再刷一遍战狼二，看一遍真的不过瘾啊。”

“我都让你们说的心动了，正好最近没什么电影看，我也去看一下。”

“这部电影真的值得大家去看，我今天也要二刷支持。”

林昊看到下面基本都是清一色的好评，即使偶尔出现一两个差评也都被大家骂的体无完肤，不一会就沉没下去。

“没想到这部电影评价这么高啊？战争片真的这么吸引人吗？他们不是爱看科幻吗？”李钦此刻有些不解的问道。

林昊微微一笑说道：“你要看看这部电影讲的是什么，这可能就是爱国情怀吧。”

李钦摇了摇头，她此刻还是微微有些不解。

林昊笑了笑，随即又刷了几下，突然就看到好几个标题说：林昊初生牛犊不怕虎，狂言战狼二票房不低于五十亿。

林昊看到这个标题就知道记者把他的话放到网上了，还附带一张林昊的图片，只是这样图片旁边还能看到胡革的身影……

林昊愣了愣，于是连忙点击打开就看了下去。

昨晚战狼二首映礼，林昊竟然夸下海口，预测战狼二电影票房不低于五十亿，让所有人都倍感惊讶，他这是年轻气盛还是故意炒作？

而下面的评论更多的则是指责林昊毫无下限，为了票房参与炒作。

“林昊这才火了多久就开始飘了？故意炒作恶不恶心？”

“这是想来把我们当韭菜割啊，真是太不要脸了。”

“还五十亿呢？真是笑死我了，华夏电影有几部上四十亿的？林昊这是脑残了吧？”

“昨天我去看过电影了，片子还是很不错的，大家不要乱喷。”

“割韭菜的电影会好看？这一看就是水军吧？”

“楼上的竟然为林昊割韭菜说话？告诉我发这样一条评论多少钱？你们还缺人不？”

“这电影能破五十亿，我直播吃翔，在此立贴为证！”

“支持……”

“+1……”

林昊看到网上对自己预测票房的事情，引起网友的一阵口诛笔伐，顿时心里也微微不喜，哼，等到电影破了五十亿，看你们还有逼脸说不？

“小林子，你还预测了票房？”李钦惊讶的看着林昊说道。

林昊笑了笑说道：“我知道你想说什么，你放心，我不会胡乱说的，我有分寸，你就放心吧。”

“这……”

李钦脸上满是忧虑，她确实很担心林昊，想不通他为什么会预测票房，不过他已经这样说了，自己自然也不好多说什么。

林昊安慰了李钦几句，便准备起床，这时手机铃声又响了起来，林昊一看是陈霞打过来的，于是接通道：

“喂，霞姐。”

“林昊！你是不是最近脑子又抽风了啊，好好的日子不过，竟然学会放嘴炮了？”电话里传来陈霞气愤的声音。

林昊听到陈霞气愤的声音，很是无奈的又把解释的话又说了一遍。

陈霞听了很是无奈的说道：“小昊，就算姐姐求你了，你没事多和你的小女朋友研究研究造人的姿势不好吗？可千万别在网上瞎折腾了，姐姐都让你搞的都有些受不了了……”

林昊闻言惊的一下从床上坐了起来，霞姐你这是什么虎狼之词？李钦还在身边呢，你这样让她听到我真的会死的……

----------------------------------------

第318章 差一点六十亿

看到林昊一下从床上坐了起来，李钦疑惑的看着林昊说道：“小林子，怎么了？什么受不了了？”

林昊看了看李钦，又看了看手机，随即咳嗽了一声说道：“咳咳…这个，霞姐说下水道堵了，味道实在难闻，熏的她受不了了……”

“下水道堵了？那让她赶紧找个通下水道的给她疏通疏通啊。”

林昊闻言顿时一个趔趄，随即连忙说道：“咳咳…钦钦，你说的很对，她是该疏通疏通了……”

“喂，林昊，你是不是又再编排老娘什么坏话了？”电话里传来陈霞疑问的声音。

林昊也不回陈霞的话，随即赶紧挂了电话，然后看着李钦说道：“钦钦，咱们起来去录歌吧，我们的电影也还等着用呢。”

“嗯。”

李钦甜甜的笑了笑，便起身到了卫生间洗漱起来。

这一天林昊回到公司工作，而网上战狼二的热度随着时间的发酵一直持续不下，而林昊预测五十亿票房的事情也跟着四小时破亿的热度一起登上了微博热搜。

一时间批评的也有，鼓励支持的也不在少数，随着晚上时间的临近，全国各地来电影院看战狼二的人越来越多，一时间竟然一票难求。

一对兄弟四个来到电影院门口，看到排队买票的人非常的多，一个小胖墩惊讶的叫道：“我靠，怎么这么多人？”

“是啊，不是说这部电影很垃圾吗？怎么还有这么多人观看？”另外一个同伴也惊讶的说道。

“咱们还是等等吧，早知道咱们就在网上订票了。”一个戴着黑框眼镜的男同伴说道。

几人点点头便加入了售票处长长的队伍中，过了快半个小时，终于到了他们兄弟四个了，于是连忙上前说道：“你好，我们要四张票。”

“不好意思，就剩两张了。”售票员歉意的说道。

“两张？我们可是四个人啊，再给我们两张吧。”小胖墩连忙说道。

“真的没有了，不好意思。”售票员又笑着开口说道。

“这……”

几人互相望了望，只能先咬牙买了下来再说。

“咱们四个人，就两张票，这该怎么分？”小胖墩无奈的说道。

“要不你俩今天先不看？明天兄弟们陪你再来？”另一个同伴看着小胖笑道。

小胖墩顿时不乐意的说道：“你咋不让给我们呢，听网上吹的这电影那么好看，我当然要先一睹为快了。”

正在几人议论不休时，就听到一个年轻男子凑到他们身边说道：“兄弟要票不？”

小胖墩几人扭头看着这人，警惕的说道：“要啊，你是干嘛的？”

这年轻人人笑了笑说道：“别误会，我和女朋友准备一起来看的，只是我给她打电话，她说还在公司加班，累的说话都气喘吁吁的，我心疼她就让她好好休息，所以就不准备看了，又看你们刚好需要，所以就问问你们。”

小胖墩几人面面相窥，在公司加班？还气喘吁吁的？这都快九点了，加的什么班？几人不由得怜悯的看着这个年轻人……

小胖墩顿时掏出两百块钱递给他说道：“兄弟，我看你也不容易，你这票我要了。”

年轻人露出憨厚的笑容说道：“谢谢兄弟们了，我还以为我这两张票就要打水漂了呢。”

几人看着这位年轻人都没有说话，只是重重的拍了拍他的肩膀，随即便大步向放映厅走去，一边走一边感叹：这么一个憨厚的年轻人，竟然被染了头发，可惜了……

年轻人看到小胖墩四人走进电影院后，嘿嘿笑了笑，随即看到一男一女懊恼的站在售票处，眼睛顿时一亮，又从口袋里掏出两张票走了上去。

“兄弟要票吗？我家里着火了，这电影看不了了，我这有两张票……”

翌日一早，电影圈再一次被战狼二的票房震动，上映第二天斩获票房两亿四千万，顿时引发了娱乐圈大地震。

于是各种关于战狼二的标题新闻充满了整个网络。

震惊：战狼二上映第二日斩获票房2.4亿！

吞金巨兽来袭，战狼二横扫五一档！

战狼二票房一骑绝尘，五十亿或许不再遥远！

林昊看到网上对战狼二大吹特吹也不置可否，正在林昊洗漱的时候，手机突然又响了起来。

林昊走过去一看，是吴经打来的，于是笑着接通道：“喂，经哥，恭喜恭喜啊。”

“哈哈，小昊，托你的福，我真的没想到票房走势这么厉害啊。”吴经此刻真的非常的高兴。

“主要是经哥你拍的好啊，呵呵。”

林昊也笑着又问了一句道：“经哥，你给我打电话不会就是来分享一下喜悦的吧？”

吴经笑了笑说道：“小昊，是这样的，我们看到票房走势这么好，于是决定准备来个全国路演，想让你跟我们跑一圈宣传一下，你看怎么样？”

林昊一听是电影路演，按理说这个是演员必须要配合的宣传工作，只是林昊零片酬出演，没有合同自然也没有这个义务。

林昊想了想还是答应道：“没问题啊经哥。”

“真的吗？兄弟你真够意思，你这个情我记下了。”吴经哈哈笑着说道。

“客气什么，咱们兄弟之间说这些就见外了。”林昊笑着说道。

“好，那我就不跟你客气了，一会我跟你经纪人联系，那就先这样了，我这边还有事，咱们宣传会见。”

林昊又客气了几次便和吴经挂了电话，路演宣传？正好自己的电影也马上制作好了，现在也跟着学习学习。

没过一会儿，刘倩的电话就打了过来，和林昊说了路演宣传的事情，两人交流了一会就挂了电话。

随后不久，刘倩和杨小贝就过来接林昊一起向机场赶去，和吴经团队一起开始跑路演宣传。

随着林昊吴经一起宣传电影，院线也增加了战狼二的排片量，于是票房又是持续走高，第三日三点一亿，第四日三点七亿，短短一个星期就拿下十五亿票房。

这时众人才惊醒过来，原来林昊不是无的放矢，按照这个票房走势，纵然后期降落一点，但是五十亿票房那是板上钉钉的事了……

一时间林昊在娱乐圈又多了一个新外号，票房预言家……

随后这段时间林昊一直跟着跑路演宣传，战狼二上演了一个一个多月的时间才终于下画，最终拿下的票房是59.6亿元，差了四千万就上六十亿，这也让众人微微有些遗憾……

林昊最近也累得够呛，待看到战狼二终于下画，并且拿到了59.6亿的高票房，比自己那个时空还高一点，林昊也不仅有些一阵眼热。

这时林昊想到了和胡革打的赌，随即嘴角微微上扬，拿起手机给老胡打了过去说道：

“老胡，柠檬我已经给你买好了？各种口味的都有，你什么时候过来尝尝？”

----------------------------------------

第319章 录制王牌

胡革此刻真是满脸的郁闷之色，华夏电影什么时候竟然有这么高的票房了？没想到这小子随便预测一下就成真了？还说的那么准，这尼玛是开挂了吧？

“不就是柠檬吗？我又不是输不起的人，到时候找个时间就是了。”胡革非常郁闷的说道。

“找个时间？不会是一年，或者十年后吧？”林昊很是怀疑的问道。

这…胡革微微有些尴尬，他还真准备这样干的，反正又没确定时间是不……

胡革被林昊一下戳破，顿了顿就直接开口说道：“你放心，等我这段时间忙完我就兑现诺言，到时候你亲自来监督我总行了吧？”

“这个…也没有必要嘛，毕竟我还是很相信你的为人的，嘿嘿…”林昊笑着说道。

胡革闻言脸色一黑，这还不是怕我赖账嘛，随即开口说道：“等我电话吧你。”

说完也不等林昊回复，就直接了当的挂了电话……

林昊听到电话挂断的声音，心道老胡不会生气了吧？不就是几个柠檬而已嘛，大不了咱们不吃了就是……

第二天林昊来到公司，陈霞就直接走了进来，大马金刀的坐在林昊对面笑道：

“小昊，咱们的电影审核通过了，现在就可以定档上映日期了，你有什么想法没？”

林昊闻言想了想说道：“既然如此，那就开始宣传吧，华一那边你去沟通，上映日期就定档在七月七情人节吧。”

“七月七？”

陈霞琢磨了一阵说道：“咱们主打情人节档啊？那好，那就订在这一天好了。”

随即陈霞又说道：“小昊，那网上的宣传我来做，但是你也要配合一下，多上上节目宣传一下电影才对。”

林昊闻言点头说道：“这个我知道，一会我就和刘倩商量一下。”

陈霞说完事情就离开了办公室，林昊便把刘倩叫了进来。

“小林哥，你找我啊？”一身职业小西装的刘倩走进来笑着说道。

“小倩啊，咱们电影要上映宣传了，要安排一些节目录制，宣传一下咱们的电影，有没有什么比较火的节目啊？”林昊问道。

“当然有啊小林哥，只是最近你忙着拍戏，很少接活了，还没播出的我都一直和他们保持着联系呢。”

刘倩说到自己的工作内容立马就干练了起来，她快速拿出一个文件说道：

“小林哥，有几个有名的访谈节目想邀请你，还有一个相亲恋爱的综艺想请你当嘉宾，叫《非诚别找》，还有一个《舌尖上的华夏》，还有江浙的《王牌斗王牌》，当然还有那个《快本》，他们也一直希望你再去呢。”

林昊听到刘倩的话，顿时也愣了一下，这几个节目都是非常有名的节目啊……

林昊想了想说道：“快本什么的就不去了，再去人家就以为咱们是芒果台的亲儿子了…咱们就去那个王牌斗王牌吧。”

刘倩听到林昊的话说道：“行，那别的节目不去了吗？时间上也不冲突的。”

林昊想了想，随即摇头说道：“还是算了吧，还有一个月咱们的电影就上映了，就接这一个算了。”

“但是那个访谈节目，你找一个知名的，让咱们剧组全部都上去宣传一下，录一个整期节目。”林昊又说道。

刘倩点了点头说道：“好的，小林哥，我记下了，我这就跟江浙台的王牌导演联系一下。”

待刘倩走后，陈霞给林昊确定了日期上映后，随即就打开微博，找到一张电影的宣传海报放了上去，并配上文字写道：本人首部自导自演的电影七月七正式上映，希望多多支持！（拜佛拜佛拜佛）

林昊发完就关闭了微博，开始考虑接下来的工作。

这时刘倩跑进来笑着说道：“小林哥，我已经联系好了，王牌的节目组同意了，正好他们打算录制一期仙侠累类，你也非常适合。”

林昊闻言抬头问道：“那节目邀请的还有谁啊？”

“他们自己有王牌家族，是画画和关小童，嘉玲和沈疼，咱们的队伍邀请的是三生三世的演员，蜜蜜姐，还有地里热吧，赵游艇，再加上你。”刘倩说道。

三生三世十里桃花？林昊微微一愣，随即想到了什么，于是开口问道：

“我们电影的女主演不是也参演了三生三世吗？咱们是电影宣传，正好也让她也去啊。”

刘倩闻言顿时恍然大悟道：“可不是嘛，我赶紧再跟他们联系一下。”

没多久刘倩就兴奋的跑过来说道：“可以了小林哥，黄孟颖也去。”

林昊闻言也很高兴，于是笑着问道：“什么时候录制啊？”

“三天后，节目组也要准备道具呢。”刘倩回答道。

林昊点头笑道：“行，我知道了，咱们三天后出发。”

刘倩刚走，桌子上的手机V信消息提示音响了起来，林昊拿起一看，原来是李钦发来的。

“恭喜林导，这么多人愿意包场支持你啊。”

林昊一愣，随即打字回复道：“谁包场支持我了？我怎么不知道。”

“你不会上微博看看不就知道了嘛。”李钦瞬间秒回道。

疑惑之下，林昊打开微博，就看到自己刚刚发的微博下面评论已经好几万条，林昊打开评论一看，顿时就明白过来，原来都是自己的圈内好友支持自己啊。

何囧：恭喜恭喜，一定包场支持你一下。

邓潮：“恭喜小昊，祝福你票房大卖，我先预订包一场。”

赵丽颖：恭喜……

李容昊：……

胡革：……

阳紫：……

还有很多林昊的朋友留言支持，更不用说电影的主演：郑开，黄孟颖，徐东东，袁宏他们都留言支持了。

林昊也是笑着一一回复，又看了一会网友的评论，大多数都是支持自己的，偶尔有几个黑粉也很快就沉没了下去。

林昊关闭微博后，就笑着和李钦又聊了起来。

三天后的早上，林昊一大早还在调戏周公的女儿时，刘倩和杨小贝就来到了林昊的家里：“小林哥，赶紧起床了，咱们要去江浙录王牌了！”

----------------------------------------

第320章 彩排

江浙，萧山国际机场，林昊一行人非常低调的从机场走了出来，上了工作人员派来的商务车，一路向酒店疾驰而去。

“小林哥，一会咱们先到酒店休息一下，中午在酒店吃饭，晚上咱们去王牌的摄影棚彩排，八点正式开始录制。”一旁的刘倩条理清晰的说道。

林昊点头说道：“我知道了，对了，蜜蜜她们是在这个酒店住吗？”

接林昊他们一行人的工作人员马上接话道：“小林哥，你们不在一个酒店呢，他们有的从横店来，有的从上海过来，所以住的都很分散，晚上你们就能见面了。”

林昊点点头，随即便靠在椅子上眯着眼，不再说话。

晚上五点钟，林昊吃完饭便跟着刘倩杨小贝他们一起坐车向摄影棚驶去。

此刻杨小贝有些兴奋道：“小林哥，我最喜欢看王牌了，每一期的内容都太搞笑了，这次你也参加，那肯定比别的搞笑节目好看多了。”

“为什么我参加了就更搞笑了？”林昊疑惑道。

“因为你二…耍起来也很搞笑，简直天生带着搞笑细菌呢。”杨小贝连忙说道。

林昊撇了一眼杨小贝，看在你及时改口的份儿上，这次就不怼你了……

汽车到了目的地时，林昊正准备下车，这时刘倩对着林昊笑道：“小林哥，这个节目你可以搞笑，但是可千万不能开车哟。”

林昊闻言一脚踩空，差点从车子上摔了下来。

他回头瞪着刘倩说道：“你看我像是一个会开车的人吗？”

刘倩和杨小贝闻言，都不约而同的点了点头……

林昊满头黑线的看着她们俩说道：“哼，等我录完节目有你们好看的。”

说完转头一脸傲娇的向里面走去，说我开车？我怎么可能开车，我一般都只蹭别人的车……

两女看着林昊的背影吐了吐舌头，便赶紧快步跟了上去。

到了王牌后台休息间，林昊就见到了节目总导演吴桐，只见他笑着伸手说道：“小林哥，你好，欢迎你来我们节目。”

林昊也伸手握住笑道：“谢谢吴导。”

两人寒暄了几句坐下后，吴桐就笑着说道：“小林哥，我这次先大致给你说一下流程，咱们就是一个室内综艺性质的比赛，经过几轮比赛获得钥匙，最后谁打开门谁就胜利。”

林昊点点头说道：“还有呢？”

“还有就是我们希望你能和画画合唱两首歌，组合在一起唱，我们选中了小情歌和我好想爱这个世界啊这两首，你觉得怎么样？”吴桐说道。

“可以，我没意见。”林昊想了想笑道。

“那就太好了，等下我通知一下画画，你们两人商量一下分歌词和改编的事情，别的游戏一会在台上就简单提一下就行。”吴桐眯着小眼说道。

待林昊同意后，吴桐便告辞离去，杨小贝和节目的化妆师开始给林昊化起妆来。

林昊化完妆，一个工作员就进来说道：“小林哥，我们这有个简单的录音室，画画已经过去了，你要不要也过去？”

林昊闻言起身说道：“行，那咱们也过去吧。”

林昊跟随者工作人员走了没两分钟就来到一个录音室，就看到里面穿着节目组准备的大红色衣服，黑色紧身裤的画画，正在和调音师说着什么。

林昊看到画画那身材，那大长腿，微微撇了撇嘴，只要普通人一当上明星，怎么都变成了大长腿了呢？

林昊又低头看了看自己的腿，自己不到一米八的身高，现在竟然也变成一名长腿欧巴，顿时心里满意的想道：其实当个大明星也不错……

林昊走进去就笑着说道：“画画你好，老师你好。”

画画听到有人说话，连忙抬头一看，就看到林昊站在自己面前，顿时露出一个腼腆的微笑说道：“小林哥，你好。”

“你这是在和老师讨论编曲呢？”林昊笑着问道。

“是啊，等会咱们不是要唱歌嘛，你还没来我就先鼓捣两下。”画画不好意思的说道。

林昊看着刚出道不久，此刻还有些稚嫩的画画笑道：“既然这样，那咱们就一起来编曲吧。”

画画笑着点点头，便和林昊一起商量着编曲的事情，两人编曲完毕后，又在这简单的练习了一下，就有工作人员来通知开始彩排了，两人便笑着一起向舞台走去。

这时候的舞台上，主持人沈淘和王牌家族几人，以及蜜蜜热吧，孟颖游艇他们都已经在场。

看到林昊和画画一起走过来嘉玲用河南话笑着打趣道：“咦儿，恁俩歌手终于舍得出场啦？”

沈疼也看了看他们，顿时懊恼的拍了一下大腿说道：“哎呀，还是人家聪明啊，早知道我压轴出场了，怎么让他们两个歌手抢了呢，大意了……”

“哥，这可是彩排，咱们还没开始录制呢，你就开始抖包袱啦？”嘉玲看着沈疼夸张的笑道。

沈疼一拍双手恍然道：“哎哟，是吗？我忘了，哈哈哈…”

众人闻言都跟着哈哈大笑了起来，一时间气氛顿时欢乐起来。

林昊和画画连忙来到舞台中央跟众人道歉道：“不好意思，刚刚我们在录歌，来晚了，真不好意思。”

这时主持人沈淘笑着说道：“没事没事，咱们赶时间大致彩排一下吧。”

林昊来到蜜蜜热吧她们这一队，跟几人打了一个招呼，蜜蜜看着林昊笑道：“小林子，好久不见了，听说你拍电影了，不错嘛，当导演了也不说找我拍戏。”

“蜜蜜姐，你太贵了，我可请不起啊。”林昊苦笑道。

“那我们家兴娱乐还有很多艺人呢，看看我们热吧，这么漂亮，演技也好，你怎么都不邀请一下。”蜜蜜又说道。

林昊看着眼前的地里热吧，不得不承认她确实是非常的漂亮，演技嘛……

林昊想了想只能这样说道：“蜜蜜姐，热吧确实非常好，但是孟颖也不差啊，而且我可是第一次拍电影，热吧可是你们要培养的台柱子吧？我要是拍个烂片出来，你就不怕她名誉人气下滑啊。”

黄孟颖听到林昊夸赞的话，脸上也露出开心的笑容。

“没事的，小林哥，我不怕呢。”这时地里热吧呵呵笑着说道。

“看到没，小林子，我们家热吧对你可是非常信任呢。”蜜蜜嘿嘿笑道。

林昊闻言顿时被噎的说不出话来，不是吧？热吧你就这么信任我？难道我的人格魅力就已经这么大了吗？

----------------------------------------

第321章 王牌家族，谁都不如

正在林昊有点尴尬的时候，幸好主持人挽救了他，只见沈淘看着王牌队这边说道：“咱们节目开始之前，一般都要给自己的队伍起一个口号，王牌家族咱们是东道主，你们先打个样。”

“哎呀，我们哪会起什么名字呢，爱叫啥叫啥呗。”嘉玲露出两个小酒窝哈哈笑道。

“那可不，节目组还能把咱辞退了咋滴？”沈疼哈哈笑道。

“哼，你看吴桐他敢不敢？来，吴桐你站出来说个话。”嘉玲双手掐着腰一脸傲娇的说道。

一旁观看的吴桐只是摇头笑了笑，并没有接他们的话。

林昊看着嘉玲和沈疼一开口就不停的抖包袱，让人笑个不停，真不愧是两位当代综艺鬼才啊……

主持人沈淘连忙拦住了他们，开始催促他们起口号，这时关小童挥挥手说道：“既然大家都不想起，那就叫，王牌家族，爱咋咋滴……”

“哎哟，小童，你这名字起的，水平还不如我呢，亏你还是个高材生呢。”沈疼歪着头挤眉弄眼的说道。

关小童听到沈疼的话，顿时捂着嘴哈哈笑了起来。

“那疼哥要不你起一个呗？”嘉玲扬了扬手接话道。

沈疼想了想，随即看着画画说道：“这样，我先给画画一个机会，哈哈…”

画画闻言笑着开口道：“那不如就叫，王牌家族，谁都不服吧？”

“哎哟，你这个口气也太大了，我可承受不起，咱们还是叫王牌家族，谁都不如得了。”沈疼连忙说道。

众人闻言都笑了起来，随即嘉玲伸出大拇指说道：“哥，你起口号也是一绝啊，咱们就听您的，就用这个了。”

主持人看到他们决定好了以后，连忙开口说道：“就用这个了？不改了？”

“那要不咱们再想会儿？”沈疼眯着眼笑着说道。

众人都满头黑线的看着沈疼，真是恶搞一波接着一波啊……

林昊看着面前不停抖包袱的沈疼，嗯，这确实很疼哥……

主持人沈淘连忙拦住沈淘他们，随即看着蜜蜜林昊他们问道：“他们的口号已经准备好了，你们仙侠队也起一个口号吧？”

林昊蜜蜜热吧几人连忙开始商量起来，蜜蜜率先开口说道：“咱们不如就叫仙侠仙侠，朴实无华吧？”

林昊闻言很是无语的开口说道：“蜜蜜姐，这是搞笑综艺，你搞这么文艺范儿干什么……”

蜜蜜闻言白了林昊一眼说道：“那我说的不行，那你来说一个吧？”

林昊想也不想的说道：“这不是有现成的嘛，咱们就叫：仙侠仙侠，爱咋咋滴。”

众人顿时都瞪着林昊，还以为你会说什么好口号呢，居然捡人家的剩饭，而且还不押韵，还不好听，还不押韵……

林昊看到众人不满的神情，顿时尴尬的摸了摸鼻子说道：“就当我没说，还是你们来，你们来……”

蜜蜜热吧，孟颖赵游艇几人开始绞尽脑汁的想了起来，可一连说了几个，众人都不太满意。

这时沈疼开口说道：“哎，我说你们商量好了没有？你们是不是要去看国足啊？想个口号都想不出来？”

众人闻言都是非常的无语，随即地里热吧直接开口说道：“别想了，干脆就叫仙侠仙侠顶呱呱，王牌家族地上爬。”

众人为了不耽误时间，就直接同意了下来，看看，这口号起的是多么的随便……

主持人沈淘看到大家所有的口号都定了下来，于是开口说道：“咱们的游戏分几轮进行，比如背台词什么的，都是老游戏了，大家都懂吧？”

看到众人都点头后，主持人便跟着众人彩排接下来的游戏，以及要表演的片段，不过也就是简单的介绍一下，一切上了舞台即兴表演。

彩排了一个多小时后，众人便又回到了各自的休息间，换上一会录制节目要穿的衣服，准备一会儿接下来的正式录制。

时间慢慢快到了八点，王牌的舞台观众席已经坐满了观众，以及特别醒目的赞助商logo……

“小林哥，节目马上就要开始录制了，咱们去后台等着开始吧？”一个工作人员走过来通知道。

杨小贝闻言连忙又给林昊整理了一下身上的衣服和发型，然后笑着说道：“小林哥，加油哦。”

林昊无语的白了她一眼，随即和工作人员一起向节目后场走去。

在后场的蜜蜜看到林昊走过来后，上下打量了他一眼，便笑着说道：“小林子，你悄悄告诉我，你垫了多少内增高啊？”

林昊闻言很是无语的撇了一眼杨蜜，蜜蜜姐，你这样说话会很没朋友的……

林昊看了杨蜜一眼反驳道：“蜜蜜姐，我可没你“垫”的多啊……”

杨蜜闻言笑着说道：“嘻嘻，我可没有垫哦，我这就是一个平底鞋呢。”

“不，你垫了，而且很厚……”林昊很是正经的说道。

“我没啊？不信我可以脱下来给你检查看看。”杨蜜很是肯定的说道。

林昊闻言心里一个激灵，脱下来让我检查一下？这…不好吧？

林昊看到热吧，游艇孟颖他们向这边走来，于是连忙说了一句：“蜜蜜姐，垫没垫你自己知道就行了，这个位置我不方便检查……”

说完林昊便站到一旁，目不斜视的盯着眼前的一个舞台小屏幕，仿佛里面正播放着少儿不宜的画面一样……

杨蜜闻言很是疑惑，不就是脚底板嘛，这有什么不方便的，这小林子，人就是太老实了……

几人聚到一起互相说了一会儿话后，便透过屏幕看到舞台上的灯光瞬间开始闪耀起来。

只见舞台上所有的灯光开始疯狂的不停闪烁，把整个舞台照耀的绚丽多彩，仿佛置身在一个演唱会一般。

这时主持人沈淘穿着黑色西服，拿着话筒快速跑出来大声喊道：

“观众朋友们，欢迎在星期五的晚上来到我们****拍照手机，王牌斗王牌，欢迎大家！”

所有的观众都满脸高兴的纷纷站起来不停的鼓起掌来……

随即主持人沈淘又大声喊道：“首先欢迎我们的王牌家族。”

一个小屏幕缓缓升起，沈疼，嘉玲，小童，画画，四人穿着一样的衣服扭着乱七八糟的舞步走了出来。

随即沈淘又开口大声喊道：“接下来王牌家族要对战的就是我们的仙侠队，欢迎他们。”

----------------------------------------

第322章 我们认怂

主持人话音刚落，另一边的小屏幕缓缓升起，林昊和杨蜜，热吧，孟颖，赵游艇他们踏着轻快的步伐跟随音乐走了出来。

主持人沈淘笑道：“今天我们的仙侠队来的都是帅哥美女，他们曾经也为大家奉献过非常好看的仙侠剧，大家喜不喜欢他们？”

“喜欢！！！”

下面的观众非常热心的配合着主持人的问话，大声回复道。

“哎呀，说的好像谁不是帅哥一样。”沈疼傲娇的抬头笑道。

“那是，我哥那曾经可是军艺的一支校草，当年也是帅小伙一个呢。”嘉玲搂着沈疼的手臂笑道。

沈疼听到嘉玲的话，顿时一个POSS就瞬间傲娇的摆了出来。

“玲姐你不都说了那是曾经嘛，现在的疼哥有林昊帅吗？”杨蜜也笑着说道。

“现在的疼哥…那不是长残了嘛，看这鱼尾纹长的，哎哟…哈哈哈。”嘉玲摸了摸沈疼的眼角哈哈笑道。

“哎，好汉不提当年勇，把林昊放到我那个年代，还…还有他什么事嘞。”沈疼不服气的笑道。

“得了吧，哥你再说一会儿岁数就露馅了…”

“哎哟，可不是嘛，大意了大意了……”沈疼连忙捂着嘴说道。

所有人和下面的观众都纷纷大笑了起来，这俩人实在是太好玩了。

林昊看着沈疼和嘉玲配合的非常默契，不由得在心中暗暗赞叹了一声。

这时处主持人笑道：“咱们节目开始之前，大家要先喊一下各自的口号，王牌队先来。”

王牌家族四人互相看了看，然后就开始各自喊道：“一（王）二（牌）三王家族……”

听到嘉玲他们乱七八糟的口号，沈疼说道：“看看我们王牌家族是多么的默契，就连一句话都喊不明白…”

众人笑了笑，主持人笑道：“好了，你们重新再喊一次。”

几人商量过后，随即异口同声的喊道：“王牌家族，谁都不如！”

“我们王牌这么怂真的好吗？”主持人笑问道。

“没办法，这就是我们王牌家族的一贯传统。”嘉玲呵呵笑道。

主持人笑了笑，便看着林昊他们说道：“现在该你们仙侠队喊你们的口号了。”

“这个…主持人，我们还用喊吗？他们都已经说的这么丧了，我们都不好意思喊了。”林昊笑着说道。

“就是，我们仙侠队都不好意思欺负他们。”杨蜜指着王牌家族笑道。

这时嘉玲掐着腰傲娇道：“哎哟哟，看把你们能的，我们就是不如你们，我们就是非常服气，咋滴？”

说完转头哈哈笑着快速跑到了沈疼的身边……

“哎，看把我们玲儿气的，不怕不怕，啊！”沈疼赶紧安慰道。

“呵呵，玲姐可是第一个用最豪横的语气，说着最怂的话的。”关小童笑着说道。

“没办法，我们王牌家族主要是怂的太久了，都习惯了！”嘉玲嘿嘿笑道。

众人闻言都笑了起来，主持人沈淘便又让林昊他们说自己的口号，这时林昊他们一起大声喊道：“仙侠仙侠顶呱呱，王牌家族地上爬。”

听到仙侠队喊完口号，嘉玲看着画画笑道：“画画，听到没有？人家要让我们爬呢，我们认怂，咱们赶紧爬下来。”

画画作势往下爬笑道：“对，我们认输，我们认输。”

众人哈哈笑了笑，这时主持人笑道：“好了，今天大家要争夺演技王牌，在游戏中谁拿的赢得队伍会获得一把钥匙，最后谁打开演技大门，谁就是今天的演技王牌。”

看到众人点头明白后，主持人又开口说道：“那就进行我们第一轮游戏，汉字拼音。”

待游戏规则介绍完毕后，工作人员迅速的在中间摆上一个立式话筒，主持人笑着说道：

“接下来有请狒狒给我们拿上来第一组拼音。”

这时狒狒女郎举着一个牌子走了上来，上面写着两个一样的字母：Z，Z。

“大家就用这两个字母五秒钟开始组词，王牌队先来。”

主持人刚刚一说完，沈疼就快速跑了上去抢过话筒说道：“在这。”

说完一脸傲娇的走了下去，这时林昊也笑着跑上去说道：“装作。”

沈疼一听连忙说道：“哎，这个不算啊，装作是个词语吗？喷他！”

“疼哥，这怎么不算？你“在这”都算，这为什么不算？”林昊闻言笑道。

“这……”

沈疼顿了顿，这时画画连忙跑上去说道：“战争。”

“这个好，这个好，比你们那个什么在这，装作都好多了。”主持人说道。

这时杨蜜跑上去说道：“政治。”

关小童毫不退让的跑上去说道：“指责。”

林昊闻言也上去说道：“制作。”

沈疼作势又要冲上去，走到一半又拐了回来，主持人疑惑的道：“疼哥怎么回来了？”

“哎，我想了好久才想的一个词，就被林昊抢了。”沈疼一副懊恼的样子说道。

“行了，哥，你就别装了，咱不知道就说不知道吧。”嘉玲无语的拆穿道。

沈疼顿时哈哈笑了起来，这时主持人沈淘连忙说道：“没时间了，快上！”

嘉玲一看，不管三七二十一的跑上去，然后一脸懵逼的左右看了看说道：“呃…知知……”

说完头也不回的赶紧快速跑了下来……

“什么啊？知知这不行，这是错的，喷，喷。”蜜蜜热吧孟颖连忙说道。

“这个…知知没错，有这个词，有的…”沈疼连忙强行解释道。

“哦？疼哥，哪有这个词啊？”主持人沈淘问道。

“这个…”

沈疼左思右想了一会儿，顿时眼睛一亮道：“这个嘉玲说的是老鼠吃东西的声音嘛，吱吱，吱吱…”

沈疼正在撅着嘴学老鼠的声音时，一股干冰顿时喷了出来，直接喷了沈疼满满的一嘴。

“哎哟…”

沈疼顿时捂着嘴转过头，张嘴不停的哈着气…

“哎导演，你干嘛喷我们，我们吱吱哪里错了，看把我们疼哥喷的。”嘉玲连忙说道。

“可不是，差点把我假牙给喷掉了，哎哟喂…”沈疼瞬间接话道。

众人闻言都哈哈笑了起来，这时主持人提醒道：“时间快到了，王牌家族，该你们了。”

沈疼闻言一马当先的跑了上去说道：“张喆，歌手张喆！这总可以吧。”

主持人点点头，又看向仙侠队这边，几人都绞尽脑汁开始想了起来，眼看时间快到了，林昊连忙跑上去说道：“渣渣！”

“哎！这个不行，这个和我那个知知有什么区别？导演喷他！”嘉玲连忙说道。

林昊还没来得及解释，突然看到蜜蜜热吧她们做出一副防御的动作。

这次导演组很是配合，一股干冰顿时冲着林昊全身喷了出来，林昊瞬间只感觉此刻裤裆里凉飕飕的……

----------------------------------------

第323章 你问我答

众人看到林昊吃瘪，顿时都捧腹哈哈大笑了起来。

林昊捂着自己的小屁股说道：“我这渣渣当然可以的，我这个也是人名啊，跟疼哥的一样。”

“哪里一样了？我这个是歌手张喆，可是有这个人的，小昊你给我说说你那个什么渣渣到底是从哪旮瘩蹦出来的？”沈疼说道。

“当然有啊，这个可是影帝啊，疼哥你不会不知道吧？”

众人闻言都是一脸疑惑的看着林昊，他们想了半天也没想到哪个影帝叫渣渣的。

林昊看着众人迷茫的表情，随即嘿嘿笑了笑，摆出一副双手握刀的动作，学着一副蹩脚的广东话说道：“大嘎好，我系渣渣灰，似兄弟你就来砍我……”

众人看到林昊此刻搞怪的模样，都忍不住大声笑了出来。

“小昊，你为了赢也是拼了，渣渣辉，哈哈哈，这个我算你赢！哈哈…”沈疼笑的露出两鬓的褶子说道。

最后又经过几轮游戏，这一局比赛仙侠队最终获得了胜利，王牌女郎狒狒端着钥匙走了上来，林昊几人谦让下，由杨蜜收取了一把钥匙。

“嗯哼，你们刚来先让你们一把，不然显得我们王牌家族欺负你们。”沈疼笑道。

“哼哼，那是当然了，不然我们一发力，你们啥都没有。”

嘉玲傲娇的刚说完，就赶紧回身拉着沈疼笑道：“哥，你看我们输都输的这么理直气壮，哈哈。”

沈疼昂首挺胸的说道：“那必须的，游戏可以输，但气势不能丢，哼哼！”

众人闻言笑了笑，主持人沈淘接着说道：“接下来进行下一个游戏，你问我答！”

工作人员把道具推上来，只见上面有水流滚动，这时主持人沈淘说道：“你们出两个人出来问，然后一个人站到后面接受惩罚，谁在规定时间内回答不上来，就要接受淋水惩罚。”

嘉玲看到这个场面后，顿时转头看着画画和关小童笑道：“哎呀，都要惩罚了，你们俩还不自觉一点儿？”

关小童呵呵笑道：“一到有惩罚的环节就该咋俩上了。”

画画大笑道：“看看咱俩这命啊，啊哈哈……”

嘉玲哈哈笑道：“那疼哥这老胳膊老腿上去，你俩不心疼啊？”

画画笑了笑说道：“妹妹，那还是我上去吧。”

说着画画便笑着走过去，站到了惩罚区的位置。

“看我们画画，思想觉悟多高，你放心，哥哥绝对不会让你受到惩罚的。”沈疼说着就走到了比赛区。

“我只想说赶紧让人给我准备一下毛巾……”画画看着沈疼笑着说道。

“你就这么不相信你疼哥，哼，要是我…我也不信！”嘉玲补刀笑道。

众人笑过之后，轮到仙侠队这边选择了，林昊率先开口说道：“那个，我觉得我反应还算灵活，要不我去比赛区？”

杨蜜白了林昊一眼说道：“你去比赛区，那让我们谁去受惩罚？”

“蜜蜜姐，这时候就应该展示出你豪迈的一面了，你去吧！我一定会保护好你的。”林昊赶紧拍着胸脯说道。

杨蜜哼了一声说道：“嗯哼，谁说我豪迈了？人家是一个小女人，我才不能去接受惩罚呢。”

“就是啊小林哥，你难道让我们女孩子接受惩罚吗？该你表现一下绅士风度了哦。”地里热吧笑嘻嘻的说道。

黄孟颖也在一旁很是同意的点了点头，一双大大的眼睛盯着林昊。

“我……”

林昊还没来的及回复，就听到杨蜜突然大声说道：“我们选好了，林昊去接受惩罚！”

众人这时都齐刷刷的看着他，林昊张了张嘴，随即无奈的说道：“没错，就是我……”

看到林昊走到惩罚区站好以后，杨蜜得意的笑了笑，随即开口笑道：“那第一把我先来。”

说完就快速的走到比赛区，然后不经意间看了看林昊，随即露出一副小狐狸般的微笑。

林昊也看到了杨蜜这恐怖的眼神，瞬间觉得一阵不妙的感觉向自己袭来。

“哎哟，还是林昊去惩罚啊，这跟画画两个帅哥等下被水从头浇到尾，你们心疼不心疼啊？”嘉玲看着观众笑道。

“心疼…喔…”

下面的观众非常配合的双手放在嘴边呈喇叭状，一起大声喊道。

“没事，大家放心啊，受惩罚的都是两位歌手，一会先给他们凉快凉快，等下让他们给你们唱歌听，你们要不要？”沈疼也说道。

“要……”

听到观众们大声呐喊的声音，台上的众人也都跟着大笑了起来。

“你看看你看看，这就是民意呀，你说你们两个不受惩罚，观众们都不愿意。”沈疼无奈的摊开手说道。

几人闻言笑了笑，主持人就开始说道：“那疼哥和蜜蜜准备好，疼哥先问，咱们计时开始！”

沈疼开口问道：“请说出三个比你漂亮的女明星！”

杨蜜笑了笑说道：“关小童，热吧，孟颖。”

“哎呀，哥你问得啥问题啊，水平太低了，你这不是送分题嘛。”嘉玲在一旁故作埋怨的说道。

“哎呀，都怪我，大意了大意了……”沈疼顿时拍了一下大腿，一脸懊恼的说道。

杨蜜笑了笑说道：“请说出三个演技不如你的男演员，要不在场的。”

沈疼闻言嘴角上扬，伸手摆了摆，随即嘿嘿笑道：“没有一个男演员演技比我好的！嘿嘿。”

众人闻言都哈哈大笑了起来，关小童原地开心的跳了跳，狂笑着说道：“还是我疼哥厉害，不怕得罪人，哈哈哈…”

“那是，咱就是这么豪横！”沈疼很是牛气的说道。

杨蜜此刻也有点意外，随即抿着嘴笑了笑，等待沈疼的问话。

“请说出我们家小童三部作品的名字。”沈疼嘿嘿笑道。

杨蜜想了想，随即看了看林昊，开口说道：“无极，嗯…”

看到杨蜜露出沉思之状，林昊顿时感觉不妙了起来。

“五，四，三，二，一，没回答上来，我们赢了，哈哈。”沈疼哈哈笑道。

这时林昊头顶的水顿时“噗”的一下都倒了下来，顺着脖子衣领口向下流去。

林昊打了一个激灵，他只感觉这一股水流从脖子流到腰间，从腰间流到……

众人看到林昊突然被水浇了一身，都吓了一跳，随即都哈哈笑了起来。

“小林子，对不起，对不起，我不是故意的啊。”杨蜜先是笑了笑，随即连忙道歉道。

林昊甩了甩头上的水，然后露出一个笑容，轻轻咬着牙齿说道：“我！没！事！”

----------------------------------------

第324章 忘的死死的

听到林昊的话，众人都笑了笑，沈疼这时开口说道：

“哎呀，没想到我们居然是靠小童的作品取胜了。”

“哎，哥，你看看咱们家小童，你这个回答听着老扎心了，我感觉这一把赢得还不如不赢呢。”嘉玲挽着小童笑道。

沈疼小童几人闻言都哈哈大笑了起来，随即主持人开始控场，游戏继续。

“请说出林昊的三首歌曲。”杨蜜看着沈疼说道。

沈疼一愣，随即吭吭哧哧的说道：“这个…我…那个…”

“完了，疼哥好像不知道。”关小童哈哈笑道。

画画看到连忙提醒道：“那女孩，那女孩对我……”

“不能提醒！”主持人在一旁拦住画画说道。

沈疼就听到了几个字，眼看时间不多，顿时就满脸豪横的开口说道：“我知道，有一首那女孩哭了。”

画画闻言顿时一个趔趄，那女孩哭了？我看是我要哭了……

“疼哥回答错误，开始惩罚！”主持人沈淘笑道。

随即一股水流从上面流下来，把画画浇了一个透心凉。

画画闭着眼接受完惩罚以后，就看着沈疼说道：“疼哥，是那女孩对我说，不是那女孩哭了……”

“哎哟，可不是，刚刚我一着急给忘了。”沈疼拍了一下手掌说道。

“拉倒吧，哥，你就说没听过就得了，要不给你个机会，你再说两个？”嘉玲拆台道。

“我真的听过，是不是有一首…童话，对不对小昊？”沈疼看着林昊说道。

林昊也只能笑着和沈疼点了点头，这时嘉玲说道：“那这么滴，哥你唱两句我听听？”

沈疼张了张嘴，随即看着林昊说道：“小昊，我调找不准，你给我起个头。”

林昊闻言笑着开口唱道：“我愿变成童话里你爱的那个天使……”

沈疼闻言开始唱道：“我愿变成童话里你爱的那个天使，啦啦啦啦啦啦啦…哈哈哈……”

沈疼唱了一句开头就崩不住，一下回过头抱住嘉玲，捂着嘴笑的前合后仰的。

嘉玲拍了拍沈疼的肩膀，随即争辩说道：“看把我们疼哥急得，我疼哥可不是不会唱啊，他只是一下子忘词了。”

“哈哈，那是，忘的死死的！哈哈哈…”沈疼擦了擦笑出的眼泪说道。

众人跟着笑了笑，随即沈疼又开始问道：“请说出你最心仪的男演员，要不在场的。”

杨蜜听到这个问题也不说话，随即开始装作一副沉思状，林昊心里又是“咯噔”一下，这问题还算可以啊，蜜蜜姐她不会又要坑我吧？

果然时间一到，杨蜜什么都没有回答，随即又是一股凉水从上面浇了下来……

“主持人，能不能换个人来接受惩罚？”林昊甩了甩头上的水，连忙控诉道。

“不行，要等待下一轮，你再坚持一会儿。”主持人笑道。

杨蜜笑了笑，随即又看着沈疼开口问道：“请说出林昊的三部影视作品。”

沈疼闻言又愣在原地，他一下也想不起来林昊演过什么作品，顿时又抓耳挠腮起来。

“哥，你不会也不知道林昊演过那些电视剧吧？”嘉玲不可思议的问道。

沈疼连忙摆手说道：“别着急，我再想想……”

“完了，看来这一次疼哥又回答不上来了。”关小童笑道。

果然时间一到，画画从头到脚又被浇了一个透心凉。

沈疼连忙转头看着画画说道：“哎呀，画画，是哥哥对不起你啊。”

画画掏了掏耳朵里的水珠，随即摆手笑了笑道：“没事，没事。”

这时嘉玲拉了拉沈疼说道：“哥，你不觉得你最对不起的应该是人家林昊吗？人家的歌你不知道，现在连人家的影视作品也不知道，多扎心啊……”

沈疼闻言连忙走到林昊身边，一把握着他的手说道：“哎哟哟，对不起对不起，都是我的错，我回去一定好好复习一下功课。”

林昊闻言也笑着摇了摇头，表示一副不在意的模样。

这时主持人沈淘笑道：“疼哥，不知道林昊的作品没关系，马上咱们林昊自导自演的电影《前任》就要上线了，到时候可要去电影院支持一下哦。”

沈疼闻言顿时拍着胸脯打包票道：“那肯定支持，不说别的，我先包一场。”

随即沈疼看着林昊说道：“对了林昊，你们的电影什么时间上映啊？”

林昊心下会意，于是笑着说道：“我和孟颖主演的电影《前任》将在七月七情人节当天上映，希望大家多多支持。”

“大家要去电影院支持一下林昊和孟颖的电影好不好？”主持人看着观众问道。

“好！！！”

听到观众大声的回复声，林昊和黄孟颖也连忙对观众鞠了一躬。

随即游戏继续，这边次换了嘉玲和孟颖上来接受惩罚，关小童和地里热吧两人开始比赛。

经过好几轮比赛过后，仙侠队这边以一分只差输掉了比赛，嘉玲代表王牌队抽取了一把钥匙。

随后游戏暂停，众人开始到后台开始整理起自己身上湿漉漉的衣服。

林昊来到后台，杨小贝刘倩两人连忙给林昊拿过来一条毛巾，工作人员又给林昊重新准备了一套衣服，林昊换上衣服就又重新走上了舞台。

等到所有人都收拾完毕重新站到舞台上，节目又接着开始录制起来。

主持人沈淘拿起话筒说道：“今天咱们来了很多演过仙侠角色的演员，那咱们今天重温一下以前的角色怎么样？”

众人自然也是满口答应，沈淘看着林昊说道：“林昊以前扮演过花千骨中的杀阡陌这一角色，这个杀姐姐的角色非常的深入人心，我们截取了一小段，咱们再来个情景重现。”

随后大屏幕上显示出杀阡陌第一次遇见花千骨，并且掰下手指送给她的场景。

看完VCR以后，林昊一个人站在舞台中央，另外的众人都坐到一旁的椅子上，开始观看起来。

“这是两个人的角色，我一个人也演不了啊？”林昊笑着说道。

这时主持人则笑道：“嘉玲给林昊搭个戏，演一下花千骨呗？”

----------------------------------------

第325章 勇攀高峰

嘉玲听到主持人的话，笑着站起来说道：“哎呀，花千骨这么美的角色，也就只能我出演了。”

“玲儿，人家演的叫花千骨，你这个得叫花千肉啊，哈哈。”沈疼笑道。

嘉玲闻言哈哈笑着回身作势要打沈疼，最终在主持人的催促下，和林昊站到了舞台中央。

两人准备好以后，键盘老师开始播放起背景音乐起来。

“姐姐，你好漂亮啊。”嘉玲扭捏着身躯，看着林昊笑呵呵的说道。

林昊努力控制着自己的表情说道：“你叫我姐姐？”

“是啊，你不是姐姐吗？只怪我最近眼神不太好，哈哈…”嘉玲搞怪的哈哈笑道。

林昊被嘉玲一句话逗的笑场，随即强忍笑意的说道：“你这个小不点，姐姐送你一样东西。”

“哎呀，你说送我的不会是一根手指头吧？”嘉玲故作惊讶的说道。

林昊脸上快速的抽动了几下，随即强忍笑意的装作从手上掰下手指头递给嘉玲说道：

“恭喜你答对了，奖励你一根手指头，以后有危险了，你只要吹响这个手指骨，我就能立刻出现在你身边。”

嘉玲装模作样的接过手指头，随即开口问道：“你这个消过毒吗？有合格商标吗？随随便便就放在口中，这有点不合适吧？”

众人听到嘉玲抖包袱的话，顿时都哈哈大笑了起来。

林昊也是瞬间笑场，他感觉这玲姐实在是太逗了，但主持人也没有喊停，林昊也只能继续说道：

“这可是很珍贵的东西，你一定要好好收藏哦。”林昊笑道。

“哎呀，要不我还是还给你吧，一根我也没必要收藏啊，要不你多送我几根？”嘉玲呵呵笑道。

众人又是一阵哈哈大笑，林昊也笑的实在没办法演下去了，这包袱自己有点接不住啊，正好这时主持人也出声喊停。

随后沈疼又和游艇，孟颖，表演了一段三生三世里的一段，自然也是包袱抖个不停，一时间笑声不断。

随后热吧，杨蜜和画画他们又表演了几段过后，主持人开始说道：“接下来有请画画和林昊，为大家带来歌曲合唱，大家掌声欢迎。”

随后众人坐到舞台下面，林昊和画画到后场换了表演衣服，随后打扮帅气的画画和舞蹈率先出场唱道：

“这是一首简单的小情歌 唱着人们心肠的曲折

我想我很快乐 当有你的温热 脚边的空气转了”

……

当画画刚唱完，随着音乐节奏一变，林昊也举着话筒走出来唱道：

抱着沙发睡眼昏花凌乱头发

却渴望像电影主角一样潇洒

屋檐角下排着乌鸦密密麻麻

被压抑的情绪不知如何表达

无论我在这里在哪里

仿佛失魂的虫鸣

却明白此刻应该做些努力

无论我在这里在那里

不能弥补的过去

每当想起

想过离开以这种方式存在

是因为那些旁白那些姿态那些伤害

不想离开当你说还有你在

忽然我开始莫名期待

夕阳西下翻着电话无人拨打

是习惯孤独的我该得到的吧

独木桥呀把谁推下才算赢家

我无声的反抗何时能战胜它

无论我在这里在那里

仿佛失魂的虫鸣

却明白此刻应该做些努力

无论我在这里在那里

不能弥补的过去

每当想起wow

想过离开以这种方式存在

是因为那些旁白那些姿态那些伤害

不想离开也许尝试过被爱

会开始仰望未来

伤疤就丢给回忆吧

(放下)啊～才得到更好的啊

别怕别怕

想过离开当阳光败给阴霾

没想到你会拼命为我拨开

曾想过离开(却又坚持到现在)

(熬过了那些旁白那些姿态)那些伤害

不想离开当你的笑容绽开

这世界突然填满色彩wow

……

唱到这里画画也走过来和林昊面对面站在一起，两人合唱剩下的歌词。

一曲唱罢，台下的观众又纷纷鼓起掌来。

“哎呀，两个实力派歌手第一次合作，给咱们单独演唱，今天也是赚到了。”沈疼笑着说道。

众人闻言也都纷纷开口附和着，夸赞起两人唱歌的实力。

唱歌表演完毕后，众人又进行了台词传递游戏，你来比划我来猜等好几个游戏，两队也是互有胜负。

“接下来要进行我们最后一个游戏，勇攀高峰。”主持人大声喊道。

随后工作人员马上在舞台放置了一个楼梯型高台，整个道具和楼梯涂满了类似润滑液的东西，黏糊糊的。

众人换了一身贴身皮衣来到道具面前，主持人沈淘说道：“欢迎来到勇攀高峰，游戏分两轮进行，咱们哪一队的人先登上最顶峰，哪一队先获得胜利。”

“哎呀，又是这个游戏，真是太好玩了。”嘉玲笑道。

“这些是什么东西？看着好像也太滑了吧？”地里热吧说道。

关小童笑道：“一会你就知道了，感觉特好玩呢。”

“分队我先说好，我不跟嘉玲一个队啊，她就是一个人体炸弹，我这老胳膊老腿的可受不了啊，哈哈。”沈疼笑道。

“哎呀，哥，都这时候了你就别再埋汰我了。”嘉玲笑着锤了一下沈疼笑道。

主持人沈淘笑道：“接下来你们分成两队玩，仙侠队谁来？林昊，蜜蜜，地里热吧，你们三个吧。”

林昊一听这个分组，不由得看了看杨蜜和地里热吧一眼，好嘛…娱乐圈炙手可热的两位大美女居然分给我了……

“小林子，要加油啊。”杨蜜笑眯眯的说道。

“是啊小林哥，你一定要登上第一哦。”地里热吧也笑道。

林昊翻了一个白眼说道：“好像说的你们跟我不是一个队似的。”

在林昊几人交谈的时候，王牌派出的人也出来了，分别是沈疼嘉玲和关小童。

六人按照主持人的吩咐，站到了道具内。

地里热吧哆哆嗦嗦的站到楼梯下方大声喊道：“妈呀，这也太滑了吧？我站都站不稳啊。”

杨蜜则走进去扶着林昊走了一会儿，感觉差不多了就放开他说道：“热吧，你感受一下光滑的感觉，一会儿就好了。”

这时沈疼他们也走了进来，感受着地下的丝滑众人也是惊叫不已。

待所有人都准备好以后，主持人沈淘就笑着说道：“大家准备好了没有？现在都站到开始的区域，准备听我的号令。”

所有人都站到最边缘，主持人沈淘开口说道：“预备，开始！！！”

“呀！！！！！”

杨蜜热吧，关小童和嘉玲则一股脑的尖叫着快速向楼梯爬去……

----------------------------------------

第326章 画画才是快男

林昊也准备向前跑时，这时沈疼一把抱住林昊说道：“小昊，咱们就别上去了，我的任务就是拖住你，哼哼。”

而嘉玲关小童，杨蜜热吧四人已经缠斗在一起，互相拉扯着谁也不让上去。

“小林子，你速度快点儿啊。”杨蜜看着林昊说道。

这时地里热吧也用手按着关小童，看着林昊说道：“小林哥，我帮你按住小童了，你倒是快点上啊。”

林昊此刻被沈疼抱着后腰，再听到两女说的话，顿时脚下一滑就摔了一个狗吃屎，按住小童让我上？这尼玛什么虎狼之词啊……

杨蜜看到林昊突然摔倒，顿时无语白了林昊一眼说道：“小林子不行了，他已经指望不上了，热吧，还是咱们上吧。”

“好嘞。”

热吧答应一声，随即松开了关小童，然后一脚一脚的向上爬去。

嘉玲转头看到地里热吧再向上爬，顿时连忙喊道：“小童，赶紧起来拦住她。”

关小童晃晃悠悠的站起来准备向热吧追去，而热吧已经爬到楼梯中央。

嘉玲一看连忙放开杨蜜，向着热吧追去，杨蜜则紧跟其后向上爬去。

“小林哥，你不行了吗？快站起来啊！”黄孟颖对着林昊加油道。

我不行？林昊撇了一眼黄孟颖，男人怎么能说不行？

林昊心里一发狠，随即拖着沈疼向楼梯处爬去。

“哎呀，我拖不住林昊了，你们要小心啊。”沈疼抱住林昊的大腿大声说道。

“疼哥拦住他，别让他上来。”嘉玲马上就追到地里热吧了，于是对着沈疼喊了一句。

“疼哥，你怎么老抱着我干啥？”林昊无奈的对沈疼说道。

“哼，你想爬上去，除非从我的身体上跨过去！”沈疼大义凛然的说道。

林昊一阵无奈，随即趁沈疼看嘉玲的时候，赶紧蹬了蹬腿甩开沈疼，便来到楼梯处就开始向上爬去。

“林昊上去了，要小心呐。”

沈疼大声喊了一句，随即便跟在林昊的后面慢悠悠的追了上去。

这时嘉玲终于追上了地里热吧，伸手一下子就拽住了她的脚踝说道：“你给我下去吧。”

“呀！！！”

热吧突然被嘉玲一拉，顿时惊叫一声，身体再也稳不住，不由自主的从楼梯上向下滑去。

而林昊才爬了三分之一，突然就看到地里热吧从上面迎面向自己滑来。

而自己在如此光滑的地面上躲闪不及，被地里热吧撞了个满怀，两人身体压在一起瞬间向下面滑去……

众人看到地里热吧和林昊两人滑落下来，顿时都爆发出一阵大笑。

林昊只是感觉了一下怀里地里热吧柔软的身子，便赶紧避嫌的站了起来，毕竟这是在录制节目……

地里热吧也感觉有点不好意思，脸有点红红的，随即向旁边站了站。

“哈哈，林昊，你还爬不爬啊？”沈疼回过头看着林昊哈哈笑道。

林昊连忙说道：“疼哥，你小心，我来了。”

还没等林昊上去，就看到杨蜜推了一下嘉玲，她就瞬间从上面滑了下来。

嘉玲滑落的瞬间随手推了推，也把杨蜜推的一阵摇晃，顿时脚下也是一滑……

“哎呀，快闪开！”关小童向沈疼提醒道。

沈疼闻言回过头一看，顿时吓得脸都变了模样，眼看躲闪不过去，沈疼坐下来准备率先滑下去。

这时嘉玲的躯体顿时如炮弹一般快速落下，先是撞到了沈疼的后背，两人一起向下对着林昊的位置撞去。

林昊站在下面自然是非常迅捷的躲到一边，随即嘉玲沈疼快速的冲了下来。

紧随其后的杨蜜也是一路畅通无阻的滑了下来。

在这种光滑的地面，沈疼被嘉玲撞的身体在边缘滑来滑去，差点直接冲了出去。

主持人沈淘，画画，游艇看到众人狼狈的身影顿时都哈哈大笑了起来。

林昊先是把沈疼扶起来笑道：“疼哥，你刚刚差点都飞出去了。”

“那可不嘛，我感觉我不是被撞下来的，我是被导弹轰下来的…”沈疼夸张的说道。

“哈哈哈，疼哥，你讨厌！”嘉玲锤了一下沈疼笑道。

这时地里热吧指着唯一在上面的关小童说道：“快追啊，小童快到顶了。”

众人闻言顿时快速的向上面爬去，林昊一手拉住疼哥，身体挡在嘉玲的面前说道：“我给你们挡住他俩，蜜蜜热吧，你们快上。”

杨蜜和热吧两女闻言快速的向关小童追去。

沈疼被林昊拉住动弹不得，不由得抬头看着关小童说道：“小童你要挺住，加油啊！”

关小童转身看到地里热吧和杨蜜快速向自己追来，于是连忙向上面爬去，无奈楼梯太滑，怎么也走不快。

眼看关小童要被追上，嘉玲看着林昊说道：“弟弟，我不能看我们家小童一个人孤军奋战，所以对不起了。”

随即嘉玲对沈疼说道：“疼哥，咱们把林昊给撂倒！”

“好嘞！！！”

这要是在平时，林昊自然不会被他们轻易放倒，无奈这是在又光又滑地板上，一下就被两人合力放倒。

两人把林昊放倒以后，眼见关小童要被追上，嘉玲和沈疼快速的向她们的位置爬去道：“妹妹别怕，我们来了。”

林昊闻言也连忙起身向杨蜜他们所在的位置爬去，没几下林昊就追上了嘉玲。

“弟弟，你居然跑这么快？”嘉玲惊讶的说道。

“那是，玲姐你不知道吧？我可是快男出身，这能不快吗？”林昊笑着一阵胡说八道。

“得了吧，你还快男出身？我们家画画才是一个正宗的快男好不好？”嘉玲调笑了一句。

林昊看到嘉玲一下子没明白这个梗，顿时也忍不住笑了起来。

这时热吧和杨蜜两人追上了关小童，三人在一起不停的互相推搡着。。

小童推了热吧一下，热吧瞬间就要向后倒去，于是伸手拉住了关小童的手，两人就要向下滑时，关小童也连忙拉住了杨蜜的胳膊，三人混在一起向下滑去。

“不好，危险！”

沈疼一看这情况，连忙小心翼翼的向一旁躲去。

林昊也看到三人滑下来，也开始向一边躲去，而旁边的嘉玲看到林昊身体动了，于是双手推了林昊的肩膀一把说道：

“你也给我下去吧。”

林昊被嘉玲一推，身体倾倒向下面滑去，在倒地的瞬间也抓住了嘉玲的小腿，把她也一下带倒。

“疼哥救我。”

嘉玲喊了一句，也拽着沈疼的小腿，三人一下从上面滑了下来。

林昊仰面横着倒了下来，可还没来的及起来，关小童，杨蜜和热吧三人一下就撞到林昊的身上，四人互相交错着堆到一起。

林昊一只胳膊埋在三女中间，突然感觉一个东西撞到自己手里面，林昊不经意间随手捏了一下，嗯…软软的……

----------------------------------------

第327章 都是影后

林昊随手捏了一下就反应过来那是什么东西了，瞬间脸色一变，赶紧把手松开，不敢再动一下……

等到几女都站了起来后，林昊才慢悠悠的站起来靠到一边，这可是在录节目啊，万一被拍下来，我岂不是就惨了……

此刻林昊微微有些尴尬，他看了看杨蜜，热吧和关小童，三人此刻都不看林昊，而她们的脸上却没有一丝一毫的变化……

不会吧？以我多年的经验判断，那就是一个大大的，圆圆的，软软的…一只手刚好握住，可她们脸上却丝毫变化都没有。

这…这尼玛都是影后啊，自己竟然一点都看不出来……

到底是谁呢？

林昊盯着她们三个看，本想知道自己不小心碰到了谁，可观察了好一阵也没发现她们三个谁有任何异样，无奈只能尴尬的摸了摸鼻子……

幸好这时沈疼开口说道：“喂，我说玲儿啊，咱们是一个队的，你干嘛把我也拽下来啊？”

嘉玲哈哈笑道：“哥，咱们这个游戏玩的也有好几次了，不拽你下来，你也上不去啊，哈哈哈…”

众人闻言也都哈哈笑了起来，沈疼也笑了笑说道：“还是我妹看的透彻，哈哈……”

主持人沈淘笑着说道：“现在大家又到了同一起跑线上了，大家加油哦。”

众人闻言都笑着点点头，随即林昊为了结束这不知道和谁发生的尴尬一幕，于是快速的向楼梯爬去。

“快拦住林昊。”

嘉玲大喊了一声便要向林昊追去，这时杨蜜一把抱住嘉玲不让她动弹，地里热吧也拉住了关小童。

嘉玲看到自己和关小童被缠住，于是看着沈疼说道：“疼哥，咱们全队的荣誉可就靠你了。”

沈疼顿时双手握拳，一脸正气的说道：“放心吧，我一定会誓死完成这个艰巨的任务！”

“哎呀，疼哥，你可别在凹造型了，小林哥都快要登顶了。”关小童呵呵笑着说道。

“哎哟哟，可不是嘛。”

沈疼说了一句，随即赶紧向林昊追去，可才爬了四五阶楼梯，就脚下一滑，身体顺着楼梯就滑了下来。

“完了，疼哥他又倒了。”关小童捂着眼睛笑道。

“哎呀，疼哥，你可真是烂泥扶不上墙啊。”嘉玲也故作无奈的说道。

“失误了，失误了，哈哈哈…”沈疼站起来笑呵呵的说道。

这时林昊小心翼翼的爬着最后几阶楼梯，最终经过几步后登上了最高峰。

“耶！我们赢了！”黄孟颖站在场外鼓掌笑道。

“好，我宣布这一轮的获胜队伍是仙侠队。”主持人沈淘说道。

林昊闻言笑着从上面滑了下来，杨蜜和林昊击了一下掌笑道：“小林子，不错嘛。”

地里热吧也在一旁开心的为林昊鼓起掌来。

随后这一轮过后，新的一轮又即将开始，这一次上场的则是黄孟颖，杨蜜和赵游艇，王牌上场的则是画画，小童和嘉玲。

林昊则和地里热吧，沈疼一起坐在场边为他们加油鼓劲。

经过一轮激烈的比拼过后，仙侠队最终获得了这一局比赛的胜利。

主持人沈淘这时开口说道：“接下来就是我们最终验证的环节，到底哪一队能开启演技王牌的大门，我们拭目以待！”

随后众人赶紧回到后台开始清理身上的东西。

“小林哥，刚刚你们好好玩啊，看到你们撞到一起我都笑死了。”杨小贝一边给林昊收拾，一边开心的说道。

林昊撇了一眼杨小贝，你都笑死了？刚刚出的意外我都差点都“吓”死了……

“小林哥，你不高兴吗？”杨小贝看着林昊毫无变化的脸色问道。

林昊强行挤出一个笑脸说道：“我高兴，遇到这么好的事，我能不高兴嘛……”

杨小贝闻言微微有些疑惑，不过也不多想，随即一边给林昊整理一边聊了起来。

没过多久，林昊换了衣服便和众人回到了舞台中央，这时舞台中央已经放好一个黄铜色的大门。

随着一阵开场音乐过后，主持人沈淘说道：“欢迎来到我们王牌斗王牌的最终验证环节，大家手上，王牌队有三把钥匙，而仙侠队有两把钥匙，到底谁能开启我身边的这扇大门呢，我们马上来验证！”

随即沈淘看着王牌这边说道：“王牌家族先来验证一把。”

“好，小童你来验证第一把！”嘉玲给小童一把钥匙说道。

“好！看我一把定输赢！”

关小童笑着说完便接过钥匙，来到大门前对着锁芯一阵鼓捣，转了好几下也没能打开大门。

“哎呀小童，你还是差了点运气啊，让哥哥来给你演示一下什么叫实力！”

沈疼一边说着话，一边昂首阔步的走到大门前拿起一把钥匙就转了起来，可最终也没打开大门。

“哎哟疼哥，这下你可打脸了吧？”嘉玲哈哈笑道。

沈疼闻言强行解释道：“这不是我的钥匙有问题，这是这扇门的问题，对不对啊小童？”

关小童哈哈笑着鼓掌道：“对对，就是门的问题，不然我就打开了！”

“要不咱们把它劈开？”沈疼一脸傲娇的说道。

“哎哟喂，疼哥，咱们这是为了赢脸都不要了啊，哈哈。”嘉玲笑道。

这时主持人笑道：“现在有请仙侠队来验证一次。”

几人看了看，林昊笑着对热吧说道：“咱们让热吧试试吧，说不定一下就打开了呢。”

众人笑着递给地里热吧一把钥匙，热吧接过钥匙来到大门旁边笑道：“打不开可别怪我哦？”

众人表示没关系后，热吧便把钥匙放入锁芯内，随即一阵转动后，只听见“咔嚓”一，声大门上的锁应声而开。

“耶！我打开了，我们赢了！”

地里热吧欢喜着给杨蜜，林昊众人都击了一个掌笑道。

“哎呀，看看人家这运气，一把就打开了。”嘉玲装作酸溜溜的说道。

“人家来一趟也不容易，咱们就当让他们的。”沈疼笑着安慰道。

这时主持人笑着说道：“恭喜仙侠队获得最终的胜利，他们也将获得演技王牌的称号。”

众人鼓了一会掌后，主持人又说道！：“观众朋友们，我们的节目到这里就结束了，欢迎大家下周五继续锁定我们江浙卫视，也要到电影院去支持林昊自导自演的电影《前任》好不好！”

“好！！！”

观众整齐划一的大声喊了一声，随即主持人看着林昊说道：“那再让林昊告诉我们《前任》的上映时间是？”

林昊这时也连忙开口说道：“《前任》七月七在电影院正式上映，欢迎大家前去观影。”

“是的，大家多支持林昊。”沈疼也开口说道。

“到时候大家都去好不好？”嘉玲看着观众笑道。

观众这时又非常配合的齐齐呐喊了一声：“好！！！”

“谢谢大家，谢谢大家的支持！”黄孟颖也连忙开口感谢道。

林昊和黄孟颖对着观众的方向也是连连鞠躬感谢！

“好，我们的节目就到此结束，大家用超大广角，逆光拍照也清晰的****4G手机照个合影好不好？”主持人说道。

众人都站到舞台中央，随即工作人员照了一个合影后，便微笑着对观众挥挥手，离开了王牌的舞台……

----------------------------------------

第328章 男孩还是女孩

节目录制完毕，杨蜜地里热吧她们的档期排的也非常满，几人只是简单的打了一个招呼后便坐车离去。

林昊几人回到酒店房间，身边的杨小贝呵呵笑道：“小林哥，也不知道这期节目什么时候播出，到时候我一定要追看，实在是太好玩了。”

林昊闻言不由得想起节目中自己意外发生的尴尬一幕，不过人家小童，杨蜜和地里热吧都没反应，那自己就当什么都没发生过吧。

“小倩，明天有什么安排？”林昊看着一旁的刘倩问道。

刘倩连忙开口说道：“小林哥，明天咱们要回京城，去录制一个访谈节目，主要还是宣传咱们的电影，小贝明天早上的机票都已经订好了。”

林昊闻言点了点头说道：“你给电影几个主要演员打电话，明天一起配合宣传。”

“已经交代过了。”刘倩连忙说道。

林昊闻言一脸诧异的看着刘倩说道：“小倩，你什么时候业务能力变的这么强了？”

“嘿嘿，小林哥，我现在可是你的第一经纪人呢，自然不能有一丝懈怠，所以我准备的可是很充足哦。”刘倩得意的笑道。

林昊闻言也不由得对她竖起了大拇指，这小妮子跟着自己混了这几年，现在确实大变样啊。

第二天林昊一行人便乘坐飞机回到了京城，随后这几天带着郑开，孟颖，李钦三人一起录制各种宣传节目。

时间到了七月初，早上五点多的时候，林昊和李钦还在熟睡之际，旁边的手机就突然响了起来。

“小林子…你手机响了，快接电话…”李钦推了推林昊呢喃道。

林昊闭着眼翻了个身搂着李钦说道：“别管它，继续睡吧。”

可是一旁的手机一直响个不停，李钦又推了推林昊说道：“快接吧，说不定有什么大事呢。”

林昊只能无奈的伸手拿过电话，眯着眼看到上面的名字时，林昊顿时一愣，胡革？这么早他给我打电话做什么？

于是林昊接通道：“喂，老胡，这么早打电话干啥啊？”

“小林子，我给你打电话是给你说个事。”胡革笑着说道。

“什么事儿啊？”林昊疑惑的问道。

“就是上次咱们打赌，我赌输的事儿，今晚我就兑现。”

林昊闻言愣了愣，随即才想起来老胡说的是他直播吃柠檬的事儿。

“完了？就这事儿？”林昊又问了一句。

“嗯啊，就是这个事啊，这不是打电话让你来监督嘛。”

林昊顿时满头黑线的说道：“老胡，现在才不到六点，为了这事你大清早的扰人清梦，你缺德不缺德啊…”

“哈哈，你还在睡觉吗？我以为你都起来做晨练了呢。”胡革哈哈笑道。

林昊闻言不由得看了看一旁又睡着的李钦，随即摇了摇头……

林昊郁闷的说道：“行了，你直播就直播吧，没事我就挂了啊，以后可别再干这种缺德事了…”

“哎，你这傻小子真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊你，我这是在帮你啊，小子。”胡革哼了一声说道。

“帮我？这怎么说？”林昊疑惑的问道。

“小林子，我可是从来没在网上直播过啊，这突然一下子开直播了，别人肯定要知道为什么，我正好可以帮你宣传一下电影啊。”胡革解释道。

林昊闻言一愣，对啊，这老胡全网首播可肯定是大新闻啊，这不是绝佳的宣传自己电影的好机会吗？

林昊顿时喜笑颜开，随即有些不好意思的说道：“这样…好吗？不会对你造成不好的影响吧？要不咱们还是算了？”

胡革嘴角微微上扬，随即开口笑道：“哦？你说算了？既然你都这样说了，那我就听你的。”

林昊闻言对着电话说道：“喂，喂？老胡你在吗？哎呀，这破手机信号怎么突然不好了？我怎么听不到你说话了？既然你盛情相邀，那咱们晚上不见不散。”

林昊说完也不等胡革回话，快速的挂了电话……

看到林昊一脸喜色的样子，身边的李钦开口说道：“怎么了？什么事这么高兴啊？”

“老胡今晚要开直播，还要在直播间里给咱们宣传一下电影呢，实在是太好了。”林昊兴奋的说道。

李钦闻言也是一脸的惊讶之色，随即半坐起身问道：

“胡革开直播？这是怎么回事？你给我好好说说？”

林昊看着突然坐起身的李钦春光乍泄，露出胸前一片雪白之色，眼中闪过一抹炙热之色，随即一个饿虎扑食压了上去。

李钦猝不及防的被林昊一下子扑倒，不由得惊叫了一声：“哎呀，小林子你干嘛？”

林昊嘿嘿笑道：“大早上遇到这么好的事，当然是要庆祝一下了，来吧小宝贝……”

“嘤……”

而另一边的胡革听到电话里挂断的声音，很是得意的笑了笑，自己特意大早上给林昊打电话，就是故意扰他清梦，再又告诉他这么一个好消息，此刻他估计再也睡不着了吧？

八点整，林昊神清气爽的来到了公司，到了办公室脸上依旧带着兴奋之色。

陈霞来到林昊的办公室，看到他此刻的模样，不由得笑着问道：“小昊，什么事这么高兴啊？”

“嘿嘿，好事儿。”林昊兴奋的笑了一声。

“好事？嗯…让我来猜猜…”

陈霞装模作样的思考了一阵，随即开口说道：“看你露出这种猥琐的表情，还又是好事…你家李钦不会中标了吧？”

林昊闻言顿时一个趔趄，差点牙齿咬到自己的舌头……

看到林昊吃瘪的表情，陈霞顿时笑吟吟的开口说道：“不会吧小昊，真的让我猜中了？男孩还是女孩？在或者是双胞胎？”

林昊闻言深吸了一口气说道：“霞姐，我知道公司初创你也不容易，在你这如狼似虎的年纪却要天天操心公司的事，也是难为你了，你就实话告诉我，是不是在那方面不和谐了？我可以放你几天假的……”

陈霞闻言顿时敲了一下林昊的头，白了他一眼说道：“好小子，姐姐的玩笑你也敢开，讨打！”

林昊连忙捂着头说道：“哎哟，霞姐，不是我要开的啊，咱们一见面你就说关于两性的话题，我能不怀疑你那方面有问题嘛……”

----------------------------------------

第329章 胡革林昊的全网直播

陈霞狠狠的瞪了一眼林昊，这小子现在是越来越皮了，随即开口问道：“到底是什么事？如果是私事就算了。”

“半公半私吧，你听我跟你说。”

随即林昊便给陈霞说了自己和胡革打赌的事情，以及今晚老胡直播吃柠檬，顺便帮自己宣传的事情。

“哎哟喂，小林子，没想到老胡跟你关系这么好啊，既然这样的话，这件事其实还有可操作的空间啊。”陈霞笑着说道。

“怎么说？”林昊问道。

“其实这件事啊，咱们现在可以在网上先宣传一下，晚上你不是和胡革一起直播吗？你们还可以做做小游戏，互动一下，然后抽取一些幸运观众，送咱们的电影首映礼门票。”

听到陈霞口若悬河的说了一大堆，林昊怔怔的说道：“霞姐，你这不是在拿老胡做营销嘛……”

霞姐闻言笑了笑，然后继续的循序诱导道：“哎呀，这个其实也不冲突的啊，你们该怎么做就怎么做，咱们就只是小小的宣传一下而已，而且也能促进直播的气氛，这对他也没影响的，不信你问问胡革，我保证没问题。”

这……

林昊想了想，还是有些不放心道：“要不我给老胡打个电话问问？”

陈霞扬了扬手，表示出一副你随意的样子。

林昊掏出手机给胡革打了过去，老胡听后自然表示没什么问题，不过说既然这样安排，那直播就在林昊公司里进行吧。

看到林昊挂了电话，陈霞笑吟吟的开口说道：“怎么样？姐姐就说没问题吧？”

林昊摇了摇头，随即看着陈霞说道：“既然这样，那晚上的活动你来安排吧。”

陈霞笑着打了一个响指说道：“没问题，包在姐姐身上。”

陈霞回到自己的办公室，便开始给公司里营销业务部打电话，也把林昊的唯一经纪人刘倩叫了过来，让她们配合宣传。

这次直播依旧在林昊的长期合作伙伴斗音短视频平台直播，斗音对这次的直播也非常的重视，决定晚上也拍派工作人员前来协助。

没多久网上的新闻，短视频平台到处都在宣传着晚上八点，胡革和林昊两位当红一线明星全网在斗音首播的新闻。

“哎哟我去，胡革和林昊晚上直播，真的假的啊？”

“玛德，斗音都刷屏了，一打开斗音广告就弹了出来，刷几个视频就能看到胡革和林昊的直播宣传，牛逼！”

“我胡YYDS，晚上我一定要去看我胡帅帅的样子。”

“小林哥全网首播哎，不行，我要去给我小林哥刷继礼物！”

“胡革和林昊全网首播哎，榜一的位置我先预订了！”

“我已经准备了一万块给我胡刷礼物！”

“一万？你怕是连个榜单末尾都上不去，我可准备了十万！”

“拉倒吧，我听说好几个大网红都准备争夺胡革和林昊直播间榜一的位置，据说有一个大网红都准备了四千万呢，这尼玛实在是太有钱了。”

“哎，今晚林昊和胡革两人要开始割韭菜模式了，这次他们两人肯定是赚的盆满钵满。”？

“那也跟你没关系，我们就愿意让他们割，那是人家凭本事赚来的，有本事你也去割韭菜！”

……

晚上七点多，陈霞已经在公司里准备好了一个很是正规的直播间，没有花里胡哨的背景，也没有各种绚丽的灯光，就只放着两只黑棕两色的高档沙发，一个黑色的实木桌子，看起来朴实无华。

而直播间的周围却有着许多人，有斗音的工作人员和林昊公司的工作人员纷纷忙碌着，希望直播的时候不会出现什么纰漏。

晚上七点半，林昊正在被别人化妆之际，就接到了胡革的电话，随即赶紧让陈霞下去接人。

没多久林昊见到了胡革和他的助理，此刻老胡穿着一身蓝色休闲运动装，脚上穿着白色运动鞋，再搭配那清爽的短发，和俊朗的面容，看起来少年感十足。

林昊起身和胡革拥抱了一下笑道：“谢谢你啊老胡，没想到你这次送我这么大一个礼物，我都放在心里了。”

胡革锤了一下林昊的胸膛笑道：“喂，你干嘛这么煽情？我就是来履行一个赌约而已嘛。”

林昊也锤了一下胡革的胸膛，两人都哈哈大笑了起来。

这时杨小贝一脸兴奋的开口说道：“小林哥，时间差不多了，我们先给胡革补个妆吧。”

“是啊，小林哥，我们给胡大大补补妆，一会直播就要开始了。”刘倩也满脸笑容的说道。

林昊无语的看着两女，我知道你们是老胡的粉丝，但是你俩也不用表现的这么明显吧……

胡革则毫不客气的坐到沙发上，看着林昊说道：“哎哟小林子，你都有两个贴身化妆师啊？太腐败了…”

林昊慢悠悠的说道：“不，她们想腐败的是你……”

刘倩和杨小贝看到胡革坐下，连忙拿着化妆道具走了过来。

刘倩听到林昊的话后说道：“胡大大，你别听小林哥瞎说，我们是你的粉丝！铁杆胡椒粉！”

老胡闻言笑了笑说道：“哦哦，谢谢你们的支持！”

“胡大大您好，一会儿我们能不能和您合个影啊？”杨小贝小心翼翼的开口问道。

胡革笑道：“哦哦，可以可以！”

“喂喂，你俩够了啊，赶紧给胡革补妆啊，一会直播就开始了。”林昊瞪着两女提醒道。

“哦哦，我们马上开始。”

两女说着就拿起化妆道具，开始给胡革补起妆来。

刘倩一边给胡革补妆，一边心里暗暗兴奋，自己居然和胡革这么近距离接触，实在是太激动了。

林昊无语的看了看两女激动的模样，随即笑了笑说道：“喂喂，我说你俩化妆的时候能不能好好化，看你们的口水都快滴到人家身上了…”

两女闻言一惊，连忙伸手在自己的小嘴唇上擦了一下，却发现什么都没有，顿时嘟起小嘴满脸尴尬的说道：

“哪有…小林哥…你好坏啊…”

林昊看到两女此刻的囧样，顿时忍不住哈哈大笑了起来。

胡革则很是无语的看着林昊说道：“好了，咱们赶紧抓紧时间吧。”

没过多久两人都准备完毕，在工作人员的带领下来到了直播间，两人坐在沙发上看着前面竖立着一台手机。

“霞姐，我交代你的事情都办好了没有？”开播之前林昊确认道。

“你就放心吧，一切都全部搞定。”陈霞比了一个OK的手势说道。

这时陈霞又开口说道：“一会直播开始，我会充当一下不露脸主持人，帮你们控控场！”

胡革和林昊都点了点头，陈霞看了看时间，马上就要八点整，于是对一旁的工作人员吩咐道：“开始直播吧。”

----------------------------------------

第330章 老胡吃柠檬

工作人员点了点头，随即和斗音的负责人沟通了一下，便打开了直播。

这时陈霞开口说道：“胡革，林昊，你们先坐吧。”

而斗音上正在刷视频的人，不约而同的都刷到了林昊直播间开始的消息，在胡革和林昊直播间刚一开始，瞬间就涌入进了三十几万人。

陈霞看到工作人员给她提醒直播间已经上人了，于是陈霞笑着说道：“胡革，林昊，你们先给直播间的观众们打个招呼。”

胡革和林昊两人纷纷对着镜头笑道：“大家好，欢迎来到我们的直播间。”

这时斗音的网友已经开始了疯狂的刷屏留言。

“哇塞，老胡好帅啊！！！”

“小林哥，我爱你，我要给你生猴子。”

“两大男神一起直播啊，我的妈妈呀，我好幸福啊。”

“这都是我的偶像啊，不行了，我要分享直播间给我朋友们。”

短短瞬间小红心已经到了100万+的程度了，而还有更多的人还在不停的涌入两人的直播间。

这时那些短视频大网红，和那些想上礼物榜的人都已经磨拳擦掌的想给两人刷礼物，希望能争取到榜一的位置，如果老天爷开眼，两位大明星能说一句给榜一大哥点点关注那就太好了……

然而他们准备刷礼物的时候瞬间傻了，原来这个直播间根本不能刷礼物，只能点一些小红心。

众多网红一见到这情况都纷纷郁闷起来，他们还指望在胡革和林昊的直播间刷一波热度，吸一波粉呢，现在看来只能全部泡汤了……

“胡革，你们可是从来没有在网络上直播过，那这次为什么会突然直播呢？”陈霞问道。

胡革笑了笑说道：“因为我俩有个赌注，上次小林子不是预测战狼二的票房吗？我认为不会超过五十亿，他却非常的肯定，所以我输了，就要直播吃柠檬。”

“我当时也是一句戏言，没想到老胡还当真了。”林昊笑着说道。

胡革也笑眯眯的说道：“只要我答应的事，我从来都没有反悔过，不就是柠檬嘛，小意思……”

而直播间的评论区更是纷纷开始夸赞起胡革起来。

“我胡真男人，说到做到，是个爷们！！！”

“哎呀，胡大大一会儿不会真的吃柠檬吧？柠檬很酸的，我胡千万不要啊……”

“胡大大加油！不就是个柠檬嘛，胡椒粉永远挺你！！！”

“+1！”

……

“既然这样，那咱们就直奔主题吧？”

随即林昊看着陈霞笑道：“霞姐，柠檬准备好了没有啊？”

“准备好了呢，要拿上来吗？”陈霞笑着问道。

林昊笑着点点头，一旁的杨小贝快速的拿过一袋柠檬就递了过来。

胡革看到桌子上放着的一袋大又黄的柠檬，顿时瞪大了眼睛，随即看着林昊说道：“喂，小林子，我说直播吃柠檬，可没说吃一袋柠檬啊？”

“老胡，这就是我们的待客之道啊，你来了我总不能只准备一个柠檬吧？再说我也没让你全部吃完啊。”林昊笑着说道。

这……

胡革看着桌子上的柠檬，随即咬了咬牙说道：“不就是柠檬嘛，来吧！”

胡革拿起一个大大的柠檬就开始咬牙切齿的剥了起来，仿佛手里剥皮的不是柠檬，而是一旁的林昊一样。

这时直播间的人数已经疯涨到两百多万人，而评论区的人都纷纷开始心疼起胡革起来。

“不要啊老胡，这柠檬很酸的，你会受不了的。”

“胡大大，要不让我来替你吃柠檬吧？我最喜欢吃的就是柠檬了。”

“小林哥好过分哎，居然还找那么大的柠檬，这不是欺负我家老胡嘛。”

“小林哥，你别欺负我家老胡好不好？只要你别欺负我家老胡，你让我干什么我都愿意……”

“机机家具直销厂在此心疼老胡三十秒！”

“大波蛋挞店专卖祝贺老胡林昊全网首播，蛋挞全国包邮！”

“迪迦纹身店全网最低价，欢迎关注不迷路！”

……

待胡革剥完柠檬，林昊笑眯眯的说道：“老胡，面无表情吃柠檬哦，加油吧骚年！”

胡革瞪了一眼林昊，随即嘴角微微上扬道：“有没有水果刀，给我拿一把来。”

刘倩闻言连忙拿过一把水果刀就递了过去。

胡革把剥完的柠檬一分为二，随即看着林昊笑道：“小林子，咱俩是兄弟不？”

林昊顿时有一种不好的预感，随即开口说道：“那个，你先吃柠檬，吃完咱们再聊。”

“我就问你咱们是不是兄弟？给我一句痛快话。”胡革继续追问道。

林昊闻言也只能无奈的说道：“是……”

胡革顿时笑眯眯的一只手搂住林昊的肩膀，一只手拿起一半柠檬说道：“既然是好兄弟，你总不能看着我一个人受这份罪吧？好兄弟有酸一起扛，这一半你吃吧？”

林昊：……

哎，就知道老胡这货没安好心，自己吃柠檬也就算了，非要拖我下水……

看着胡革满脸微笑的模样，林昊无奈的叹了一口气，只能接过胡革递过来的一半柠檬。

直播间的网友看到这一幕顿时乐开了花，开始疯狂的调侃起来。

“哎呀，小林哥买了这么大的柠檬，可万万没想到居然把自己给坑了，哈哈…”

“笑死了，这下两个人都跑不了了，等下看两人谁的表情更丰富啊，我要开始录屏了！哈哈！”

“两人真是好基友一辈子啊，我胡吃柠檬都不忘拉着小林哥一起。”

……

胡革看到林昊拿起柠檬，于是笑着开口说道：“小林子，快吃吧，这可是你准备的柠檬，到底酸不酸就看你的表现了。”

“哼，凭什么我先吃？这本来就是给你准备的，应该你先吃才对。”

林昊哼了一声，他还能不知道老胡打的什么鬼主意？我这么一个大活人还能让你给坑了？

老胡被林昊戳破目的也不尴尬，于是笑着说道：“要不咱俩一起吃？”

“好！”林昊也只能答应下来。

于是两人拿起柠檬，互相监督着把柠檬放进了口中……

----------------------------------------

第331章 游戏惩罚

林昊一口咬下去，瞬间感觉一股酸酸的液体充满了整个口腔，牙齿仿佛像是打了麻醉剂一样，腮帮子一下子就鼓了起来，顿时林昊的眉头深深的皱了起来，眼睛也瞬间眯成了李容昊的模样。

而胡革的情况和林昊的情况基本上一模一样，脸上的面部表情疯狂抽动着，眼角甚至都挤出了鱼尾纹，嘴巴微微张开，两只眼睛都是深深的眯成了一条缝。

胡革忍着口中酸的感觉睁开眼睛，就看到林昊此刻难受的模样，于是指着林昊笑道：“嘿嘿，小林子，你表情变了！”

林昊闻言连忙强忍着嘴里的酸味，把皱起的眉头舒展开来，随即看着胡革说道：“咳咳…我没有变，我只是被顶到喉咙了……”

这时直播间已经有五百多万人同时观看，他们听到林昊的话顿时也傻了……

“哇哦…我刚刚没听错吧？小林哥被顶到喉咙了？感觉好邪恶啊……”

“小林哥，我怀疑你是不是在开车！只是我苦于没有证据！！！”

“大家不用猜了，小林哥的喉咙被我的大宝贝顶到了，哈哈哈……”

陈霞听到林昊开车的话，连忙恶狠狠的瞪着林昊，那意思好像再说：你要是再乱开车，我就把你那两个发动机给卸了！！！

胡革也很无语的撇了一眼林昊，随即又咀嚼了几口，顿时再也忍不住，张口就把柠檬吐了出来……

林昊此刻也绷不住了，这尼玛谁买的柠檬，这也太酸了吧？

随即林昊对着直播间的观众说道：“对不起，无表情吃柠檬宣布挑战失败！”

说完这句话，林昊顿时呲牙咧嘴的把口中的柠檬吐了出来。

胡革和林昊两人看到彼此的狼狈模样，顿时都哈哈大笑起来。

“小林子，既然吃柠檬已经挑战失败了，那你就不能给观众朋友们一点福利？”胡革开口笑道。

林昊闻言笑了笑，随即开口说道：“有福利啊，大家都知道我的电影《前任》马上就要上映了，今晚会在直播间咱们抽取十位幸运观众送首映礼门票！”

林昊看了一眼陈霞，意思是该你上了，陈霞顿时会意，于是不出镜开口说道：“是的，大家点击右上方参与抽奖，还能获得林昊胡革的亲笔签名照，这是林昊特意送给大家的福利哦，每个人都有资格的！获得首映礼门票的人我们会有专人联系你的！”

这时直播间的观看人数已经突破一千万，大家听到陈霞这么说都开始议论起来。

“这尼玛林昊不会是来卖票的吧？如果是这样就太恶心了。”

“难道一会儿胡革和林昊两人要直播卖货？他们俩个不会这样堕落吧？”

“老天保佑，求求你让我中一次奖吧！！！”

“尼玛我参加过很多的直播间抽奖了，但是从来没中过！艹！”

“我也是，一直参与抽奖，一直也没中过，太尼玛假了……”

……

陈霞说完便对着胡革和林昊两人说道：“接下来两位要不玩一个小游戏吧？我们准备了许多盲盒，你们两位猜丁壳，谁输了谁选一个盲盒，接受惩罚。”

胡革和林昊两人都表示没问题，随即两人又聊了一会，便开始猜丁壳！

胡革出的是剪刀，林昊则出的石头，这一局胡革失败！

杨小贝连忙推着小车走了过来，上面摆放着一个个盖着银白色盖子的托盘向胡革走了过来。

“胡大大，你选择一个，这就是你的惩罚了。”

胡革疑惑的问道：“这里面是什么？”

“你选择一个打开看看就知道了。”杨小贝笑眯眯的说道。

胡革满脸疑惑的随便选了一个打开盖子，就看到里面有一个小玻璃杯，里面装着黑色的液体！

胡革端起玻璃杯凑到鼻子前闻了闻，顿时惊讶的说道：“这是醋？”

“原来是醋啊，那老胡你就笑纳了吧。”林昊笑道。

“小林子我才刚吃完柠檬不久，现在又让我喝醋，你想酸死我啊？”胡革郁闷的说道。

“那谁让你输了呢，我就喜欢喝醋，奈何输的人不是我，无奈啊……”林昊得意洋洋的说道。

“小昊，原来你喜欢吃醋啊？那要不这一杯给你？”

林昊连忙伸手拒绝道：“你才喜欢吃醋呢，这可是你的东西，我怎么能喝呢，还是你慢慢享用吧。”

胡革白了林昊一眼，看着手里的这一杯醋，随即咬了咬牙一口干了下去。

看到胡革被酸的呲牙咧嘴的，林昊顿时忍不住大笑了起来。

胡革瞪着林昊说道：“小林子，咱们再来。”

林昊笑了笑，随即和胡革又比了一局，然而胡革毫无意外的又输了。

这时杨小贝又把小车推了上来，再让胡革选择一个。

胡革想了想，就又选了一个，杨小贝帮忙给他打开，就看到里面又是一个玻璃杯，里面是绿色的液体。

“胡大大，这次你选择的是一杯苦瓜汁哦。”杨小贝笑呵呵的说道。

胡革闻言脸色一苦，这才刚喝完酸醋，现在又要尝尝苦味了……

林昊则在一旁笑眯眯的看着胡革，跟我玩猜丁壳，你不知道我以前可是我们幼儿园的猜拳冠军吗？

胡革一脸痛苦的喝完苦瓜汁，随即又看着林昊说道：“咱们再来，我就不信你还能赢。”

“来吧。”

林昊笑眯眯的和老胡又开始猜拳，随即胡革就尝到了柠檬水，芥末酱，辣椒面，醋，苦瓜水等一大堆东西，就连直播间的观众都心疼起胡革起来……

胡革喝完最后一口柠檬水，转头看着林昊说道：“小林子，我就不信你运气这么好，咱们再来。”

“胡大大，要不咱们就别玩了？咱们的柠檬水都已经让你喝光了……”杨小贝强忍笑意提醒道。

看到胡革受到这么多惩罚，林昊也有些于心不忍，于是问开口劝道：“老胡，要不咱们换个游戏？”

“你少来，我就不信你运气一直这么好，再来！”胡革犹如一个上瘾的赌徒一样说道。

这…林昊无奈只能和胡革猜丁壳，这一次林昊出的石头，胡革则出的布，老胡在林昊故意放水之下，艰难的获得了第一次胜利。

“哈哈哈，小林子，你输了，快！把那些柠檬水，苦瓜汁，辣椒面都拿上来尽情的招呼他！！！”

----------------------------------------

第332章 莫问归期

林昊无语的看着此刻有些癫狂的胡革，这孩子，莫不是输的脑子瓦特了？

杨小贝笑着推着小车走了过来说道：“小林哥，你选择一个吧。”

林昊看着此刻得意洋洋的老胡，无语的摇了摇头，算了，就当自己让老胡出一次气吧……

林昊随便指了一个托盘说道：“就它吧。”

杨小贝闻言便笑着打开了盖子，就看到里面放着一个四四方方的长盒子，上面写着蒙人酸奶，还是草莓味的……

胡革傻了，林昊也傻了，就连直播间的观众也傻了……

“小林子，如果我没看错的话，这应该是…酸奶吧？”胡革怔怔的说道。

“老胡，你眼神真好……”林昊愣了愣回复道。

“少来这一套，怎么我输了就是苦瓜汁，芥末酱的，你一输就是一瓶酸奶？这是黑幕！！！”胡革顿时不乐意的说道。

而直播间的观众也都是纷纷评论起哄着，大家都不停的刷着黑幕两字。

“黑幕！黑幕！黑幕！”

“小林哥居然作弊，枉我这么爱他，实在是太失望了。”

“一个游戏玩家终究是玩不过制造游戏机制的人啊，心疼老胡三秒钟……”

林昊听到老胡的话也有些哭笑不得，不过这要是换作自己的话，也很怀疑这是杨小贝这小妮子给自己开后门了……

“老胡，不就是一个惩罚嘛，我至于还做手脚吗？真的没有黑幕！”

林昊说完不由得给杨小贝递过去一个询问的眼神。

杨小贝连忙开口说道：“胡大大，小林哥，我真的没有作弊，这是小林哥自己选的，别的托盘里有惩罚的。”

说完杨小贝就把上面的盖子一一全部打开，果然上面有陈醋，芥末酱，苦瓜汁。

林昊看到确实也有惩罚，就唯一放的酸奶还让自己选了，这运气也是没谁了……

林昊拍了拍胡革得意笑道：“老胡，我也想低调，可实力不允许啊，没办法，天意就是如此……”

胡革闻言很是无语，你有个屁实力啊，反正你就是黑幕……

随即瞪着林昊说道：“你这个惩罚不行，我要亲自说一个惩罚你。”

林昊听到胡革这样说，为了安抚一下老胡，林昊只能答应道：“行，你有什么要求就说吧。”

胡革想了想说道：“这样吧，你是个歌手，我就替观众朋友们向你提一个要求，来一首女腔唱歌吧。”

直播间的观众听到胡革提出的条件，顿时都兴奋起来，在评论区不停的夸赞着老胡。

“哇塞，好久都没听到小林哥唱歌了，现在终于又能听到了，太开心了。 ”

“还有我的小花姐姐，杀阡陌姐姐，你们怎么不出来啊？”

“还是老胡懂我们啊，知道咱们喜欢什么，直接路转粉了！”

“老胡好样的，我们也喜欢听你唱歌！你也来一首吧。”

“小林哥又要女腔唱歌了，感谢胡大大！”

……

林昊听到胡革的话不仅苦笑道：“老胡，我已经决定以后不再扮演女装了。”

“我又没让你扮演女装啊，就是简单的用女腔唱歌而已嘛。”胡革笑道。

这……

看到林昊还有些犹豫，胡革又开口说道：“这有什么好犹豫的，反正这也是在你公司，设备也齐全，你就给大家唱一个吧，直播间的观众也在等着呢。”

林昊闻言也不再犹豫道：“好，既然这样，我就唱一首，帮我拿一把吉他过来。”

杨小贝连忙拿了一把林昊经常用的吉他递给他。

林昊想了半天，才想起来一会儿用女腔唱哪首歌，他准备演唱的这首歌叫《莫问归期》，不过也不知道这首歌用吉他弹奏效果怎么样。

林昊简单的弹奏了几下，感觉差不多了，便开始便弹奏便唱了起来。

藏进心口的刺

不枉寻 也如此

沉默有时 最后因你放肆

浓墨难沾心事

寒夜怎寄相思

沉默有时 念想有时

谁诀别相思成疾莫问天涯

也莫问归期

怎奈何无人了解 情断之时

冷暖自知

谁诀别相思成疾莫问天涯

也莫问归期

怎奈何无人了解 我心思

……

胡革听到林昊居然唱的是一首大家都没听过的歌也是一愣，但此刻也不是询问的时候，便只能静静的听着。

林昊一曲唱罢，胡革就迫不及待的开口问道：“小林子，这是一首新歌吗？我怎么没听过？什么时候写的？”

“当然是一首新歌了，至于什么时候写的……”

林昊本想说是自己刚刚才想起来的，所以就唱了出来，不过为了避免有些惊世骇俗，林昊便开口说道：

“这首歌是我以前写的，只不过没有发而已……”

“是吗？这首歌太好听了，这么一首好歌你怎么能藏着不发呢，幸好今天我让你唱歌，不然这首歌就被你给埋没了。”胡革说道。

林昊看了看胡革，如果不是你让我唱歌，说不定我就想不起来这首歌呢……

而观众们更是一直不停的夸赞着林昊，弹幕一直刷个不停。

“今晚真是不虚此行啊，没想到居然听到了小林哥的新歌！”

“这首歌太好听了，小林哥赶紧发歌吧，我们一定给你打榜！”

“小林哥加油，争取多出一点好歌曲出来！”

……

看到弹幕要求自己多唱新歌，林昊便开口说道：“我的电影《前任》主题曲和片尾曲都是我写的新歌，到时候大家可以去听一下，七月七情人节当天就可以在各大音乐平台搜索哦。”

网友的弹幕更是纷纷刷出了一波：一定支持小林哥的音乐，咱们电影院见！加油！等字幕。

随即胡革和林昊两人又聊了一会儿，此刻已经九点半，两人不知不觉已经播了一个半小时，直播马上就要结束。

听到工作人员的提醒后，胡革和林昊两人才对着观众挥了挥手。

林昊站起来鞠了一躬说道：“观众朋友们，咱们七月七电影院见！”

“请大家多多支持林昊，大家再见！”胡革也鞠了一躬。

在观众们一一不舍得弹幕中，工作人员则关闭了直播。

直播结束后，在林昊的盛情邀请下，两人在杨小贝和胡革助理的陪同下，一起去餐厅吃了饭才分开。

而陈霞和刘倩则在等待着直播数据，最后数据统计出来，两人看到结果瞬间也有些懵了……

----------------------------------------

第333章 恐怖的数据

只见礼物榜单显示为0，而累计看过两人直播的观众高达五亿多人次，而同时在线观看的最高人数则是三千四百多万人，这样爆炸的数据简直让所有人都瞠目结舌。

第二天林昊和胡革的直播毫无意外的登上了微博热搜第一，所有人看到直播数据都感到不可思议，各路网友媒体都纷纷发表自己对两人直播的看法。

“昨晚林昊和胡革两人的直播，让我们看到了娱乐圈顶级流量的恐怖之处！”

“昨晚直播演员林昊不停的宣传自己的电影，我相信在这两位顶级流量艺人的带动下，这部《前任》的票房肯定会取得一个满意的结果！”

“林昊胡革两人的直播让我们看到了所谓的明星效应，顶级流量不可忽视！”

“胡革林昊两人昨晚直播一个礼物也没有接受，数据显示为零，这也让我们看到了明星和网红的区别果然是不同的！”

“警惕！在这样的数据背后会不会误导青少年的三观，扭曲他们的心灵，让他们以后不知道好好学习，等长大以后只梦想着当一个明星！！”

“握了个草，五亿多人看？太尼玛吓人了吧？昨晚我没去就有五亿多人了？这数据造假了吧？”

“这尼玛太恐怖了，要是昨晚两人开启直播带货，那还不赚的盆满钵满啊，要是我这辈子吃喝都不用愁了！！！”

“小林哥和老胡不愧是我的偶像，居然直播不收礼物，实在是太赞了！”

“胡革林昊加油，我一定让我们全家都买票去看电影！！！”

……

林昊知道网上对自己褒贬不一的评价也是一笑了之，这年头眼红自己的人多了去了，咱管他去死？

随着网上《前任》电影热火朝天的宣传，时间到了七月七晚上八点，林昊一众人都来到了京城新安电影城，今晚将要在这里举行首映仪式。

电影院后台一个房间内，林昊正和李钦，郑开，袁宏，黄孟颖等人笑着讨论着晚上的首映礼。

这时陈霞穿着一身黑色长裙晚礼服来到林昊身边说道：“小昊，我这边已经安排好了，现场的记者和影评人都请来了，现在就等嘉宾们入场了。”

“嗯，我知道了。”林昊闻言微微颔首道。

随着时间的临近，这时一个一个的嘉宾已经陆续到场。

林昊看到第一个走进来的居然是穿着银白色西服的胡革，于是笑着走过去说道：“老胡，你来了！”

“你电影的首映礼我能不来吗？不然你又要说我小家子气了。”胡革拍了林昊臂膀一下笑道。

林昊还没来得及说话，就看到后面又来了几位嘉宾，于是对老胡说道：“老胡，你自己找个地吧，我先招待来的嘉宾。”

“你忙你的，不用管我。”

胡革脸带笑容的说了一句就大步向里面走去。

待胡革走进去后，林昊看着面前来的几人笑道：“王总你好，思妍姐你好，这个是赵雯其吧？”

来的不是别人，正是华一的老总王忠雷，他带着公司旗下的两位女艺人霍思妍和赵雯其。

“呵呵，小昊你好啊，今天我可是专门来给你捧场的，希望你取得一个好的票房。”王忠雷笑着说道。

“欢迎之至啊，王总，里面请。”林昊笑着说道。

王忠雷和林昊聊了两句便向里面走去，后面的两女和林昊不熟，霍思妍只是笑着说了一句恭喜得话，随便又说了几句就走了进去。

“呵呵，没想到小林哥你这么大的一个红人你还认识我啊？”赵雯其看着林昊笑道。

林昊闻言笑着说道：“那当然啦，你演的秦羽墨小姐可是我很喜欢的角色呢。”

赵雯其嘟了嘟嘴说道：“你说秦羽墨就秦羽墨吧，能不能不要带小姐俩字？”

林昊闻言愣了愣，随即有些尴尬的挠了挠头，不知道该说些什么才好。

赵雯其噗嗤一下笑了出来，随即开口笑道：“跟你闹着玩呢，我先预祝你电影票房大卖啊，好啦，我先进去啦。”

赵雯其说完和林昊拥抱了一下，就笑嘻嘻的走了进去。

一旁的李钦看到这一幕，悄悄来到林昊身边说道：“小林子，你什么时候认识华一的女艺人了？”

“我不认识啊，这是王忠雷王总带过来的。”林昊转头看着李钦说道。

“真的是王忠雷带过来的？”李钦很是怀疑的问道。

林昊笑着说道：“当然了，王总出门必带美女，只不过现在都已经算好的了，要是放在以前…啧啧…”

“以前怎么了？”李钦问道。

林昊听到李钦追问的话，于是把头低下来，凑到李钦的耳边嘀咕了几句，顺便还不自觉的伸出舌头舔了一下李钦的耳垂……

李钦顿时被林昊的动作吓了一跳，随即脸色迅速通红的说道：“小林子，你干嘛？”

“咳咳…不好意思啊，这只是意外，习惯性的动作而已……”林昊摸了摸鼻子，有点尴尬的说道。

李钦被林昊说的脸色羞红，再想起刚刚他说的王总以前的事，顿时瞪着林昊说道：“今天是首映礼，你真是一点都不正经，和那个王忠雷一样，坏透了……”

说完傲娇的转过头，像一只白天鹅扭着小蛮腰离开了这里。

而一旁的王忠雷突然打了一个喷嚏，随即看了看周围，怎么回事？难道是这里空调的温度低了？

林昊笑了笑，随即便又准备继续接待自己的客人。

这时从门外走进来一个身体偏瘦，个子不高的男子，林昊见状一脸惊喜的快速迎了过去。

“何老师，好久没见了，你怎么来了？”

来的人正是林昊好久不见得何囧何老师，只见他笑着说道：“这可是你第一部自导自演的电影，我当然要来给你捧场了，你不会不欢迎我吧？”

“怎么可能，我本来特别想请你的，但是听我公司的人说你最近的行程排的很满，所以你能来我实在是太高兴了。”林昊高兴的说道。

“呵呵，你可是我看着成长起来的，没想到现在都拍电影了，我一定亲自包一场支持你！”何囧笑着说道。

“谢谢你，何老师！”林昊很是真诚的对何囧说道。

两人又聊了一会儿，见到又有嘉宾来了，林昊就告罪了一声，去和别的嘉宾打招呼。

这时门外进来一个带着黑色帽子的男人，林昊看到连忙上前笑道：“经哥，你来了？欢迎欢迎啊！”

----------------------------------------

第334章 又要预测

来的人正是硬汉吴经，只见他笑着和林昊拥抱了一下说道：“这是你第一次当导演，我当然得来给你捧场了，再说我拍电影的时候你也帮了不少忙嘛。”

随即凑到林昊身边低声说道：“我已经让公司给你经纪人联系了，稍后他们会给你打战狼二的片酬。”

林昊闻言愣了愣说道：“经哥，我不是不要片酬的嘛。”

吴经笑着说道：“当时我也没想到电影会取得那么好的成绩，如果票房一般的话我就算了，如今也有钱了嘛，自然也不能让你白干活一趟吧？”

“可是……”

林昊还想说什么时，就被吴经出声打断道：“好了，就这么定了，大男人就不要婆婆妈妈的了，你赶紧准备首映礼吧。”

林昊也只能苦笑一声，随即无奈的点了点头。

今天是情人节，也是晚上约会的好时候，这时电影院售票厅处已经来了很多的男男女女，他们在看今晚电影院上映的电影有哪些。

一对年轻情侣挽着手来到售票处，女孩指着墙上的海报说道：“老公，我的偶像小林哥哎，咱们看这个《前任》吧？”

“好的老婆，今天是情人节，你就是我的全部，我一切都听你的。”男子看着女孩满脸宠溺的笑道。

“嗯，谢谢老公！！！”

“服务员，给我来两张票！”男子买了两张票以后，便带着女朋友喜滋滋的走了进去。

服务员看着女孩满脸开心的和男子走进了放映厅，笑着摇了摇头，现在的女孩真是太好骗了，现在他听你的，等晚上到了宾馆就变成你听他的了……

这时许多买票的人也纷纷凑了过来，服务员也不多想，便接着给众人服务起来。

“小林哥的电影终于上映了，给我来一张《前任》电影票！”

“我也要一张，小林哥可是我的偶像，我要永远支持他。”

“我也要……”

等到所有嘉宾到齐后，众人来到了放映厅在工作人员的安排下陆续坐下，而这时来看电影的观众也开始纷纷进场。

“哎哟我去，前面的那个不是林昊，李钦吗？哎哟，还有小猎豹郑开，我今天这么好运的吗？这个放映厅居然是首映礼？看来我一会得去买个彩票了…”

“哇塞，胡革居然也在，果然和林昊是一辈子的好基友啊。”

“那个是吴经？他居然也来了？这是来给林昊站台来了？”

“卧槽，那个不是华一的老总吗？他来干什么？难道是来收编我小林哥的？”

就在众人议论纷纷时，林昊带着电影的主要演员走上了舞台，一旁的记者都纷纷围了上来。

林昊先是介绍了一番电影，以及拍摄时候的趣事，又让每个演员们演讲了一会，随即就开始了记者采访环节。

这一下记者们顿时都兴奋了起来，都看着林昊大声的喊了出来：

“小林哥，你觉得你这部电影能取得什么样的票房成绩，你能预测一下吗？”

“小林哥，目前华夏最高票房的电影你也是主要演员，你觉得你这部电影能超越战狼二的票房吗？”

“小林哥，外界纷纷不看好你的电影，你对外界对你的评价有什么想说的吗？”

“小林哥……”

看着有些乱糟糟的场景，林昊连忙伸手压了压，随即开口说道：

“我知道大家想听什么，大家不要着急，一个一个的说。”

最后在工作人员的安排下，一个记者站起来说道：

“小林哥，一个姓毕的导演非常不看好你拍的电影，对此次你有什么想表达的吗？”

姓毕的导演？林昊愣了愣，顿时就想了起来，不就是那个学历很高，但是拍的电影只有2点多评分，在网上喷我的人吗？

林昊笑了笑说道：“其实我没有什么想表达的，因为一切答案都会在今晚揭晓，我对自己非常有信心，而对于某些只会拍出2点多评分的电影的导演，我只想说…换做是我，干脆直接一头撞死算了！”

众多记者顿时一片哗然，不愧是小林哥啊，他还真不怕得罪人，还真敢说。

台下的胡革，何囧，王忠雷等人都微微皱了皱眉，小林子话说的这么狂，这是不是有点自信过头了？

“哈哈哈，这才是我崇拜的小林哥，就是要这么刚，兄弟永远支持你！”

“哇哦，小林哥好Man哦，不愧是我的偶像哎！”

“哼，那个什么毕导，他算个什么玩意儿？自己垃圾导演一个，就知道蹭我们小林哥的热度。”

“加油小林哥，护林员永远支持你！！！”

这时一个记者连忙又大声喊道：“小林哥，看来你对你拍的电影很有信心，那你觉得你能取得多少票房啊？”

林昊微微笑了笑，随即伸出两根手指，很是装逼的说道：“最少二十亿！”

二…二十亿？在大厅里的所有人都有些懵了，果然林昊还是那个林昊，他居然敢预测自己第一次电影的票房二十亿？

“小林哥，据说你这部电影投资才五千万左右吧？难道说你只用五千万拍的电影，就想撬动二十亿的票房？”一个记者不确定的问道。

“为什么不呢？”

林昊笑了笑又说道：“我相信自己的电影，也相信我身边的这些非常棒的演员，更相信所有的电影观众，选择我不会错，我的电影绝对让你值回票价！”

众多记者此刻已经麻木了，随后的问题也都非常的正常，反正大家也都得到了自己想要的答案，看来明天的头版头条又要被林昊给霸占了。

随后记者又开始对一旁的演员提问，大家也都是一副很官方的话，当遇到有些麻烦的问题时，就直接顾左右而言他，不正面回答问题。

记者们也有些无奈，这些演员也实在太圆滑了，一点都不像小林哥那样干脆……

这时一个记者刚采访完李钦，准备坐下时，随即想了想又接着开口问道：

“李钦，你和小林哥也谈了很久的恋爱了，你们有没有考虑过结婚的打算？”

李钦听到这个问题心头顿时一跳，她有些意外会遇到这样的问题，一下子不知道该说些什么。

林昊听到这个问题也是皱了皱眉，这是哪家的记者？怎么一点都不知道规矩？这是在电影的首映礼，你问这些私人问题干什么？

李钦这时定了定神，她不自觉的转头看了看一旁的林昊，随即想了想笑着开口说道：

“婚姻这种大事需要慎重考虑，嗯…当然要是有什么新情况，我们会通知大家的。”

----------------------------------------

第335章 不错的口碑

林昊听到李钦模棱两可的回答也是心头一跳，他转头看了一眼李钦，有些摸不清此刻她的想法，难道她想要结婚了？

记者们听到李钦没有明确说明暂时不结婚的打算，也都是露出意外的表情，随即就高兴了起来，这下又是一个可以大书特书的新闻了。

这时工作人员来说明了电影马上开始，于是林昊等人也都纷纷回到自己的座位上，等待着电影的开始。

林昊看了看坐在身边的李钦，见她此刻脸上依旧是挂着淡淡的微笑，他本想问一下刚才的事情，但现在这个场合明显不适合，于是只能无奈压下心中的疑问。

随着灯光关闭，荧幕上显示完长城影视，华一传媒等几个合作伙伴的LOGO后，电影《前任》终于开始放映。

电影讲述了孟云和林佳恋爱五年进去倦怠期，为了一点小事就闹着要分手，郑开扮演的余飞和女友丁点为了撮合两人，感情也颇受波折。

当观众们看到余飞和丁点的搞笑时刻，也都跟着哈哈大笑了起来。

“哎呀妈呀，郑开也太搞笑了吧？听两人的对话，这两人一个是海王，一个是渣女啊。”

“哈哈哈，这尼玛还说睡素的，那什么是荤的啊？”

“这个渣女还找女闺蜜来测试自己的男朋友，这下可好，测试变成真的了，呵！男人真是靠不住……”

坐在前面的林昊听到大家开心的笑声，脸上也露出会心的笑容，看来这次的票房应该是稳了。

待电影播放到了最后的告别画面，随着《体面》这首歌缓缓播放，观众看到林佳吃芒果吃到浑身过敏，林昊扮演的孟云在广场上撕心裂肺的哭着大喊林佳，我爱你的时候，心情都难受了起来。

“好心疼两个人啊，原本相爱的两个人最后走到这一步，真是太可惜了。”

“哎，要是我有这样一个女朋友，我真是死而无憾了。”

“不知道怎么的，我一个单身狗看到这个场面，怎么有种想哭的冲动。”

将近两个小时的电影放映完，最后片尾曲响起了张芍含主唱的《说散就散》这首非常伤心的歌曲。

抱一抱就当作从没有在一起

好不好要解释都已经来不及

算了吧我付出过什么没关系

我忽略自己就因为遇见你

没办法好可怕那个我不像话

一直奋不顾身是我太傻

说不上爱别说谎就一点喜欢

说不上恨别纠缠别装作感叹

就当作我太麻烦不停让自己受伤

我告诉我自己感情就是这样

怎么一不小心太疯狂

……

一些观众听到这首歌，就突然想起了自己的前任，听着歌曲往事历历在目，顿时再也绷不住，坐在座位上哭了起来。

电影放映结束，大厅的灯瞬间亮起，一旁的华一老总脸上全是兴奋之色，他实在没想到林昊这个年轻人居然能拍出这么好的电影，凭借他多年的经验来说，这部电影肯定会非常赚钱，毕竟这部电影华一也是有投资的。

就在他起身准备鼓掌时，就听到观众席传来断断续续的哭声，他转过头看了过去，就看到一个男子坐在座位上，趴在那里低声哭泣着。

王忠雷尴尬的笑了笑，随即来到林昊身边伸手笑道：“小昊，这部电影拍的很不错，相信票房一定会大卖的。”

林昊握住王忠雷的手笑道：“谢谢王总，希望不赔钱就好了。”

“怎么可能，我相信你一定会成功的，说不定你的二十亿目标会成功呢。”王忠雷笑道。

林昊又谦虚了几句，王忠雷便和华一的人一起离开了这里。

这时何囧也走上来和林昊抱了一下笑道：“小昊，你真是给我一个大大的惊喜啊，这电影拍的太棒了。”

“谢谢何老师。”林昊非常谦虚的笑道。

何囧笑了笑说道：“行，今天你肯定很忙，我就不打扰你了，有空咱们再聊。”

林昊送走何老师后，吴经和胡革来到林昊面前，胡革锤了一下林昊的胸膛说道：

“小林子，你可以啊，没想到你歌唱的好，戏演的也不错，就连导演这个职业你也玩的很溜啊。”

“是啊，我看这部电影还是很受年轻人喜欢的，以后大导演的名额上，你林昊也要占一个席位了。”吴经也笑着说道。

林昊听到两人的话，露出一个苦笑说道：“行了二位老哥，你们就别再捧我了，不然我会骄傲的……”

吴经笑了笑，随即拍了一下林昊的肩膀说道：“行了，电影首映很不错，我还有别的事，就先走了啊。”

“好的经哥，你忙你的去吧。”林昊笑着说道。

胡革这时也开口说道：“我也先走了，电影拍的非常不错，以后有适合我的角色记得要给我留着哦。”

胡革说完就和林昊拥抱了一下，然后就和吴经一起离开了电影院。

林昊笑了笑，随即便面带笑容，开始送别其他来的嘉宾。

这时看完电影的观众们也都陆续离场，一路上也都在不停的讨论着电影的剧情。

“这个电影真是真是太好看了，就是结尾有一点虐，不是美好的大结局。”

“当然不能美好了，毕竟人家这部电影就叫做前任嘛。”

“听说这部电影是小林哥自己写的，你们说会不会就是以小林哥的前任为原型啊？”

“哎，谁知道呢？我要是小林哥的女朋友，那肯定死也不放手啊……”

“电影里面那两首歌也太好听了吧，听说是小林哥写的呢。”

“哎，你们刚刚看到没，有一个穿黑色衣服的男子居然哭了哎，真搞不懂他为什么要哭呢。”

“咦？我们厅的一个女的也哭了呢，那真是哭的稀里哗啦的呢。”

在外面买电影票的观众听到出来的观众的话不由得心中疑惑，听说《前任》不是喜剧爱情片吗？怎么还会把人看哭了呢？难道这电影真的很好看？

众人疑惑之际，也带着好奇之心改买了《前任》的电影票，走进了放映厅。

所有嘉宾走完以后，林昊来到后台就看到陈霞兴奋的神情，于是笑着走过去说道：“霞姐。”

陈霞看着林昊，顿时激动的上前狠狠抱了一下他说道：“小昊，没想到你还真的拍出一部好电影啊，不枉姐姐跟着你混这一遭啊，姐姐真是爱死你了。”

林昊被陈霞的动作吓了一跳，随即连忙推开陈霞道：“霞姐，你干什么，你要稳住，李钦还在这呢……”

----------------------------------------

第336章 再见前女友

此刻的陈霞不由得不激动，她跳槽跟着林昊合伙，可是天天承受着巨大的压力，生怕这个项目失败，公司直接破产，自己又白忙活一场，如今电影口碑非常不错，看来自己终究是赌对了。

陈霞听到林昊的话，随即脸带笑容的说道：“姐姐能不激动嘛，姐姐生怕你这电影失败，然后公司宣告破产，那自己不就流落街头了嘛。”

林昊闻言笑着说道：“怎么可能呢，像霞姐这样的大美女就算流露街头，也有人把你捡回家的，你就放心吧。”

陈霞很是无语的白了林昊一眼，随即开口说道：“你找我有事吗？”

林昊闻言连忙说道：“我来跟你说一声，如果没事的话，我就先回去了，后续的事情你就辛苦盯着点儿。”

陈霞撇了撇嘴，随即娇滴滴的说道：“行，谁让你是大老板呢，奴家只能听着就是咯。”

林昊闻言浑身打了个哆嗦，随即连忙说道：“那我就走了，霞姐再见。”

说完转头对着一旁的李钦说道：“钦钦，咱们回家。”

林昊和李钦一起悄悄走出电影院后，李钦挽着林昊的手臂撒娇道：“小林子，今天是情人节哎，咱们逛逛街吧？”

林昊一听也点头笑道：“可以啊。”

李钦顿时眉开眼笑的和林昊在电影院周围的商业街逛了起来，两人带着口罩不时的买买这个，看看那个，像一对普通的小情侣一样，好不自在。

随着人流越来越多，林昊两人捧着一杯奶茶一边喝一边在街边人流稀少的小道处散步着。

正在林昊和李钦你侬我侬时，林昊突然看见一个有些熟悉而又陌生的身影，顿时身体僵在了原地，怎么是她？

李钦看到林昊突然站在原地一动不动，顿时疑惑的开口问道：“小林子，你怎么啦？”

李钦见林昊不说话，眼神直愣愣的看着前方，不由得顺着林昊的目光望了过去。

就看到前面走过来一个年轻貌美，五官端正的女子，只见她有着一头波浪长发，脸上涂着淡淡的妆容，远远的看着，就让人非常舒服。

她一米六五的个子，穿着白色蕾丝网纱长袖，一双修长的大长腿穿着九分牛仔裤，脚上则是一双白色运动鞋，再搭配上她那精致的脸颊，给人一种非常时尚的感觉。

李钦看到林昊直勾勾的盯着前面的美女看，顿时撅着小嘴不乐意的说道：“喂，小林子，你竟然当着我的面看别的美女，是不是皮痒了呀？”

林昊没回李钦的话，只是轻轻的说了一句：“她怎么在这？”

李钦听到林昊的话，就知道他可能是认识对面那个美女的，于是不由得疑惑的问道：“她？小林子，你认识她吗？”

林昊听到李钦的话，不由得很是认真的点了点头。

看到林昊严肃的表情，李钦不知道怎么的，心情一下就紧张了起来，随即开口问道：

“小林子，她…是谁啊？”

林昊还没来的及回话，对面那个女孩也发现了林昊李钦他们，脸上也是露出了惊讶之色，女孩脚步顿了顿，随即便主动开口笑道：

“林…昊，好久不见啊？”

林昊看着眼前的这个女孩，随即也勉强笑了笑，然后开口说道：“好久不见啊，小雅。”

没错，眼前的这位美女正是林昊这具身体的前女友，叶晓雅！

看着眼前变化蛮大的叶晓雅，林昊的心情不知怎么就突然沉重了下来，怎么回事？自己都已经重生这么长时间了，难道这具身体还忘不了她吗？

“你…你怎么在这？”林昊出声询问道。

叶晓雅闻言笑了笑，随即开口说道：“这里是电影城附近啊，我在这里当然是看电影了啊，听说你拍了一部电影叫《前任》，我当然要来看看哟。”

随即叶晓雅又开口说道：“没想到你现在的变化也挺大的嘛，不仅唱歌拍戏，现在居然都能拍电影了，而且还拍的这么好，以前都没发现你竟然有这么多的才华，搞得我都快不认识你了呢。”

李钦听到两人的交谈，顿时心里有一种不好的预感，于是勉强笑了一声问道：

“林昊，这位是谁啊？你也不给我介绍介绍？”

林昊闻言顿时明白自己有些忽略自己身旁的李钦，于是连忙介绍道：

“钦钦，我来给你介绍一下，这位是叶晓雅，是我的…”

林昊还没说完，就被叶晓雅突然打断道：“我是林昊的大学同学，你就是林昊的女朋友李钦吧？我可是经常在网上看到你们的消息呢，现在看起来，你们两个还挺般配的嘛。”

林昊闻言也是一愣，随即转头惊讶的看着眼前的叶晓雅，看着她脸上带着笑容之色，心下有些疑惑，难道她真的已经放下了？

想到自己这副身躯大学期间和叶晓雅两人爱的甜甜蜜蜜，此刻如同普通的朋友一般，此刻林昊只能在心底感叹了一声……

大学同学？李钦此刻很是怀疑，再听到她的名字时，李钦更是感觉有些熟悉，自己好像在哪听到过这个名字似的……

此刻也不容李钦多想，于是她开口笑道：“你们是大学同学啊，原来是这样，那要不你们聊一会儿？”

“不用了，我们随便说两句就行。”

叶晓雅摇了摇头说道：“以前上大学的时候，林昊一直有一个唱歌的梦想，唱到了毕业也没有成功，没想到现在终于实现你自己的梦想了。”

叶晓雅说到这，脸上不自觉的露出一个很牵强的笑容。

“谢谢你，我只是……”

林昊张了张嘴，可是又发现自己不知道该说些什么，难道告诉她自己已经不是从前那个林昊了？

叶晓雅笑了笑说道：“谢什么，作为你的同学兼好朋友，我看到你今天获得的成就，真心的替你感到高兴，真的！以前那些不相信你会成功的人，这下可都被打脸了哦。”

叶晓雅刚刚的话仿佛是在说给自己听似的，她看到眼前站着的林昊，她有一种既熟悉却又那么陌生感觉，她知道自己和眼前的这个男人已经不在同一个世界了……

此刻叶晓雅心里有一种想哭的冲动，她连忙看着眼前的林昊和李钦，略带一丝哽咽的语气说道：

“那个…你拍的电影很不错，今天也是七月七情人节，你好好陪陪你的…女朋友，我就不打扰你们约会了，咱们有时间了再聊。”

说完叶晓雅勉强笑着挥了挥手，便直接转身向一边的大路走去。

此刻叶晓雅那美丽的眼眶中已经饱含泪水，她连忙把头抬了起来，在心里告诉自己：千万不能低头，自己不想在他的面前流眼泪……

----------------------------------------

第337章 往事不再回首

叶晓雅强忍泪水快速走到路边，拦住了一辆出租车，打开车门就坐了上去。

顿时再也忍不住，眼泪仿佛不要钱似的奔涌而下……

叶晓雅自从听说林昊成为了明星以后，本就打算和他相忘于江湖，自己祝他一切安好就好。

可当听说他当了导演，还拍了一部叫做前任的电影，自己就鬼使神差的跑到了电影院，看完电影居然还和他意外撞见，看到他和现在的女朋友李钦在一起，自己竟然忍不住哭了起来……

“姑娘，你要去哪？”出租车司机看了看后座上的哭泣的女孩，小声问道。

“师…师傅，先…先开车…走…”叶晓雅一边不停的抽泣一边说道。

司机师傅无奈的叹了一口气，随即默默的递过去一包纸巾，便发动车子慢慢向前开去。

叶晓雅坐在后座上不停的哭泣，没错，刚刚和林昊说的话她就是在说自己，此刻她真的后悔了……

她后悔自己为什么会忘记自己和林昊发下的誓言，后悔自己为什么当初那么爱林昊，却不支持他最爱的梦想，以前那个和林昊相亲相爱，约定一生到老的叶晓雅到哪里去了？

此刻她和林昊的往事仿佛过电影似的在脑海中不停的播放……

“林昊，你唱歌的样子真的太帅了，声音也那么好听，你有女朋友吗？”

“小雅，你听我写的这首歌怎么样？我感觉还是很不错的，我唱给你听听。”

“嗯嗯，小耗子唱的真好听，你实在是太棒了。”

“可是别人说我写的歌很一般，没人会喜欢…”

“那是别人不欣赏你，我就很喜欢听，加油，你一定会成功的，唱歌是你的梦想，你一定要坚持哦。”

“谢谢你小雅，我能有你真好，等我以后成功了，我一定在全世界最好的舞台上大喊：叶晓雅是我林昊最爱的人。”

“真的吗？小耗子要加油哦，我会一直等着你哦，你的小雅永远支持你的梦想，加油加油！嘻嘻…”

“小雅，以后…能不能不要叫我小耗子……”

……

“林昊，马上就要毕业了，你能不能不要再去玩什么音乐了好吗？咱们好好找个正经工作不行吗？”

“可是小雅，唱歌是我的爱好，你不是支持我的吗？再说我也不想放弃我的音乐梦想啊！”

“梦想？梦想有什么用！你连自己生活都顾不住了，还谈什么梦想？你太不现实了，如果你要是爱我的话，你就努力上进找个好工作，别在去酒吧唱歌了。”

“可是……”

……

“林昊，我们分手吧。”

“为什么？小雅？我们好好的为什么要和我分手？”

“因为我要为了我的将来着想，我想脚踏实地的好好生活，不想一天到晚只为了一个遥不可及的梦想而活。”

“小雅，你不是支持我的吗？我们能不能不分手？你不要离开我…”

“你要是放弃你这所谓的歌手梦，好好找个工作咱们就还能在一起。”

“可…可那是我的梦啊，我不甘心就这么放弃…”

“那就分手吧…”

……

脑海中的往事一幕幕涌上心头，叶晓雅“哇”的一声双手掩面痛哭了出来，眼泪顿时如同断了线的珠子一样不停的落下，这一刻她觉得自己就像《前任》电影中的林佳一样，再也回不去了……

林昊看着叶晓雅远去的背影，心里顿时五味杂全，随即在心中无奈的叹了一口气……

林昊此时想到自己拍的电影，和《体面》这首歌的歌词，还真适合当下这个场景。

别堆砌怀念让剧情， 变得狗血

深爱了多年又何必， 毁了经典

都已成年不拖不欠， 浪费时间是我情愿

像谢幕的演员， 眼看着灯光熄灭

来不及， 再轰轰烈烈

就保留， 告别的尊严

我爱你不后悔， 也尊重故事结尾

分手应该体面， 谁都不要说抱歉

何来亏欠， 我敢给就敢心碎

镜头前面是从前的我们， 在喝彩

流着泪声嘶力竭， 离开也很体面

才没辜负这些年， 爱得热烈

认真付出的画面， 别让执念

毁掉了昨天， 我爱过你

利落干脆

……

林昊摇了摇头，随即就转过头，就看到一旁的李钦，就看到她此刻面无表情，脸上仿佛写满了不开心。

林昊愣了愣，随即就明白过来李钦此刻是怎么回事，于是开口解释道：

“钦钦，我不想瞒你，其实叶晓雅不仅是我的大学同学，还是我的…前女友。”

李钦听到林昊的话，脸色稍稍缓了下来，随即开口说道：

“我知道。”

林昊听到李钦的回答顿时一愣，随即开口问道：“你知道？你怎么知道的？”

李钦看了一眼林昊说道：“我又不是傻子，那女孩看你的眼神明显很不正常，再加上她提起你大学唱歌的事情，我就想到了上次在你唱歌的酒吧，你同学就说了你前女友的名字，就叫叶晓雅。”

呃…林昊摸了摸鼻子，随即只能尴尬的笑了笑……

李钦又开口说道：“还好你没有打算瞒我，不过你这个前女友还是挺漂亮的嘛，小林子，你就没有旧情复燃的打算？”

林昊闻言连忙说道：“钦钦，你可要相信我，以前的事都过去了，我只会爱你一个人的。”

李钦满意的笑了笑，随即想了想，抬头看着林昊小声说道：“小林子，你…你以后会…娶我吗？”

说完李钦连忙低下头，不敢抬头看林昊的眼睛，只是心里升起一股紧张之色。

林昊听到李钦的话也是一愣，随即便明白过来李钦她此刻心里有些害怕了，害怕自己和叶晓雅一样最终和林昊分开……

林昊一把搂住李钦，在心里暗暗下了一个决定，随即把她紧紧的拥在怀里，在她耳边温柔的说道：“会的，钦钦，我一定会娶你的。”

李钦闻言心里顿时感到一阵喜悦，她双手也紧紧的搂住林昊的腰间，在他胸前点了点头说道：“嗯，我相信你…”

此刻两人也没有了再逛街的欲望，于是两人便回到了自己的家里，这一夜李钦显得格外的疯狂，绕是经常锻炼的林昊此刻都有些吃不消……

第二天林昊正在熟睡之际，电话铃声犹如恶魔的尖叫声一样瞬间响了起来。

林昊郁闷的拿过手机，就看到是陈霞打过来的，于是接通道：“喂，霞姐，这么早打电话干什么啊？扰人清梦……”

“小昊，这都几点了还在睡呐？你到底管不管自己的电影啦？”手机里传来陈霞那娇媚的声音。

“电影？电影咋了？出什么问题了吗？”林昊听到这事，连忙坐起来问道。

“问题？问题就是咱们的电影爆了你知道吗？电影首映票房出来了，四个小时六千多万的票房啊，哈哈哈…”电话里传来陈霞兴奋的笑声。

“六千多万票房？”

林昊闻言愣了愣，随即又是连忙问道：“那口碑呢？电影口碑怎么样？”

“口碑很不错的，反正现在就是口碑票房双丰收啊，网上对咱们电影的评价也都是好的居多，你赶紧早点来公司，咱们商量一下后续宣传的问题啊。”

“行，我知道了。”

林昊刚挂了电话，就听到一旁的李钦问道：“小林子，怎么了？”

林昊一边拿过来笔记本，一边开口说道：“咱们的电影大卖了，我看看网上的新闻。”

----------------------------------------

第338章 往后余生

李钦闻言坐起身靠在林昊的肩膀上，就和他一起看了起来。

“新人导演林昊首映斩获六千万票房！”

“黑马电影《前任》，即将横扫情人节档！”

“电影《前任》首映票房六千万，林昊预言二十亿或许再次成真！”

“商业电影再填黑马导演一名，新晋导演一战成名！”

“李钦首映公开礼透露出自己有想要结婚的打算？”

……

林昊看着这一个个热门标题，此刻终于放下心来。

随即哈哈笑着亲了一下李钦说道：“钦钦，咱们的电影看来是成功了！”

李钦闻言很是替林昊高兴道：“嗯，恭喜你成功了，林大导演！”

林昊哈哈大笑了一声，随即扑倒李钦说道：“太兴奋了，现在我决定再给你临时拍一部爱情动作片。”

李钦脸色羞红的锤了一下林昊说道：“要死了你……”

……

一个小时过后，林昊和李钦一起开车向长城影视驶去。

到了公司后，林昊正听着刘倩在给林昊汇报着事情，此刻陈霞便快步走了过来，当看到李钦也在时，陈霞笑着说道：

“李钦你也在啊，正好跟你们说点事儿。”

随即陈霞看着林昊说道：“小昊，接下来你就要带着电影的演员们，开始跑全国路演了，争取把咱们的电影票房拉高一点。”

林昊自然是满口答应下来：“你就放心吧霞姐，毕竟这也是咱们公司的项目，咱们就靠着他挣大钱呢。”

“行，那你就开始准备吧，咱们可不能耽搁下来。”陈霞笑道。

刘倩这时连忙说道：“可是霞姐，现在有好多的品牌都来找小林哥代言呢，而且还有好多的电视剧，电影也都向小林哥邀约，还表明了只要小林哥愿意出演，片酬剧本都不是问题！”

陈霞闻言看了看林昊说道：“小昊，你来决定怎么办吧？”

林昊想了想说道：“代言的事情呢，如果时间允许的话可以接一下，时间不允许的话就告诉他们我现在很忙，他们能等就等着，不能等就算了，至于别的嘛……”

林昊沉吟了一下说道：“电视剧全部推了吧，以后不再接电视剧了，电影的话你先帮我选几个，等我有空的时候看看剧本再说。”

“好的小林哥，我记下了。”刘倩点头说道。

一旁的陈霞此刻感到很是欣慰，林昊这小子没有被金钱冲昏了大脑，做事还是很有分寸的嘛。

李钦则是两眼闪烁着小星星，一脸崇拜的看着林昊，不愧是自己的男人，实在是太Man了。

随后的时间里，林昊带着李钦，以及剧组成员开始全国各地四处路演宣传，每天电影《前任》票房虽然起起伏伏，但是都非常可观，排片量更是占到了38％。

经过一个多月的上映后，《前任》电影终于在各大电影院下画，总票房获得了二十八亿六千五百多万，比前世多了将近十个亿的票房。

电影周期结束以后，陈霞已经在京城最好的酒店包下了一个厅，今日长城影视要在这里举办电影庆功会。

晚上八点，林昊带着李钦盛装出席，一起来到了庆功会的现场，在一番慷慨激昂的致辞结束以后，众人的气氛便开始热烈起来。

“林导，感谢你能邀请我来参演你的电影，以后有机会能希望与你再次合作。”黄孟颖举着高脚杯来到林昊面前说道。

林昊笑着和黄孟颖碰了一下道：“一定一定，以后会有合作的机会。”

黄孟颖顿时笑颜如花的说道：“谢谢林导。”

黄孟颖一饮而尽后说道：“那我就不打扰你了，你先忙。”

待黄孟颖走后，郑开也端着酒杯走过来说道：“林导。”

林昊摆了摆手说道：“开哥，电影都已经拍完了，你就叫我名字就行。”

郑开顿了顿，便开口说道：“小林哥，谢谢你这次的邀约，多余的话我就不说了，我敬你一个，我干了，你随意就好。”

林昊闻言无奈的满叹了一口气，现在自己的名气和地位都上来了，这关系一下就疏远了起来，就连小猎豹现在跟我说话都是一副客客气气的模样……

无奈的林昊只能举起酒杯和他碰了一下，便目送他离去。

带剧组所有人都敬完酒以后，这时陈霞端着酒杯走过来得意的说道：“小昊，看见没？以前这里很多人都不看好我们，对我们嗤之以鼻，现在呢，一个个的巴不得贴上来，真是一副墙头草的模样。”

林昊看着陈霞说道：“娱乐圈本来不就是这样的吗？一切以利益为主，当你哪天没用了，不踩你两脚就算你人缘好的了。”

陈霞顿时深以为然的点了点头，说到底做艺人还是不如做资本家好……

身边的李钦闻言，凑到林昊耳边说道：“小林子，你会不会有一天也觉得我没用了，就不要我了呢？”

林昊闻言抓住了李钦的手，低声说道：“怎么会呢？你可是我这辈子认定的人了，跑都跑不掉。”

李钦闻言顿时心里一阵开心，不过脸上还装作我信你个鬼的模样……

“哎呀，你们小两口动不动就在一起撒狗粮，腻不腻啊？真受不了你们。”

陈霞白了林昊李钦一眼，就扭着性感的腰肢走向别处。

林昊和李钦两人相视一笑，随即林昊在李钦耳边说道：“钦钦，我准备给你一个惊喜。”

“嗯？什么惊喜？”李钦疑惑的问道。

林昊神秘的笑了笑，随即放下酒杯，快速走到中间的舞台上。

李钦此刻有些疑惑林昊，不知道他突然跑到舞台上干什么，下面所有的人也看到这一幕，也都纷纷看向林昊。

只见林昊此刻拿起话筒说道：

“各位来宾朋友，大家晚上好，今天是我们电影《前任》的庆功会，在这里我非常感谢大家一直以来的努力与付出，同时呢，我也要感谢一个人，她就是我的女朋友李钦，没有她的支持也许不会有这部电影，于是我准备在这里作出一个决定，钦钦，你能上来一下吗？”

李钦闻言顿时心里“扑通扑通”一阵狂跳，小林子他想干什么？他该不会？不…不可能的…

这时杨小贝和刘倩两人不失时机的来到李钦面前，两人微笑着带李钦向舞台走了过去。

李钦此刻犹如提线木偶一样被两人推到舞台上，她此刻脸色发红，心脏扑通扑通跳河个不停，用颤颤巍巍的声音说道：

“小…小林子…你…你干…干嘛…”

林昊温柔的看着李钦说道：“钦钦，谢谢你一直以来的支持我，我特意为你写了一首歌，想亲自唱给你听，这首歌的名字叫《往后余生》……”

----------------------------------------

第339章 你愿意嫁给我吗

李钦听到原来是给自己唱歌，不是自己心里所想的那样，不仅微微有些失望，不过也很快恢复过来，笑吟吟的等着听林昊给自己唱歌听。

林昊对一旁的杨小贝使了一个眼色，杨小贝顿时心领神会，连忙走到音响旁，插上手机后就开始播放起音乐来。

随着音乐缓缓响起，林昊缓缓牵起李钦的手，眼睛温柔的看着他唱道：

在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳

人事纷纷，你总太天真

往后的余生，我只要你

往后余生，风雪是你

平淡是你，清贫也是你

荣华是你，心底温柔是你

目光所至，也是你

想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷

往事匆匆，你总会被感动

往后的余生，我只要你

往后余生，冬雪是你

春花是你，夏雨也是你

秋黄是你，四季冷暖是你

目光所至，也是你

往后余生，风雪是你

平淡是你，清贫也是你

荣华是你，心底温柔是你

目光所至，也是你

目光所至，也是你

……

李钦听到林昊深情的对自己唱这首歌时，她的心仿佛此刻都要被融化了，她觉得现在林昊要是让她跳河，她都会义无反顾的跳下去。

你的往后余生是我，我的余生也是你啊……

台下的所有人听到这首情歌时，都不由得露出感动之色，杨小贝和刘倩两人此刻眼泪都不自觉的流了下来。

刘倩一边抹泪一边说道：“哎，要是有个人给我唱一首这样的歌，我一定毫不犹豫的嫁给他！”

“是啊，倩姐，可惜世界上就只有一个小林哥啊，自从跟在小林哥身边，我感觉别的男人真不行，一点都看不上眼。”杨小贝也吸了吸鼻子说道。

刘倩点点头同意道：“小林哥真坏，把咱们的择偶标准拉的太高了……”

“嗯嗯，就是就是……”

众人此刻回过神，大厅里顿时响起一阵热烈的掌声，大家都纷纷的开始为林昊热情的鼓起掌来。

林昊笑了笑，这时一个工作人员抱着一束九十九朵玫瑰花走了过来，林昊伸手接过，然后另一只手从口袋里掏出一个红色的小盒子，然后打开露出一个鸽子蛋大小的钻戒。

然后林昊单膝跪在李钦的面前说道：“钦钦，从我们相识，相知，到相恋，经历过无数个的日日夜夜，如今我想和你更进一步，你愿意嫁给我吗？”

李钦此刻眼睛睁的老大，她看到林昊从口袋里掏出盒子时都已经猜到里面可能是戒指，当看到林昊单膝跪在自己的面前向自己求婚时，李钦的心里顿时被一股巨大的喜悦所填满，一时间竟然没有说出话来。

“钦钦，你愿意嫁给我吗？”林昊这时又笑着问了一句。

李钦闻言回过神，她满脸开心的如小鸡啄米似的点头说道：“我愿意，我愿意！我愿意！”

随即伸出自己的左手，林昊微笑着把戒指戴在李钦手上，然后把玫瑰花递了过去。

李钦接过玫瑰花，她此刻已经激动的流下泪来，待林昊起身后，便一把狠狠的抱住了他。

大厅所有人也没有想到林昊会在庆功会上向李钦求婚，不过众人也很快反应过来，开始大力的鼓起掌来。

陈霞在一旁看到舞台上拥抱的两人，不由得摸了摸眼角的泪水说道：“傻小子，以后可要对人家李钦好啊……”

此刻的杨小贝和刘倩两女已经哭的稀里哗啦的，那场景简直比李钦本人还激动，不知道的还以为林昊是向她们俩求的婚呢……

庆功会结束后，林昊李钦两人回到家里便搂在一起，此刻两人显得有些格外疯狂，客厅，沙发，地板，卫生间，到处都有两人留下的爱的痕迹……

第二天林昊李钦两人正在睡觉时，林昊的手机突然就响了起来，林昊眯着眼拿过手机，就看到原来是家里的电话。

于是林昊接通道：“喂，爸。”

“你个臭小子，就记得你爸，我是你妈！”电话里传来林母的声音。

“哦，妈啊，这么早你给我打电话干什么？”林昊笑了笑问道。

“打电话干什么？你都跟李钦求婚了，居然也不告诉我们，你还好意思问我干什么？”电话里传来林母不满的声音

“你们怎么知道的？”林昊疑惑的问道。

“当然是在网上看见的啊，而且还有你求婚的视频呢。”林母笑着说道。

林昊闻言顿时恍然，原来是有人拍视频了，于是笑着说道：“是的妈，我已经跟李钦求婚了，她也答应我了。”

“那太好了，你什么时候回来一趟？咱们去李钦家里那边，双方父母见个面，确定一下婚期啥的。”

林昊闻言苦笑道：“妈，我这边还有很多事呢。”

“什么事能有婚姻大事重要？你赶紧收拾一下，今天…嗯…明天你就赶紧回来吧，就这样，我挂了啊。”

说完也不等林昊回话就直接挂了电话，林昊看着手机也只能摇了摇头。

“小林子，你妈给你打电话了？”一旁的李钦出声问道。

“嗯，说让我回家商量咱们婚期的事。”

李钦闻言脸色一红，随即小声问道：“那你是怎么想的？”

林昊笑了笑说道：“当然是回去了，等我今天把手上的工作安排完，明天我就回老家。”

李钦闻言心里一喜：“那我呢？我要跟你回去吗？”

林昊笑着说道：“不用了，你也要回去你那边，和你爸妈说一下吧，毕竟这么大的事呢。”

“嗯嗯。”李钦很是喜滋滋的点了点头，

随即林昊来到公司，安排了最近的工作后，第二天便独自一人回到了武汉老家。

林昊回到家自然也是被父母一阵盘问后，随即几人坐飞机去了李钦的老家，双方父母见了面以后，便决定了婚期订在了元月一日这一天。

林昊又和父母回到武汉以后，父母所有的注意力都转移到还有很长时间的婚礼上，林昊这几天也是一阵忙碌，回到武汉便回到了自己居住的小区休息，没事去袁宏家里转转做客，好不惬意。

这一天晚上十二点多，林昊一个人正在家里呼呼大睡时，突然放在一旁的手机V信铃声响了起来。

林昊把被子一蒙，也不去管它就接着睡了起来，哪知铃声停了以后，不到一分钟，微信铃声突然又响了起来。

“谁这么缺德啊？大半夜的扰人清梦！！”

林昊烦躁的嘀咕了一声，便眯着眼拿过手机看了过去，就看到上面竟然是陈赤赤打来的V信视频电话。

林昊郁闷的接通道：“喂，赤赤哥，大晚上的你自己不睡觉，还打扰别人睡觉干什么呀？”

----------------------------------------

第340章 五哈旅行团

此刻只见林昊手机屏幕里露出陈赤赤那有些肥胖的脸。

“哈哈哈，小林子，你睡了吗？你那里怎么那么黑，赶紧起来，先把灯打开。”电话里传来赤赤那魔性的笑声。

林昊撇了他一眼说道：“赤赤哥，你到底有什么事赶紧说吧，我还要等着睡觉呢。”

谁知这时候林昊手机屏幕又露出另外一个人，对着林昊挥手笑道：“嗨，小林子！”

林昊看到屏幕上露出来的人时，顿时惊讶的说道：“潮哥，你怎么跟赤赤哥在一起？”

“嘿嘿，小林子，还有我呢。”这时另一个男子也露出来笑道。

“鹿寒？你怎么也在？”林昊惊讶的说道。

“我跟潮哥和赤赤在一起呢，你先把灯打开。”鹿寒说道。

林昊连忙坐起身把灯打开，看着屏幕上赤赤，邓潮，鹿寒他们三位的身影。

“赤赤哥，潮哥，鹿哥，你们怎么这么晚在一起啊？”林昊问道。

“哈哈哈，小林子，我们现在人在武汉呢，我们是特意过来看你的，于是就打电话给你，喊你出来喝一杯，哈哈哈…”赤赤笑道。

“是啊，小昊，我们好不容易又聚在一起，你赶紧给我们发个地址，我们现在过去找你。”邓潮哈哈笑道。

“你们来武汉了？还特意来看我？我怎么这么不信啊？”林昊怀疑的说道。

这时邓潮开口说道：“小林子，你这就有点不相信咱们兄弟之间的情谊了吧？我们真的是特意来看你的，赶紧给我们发个地址吧。”

“你们真的过来了？那好吧，一会我就给你发个地址，你们过来吧。”林昊说道。

“那行，那咱们一会儿见啊，先挂了啊。”邓潮说道。

赤赤和鹿寒也笑着对林昊挥了挥手，随后就关闭了视频通话。

邓潮几人挂了电话，顿时哈哈大笑起来，想到一会见到林昊坑他的场景，几人此刻都笑个不停。

林昊关闭了视频通话，随即便把自己的地址分享给了赤赤。

“叮咚！”

林昊听到V信消息声，便打开一看，是赤赤发来的：收到，一会儿我们就过去！

林昊关闭了手机，随即摇了摇头，也不知道他们这么晚过来干什么，于是便起身向卫生间里走去洗漱一下。

过了许久，将近一点的时候，林昊的视频通话又响了起来，林昊接过一看，是邓潮打来的，于是林昊接通道：

“喂，潮哥，怎么了？”

“喂，小昊，我们在你的小区门口呢，保安不让我们进，你先下来吧。”邓潮在电话里说道。

“哦，好的，那你等我一下，我这就下去。”

随即林昊就挂了电话，走出门下了楼向小区门口走去。

林昊从小区门口走出来，左右看了看也没看到邓潮赤赤鹿寒几人，于是准备拿手机给几人打电话。

正在这时突然赤赤从旁边一下窜了出来“哈”的一声拍在了林昊的肩膀上。

林昊被吓了一跳，随即看着赤赤说道：“赤赤哥，你吓我干什么？”

然后就看到从一旁走出来的邓潮和鹿寒，林昊说道：“潮哥，鹿哥，你们几位怎么凑到一起的？”

“嘿嘿，不止是我们，还有这几位呢。”

这时突然从旁边冲出一群人，一个个扛着长枪短炮的摄影机跑了出来。

林昊被突然冲出来的一群人吓了一跳，随即就看到了两位自己以前在电视上见过的人。

“田宇老师？还有这个不是那个？”

“哈哈哈，小林子，来我给你介绍一下，这是田宇老师，这个是舞蹈演员王晨懿，这个是脱口秀的冠军王冕！”邓潮笑着给林昊介绍道。

林昊听到邓潮的介绍，自己才想起来这位是综艺脱口秀的大王，于是连忙伸手对几人说道：“你们好，你们好。”

王冕和王晨懿也连忙对林昊伸手弯了弯腰点头道：“小林哥，你好。”

田宇笑着和林昊握了一下手说道：“林昊你好，最近你可是非常火啊，电影拍的很不错。”

“哪里哪里…”林昊连忙谦虚的说道。

这时赤赤开口说道：“行了，你们就别聊了，小林子，你这里现在还有没有什么什么饭店开门的？咱们去吃点饭先？”

林昊点点头说道：“这个时间也就夜市应该还在开着，我知道有一个地方很不错，就是有点远。”

“那不怕啊，咱们有车呢，那咱们快去吧，我都饿死了都。”

说着赤赤便对邓潮使了个眼色，两人便架着林昊，哈哈大笑着向不远处停着的橙色客车走去。

林昊被两人架着向前面走，于是开口问道：“哎，赤赤哥，你们这到底是在干嘛啊？”

邓潮闻言嘿嘿笑道：“小昊，我们在录制一个网综，名字叫《五哈旅行团》。”

五哈旅行团？林昊愣了愣，随即就反应过来，这个不是过两年才会出的新节目吗？怎么现在就出了？而且那个脱口秀的王冕，今年就是大王了？

林昊被几人推上车坐了下来，开车的司机问哪里有夜市，林昊便给他指了指路。

随即林昊看了看车里的人，感觉人数不对，或许可能是时间不同吧……

林昊坐下后看着赤赤邓潮几人说道：“你说你录你们的节目就是了，拉我上来干什么？”

邓潮拍了拍林昊的肩膀笑道：“这不是兄弟几个想你了嘛，所以特意喊你出来，就是简单吃个饭而已。”

“哈哈哈，就是嘛，难道你就不想和兄弟们聚聚？”赤赤也哈哈大笑道。

林昊看了看几人突然说道：“你们不会是想让我请你们吃饭吧？”

邓潮闻言一愣，随即眼睛转了转说道：“怎么可能，兄弟喊你出来怎么会让你掏钱呢？是不是啊小鹿？”

鹿寒也哈哈大笑道：“是啊，小林子你放心，我们绝对不会让你掏钱的。”

林昊看着几人哈哈大笑的表情，无语的说道：

“你觉得我会相信你们吗？”

这时赤赤拍着林昊的肩膀说道：“喂，小林子，你怎么可以不相信兄弟们呢，到时候你好好看看，兄弟们是不是会坑你的那种人。”

林昊越看越像，他可是知道这个节目可是一个穷游的节目，邓潮他们几个身上不会超过二百块钱……

几人到了一家夜市面前，所有人一起下了车，加上拍摄团队几十号人，差点把夜市老板吓得以为是社会人来了呢……

“老板，把你们这的特色菜全都给我上一遍。”赤赤走到店门口说道。

三十多岁的男店老板听到赤赤的喊话，于是抬起头一看：“咦？你怎么有点眼熟啊？”

赤赤闻言哈哈笑道：“还有比我更眼熟的呢，你要不要看看？”

说完拉过林昊来到老板面前说道：“老板，这个人你眼熟不眼熟啊？”

“这不是林昊，小林哥吗？我当然熟了，我们武汉的明星，你怎么在这？”店老板惊喜的说道。

这时老板娘听到林昊的名字，拿着一个啤酒瓶就跑了出来，顿时惊喜的说道：“呀，真的是小林哥啊，我今天可算是看见你真人啦……”

----------------------------------------

第341章 服务员林昊登场

赤赤听到老板娘惊喜的声音，于是笑着问道：“这个人你们都这么熟啊？看来你们也很关注他啊。”

“当然了，只要是武汉人，没有一个是不认识小林哥的。”老板娘喜笑颜开的说道。

林昊闻言也只能尴尬的对店老板夫妇笑了笑，表示感谢。

“哈哈，那就好啊，赶紧把你们这里的好酒好菜给我们上，一会儿让林昊给你们签名合影啊。”赤赤笑着说道。

“好嘞，你放心，我们这马上就给你做，你们先去坐一会儿。”老板娘笑着说道。

赤赤便和林昊一起来到外面，找了个桌子坐了下来。

“小昊，听说你和李钦求婚了，打算什么时候结婚啊？”邓潮笑着问道。

林昊笑着说道：“快了，大概预计到元月一号阳历年就结婚。”

“哦，那时间还早，现在还可以再过俩月单身的日子啊。”鹿寒笑着说道。

“其实结婚了也挺好，你看我和你丽姐，你再看看田老师，赤赤他们不都过的挺好的嘛。”邓潮笑着说道。

“对对，其实结婚了就是一种责任，希望小昊你以后家庭和谐美满啊。”田宇也笑着说道。

这时店老板就端着几样菜走了上来，有炒田螺，鱼香肉丝，螺狮粉，红烧鱼，秘制酱鸡等好几样菜。

这时赤赤连忙拿起筷子说道：

“哎呀，咱们祝小林子以后结婚快乐就是了，咱们赶紧开吃吧。”

于是众人便拿起筷子开始大快朵颐起来。

邓潮一边吃螺蛳粉一边说道：“我最喜欢吃螺蛳粉了，这个味道真棒。”

赤赤便吃便说道：“这个田螺味道也挺不错的嘛，太好吃了。”

“这菜也太好吃了，小林子介绍的地方确实真的不错。”

林昊无语的看着赤赤吃的满嘴都是油，不由得心里想道：你丫的这应该是饿极了吧？感觉吃什么都香？

赤赤一边夹起一个鸡腿就大吃了起来，一边吃一边夸赞道：

“嗯…老板家的鸡真香，手艺实在太好了…”

林昊闻言不由得白了赤赤一眼说道：“赤赤哥，吃饭的时候就好好吃饭，别在吃饭的时候胡乱开车…”

众人听到林昊的话，都哈哈大笑了起来。

这时所有人都吃完饭，到了要结账的时候，邓潮赤赤和鹿寒三人互望了一眼，随即邓潮对林昊说道：“小昊，这顿饭确实很不错，谢谢你请我们吃饭。”

林昊闻言顿时露出一副就知道你们会这样的表情，不过林昊还是问道：“潮哥，你不是说是请我吃饭吗？”

“这个我们确实打算请你吃饭的，但是现在我们没有钱，要不咱们先欠着？”

欠？欠着那以后还有还的时候吗……

“你们刚刚可不是这样说的啊，你们说不让我掏钱，还说你们不会坑兄弟的，现在怎么就变了？”林昊问道。

赤赤拍了拍林昊的肩膀说道：“我们是说过让你看看，兄弟们是不是那种坑你的人，但是你小林子你可能听错了，我们说的是让你看看兄弟们是不？是坑你的那种人。”

邓潮和鹿寒田宇王冕等几人闻言都哈哈大笑了起来。

林昊心中顿时一阵草泥马奔腾而过，还真是华夏文化，“勃”大“精”深啊……

邓潮看到林昊吃瘪的表情，于是笑着说道：“小昊，这顿饭也不让你白请，你不是马上要结婚了吗？鹿寒正好给你作伴郎啊，怎么样小鹿？”

鹿寒闻言哈哈笑道：“没问题，到时候我去给小林子当伴郎。”

听到鹿寒爽快的答应下来，邓潮看着林昊笑道：“小昊，怎么样？这顿饭你花的很值吧？”

林昊只是淡淡的起身喊道：“老板！结账……”

待几人吃完饭，林昊便跟随着拍摄组到了酒店休息，而邓潮赤赤他们却还有任务要完成，那就是要买到今天武汉的第一份早餐。

早上八点整，林昊还在睡的时候，就听到手机铃声响起，于是拿过来一看，是邓潮打过来的。

于是接通道：“潮哥，怎么了？你这么早就起来了？”

“小林子，我起什么起，我压根根本就没睡！”电话里传来邓潮的声音。

林昊愣了愣，于是问道：“没睡那你赶紧睡一会儿啊？”

“我现在身上还有个任务，你先来我这一趟。”

林昊无奈的起床，然后就来到了邓潮的房间问道：

“潮哥，怎么了？”

邓潮拉着林昊坐下道：“小昊，你今天有事情没有？”

林昊想了想说道：“应该没有，怎么了？”

“没有就好，那跟我一起去参加一个婚礼，我要在那里打工赚钱，我已经约好小鹿了，咱们三个一起去。”邓潮开口说道。

参加一个婚礼赚钱？林昊愣了愣，他依稀记得好像是有这么一个环节。

随即林昊问道：“那赤赤田宇老师他们呢？”

“他们昨晚也有任务，此刻都困的不行了，他们就不想去，所以我就喊你一起了。”邓潮说道。

林昊点点头说道：“那行，那咱们过去吧。”

没多久邓潮，林昊和鹿寒一起坐着车来到了玉龙大酒店，今天这里有一对新人在这里举办婚礼。

几人来到后台的房间，这时邓潮说道：“这次婚礼的司仪主持是我的朋友，大家一起认识认识。”

这时一个带着眼镜的脑子走过来看着邓潮笑道：“潮哥，你来了。”

邓潮和他拥抱了一下说道：“来我给你们介绍一下，这位是陈明，一位奇葩节目的辩手，同时也兼职司仪。”

随即指着林昊和鹿寒说道：“陈明，这两位是…”

“潮哥你不用介绍，我认识他们，小鹿和林昊对吧？”陈明笑着说道。

几人都微笑着打了招呼，随即邓潮说道：“今天我们要参加这次的婚礼，但是又不能让别人认出来，不然就要扣钱，我们得乔装打扮一下。”

随即邓潮又说道：“这样，我就扮作这里的服务员，小鹿你要不就扮成婚礼的摄影师，林昊嘛…要不你就跟我一起扮作服务员好了。”

众人欣然接受了邓潮的建议，于是小鹿带着一个大帽子留在陈明的身边，林昊和邓潮两人穿上服务员的衣服，带上服务员的帽子和口罩就走了出去。

林昊凑到邓潮身边小声说道：“潮哥，你说咱俩不会被认出来吧？”

邓潮看也不看林昊就小声开口说道：“你别摘口罩就是了，还有别叫自己本来的名字了，我现在的名字叫阿龙！你的名字叫小天！别穿帮了……”

----------------------------------------

第342章 婚礼神秘嘉宾

阿龙？小天？这名字起的还真是随便啊……

两人来到大厅，一边走一边打量着前来参加婚礼的人，这时一个六十多岁头发花白的老人走过来问道：“服务员，卫生间在哪里？”

邓潮连忙开口说道：“你好，在这边，我带您过去吧。”

“哦，谢谢。”

邓潮对林昊使了个眼色，意思是我走了，你千万别穿帮了，然后就带着老人向卫生间的方向走去。

林昊看着邓潮离去，笑了笑便转身漫无目的的在大厅里走着。

林昊正走着的时候，突然一个抱着酒的顾客问他：“服务员，215房间在哪里？”

林昊闻言一愣，215？他怎么知道在哪里？

“这个……”

就在林昊吞吞吐吐的时候，一个女服务员开口说道：“215在这边，我带您过去。”

林昊顿时松了一口气，随即连忙开口说道：“这么多酒啊，我帮你抱过去吧。”

“谢谢。”顾客笑了笑说道。

“不客气，这是我应该做的。”

林昊接过他手中的酒，就帮他抱到了215房间。

林昊刚走出房间，就有一个三十岁左右，衣着华贵的女顾客问道：“服务员，我们这里没有垃圾桶，你能帮我拿一个吗？”

“可以，稍等一下。”

林昊连忙到另一个房间帮她拿过来一个垃圾桶。

“谢谢你。”

林昊闻言摆摆手笑道：“不用客气。”

女顾客抬头看了一眼林昊，上下打量了一下，随即笑着说道：“哎哟，没想到你们酒店的服务员看起来还挺帅的嘛，嗯，不错……”

这……

林昊赶紧回复了了一声“谢谢夸奖”就离开了这里。

林昊拍了拍胸膛，他还以为自己被那个顾客认出来了呢，要不然邓潮他们就该罚钱了。

林昊又把口罩拉了拉，随即便在酒店内帮助各种需要帮忙的顾客。

约莫过了两个多小时后，林昊在二楼见到了同样是服务员打扮的邓潮。

两人碰头后，邓潮小声问道：“小昊，怎么样了？你没有被人认出来吧？”

林昊摇头说道：“没呢，不过刚刚差点就被一个女顾客认出来了，幸好我躲得快呢……”

“我也是啊，刚刚酒店老板和陈明合影，我就被他们堵在房间里，你不知道我当时那个尴尬啊，哈哈哈……”

邓潮笑了一会就开口说道：“现在都这么长时间了，你可要坚持住啊。”

林昊还没来及回复时，后面一个女服务员开口说道：“哎，你们两个干嘛呢，人家婚礼就要开始了，你们赶紧去大厅帮忙啊。”

“哦哦，好的好的，我们这就去。”

邓潮回了一声，就和林昊一起向举办婚礼的现场走去。

两人来到婚礼现场，就看到陈明穿着一身蓝色的西服站在一旁候场，旁边那个带着帽子，手拿摄像机的鹿寒跟在身边不停的录像。

林昊邓潮两人也不打扰，就站在一旁观看着。

“小昊，你马上也要结婚了，看到这样的场景，有没有什么感触？”邓潮笑着说道。

“有啊，感触就是少女从此不再是少女了……”

邓潮白了林昊一眼小声说道：“你以为不结婚的就是少女了？幼稚……”

林昊：……

林昊尴尬的咳嗽两声说道：“咳咳…那个…咱们观看婚礼，观看婚礼……”

这时候新郎新娘所有的亲朋好友已经在大厅坐下观礼，就连酒店的老板和老板娘也在婚礼的边缘看着，随即陈明就拿着话筒大步流星的向舞台走去。

“各位来宾，各位朋友，大家中午好，我是经常被大家说在宇宙中心呼唤爱的陈明，欢迎大家来参加两位新人张三李四的婚礼现场，那么……”

随着陈明的开场白过后，然后就是新郎新娘的婚礼仪式，待两位新人交换戒指，扔完爱的手捧花后，整个婚礼仪式就已经圆满结束。

这时候林昊和邓潮已经在工作人员的安排下来到了后台，一会儿等人家婚礼结束了，几人便要上台给两位新人送上祝福。

这时候司仪陈明说道：“除了两位的亲朋好友来送祝福以外，我们团队也有神秘表演嘉宾给两位送上祝福，大家有请我们今天的神秘嘉宾。”

神秘嘉宾？新郎新娘此刻也有些迷糊，彩排的时候可没有这个环节啊？难道是品观他们的团队自己搞得？

品观说完，邓潮就拿着话筒走了上去，和新郎新娘握了握手，然后站到舞台中间说道：

“大家好，我叫阿龙，我是玉龙酒店的一位服务员，今天我代表我们酒店，给大家跳一段迈克杰克逊舞蹈，同时也祝福两位新人百年好合，早生贵子！music！”

随着迈克杰克逊的音乐播放，邓潮带着口罩眼镜，穿着服务员的服装就在舞台上扭了起来。

看着舞台上的邓潮一会“哦”，一会“啊”的尖叫一声，台下观看的老板和老板娘都懵了……

他们连忙问一旁的领班说道：“哎，这人是谁啊？跳成这个样子也敢上去表演，你们疯了吗？这是你安排的吗？”

领班也是一脸懵逼的摇头说道：“没有啊老板，我也不知道他一个服务员咋上去了？”

老板娘疑惑的说道：“到底怎么回事啊？一会把他叫过来问问。”

而台下的观众看到邓潮扭着怪异的动作，在舞台上各种撒欢，顿时都忍不住笑了起来。

“这人是谁啊？不会跳还要上来跳，这不是来搞笑的嘛。”

“哈哈，这也是人家酒店的一份心意，就当看个乐子吧。”

“哎呀，这迈克杰克逊的舞蹈让他跳的还不如我呢，哈哈……”

有些观众看了几眼，顿时就兴趣缺缺的回过头，开始扣起手机起来。

待邓潮一段舞蹈跳完，台下的观众顿时都扭过头去，也不再看他，甚至连个掌声都没有……

邓潮接过陈明递过来的话筒，喘了几口气说道：“今天给大家表演的节目，其实我们的领导并不知情，而且我其实也不是一个人，我还有一个同事，他也有节目给大家表演，大家欢迎。”

然而台下更是一个掌声都没有，都只是向这边望了望而已。

邓潮对着站在台下的林昊招了招手，林昊便笑着拿着话筒，对着下面的观众挥舞着手就走了上去……

----------------------------------------

第343章 你这是绑架

看到又一个穿着服务员衣服的人走上舞台，台下的老板娘人都傻了……

这到底什么情况？自家的服务员竟然都跑到人家婚礼上捣乱起来了？他们想造反不成？

林昊和新郎新娘握了握手，在两位新人的注视下来到邓潮的身边笑道：

“大家好，我是玉龙酒店的服务员，我叫小天，我代表我们酒店祝福两位新人永结同心，一生幸福！”

此刻台下连个掌声都没有，而且一大部分人也是坐在那里刷手机，不看邓潮林昊他们。

“这又上来一个，这酒店的安排的节目还挺多啊。”

“看来这个酒店的服务员都是身怀绝技的啊，难道现在连当个服务员门槛都已经这么高了吗？”

“呵呵，我还挺期待这位新上来的服务员会表演个什么呢？”

“得了吧，刚刚那个跳的迈克杰克逊，说不定这个就是跳猫王的，像这种劣质节目有什么好看的……”

“我觉得挺好啊，在婚礼上不就是应该热闹开心的吗？”

台上的邓潮等林昊介绍完毕以后，随即就开口说道：“你不能祝福就是嘴上说说啊，你得给人家表演个才艺，给人家唱个歌吧？”

林昊看着邓潮，指了指自己的口罩说道：“我戴着这个，不方便。”

邓潮点点头，随即看着台下的观众，一边摘下自己的眼镜口罩，一边说道：“这个，其实我们已经藏了很久了，这个…”

待邓潮露出自己的面容时，台下的人顿时“哇”的一声，都不可思议的看着他。

“我的天，居然是潮哥，我的妈啊，他怎么在这？”

“人家说都藏了好久呢，你说我怎么没发现呢…”

“原来是潮哥，我的偶像啊，我说刚刚那段迈克杰克逊舞蹈跳的那么帅呢，原来是他啊！！！”

这时邓潮还没有说话，台下的观众顿时都开始鼓起掌来。

台下的老板和老板娘都是一脸惊喜的模样：“居然是邓潮，真是太惊喜了，他怎么扮成咱们酒店的服务员了。”

“这个是邓潮，那他旁边那个肯定也不是普通人了，他会是谁啊？”

而台下的观众此刻和老板娘都是一样的心理，他们也都看向站在一边的另一位服务员。

邓潮笑着说道：“大家中午好，我是邓潮，这位朋友也给大家亮个相吧。”

林昊闻言便摘下了口罩笑道：“大家中午好，我是林昊。”

待看到林昊的面容时，台下顿时又传来“哇”的一声，大家纷纷惊喜的大叫着鼓掌。

“我的妈妈呀，居然是我最喜欢的小林哥，真是太兴奋了啊！！！”

“我的老天，林昊怎么在这？还和潮哥一起在这婚礼上当服务员？”

“这婚礼也太牛逼了吧？这新郎官竟然有这么大的能量？让潮哥和林昊一起来参加他的婚礼？”

“这竟然是两个大明星哎，不行了，我得赶紧发个朋友圈先…”

有不少观众都拿起手机开始发朋友圈，亦或者给朋友打视频电话……

待到观众安静一会儿，邓潮伸手压了压说道：“各位，各位，今天来的不止我和林昊，还有我的另一位同事，今天担任我们一天的摄影师的鹿寒！”

鹿寒连忙起身走向舞台，对着观众连连鞠躬……

“哇！！！”

台下又是传来观众震惊的声音，他们怎么也想不到鹿寒竟然在这里，就连一旁的新娘新郎此刻都懵了……

“今天这个婚礼参加的实在太值了，没想到我今天见到了三个活明星，运气真是太好了。”

“说那么多干啥？赶紧拍照录像啊……”

“让一下让一下，让我上前面去，我想和他们靠近点！！”

……

这时邓潮笑着说道：“大家来到人家的婚礼上，我已经跳了一段舞，你们两位唱歌的，总不能一首歌都不唱吧？”

鹿寒连忙把林昊推出来说道：“咱们有小林子呢，小林子就代表了。”

林昊闻言苦笑一声，随即点头说道：“行，我代表我们栏目组，在这里给新郎新娘唱一首歌，就清唱一首张裕的《给你们》吧。”

众人闻言连忙都纷纷给林昊鼓起掌来，邓潮和鹿寒也给林昊腾出了舞台。

林昊顿了顿，便开口唱道：

“他将是你的新郎 从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关 福和祸都要同当

她将是你的新娘 她是别人用心托付在你手上

你要用你一生加倍照顾对待 苦或喜都要同享”

……

舞台上的新郎新娘，台下的老板和老板娘，以及所有的观众都听的如痴如醉，他们没想到林昊清唱竟然也这么好听，不愧是实力派歌手啊……

等到林昊唱完，台下顿时就爆发出热烈的掌声，林昊鞠了一躬就退到了一边。

这时邓潮举着话筒开口说道：“今天我们来到这，是在录制一个叫《五哈》的节目，我们也感受到了武汉的热情，感受到两位新人的幸福时刻，然后希望你们喜欢我们的节目，谢谢大家！”

邓潮给众人鞠了一躬后说道：“那大家来个合影吧。”

随即所有人都站到中间，来了一张大合影后，就退出了婚礼大厅。

几人来到酒店后厅，此刻众人已经饿得不行了，酒店老板特意给几位准备了一顿大餐，和几人合了个影后，送给了这对新人礼物后，众人才告别离去。

这时众人便坐车向向来时的酒店走去，在车里邓潮看着林昊和品观问道：“小昊，最近你有什么事吗？有没有什么通告什么的？”

林昊想了想道：“最近没有什么事，这两天太累了，所以自己在给自己放假休息呢。”

“这样啊……”

随即邓潮便不再说话，林昊见他不说话，他此刻也乐的清闲。

等众人回到酒店时，林昊和赤赤他们碰了面，才知道他们也要出发了，于是林昊就打算跟他们告别。

“哎，小昊，等下你坐我们车吧，到你那个小区那还有一个多小时的车程呢，我们顺路，正好送你过去。”邓潮笑着说道。

林昊闻言疑惑的问道：“顺路吗？真的吗？不会影响你们吧？”

邓潮笑着说道：“没事的，你就放心吧。”

林昊想了想便点头答应下来：“那好吧，那就麻烦你们了。”

随即林昊和邓潮上了一辆小汽车，车队便开始缓缓行驶起来。

林昊坐了一会儿，感觉有点困，于是便对邓潮说道：“潮哥，我先眯一会儿，一会到了你记得喊我啊。”

邓潮呵呵笑道：“没事，你就放心睡吧，到了会喊你的……”

随即林昊便点点头，把座椅放倒就眯了起来……

时间过了许久，林昊微微睁开眼睛，然后向四周望了望，然后瞬间睁大了眼睛，一脸的震惊神色。

只见外面天色已经乌黑，车还在快速的行驶着，林昊定睛一看，这尼玛竟然是在高速公路上！！！

林昊赶紧看向一旁的邓潮，见他还在睡觉，于是把他推醒说道：“潮哥，这是哪？不是说送我回家吗？”

邓潮被林昊推醒，随即听到林昊的话，然后笑着说道：“小昊，反正你在家也没事，不如跟我们一起去玩，录个一期节目好了。”

“跟你们录五哈？我什么时候说跟你们去啦？再说你也没跟我说啊？”林昊惊讶的说道。

“我现在不是跟你说了嘛。”邓潮哈哈笑道。

“现在说？你都把我拉上车了才告诉我？你…你这是绑架，我要去丽姐那投诉你……”

邓潮哈哈笑道：“哈哈，你投诉吧，这可是你自己上车的，我可没有拉你上来吧？这只能怨你不知江湖险恶，哥哥这是现场给你上了一堂课啊……”

----------------------------------------

第344章 邓子琪来了

林昊听了邓潮的话也是一阵郁闷，大意了，竟然相信了潮哥的话，都怪自己太年轻了啊……

这时在前面副驾驶坐着的五哈节目组导演笑道：“林昊，反正你已经来了，你看看你的档期，就跟我们录一期吧。”

林昊闻言从口袋里拿出电话，邓潮连忙拦住林昊的手问道：“小林子，你干嘛？你不会真的打电话投诉吧？”

林昊无语的看着邓潮说道：“你以为我给丽姐打啊？我是给我家经纪人打，不打人家打个电话，我经纪人真以为我失踪了呢……”

邓潮松开了手，尴尬的笑了笑，随即一脸正色的说道：“小林子，你误会了，我怎么可能怕你嫂子呢，我以为你是跟李钦打电话报备呢，想着你现在还没结婚，就已经让人家治的死死的了……”

林昊对邓潮投过去一个鄙视的的眼神，随即指了指旁边好几个摄像头说道：“潮哥，你刚刚说的话，这可全都录上了哦。”

邓潮顿时愣了愣，随即眼神飘忽不定的说道：“这个…丽丽她很少看综艺…”

随即邓潮又对着前面的导演小声说道：“那个…导演，这一段掐了啊……”

导演只是在座位上笑而不语，开玩笑，这可是多好的素材啊……

林昊给了邓潮一个自求多福的眼神，随即就给刘倩打了过去，刘倩闻言表示会亲自和节目组联系，商量后续的事情。

汽车又开了许久，众人就来到了湖北宜昌秭归码头，林昊下了车有些懵逼的问道：“咱们怎么来这儿了？”

“小林子，一会儿咱们要坐船，坐长江最豪华的黄金游轮。”邓潮笑着说道。

“黄金游轮？”林昊惊讶的重复了一句。

“是啊，小林子，你可是湖北人，你坐过这里的豪华游轮游玩长江吗？”赤赤笑着问道。

“这个…还真没有…”林昊有些忸怩的说道。

“哈哈哈，你一个湖北本地人，竟然连长江都没游玩一下，真是太失败了。”赤赤哈哈大笑的故作嘲讽道。

林昊闻言对赤赤翻了一个白眼，这很意外吗？湖北本地人没有游玩过长江的人大有人在好不好，又不止我一个……

“好啦，咱们赶紧进去吧。”

邓潮说了一句，便率先向里面走去，众人在后面依次跟上。

众人坐上缆车，就来到了黄金游轮上，游轮两旁占满了围观群众，都拿着手机对着众人拍照录像。

林昊几人对着他们打了一个招呼后，便和大家向船舱内部走去。

这时门口站着两位服务员，其中一个个子不高，戴着口罩眼镜的女服务员弯腰说道：“您好先生，欢迎来到黄金游轮。”

在前面的邓潮和赤赤听到服务员的话，也很绅士的对她们笑了笑。

林昊听到这个声音，顿时就一下想了起来，不会真的是她吧？

等到林昊站到女服务员面前，随即就仔细的打量着眼前的服务员，随即林昊嘴角微微上扬，果然是她，G*M邓子琪……

邓子琪看到林昊看着自己，连忙把头低的更深了……

邓子琪心中一阵紧张和刺激，哦买葛的，小林子他不会发现我了吧？不会的，他又不知道我在这儿，而且我还伪装的那么好……

林昊看着她只是笑了笑，此刻也不去拆穿她，任由她继续假扮着女服务员。

邓子琪平复了一下心情，随即双手放在叠在一起放在小腹的位置上，对众人弯腰行礼说道：

“先生请跟我来，我带你们去游轮的大厅看看。”

这时除了林昊外，别人丝毫也没有发现面前的人就是G*M邓子琪，只顾着讨论脚下的这嗖游轮。

众人来到游轮大厅，顿时就被眼前宽广奢华的气势所吸引。

“哇塞，这游轮还真是大啊，还分好几层呢，各种商店应有尽有啊。”

“整个颜色看起来金黄金黄的，怪不得叫黄金游轮呢。”

“这是内河大的豪华游轮，可以容纳七百多人呢。”导游笑着介绍道。

众人一边听着介绍一边参观着四处的风景。

众人参观完，邓子琪和其中一个服务员就带着众人来到了休息区。

“姑娘，这里就是我们睡觉的地方吗？”邓潮看着邓子琪问道。

另一个服务员马上接话道：“不是的，你们所有人先到这个房间，一会儿会有广播通知。”

众人点点头，便一起向其中一个房间走去。

这时邓子琪便和另外一个服务员退出了了房间。

邓子琪拍着胸脯对着摄像头嘟起金鱼嘴，声音嗲嗲的说道：“吓死我了，他们没有发现我哎，实在是太棒了呢。”

这时众人路过走廊，鹿寒指着墙上的一张海报说道：“赤赤，小林子，你们过来看，有电竞比赛。”

众人闻言都走了过去，看到了墙上贴的那一张“忠诚杯”世界电子竞技大赛。

鹿寒看着上面的内容说道：“忠诚杯？这是穿越火线的比赛啊，哎哟，还有英雄联盟。”

赤赤随即转头看着众人说道：“LOL你们谁会玩？我知道小鹿和小林子会玩，还有会玩的吗？咱们组个战队去打比赛啊。”

“电子竞技？这个太过分了，这不是欺负我们老年人什么都不会嘛。”邓潮开口说道。

赤赤哈哈笑了笑，随即开口说道：“这里有电竞馆，小林子，咱们去打一场去。”

林昊闻言欣然同意道：“好啊，正好我都好久没玩了呢。”

“等等我，我也去，咱们先开个三黑。”鹿寒也连忙说道。

三人一起来到了电竞馆，顿时就被面前的场景所吸引，非常干净的环境一尘不染，桌子上摆放着崭新的机器，上面贴满了五哈节目组的名字，每台电脑都配备了高端大气的电竞椅。

“哇哦，好气派的网吧房哦。”赤赤笑着说道。

众人闻言便拉开椅子坐了下来，开始摆弄着台上的机器。

“我说你们先别玩啊，一会儿人家还有广播呢。”邓潮提醒道。

众人点了点头，便起身又开始参观别的房间。

就在众人参观着房间时，突然听见“叮咚”一声，就听见广播响了起来：

“尊敬的所有来宾，女士们，先生们，大家晚上好，稍后我们会举办船上欢迎酒会，请全体嘉宾前往酒吧参加。”

----------------------------------------

第345章 中年妇女之友

众人听到广播里的话，都纷纷起身，邓潮开口说道：“那走吧，咱们去酒吧参加酒会吧。”

林昊便和所有人一起坐电梯来到五楼，众人刚一出来，就看到许多人围在了这里。

“哇，潮哥！潮哥来了！”

“快快，让我跟潮哥合个影。”

“先给我和潮哥照个相……”

一群四十多岁的妇女看到邓潮，就迅速的冲了过去，把他围到中间，拿起手机不停的合影着。

邓潮此刻只能尴尬的笑着站在原地，摆出一个剪刀手的模样，配合着她们拍照。

赤赤看到这一幕笑道：“哎呀呀，还是潮哥魅力大啊，小林子，你的人气也不行啊，哈哈哈。”

“那是，在这方面，我确实跟潮哥没法比啊，只能甘拜下风……”

林昊看着被众多妇女围在中间的邓潮，不由得摇头笑了笑，不愧是我潮哥，简直就是中年妇女之友啊……

随即林昊笑着对邓潮说道：“潮哥加油，我们先走了。”

“潮哥再见！”

众人也是调笑了一声，便率先向里面走去。

众人来到酒吧的卡座坐下好一会儿，邓潮才姗姗来迟，林昊笑着对邓潮伸出大拇指说道：“潮哥人气不减当年啊。”

邓潮闻言哈哈笑道：“小林子，这种事你羡慕不？别看你看现在喜欢你的都是一些小姑娘，那是她们太年轻，什么都不懂，等你到我这个年纪，说不定你还不如我呢。”

林昊闻言哈哈笑道：“那是，你这都是喜欢你一辈子的老粉丝了，粘度杠杠的，我这既年轻又漂亮还可爱的粉丝确实跟你没法比啊……”

邓潮听着林昊的话，虽然理是这么个理，但是听着怎么有一种心酸的感觉呢？

就在这时，一个男主持人来到舞台中央说道：“各位来宾，大家晚上好，欢迎来到长江黄金游轮……”

主持人一大段开场白说完后，又开口说道：“接下来有请我们特别的嘉宾，为大家表演，大家热烈欢迎。”

特别的嘉宾？众人纷纷疑惑起来，就在这时一个健壮的身影从旁边走了出来。

邓潮看到他的身影顿时哈哈大笑起来，林昊也惊讶的看着出现在眼前的这个人，竟然是周姐轮的高仿版，周哥轮……

林昊目瞪口呆的看着这个拿着一把扇子，身材有些发福的周哥轮，大哥，你确定你是周姐轮高仿版？你这是周姐轮发福版吧？

邓潮哈哈笑着搂住林昊的肩膀笑道：“小林子，是不是感到一阵惊喜？这个模仿周姐轮的人，上次我们在义乌的时候见过，没想到他居然也跑到这来了，哈哈。”

听邓潮这么一说，林昊也想起来确实有这几么个人，那一会儿是不是还有邓潮的高仿版？

等到明显发福的周哥轮的唱完一首《霍元甲》，果不其然就上来一个邓潮的模仿者，唱了一首《超级英雄》。

看到这位模仿者，绕是林昊已经有心里准备，此刻也不仅惊讶的高呼，这尼玛实在是太像了……

就在这时，邓子琪还是那一副戴着口罩眼镜，穿着服务员的衣服，拿着香槟酒走了出来，开始为众人倒酒。

而赤赤，鹿寒，田宇，邓潮他们都没有发现面前这位倒酒的是明星邓子琪。

邓子琪看到众人没有发现自己，顿时心里一阵窃喜，看来自己的伪装技术也太厉害了吧，把他们都骗过了呢。

就在邓子琪来到林昊面前给他倒酒时，就听到林昊小声说道：“嗨，好久不见啊……”

邓子琪闻言吓了一跳，她不自觉的抬起头看向林昊，就连见林昊正笑吟吟的看着自己。

不是吧？小林子他竟然认出我来了？不可能啊，我伪装的这么好……

“那个…你认错人了…”

邓子琪说完就抱着酒瓶，快步的向后台走去……

走到后台，邓子琪拍了拍自己的小胸脯，我的妈呀，吓死我了，没想到林昊他居然认出我来了？眼睛也太毒了吧？

林昊看着邓子琪的背影也只是笑了笑，都这时候了还藏呢，一会儿你就自己暴露了……

就在这位模仿者唱完以后，男主持人出来说道：“接下来呢，让我们长江黄金游轮上的一名员工，为大家演唱一首歌曲，大家欢迎。”

众人闻言都高声呼喊着鼓起掌来，这时候还是一副服务员打扮的邓子琪，手里拿着话筒走了出来，随即她唱了一首自己的歌曲《句号》。

“可惜我们终于来到一个句号……”

当邓子琪唱了第一句，邓潮便惊讶的说道：“哇哦，这个声音好像邓子琪啊，这不会又是一个模仿者吧……”

林昊闻言笑吟吟的开口说道：“什么模仿者，她就是邓子琪本人！”

鹿寒听到林昊的话，再一看台上的人，顿时震惊的站起来说道：“真的是邓子琪，我的天呐，真的是她，我想起来了，她刚刚还在门口接待我们呢。”

王晨懿也惊讶的开口说道：“是啊，而且她刚刚还给我们倒香槟酒呢。”

邓潮此刻还有些云里雾里，邓子琪本琪？不是模仿者？

随即邓潮又仔细看了一会儿，顿时就哈哈笑着站起来，用手指不停的点着邓子琪，意思是你居然敢瞒我们……

随即邓潮嘿嘿笑着走上去，把邓子琪的口罩和眼镜都摘了下来，果然露出邓子琪的面容。

台下的观众看到居然是邓子琪，顿时都震惊的欢呼起来。

“我的妈啊，子琪，你隐藏的真好啊，我们都没认出来。”邓潮笑着说道。

“可不是，刚刚还冒充粉丝和咱们录像合影呢。”鹿寒也笑着说道。

“而且还在门口接待我们，还带我们去房间，给我们倒酒，我们都没看出来，跟我们玩潜伏，隐藏的够深的啊……”赤赤说道。

邓子琪闻言哈哈笑道：“我隐藏的还好吧？可是我感觉有一个人认出我来了呢，是不是啊小林子？”

林昊闻言点点头笑着说道：“在游轮门口我就认出你了。”

“什么？不会吧？我还以为是我刚刚给你倒酒的时候你认出来的呢，当时你可吓死我了，看来我的伪装技术还不过关啊。”邓子琪懊恼的说道。

“行了，你已经隐藏的非常棒了，小林子是个非人类，你别跟他比就是了。”邓潮笑着说道。

众人闻言都哈哈大笑了起来，随即大家便载歌载舞的开始欢乐跳舞起来。

欢声笑语之后，众人聚在一起吃着夜宵，这时导演开口说道：“明天大家要每人赚一百块钱，这是大家的旅游经费。”

众人闻言点了点头，便开始商量着明天要准备干些什么挣钱，这时邓潮一脸惊喜的说道：

“小林子，你和子琪都是歌手，咱们可以去卖艺唱歌挣钱啊？”

邓子琪闻言顿时双手掐着腰看着林昊说道：“哎呀，潮哥你不提唱歌这事我还没想起来呢？小林子以前还答应给我写歌呢，这都多久了，你是不是忘了呀？”

邓潮闻言一脸惊奇的看着林昊说道：“哎哟？小林子？你居然还没给人家写歌啊？”

----------------------------------------

第346章 街头卖艺

林昊闻言一愣，随即尴尬的笑了笑，然后一脸正气的看着邓子琪说道：“这个…谁说我没写？我早都已经写好了，只是最近忙，一直没来得及给你呢……”

“哎哟，是吗？我怎么那么不信呀？”邓子琪一脸怀疑的看着林昊。

“当然是真的了，我什么时候骗过你们，词曲我都已经写好了呢。”林昊说道。

“那你给我看看，如果是真的，那我就请你吃饭。”邓子琪很是不信的说道。

“好，那一会儿你来我房间找我吧，我让你好好看看……”

等众人商量完毕后，便各自回到了自己的房间，林昊回到房间，便拿出纸笔，想了想觉得有一首歌邓子琪的声音很适合，于是快速的写了下来。

“小林子，你好了没有？我来了哦？”门外响起邓子琪的声音。

林昊闻言开口说道：“门没锁，你进来吧。”

邓子琪闻言推开门走了进来，就快速向林昊奔去。

“快，赶紧拿出来让我好好看看……”邓子琪有些迫不及待的说道。

林昊连忙往后躲了一下说道：“哎哎，你着什么急啊，我可先说好啊，要是我这次不能让你满意，你可不能瞧不起我啊？”

邓子琪搓了搓手说道：“哎呀，你就放心吧，在咱们娱乐圈谁不知道你这方面是最厉害的啊，你快点吧，我都已经等不及了……”

林昊闻言得意的笑了笑，于是手伸向自己的裤子，从里面掏出来了……一张A4纸递给了邓子琪……

邓子琪赶紧接过就看了起来，随着邓子琪往下看，她的眼睛越来越亮，一分钟过后，她惊喜的给了林昊一个大大的拥抱说道：

“小林子，果然你没让我失望，你实在是太厉害了，我太满意了……”

林昊闻言笑着说道：“是吗？只要你满意就好啊。”

“嘻嘻，那啥…我先回去再琢磨琢磨啊，小林子，晚安。”

邓子琪说完就一溜烟的出了门，向自己的房间走去……

第二天也没人叫林昊起床，他一直睡到十点才醒，出门一打听，得，这一群人一个都还没醒呢……

好不容易等到所有人都醒来，众人便开始各自组队努力挣钱去了。

到了下午，邓潮对着林昊说道：“小林子，咱们是不是该去卖艺去了？”

林昊闻言点头答应道：“好啊，那咱们这就出发，你们谁去啊？”

这时导游王冕和王晨懿两人举手，赤赤鹿寒他们都拒绝了。

这时赤赤开口说道：“喂，小林子，咱们一会还要电竞训练一下，你说你去卖什么艺啊？”

林昊闻言摆摆手笑道：“赤赤哥，你们先训练吧，我可是黄金大神，基本上每局都是把把C，打个比赛，小意思啦……”

赤赤目瞪口呆的看着林昊说道：“你不是吧？你一个菜鸟小黄金都敢说自己是大神？那我钻石岂不能都能当职业选手了？”

“哎呀，赤赤哥，我们也是为了挣钱吗？等会回来我和你们一起打。”邓子琪笑着说道。

“哦？你会玩英雄联盟？”赤赤惊讶的问道。

邓子琪摇头说道：“我不会，可是我会玩王者，估计两个游戏都差不多吧，等回来你们教我一下嘛。”

赤赤闻言白了邓子琪一眼，什么鬼？两个游戏差不多？差太多了好不？

赤赤做郁闷的开口说道：“行了，你们赶紧去吧，我和小鹿再去训练一下。”

随即林昊便和邓子琪，潮哥，王冕和王晨懿一起，拉着一个小音箱就向岸上走去。

众人来到奉节，有导游介绍，来到了一座古建筑依斗门前，据说曾经李白就曾经在这里写的早发白帝城。

众人觉得这个位置非常好，于是放好音响，王冕把琴箱放在前面，便开始了今天的卖艺生涯。

此刻众人身边还没有观众，这时邓潮便大声喊道：

“奉节的朋友们，大家下午好，赶紧过来听演唱会啦，新鲜热乎的邓子琪和林昊两位当红歌手为大家表演啦。”

众人听到邓潮的呼喊声都纷纷朝这边看了过来。

“咦？那个不是邓潮吗？他怎么在这？”

“哇塞，那个不是小林哥吗？他竟然也在这里！”

“旁边那两个男的是谁啊？我怎么不认识……”

“不知道，估计可能是刚出道的明星吧……”

“你们看那边那个小个子的女孩，有点像是邓子琪哎？”

“卧槽，什么叫像？那就是邓子琪好不好？咱们赶紧过去看看……”

众人这时连忙向邓潮他们所在的地方围拢了过来。

当观众看到真的是邓潮，林昊，邓子琪几人时，都纷纷拿出手机开始拍照录像。

这时邓潮看到围过来的观众已经很多了，于是拿着话筒说道：“奉节的朋友们，大家下午好，今天我们几个在这里给大家表演节目，希望你们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊……”

一个观众听到邓潮的话，于是笑着大声喊道：“潮哥，看你们表演要多少钱啊？”

邓潮看着这位观众笑道：“这位朋友问的好，我们呢，十块八块不嫌多，五毛一块的也不嫌少，大家看着给就是，一切全凭自愿啊。”

众人听到邓潮的话，纷纷大笑了起来……

这时邓潮开口说道：“那么今天的演唱会，就由我先给大家唱一首歌。”

随着音乐播放，邓潮开始唱了起来：你说我是你的超级英雄，偶尔也客串你的出气筒……

当邓潮唱完时，一个小女孩跑过来向地下的琴箱里放了十块钱，邓潮连忙抱起女孩夸赞了起来，直惹得观众们一阵哈哈大笑。

这时邓潮开口说道：“太失败了，我一首歌才值十块钱，那接下来我们有请咱们的美女，邓子琪小姐给大家唱歌好不好？”

“好！！！”

围在周围的观众都纷纷鼓起掌来。

邓子琪走出来接过话筒说道：“那我先为大家唱一首光年之外。”

“感受停在我发端的指尖，如何瞬间，冻结时间……”

就在邓子琪为大家演唱的时候，几个小朋友拿着软妹币放到了琴箱里，众人又是一阵连番夸赞。

等到邓子琪一首歌唱完，大家数了数，这首歌一共赚了五十块钱钱……

这时邓潮笑着大声喊道：“大家说邓子琪唱的好听不好听？”

“好听！！！”

旁边围观的众人都开始大声附和起来……

邓潮又笑着问道：“那接下来你们想看谁的表演？”

台下的群众此刻顿时不约而同的大声喊道：

“林昊！！！”

----------------------------------------

第347章 被强吻了

邓潮看着林昊笑着说道：“小林子，赶紧给大家唱一个吧。”

林昊闻言笑着接过话筒，和一旁的王晨懿商量了一下，就开口说道：“现场的朋友们，大家好，今天我为大家演唱一首童话！”

台下的观众听到林昊要唱自己的成名曲，顿时都纷纷鼓起掌来。

“忘了有多久，再没听到你……”

此刻当林昊一开口唱，围观的群众都开始跟着唱了起来，一时间整个现场形成了众人大合唱的场面。

当歌曲唱了一大半的时候，一个二十多岁的女观众满脸兴奋的迅速的冲上来，直接丢了一张百元大钞放在琴箱里。

林昊连忙开口感谢道：“哇，谢谢你，你真是个好人。”

女观众兴奋的张开双手说道：“小林哥，我能和你拥抱一下吗？”

林昊闻言笑着说道：“可以啊。”

女观众连忙走过来给林昊一个大大的拥抱，当拥抱完的那一刻，女观众兴奋的在林昊的脸上亲了一口，然后迅速的跑了下去。

这…林昊顿时有些懵了，自己猝不及防之下，竟然被观众给强吻了……

邓潮看到这种情况连忙接过话说道：“奉节的朋友还是很热情的嘛，但是咱们要好好听歌哦，一会让他给咱们多唱几首好不好？”

台下的观众本来还以为一百块钱就能亲一口呢，本来跃跃欲试的心，也被邓潮安抚了下来。

林昊此刻也只能尴尬的笑了笑，随即当林昊一首歌唱完，台下又响起了热烈的鼓掌声。

这时林昊开口说道：“那接下来咱们先让子琪姐姐给大家演唱好不好？”

待观众附和了过后，邓子琪站到中间说道：“接下来呢，我为大家演唱一首我的新歌，这首歌我还没发表呢，现场的朋友，你们有耳福了哦。”

“哦？所以说子琪接下来是要清唱吗？”邓潮笑着问道。

“咱们不是带了吉他吗？就让小林子先用吉他帮我伴奏一下吧，这首歌就是他给我写的呢。”邓子琪说道。

“哦？写好了？这么快？你也学会了？什么歌啊？”邓潮惊奇的问道。

“昨天晚上我就学了很久呢，这首歌的名字叫《少年》。”

邓子琪说完就递给林昊一个眼神，林昊顿时明白过来，就拿起了一旁的吉他。

随即邓子琪就跟着节奏开始唱了起来：

“换种生活，让自己变得快乐……”

……

等到邓子琪一首歌演唱完毕，观众又是一阵热烈的欢呼声，邓潮惊讶的说道：

“子琪，这首歌真的很不错啊，听起来朗朗上口，而且也很押韵，只是小林子为你写的，干嘛要叫少年？叫少女岂不是更好？”

邓子琪闻言笑道：“刚开始我也有这个疑惑呢，但是我唱过之后，感觉叫少女有一种违和感呢，相反少年听起来更有感觉，所以小林子才让这首歌的名字叫少年吧？”

随即邓子琪看向林昊问道：“是不是啊？小林子？”

林昊此刻能怎么说？只能尴尬的点了点头，至于这首歌为什么要叫少年？我知道个屁啊……

众人调笑了一会儿，随即让王晨懿表演了舞蹈，王冕也唱了一首歌，林昊和邓子琪则是主要演唱者，两人接下来又唱了好几首歌。

这时邓潮开口说道：“接下来就是这次演唱会的最后一首歌了，林昊子琪，你们合唱一首吧？”

两人点了点头，于是商量了一会儿，于是决定唱一首《喜欢你》。

等到音乐开始，邓子琪对着围观的群众说道：“大家会唱的，跟我们一起唱好不好。”

待大家答应过后，两人便开始唱了起来：

细雨带风湿透黄昏的街道

抹去雨水双眼无故地仰望

望向孤单的晚灯

是那伤感的记忆

再次泛起心里无数的思念

以往片刻欢笑仍挂在脸上

愿你此刻可会知

是我衷心的说声

喜欢你

那双眼动人

笑声更迷人

愿再可 轻抚你

那可爱面容

挽手说梦话

像昨天 你共我

……

待到一首歌唱完，众人便感谢过观众，带着所有东西回到了游轮。

“哎，小鹿你倒是上啊，你一个打野蛮王不能只躲在后面，你看我鳄鱼一个人抗了对面所有的输出。”

“我上了啊，我想切对面那个ADC呢，只是那个女警太猥琐了，就知道躲在后面。”

“大哥，人家一个射手不躲在后面，难道还肉身开团？”

就在林昊几人回去后，林昊和邓子琪过来找赤赤，就看到赤赤和鹿寒几人在电竞馆带着耳机在玩LOL。

“哇，你们都已经玩起来了啊？”邓子琪笑着说道。

赤赤看到林昊就开口说道：“小林子，马上比赛就开始了，你还有心情去卖什么艺？你真是一点电竞精神都没有。”

小鹿也看到了林昊，于是连忙招手道：“林昊你回来了？你赶紧过来玩这个，我去玩一会儿穿越火线。”

林昊闻言笑着走过去，就看到还有一位新人坐在那里玩游戏，赤赤见状开口介绍道：

“小林子，这是张御剑，我的师弟。”

张御剑起身和林昊邓子琪握了握手，几人算是打过了招呼。

林昊接过鹿寒的电脑，就看到他用的打野蛮王，此刻数据已经0-6-3了，好家伙，差两个人头就直接超鬼了……

林昊带上耳机说道：“小鹿你不行啊，看我怎么把这垃圾数据纠正过来！”

邓子琪也是一脸好奇的坐到林昊的身边，看他们玩游戏起来。

然而一场团战过后，林昊这方又是被人家来了个0换4，林昊控制着蛮王开启大招仓皇逃命。

赤赤转头看着林昊说道：“小林子，你竟然大招逃命，这不是卖队友嘛……”

“咳咳…赤赤哥，我这不叫卖，你们都死了，我总不能莽上去送死吧？咱们能跑一个是一个哈…”林昊嘿嘿笑道。

赤赤顿时翻了一个白眼，就在这时，突然“咔嚓”一声，林昊被女警大招锁定，然后一枪爆头……

林昊目瞪口呆的看着自己变成黑白的屏幕，自己竟然忘了女警的大招了……

“哈哈哈，小林子，活该啊，这真是天道好轮回，苍天饶过谁啊……”赤赤顿时得意的哈哈大笑起来。

邓子琪看着这一幕，顿时笑着说道：“这个游戏看起来好好玩哦，我也上游戏，你们快教教我怎么玩儿。”

林昊闻言欣然同意，随即教邓子琪登录游戏，起了游戏名，然后做新手任务，教她怎么回城买装备，然后开始打人机……

就在林昊教邓子琪的时候，他操作的蛮王刚要把红爸爸打死，就被对面入侵野区，直接连人带红直接收走。

此刻林昊看着自己0-8的数据，顿时一阵欲哭无泪，好嘛…这下自己终于超鬼了……

林昊整顿心情再战，然而劣势太过巨大，经过了十几分钟的严防死守，最终被对面打了一波团灭，被一波直接带走。

“我说小林子，你多久没玩了？你现在连青铜的实力都没有了吧？”赤赤笑着问道。

林昊看着自己0-11-5的数据，这尼玛被打的实在是太惨了……

而林昊转头看向邓子琪，就看到她操作着女枪有模有样的在下路对面高低前耀武扬威。

赤赤也走过来看邓子琪玩游戏，再看向她的数据，赤赤顿时惊了，20-0-4，这尼玛太假了吧？

赤赤惊讶的说道：“我去…你竟然都杀了20个了？”

----------------------------------------

第348章 世界电子竞技大赛

邓子琪听到林昊赤赤他们的话，顿时笑着说道：“我也不知道哎，反正就是一顿点点点，然后他们就死了，哈哈，这个游戏也蛮好玩的嘛……”

赤赤看着邓子琪的游戏面板说道：“你都六神了，还杀？这有意思吗？”

邓子琪笑着说道：“我觉得很有意思啊，这些人好傻，站在那里不动让我打，好好玩哦。”

林昊闻言无语的开口说道：“赤赤哥，子琪玩的是人机，咱们要是不管她，他估计能杀到一百个……”

“行了，你别杀了，你不是也要参加电子竞技比赛吗？那咱们一起实战练练，多配合一下。”

说完赤赤就教子琪推掉了电脑人机的主水晶，叫来了王冕，就和张御剑林昊子琪他们开始了五黑之旅。

几人重开了一局，邓子琪毫无意外的被分配到辅助的位置上，她开口问道：“小林子，我用哪个英雄啊？”

“给她选个简单点的，咱们只要保证子琪不坑就行。”赤赤开口说道。

林昊想了想说道：“那子琪你就用奶妈吧？在后面加血就行。”

“哦？是不是跟王者的蔡文姬一样啊？”邓子琪问道。

“这个…差不多吧，反正你凑合玩就是了…”

此刻林昊也懒得给她解释，于是匆匆的说了一句，就选了一个射手。

“哇，小林子，你这个女英雄这么好看的哇，还有皮肤哎。”邓子琪看着林昊的射手英雄说道。

“行了，子琪，别看英雄了，咱俩下路，我没血了你记得要奶我哦。”林昊笑着说道。

邓子琪笑着说道：“没问题，我用奶妈很厉害的呢，话说你这个好看的女英雄叫什么呀？”

“我这个叫艾希。”

邓子琪闻言点头笑道：“哦，咱们这个组合好，你艾希我奶妈。”

林昊闻言不自觉的很是顺嘴说道：“呃…爱…”

邓子琪闻言疑惑的看着林昊说道：“嗯？什么爱？”

“呃……”

林昊只能尴尬的笑了笑，邓子琪没听说这个梗，他自然也不好解释……

赤赤抬起头瞪着林昊说道：“喂！我说小林子，你能不能不要这么邪恶？我就想好好打个游戏而已……”

王冕和张御剑两人互相看了看，随即都目不转睛的看着自己的屏幕，装作什么都没听到的样子……

这时林昊连忙尴尬的点头说道：“咱们打游戏，打游戏……”

随即五人便组队开黑，在召唤师峡谷中展翅遨游……

夜晚降临，众人回到了休息区准备休息，林昊这时掏出手机给李钦打了一个视频电话，两人正在说着悄悄话时，门外邓潮和赤赤听到林昊的声音，于是走进来问道：

“小林子，你在和谁聊天呢？”

林昊闻言转头看着他们说道：“你们来了，我在和李钦视频呢。”

邓潮闻言凑过去，看着手机屏幕里一头波浪长发的李钦打招呼道：“喂，李钦，好久不见啊。”

“潮哥，好久不见啊。”李钦也笑着打招呼道。

“喂，还有我呢，钦钦，你好啊。”赤赤眯着小眼睛挥手笑道。

“赤赤哥，你也在啊。”李钦笑着打招呼道。

“我们在录一个节目呢，你想不想小林子啊？”邓潮笑着说道。

“我想他干嘛，他录节目就让他录呗。”李钦笑着说道。

“是吗？小林子这么帅，你就不怕他有啥子情况啊？”邓潮笑着说道。

林昊闻言顿时惊讶的看着邓潮，潮哥，你这是要搞事情啊？

“那就麻烦潮哥赤赤哥你们帮我看着点哦！”李钦捂着嘴笑着说道。

“你放心，这个任务交给我们，我们一定帮你好好看着他，绝对不让他沾花惹草。”赤赤哈哈笑道。

林昊翻了一个白眼，看着视频里的李钦说道：“那没事了我就先挂了啊，你早点休息。”

李钦也点头说道：“好吧，你也早点休息。”

随即林昊便赶紧挂了电话，生怕潮哥他们再继续搞事情。

“哎，小林子，你挂这么快干啥？我还想再跟弟妹聊几句呢。”邓潮笑着说道。

“那个…这么晚了，李钦她已经困了，还是让她早点休息吧。”林昊连忙说道。

赤赤拍了拍林昊的肩膀感叹道：“哎呀，看来林昊在家里的地位真的挺高啊，你是让人家李钦啥时候困，她就啥时候困……”

林昊闻言笑道：“那是，你以为我是潮哥呐……”

赤赤看着邓潮哈哈笑道：“听听，老邓头，你说说自己在家里的地位怎么那么拉胯……”

邓潮看着他们摇头笑道：“你们不懂，只有像我这样的好男人，家庭才会更幸福，我在家里的地位用两个字就能概括，那就是孝顺……”

林昊哈哈笑道：“孝顺？哈哈，潮哥，你真是太有才了，孝顺可还行……”

“哈哈哈，老邓头啊，你可真是强词夺理啊。”赤赤也笑着说道。

邓潮撇嘴说道：“哎，你们还是不懂，其实像我这样的才最男德，男人的男，德行的德……”

听到这，林昊不由得从脑海中想到一个地方，男德学院…他感觉邓潮在那里当个校长那还不是绰绰有余……

几人又笑着聊了一会儿，赤赤和邓潮便回到了各自的房间休息。

第二天游轮已经到了这次的目的地，忠县，几人要在这里打忠诚杯的世界电子竞技大赛。

而期间要比赛的项目有斗地主，拍画片，LOL和穿越火线……

众人吃过早饭，便来到了三峡港湾电竞馆。

众人下了车以后，邓子琪惊呼道：“哇，这电竞馆这么大啊！”

“是啊，简直比那些电竞俱乐部看着还气派啊。”鹿寒也惊讶的说道。

“好啦，大家已经到了，咱们就赶紧进去吧。”赤赤看着他们招呼道。

众人走进电竞馆，就看到通道两旁竖立着许多的人物形象海报。

“这些人都是谁啊？他们不会是咱们今天的对手吧？”邓潮惊讶着说道。

众人此刻都看着竖立在两旁的海报，就在这时鹿寒指着一个海报惊讶的说道：“你们快看，这是若凤……”

赤赤一看也惊讶的说道：“不是吧？你们竟然把若凤请来了，这明显是搞事情啊，我们怎么赢？”

邓子琪闻言连忙看向身边的林昊问道：“小林子，若凤是谁？他是干嘛的？他很厉害吗？”

----------------------------------------

第349章 若凤玩个球啊

林昊听到邓子琪的话，于是跟她解释道：“这个若凤打英雄联盟确实很厉害，以前还是职业选手，拿过世界冠军呢。”

“哇，这么厉害？那我们岂不是赢不了啊？”邓子琪满脸的惊讶之色。

林昊笑了笑说道：“没事，这个英雄联盟是五个人的游戏，他一个人再厉害也没用，只要咱们五个人一起群殴他，他照样死翘翘……”

“是啊，到时候咱们让子琪跟他对线，看他一个大男人还好意思欺负子琪不，是不是小林子？”鹿寒笑着说道。

“这个…那倒也不一定，如果要是我的话，我肯定会说：面对疾风吧……”

众人来到了休息区，开始商量着一会儿谁参加那几个项目的事情，最后决定斗地主和拍画片就让潮哥，田宇他们上，大家凑个人数，反正可以一人多报名。

几人在工作人员的带领下来到比赛场馆，这时听到主持人大声喊道：

“让我们有请今晚的第一支战队登场，他们是五哈战队！！！”

众人听到主持人的报幕后，以非常浮夸的走路方式嘻嘻哈哈的来到了舞台。

然后简单的介绍过后，主持人又大声喊道：“那接下来有请我们今天的对手队伍，他们是快乐战队，有请他们登场。”

随即若凤，公园老大爷，周哥轮，假邓潮，还有一个大姐走上了舞台。

邓潮惊讶的看着自己的模仿者到来，走到他身边说道：“喂，我说你是不是没有工作啊，你怎么又出来了，你这样频繁出镜，搞得我压力很大的好不好……”

众人听到邓潮担心自己失业的话，都哈哈大笑了起来。

邓潮又看着周哥轮笑道：“朋友们，我们今天要和周姐轮打电竞了，你们期待不期待啊？”

赤赤哈哈大笑道：“什么什么啊，这有什么可期待的，我都和周姐轮本人打过比赛呢。”

邓潮看着赤赤挑衅道：“那你有和周哥轮打过吗？周姐轮都不一定和人家周哥轮打过呢。”

“老邓头，你要这么说的话，那我还真不跟你犟，哈哈哈……”

众人调笑了一会儿，便开始了今天的比赛，先是比赛了斗地主，由邓潮，子琪，田宇，张御剑，赤赤，王晨懿他们参赛，期间也是笑声不断。

待斗地主比赛完毕后，接下来要比赛的就是英雄联盟，林昊子琪他们已经走上了舞台。

“喂，你们一定要加油啊，记住一定要稳住，实在不行我可以替你们。”邓潮笑着说道。

“哎呀，你赶紧坐下吧，你一个鼠标都不知道几个键的人，还好意思替我们。”赤赤鄙视的看着邓潮笑道。

邓潮顿时不乐意的站起来说道：“你别小看我，好歹我也是玩过红警的人。”

“哎哟，没想到你还玩过红警啊？”林昊惊讶的看着邓潮。

“那当然，小林子快夸我，怎么说我也是一个老电竞人了。”邓潮顿时傲娇的说道。

林昊伸出大拇指夸赞道：“了不起，我还以为你就玩过贪吃蛇呢。”

众人听到林昊调戏邓潮，都哈哈笑了起来……

所有人坐到了自己的座位上，进入游戏选人画面，众人随便禁了几个英雄后，邓子琪连忙说道：

“小林子，要不咱们还用老套路吧，你艾希我奶妈。”

林昊不自觉的看了一眼邓子琪，随即开口说道：“还是算了吧，你还用…你的奶妈，我不艾希了……”

“那你用什么？”

“我用这个！皮城女警！她的手很长，玩起来很有感觉的……”

过了六七分钟，随即众人就选了鳄鱼，梦魇，拉克丝，女警和奶妈，对面则是提莫，皇子，发条，石头人和小法，然后就进去入了游戏读取界面。

这时坐在台下的邓潮和田宇看着大屏幕，都不自觉的打起了哈欠……

邓潮实在有些无聊，于是举起话筒说道：“喂，怎么还不开始？怎么就显示几个动画人物？是不是卡了？”

主持人笑着解释道：“潮哥，这是在游戏读进度条呢……”

邓潮“哦”了一声，又坐了下去把话筒放到一边。

终于游戏开始，若凤买好装备就率先走出了泉水，而别的人才刚点开装备栏，开始买自己的出门装。

“哇哦，看我们的若凤太快了，别人还在家呢，他就已经出泉水了。”主持人开始解说道。

邓潮闻言开口说道：“这是一个跑步的游戏吗？是不是看谁跑的最快？”

主持人：……

游戏过了几分钟，这时张御剑操作的梦魇打完双野来到上路，此刻他还没到三级，就在河道里来回溜达起来。

赤赤看到梦魇在河道也不上来，于是开口说道：“大哥，你在干什么？上来抓他啊。”

“我没有三级，没有控制，你等我打个河蟹。”

赤赤懵了：“你没有我有啊，你上来干他啊！”

这时解说看到这里调侃道：“我们的梦魇在河道里溜达什么呢？我明白了，他应该是在练习游泳……”

随着游戏的进程，若凤果然直接把中路的王冕杀穿，又带领着队友对林昊的下路开始了扫荡，缺金币了就来杀林昊他们一次，简直是把他们当成了取款机……

这时台下的鹿寒有些着急，邓潮打着哈欠问道：“小鹿，现在是什么情况？我们赢了没有？”

“没呢，这个若凤太厉害了，队友都打不过他。”

邓潮闻言惊奇的说道：“哪个是若凤？”

鹿寒指着大屏幕说道：“那，就是那个身上带着球的那个人物，他的球玩的太厉害了……”

邓潮点头说道：“哦，原来那个若凤玩个球啊……”

邓潮这时看到发条在打河蟹，于是开口说道：“若凤，你不要打我的绿龟，快走开。小龟龟，有人欺负你，你快用你的头咬他，咬他！！！”

若凤听到台下邓潮的喊话，顿时有些懵了，小龟龟？这是什么鬼？

随即若凤就不再管他，回家买了一本杀人书就开始了四处拿人头，没一会儿就已经叠满了二十层杀人书……

眼看基地已经要守不住了，此刻众人的心态都已经崩了，这时赤赤开口说道：“兄弟们，反正咱们也要输了，要不咱们集体上，先宰了若凤再说？”

“我看可以，反正游戏可以输，但是若凤必须死！！！”

张御剑也很是沉重的点了点头，他的野区可是被一个小小的中单给反烂了……

然而除了队友各种放空技能，若凤走位，配合闪现金身，愣是各种拉扯着把五人直接带走，豪取五杀……

邓子琪看着自己黑白屏幕对林昊说道：“小林子，你不是说若凤虽然厉害，但是咱们五个人一起上，绝对能杀死他的吗？但是现在怎么杀不了他啊？”

“是啊，我是这样说过，但是前提对面得是个人啊，我好歹还是个黄金大神，若凤这禽兽简直不把我们当人啊……”

----------------------------------------

第350章 难道你想下海

最终这场英雄联盟比赛，林昊队毫无意外的以失败而告终。

看到自己家的水晶爆破，邓子琪很是可惜的说道：“没想到我的第一次职业比赛竟然是以失败而告终，好可惜哦。”

林昊闻言嘿嘿笑了笑说道：“而且还打完这一场就退役了，还是一个职业生涯零胜率的选手。”

“哎呀，你还好意思说我呢，你还不是一样……”邓紫棋瞪大了双眼，嘟着金鱼嘴，满脸傲娇的说道。

众人闻言都哈哈大笑了起来……

随后又比了穿越火线和拍画片的比赛，整个电竞馆不时响起众人哈哈大笑的声音。

比赛持续到晚上终于结束，众人出了电竞馆，这时邓子琪开口说道：“各位，我要走了，咱们以后再见。”

林昊，赤赤和邓潮他们都上前和邓子琪告别。

待邓子琪离开以后，林昊也开口说道：“赤赤哥，潮哥，我也要走了。”

“小林子，你怎么也要走啊？跟我们一起玩下去不好吗？”鹿寒看着林昊问道。

林昊笑着说道：“因为我也还有别的事儿啊，接下来的路程我就不陪你们了，祝你们玩的开心。”

这时邓潮走过来拥抱了一下林昊说道：“行吧，我们就不留你了，毕竟你也是快要结婚的人了，这段时间也应该很忙，反正到时候记得请我们啊。”

“也对哦，到时候我还要去给你当伴郎呢。”小鹿笑道。

“小林子，好兄弟，那就再见吧。”赤赤也走过来拥抱了一下林昊。

林昊笑了笑，随即又和众人告了别以后，便坐着工作人员的车离开了五哈旅行团。

林昊坐车来到了一家酒店，就看到了在门口等待着的助理杨小贝。

看到林昊下车，杨小贝连忙上前说道：“小林哥，你回来了，酒店房间我都已经给你订好了。”

“你怎么来了？”林昊看着杨小贝说道。

“我是你的助理，你在这里录制节目，我当然要过来了呀。”杨小贝有些奇怪的看着林昊。

林昊摇了摇头，随即带着口罩便和杨小贝一起向酒店内走去。

“小林哥，霞姐让明天咱们回京城一趟，她有事找你。”杨小贝在后面说道。

“哦？霞姐她说是什么事了吗？”

杨小贝摇了摇头说道：“具体的没说，好像是既有公事也有私事吧。”

林昊点点头道：“行，我知道了，那明天咱们就回去。”

第二天上午，林昊便回到了京城，看着时间还早，就来到了长城影视公司，得知陈霞在办公室，就敲门走了进去。

陈霞抬头看到林昊，便一脸开心的站起来，双手叠在一起放在小腹前，然后弯腰鞠躬道：“哎哟，我们的大老板，大导演，您回来啦？”

林昊看到陈霞如此怪异的举动，顿时愣了愣，随即又抬头看了看门上的总裁办公室的字样，自己没走错啊……

林昊小心翼翼的问道：“霞姐，你干嘛？你这个样子我突然有点接受不了啊，莫非你要辞职不干了，难道你想下海？”

陈霞白了林昊一眼说道：“下你妹的海啊，姐姐这不是在欢迎你嘛，省的你以后说我没有一个下属的样子。”

随即陈霞又飞了林昊一个大大的媚眼，伸手作出一个剪刀手的动作，然后声音嗲嗲的说道：“就算姐姐下海了，我可爱的小老鼠，你敢点姐姐吗？”

林昊听完顿时浑身一个哆嗦，双腿不自觉的收紧并拢，随即连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑，我点你？我这不是老寿星上吊，嫌命长嘛……

陈霞鄙视看了林昊一眼，随即瞬间恢复正色道：“过来坐吧，我们聊聊正事。”

林昊看到陈霞恢复了正常的模样，顿时松了一口气，随即走过来坐下说道：“霞姐，什么事啊？”

陈霞无语的看了一眼林昊说道：“什么事？我说你这个甩手掌柜当的还真称职啊，你电影分成的事你就一点都不关心啊？”

林昊一听是这事儿，顿时也高兴道：“这不是有你在嘛，公司有财务，有你运营，我很放心，那个…有多少啊？”

陈霞白了林昊一眼，随即满脸开心的说道：“分成已经下来了，扣除所有的费用以外，咱们合计获得净收入将近十二个亿呢。”

“将近十二个亿？”

林昊皱了皱眉，电影可是一共获得将近三十个亿，自己累死累活的拍完才十二个亿？

看到林昊皱眉的表情，陈霞问道：“怎么了？小昊，有什么问题吗？”

“霞姐，这会不会有点少啊？连一半都没有……”林昊开口问道。

陈霞闻言诧异的说道：“少？这已经不少了好吧，就这还是卖出了版权以后的收益呢，而且人家院线看电影是爆款，特意也给让了点的，要不然还会更少，咱们可只是制片方，你还想分一半？想要多分，可以啊，你把万达给买下来就好了……”

林昊闻言讪讪一笑，随即开口说道：“我就开个玩笑……”

陈霞翻了一个白眼，随即开口说道：“小昊，咱们现在也有钱了，你看看接下来咱们投资点什么剧比较好，总不能把钱留在银行发霉吧？”

林昊闻言点了点头，随即开口说道：“这事我以前就想好了，咱们可以买剧本来投资，电视剧，电影都行，自己拍或者找别人来拍也可以。”

“剧本？那谁知道哪个可以挣钱，哪个可以赔钱啊？”陈霞皱眉问道。

“我知道啊，你听我的就行。”

林昊得意的笑了笑，随即开口说道：“我说几个剧本小说的名字，你可以搜索一下，如果有的话你就把影视改编权买下来。”

“什么剧本？”陈霞问道。

林昊笑了笑说道：“陈情令，隐秘的角落，庆余年，赘婿，哦，还有如果你有空可以找一找洲玫森，他有一部人民的名义小说，咱们可以买下他的影视改编权，如果已经卖了，咱们投资也行啊。”

陈霞听到林昊说出这么多的剧本名字，顿时皱眉说道：“小昊，你说的也太多了，就咱们这点钱，买这么多一下也拍不了啊……”

林昊闻言无语的说道：“霞姐，咱们只是先买下影视改编权，又不是马上就要拍啊，可以先放着不管它，别人就算以后看中了也拍不了，等咱们有钱了一部接着一部拍就是了啊。”

陈霞闻言顿时一拍脑门，大意了，自己一听到这么多剧本，竟然忘了还可以这样操作。

陈霞笑了笑，随即想到了什么，于是开口说道：“小昊，咱们公司也差不多走上正规了，你看请艺人拍电影需要那么多钱，你看咱们是不是成立一个经纪部，培养几个自家艺人啥的？”

培养艺人？林昊皱了皱眉，现在培养一个艺人，那公司的资源说不得就要往自家艺人倾斜，如果演技好还好说，就怕那些演技不好，还硬要演戏的……

不过想到自己就是幕后老板，想给资源就给，自己说的算，也不怕他翻天，于是点头同意道：

“可以成立经纪部，这个霞姐你们自己做主就行了。”

陈霞点头笑了笑，随即又笑着问道：“小昊，你的电影前任也结束了，公司现在正在蒸蒸日上，你有没有打算拍第二部电影啊？”

----------------------------------------

第351章 恭喜你当伴郎了

听到陈霞的问话，林昊想了想，于是开口说道：“可以吧，到时候我再写一个剧本，再拍一次电影吧。”

陈霞顿时满意的点点头，然后开口笑道：“那行，那就这样了，现在咱们公事谈完了，该聊聊私事了。”

“私事？我跟你能有什么私事……”林昊不由得小声说了一句。

陈霞瞪了一眼林昊说道：“老娘跟你有有个屁的私事，是你和李钦你们俩人的私事。”

“我跟和钦钦啊……”

林昊尴尬的笑了笑，随即开口说道：“我跟钦钦怎么了？”

陈霞白了林昊一眼说道：“你都向人家求婚了，而且都都回去约定婚期了，这婚礼的整个流程，总得找团队策划吧？还有举办场地，邀请的嘉宾等一切所有的事情，咱们总得落实吧？还有……”

“等等！”

陈霞话还没说完，林昊就打断了她的话说道：“霞姐，听你这意思，你这是要包办婚礼啊，而且貌似搞得还挺隆重，我觉得没必要了吧？”

“没必要？”

陈霞瞪了一眼林昊说道：“你现在好歹也是一个大牌明星了，婚礼能这么随随便便吗？随然咱们不讲究铺张浪费，但也不能太寒酸了吧？那还不得让人笑死……”

林昊想了想，也确实是那么一回事，于是点头同意道：“那行，那婚礼策划的事情就交给你了，不过场地的事情我们已经决定好了，就在武汉那边的香格里拉大酒店，别的事情你负责就行了，但是一定不能太高调了啊……”

“你放心吧，姐姐的服务可是很周到的，绝对包你满意……”

咳咳……这话让你说的……

林昊顿时一阵尴尬，随即开口说道：“那个霞姐，没事的话我就先回去了。”

陈霞闻言点头说道：“嗯，你回去吧，记得电影剧本的事情。”

林昊答应一声，随即连忙跑了出去，仿佛这间办公室有可怕的妖精一样……

林昊回到家，先是给李钦打了一个视频电话，得知她明天就要回来了，林昊也是一阵高兴。

随即想到自己的结婚日子已经定好，便决定给自己的朋友通知邀请一下。

林昊拿出手机，想了想还是先给何囧何老师打了过去，毕竟他对刚入行的自己帮助确实很大。

林昊一个视频电话就打了过去，没响几下电话就已经接通了，就看到此刻何囧正睡眼朦胧的躺在床上说道：

“喂，是小昊啊，你怎么这么早就给我打电话啊？”

林昊一阵无语，这都快十点了还早呢，怪不得看后世电视上那些明星一个个起床都那么晚呢……

“何老师，你还没起呢？这都快十点了呢。”林昊开口说道。

何囧揉了揉眼睛说道：“已经快十点了吗？我都不知道哎，我实在是太困了，昨天晚上参加一个活动，一直到了晚上两点多才睡呢……”

林昊闻言一阵恍然，于是关心道：“何老师，以后可别那么拼命工作了，多注意休息。”

何囧笑了笑说道：“谢谢你的关心，你打电话来是有事吗？”

林昊点点头笑道：“是有这么一个事儿，何老师，我不是要结婚了嘛，所以我想邀请你来参加我的婚礼，不知道你有空吗？”

“你的婚礼？”

何囧听到林昊说出婚礼，顿时来了精神，连忙坐起身子说道：“我早都听说你和钦钦求婚了，我还在想着你是不是把我忘了，怎么还没邀请我参加呢。”

“哪能呢，忘了谁我也不会忘了你啊。”林昊笑着说道。

何囧笑着点头说道：“那还差不多，你放心，我一定参加，你记得把你的婚礼点发给我，到时候我去给你主持婚礼好不好？”

何老师给我主持婚礼？

林昊闻言笑了笑说道：“这个…不会麻烦你吧？”

何囧摇了摇头笑道：“说什么麻烦不麻烦，我去给你当主持，这活我熟，就这么定了。”

林昊闻言也只能点头答应道：“那就谢谢何老师了。”

随即林昊又和何囧寒暄一会儿，就挂了电话，看了看自己的通讯录，就又给自己的好朋友李容昊打了过去。

没多久屏幕上就出现了一个盲人…咳咳…一个眯着小眼睛的男人。

“喂，小林子，你怎么有空给我打电话了，听说你现在改行当导演了，年轻人跨界跨的很宽啊，小心步子迈的大了，容易扯到裆啊。”李容昊嘿嘿笑道。

林昊看着屏幕里李容昊笑眯眯的样子，嘴角微微上扬，随即开口说道：“容昊哥，你还没睡醒呐？咱们能不能睁开眼跟我说话？”

李容昊笑容顿时僵在脸上，随即郁闷的开口说道：“我说小林子，不带你这样的啊，俗话说打人不打脸，揭人不揭短啊，你就别提我眼睛的事儿了……”

“哈哈哈，谁让你先嘲讽我的呢。”林昊得意的笑道。

李容昊又是一阵郁闷，只要自己跟别人开涮，别人就只拿着自己的眼睛开涮，实在是太难受了啊……

“行了，有什么事你就赶紧说吧，哥哥我这还有别的事呢，时间很紧的。”李容昊说道。

“什么事啊？这么着急？”林昊问道。

李容昊开口说道：“我这边在录制一个团综的节目《偶像修炼生》，我一会儿还要赶飞机呢。”

偶像修炼生？这不是姓蔡的参加的那个节目嘛，没想到这个世界居然也有这个节目。

林昊对李容昊竖起一个大拇指说道：“容昊哥加油，你好好选偶像吧。”

李容昊笑了笑说道：“综艺节目而已，谈什么偶像不偶像的，不过我看也有几个不错的好苗子。哎，小林子，你不是自己开公司了吗？要不我给你介绍两个好苗子？”

林昊顿时摇头说道：“算了吧，你这个综艺我就不掺和了。”

李容昊笑了笑，随即开口说道：“你赶紧说什么事，我马上就要出发了，不说我就挂了啊。”

林昊闻言连忙说道：“我这不是要结婚了嘛，所以我打算邀请你来参加我的婚礼，顺便给我当个伴郎啥的，不知道你有空没空啊？”

李容昊笑着说道：“好小子，我当初还想让你当我的伴郎来着，没想到你竟然比我先走一步了，行，你把请柬给我发来，我一定准时参加。”

林昊随即答应下来，两人又说了两句便匆匆挂了电话，林昊看了看手机，看到了胡革的名字，于是又拨打了过去。

没多久，电话就接通道：“喂，小林子，打电话给我什么事啊？”

林昊顿时笑着说道：“老胡，恭喜你又要当伴郎啦……”

----------------------------------------

第352章 大白天才有气氛

胡革被林昊说的一愣一愣的，随即明白过来，无语的说道：“喂，我说小林子，虽然我知道你要结婚了，我也很愿意去祝贺你。但是我什么时候答应你，要去当你的伴郎了？”

林昊嘿嘿说道：“老胡，在整个娱乐圈，谁不知道流水的婚礼，铁打的伴郎胡革嘛，既然你这么喜欢当伴郎，我怎么能不邀请你呢？”

胡革闻言顿时瞪大了双眼说道：“我说小林子，虽然你是快要结婚的人了，但是话也不能乱说啊，我就给袁宏他们夫妻当过一次伴郎而已，我什么时候喜欢当伴郎了？小心我告你诽谤……”

林昊哈哈笑道：“是吗？我看网上都说你喜欢当伴郎，还以为你喜欢呢，既然如此，那要不你什么时候结个婚我看看？”

“这…我也想结婚啊，这不是没有遇到合适的嘛……”胡革尴尬的笑了笑。

林昊笑着说道：“那这样老胡，我认识的没结婚的女孩也不少，圈内圈外的都有，要不我给你介绍一个？”

“你？你还是算了吧，你这人实在是太不靠谱了，相信你介绍的，我还不如相信主持人孟飞介绍的呢……”

林昊一听顿时不乐意的说道：“老胡，以咱们这么铁的关系，你还不相信我？竟然相信那个相亲节目？既然这样，那我也给你找二十四个女嘉宾亮亮相，让你仔细一个个挑选如何？”

胡革闻言惊的差点把手机给扔了出去，他惊讶的看着屏幕里的林昊说道：“我说小林子，你要不要这么变态？什么时候你竟然变成拉皮条的了……”

“谁让你说你不相信我的……”林昊哼了一声说道。

胡革顿时一阵郁闷，随即无奈的说道：“行，我真是怕了你了，我给你当伴郎行了吧？”

“真的吗？我可没有逼你哦，还是老胡你够意思，那就这么说定了啊。”林昊嘿嘿笑道。

“行！是我自愿给你当伴郎的，行了吧，你把请柬发给我就行了，我挂了啊。”

胡革说完也不等林昊说话就直接挂了电话，生怕再多说一会儿，林昊改主意直接让他当伴娘了……

想到爱情公寓里面张伟穿伴娘服的恐怖画面，胡革顿时打了一个哆嗦……

林昊看着被胡革挂断的电话，也是摇了摇头，自己这话都还没说完呢，还想说让他到时候表演个节目什么的，比如吞宝剑，胸口碎大石什么的……

随即林昊便又给另外的好友一一通知电话打了过去。

这电话一打就是几个小时才通知完毕，这圈内好友太多也很无奈，通知一次事情也是很麻烦呀……

不过想到自己的伴郎团终于算是确定下来，林昊也不仅得意的笑了笑，随即感觉肚子一阵咕咕乱叫，于是便起身开始觅食。

第二天一大早林昊正躺在床上，双腿夹着被子熟睡之际，突然感到鼻子处一阵痒痒。

林昊伸手挠了挠鼻子，随即又接着睡，可没过多久又是一阵痒痒袭来，林昊睁开眼睛，就看到李钦正笑眯眯的弯着腰，拿着自己的一缕青丝挠自己的鼻孔。

李钦看到林昊睁开眼，顿时笑呵呵的开口说道：“小林子，你醒啦？”

林昊看着站在床边的李钦，也是一阵惊讶道：“钦钦，你回来啦？你怎么不给我打电话，我好去机场接你去。”

李钦笑着坐到床边说道：“给你打电话干嘛？我就想看看我没在家，家里有没有什么不三不四的女人，再说你这么大的一个公众人物，去机场接我，还不得把人家机场给堵了啊，所以我就没给你打电话，我让助理小婉去接的我。”

林昊听完不仅一阵无语，还往家带不三不四的女人？我是那么不要脸的人嘛……

随即林昊开口问道：“小婉？她人呢？”

“她把我送到楼下，就已经走了啊，反正今天我准备好好休息一天，然后再去工作。”

林昊闻言笑着说道：“咱们马上就要结婚了，你现在还要工作啊，不工作行不行啊？”

“废话，不工作你养我啊？”

“我养你啊……”

李钦白了林昊一眼说道：“咱们就别在这致敬星爷了，你起来吧，我给你买了早餐。”

李钦说完便站起身，准备向外面的客厅走去。

这时林昊一把拉住李钦，把她抱在怀里嘿嘿笑道：“别走啊，咱们这么长时间没见了，我还有好多话没跟你说呢，再说大早上的，吃什么早餐啊，大早上起来最适合的是运动……”

李钦突然被林昊抱在怀里，顿时吓了一跳，随即锤了几下林昊的胸膛，白了林昊一眼说道：“你赶紧放开我，一天天的没个正行。”

小拳拳锤我胸口？林昊感受到李钦那柔如无骨的小粉拳，顿时哈哈笑着说道：“跟自己老婆讲什么正行啊…”

说完张开血盆大口就怼了上去……

“小林子，你…唔…唔…”

一个多小时过后，两人气喘吁吁的贴在一起，感受着战后余温，李钦趴在林昊的胸膛上，听着那强壮而有力的心跳声，感觉是如此的安心。

林昊看着脸色还有些潮红的李钦笑道：“钦钦，怎么样？我的火力很充足吧？这下你相信我没有什么不三不四的女人了吧？”

李钦闻言又翻着白眼锤了一下林昊说道：“真是不知羞，一回来净想着那事，这还是大白天呢。”

林昊得意的笑道：“大白天咋了，我就喜欢白天，那样才有感觉……”

李钦闻言脸色一阵羞红，不由得暗暗啐了一声真不要脸……

李钦随即转移话题说道：“你最近有什么计划吗？”

林昊想了想说道：“除了几个代言之外，最近都是公司里的事，等这边一忙完，我就回武汉，全力准备婚礼的事，这可是我最近的头等大事。”

李钦听到林昊如此上心和自己结婚的事情，顿时脸上露出开心的笑容，心里甜滋滋的。

这时林昊又开口说道：“钦钦，我这边的朋友已经通知完了，而且伴郎团都已经找好了，你也赶紧通知好友，找自己的伴娘团吧。”

李钦闻言顿时连忙起身道：“哎呀，这可是头等大事呢，咱们赶紧起来，这两天就在家里把这些事情全部安排妥当。”

林昊看着李钦如此雷厉风行的模样，不由得摇头笑了笑，随即便起床和她一起琢磨该请自己的哪些朋友……

----------------------------------------

第353章 颜值第一

随后的这几天，林昊一边到公司处理事情，一边在家里和李钦商量着婚礼的细节。

时间也慢慢来接近了元月，已经接近婚礼的日子，此刻李钦和林昊两人已经回到了武汉，开始着拍结婚照，选婚纱等一切结婚的事宜。

而李钦的父母亲人也已经来到这边，帮忙参谋着两人的婚礼。

婚期将近，陈霞带着杨小贝和刘倩他们也已经来到了武汉，此刻正和婚礼的策划团队，几人正坐在林昊家里的一个圆桌前，和林昊李钦一起商量着婚礼的流程。

陈霞把一个平板递过来说道：“小昊，钦钦，你们看看这个婚礼的流程，看看有什么需要修改的地方？”

林昊接过平板，和李钦一起仔细的看了下去，随即他抬头皱眉问道：“霞姐，咱们好歹也是一个公众人物，这个要搞六十六辆豪华跑车接亲，这个会不会太高调了点儿？”

陈霞闻言笑了笑说道：“高调吗？我觉得其实还好啊，如果你不是一个明星，而是一个什么战神，龙王，大神豪什么的，我还想搞一队直升机，摆成一副心状，拉着你们婚礼的巨大海报从空中飞过呢……”

林昊闻言顿时一阵目瞪口呆，直升机拉海报？你这是什么骚操作？这是让我们升天的节奏啊，这个霞姐最近是不是网络小说看多了？

随即陈霞又接着说道：“就因为考虑你是一个艺人，怕影响不好，才降到六十六辆，我本来打算的是搞九十九辆的……”

林昊连忙拦住陈霞说道：“六十六辆就六十六辆吧，我同意，我同意……”

林昊抹了一把汗，六十六辆就已经很疯狂了有木有，九十九辆？那我还不得上头条被网友喷死……

李钦坐在一旁，听到这顿时捂着嘴笑了起来……

陈霞笑了笑，随即又讨论了许多的具体细节才告辞离去。

到了婚礼的前一天，林昊豪华的的伴郎团队也已经来到武汉，他们是鹿寒，胡革，陈威庭，张宜兴，李容昊，堪称史上平均颜值最高伴郎团……

林昊把他们安排在香格里拉酒店内入住，当最后安排胡革完毕后，他正准备走出房间时，胡革赶紧拉住了林昊说道：

“小林子，明天就是你结婚的日子了，要不兄弟们今天晚上给你举办一个终极单身夜派对怎么样？”

单身夜终极派对？林昊感觉这个名字怎么那么的熟悉？好像在哪听过似的？

随即林昊便回过神来，无语的看着胡革说道：“老胡，你不会要拉我下一晚上的飞行棋吧？”

“瞎说，我怎么会玩那么无聊的东西。”

胡革搂着林昊的肩膀说道：“以后你就是有家室的人了，都说婚姻是爱情的坟墓，我这不是提前祝福你入土嘛。”

林昊很是无语的白了胡革一眼，随即开口说道：“有些人想入土还如不了呢，你就慢慢单着吧，说不定等我以后有儿子了，你还能给我儿子当伴郎呢……”

胡革顿时瞪了一眼林昊说道：“哎哎，你占我便宜是不是啊？”

林昊笑了笑，随即开口说道：“行了，你先好好休息吧，我这还有一大堆的事呢，咱们明天见。”

和胡革告别以后，林昊也回到了自己的家，想到明天自己就要结婚了，心情还是非常的紧张与激动。

第二天，一大早林昊就起了床，犹如一个牵线玩偶一般，任由化妆团队摆弄着自己，他今天被打扮的格外精致，身上穿上特意定制的昂贵西服，戴上新郎的胸花，然后便跟随着婚礼主持开始走婚礼流程。

此刻胡革，鹿寒，张宜兴他们胸前都带着伴郎的胸花，穿着一身西服，一副伴郎的打扮出现在林昊的面前。

林昊看了看他们，顿时露出满意的笑容，大手一挥说道：“兄弟们，咱们出发！！！”

随即林昊则带着自己的伴郎团坐上车前去接亲，路上整齐划一的走着各种豪车跑车，领头的是一辆白色的宾利飞驰，寓意着白头到老。

路上的行人看到这如此豪华的一幕，顿时都拿起手机开始拍照录像。

“卧槽，这是哪家的公子哥结婚啊？咱们武汉有钱人也太特码多了吧？”

“这么长的车队，全是豪华跑车，就算是租的，这特码也要不少钱吧？”

“带头的那个白色车是啥牌子的？看起来很牛逼啊，估计也要不少钱吧？”

“呸！这些富二代真会闹腾，不就是有一个好爹嘛，拽什么拽！我要是有一个这样的爹，老子比他还嚣张……”

这一切林昊等人自然是听不到，他们坐车来到了接李钦的地方，当林昊带领着自己的伴郎团到来，此刻也见到了她的伴娘团队。

只见门口站着五位穿着伴娘礼服，打扮的非常漂亮的五位女子，她们是徐露，地里热吧，赵丽颖，唐心怡，宋倩，都是李钦的好朋友。

当胡革他们哄笑着要往里面闯时，徐露直接伸开双手拦住他们笑道：“你们站住，我们钦钦也不是这么好接走的，你们得表演个节目才行。”

“对，不表演个节目，不能让他们就这么把钦钦带走了。”唐心怡也笑着说道。

“表演什么节目啊？”胡革连忙问道。

这时宋倩笑着拿过来指压板和跳绳说道：“来吧，你们脱了鞋子在这上面跳绳，一边跳一边夸赞我们钦钦，只要你们每人跳十下就算过关了。”

“哎哟，这是小竹笋？我的妈啊，这个游戏太恐怖了，还要跳绳？这会要人命的啊。”鹿寒露出惊恐的表情。

“哎哟喂，我们能不能换个游戏，这个真是实在是太痛了……”张宜兴看着地上的小竹笋，此刻都感到脚下一阵疼痛。

“不行，就得这个！快点儿，大男人的不要墨迹。”徐露不停的催促道。

胡革这时叹了一口气说道：“来吧，大家为了林昊的幸福，大家就舍脚陪美女了。”

随即胡革等人都脱了鞋，齐齐的立在指压板上，拿起绳子开始跳了起来，随即都露出一个呲牙咧嘴的表情，而众多美女则开始帮他们数数：

“1，2，3，4，3，3……”

胡革众人听到伴娘们这样叔叔，顿时都赶紧停下来，陈威庭说道：“哎呀，我的脚都快痛死了，我知道我的普通话不好，难道你们也不好吗？怎么都不会数数了，你们好好数哦，不然我们就不跳了……”

徐露闻言笑着说道：“行，这次我们就好好数，你们赶紧跳吧。”

在胡革等人的监督下，跳绳总算是过去了，胡革等人一个个的都坐在地上，不停的揉着自己的脚。

随即众人又玩了几个游戏后，胡革等人就要往里面闯，这时徐露又把他们拦了下来。

徐露眼睛转了转，随即笑着说道：“我看你们几位也都是歌手，要不你们现场写一首歌夸夸我们钦钦，我们就放你们过去。”

众人听到这个条件，都不约而同的看向旁边的林昊，林昊见状则瞬间无视了他们的眼神。

开玩笑，你们可是五个人，这一人写一首，这就是五首，我就是再能抄，也不敢这样抄啊……

----------------------------------------

第354章 原来是她

看到林昊装聋作哑，明显是不打算参与其中的样子，众人顿时面面相觑，一时间竟然毫无办法。

这时鹿寒开口说道：“哎呀，咱们可是伴郎，来接亲的，你见过哪一个伴郎团是规规矩矩的走进去的，大家直接往里面闯就是了。”

众人听完也是这个理啊，反正歌曲一时半会又写不出来，那还不如来个简单粗暴点儿的办法，直接往里面闯就是了。

看到伴郎团不怀好意的眼神，徐露连忙带着几女张开双手挡在门前说道：“你们干什么？我们可都是弱女子，我看你们谁敢上来，难道你们还想用强不成？”

听到徐露的话，看到她们满脸傲娇的挡在门口，胡革，李容昊他们也有些为难起来。

这时鹿寒看了看林昊，又回头看了徐露，地里热吧她们一眼说道：“各位美女，实在对不住了啊。”

说完就和陈威庭，张宜兴他们直接把林昊拉了过来，把他推到了众人的最前面。

林昊被众人放在最前面，顿时惊讶的说道：“喂，你们推我干嘛？我可是新郎，你们这是要干嘛？？？”

胡革笑着说道：“小林子，你就牺牲一点儿，她们在前面挡着我们没法进，你可是新郎，她们不会阻拦你，你就受点委屈，当一次火车头吧……”

林昊闻言顿时大惊：“别啊，你们是伴郎，这种工作应该是你们来做啊，你们把我放……”

还没等林昊把话说完，众人便推着林昊开始哄闹着往里面冲，眼看林昊就要撞到伴娘团的身上。

“别推，我慢慢进行不行……”

林昊只来得及说一句话，眼看就要撞上去了，林昊连忙把眼一闭，只能被丢沙包一样，被推了上去。

“呀……”

众女眼看就要被林昊撞上，顿时唐心怡，宋倩她们连忙往后躲了一下，就留下热吧和徐露，丽颖她们站在最前面。

当几人撞到一起，林昊一个站不稳，顿时向前面倒去，直接也把热吧徐露她们带倒，后面的宋倩她们也都是踉跄的坐到了地上。

而林昊后面的鹿寒威霆等人，也都一下半跪在林昊后面的地上。

林昊此刻半压在热吧身前，右手无意间摸了到了什么，随手捏了一下，嗯…还挺软和……

随即林昊便反应过来这是什么，顿时吓了一跳，连忙趁大家不注意，把手快速的拿开，支撑到地上……

鹿寒几人随即连忙站起来，大笑着率先向新娘房里冲去……

徐露站起来起来后，一边拍着身子一边不停的埋怨道：“你们…你们真是太野蛮了，一点都不知道绅士风度吗？”

林昊此刻也已经起身，他现在有些尴尬，想到刚刚发生的事情，实在是太糗了，而且刚刚那个感觉，那个尺寸，也让林昊感到一阵熟悉……

到底在哪掌握过呢？林昊想了想，顿时就想起来曾经自己在王牌的节目上，自己也是无意间摸到的一幕，现在看来，当初竟然也是地里热吧？

林昊不经意的看了一眼地里热吧，只见她脸色微红的站在一边，头低着眼睛看地，装作什么都不知道的样子……

林昊很尴尬，为了避免这种尴尬，他赶忙头也不回的快速跑进了新娘房。

当林昊走进新娘的房间，就看到此刻李钦穿着一身洁白的婚纱，头上戴着各种银光闪闪的首饰，皇冠等饰物，脸上也是化着精致的妆容，正满脸幸福的看着林昊。

林昊看到李钦此刻如此的美丽，也不仅露出开心的笑容，随即林昊开口说道：“老婆，你真美。”

李钦小脸红了红，这时候徐露她们也走了进来，先是狠狠的瞪了林昊一眼，随即开口说道：

“接下来那咱们就按规矩办事了啊，不准再用强了。”

随即林昊和胡革等一众伴郎团便接受了各种惩罚，经历了千辛万苦之后，便带着新娘回到了酒店。

随着吉时以到，主持人何囧便一身正装的来到舞台的边缘，最后整理一下自己的着装，而台下坐着的大都是林昊和李钦的圈内好友，一眼望下去差不多有六七百人。

而台下坐着一桌林昊的圈外朋友，他们是林昊的大学同学和他们的女朋友，以及他的妹妹林燕和她的朋友。

王强看着周围坐着的许许多多的明星，不由得感叹道：“啧啧，没想到耗子在娱乐圈混的真是太好了，你看看这些平日里咱们都看不到的大明星，现在竟然都过来给他捧场。”

“可不是嘛，你看看那个，沈疼吴经，邓潮赤赤，还有那个，快乐家族的人，还有那边的张芍含，那个阳紫乔欣他们，还有那个黄渤黄磊，哎呀，我都快数不过来了呢。”苏耀华很是认同的说道。

王强点点头，随即看到一旁的文鹏一直在左顾右盼，不由得疑惑的问道：“蚊子，你在看什么呢？”

文鹏一边看一边小声说道：“嘘，你别说话，听说我的偶像杨蜜也来了，我在找她呢……”

华子的女朋友张婷一阵无语，随即用手指了一个方向说道：“蚊子哥，不用找了，在那边呢，带着红白色花纹帽子那个就是……”

文鹏顺着张婷的手看了过去，果然看到杨蜜，此刻杨蜜正在和身边的人满脸笑容的聊着什么。

文鹏顿时蹭的一下就站起来，随即一阵激动道：“真的是我偶像哎，你说我能不能过去要个签名啊？”

王强满头黑线的把文鹏拉坐下来，然后说道：“你给我坐好，好歹咱们也是耗子的朋友，也要注重一下身份，在这么重要的场合，你去找人家要签名，你这不是再给耗子脸上摸黑嘛……”

文鹏也闻言讪讪一笑，他也觉得那样做有些唐突，于是只能放下心中想法，悄悄的坐下来……

而另一边林燕的女同学眼睛放光的四处看着周围的明星大咖，这一刻她感觉自己置身在梦中一样，王开，黄小名，小猎豹，听说一会儿还有张宜兴和鹿寒…哇塞，实在是太幸福了……

“燕子，你哥结婚的排场太大了吧，这么多帅哥美女，实在是太养眼了…”女同学激动的小声说道。

林燕闻言一阵得意，随即装模作样的开口说道：“一般般啦，其实这都是小场面啦，还有，你看明星可以，但是别对着人家拍照啊，不礼貌……”

“嗯嗯，我懂的……”

女同学连连点头，随即嘿嘿笑着偷偷拿出手机，悄悄打开了拍照功能，我不明着拍，我偷偷拍总可以吧……

林燕鄙视的看了她一眼，不就是个明星而已嘛…随即也不再管她，只要她不影响别人就好了……

这时音乐响起，何囧微笑着走上了舞台：“各位来宾，各位朋友，大家中午好，欢迎来到林昊和李钦的婚礼现场，我是今天的主持人何囧，今天……”

----------------------------------------

第355章 人到中年不得已

随着何囧的开场，整个婚礼仪式正式开始，先是新郎林昊登场，讲述了两人相遇的爱情故事，然后就由李钦挽着自己的父亲登场，经过好几个流程过后，两人在何囧的见证下宣誓完后，婚礼便正式宣告完毕。

众多宾客吃完了饭以后，林昊便一一送他们离开了酒店。

林昊送走了大部分宾客，以及阳紫乔欣，邓潮何囧，赤赤和吴经他们，这时候胡革也走了过来。

“小林子，我走了，晚上努力加油哦，早日生个小林昊出来。”胡革和林昊拥抱了一下笑道。

林昊笑了笑说道：“这对我来说就是小事一桩，倒是你，赶紧谈个对象吧，别到时候你真的给我儿子当伴郎了……”

“去你的…”

胡革锤了一下林昊的胸膛笑道：“行了，我走了，今天你也很忙，就不用送了，再见啦。”

林昊闻言便站在原地说道：“老胡一路好走啊…”

胡革闻言顿时一个趔趄，随即摇摇头，挥了挥手便离开了酒店。

这时候杨蜜和地里热吧也走了过来，杨蜜笑着开口说道：“小林子，姐姐要走了哦，祝你们以后幸福啊。”

林昊闻言连忙笑道：“谢谢蜜蜜姐的祝福。”

随即林昊又看向一旁的地里热吧，两人此刻也有些尴尬起来。

地里热吧这时脸色红了红，随即顿了顿开口说道：“那个…小林哥，祝你今天新婚快乐。”

林昊闻言连忙说了一句：“嗯…谢谢…”

“那行，那我们就走了啊，以后回见。”

杨蜜说完便带着热吧一起，两人离开了酒店。

林昊看着两人的背影，随即摇头笑了笑，可算是过去了…随即便转身开始送其他的客人。

到了晚上，忙碌了一天的林昊和李钦终于回到了家，林昊此刻感觉甚是劳累，到家直奔卧室就往床上躺了下去。

“哎，小林子，起来洗洗再睡。”李钦对着林昊喊道。

“不洗了，今天实在是太累了，明天再洗吧。”林昊闭着眼躺在床上说道。

“不行，必须得洗，咱们以后要养成爱干净的习惯，赶紧起来。”

李钦走到床边，努力的拉着林昊的手臂说道。

林昊被李钦一阵拉扯的也睡不着，无奈的说道：“行，我洗行了吧。”

无奈的林昊便起身，拿着李钦准备的衣服向卫生间走去。

五分钟后，林昊便走了出来，此刻精神也稍稍恢复了一些，随即直接上床钻进被窝，看着李钦笑道：

“娘子，快快更衣，今晚可是咱们的洞房花烛夜，良宵苦短，咱们早些安歇了吧？”

李钦白了一眼林昊说道：“歇什么歇，说话文绉绉的，我还没洗呢。”

随即李钦便拿着衣服满脸傲娇的走进了卫生间。

林昊看着李钦的背影嘿嘿笑了笑，随即就躺在床上刷着手机。

然而三十分钟后，李钦还没出来，林昊等着等着就睡着了……

又过了十几分钟，李钦穿着粉红色睡衣从卫生间里走出来，就看到林昊已经在床上呼呼大睡起来。

李钦无语的摇了摇头：“真是猪啊，倒头就睡……”

第二天，林昊睡到日上三竿才悠悠转醒，随即看了看身边，李钦已经不在了。

林昊不由得喊了一句：“钦钦？”

李钦这时穿着粉色家居服从客厅走进来，看着林昊笑道：“小林子，你睡醒啦？”

“你起这么早啊，我还以为你已经出去了呢。”林昊笑着说道。

李钦白了林昊一眼说道：“出什么出啊，我早都起来了，哪像你，跟一头猪一样，睡的那么香。”

“这不是昨天有些累了嘛。”林昊不好意思的说道。

李钦笑了笑，随即说了一句：“累了？等着。”

然后李钦就转身向客厅走去，没多久就端着一杯水走过来笑道：“小林子，来，喝了吧。”

“什么？”

林昊满脸疑惑的接过水杯，就看到里面满满的泡着红通通的大枸杞……

“钦钦，你…这是干嘛……”

林昊端着一杯满满的枸杞茶，无语的看着李钦说道。

李钦笑吟吟的开口说道：“你不是累了吗？喝点这个补补身子……”

林昊闻言脸色一黑，直接放下水杯，瞪着李钦说道：“我需要这玩意儿吗？我还没到中年呢，你这是在挑战我知道吗？今天我就让你看看我强大的肾！”

林昊说完就化身为狼，直接向李钦扑了过来。

“哎呀……”

李钦惊呼一声，就被林昊扑倒在床上，顿时李钦就感受到林昊的那一团火热，李钦顿时哼了一声开口说道：

“哼，我就知道你丫的就喜欢大白天……”

“嘘…这时候别说一些题外话……”

一阵酣畅淋漓大战过后，李钦躺在林昊的怀里，手指在他的胸口上无意识的画着小圈圈，随即开口说道：

“小林子，接下来你准备干什么呢？”

林昊闻言笑道：“当然是度蜜月了，咱们到世界各国旅旅游，看看风景游玩一下啦。”

李钦闻言连忙点头道：“嗯嗯，咱们一起去看巴黎铁塔，去F兰雪国看圣诞老人，再去……”

林昊闻言坐起身，然后笑着说道：“那还等什么，赶紧起来收拾东西，然后买机票，咱们就出发吧。”

随即两人起床兴奋的开始收拾行李，然后买机票飞向圣诞老人居住的地方……

接下来的一个月，林昊和李钦便开始了世界傲游蜜月计划，国内的娱乐圈暂时也没有了两人的消息，只是偶尔有网上传出两人在国外被拍到的图片……

时间过了将近一个多月，林昊李钦两人也回到了武汉，此刻已经将近过年，马上就奔向2018年，两人先是见过父母以后，在家过了一个年后，便又飞回了京城。

陈霞从刘倩那里知道林昊已经回来了，于是给他打电话让他来公司一趟。

下午两人回到家，李钦在家里收拾东西，林昊便开车来到了公司。

林昊来到陈霞的办公室，就看到刘倩也在这里，于是跟她打了一个招呼，便对着陈霞问道：“霞姐，你找我啊？”

陈霞抬头看着林昊，随即笑吟吟的开口说道：“小昊，新婚快乐啊，这度蜜月也结束了，年也过完了，这下该好好工作了吧。”

刘倩也连忙点头说道：“是啊小林哥，现在好多代言都在不停的联系我，想和你达成合作，而你那时候又在度蜜月，你知道吗？当我看着一大堆合同摆放在我面前，而我却不能签它，那感觉可难受可难受了呢……”

----------------------------------------

第356章 苍天有眼啊

林昊撇了一眼刘倩，难受？难受不会自己解决啊？

随即林昊笑着说道：“我知道了，我这不就是准备开工了嘛。”

陈霞点点头又问道：“小昊，这么长时间了，你剧本准备好了没有？什么时候可以开始拍摄啊？”

“这个……”

林昊顿了顿说道：“目前还处于创作阶段，不过很快就会写好了。”

陈霞也不疑有他，于是点头说道：“那好吧，那你写完就赶紧发过来，咱们就开始审核立项。”

随即又开口说道：“还有个事，上次你给我说的那些剧本，基本上影视改编权我都买下来了，只是人民的名义这部小说被一个导演买下来了，他允许咱们投资，但是他想自己拍。”

“哦？他叫什么名字？”林昊问道。

随即陈霞便给林昊说了导演的名字，林昊一听还是原来的导演，顿时放下心来道：

“可以让他自己拍，咱们只负责投资挣钱就行了。”

陈霞微微颔首，随即又开口说道：“还有咱们公司签了一个男艺人，是我有一次和朋友去看一场模特时装周，现场发现的一个人，长的很帅！”

林昊闻言不仅笑道：“长的很帅？有我帅吗？”

陈霞顿时撇了一眼林昊说道：“当然比你帅了，你跟人家比不了，人家可是真的帅的掉渣，这样一个模特小鲜肉，放到娱乐圈，那还不迷倒一大群小迷妹啊。”

林昊不仅无语的看了一眼陈霞道：“霞姐，想当初我刚进公司，你也是这样夸我的，现在怎么……”

“咳咳…是吗？我有说过吗？可能是你听错了吧……”陈霞装作一副什么都不知道的样子。

好吧…林昊叹了一口气，终究还是自己错付了……

林昊深吸一口气说道：“那是谁啊？叫什么名字，是骡子是马拉出来我看看？”

陈霞对着刘倩使了一个眼色，刘倩顿时会意，便笑着走了出去。

正在林昊疑惑之际，刘倩带着一个一米八左右身高的男人走了进来。

林昊不由得转头望了过去，只见进来的男子穿着一身白色的休闲服，脸上的五官轮廓分明，棱角分明的脸庞俊美异常，嘴角微微上扬，略带着一丝浅浅的笑意。

林昊仔细打量了一下，不由得在心底感叹一声：这身材，这长相，真尼玛帅，就只差一点点就帅过我了……

这时陈霞站起来介绍道：“小昊，我给你介绍一下，这位是咱们公司新签的艺人，叫王博。”

随即看着王博说道：“王博，这位是谁就不用我介绍了吧。”

王博笑着微微躬了躬身说道：“不用，小林哥我怎么可能不认识，也是我的大老板，老板你好。”

林昊对着他点点头，随即对着陈霞说道：“霞姐，这个名字是真名还是艺名啊？”

“是真名，当初我也准备给他起一个艺名来着，想了想这个名字其实也很不错，于是就决定用真名了。”陈霞说道。

林昊闻言点点头，王博？只是这个名字中间是不是少了个一字？

随即林昊摇摇头，然后看着王博笑道：“王博你好，希望你以后多多努力，你也啊不用叫我老板，叫我小林哥就行。”

“好的，谢谢小林哥。”王博笑着点头说道。

两人认识以后，陈霞随即让王博出去了，看着又坐在沙发上的林昊说道：“小昊，你看怎么样？有没有可能成为一个流量明星？”

林昊点头说道：“看颜值还可以，只要好好培养一下，又是一个流量小鲜肉，只是不知道演技怎么样？”

陈霞嘿嘿笑着回到自己的老板椅子坐下，一双黑丝长腿交叉在一起笑道：“这年头的娱乐圈还要什么演技啊，只要长得帅就可以啦，到时候参加几个选秀综艺，拍个电视剧什么的，那还不吸引一大票粉丝呀。”

林昊不仅一阵无语，好嘛，这是走流量明星的路子啊……

“霞姐，这件事你看着办吧，只要人品行就可以，你操作就行。”林昊说道。

“嗯，那行，那就没什么事了，你没事就在家好好创作剧本，顺便把手上的商务通告跑了。”

“行，我知道了。”

林昊随即起身，和陈霞招呼了一声，便带着刘倩一起离开了陈霞的办公室。

忙碌了一个下午的林昊此刻回到了家里，打开门就看到李钦一个人坐在沙发上看电视。

随即一边换拖鞋一边问道：“钦钦，在看电视啊，你吃饭了没有？”

李钦嘴角微微上扬，带着浅浅的笑意说道：“还没呢，我在等你回来呢。”

“等我？等我干嘛？”林昊疑惑的问道。

李钦嘿嘿笑道：“等你回来，让你看一个东西。”

林昊换了拖鞋走到李钦身边坐下，疑惑的开口问道：“让我看什么？”

李钦嘿嘿笑了笑，随即右手拿出一张白色叠好的纸递给林昊说道：“就是这个，你看看吧。”

“什么啊？”

林昊一脸疑惑的接过李钦递过来的纸，打开后发现是一张化验单，上面写着一堆林昊看不懂的数值。

“钦钦，这是什么啊？你生病了吗？”林昊看着李钦开口问道。

李钦不由得白了林昊一眼，随即开口说道：“笨蛋，你再好好看看，看清楚点儿。”

林昊又看向化验单，这是一张抽血的化验单，上面的数字林昊也不懂什么意思，不由得嘀咕了一句：到底让我看什么嘛……

随即林昊又仔细的看了看，就看到了上面的化验结果：确认妊娠。

嗯？确认妊娠？

顿时林昊瞪大了双眼，拿着化验单瞬间站了起来，转过头看着李钦惊讶的说道：“钦钦，你…怀孕了？我的？”

李钦闻言顿时白了林昊一眼说道：“你咋这么二呢？不是你的难道还是鬼的不成？”

林昊傻了…他是真的傻了……

按理说以前两人也没少那啥，大多数的时候也没带小雨伞，李钦也一直没有反应，林昊也曾为此担忧过，怀疑自己是一个重生者，是不是自己没有那个功能了里，没想到两人结了婚不久李钦就怀了……

林昊顿时半蹲下来，激动的紧紧抱着李钦说道：“钦钦，好老婆，咱们有自己的孩子了，谢谢你，我真是爱死你了。”

李钦感受到林昊那温暖的胸怀，那激动的心情，顿时也伸手环抱着林昊的腰肢，脸贴在林昊的胸膛上，随即露出傻傻的笑容……

----------------------------------------

第357章 锦鲤女孩

林昊抱了一会儿李钦，随即松开她，满脸开心的看着她说道：“钦钦，谢谢你，这是个好事，我得赶紧告诉爸妈去。”

说完林昊便满脸兴奋的拿出手机，找到家里人的电话，就直接打了过去。

李钦只是静静的在沙发上坐着，满脸满脸笑容的看着此刻兴奋的林昊，这一刻她感觉自己实在是太幸福了。

没多久林昊的电话就打通了，只听见对面传来林父的声音：“喂，是小昊吗？这么晚了打电话来有事吗？五条！”

林昊听着电话里传来林父打麻将的声音，不由得一阵无语，随即开口说道：

“爸，现在才六点多，怎么就晚了？而且你是不是在赌博打麻将啊？”

“哎呀，赌什么赌，我就在邻居你张叔家玩一会儿，一块两块的也不算赌博。碰！”

林父一边出牌一边说道：“我说小昊，你有是什么事吗？没事别影响我打麻将啊。”

林昊嘿嘿笑着说道：“爸，你做好准备啊，我要告诉你一个好消息。”

“啥好消息？是不是又挣多少个亿了？这种小破事没必要告诉我！四筒！”

几个亿都是小破事？我的老爸，你格局大了哇……

随即林昊嘿嘿笑道：“嘿嘿，爸，你要当爷爷了。”

“当就当呗，我以为有…等等，你说什么？”

林父拿着手机蹭的一下站起来，随即又问道：“小昊，你说什么？你再说一遍？”

林昊笑着和李钦互相看了看，随即笑着重复道：“我说你要升级当爷爷了！”

“你…你是说李钦有了？我要当爷爷了？你不会是忽悠我的吧？”林父不确定的又问道。

林昊不仅无语的说道：“当然是真的了，这种事我骗你干嘛…”

林父一听，顿时哈哈的一阵大笑：“好，太好了，咱们钦钦太给争气了，好好好！！！”

林昊听到电话里林父那兴奋的笑声，不由得开口说道：“我说老爸，不就是当个爷爷嘛，至于这么激动嘛……”

“激动？我当然激动了，你们当明星的要个孩子实在是太难了，稍微生早一点的就要三十多岁，晚一点的都到四五十了，我都已经做好准备这辈子活着见不到我的孙子了，没想到儿媳妇竟然怀了，真是苍天有眼，老天爷对我不薄啊……”

林昊闻言尴尬的笑了笑，随即开口说道：“那您老这下该放心了吧？”

“嗯嗯，放心放心，太好了，先不跟你聊了啊，我这就回去告诉你妈这个好消息去。”

随即林父一脸兴奋的挂了电话，这时麻将桌上的老张开口问道：“老林啊，啥事啊？这么高兴？”

林父嘿嘿笑道：“好事，我家那个明星儿媳妇怀孕了，我们老林家要添丁了。”

这时几个牌友都祝贺道：“哎哟，这是好事啊，恭喜恭喜啊。”

“谢谢各位啊，闲了过来喝酒啊。”

说完林父就拉开椅子，快速的向门口走去。

“老林，你干嘛走啊？这还打着牌呢？我马上就要赢了呢。”张叔问道。

“不打了不打了，对不住啊各位，这局算我的，我还急着回去呢，先走了啊。”

林父拱手告罪了一声，便快速的夺门而去……

张叔看着林父的背影，不由得感叹道：“老林家生了一个好儿子啊……”

这边林昊看着手中的电话，不由得摇头笑了笑，随即看着李钦笑道：“钦钦，你饿了没有？你想吃点什么？我给你做！”

李钦想了想说道：“咱们去外面吃好不好？你请我吃一顿大餐吧？”

林昊揉了揉李钦的脑袋笑道：“行吧，那咱们就去外面吃，走吧。”

李钦双手伸开，撒娇的笑道：“老公，你背我…”

林昊看着李钦撒娇的样子，不由得笑了笑说道：“好，老公背你。”

随即林昊转过身，在李钦的身前蹲下来说道：“上来吧。”

李钦嘿嘿笑着趴上林昊的背，双手环绕在他的脖子上。

林昊双手托住李钦的屁股，起身一边向门口走去一边说道：“背起丑媳妇吃大餐去咯……”

李钦闻言笑眯眯的锤了一下林昊的脑袋说道：“讨厌…你才丑呢……”

林昊开着车带着李钦来到一家看起来很高档的餐厅，两人要了一个包间，简单的点了几个菜就坐在包间里等待着。

这时李钦看着林昊问道：“小林子，我问你个事呗。”

“什么事啊？”林昊问道。

“那个…你喜欢男孩还是女孩？”李钦直勾勾的看着林昊的眼睛问道。

林昊闻言笑道：“男孩女孩我都喜欢啊。”

“真的吗？你觉得男女都行，但你可是你们林家唯一的一个男丁，爸妈肯定希望是个男孩吧？”李钦问道。

林昊笑着说道：“真的没事，现在的这个社会生男生女都一样，我爸妈也会喜欢的，再说咱们又不是只生这一个，到时候生个十个八个的，男女不都有了嘛，嘿嘿嘿……”

李钦看着林昊得意的笑容，不仅白了他一眼说道：“谁给你生十个八个啊，你当我是猪吗？”

“那你准备生几个呀？”林昊笑着问道。

“生两…生三个就好……”李钦脸色微红的小声说道。

林昊听到李钦的话，顿时哈哈大笑了起来…

李钦白了林昊一眼，随即开口说道：“如果到时候要是个男孩的话，我希望他能像你一点儿，做一个有实力，有才华的人。”

林昊闻言不仅撇了撇嘴，自己可是一个重生者，像我？难道像我一样去重生吗？

李钦看到林昊撇嘴的动作，顿时露出不满的神色说道：“小林子，你撇嘴是什么意思？难道你还觉得咱们儿子以后的成就还不如你不成？”

林昊闻言顿时摆手说道：“怎么可能，咱们的孩子以后的成就肯定比我强啊，不是有那句话吗，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，然后把我拍死在沙滩上嘛……”

李钦顿时露出满意的神色：“这还差不多……”

林昊看着李钦如此护犊子的表现，不仅摇了摇头，随即开口问道：“钦钦，那如果要是个女孩，是不是希望她也非常有才华，长的也非常的漂亮呀？”

李钦闻言笑着说道：“有没有才华看她自己吧，至于长的嘛……”

这时候一个年轻的女服务员端着菜走了进来，李钦看到这个服务员，顿时眼睛一亮，指着女服务员说道：“长的和这位女孩一样漂亮就好了…”

林昊闻言疑惑的转头看向女服务员，随即眼睛顿时睁大，露出一副不可思议的表情道：“锦鲤女孩？杨超月？”

----------------------------------------

第358章 想不想当明星

这个年轻的女服务员端着菜，听到林昊的惊呼声，顿时也满脸疑惑的看向林昊，他怎么会知道的自己的名字？

当她看到林昊的面容时，也不由得惊呼一声道：“林昊，你是小林哥！”

随即又看向林昊对面得女孩，顿时再一次惊呼出声：“李钦也在哇！”

李钦先是对女服务员点了点头，随即看着林昊问道：“小林子，你刚刚说什么啊？什么锦鲤女孩？你还有你怎么知道她的名字？”

林昊闻言伸手指了指一旁的女服务员说道：“我说的是她，她就是锦鲤女孩，一个非常幸运的人，至于名字嘛…我刚进来的时候，听到有人喊她的名字，所以就记住了。”

林昊没想到来外面吃饭居然也能碰到还在打工的杨超月，虽然时间地点都不对，但是这长相，可是很杨超月的啊……

杨超月此刻也回过神，听到林昊这样说自己，连忙把菜放到桌子上，摆手说道：

“小林哥，你误会了，我只是你的粉丝，不是什么锦鲤女孩，我的名字叫杨超月。”

林昊闻言顿时笑道：“没错，我说的就是你，一个幸运的锦鲤女孩，杨超月！”

杨超月连忙摆手，脸上露出惶恐的表情说道：“小林哥，你真的认错人了，我真不是什么锦鲤女孩，而且我也不幸运啊，我是个农村人，打工以来不知道吃了多少苦，我幸运什么啊我……”

林昊闻言笑了笑说道：“谁说你不幸运了，你这不是遇到我们了吗？”

杨超月先是一愣，随即开心的点点头笑道：“是哦，我居然只是上个菜都能遇到我的偶像，实在是挺幸运的呢，嘿嘿……”

林昊笑了笑说道：“还有更幸运的呢，你想不想听呀？”

“更幸运的？什么事儿啊？”

杨超月皱起小鼻子，满脸疑惑的问道。

林昊嘿嘿笑道：“超月，我问你个事儿啊，你想不想进娱乐圈，当一个明星呀？”

杨超月闻言一阵惊讶，随即伸出食指，指着自己的鼻子不可置信的说道：

“我？当一个明星？小林哥你开什么玩笑呐，我只是一个农村的孩子，而且什么都不会，我当什么明星呀……”

李钦此刻也是有些惊讶的看着林昊，她只不过是随便一指，没想到小林子就要邀请她进娱乐圈，实在是太奇怪了……

“你不用会什么，你有颜值就行啊，当个明星对你来说没什么难的，你只要做你自己就可以了呀。”林昊笑着说道。

“有颜值就行？”

杨超月小声重复了一句，随即想到了什么，然后脚步往后退去，双手捂着自己的衣领，满脸警惕的看着林昊说道：

“小林哥，我也经常上网的，娱乐圈的事情我多少还是了解一点的，虽然你是我的偶像，但是我不会为了当明星就出卖我自己的……”

林昊看着杨超月一脸警惕的看着自己，顿时露出一副哭笑不得的表情说道：

“超月，你真是误会了，我怎么可能有那种想法，而且你李钦姐还在这呢，我只是觉得你很适合当一个明星，难道你就一直打算在这里干一辈子服务员吗？”

杨超月闻言看了看一旁坐着的李钦，随即放松了警惕，不好意思的看着林昊呵呵笑道：“对不起啊小林哥，我误会你了，呵呵呵……”

林昊摆手说道：“没事，你觉得我的提议怎么样，如果现在不确定，那你回去好好考虑考虑，咱们先加个V信，如果你怕我是坏人，你也可以把李钦的V信也加上。”

杨超月踌躇了一会儿说道：“那…那我回去考虑考虑…”

林昊点头答应道：“行，那你好好考虑一下，咱们先加个微信。”

杨超月连忙从口袋里拿出手机，和林昊添加了联系方式。

随即杨超月不由得转头看向李钦，那意思不言而喻……

李钦见状也笑着说道：“来，我扫你吧。”

杨超月连连点头，随即加了李钦的V信后，抱着手机说道：“那小林哥，李钦姐，我先给你们上菜。”

说完杨超月便对林昊他们微微躬了躬身，便快速的跑了出去。

李钦看着杨超月远去的背影，随即转头看着林昊说道：“喂，小林子，你是认真的，还是逗人家玩儿啊？”

林昊闻言笑道：“当然是真的了，只要她愿意，我公司就马上签她。”

“为什么？难道这个叫杨超月的潜力很大？未来会是一个演戏的好苗子？”李钦不由得疑惑的问道。

林昊闻言一愣，杨超月演戏？这个…咳咳…

“那个…先培养一下看看嘛，反正我们公司的艺人也才一个叫王博的男艺人，这下再签一个女艺人不是更好吗？”林昊笑着说道。

李钦不由得白了林昊一眼，真是搞不懂你，只要你不是对她有想法就行……

没多久，杨超月就和另外的一位女服员把林昊他们的菜上齐便退了出去。

林昊看着桌子上的美味佳肴，对着李钦说道：“钦钦，都是你喜欢吃的，你们娘俩赶紧吃吧。”

李钦白了林昊一眼，随即拿起筷子，便开始小口小口的吃了起来……

而另一边的杨超月和另一个女服务员上完菜，在一旁的小房间里小声的议论着：

“哇塞，刚刚真的是两位大明星哎，没想到他们竟然来到咱们餐厅吃饭，还是咱俩去服务上菜的，超月，你说咱们实在是太幸运了。”

“是啊，是…太幸运了…”杨超月此刻有些心不在焉的回复道。

女服员看着有些走神的杨超月，伸手在她眼前晃了晃说道：“超月，你怎么了？好端端的怎么突然发呆呢？”

杨超月一愣，随即呵呵笑道：“呃…那个，我没事，呵呵…”

随即杨超月对女服员说道：“姐，你帮我给领班请个假，我有事先回去一下。”

说完就头也不回的快速的向远处跑去……

“唉唉唉，什么事儿啊这么着急，你请假可是要扣钱的啊……”

女服务员朝杨超月的背影喊了一声，看她也不回头，随即无奈的摇了摇头……

林昊和李钦两人吃完了饭，便开车回到了家里，期间也接到了林母的电话，林昊一阵劝说，才打消了林母要过来伺候李钦的想法。

两人洗漱完毕躺靠在床头，李钦靠在林昊的肩头说道：“小林子，咱们在京城买个房子吧？”

“买房子？”

林昊愣了愣，随即想到自己住的这套房子还是租的，于是点头说道：“可以啊，咱们也确实需要在这边买个房子了。”

“那太好了，反正我已经推了很多的工作了，现在也没事，买房这事就交给我去办吧？”李钦看着林昊兴奋的说道。

“那行，买房子的事情，那你就去办吧，只要你买的我肯定喜欢。”林昊笑道。

“嗯。”

李钦顿时兴奋的点了点头，此刻她已经开始幻想自己要买一个什么样的房子……

就在这时，林昊的手机响起了V信的消息声。

林昊拿起手机，就看到了是“锦鲤女孩”杨超月发来的V信。

“你好小林哥，晚上你在餐厅里说的话，是真的么？”

----------------------------------------

第358章 打车费能报销吗

林昊看到杨超月发来的V信，脸上不仅露出一个笑容，这孩子应该是想通了，随即打字回复道：

“当然是真的了，我骗你干什么。”

过了好几秒以后，杨超月的信息又发了过来：

“谢谢小林哥，我考虑好了，我愿意试一试。”

林昊看完又接着回复道：

“你确定好哦，你可是什么都不会，签了公司你就要学习很多的东西，到时候很苦的，我再问你一遍你还愿意吗？”

这时杨超月秒回复道：“我从小就是一个农村的孩子，我不怕吃苦。”

发的信息后面还加了好几个奋斗的表情！

林昊笑了笑，然后回复道：“明天早上八点半，打车去长城影视门口等我。”

林昊把手机放在床头柜后，李钦看着林昊问道：“小林子，你真的打算要签那个服务员吗？”

林昊肯定的点了点头说道：“当然要签她了，不然我跟她说这么多干啥。”

正在这时林昊的V信的消息声又响了起来。

林昊疑惑的拿起手机，就看到杨超月发来的信息：那个…打车费能报销吗？

林昊顿时一阵无语，这孩子不是在打工吗？怎么还这么缺钱一个打车费都掏不起？开玩笑的吧……

随即林昊把手机扔在一边，也不回复杨超月。

李钦看完也不仅笑了笑，随即用左手食指挑着林昊的下巴，一脸傲娇的笑道：“你签艺人可以，但是可不准玩儿潜规则哦，虽然这个叫杨超月的确实很漂亮……”

林昊一把握住李钦的手笑道：“你就放心吧，我对你可是忠贞不渝的……”

说完便伸手搂着李钦，躺下准备睡觉休息。

谁知林昊刚躺下来，手机的V信提示音又响了起来。

“谁啊？这么晚了还发消息？”

林昊嘀咕了一声，便拿过手机，顿时就看到是杨超月发来的信息：小林哥，回个话呗？你这么有钱肯定会给我报销的吧？

林昊一脸黑线的看着杨超月的短信，不就是一个打车费吗？竟然这么执着，等你签了公司不就啥都有了吗……

林昊郁闷的打字回复道：“报，给你报销行了吧！赶紧睡觉，不用回复了。”

林昊放下手机，就躺下来准备睡觉，这时“叮咚”一声，V信的消息提示音又响了……

李钦顿时笑道：“这次是谁啊？不会又是那个杨超月吧？”

林昊无奈的说道：“如果是她，看我明天不收拾她。”

林昊伸手拿过手机，果真还是杨超月发来的信息：“知道了小林哥，我不回了，晚安！”

李钦见状顿时哈哈大笑了起来，这个杨超月真是太好玩了……

林昊一阵无奈，随即关闭V信，想到一会儿万一杨超月再发来信息，打扰自己睡觉，索性直接来了一个关机，把手机丢到一边，搂着李钦呼呼大睡起来。

第二天林昊睡的正香时，就突然被李钦推醒。

“钦钦，怎么了？你推我干什么？”林昊迷迷糊糊的问道。

“哎呀，你赶紧起来，这都已经八点四十了，你今天不是还打算签那个叫杨超月的女孩吗？你可是让人家八点半在公司门口等你呢，人家要是等不到你，说不定都要离开了呢。”李钦连忙说道。

林昊闻言顿时连忙坐起来，快速的穿衣服道：“哎呀，可不是嘛，一时大意忘了时间了，我这就起。”

林昊匆匆忙忙起了床，洗漱过后便向门外走去。

“路上记得买点早餐吃。”李钦在后面朝着林昊喊道。

“知道了。”

林昊回复了一声，便下了楼开上自己的跑车，向公司的方向驶去。

林昊到了公司楼下，停好车就向门口走去，到了门口四下看去，却没有看到杨超月的身影。

“这小妮子不会是等不到自己就走了吧？”

林昊嘀咕了一句，便大步向公司里面走去。

“嗨！小林哥！”

林昊正在向前面走时，他的肩膀突然被拍了一下，一个女声从背后传来。

林昊被吓了一跳，随即转过身来，就看到了面前站着的杨超月。

此刻杨超月穿着一身白色的连帽羽绒服，下身则是黑色保暖打底裤，一双白色的短筒靴穿在脚上，再加上那精致的五官，一头乌黑亮丽的秀发扎着双马尾辫，看起来非常的有少女感。

林昊看着眼前的杨超月也不仅眼前一亮，这长相，不愧是最好看的锦鲤女孩啊……

随即林昊回过神，瞪着杨超月说道：“你吓我干嘛？我还以为你不来了呢？”

杨超月连忙说道：“我当然来了啊，我八点都已经到这儿了呢，现在都已经九点了，我给你发信息也不回，打电话也不接，我都等了你快一个小时了呢，我还以为你骗我的呢……”

林昊闻言不仅一阵尴尬，随即开口说道：“这个…谁让你昨天晚上信息一直发个不停呢，我怕你发个不停，就直接关机了。”

杨超月闻言疑惑的说道：“我没有发个不停啊，你说不让我回信息了，我就发个好的，然后就不给你发信息了啊。”

林昊闻言开口说道：“我的意思是，我给你发不回信息了，你就不用回了，谁知道你还回复。”

这时杨超月一脸天真的说道：“可我们很多人一直都是这样发的啊，你不知道吗？”

随即杨超月就一阵恍然道：“哦…我明白了，这是我们年轻人的聊天方式，小林哥你不知道是很正常的。”

林昊顿时额头生起黑线，神特喵的年轻人聊天方式，难道我不是年轻人吗？

林昊白了杨超月一眼，随即开口说道：“跟我进去吧。”

“哦…”

杨超月答应一声，便跟在林昊的后面，一起向长城影视内走去。

杨超月一边跟在后面向前走着，一边看着林昊的背影，小声的问道：

“小林哥，我这次来打车的钱一共花了五十八块，你看什么时候给我报销一下？”

----------------------------------------

第359章 打螺丝算不算才艺

林昊听到杨超月的话也是满头黑线，这姑娘以前在电视上看起来也没这么絮叨啊，现在怎么？

难道这是还没成名的后遗症？

“你少说点话，先跟我走就是了。”

林昊回复了她一句，便带着杨超月直奔陈霞的办公室。

林昊走进陈霞的办公室，坐到她陈霞的办公桌对面，就开口打招呼道：“嗨，霞姐，早上好。”

陈霞坐在老板椅上看了看自己的手表，随即头也不抬的说道：“嗯，你要是再晚上一会儿，你就该说中午好了。”

林昊尴尬的笑了笑，随即连忙开口说道：“霞姐，我是有正事给你说呢。”

“什么事儿啊？”

陈霞抬起头，就看到面前坐着的林昊，和站在他身后的杨超月。

陈霞看到杨超月不仅眼前一亮，好一个美人胚子，这小脸蛋是真好看，就是不知道是不是真货……

林昊笑着指着后面的杨超月说道：“看到她了没？她叫杨超月，这是我为公司招来的新艺人，你看怎么样？漂亮不？”

陈霞点头说道：“漂亮是挺漂亮的，但这脸…是不是原装的啊？”

“当然是原装的，没有动过刀的，你放心吧。”

林昊笑着说了一句，随即回过头看着杨超月问道：“没有整过容是吧？”

杨超月连忙摇头说道：“没有，我都快穷死了，哪里有钱去整容呀。”

林昊闻言一想也是，这妮子来打个车都要找我报销，整容的钱还不得要了她的老命了……

陈霞点点头又看着杨超月问道：“你叫…杨超月是吧？你会些什么？比如唱歌写作？”

杨超月摇了摇头……

“那…难道是个刚毕业的演员？演戏很好？”

杨超月又摇了摇头……

“那…莫非你是个学舞蹈的？很有天赋？”

杨超月还是摇了摇头……

陈霞顿时懵了，这林昊给介绍的什么人？这既不会唱歌，又不会演戏，还不会跳舞，就这还想当明星？

而此刻的杨超月都快要哭了，我就说我什么都不会，小林哥还非要让我来，哎呀，这下真是糗死了……

陈霞有些懵逼的看着杨超月，随即回过神，不自觉的咽了咽口水，然后一脸和善的开口笑道：

“这个…那个…超月是吧？你就告诉我你会一些什么才艺吧？”

杨超月闻言想了想自己以前进厂的经历，随即开口小声说道：“我…我会打螺丝，这算不算才艺……”

打…打螺丝？陈霞懵了，林昊也傻了……

回过神的林昊看着站在那里，看着有些局促不安的杨超月，顿时露出哭笑不得的表情……

我说妹妹啊，咱们没有才艺就说没有才艺呀，你以前打螺丝的事就不要再提了嘛，我们这是艺人公司签明星艺人，不是劳务市场在给工厂招工啊……

陈霞此刻也回过神，随即一双眼睛恶狠狠的瞪着林昊说道：“你确定这是你介绍来的人？你确定你没在开玩笑？虽然你是老板，但是你不能拿公司当儿戏吧？”

林昊闻言苦笑道：“霞姐，我还真没开玩笑，她还真是我准备签到公司里的人。”

陈霞抬头看了看站在一旁，满脸紧张的杨超月，又瞪着林昊说道：

“小昊，这个女孩确实漂亮，你就老实告诉我吧，这是你们家的亲戚，还是你把人家给潜规则了？”

林昊闻言顿时翻了一个白眼说道：“潜什么潜，她也不是我家的亲戚，你不是在培养流量明星吗？这个就是，你就好好培养吧。”

“可是培养流量明星，那也只要得有才艺吧？总不能让她上了节目说，我来给大家表演一段打螺丝吧？”

林昊听到陈霞的话，再联想到这个画面，顿时“噗”的一下笑出声来。

看到陈霞略带杀气的眼神，林昊连忙收起笑容，正了正身子说道：“霞姐，她没才艺可以学嘛，可以参加个选秀，女团什么的，只要培养起来就好了，你就听我的，把她签了。”

陈霞顿时靠在背椅上说道：“女团？行吧，谁让你是老板呢，你说签咱就签吧，反正亏的也是你。”

随即陈霞打电话给法务部，没多久一个三十多岁的男子走了进来，看到林昊连忙说道：“小林哥好。”

林昊对他微微颔首，算是打过了招呼。

男子随即把两本合同递给陈霞说道：“霞姐，这是签约合同书。”

“嗯。”

陈霞接过合同书，这位男子便对着林昊微微躬了躬身，然后便退了出去。

陈霞拿过合同看了一遍，随即便看着杨超月说道：“这个超月妹妹，这个合同你现在签吗？要不你找个律师来帮你看看？”

杨超月开口问道：“签了这个，就有钱了吗？”

陈霞听到杨超月的话，不仅莞尔一笑道：“对，签了就有钱了，不过也得自己努力才行哦。”

“那我签。”

杨超月走到办公桌前，一脸肯定的说道。

“妹妹，我劝你还是请个律师来帮你看看，省的最后签约了，你说我们坑你。”陈霞又开口说道。

杨超月摇了摇头说道：“我可没有钱请律师，再说我也相信小林哥，相信他不会害我的。”

陈霞闻言不禁摇了摇头，现在的小姑娘真是单纯啊，这也太好骗了吧……

无奈的陈霞又开口说道：“虽然你不找律师。但是大概的条款我还是跟你说下为好。

咱们这个艺人合同一签约就是八年，并且公司有优先续约权，签约后公司会花资源为你包装，如果你需要，也会为你提供简单的吃住，相应的你要付出的就是要必须听从公司的安排，你以后的商演活动都是公司负责，那具体的劳务抽成，就是十比一，如果你以后红了，这个比例可以重新调整，你觉得怎么样？”

林昊听完这个签约条件也不由得皱了皱眉，不过也没有开口说些什么，毕竟公司让陈霞管理着，自己就应该无条件相信她。

杨超月仔细的听完陈霞的话，随即开口问道：“那不会让我做什么不好的事吧？比如电视上演的那些陪客人什么的……”

陈霞闻言笑道：“这个你放心，我们可是专业的公司，绝对不会做这样的事情。”

“那我签！”

杨超月满脸开心的拿起办公桌上的笔，在两份合同书上的乙方栏下，签下了自己的大名，并且按了手印……

杨超月看着两份合同上自己红通通的大拇指手印，顿时脸上忍不住笑了起来，自己以后可是个挣大钱的大明星啦……

----------------------------------------

第360章 被杨超月强了

看到杨超月签完名字，一脸乐呵呵的模样，林昊也不仅无语，这孩子心是真大啊……

陈霞拿起两份合同看了看，随即笑眯眯的把一份合同递给杨超月道：

“这一份合同你收好，从此以后你就是我们公司的艺人了，这个签字费你看是现金还是？”

“签字费？”

杨超月顿时懵了，随即她连忙捂住自己的衣服口袋，转头看着林昊说道：“小林哥，你可没跟我说过签约还要签字费的啊？我可一点钱都没有的……”

林昊白了杨超月一眼说道：“我知道你穷，再说谁问你要钱了？是我们给你钱！”

“你们给我钱？真的假的？”杨超月顿时惊讶的问道。

陈霞笑着说道：“当然是真的了，你要现金还是打卡上？”

杨超月一听真是是要给自己钱，顿时结结巴巴的说道：“我…我要现…现金…”

陈霞笑了笑，随即一个电话打了过去，没多久就有一个四十多岁的妇女走了进来，把手中的一叠钱递给了陈霞。

陈霞接过钱，笑吟吟的在手上拍了拍，随即递给杨超月说道：

“这是一万块钱，算是你的签字费，你拿着吧。”

杨超月呆呆的看着陈霞递过来的一沓崭新的百元大钞说道：“一万？都…都是我的？”

陈霞笑了笑说道：“当然是你的，不过按理来说你这样的一个新人，一般是没有签字费的，不过看在你是林昊介绍的的份上，才有这一万块钱，别人想都别想。”

杨超月闻言连忙对着林昊鞠躬道：“谢谢小林哥。”

随即又对陈霞鞠躬道：“谢谢霞姐。”

陈霞摇摇头说道：“不用谢，只要你以后好好努力工作就好了，赶紧拿着吧。”

杨超月一脸兴奋的接过这一沓百元大钞，双手紧握放在胸口，这可是一万块哎，我才刚签约就有钱拿，当明星实在是太幸福了……

林昊看着拿着钱一脸傻笑的杨超月，不仅开口打趣道：“超月，这下你还让我报销车费不？”

杨超月闻言一愣，随即挠挠头，不好意思的笑了笑说道：“不了，不了，小林哥你对我实在是太好了……”

看着此刻一脸憨样的杨超月，林昊顿时忍不住哈哈笑了起来。

陈霞也笑了笑，随即开口说道：“超月，我先把你经纪人叫进来。”

陈霞随即又打了一个电话，这时刘倩从外面走了进来说道：“霞姐，你找我？”

陈霞对刘倩点了点头道：“小倩，我给你介绍一个新人，杨超月，她是你小林哥介绍的，以后她就归你带了，一会儿你带她好好捯饬一下，顺便给她安排一个助理，负责她以后的生活。”

“小林哥介绍的啊？我知道了，霞姐，你就放心吧，我会安排好的。”刘倩笑呵呵的说道。

陈霞随即又看着杨超月说道：“超月，这个以后就是你的经纪人了，以后有什么事情你和她商量，如果你想住公司，也可以为你安排宿舍。”

杨超月听到陈霞安排了一大堆对自己好的事，顿时眼眶一红，“哇”的一下哭了出来。

陈霞懵了，刘倩傻了，只有林昊脸上露出意味深长的笑容……

陈霞看着哭的梨花带雨的杨超月顿时有些手足无措，自己哪里吓到她了？

随即陈霞赶忙说道：

“喂，超月，你咋了？好端端的你怎么哭了？是我哪里安排的有问题吗？”

刘倩也连忙给杨超月递过来纸巾，她看着哭泣的杨超月，此刻也有些犹如丈二的和尚，摸不着头脑……

杨超月一边擦眼泪，一边抽泣的说道：“我…我没事…因为你们…对我太好…太好了，还从来…都没有…没有人对我这么…这么好呢…我太开心了…呜呜呜…”

陈霞和刘倩两人顿时露出哭笑不得的表情，搞了半天竟然是因为这个……

陈霞摇了摇头，随即开口说道：“那就这样了，刘倩你就带着超月去吧，小昊，你还有什么要交代的吗？”

林昊摇了摇头，随即起身看着杨超月笑道：“超月，要加油哦，未来还有更多的一万块等着你呢。”

杨超月眼眶红红的，很是郑重的点了点头，然后走上前抱住林昊说道：“小林哥，谢谢你，要是没有你，说不定我还在餐厅里洗盘子呢，你是我的贵人。”

林昊笑了笑没说话，只是轻轻的拍了拍杨超月的后背。

这时刘倩笑着说道：“超月妹妹，咱们走吧。”

杨超月松开了林昊，随即对着林昊的右脸狠狠的亲了一口说道：“谢谢小林哥，小林哥再见！！！”

这…林昊瞬间傻了…

陈霞和刘倩也目瞪口呆的看着杨超月，这姑娘竟然敢偷亲林昊？她怎么可以？

陈霞赶紧瞪着刘倩说道：“小倩，还不赶紧带她出去……”

“哦哦……”

刘倩答应了一声，连忙拉着杨超月走出了办公室……

陈霞看着此刻还有些懵的林昊，嘴角微微上扬笑道：“小林子，少女的吻什么感觉啊？是不是甜甜的？”

“咳咳…”

林昊连忙咳嗽了一声说道：“这个…霞姐，人家只是一个小姑娘，只是激动失态了而已，你不要当真，再说亲的是脸，那一瞬间哪有什么感觉……”

“哎哟，是嘛？你还亲脸一瞬间没有感觉？那要不要再把她叫回来，让你们来一个浪漫法式热吻呀？”陈霞笑吟吟的说道。

这……

林昊尴尬的笑了笑，随即坐到座位上说道：“咱们还是说说正事吧……”

陈霞鄙视的看了一眼林昊，随即也坐到林昊对面说道：

“小昊，这人也签下来了，可是该怎么给她规划路线呢？这可是一个什么都不会的主啊……”

林昊笑了笑说道：“最近有没有什么女团的综艺？让她上去参加，比如什么创造营之类的，说不定就能一炮而红了呢。”

陈霞想了想说道：“创造营？没听说过，而且最近好像也没有什么女团综艺选秀啊。”

“如果没有的话，咱们可以自己制作女团综艺啊。”林昊笑道。

“自己制作？怎么个制作法？”

林昊神秘的笑了笑，随即便给陈霞说了创造111的事情。

陈霞闻言眼睛顿时越来越亮，待听完林昊的话顿时笑着说道：“小昊可以啊，这个点子不错，这样不仅能挣钱，还能再选一些艺人呢，还是你这小脑袋瓜子灵光。”

林昊笑了笑说道：“那剩下的事情就交给你了，这个综艺还是找一个大平台合作，这样投资小，还有曝光率。”

陈霞白了林昊一眼说道：“这我还用你教？我会安排的，你就回家好好写你的剧本去吧。”

“那行，那没事的话我就先回去了。”

林昊看到陈霞点头后，便起身向门口走去，待走到门口后，林昊想到了什么，随即转身对陈霞说道：

“那个…霞姐，超月亲我的事儿，你可别跟李钦说啊……”

----------------------------------------

第361章 不是你家亲戚？

陈霞听到林昊的话，顿时“噗嗤”一下笑了出来，这才刚结婚多长时间就成一个耙耳朵了？

陈霞顿时摆摆手说道：“行了，我知道的，你赶紧回去吧。”

林昊顿时放下心来，随即便高高兴兴的开车离开了公司，回到了自己家里。

正在厨房里洗菜的李钦看到林昊回来，顿时笑着说道：“小林子，你回来啦？我刚买了菜回来，准备给你做饭呢。”

林昊见状顿时大惊，连忙走过去拉住李钦的手说道：“钦钦，你现在可是两个人，做饭这种事情怎么能让你来呢，你赶紧去休息，做饭这种事情，还是我们男人来做吧。”

李钦闻言笑呵呵的说道：“没事，我这才刚怀不久，这点事儿我还是能做的。”

林昊搂着李钦，把她推出厨房说道：“你好好去休息，听话，饭我来做就好了，你不知道有那句话吗？女人做的饭是生存，但男人做的饭，才是生活…”

李钦闻言瞪着林昊说道：“小林子，你什么意思？是嫌弃我做的饭不好吃吗？”

林昊顿时连连摆手说道：“怎么可能呢，我只是不想伤了你的纤纤玉手而已……”

“这还差不多……”

李钦满意的笑了笑，随即便一脸傲娇的走出厨房，盘腿坐到沙发上，拿起遥控器看起了电视。

林昊随即戴上围裙，一边哼哼一边埋头干活：“我做饭，我开心，我为国家省黄金……”

中午两人吃完了饭以后，李钦便打电话给李小婉，约好要出门去看房子，林昊则在家开始物色自己的电影剧本。

林昊抱着笔记本坐在沙发上，他在想自己到底要写哪一部电影，想了一会儿，他才终于想好，于是在笔记本上敲下四个大字：少年的你！

这是一部非常好，并且得过很多奖的电影，拍这部电影再合适不过了，随即林昊便开始回忆剧情，慢慢的再转述成文字，在笔记本上打了出来。

随后这几天林昊就一直在家创作电影剧本，而李钦也在忙着找一栋自己喜欢的房子。

这一天晚上，两人洗漱完毕躺在床上，李钦就笑着开口说道：“小林子，我已经找好房子了，有将近两百个平方呢，还有露天大阳台，我非常喜欢。”

林昊抱着笔记本一边打字一边问道：“哦？看好了？位置在哪里啊？远不远？要多少钱啊？”

李钦笑呵呵的说道：“嘻嘻，不远，就在朝阳区，价格也还好，一共下来一千多万的样子。”

林昊闻言一愣，随即剧本也不写了，转头看着李钦说道：“一千多万？还是在朝阳区？”

“嗯啊，是在朝阳区啊，怎么了？”李钦疑惑的问道。

“这个…朝阳区这个地方会不会不太好…”林昊尴尬的笑了笑。

“不好？我觉得很好啊，而且还有那么多的明星艺人也都住在那边呢，没事还能串串门呢。”李钦笑道。

就是因为艺人多才老出事儿啊……

不过看到李钦满意的神色，林昊又想到以后的房价，买小区还不如干脆点，直接买一栋别墅呢……

李钦看到林昊不说话，于是开口说道：“小林子，你怎么了？如果你要是不喜欢朝阳区的话，咱们换个地方也行。”

林昊闻言连忙笑道：“没有，我的意思是既然要买房子那咱们干脆就买个别墅算了。”

“别墅？不行不行，那太贵了，现在这房价最少不得七八千万啊？太不划算了。”李钦连忙摇头说道。

林昊笑道：“没事，凭咱们俩还买不起一栋小别墅吗？你明天再继续看，咱们直接买个别墅。”

李钦看到林昊不像是开玩笑的样子，于是点头说道：“那…那好吧。”

第二天李钦又穿戴整齐，带着李小婉一起接着去看房子，林昊也继续在家搞自己的创作计划。

又过了几天，李钦也终于看好了一栋带露天泳池的三层别墅，价值九千八百多万……

林昊二话没说就点头同意下来，准备拿钱买房，而在李钦的坚持下，决定这笔钱两个人一起出。

随后这几天又是搬新家，买新家具，把林昊忙的不亦乐乎，直到两人入住后，才终于安定下来。

在家待了几天以后，林昊便拿着自己创作好的剧本来到了公司。

林昊走进陈霞的办公室，扬了扬手上的剧本笑道：“嗨，霞姐，忙不忙？来让你看看这个。”

陈霞抬头就看到林昊递过来的一个白色本子，顿时眼睛一亮，连忙接过剧本问道：

“这个是电影剧本？”

林昊笑着点了点头，走到一旁的沙发上坐下笑道：“你看看剧本怎么样？”

陈霞闻言点点头，连忙开始翻越手中的剧本。

“少年的你？”

陈霞看到剧本的名字，感觉怪怪的，不由得嘀咕了一声，随即又接着看了下去。

待看完剧本所有的剧情以后，陈霞抬头看着林昊问道：“小昊，这个剧本的故事结构还是很不错的，这是一个关于校园霸凌的现实题材啊，而且还略带一些文艺片的性质，你怎么会选择这样一个剧本？”

林昊笑着说道：“选择什么样的题材有关系吗？只要能拍好就行了啊。”

“可是这一类的片子很难卖座啊，肯定没有你拍前任的电影票房高啊？”

“没事，反拍正这种题材，咱们永远不亏。”林昊笑道。

“不亏？”

陈霞闻言不由得撇了一眼林昊，随即想到了什么，顿时眼睛一亮笑道：

“小昊，我明白了，你是不是想拍这样的一部片子，然后去冲击电影奖项是吧？”

林昊愣了愣，自己还真没有这种想法，不过既然陈霞已经提出来了，自己也顺坡下驴点点头承认下来。

看到林昊笑着点头，陈霞也开心的笑道：“行，你既然有这种想法，我当然是大力支持你的，到时候咱们也去什么电影节，拿几个电影奖去。”

林昊点点头，随即想到了许久未见的杨超月，于是开口问道：“霞姐，杨超月最近怎么样了？”

陈霞听到林昊提及杨超月，本来笑嘻嘻的脸色瞬间就垮了下来。

“我说小昊啊，你到底给我介绍的什么人啊？让她学个舞蹈，四肢也不协调，让她唱个歌吧，居然还会跑调！我算是看出来了，她除了长的漂亮，简直是什么都不会，小昊，你确定她真不是你家亲戚？”

----------------------------------------

第362章 你咋又哭了

林昊听到陈霞的话也是一愣，不过随即想到那一句“燃烧我的卡路里”的话，也就瞬间释然了。

“咳咳，这个…霞姐，慢慢来，虽然超月现在什么都不会，但是我相信她以后会红的……”林昊尴尬的笑道。

陈霞白了林昊一眼，随即嘀咕了一句：“真不知道你为什么这么相信她……”

“对了，霞姐，现在她人呢？”林昊问道。

“她啊，我给她报了一个舞蹈班，现在估计正努力学习呢。”

林昊一听就来了兴趣，于是问道：“哦？在哪里学习？我去看看她学的怎么样了？”

“让小贝带你去就行了，她知道位置。”

林昊随即起身说道：“那行，那我去看看她，没什么事我先走了。”

“你先别着急，我问问你这个电影的事情，演员你确定好了没有？”陈霞看着林昊开口问道。

林昊微微思索了一下，随即开口说道：“除了女主角，别的演员你选好人我看看再说吧。”

“那行，我这就把消息透露出去，到时候由你决定吧。”陈霞点头说道。

林昊又和陈霞说了两句，便离开了办公室，带着杨小贝来到了杨超月学习舞蹈的地方。

到了舞蹈班的门口，林昊看了看面前的这个乐美舞蹈团的招牌，随即对杨小贝点了点头，杨小贝便和里面的老师取得了联系，两人便走了进去。

这时一个二十多岁，长长的头发盘在头上，穿着一身黑色紧身服，长的也还算漂亮的女子笑着走了过来。

“小林哥，你好，我叫张雪，是这里的负责人，欢迎你来我们乐美。”女孩伸出手笑道。

林昊看着这位由于经常练舞，身材显得非常的匀称苗条的女子，也伸出手笑道：“你好，你好。”

张雪笑着说道：“刚刚小贝姐已经告诉我你的来意了，我带你去看看超月练舞吧。”

林昊点点头，就跟着张雪一起向杨超月练舞的地方走去。

到了舞蹈室，就看到杨超月也穿着舞蹈服，在几个女孩的陪同下，在一个大镜子前努力的学跳舞。

林昊只是看了几眼，就知道这学习的舞蹈既不是民族舞，也不是爵士舞，这特喵的学的是标准的女团舞……

林昊看着她们各种扭腰提臀的动作，随即摇了摇头，便和张雪一起走了过去。

张雪这时拍拍手说道：“好了，大家稍等一会儿，超月妹妹，小林哥来看你了。”

杨超月顿时一愣，随即就从大镜子里面看到了林昊的身影，顿时惊喜的扭过头，看着林昊笑道：

“小林哥，你来看我啦？”

林昊笑着走过来说道：“是啊，好歹你也是我带进来的，我当然要过来看看你了，怎么样？学习的如何了？累不累啊？老师们凶不凶呀？”

杨超月听到林昊关心自己的话，顿时眼眶一红，冲过来抱着林昊“哇”的一下就哭了出来。

林昊愣了，张雪傻了，舞蹈室其他的人顿时也一副目瞪口呆的模样……

“超月，你咋了？你咋又哭了？赶紧起来，好端端的你哭什么啊？”林昊连忙拍了拍杨超月的后背，安慰的说道。

杨超月在林昊的怀抱里哭了一会儿，就起身说道：“小林哥，我…我没想到学习舞蹈竟然这么累，每天啥事都不干，很早就起来开始练习舞蹈，可是怎么跳都跟不上节奏，我实在是太笨了……”

林昊闻言顿时笑道：“我还以为是什么事儿呢，原来是这样啊，没关系，你就慢慢学，又没人催你，时间还有很多呢。”

杨超月顿时把头摇的跟拨浪鼓似的说道：“不是这样的，霞姐已经跟我说了，公司最近在和一个视频平台合作，马上就要举办一个女团选秀，让我好好学，到时候我也要参加出道。”

随即杨超月锤着自己的头，带着哭腔说道：“可我就是太笨了，学习的太慢了，到时候学不好岂不是给小林哥你丢脸，我的压力实在是太大了，呜呜呜……”

一旁的张雪听到杨超月这样说，顿时也松了一口气，她还以为杨超月哭的这么伤心，是在这里受委屈了呢……

林昊顿时笑道：“没事，你好好学习，举办女团还不知道要多久呢，还有很多时间呢，你慢慢学，不着急。”

随即林昊又安慰了杨超月好一会儿，鼓励了她几句，也不再打扰他学习，便和小贝一起离开了舞蹈班。

晚上回到家，林昊和李钦躺在床上，他便开始考虑起自己电影的事情，男主角自己演是毫无疑问的，但是女主角找谁呢？

李钦看到林昊眉头紧皱的样子，于是开口问道：“小林子，你在想什么呢？”

林昊听到李钦的问话，于是开口说道：“我在想电影的事情呢，本来这部电影的女主角是准备让你演的，但是如今你……所以我在考虑找谁呢？”

李钦听到林昊的话，先是甜甜的笑了笑，随即开口说道：“我确实没法演戏了，不过这有啥可犹豫的，找最适合角色的演员就是啦。”

林昊摇了摇头，就是想不到才如此纠结啊，为了不让李钦替自己操心，于是笑着说道：“你说的对，这两天我再想想，到时候再决定吧，咱们先睡觉。”

“嗯。”

李钦笑了笑，便蜷缩在林昊的怀里，满脸幸福的睡了过去。

一夜无话……

第二天一早，两人正在吃早餐时，林昊的手机响了起来。

大清早的是谁打电话？林昊疑惑的拿过手机，就看到来电显示着杨蜜的名字。

“小林子，是谁啊？”坐在对面的李钦开口问道。

“哦，是杨蜜姐，大早上的她怎么给我打电话了？”

“是蜜蜜姐啊，那你快接吧，说不定有什么急事找你呢，我先收拾一下。”李钦说完就开始收拾碗筷。

林昊点点头，随即按下接通键，来到沙发上坐下说道：“喂？蜜蜜姐，大早上的有什么事儿啊？”

“怎么？大早上的不能给你打电话吗？难道昨晚累着了，你们现在还没有起床吗？呵呵……”电话里传来杨蜜的笑声。

林昊撇了撇嘴，现在的大蜜蜜也越来越污了……

“到底有什么事儿呀蜜蜜姐，不说我就挂了啊。”林昊又开口问道。

杨蜜笑道：“嘿嘿，是这样的，你不是要开拍新电影了？姐姐想跟你混，问下有没有适合姐姐的角色呀？”

----------------------------------------

第363章 我挠死你

false

林昊听到杨蜜的话，顿时也是一愣，随即就明白过来开口道：“蜜蜜姐，你是不是听陈霞说的呀？”

“这还用听谁说吗？网上你要开拍新电影的事情已经传开了好不好，只是都不知道电影的具体内容是什么……”杨蜜说道。

林昊也猜到这个消息应该是陈霞透露出去的，为的就是开始炒热度而已。

随即林昊笑道：“蜜蜜姐，咱们这关系我就不瞒你了，我确实要拍电影了，但是这部电影是现实青春题材，说的是高中生的事情，可是你……”

林昊说到这里，顿时就停了口，他实在没想到该怎么给杨蜜说她年龄大了，已经不适合拍学生的电影了……

杨蜜听到林昊的话，顿时不满的说道：“哼，小林子，你是不是嫌弃我岁数大了是不是？谁说我演不了学生？不信到时候我可以穿个学生服给你看看我可不可以！”

林昊一愣，随即脑海中就想到杨蜜穿着蓝白色露脐学生装，下面超短裙的学生模样站在自己的面前，顿时不自觉的咽了咽口水，这…制服诱惑啊有木有？

杨蜜没听到林昊回话，于是又开口问道：“喂？小林子，你在没在听我说话呀？”

林昊回过神，连忙开口说道：“咳咳，我听着呢，蜜蜜姐……”

“那到底怎么样呀？”

林昊想到自己这次拍的电影，这次可是要拿奖的，可不能随便答应别人，于是狠心开口说道：“蜜蜜姐，这个真的不行……”

杨蜜哼了一声道：“哼，没想到你还挺有职业操守呢，那我就不为难你了，既然我不行，那我们热吧总可以吧？她的岁数挺合适的吧？”

热吧？林昊愣了一下，这蜜蜜姐为了推自家的艺人真是不遗余力呀……

林昊随即开口说道：“热吧可以啊，但是我的这个角色到最后可是有监狱的戏，而且还有大量脏兮兮的场景，可是跟目前热吧的玉女人设不符，你确定她能演？”

“嗯？脏兮兮的镜头？有多脏？”杨蜜问道。

“你可以发挥你的想象力，就是头发乱糟糟的，脸上全是黑色的灰尘，而且还要带光头假发，要多脏有多脏，你看热吧能演吗？”林昊说道。

“这个……”

杨蜜听到林昊的话，顿时就犹豫了起来，她们可是为了培养热吧现在的名气人设，可是花了不少资源的，到时候热吧演这么脏的角色，人设不就崩了，那不是公司白花那么多资源嘛，而且电影还不一定能成功……

“那算了吧，小林子，看来咱们还是有缘无份啦，等以后咱们有机会再合作吧。”杨蜜惋惜的说道。

林昊笑了笑，随即和杨蜜寒暄了几句，两人就挂了电话。

可是刚挂电话不久，林昊的手机又响了起来，这次打来的，是上次拍前任的电影女配角徐东东打来的。

林昊疑惑的接通电话，便和徐东东聊了起来，可聊了一会儿就发现，原来她也是来委婉的表达自己想要出演自己的新电影的想法。

林昊也只能无奈的附和两句后，便挂了电话，看来电影演员的事情要尽早定下来了。

随即林昊便和李钦打了一声招呼，便开车向公司驶去，这一路上林昊也接了不少电话，熟的不熟的都有，让林昊不胜其烦。

到了公司，林昊便直奔陈霞的办公室，刚走进去就看到陈霞正在打电话，于是林昊便坐在一旁的沙发上等待着。

“好的，你放心，我会考虑的，嗯，好的，那我先挂了。”

陈霞放下手机以后，便看着林昊起身笑道：“小林子，你来了。”

“嗯，你忙完了？”林昊问了一句。

陈霞接了两杯水，递给林昊一杯笑道：“忙完了，怎么了？”

“我想跟你讨论一下选演员的事情。”林昊直接开口说道。

陈霞闻言笑着说道：“哦？怎么现在这么着急了？”

“不着急不行啊，这一大早我都不知道接了多少个电话了，全是找我要角色的，这都是熟人，我是拒绝也不是，不拒绝也不是，只能先含糊应付过去，所以我决定先把演员定下来再说。”林昊说道。

陈霞坐到一旁也笑着说道：“你以为我不是啊？我一个早上都在接这样的电话，刚刚还是我一个朋友打电话推荐演员的呢……”

“为了以后麻烦，那咱们赶紧定下来吧。”林昊连忙说道。

陈霞闻言起身回到办公桌的位置上说道：“你来我看看这个名单，都是我认识的一些经纪公司推荐过来的演员，你先看看。”

林昊走过去接过名单，就看到上面有很多的名字，有什么徐晨，张馨月，宁媛媛，孟子怡的，林昊也不认识。

林昊又往下看了下去，还看到了关小童的名字，林昊想了想还是摇了摇头，岁数可以，只是演戏……

随即又往下看，嗯？阳紫？林昊想了想，顿时眼睛一亮，阳紫可以啊，岁数可以，而且她还可以接受扮丑，完全适合自己电影的女主角啊……

“霞姐，我想好要找谁来演我的女主角了。”林昊笑眯眯的说道。

“哦？你准备让谁来演啊？”陈霞顿时好奇的问道。

林昊笑了笑说道：“阳紫！”

“阳紫？”

陈霞皱了皱眉，阳紫平时表现的大大咧咧的，她能演好这样有情感爆发的戏吗？

“小昊，你确定选她来演？她那个性格，不会给你搞砸了吧？”陈霞有些担忧的说道。

林昊闻言笑着说道：“你就放心好了，阳紫还是挺适合这个角色的。”

陈霞看林昊很是肯定的语气，随即也不再劝他，说不定阳紫出演也有意外的收获呢……

林昊越想越觉得很可行，于是拿出手机，找到阳紫的电话给她打了过去。

“嘟，嘟，嘟……”

电话提示音连续响了好几声后，就听到对面传来一个女孩的声音，正是阳紫本人。

“喂，是小林子吗？”

林昊听到阳紫的声音，顿时笑着说道：“小猴子，是我啊，最近怎么样啊？”

这时阳紫正一边坐着让人化妆一边和林昊通话，当听到林昊叫她小猴子时，顿时故作不满的说道：

“喂，我说欢乐颂已经结束多长时间了，你能不能不要再叫我小猴子了？我有名字的好不好？”

林昊闻言笑着说道：“可是我就喜欢叫你小猴子啊，这样才显得咱们兄弟关系好嘛…”

“你……”

阳紫深吸一口气说道：“反正你以后不要再叫我小猴子了，不然我……”

“不然你怎么样呀？”林昊笑着问道。

“不然我…我挠死你……”

----------------------------------------

第364章 背后阴人

阳紫一边说话，一边还用手摆出一个龙爪手的模样，不过想到林昊此刻又看不到，顿时郁闷的放下手来。

旁边的工作人员和化妆师看到阳紫搞怪的动作，都忍不住笑了起来。

而另一边的林昊听到阳紫的话也忍不住的笑出了声，随即连忙强忍笑容说道：

“小猴子，你别不识好人心啊，我叫你小猴子，说明你和猴子一样瘦，变相的夸你漂亮呢，难道我不叫你猴子，叫你河马不成？”

阳紫听到林昊的话，顿时有些抓狂，随即恶狠狠的说道：“我说你个小林子，你才是河马呢，你还是个犀牛，是个鬣狗呢……”

林昊听到阳紫的话，连忙开口说道：“哎，我说你别人身攻击啊，犀牛就算了，鬣狗是个什么鬼？”

“哼，你就想鬣狗一样，北鼻，无齿，下流…喜欢从后面阴人……”

林昊听到阳紫的话，顿时哈哈笑道：“我说小猴子，看来你动物世界没少看啊，还知道掏肛大队啊……”

阳紫听到林昊的话，顿时脸色红了红，暗啐一声真不要脸，随即一脸正色的开口说道：

“行了，我没时间在这跟你鬼扯了，你有事吗？没事我就挂了啊，我这边还忙着呢。”

林昊闻言笑了笑说道：“是有这个个事，我这不是要开拍新电影了吗？不知道你有没有兴趣？”

阳紫听到林昊的话，顿时愣了一下，林昊？他找我拍电影？真的假的？

不过随即想到林昊可能是跟自己开玩笑，于是也傲娇的说道：“你还是算了吧，姐姐一秒钟几十万上下，怎么可能去拍电影，再说我对你的电影也不感兴趣。”

林昊闻言皱了皱眉，阳紫竟然看不上我的电影，难道她有更好的选择了吗？

随即林昊便开口问道：“真的吗？难道是有哪一位大导演找你拍戏了？你再好好想想，虽然你对我的电影不感兴趣，那是你还没看过剧本，我对你可是非常感兴趣的……”

林昊对我感兴趣？阳紫愣了愣，随即感到一阵恶寒，随即赶紧开口说道：“太恶心了你，行了，小林子，我真的没兴趣跟你在这开玩笑，没事我就挂了啊？”

林昊愣了一下，随即开口说道：“我真的没跟你开玩笑啊，我要开拍新的电影，觉得你特别适合我的女主角，所以想邀请你来主演啊，怎么会是开玩笑的呢？”

阳紫这下更是迷惑了，难道小林子说的是真的？他还真找自己拍电影？自己可是一个电视咖啊……

“小林子，你真的没有开玩笑？真的找我拍电影？”阳紫又问道。

“当然了，我可没功夫在这里跟你开玩笑啊，那你演不演？不演我就重新找别人了。”林昊说道。

“当然演了啊，现在谁不知道你在导演圈也是很出名了，拍的电影也是一绝，未来的大导演找我演戏，我求之不得呢。”阳紫兴奋的说道。

林昊则笑着说道：“那你什么时候有空，带你的经纪人来我公司一趟，没问题的话咱们就调整一下档期，签下合同。”

“有空，我今天上午就有空，你稍等一会儿，我们一会儿忙完就过去找你。”阳紫连忙说道。

林昊答应了一声，随即又和阳紫寒暄了几句，便挂了电话。

陈霞看到林昊挂了电话，便笑着问道：“女主角的事情确定了？”

“嗯，确定了，就是阳紫。”林昊肯定的说道。

陈霞点了点头，随即便和林昊商量后面其他的演员。

快中午的时候，阳紫才带着经纪人来到了长城影视，经过陈霞一阵交涉过后，阳紫以800万的片酬签约了合同。

几天后，少年的你终于确定了所有的演员，除了林昊外，有阳紫，徐东东，孙小小等人，还有自己公司的艺人王博也在电影里客串了一下角色……

待所有事情准备完毕后，林昊便决定在京城会展中心举办电影开机发布会。

到了发布会当天，林昊便带领着剧组的所有演员，阳紫，王博等人出席了发布会。

当主持人一番介绍完毕后，林昊便带着一演员走上了舞台，找到自己的位置坐下。

主持人看到所有人已经落座，于是笑着开口说道：“接下来有请林昊导演为我们介绍一下这部剧的大概内容，大家掌声欢迎一下。”

一阵稀稀拉拉的掌声过后，林昊便拿起话筒笑着说道：“这是一部青春现实题材的电影，主要讲的是有关校园霸凌……”

林昊洋洋洒洒讲了一大堆才停了下来，主持人又问了几个问题后，便到了记者提问的环节。

这时台下的记者纷纷高举着手，一脸殷切的看着主持人，期望能让 她点到自己。

主持人看了看，于是指着一位三十多岁的男子说道：“接下来有请这位记者朋友提问。”

这位男记者见点到自己，随即笑着站起来说道：“林导你好，我想问一下，你为什么会选择拍这样题材的电影？”

别的记者听到这位被点名的记者居然提了一个这么没水平的话，顿时都大失所望，一脸幽怨的看着这名记者……

这位男记者则脸上始终带着微笑，眼睛目不转睛的看着林昊，仿佛看不到在坐的同僚一样，没办法，毕竟自己是收过人家主办方塞的钱嘛……

林昊听到这样的问题，心里也是早有准备，于是笑着说道：“我马上也要有自己的孩子了，所以我也很关心现在孩子们上学环境，学生可是祖国的花朵，可校园霸凌却一直存在，我拍这样的一部电影，是希望我们祖国的花朵能茁壮成长……”

男记者闻言便笑着点点头，然后一脸淡然的坐回到座位上，自己的任务算是完成了……

随即主持人又要点一名记者，所有的记者又纷纷举起了手，主持人则点了一个二十多岁的男子记者。

这位记者站起来提问道：“林导你好，听说你这次用了很多新的电影演员，你为什么会启用新人呢？”

好嘛……这个记者提问的问题很有水平，明显又是收过钱的那种……

----------------------------------------

第365章 母女平安

林昊对付这样的问题已经轻车熟路，于是也很自然的回答了上来。

随即接下来的问题都是常规的问题，林昊和阳紫等人也很自然的回答了上来，待提问环节过后，林昊便和一众演员在记者幽怨的目光下向后台走去，整个发布会顺风顺水，毫无波澜……

而台下的记者不由得面面相觑，他们本想问林昊几个劲爆的问题，可是却没有机会提问，而提问的人，问的问题太尼玛没水平了，根本没有什么可发掘的大新闻，自己这是来参加了个寂寞啊……

林昊一行人躲避了记者，低调的离开会场以后，便和剧组的其他人见了一面，商定好接下来的任务。

半个多月以后，电影开拍前的所有工作已经准备完毕，这次准备在林昊的老家武汉选景拍摄。

随着剧组的所有人到来，林昊便简单的举行了开机仪式过后，便正式在这里开始拍摄起来。

而武汉这边的年轻人听说林昊和阳紫等人在这边拍戏，每天都有人过来拿着手机对他们拍照录像，林昊对这种现象也已经见怪不怪，只要不耽误拍摄，便任由他们拍照。

经过两个多月以后，少年的你也终于杀青，待杀青宴结束以后，林昊便和陈霞一起便带着电影回到京城开始剪辑成片。

几天后成片终于剪辑出来，陈霞便马不停蹄的送去过审，可是这样的题材非常的不好过，经过几个月的打回重审后，电影才终于过审，随即便准备开始走入院线。

经过大力宣传以后，电影在七月二十日走进院线，正式打响暑期档大战。

前期票房在林昊的号召下很是卖力，然而又遇到了漫威电影变形金刚4上映，分走了大部分的韭菜，票房便开始后继乏力起来。

而在一个多月的上映后，电影下画后的票房最终确定在24亿，再加上前任电影的将近三十亿，和战狼二的将近六十亿，林昊也成为了一名百亿票房男演员。

这一天晚上，林昊和陈霞阳紫，还有剧组的工作人员在酒店内开设庆功宴，大家纷纷恭喜林昊成为了百亿票房男演员，林昊也笑着一一回应。

这时林昊和陈霞正坐在一起商量事情时，林昊的手机响了起来。

林昊拿出来一看，是自己的老妈打过来的，于是林昊接通道：“喂，妈，现在打电话给我有什么事吗？”

“当然有事了，你媳妇都快生了，我和你爸你妹都在医院呢，你赶紧过来啊。”电话里传来林母那急切的声音。

“要生了？”

林昊顿时惊的站起来了，随即连忙开口说道：“我知道了，我马上就过去。”

“小昊，怎么了？发生什么事了？”陈霞站起来问道。

林昊转头看着陈霞说道：“霞姐，钦钦要生了，我现在要赶往医院，这里你招呼着，我先走了啊。”

陈霞闻言惊讶的说道：“钦钦要生了？那你赶紧去吧，这里有我就行。”

林昊答应了一声，也不跟众人告别，便快速的向门口走去。

众人看到林昊如此匆忙，不由得都露出疑惑的表情。

陈霞笑着大声说道：“各位，林昊他有一点事情要先离开，大家不用管他，大家继续吃好喝好啊。”

当林昊走出庆功宴，门口的王锋连忙走上来说道：“小林哥，你怎么出来了？”

林昊一边拉开车门一边说道：“峰哥，快带我去**人民医院。”

“好嘞。”

王锋看到林昊急切的表情，于是答应了一声，便上车坐到驾驶位上，发动汽车快速的向医院驶去。

“咦？刚刚那个不是林昊吗？现在不是在开庆功宴，他如此匆忙的跑出来干啥？”一个五菱面包车里面，一个男子说道。

“看表情很是着急，是不是发生什么事儿了啊？”另一个男子说道。

“嗯，很有可能，这很有可能是个大新闻，咱们赶紧跟上去看看。”

“可是人家都走那么远了，咱们能追上吗？”

坐在驾驶位上的男子发动汽车哼道：“你这不是小看我吗？我开的这可是五菱神车，追他一个小奔驰商务还不是小意思？”

说完一踩油门，车子就如离弦的箭一样飞速的冲了出去。

没多久，王锋就把汽车停在了医院门口，林昊下了车就着急慌忙的向妇产科跑去。

而后面的五菱神车也慢慢停了下来，驾驶位上的男子得意的说道：“怎么样？我就说追它一个奔驰商务小意思吧？”

车里一个男子紧紧抓着车门扶手，脸色发白的说道：“我说你以后开车能不能慢点，咱们又不是找不到他，好几次我都以为要翻车撞人了，都快给我吓尿了都……”

驾驶位上的男子不好意思的说道：“我这不是追的正兴奋着嘛，于是就忘了你们，长毛，你怎么样？没事吧？”

长毛：“我…我没…”

长毛正说着时，突然感到胃里一阵翻江倒海，连忙拉开车门，跑到路边的垃圾桶处“哇哇”吐了起来……

另一个男子看到长毛吐的那么厉害，不由得摇了摇头说道：“这点情况就受不了了？你们在这里盯着，我进去看看到底发生什么事儿了？”

男子下了车走进医院，想到林昊好好的来医院干什么，莫非？男子眼睛一亮，顿时向妇产科跑去……

林昊到了妇产科，就看到自己的爸妈和妹妹在产房外焦急的等待着。

“爸妈，钦钦怎么样了？”林昊跑过去问道。

林父林母看到林昊过来，顿时都不满的瞪着林昊，林父开口说道：“你还知道来啊，自己媳妇都要生了，居然一点都不知道操心。”

“爸，我这不是在工作嘛。”林昊连忙赔笑着解释道。

“什么工作？所有人在酒店里吃吃喝喝就是工作了？你们的工作是饭桶吗？”林父瞪着林昊说道。

林昊闻言只能尴尬的笑了笑，随即不停的看着产房的门口。

一旁的林燕见状走过来说道：“哥，嫂子已经进去了，你也别着急。”

林昊点点头，便和家人在门口焦急的等待着。

过了一会儿，一个穿着白大褂的女医生从里面走了出来，林昊连忙上前问道：“医生，我老婆怎么样了？”

医生看着林昊笑道：“你是里面那个孕妇的家属吗？恭喜你们，生了一个女孩，母女平安。”

----------------------------------------

第366章 百亿影帝

林昊听到母女平安，顿时也放下心来，随即连忙又问道：“医生，那我们能进去看看吗？”

“稍等一会儿她就出来了。”

医生说完就又戴上口罩走进了产房。

林父林母听到母女平安也放下心来，只是想到是个女孩不免有些遗憾，不过随即想到两人还年轻，以后还有老二老三，心情瞬间就好了起来。

“哥哥，恭喜你啊，有一个女儿了，嘻嘻，那我岂不是要当姑姑了。”林燕也兴奋的笑道。

林昊也没回话，只是不停的看着产房的大门，没过多久，产房门打开，医生推着一个车子走了出来，上面躺着的正是李钦和他们的孩子。

林昊连忙走过去看了看李钦，只见她头上湿漉漉的，明显是刚出过汗的缘故，林昊不由得心疼道：“钦钦，辛苦你了。”

李钦露出一个笑容说道：“老公，你快看看咱们的孩子。”

林昊点点头，看向一边躺在襁褓中睡的正香的婴儿，一脸皱巴巴的，像个小老头似的，很是…好看……

林昊抱起婴儿乐呵呵的笑道：“这就是咱们的孩子，我有孩子了……”

林燕在后面连忙说道：“哥，让我抱抱，让我抱抱。”

林昊笑着把婴儿递给林燕，林燕看着婴儿说道：“这婴儿这么小啊，而且也太难看了吧？”

林母瞪了她一眼说道：“不会说话就别说话，你刚生下来的时候还不如她呢……”

说完林母就接过婴儿，和林父一起乐呵呵的看起了自己的孙女。

林昊则笑着陪同李钦一起回到了病房，几人一边逗着婴儿，一边开心的聊着。

“老公，你有没有想过给孩子起什么名字？”李钦看着林昊，一脸幸福的问道。

林昊还真没有提前想过，随即想了想说道：“要不咱们就叫她林多多吧？”

林父听到这个名字说到：“林多多，嗯这个好，寓意着以后这个孩子多才多福，也暗示咱们林家以后多子多孙，不错…”

林昊听到林父这样的解释也是非常无语，他就是网络小说看多了，觉得这个名字叫的顺口而已……

“林多多，多多，好…”李钦笑呵呵的同意道。

林昊见李钦都同意了下来，于是便如此草率的决定了他女儿的名字……

而第二天林昊喜得千金的消息就已经在网上迅速传播，甚至还登上了微博热搜，林昊对此也不置可否，艺人就是这样，没办法……

随后的日子里，林昊在家当起了全职奶爸，伺候着李钦和多多，看着自己的女儿一天天长大，林昊开心极了。

这天林昊正在给多多换尿片的时候，一旁的手机响了起来，李钦给林昊拿过来说道：“是霞姐打过来的，你接电话，我来给她换吧。”

林昊点点头，于是接通电话问道：“喂，霞姐，找我有事啊？”

电话里传来陈霞兴奋的声音：“我说小林子，告诉你一个大好消息，你的电影少年的你得奖了，而且你也提名了金鸡奖最佳男演员，还有最佳编剧，最佳导演，还有百花奖，大学生电影节，还有香江的金像奖，你都有提名，你是真的要发了！！！”

林昊听闻自己获得了这么多的提名，也是愣了愣，随即笑着说道：“得奖在情理之中，只是突然有这么多就在意料之外了……”

陈霞翻了一个白眼说道：“你这两天赶紧准备一下，咱们要开始参加各种电影颁奖礼了。”

“行，我知道了，我会准备好的。”林昊答应道。

随即陈霞又和林昊聊了一下具体细节以后，林昊便挂了电话。

“老公，电影要得奖了？”李钦笑眯眯的问道。

林昊得意的笑着点点头说道：“是的呢，就是奖项有点多，到时候自己拿不动怎么办？”

李钦听到林昊那得意的嘴脸，不由得白了他一眼说道：“不就是得个奖嘛，看把你臭美的。”

说完李钦便抱着多多向二楼走去，她要给孩子喂奶粉了。

林昊看着李钦的背影，随即想到自己就要获得那么多奖，顿时哈哈大笑了起来。

几天过后林昊便带着助理杨小贝，来到了福建厦门，参加这一届的金鸡奖颁奖礼。

果然不出意外的林昊获得了这一届的金鸡奖最佳男演员，最佳导演，两项大量的称号。

而林昊参加完金鸡奖，又到香江参加了金像奖，也获得了最佳男演员的称号。

随后这段时间，林昊又参加了戛纳电影节，台省的金马奖，均获得了最佳男演员的称号，成为了名副其实的戛纳影帝，金像奖影帝，台省的金马影帝……

转了一圈的林昊抱着一大堆的各种奖杯回到了家里，李钦不由得好奇的看看这个，摸摸那个，不由得感叹道：“我什么时候才能获得这么多影帝奖杯呀……”

林昊闻言笑着说道：“有老公在，你就是要天上的星星，我也要给你。”

李钦闻言笑眯眯的看着林昊说道：“虽然你有哄我的嫌疑，不过我还是谢谢你啦。”

林昊笑了笑，随即拿出手机给这些奖杯拍了一张照片发到微博上：“哎呀，这么多的奖杯，感觉沉甸甸的，拿着太累了。”

林昊发完微博，就感觉这话听着太尼玛气人了，要是没得奖的朋友看到这个微博，那还不得气死……

没过多久，林昊微博下来就几万条评论出来。

“卧槽，我在网上就看到小林哥得奖了，没想到他丫的竟然得了那么多奖，你丫这是在旧货市场批发来的吧？”

“小林哥威武霸气，要么不得奖，要么得奖就批发着来。”

“得奖再多有什么我用？我只喜欢小林哥的歌曲，话说小林哥你是不是忘了自己还是个歌手了？这么长时间了，还不出新歌？”

“小林哥，我是你的歌迷，你什么时候再开演唱会啊？我等的花儿都谢了……”

“求小林哥发新歌，我们不要电影，我们要听歌！！！”

林昊看到微博里的粉丝没几个关注自己的奖杯，都只问自己下次开演唱会和发新歌的时间。

林昊又看了看评论，除了剧组的演员，怎么没有一个圈内朋友来给自己评论的啊，真是怪事，难道真是他们脆弱的玻璃心受不了了？？？

郁闷的林昊只能挑选一个催歌的铁杆粉的评论回复道：会有的，马上……

----------------------------------------

第367章 门票瞬间秒光

接下来的林昊自然是在家里陪自己的老婆孩子，偶尔也去公司转转，才知道创造111已经开始录制，林昊不仅感叹，超月妹妹要开始红了。

往后的时间林昊一边在家照顾孩子，偶尔也参加一些综艺，小日子过的很是充足。

一年又一年，此时林昊家的多多都已经三岁了，2021年的他除了每天不是在微博上晒晒孩子，就是晒各种美食，直把自己的粉丝眼馋的直流口水。

“小林哥，能不能不要在深夜放毒了，0我最近在减肥啊……”

“小林哥，老是晒娃有意思吗？能不能搞点作品出来，不要老是参加一些综艺节目啊……”

“跪求小林哥发新歌，老子的手机歌单已经很久没更新过了。”

“什么时候开演唱会啊？自从我成为你的粉丝，我还从来没有参加过一次演唱会呢？能不能再开一场演唱会啊？”

“小林哥，跪求演唱会，都已经好几年了，快点儿吧，我等的花儿都快谢了……”

“是不是小林哥没有钱开演唱会了？要不大家给他众筹点资金？”

“同意，跪求小林哥开演唱会……”

“+1…”

“+2…”

随即网络上开始刷屏，甚至有林昊的粉丝录视频发到网上求林昊开演唱会，一时间此事件瞬间成为热门话题，直接上了热搜第一。

林昊此刻正在家逗着多多玩时，放在桌子上的手机响了起来。

林昊拿过来一看，原来是陈霞打过来的，于是接通电话道：

“喂，霞姐，打电话给我有什么事吗？”

电话里传来陈霞的声音：“我说小昊啊，你不会在家陪孩子吧？你说你都多久没露面了，你就不怕人气下跌啊？难道你想退圈不成？”

林昊笑着说道：“那怕啥了，公司就算没我了，那不是还有杨超月和王博嘛，而且听说你还签了不少艺人，这不是挺挣钱的嘛。”

“他们是挺能给公司挣钱，可是你也是一个大摇钱树啊，你看看你的粉丝都在网上求你开演唱会了，还说要给你众筹呢，你就没一点反应？”陈霞说道。

林昊闻言愣了愣，随即开口说道：“还有这事儿？我怎么不知道？”

“你说你照顾孩子的时候能不能也看看新闻，你都上热搜第一了，这你都不知道？”陈霞惊奇的说道。

林昊尴尬的笑了笑，随即开口说道：“行，我知道了，等我看看了再给你回电话。”

随即林昊挂了电话以后，就打开微博，看到了热搜第一的标题为：粉丝众筹为林昊开演唱会（热）。

林昊惊奇之下，随即就点了进去，就看到众多粉丝为了看自己的演唱会，竟然在网上发起了众筹，林昊也是一阵无语。

林昊想了想，便给陈霞打了电话，说下午了就去公司，找她商量一下这个事情。

把孩子交给李钦后，下午林昊便来到了公司，直奔陈霞的办公室。

“霞姐，这件事情你得控制好，不要让别人以为是咱们故意操作，要圈粉丝的钱。”

陈霞点点头说道：“这件事已经让公关部去做了，现在的问题是，你还要不要开演唱会？”

林昊想到自己的粉丝为了看自己的演唱会，居然在网上做这样的事，于是点头说道：“虽然开演唱会麻烦，但是为了粉丝，那就开一场吧，这也是自己最后一场演唱会了。”

陈霞闻言点头笑道：“那就太好了，我早都为你准备好了团队，这次咱们就在鸟巢开演唱会，我马上就找人去申请场地。”

准备好了团队？林昊诧异的看着陈霞，感情你就知道我会答应？

林昊摇了摇头，也不再去纠结这一点小事，随即开口说道：“那行，那接下来的工作就辛苦你了。”

陈霞闻言笑眯眯的说道：“没事没事，剩下的事情我来做就好了，你这几天就在家好好创作歌曲，开演唱会没有一首新歌总说不过去吧？”

林昊点了点头，随即又和陈霞聊了一会儿，得知杨超月和王博两人在外面参加综艺，林昊也离开了公司。

随后的日子，林昊便在家一边陪孩子，一边创作歌曲，几天后，一切的准备工作都已经做完，在鸟巢开演唱会的日子就定在了十二月二十四号平安夜。

随即林昊最后一场演唱会的消息在网上散播开来，直接冲上热搜第一。

“哇塞，小林哥终于要开演唱会了，我的妈妈呀，我一定要去鸟巢看演唱会。”

“终于要开演唱会了，我好激动啊，这次一定要抢到票，实在没票我就翻墙进去……”

“此刻我只能用一句歌词表达我的心情，终于等到你，还好我没放弃……”

“老天保佑我一定要抢到小林哥的演唱会门票啊！！！”

而林昊的圈内好友听说这是林昊的最后一场演唱会，于是纷纷打电话过来求证消息，再得到林昊的肯定后，于是都问林昊要了门票，表示自己会去观看。

十二月十号晚上八点，这是林昊最后一场演唱会门票发售的时间。

晚上七点多的时候，林昊和李钦把孩子哄睡以后，两人躺在床上，林昊正在刷着手机，就看到李钦抱着笔记本电脑，眼睛直勾勾盯着屏幕。

林昊不由得奇怪的问道：“钦钦，你在看什么呢？”

“我在看你的演唱会门票售卖啊。”李钦说道。

“这有啥可看的，不就是卖个门票而已。”林昊不在意的说道。

“那可不一定，你好久都没开演唱会了，这次还是在鸟巢，将近十万张演唱会门票呢，我看能卖完不？”

李钦一边说一边在屏幕上选择了购买门票，却显示未到时间，尽请期待的字样。

“还没到时间呢，但愿等下能卖出去吧。”李钦嘟着嘴说道。

林昊闻言不屑的说道：“我的最后一场演唱会，门票怎么可能卖不出去，你也太小看我了吧？”

李钦只是淡淡的撇了林昊一眼，随即就继续盯着电脑屏幕。

晚上八点整，门票售卖正式开始，林昊此刻也不由得有些小担心，也凑过头看了起来。

只见八点后过了几秒，门票显示的剩余数字依旧纹丝不动，没有减少一张，这不会一张都没卖出去吧？

李钦和林昊不由得面面相觑，随即李钦就点击了购买，笔记本卡顿了一下，就显示出：已售完，三个字样……

这……

李钦和林昊此刻都懵了，这可是十万张门票哎，一秒钟就售完了？太假了吧？

----------------------------------------

第368章 黄牛也追星

李钦不相信的刷新了一下界面，售卖门票处依旧显示着已售完的字样，她才相信门票被秒没了的事情。

林昊看到门票被瞬间秒没，心里也是松了一口气，随即笑呵呵的开口说道：“怎么样啊钦钦？你老公我的魅力还是很大的吧？”

李钦撇了一眼林昊，傲娇的哼了一声说道：“有什么好得瑟的，卖出去了又不代表都会去啊，说不定到时候全场空落落的，那时候你就尴尬咯…”

林昊顿时一阵无语，谁闲了没事买了演唱会门票，又不去看的道理，那不是有钱脑子生锈了嘛……

林昊嘿嘿笑道：“钦钦老婆，为了庆祝十万门票卖出去的喜事，咱们庆祝一下吧？”

“是嘛…老公…你想怎么庆祝呀？”李钦媚眼如丝的看着林昊说道。

林昊顿时心头一片火热，随即一把搂过李钦邪笑道：“当然是研究研究怎么生二胎了哇，哈哈…”

当林昊的门票卖出去以后，网上就出现了大量的黄牛票，外场票都已经炒到了五千多一张，而内场票甚至已经炒到了上万，就这还有价无市……

林昊对此也毫无办法，黄牛这个职业从来就没有断过，毕竟人家就是靠这个吃饭的，林昊也只能听之任之。

十二月二十四号晚上，林昊已经早早的进入了鸟巢后台，开始准备着今天晚上的演唱会，今天可是没有请任何嘉宾，是自己的独家演唱会。

此刻鸟巢中间一座巨大的舞台屹立在中央，舞台上的灯光不停的闪烁，三块巨大的大屏幕散发着光亮，工作人员在做最后一次的设备确认。

而鸟巢外面密密麻麻的全是人，有的在门口等待着检票进入，有的则在四处询问着黄牛，期望能从他们手里得到一张珍贵的门票。

一个穿着黑色皮衣，带着黑色帽子的男子在人群中喊道：“瞧一瞧看一看了啊，谁需要林昊最后一场演唱会的门票，赶紧过来买啊。”

没有票的观众听到居然有黄牛售票，连忙跑过来围住他问道：“你有票啊？多少钱一张？卖给我吧。”

男子看到众人急切的反应，脸上露出一个笑容说道：“我这里只有看台票，五千块一张不二价，你们谁要啊？”

众人听到一个看台票居然要五千块，顿时都露出不满的神色。

“我说你这个黄牛也太黑了吧？人家看台票只卖几百块，你竟然要五千块？”

“就是，五千块钱，你怎么不去抢啊？”

“你也太贵了，能不能便宜一点儿，一千卖我一张行不？”

黄牛男子露出一个鄙视的目光说道：“我说你们知道什么，这可是林昊最后一场演唱会，以后想看都没有了，你再看看这里还有别人卖票吗？我卖五千都已经不错了，我也没有逼你们买呀，你们没有钱就赶紧闪一边去……”

众人闻言露出愤怒之色，随即想到自己的钱包，只能黯然的散开了。

这时一个胖子凑到黄牛身边说道：“兄弟，我买一张票。”

黄牛撇了他一眼，随即伸出一个手掌，意思不言而喻。

胖子笑了笑说道：“我懂，五千是吧？你看咱们V信还是支付宝？”

黄牛闻言顿时露出一个笑脸说道：“都可以都可以。”

胖子随即给黄牛转了五千块后，就拿走了一张门票。

黄牛看着刚进账的五千块，脸上露出一个开心的笑容，随即举起手中的门票大声喊道：“最后两张门票，没有门票的速度了，这可是林昊的最后一场演唱会啦。”

旁边的几个人听到居然就剩最后两张了，想了想自己的银行卡，随即咬了咬牙，走过来说道：“我要一张！”

“好嘞，五千块，先付款。”

黄牛看着到手的一万块，顿时嘿嘿笑了起来，这时一个二十多岁的年轻人开口说道：“给我来一张。”

“没有了，已经卖完了。”黄牛连忙说道。

毕竟林昊的门票可是非常难抢，自己前期能收到几张已经非常不错了。

年轻人指了指黄牛另一只手上的门票说道：“这不是还有一张吗？卖给我了。”

黄牛连忙摇头说道：“不好意思，这一张是我自己的。”

年轻人闻言诧异的看着黄牛说道：“你们黄牛也看演唱会？”

黄牛白了年轻人一眼说道：“黄牛咋了，黄牛就不能有个偶像了？林昊的最后一场演唱会，我怎么可能错过！”

年轻人看了看黄牛，随即郁闷的转头离开，一边走一边嘀咕道：“这年头黄牛都追星了？太没有职业操守了吧……”

随着演唱会的时间临近，鸟巢门口已经聚集了乌泱乌泱一大群人，并且还有许许多多的人还在不停的赶来。

而马路边已经停满了各种各样的车辆，林昊的粉丝哪怕是罚款扣分，也要来看他的演唱会，就连没有门票的也向这边赶来。

随着时间临近，门口开始检票进场，观众们检完票，就领了荧光棒向观众席走去，有的粉丝甚至还自制了应援灯牌。

没多久鸟巢内的十万观众已经全部坐满，这时陈霞走到后台，找到林昊急切的说道：

“小昊，观众席已经坐满了，现在外面还有好几万的观众围在那里不愿离去，怎么办啊？”

林昊惊讶的问道：“那么多人吗？居然还有几万人？”

“是啊，加上鸟巢内的观众，差不多都快有二十万人了。”陈霞说道。

林昊沉吟了片刻说道：“去联系主办方，把鸟巢外能转播的大屏幕全部打开，既然他们来了，我总不能让他们什么都看不到吧？”

“可是现在时间也来不及了啊。”陈霞皱眉说道。

“没事，现在就去联系，只要尽量早点解决就好。”林昊说道。

陈霞点了点头说道：“行，我这就去办。”

说完陈霞便快速的离去，开始准备投放大屏幕的事情。

而这时工作人员也来提醒林昊，演唱会马上开始。

林昊点了点头，随即便和工作人员一起来到了升降机旁边，准备一会儿坐升降机上去。

随着八点整，鸟巢中间巨大的舞台上，所有的灯光全部关闭，而工作人员也控制着观众们手里的荧光棒熄灭，除了观众们手机的亮光，整个鸟巢陷入一片黑暗……

----------------------------------------

第369章 给所有知道我名字的人

随着一束白光亮起，照在舞台的最中央。林昊穿着一身黑色的礼服，从升降梯缓缓升了出来。

这时全场十万人顿时爆发出恐怖的呐喊声，响彻整个鸟巢，让鸟巢外的人听的也是不明所以，不知道里面发生什么事了。

“啊！！！小林哥出来了，小林哥，我爱你！”

“呜呜呜，演唱会终于开始了，我太激动了，这一天我等的太久了……”

“想当初我参加小林哥上次的演唱会还是个少女，如今再参加已经变成妇女了……”

“我太开心了，小林哥出来了，啊！！！真的好帅哇！！！”

林昊一脸微笑的走出来，就看到了在最前面坐着的何囧写哪，胡革丽颖，邓潮赤赤，李容昊和张芍含，邓子琪陈威庭，鹿寒张宜兴，杨蜜热吧袁宏等许多许多的圈内好友明星。

这时众人看到林昊也都微笑着给他鼓掌，林昊此刻也只是对他们点头示意，随即音乐响起，林昊便开始唱自己演唱会的第一首新歌曲，你的答案。

也许世界就这样

我也还在路上

没有人能诉说

……

一曲唱罢，台下的观众就开始疯狂的大声呐喊着，为林昊加油助威。

而外面的观众也只能听到一点林昊的声音，却看不到里面的林昊，不由得也心里一片焦躁。

林昊刚唱完，就看到舞台一旁的陈霞对自己拼命的打手势，先是指了指舞台上的大屏幕，又指了指外面，然后做出一个OK的手势。

林昊心下了然，随即对她点了点头，陈霞便对手里未挂断的手机说了一句，顿时鸟巢外面的大屏幕突然亮了起来，此刻屏幕上显示出了鸟巢内的场景。

场外的观众突然看到大屏幕亮起，先是一愣，待看到屏幕里的林昊时，顿时都爆发出了激动的呐喊声。

“啊！！！我能看演唱会了，这里有大屏幕转播！！”

“哇塞，我看到小林哥了！！好兴奋啊！！！”

“居然有大屏幕转播，肯定是小林哥照顾我们的，谢谢你小林哥！”

而鸟巢内的观众听到外面突然爆发出一阵高亢的呐喊声，不由得一阵迷惑，这外面是怎么了？

林昊拿着话挥手筒笑着打招呼道：“场内的观众你们好吗？”

舞台下的观众听到林昊说话，顿时也爆发出一阵激动的呐喊声。

随即林昊又挥手说道：“还有我们今天没有进来的朋友，辛苦你们了，你们看大屏幕的时候也要注意安全啊。”

而外面的观众听到林昊的话，也是激动的热情回应着。

鸟巢内的观众这才知道外面居然还有大屏幕播放，那自己进来干啥？不过想到自己可是和小林哥面对面的，顿时又傲娇了起来。

林昊这时又对着话筒说道：“非常感谢大家能来参加我的演唱会，接下来演唱的是我的成名曲，童话，会唱的跟我一起唱好不好？”

“好！！！”

台下的观众也都纷纷呐喊着配合林昊。

随即音乐响起，林昊便跟着节奏开始唱了起来：“忘了有多久…”

林昊刚唱了一句，台下的所有观众就开始大合唱起来：

“再没听到你，对我说你，最爱的故事……”

十万人的大合唱的声音甚至压过了林昊话筒的声音，让他的声音变得可有可无。

随即林昊也不唱了，直接把话筒递向观众，倾听着他们的合唱。

而外面的观众此刻也开始大合唱起来，为了能让里面的林昊听到他们在外面为他应援打call，还特意大声的唱着。

鸟巢周围不追星的人听到这里发出这么大的动静，纷纷猜测是不是刘德花来鸟巢开演唱会了……

林昊听到鸟巢内外将近二十万人的大合唱，顿时也是感到一阵心潮澎湃。

童话这首歌唱完以后，林昊又唱起了自己的其他歌曲，她说，小情歌，那女孩对我说等好几首歌曲。

而台下的观众也听得如痴如醉，林昊唱到嗓子发干时，就趁着换衣服的时间喝几口水润润嗓子，然后接着上台为观众演唱。

整个演唱会整整持续了三个小时，林昊也把自己所有的歌曲全部唱了一遍，就算自己嗓子发干也不停歇！

林昊揉了揉发干的嗓子，站在舞台中间看着观众笑了笑，随即举着话筒用沙哑的声音说道：

“感谢大家以来的支持，没有你们也没有我的今天，这是我最后的一场演唱会，能有你们这么多人的陪伴，我已经非常满足，但是我会永远记得你们。”

说完林昊艰难的给台下的所有人九十度鞠了一躬，然后直起身子，突然感到眼前一片发黑，身子趔趄了一下。

林昊此刻非常的疲惫，他感到此刻眼前有些发黑，在没有一个助唱嘉宾的帮助下，独称三个小时，歌曲一首接着一首的唱，就是一个铁打的人也受不了。

台下的观众听到林昊的话顿时有些慌了，这是怎么了？这话是什么意思？

“小林哥，你这是什么意思？不是要退圈了吧？”

“不要啊小林哥，你不要退圈，我们还想听你唱歌！”

林昊听到台下观众嘈杂的议论声，随即开口说道：“谢谢你们的关心，我也不会退圈，有你们陪着一生足矣。”

林昊定了定神，随即开口说道：“接下来我为大家演唱最后一首歌曲，这首歌也是为你们写的，它的名字叫《给所有知道我名字的人》，希望你们能喜欢。”

林昊此刻很是劳累，无奈只能让工作人员拿一个话筒架子上来。

这时陈霞亲自提着一个话筒架子走了上来，来到林昊身边小声说道：“小昊，你没事儿吧？要不咱们先休息一会儿？”

林昊摇了摇头，随即接过架子，让陈霞离开以后，把话筒放到架子上，自己则扶着架子支撑着身体。

然后林昊对着工作人员点了点头，音乐就缓缓开始响了起来，林昊就开始唱道：

再一次我淹没在掌声中

眼前的你竟如此激动

黑暗中

世界仿佛已停止转动

你我的心

不用双手也能相拥

如果有一天

我迷失风雨中

我知道你会

为我疗伤止痛

也许我们的世界

终究有一点不同

可是我知道

你将会陪我在风雨中

请你为我再将双手舞动

我会知道你在那个角落

看人生匆匆

愿我们同享光荣

愿我们的梦永不落空

请你为我再将双手舞动

就让我们把爱留在心中

也许有一天

我老的不能唱也走不动

我也将为你献上最真挚的笑容

……

林昊一段唱完，随即对着台下的观众不停的换着方向鞠躬道：“谢谢知道我名字的人，谢谢你们陪我走过了每一年，每一天，每一分钟，我你们是最可爱的人，我永远爱你们。”

台下的观众听到舞台上播放着歌曲的回声，再看到林昊对自己不停的鞠躬，顿时都心疼的哭了起来。

“呜呜呜…小林哥，我们也永远爱你！我们和你永远不分离……”

“小林哥，求求你不要离开我们，你若一直在，我便一直爱，小林哥，呜呜呜……”

林昊看到台下许许多多的人哭的稀里哗啦的，自己也很是感动，此刻眼眶也发红的说道：

“谢谢你们，我能拥有你们是我最大的幸运，我会永远爱你们，就像歌词里写的那样，当有一天我唱不动也走不动了，我也会为你献上我最真挚的笑容！”

台下的观众听到林昊的话，顿时哭的更厉害了，就连后台的一切人此刻也都跟着落泪。

“请你为我再将双手舞动，我会知道你在那个角落，看人生匆匆，愿我们同享光荣，愿我们的梦永不落空，请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中，也许有一天，我老的不能唱也走不动，我也将为你献上最真挚的笑容……”

此刻演唱会的现场一直播放着林昊《给所有知道我名字的人》的歌曲，林昊眼眶红红的站在舞台最中央对着观众挥手说道：

“朋友们，再见了！再见！！！”

台下的观众纷纷哭着大喊道：“小林哥，不要走！小林哥！！！”

随着升降梯开始缓缓降落，一道光打在林昊身上，随即林昊在背景音乐的播放下，一边挥手一边缓缓降落了下去。

台下的观众我到看到林昊要离开舞台，就寓意着最后一场演唱会落下帷幕，顿时都哭喊着向舞台冲了过来。

“小林哥，不要走！呜呜呜……”

“呜呜呜…小林哥，你快出来，我们舍不得你，我们想听你唱歌…”

所幸有安保团队在，才避免了观众冲向了舞台的局面……

林昊来到后台休息了一会儿，为了避免一会儿被粉丝记者堵住，就在王锋的陪伴下悄无声息的离开了鸟巢。

林昊来到了停车的地方，就看到前面李钦抱着多多站在商务车前笑吟吟的看着自己。

林昊看到李钦和林多多母女两人，也不由得露出一个开心的笑容……

林多多看到林昊，随即双手张开，露出一对小虎牙看着林昊说道：

“爸爸…抱…”

（全书完）

（作者：有人跟我说，你写完一本书最后总要有完结感言吧？我想了想，我一个扑街小作者还写个屁的完结感言啊，没资格，也不配！虽然有点烂，但是感谢观看！咱们以后江湖再见！！！！）

----------------------------------------

