书名：娱乐：从收租开始

作者：天涯小子

==================================================

第1章 开局就和女友分手

“我们分手吧！”萧小山对着眼前面容姣好，一身白色连衣裙的女孩说道。

语气平和，面带微笑，似乎是在说着一件很随意的事情。

“分手，你……”那女孩儿有些错愕，似乎是没有想到萧小山会说出这样的话，她张了张嘴想说些什么，却又不知道从何说起。

毕竟，她今天来，就是要和萧小山分手的，可是却没想到被对方抢了先，提出了分手。

难道他已经意识到，他配不上自己了吗？

可是，当他说出这句话的时候，自己为什么会有一种被扔掉的感觉？

这种感觉让她很不舒服，她应该才是先提出分手的那个，而他才是应该被扔掉的那个……

……

“这句话我先说出来，你就不用再说了，不是吗？”

萧小山依旧面带微笑。

“……”

女孩沉默了。

终于。

她似乎是找到了可以“心安理得”分手的原因，然后带着一种莫名复杂的眼光看了看萧小山。

当然，这种复杂并不代表她对两人以前的时光有着什么留恋，她只是觉得有些意外，不应该是这样的，他不是应该痛哭流涕，然后乞求她不要离开的吗？

就像18岁那年，她拒绝的那个农村胖子一样……

她开口了：

“我没有想到，对于分手，你会表现的如此轻松，看来，我们几年的感情你并没有很在乎……”

“呵呵…”

萧小山笑了笑。

然后道：

“如果这样想可以让你减少一些负罪感，那我无所谓……”

“你！”女孩脸色秒变。

平复了一下心情，她开口说道：

“我知道你心里有怨气，但是你也不用表现得这样无所谓，我们好聚好散，我希望你现实一点……”

怨气？

霉气还差不多！

他本是另一个世界的人，年少有为算不上，但也好得是个三流小导演，每天拍拍网剧、网络大电影，和女演员聊聊剧本、聊聊人生什么的，然后等拍摄完毕，剪辑好了之后卖给视频网站，赚上那么一笔，倒也活的逍遥自在！

但是，倒霉的事情发生了，当他拍完一部名为《唐朝好媳妇》的网剧后，当天晚上杀青宴，他喝的酩酊大醉，还没来得及和女主角聊聊下部剧的剧本，就直接穿越了……

从接受到的部分记忆中，萧小山了解到，现在这个世界和他原来的世界有所相同，也有所不同，唯一的解释就是平行世界。而被穿越附身的这位也叫萧小山，是魔都戏剧学院的大四毕业生，大学四年里一直是普普通通，成绩中等，没有什么作为。

唯一值得他注意的就是有一个舍友叫胡戈，有一个女朋友叫白柔儿，没错，就是眼前要分手的这位。

为了避免装逼打脸狗血的剧情发生在他身上，他决定了先下手为强，见面直接提出分手，毕竟，从接受到的那些记忆来看，这个叫白柔儿的女孩怎么都不像是个好女孩！

而事实也确实如此……

恍惚了一下的萧小山回过神来，白柔儿依旧在说着那些她自认为该说的话：

“萧小山，我想你应该知道，我出演的古装剧《极品县令》现在有多火，抛开我因为这部剧人气大大提高不讲，就说这部剧的导演孙道，他是我现在男朋友的爸爸……

而你，大学四年里碌碌无为，大学毕业后，你打算怎么办呢？你又能给我什么帮助呢？

所以，为了我，我们还是……”

听到这里，萧小山实在受不了，打断道：

“好了，我明白了，分手不是你的错，是我的错，是我不能给你想要的一切，是我配不上你，行了吧？

说这么多，你累不累？”

这女人还真是个神奇的动物，尤其是眼前的这位前女友，他都主动提出分手了，而且表现得那么“豁达”了，怎么还是叨叨个没完？

难道非要按着你的剧本来？

你首先提出分手，然后我痛哭流涕，要死要活，接着，你再抛出一大堆“我们不合适”的理由，然后告诉我，这都是你的错，是你没本事，是你给不了我幸福。

最后再说，这是现实，认清现实吧……

现实，什么是现实？

呵呵，现实难道就是还没分手就已经和别的男人确定关系？还是从一开始就抱着别的目的接近自己，最后达不到目的，这才将就着得过且过？

萧小山已经不是以前那个萧小山了，许多前主看不清楚的事情，他现在看的很明白。

“行了，我们已经分手了，你现在自由了，看到没，你的那位新男友就在那，赶紧跑过去去投入他的怀抱吧！

我们就此别过，然后，再也不见！”

说完，萧小山一脸嫌弃，像驱赶苍蝇似的挥了挥手，然后转头就走。

原地。

只留下脸色难看的白柔儿，而她最终也只是恨恨地跺了跺脚，然后转身离开。

----------------------------------------

第2章 我们是不会有结果的

豪车上。

孙东洋端坐在主驾驶的位子上，西装革履，一副成功人士的派头，不过，此刻的他脸上却满是不耐烦。

看到萧小山离开，白柔儿也转身向她走来，他紧皱的眉头终于舒展了几分。

“怎么这么久？”

白柔儿上了车，孙东洋带着些许不满的情绪问道。

“他的情绪有些不对，我就和他多说了两句…”

白柔儿解释道。

情绪不对……

闻言，孙东洋的眉头彻底舒展开来，而他的脸上也露出了他自以为的“胜利者”的淡淡笑容。

无论对方是谁，把对方的东西不费吹灰之力的抢过来，然后再看着对方不甘，甚至绝望的表情，这让他觉得很爽，很有成就感！

况且，那还是曾经无视过他的家伙。

不过，有点可惜的是，对方仅仅是情绪有些不对…

“来，给我说说，当你对他亲口说出要分手的时候，他什么表情？是不是特别的难以置信？”

孙东洋带着“胜利者”的笑意，对白柔儿说道。

“没，是他先说了要分手，而且他看起来也很轻松……”

白柔儿低声说道。

“什么？？他说要分手？

他一个穷鬼，一部作品都没出演过的渣滓，和你说要分手？

他凭什么？”

孙东洋脸色骤变。

“我也不知道……”白柔儿有些委屈。

然后接着说道：

“我们已经分手了，结果都是一样的……”

一样吗？

一样个屁！

抢来的东西和别人剩下不要的东西，那能一样？

孙东洋顿时觉得眼前的白柔儿就像是别人不要的破鞋，不过，他又想到了她在古装剧《极品县令》里的小妾扮相，心中顿时升起一阵火热。

算了，她还算有点让他感兴趣的地方……

……

下午。

按照记忆，萧小山来到了要开班级大会的教室，据说表演系的几个班要联合搞一个什么假面舞会，到时候还会有一些已经大红大紫的师兄师姐和同学过来，这次的班级大会就是为了详细说说这件事儿。

教室里。

还没进去，萧小山就听到了同学们热情的讨论声，从后门进去，他选了一个靠后的位置坐下。

本来以萧小山的性格，这种假面舞会他是一定不会去参加的，而这次会议也自然无关紧要了。可是有人和他通了电话，还嘱咐他一定要去，还说有什么惊喜，他也只好去了。

“听说这次去参加舞会的人，都要带一个舞伴，可像我这种没有女朋友的单身狗该咋办？”一位油腻的胖子愁眉苦脸的说道。

“怕啥？隔壁班的女生多，到时候选准目标，勾搭一个过来，不就好了！”他旁边的一个瘦子说道。

“可是，我怕人家看到我这长相，都给吓跑了！”

“没事，虽然你长得比较有特点，但是你有钱啊，到时候找不到合适的女生，去小巷子花钱雇一个不就好了…”

“嗯，也对，不过，你说什么小巷子，我怎么听不懂啊！”

“装什么装，胖子，你上次晚上干那啥的时候，我可是看的清清楚楚！”

“我艹，你居然偷窥我！”

……

舞伴？

还要带舞伴？

没人给他说过啊，看来前主的人缘是真的差，撇了撇嘴，萧小山又给某人发了条消息，说了一下女伴的事情，顺便又告诉了对方，自己分手了。

结果，过了一会儿，对方发了一个“摸摸头”的表情，然后告诉他，一切照旧，原计划行事。

行吧，希望你不会坑兄弟…

“呦，这不是萧小山萧同学吗？

在干嘛呢？

舞伴找好了吗？

哦，不好意思，我倒是忘了，你这刚刚被甩，晦气的很，而且还是个穷光蛋，恐怕也没人愿意做你的舞伴！”

萧小山刚息了手机屏，就听见一道刺耳且满是嘲讽的声音传来。

不用看他都知道是谁，整个四年大学里，他差不多就是个小透明，同学一般只知道他叫萧小山而已，在班里，他一直“默默无闻”，除了和高华有点过节，还能有谁？

而高华的话说完，顿时吸引了一些人的注意。

“萧小山分手了？他有女朋友吗？”

“当然有，不过人家低调而已，但现在已经分手，也没啥可说的了……”

“其实，分手了才好，我听人说，他的女朋友当初是为了追胡戈才接近他的……”

“什么？还有这样的八卦，快给我讲讲！”

“萧小山？萧小山是谁？我们班同学吗？”

“对啊，你怎么连同学名字都记不住？”

“不怪我哈，主要是他太低调了……”

一些同学们互相嘀咕着，议论纷纷。

萧小山微微皱了一下眉头，然后面带微笑的说道：

“消息传得够快的，我这才刚分手没多久，你就知道了，你是不是对我有什么想法？”

“胡说！！

我怎么会对你有什么想法！”闻言，高华的脸差点都绿了，这人怎么不按套路出牌。

“那就好，那就好！

不然的话，我只能拒绝你了，我和你是不会有结果的……”

萧小山故作模样，假装松了一口气，还夸张的拍了拍胸口。

“你！！”高华急了，却连一句话都说不出来。

话音刚落，萧小山周围的几个同学就哄然大笑，接着，这几个同学又把刚刚的情景讲给了旁边的同学，没过多久，整个教室里的同学看向高华的眼神都变了。

“呦，没看出来啊，高华居然喜欢男人！”

“好怕怕，难怪有段时间他总是喜欢盯着我的ju花看……”

“细思恐怖！”

“……”

与高华不对付的一些人此刻也开始起哄，好像高华真的有什么特殊癖好似的，而高华则是恨不得找个地缝钻进去……

----------------------------------------

第3章 自己是包租公？

“萧小山，秀啊，真的秀！”坐在萧小山旁边的胖子拍了拍他的肩膀，咧着大嘴，笑着说道。

“这波操作可以，姓高的平时就喜欢呛人，这回总算是遇到对手了！”一旁的瘦子也附和道。

……

“混蛋！！”高华的拳头紧攥，青筋暴起，嘴里狠狠地挤出了两个字。

被一个自己从来都没瞧得起的人怼了，而且还搞得全班同学都来笑话他，这是什么样的体验呢？

或许有些人觉得没所谓，这种事情笑笑也就完了，大不了心里记恨上一段时间，可惜啊，高华不是这样的人，他从小就是同龄人中的翘楚，心比天高，但他来到了魔都，来到了魔都戏剧学院。

这里有太多的人才和个中翘楚，他很快就被淹没了，像是融入大海的一滴水，没有丝毫波澜。

于是，为了找回一些所谓的存在感，他想尽了各种办法，就这样，萧小山这样平凡普通且没有什么钱的人成了他的目标和靶子。

他时不时的对萧小山这样的人各种指手画脚，嘲讽吐槽，以此来体现他的存在，秀一秀他可怜的优越感。

而萧小山这样的人也大都如他所愿，没有什么反抗，这让他更加得意，以为终于找到了那失去已久的存在感和优越感……

可是，就在今天，萧小山毫无征兆的反抗了，而且还反击的极为漂亮，让他几乎没有什么面子可言。

就像是被一个随时可以尽情蹂躏的宠物突然咬了一口，他怎么能咽得下这口气？

越想越气，高华终于从座位上站了起来，然后一步一步向萧小山走去。

“高华要干什么？”

“他朝着萧小山的方向去了，难道是要打架？”

“不会吧，上次我看到有几个混混欺负咱们班女同学，他直接装作没看见，他有胆子打架？”

“那可不一定，软柿子谁都喜欢捏！”

“……”

看不起我？

呵呵，那就让你们看看，他是怎么求饶的！

高华上前直接一把拽起了萧小山，而萧小山似乎也没有反抗，任由高华将其拽起，然后就见高华挥起了拳头。

将要出拳的那一刻，高华突然惊醒，自己太冲动了，这一拳要是打下去，估计最轻的都是通报批评，在即将走出校门的时候被批评，未来不受影响那是假的，尤其是戏剧学院的学生，这一点更为重要。

“你们快看，萧小山的脸色好差，像是犯了什么病！”

“什么犯了病，那是高华拽领子勒的上不来气了好吗……”

“不对不对，你看他脸上都是汗…”

“也可能高华打的……”

“……”

我打的？

怎么可能？

我都还没动手出拳呢！

然而。

当他把注意力全部转移到萧小山身上时，脸色顿时一变。

只见萧小山脸色苍白，一脑门子的汗不说，嘴巴还在打着颤，眉头紧皱，身体在不住的微微颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。

“我告诉你，你别给我装，大家都在这可以给我作证，我可没有动手！”高华强装镇定的说道。

终于有人看出不对劲了，对着高华道：

“赶紧把人放开！”

高华下意识的松手，然后就见萧小山像是没有了骨头一样，直接倒在了地上，随即而来的是不断的抽搐……

“我靠，你就这么把人扔到地上了？”有同学怒道。

“我…我没扔，他自己倒在地上的……”高华结结巴巴的道。

“放屁，我亲眼看见…”

“好了，还不快叫救护车，人都躺着了，还吵什么？”

“快来人啊，萧小山晕倒了！”

“大家快叫救护车！”

教室里一阵混乱，不久后，萧小山就被救护车接走。

……

“我说高华同学，你怎么能动手打自己的同学呢？”刚平静下来的教室又因为一个同学的质问声又掀起了波澜。

“对啊，他就和你开了个玩笑，你怎么还动起手来了呢？”

“我没有动手！”高华有些激动地辩解道。

“哼，都这时候了，还在狡辩，没动手人家怎么躺地上了？

你说说，要是你把人家打出什么事来，你受到法律的制裁不要紧，我们受到什么影响和牵连的话，那找谁去说理去？”

“对啊对啊，我们这些戏剧学院的学生最看重的就是名声了，到时候要是传出去我们表演系1班打架打坏同学的丑闻，哪个导演还会给我们机会？”

“嘶，听你这么一说还真是这样，要是我们1班的名声臭了，恐怕大家出去都不好混了……”

“我…我真没有，是他自己……”

高华极力的解释，连脑袋都开始出汗了。

可惜没有人听他的解释，因为，打没打已经不重要了，萧小山已经被送往医院了，他们在乎的只是自己是否受到影响。

萧小山的事情并没有影响班级大会的召开，假面舞会更是依旧要举办，几个小时后，班会结束，表演系1班的同学一个个离开，只有高华一人独留在教室。

“我真的没有动手打他……”

高华躺在椅子靠背，望着天花板，喃喃地说着。

……

看着眼前熟悉却又陌生的环境，萧小山有些恍惚，自己不是在教室等着开班级大会吗？

为什么会出现在这里？

这里是哪里？

为什么会有一种熟悉又陌生的矛盾感觉？

这一栋栋留着些许岁月痕迹的高楼，还有这来来往往的人，他们为什么对自己笑？

他们好像还在说着什么，可是，怎么听不清？

终于。

萧小山听到了声音，而且声音越来越大，大人们的交流说话声、孩子的追逐打闹声、不远处的买菜吆喝声……

“呦，包租公，早上好啊！”

一个死肥宅笑眯眯地向他打了声招呼。

萧小山下意识的点了点头。

包租公？

是在说自己吗？

自己是包租公？

好像…自己还真是的……

----------------------------------------

第4章 这是个意外，你们信吗？

医院。

病房里。

不知道过了多久，萧小山的眼皮动了动。

“醒了，醒了！”

萧小山听到有人说道。

感受着还在微微阵痛的脑袋，萧小山总算是睁开了双眼，可惜的是，视野里出现了高华那张让他讨厌的脸。

见到萧小山醒来，高华立马激动地说道：

“萧小山，你告诉他们，我没有动手打你，是你自己晕的！”

说着，还下意识的用力摇了几下萧小山的身体，可见其激动程度……

刚醒过来的萧小山被摇晃了几下，本来有着微微疼痛的脑袋突然传来一阵剧痛，接着，萧小山头一歪，又晕了过去。

高华，你大爷的！

劳资这才刚醒……

这是萧小山晕过去时最后的意识。

病房里的其他人看到了这一幕，忍不住打了个寒战，这高华真是个狠人啊，人都到医院了，还不放过。

感受到了房间里诡异的气氛，高华有些僵硬地转过头来说道：

“我说这是个意外，你们相信吗？”

“信，当然信！”

那几个人连连点头。

信个鬼！

你们分明都不信！

高华心里有苦说不出，欲哭无泪。

终于。

班长顾少宇出来打圆场了。

“额，那啥，高华同学，我向几位同学了解到，萧小山同学晕倒应该和你没太大的关系，你也不用太在意……”

应该，什么叫“应该”？

明明一点关系都没有好吗？

是他自己晕的……

当然了，刚刚可能和我有点关系，但那是意外！

“对了，萧小山同学再醒过来的时候，你就不要这么激动了，可以离他远一点，免得再发生什么……”

听到班长顾少宇说的话，高华还想说些什么，但还是默默地点了点头，向房间里的一个角落走去，坐在了那里。

远点就远点吧，姓萧的太邪门了，这要是再晕了，他可真是百口莫辩了。

……

“你…你们别过来，哥，你在哪里？呜呜呜……”小女孩看着眼前几条凶神恶煞的流浪狗，无助的哭着。

“汪！！！”

为首的恶狗凶狠地叫了一声，其它的狗也紧随其后，向小女孩步步紧逼了过去。

终于。

一块石头破空而来，精准的砸在了为首的恶狗头上，那恶狗吃痛，惨叫一声，灰溜溜的跑向了一旁，其它的狗也一哄而散。

“冰冰别怕，哥来了……”一个少年从黑暗中走出，向还在哭泣的小女孩说道。

“哥，你终于来了，呜呜呜…”

“别怕，几条狗而已，哥带你回家！”

少年摸了摸小女孩的头，安慰着道。

“嗯嗯…

啊，哥你小心！！！”

…

萧小山猛地睁开了双眼，无数记忆在他的脑海里一一浮现，缓缓起身，他看了看周围。

房间里其他的人早已离去，隔壁床连个病友都没有。

良久。

他撸起来自己的袖子，左臂之上，还留着几处淡淡地咬痕，那是那天晚上小女孩尖叫之后留下的，当然，那条恶狗，最后也被他打的头破血流，一瘸一拐，最后逃之夭夭了。

深深地吸了一口气，缓缓吐出，萧小山轻轻闭上眼，又缓缓睁开，他现在算是彻底接受了前主的记忆。

但是，这个过程可真是要人命啊，直接把他痛的昏迷了。

好在他也因此得到了一些“收获”，除了得到了原主完整的记忆外，他现在的记忆力好像也好了很多，不但前主所有经历过的事情他都清晰无比，而且就连前世他看过的一些影视作品和听过的一些歌现在都仿佛印刻在了脑子里。

每一个画面，每一句歌词，都丝毫不落……

“看来这就是传说中的‘金手指’了吧……”萧小山自言自语地说道，脸色忍不住的露出了笑容，然后，一发不可收拾。

“哈哈哈…”

当然，让他高兴的远远不止这些，而是他现在所拥有的除了一个如花似玉的妹妹之外，他还有着整整十几栋房子等着他去收租。

没错！

你没有听错！

就是十几栋房子等着他去收租！

一个月大约100万，一年下来，他将有1200万左右的租金入账，按照正常人的开销，他的钱，一辈子都花不完。

而这些房子如果拆迁，那到手几个亿还不是轻轻松松！

所以说，萧小山怎么能不欣喜若狂？

“不过，有这么多钱，大学四年里居然还装穷，也是够难为的了，难道还真是为了寻找真爱？”

萧小山摇了摇头，表示有钱人的生活真的是朴实无华，且枯燥……

两个萧小山，两个不同世界的记忆，现在已经成功的融合为一体，从现在开始，这世界上只有一个萧小山，一个和原来一样，却又与众不同的萧小山。

“这辈子不折腾出点花样，怎么对得起自己？

况且，即便到时候没折腾出什么，回去当个包租公他不香吗？”

想着，萧小山顿时觉得人生无限美好，前路一片光明。

----------------------------------------

第5章 老胡，你变了！

打开手机，点开微信，萧小山看到了几条未读消息，有几条是班长顾少宇发来的，大概就是说医生已经确诊，他没什么大碍，还有，因为假面舞会的关系，他们就先离开了。

对此，萧小山表示ok，本来就不是很熟，他们只是作为班委过来看看，如果现在还留在这，他恐怕也会感到有些尴尬不适应。

除此之外，就是舍友胡戈发来的消息，就是问他最近怎么样，失恋后有没有缓过来，还说有个试镜的机会等等。

看来老胡还不知道自己住院的事儿…

他正准备要回复，一个电话突然打了过来，正是胡戈。

接通电话。

“喂，老胡…”

“呼，吓我一跳，兄弟，现在感觉怎么样？

好点了吗？

要不是顾少宇刚刚给我说，我还不知道你这么严重，都昏迷了…”

手机另一边，胡戈问道。

“好多了，休息休息差不多就能出院了！”萧小山笑着回答道。

“那就好！”

“你那边怎么那么吵？戏还没拍完吗？”听到手机里有些嘈杂的声音，萧小山忍不住问道。

“快了，估计今天下午就杀青了！”

胡戈说道，不过，声音里明显透着浓浓的疲惫。

这时，萧小山又听到手机里传来了另一个声音，好像还是个女人。

“怎么不休息一下？

这几天拍摄任务这么重，现在好不容易有了一点空，还在和别人聊天？”

听这话，应该是胡戈的助理或者经纪人。

“这不是我兄弟住院了嘛，我打个电话问一下……”

胡戈解释道。

“兄弟？

就是之前你让我帮你发消息的那个？

我告诉你，你拿人家当兄弟，人家可不一定拿你当兄弟！

你让我帮你发消息，都几天了，人家可是一个字没回！”那人又道。

“大姐，人家住院，都昏迷了，咋回消息？”

胡戈哭笑不得。

“呃，这样啊……”

……

这人有点小气啊，就他和老胡的关系，还计较这些？

不过，老胡一有空就给他通电话，连休息都没顾得上，这还是很让他感动的，不愧是睡在我邻床的兄弟。

“那啥，老萧你别介意哈，我这助理性子有点直！”

胡戈知道萧小山肯定听到了两人的对话，解释道。

“不计较，不计较，咱俩谁跟谁啊？”

“嗯嗯，对了，假面舞会那边你还去得了吗？刚刚顾少宇和我通过电话……”胡戈又道。

“说实话，我是不想去的，不过，你之前给我说什么惊喜，你说我还去不去？”萧小山调侃了一下道。

“那你就别去了吧！”

“啥？”萧小山以为自己听错了，老胡啥时候这么秀了，还配合他讲起了段子。

“安心等待，惊喜自会上门！”说完，胡戈直接挂了电话。

挂掉电话的胡戈，忍不住笑了笑，他现在能够想象得到，另一边的萧小山是什么表情。

估计是一脸懵吧……

“逍遥哥哥，导演叫你过去！”一道清脆悦耳的声音传来。

“来了！”胡戈回答道。

……

而事实上。

被挂掉电话的萧小山确实是一脸懵逼，什么情况？

老胡，你变了！

……

医院里，护士大妈拿来了各种身体检查结果单和收费单，告诉萧小山他身体一切正常，然后需要缴纳一下各种费用……

再然后，护士大妈就离开了。

“小说里都是骗人的，哪里有什么漂亮的护士姐姐…”看着走起路来一扭一摆的中年护士大妈，萧小山忍不住吐槽道。

看了一下收费单，大约有好几千块，不得不说，这医院有点黑，查不出原因，就给你各种检查来一套，还好我萧某人不差钱。

几千块而已，小意思的啦！

这时，萧小山似乎又想到了什么，拿起手机，退出了当前账号，按照记忆，又重新登了一个微信号。

然后，手机就没什么反应了。

卡，一直卡……

“这是有多少未读消息，卡成这样……

或许，该换个手机了！”

终于。

手机有反应了。

不过，看到那醒目、惊人的红色数字，萧小山忍不住抽了抽嘴角，这么多消息，得看到什么时候？

索性一不做二不休，直接全部删除，看到干净的页面，萧小山的心里顿时舒坦了不少。

然后，他又准备发个盆友圈：

“久未登录此号，今偶然上线，发现未读消息甚多，欲一一读后，回复诸位，奈何心有余而力不足，无奈只好行全部删除之事，若有事，可长话短说，留言与此！

——萧某于午时XX医院写”

编辑好文字，然后配了一张他在医院的半张脸自拍图，这样一条盆友圈就发出去了。

“唉，生疏了，要不然这条盆友圈还能写的更好……”萧小山有些臭屁的说道。

盆友圈刚发出去，萧小山就看到了有人在下面评论：

“哥，你怎么了？【恐惧表情.JPG】”

不用看微信名都知道，这是他妹，这不，还没回复她，电话就打过来了。

接通电话。

“哥，你怎么了？

发生什么了？”他冷冰冰的语气里充满了焦急紧张。

“妹，别担心，哥没事！”

萧小山笑着说道，语气里透着温柔…

“还说没什么，都躺到医院了！

到底怎么了？

是不是你装穷被发现，然后被人揍了？”

萧小山：“……”

如果你收回后面那句，我可以当做没有听见，这妹子，话没说几句，画风就开始变了。

----------------------------------------

第6章 疯狂的石头

好不容易搞定自家妹子，萧小山总算是挂掉电话了，这妹子真是欠收拾了，下次回去可以考虑打她屁股了。

“盆友圈惊现包租公！！！”

“‘失踪人口’回归，噩梦降临！”

“包租公，人家身体又不舒服了，你可以给人家检查一下吗？【害羞表情.JPG】”

“哥们，回深城后，老地方见！【你懂得.JPG】”

“那啥，包租公你听好了，俺胡三汉这个月…又没钱交房租了……要不，你也给俺检查检查身体？”

“呃，我读书少，看不懂这条盆友圈怎么破？”

……

看到这一条条评论，萧小山表示，信息量好大！

果然，有钱又有房的，发个盆友圈的感受都不一样……

看了看手机日期，嗯，八月初，又到了收房租的日子。

找出那个几百人的租客大群，打字“该交房租了”，然后@所有人，一气呵成，这操作，没有上百次，也没这速度。

不一会儿。

看着那一条条的转账信息，萧小山心里毫无波动，那当然是不可能的！

然而。

当他“确认收款”了十几次后，他发现，好像收款也是一件不那么easy的事情。

他现在真想再发个盆友圈，内容大概是：

“微信收钱收到手抽筋是什么体验？

在线等，挺急的！”

……

医院的走廊里。

椅子上。

宁昊重重地叹了一口气，这一趟还真是不顺利啊，不但合适的演员没找到，把自己还给整到医院里了。

想着，宁昊又吸了吸鼻子。

说来也奇怪，以往感冒抗一抗也就过去了，谁知道这次来魔都感冒后愣是越来越严重，一天到晚喷嚏加鼻涕，头昏脑胀，他一个大老爷们差点躺到床上起不来。

难道在大城市的感冒都不一样？

摇了摇头，宁昊准备先眯一会儿，谁让今天挂号看病的人多的要死呢，想来睡一会儿也就到他了。

不过，当他无意中的一瞥，一道身影顿时吸引了他的目光。

“心雷得发，我想有带雷回嘎，在那深夜酒吧，哪管它塞真塞嘎……”操着一口不正宗的粤语，萧小山踩着颇有频率的步伐，自嗨着。

直到萧小山消失在他的视野，宁昊才渐渐收回了目光。

长得很帅，会说粤语，而且走起路来还有一种莫名的喜感，更重要的是这种喜感丝毫不违和……

“看来，也算不是一无所获啊……”宁昊喃喃道，脸上不经意的露出了一丝笑意。

就在刚刚，萧小山已经和他剧本里的一个角色隐隐重合，他已经决定，等感冒好一点了，就去找他，迈克这个角色非他莫属。

……

“你就睡这个床位，有什么事按铃就行！”护士小姐姐柔声对着宁昊说道，然后带着淡淡的微笑，推着药车离开了。

让宁昊有些意外的是，隔壁床上的人他认识，当然，对方肯定不认识他。

“你好，我叫宁昊！”他对着隔壁床的那家伙笑着说道。

“你好！”隔壁床的那家伙似乎是感到有些奇怪，只是简单地回应了一下，不过，为什么听他的语气，似乎有一点不满的情绪包含其中。

不满？

是的，萧小山现在很不满，为什么他只有护士大妈，而眼前的这个油腻男可以有护士小姐姐？

而且，这个油腻男貌似还有点奇怪，第一次见面就说名字，难道还是个什么大人物？

宁昊？

嗯，这名字有点耳熟！

萧小山又转过头去看了一眼那个油腻男，而对方也友好的点了一下头，这长相，有点印象，貌似在哪见过啊……

萧小山努力的回想着。

“兄弟在哪高就啊？”宁昊自来熟的问道。

“惭愧惭愧，现在刚毕业，还没有什么稳定工作，只好先回家混口饭吃！”既然一时想不起来，萧小山索性不再去想，和宁昊聊了起来。

“回家？看来兄弟要回去继承家业了…”

宁昊带着几分的打趣说道。

“低调低调！”萧小山摆了摆手，说道。

……

很有意思的人！

这是和萧小山聊了一会儿天后，宁昊对他的评价，除此之外，让宁昊更为放心的是，这人还是戏剧学院的学生，看来，这是上天看他可怜，给他送来的演员，要不然，怎么会这么巧呢？

而萧小山通过和宁昊的交流，最终也想起了眼前这人到底是谁，如果他没记错的话，这个人就是《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《心花路放》、《无人区》、《疯狂的外星人》等等作品的导演。

和徐争、黄博号称“铁三角”，是华夏电影圈内扛把子般的存在，投资300多万的小成本电影《疯狂的石头》上映后，票房累积高达2300多万。

或许有人说，才2300多万而已，但是，请记住了，当时可是电影圈的寒冬，票房过亿的也就是好莱坞的几部片子和某大导演和大明星的片子，而当时全年的电影累积票房也不过才是十几亿左右。

由此，可见一部投资仅有300多万的电影却取得了2300多万的票房，这是多么的不容易，多么的牛皮！

而导演宁昊，也因此为人们所知……

后来，电影《疯狂的赛车》票房1.1亿、电影《无人区》票房2.60亿、电影《心花路放》票房11.67亿、电影《疯狂的外星人》票房22.13亿……

当然，这些都是另一个世界宁昊的人生履历，不过，既然是平行世界，萧小山就有理由相信，另一个世界发生过的，同样有可能在这个世界发生。

而他要确定的就是，宁昊目前要拍的这部片是不是叫《疯狂的石头》，然后，他就可以开始操作一波了……

----------------------------------------

第7章 我演迈克？

“剧本叫《大钻石》？”

“是的，有没有兴趣来演个角色？”宁昊笑着对萧小山说道。

《大钻石》？

貌似电影《疯狂的石头》的剧本一开始就叫《大钻石》，不过，还得先看了剧本才知道。

“那咱俩加个微信，你给我看看剧本……”萧小山对着宁昊说道。

“好啊！”

闻言，宁昊眼睛一亮，立马答应了下来，他可是对自己的剧本很有信心，不怕对方不心动。

加了微信，萧小山便收到了剧本，然后开始看了起来：

“山城的一家工艺品厂子濒临倒闭，然而，在旧厂房的拆迁过程中却发现了一件宝贝——价值连城的翡翠，随后，厂长决定拿这块翡翠举办一个展览会，展览会赚到的钱可以给厂子的员工结清工资。

可是，展览会的举办并不是那么顺利，国际大盗迈克和当地的盗窃三人组都盯上了这块翡翠，而作为展览会保卫科长的包世宏也不得不与他们开始了斗智斗勇的较量……

黑色幽默开始幕幕上演，翡翠的价值几何？

到底谁是最后赢家？

事情似乎远没有表面上那么简单……”

保卫科长包世宏、盗窃三人组的老大道哥、成员黑皮和小军、国际大盗迈克、坑爹摄影师谢小盟、冯董、三宝、四眼等等，一个又一个让萧小山感到熟悉无比的人物出现在他的视野里。

没错，《大钻石》就是《疯狂的石头》，而宁昊，想来就是那个宁昊……

终于。

萧小山看完了剧本。

息了手机屏幕，萧小山压下心中的激动，对着邻床的宁昊说道：

“剧本不错，我很喜欢，我想知道你会让我演哪个角色？”

“你来演迈克怎么样？”宁昊说道。

我演迈克？

萧小山脑海里立即浮现出了这个角色的相关信息…

迈克，国际大盗，一个以“诚信”为招牌、有职业操守的人，不过，这样一个人却很悲催。接到偷取翡翠得任务后，迈克便从香江赶往山城，然而，刚到山城，一箱子的装备便被当地的盗窃三人组给“抢”了。

无奈之下，迈克只好重新购买一批装备，毕竟，总不能报警吧。一切准备就绪后，迈克开始向目标出手，然而，此时的盗窃三人组也盯上了翡翠。还没等他切断翡翠展厅的电路，准备下手时，就被盗窃三人组的道哥当做自己人给抽了几巴掌。

然后在一脸懵逼中憋屈的暂时离开。

就这样，迈克的第一次行动以失败告终……

接着便是第二次出手，躲过道道关卡后，迈克从屋顶用绳索缓缓落下，想要一举拿到翡翠，从容离开。

可惜的是，遇到了奸商，绳索的长度不够，只能眼睁睁的看着盗窃三人组的小军拿走翡翠，最后自己还差点被发现。

第二次出手，亦是以失败告终。

连续两次的失败，迈克觉得自己受到了“侮辱”，于是，最后一次，他决定来个狠的，知道翡翠被人买走后，立马搞好装备，破窗而入。

与买主一番搏斗后，他终于解决了对方，拿到了翡翠，他打通了幕后真正老板的电话，然而，让他难以接受的是，电话声在他耳边响起，他杀了自己的老板……

迈克心中的憋屈和愤闷可想而知，这简直是他职业生涯的耻辱！

可是。

与他而言，一切还没有结束！

在他杀了老板，最后想要离开之际，却被保卫科长包世宏意外识破，最后制服、被抓，结束了职业生涯。

……

到此，迈克的戏份结束，而电影到此也即将接近尾声。

“国际”、“专业”、“骄傲”、“反差”，以及“造化弄人”，这是萧小山对迈克这个人物的总结。

想着，萧小山的眼里逐渐亮了起来，迈克，确实是一个很有特点的人物。

看着萧小山眼里的光彩，宁昊嘴角不经意的有了一丝弧度，他知道差不多十拿九稳了，随即问道：

“怎么样？

有什么想法？”

----------------------------------------

第8章 也就十几万吧

萧小山没有回答，他缓缓下了床，然后挺直了身体，开始走了起来。

没走几步，就见他一改刚刚的状态，整个人仿佛时时刻刻都在蓄势待发，每一步走出，都透漏着一股与众不同，有着骄傲、冷漠，还有一种隐藏颇深的狠厉和杀气。

不错！

有点东西！

宁昊眼睛一亮。

在这个年纪有这样的演技，而且是在瞬间进入状态，这小子不错！

宁昊心里暗道。

他的脸上忍不住的露出了一丝笑容，这次，他走运了，起初，他还想着如果这小子真正演起来如果差点意思，他就要“调.教”一下，没想到这小子是真的有点东西！

然而。

让他惊喜和意外的还不止......

就见刚刚还是冷酷杀手模样的萧小山，脚底下一滑，接着，就倒在了地上。

倒在地上之后，萧小山一脸懵逼，然后看向了宁昊......

“好！”

床上的宁昊忍不住拍了拍大腿，大声说道。

就是这种感觉，就是这种前面还是冷酷冷漠，下一秒却一脸懵逼，有些不知所措的状态，他要的就是这种反差。

试想，一个平时就搞笑的人和一个高冷的人一起搞笑，观众对哪一个的期待值比较大？

毫无疑问是后者！

这就是反差的效果。

萧小山起身，脸上和身体已经恢复到了正常状态，他带着一丝微笑，向宁昊问道：

“怎么样？

这样的‘迈克’还可以吗？”

以前世他的导演眼光来看，前身虽然低调，而且大学期间考试故意考低分，但实际上，作为表演系的一名学生，其演技还是可以的！

就是不知道宁昊最终会觉得如何……

……

“可以，当然可以！”

宁昊连连赞叹。

“那行，迈克这个角色我接了！”

“你不问问片酬？”

听到萧小山这么爽快，宁昊有些意外。

毕竟，在他看来，不问片酬就接戏，不是真正地演艺大佬，就是那种混日子等着吃饭的群演，很显然，萧小山两者都不是。

“你能给多少？”萧小山脸上洋溢着宁昊看不懂的自信，问道。

“大概8000左右吧，你要是觉得少，1万也不是不行......”宁昊想了想，然后说道。

萧小山虽然演的不错，但明显不是什么有咖位的演员，8000块虽然有点少，但没办法，谁让剧组穷呢？

要是他觉得少，他最多也只能加2千块了。

听了宁昊的话，萧小山心道果然如此，然后，又用一种宁昊看不懂的目光看向他，缓缓问道：

“知道我一个月零花钱多少吗？”

“多少？”

“也就十几万吧，不是很多......”

萧小山貌似云淡风轻地说道。

说完，他还有意无意的打开了微信，然后貌似不经意的让宁昊看到了钱包余额。

宁昊：“......”

还能不能愉快地玩耍了？

咱们简简单单，谈谈演艺和理想不好吗？

为什么要告诉我这个？

“所以说，这个角色你还演不演了？”宁昊苦笑道。

“演，当然演！

钱这种东西，怎么能阻挡我对演艺事业的热爱？

我也是有理想的人！”

萧小山一脸“正经”的说道。

“那片酬？”宁昊试探着问道，这种有钱人，为了演艺梦想，免费出演也是很有可能的吧。

毕竟，有钱人的生活，往往都朴实无华，且枯燥。

然而。

他想多了！

“片酬就按1万来算吧，这可是我的电影荧幕首秀，将来等我出名了，履历被人挖出来，

没准人家会写道：‘影帝萧小山出道第一步电影作品片酬仅1万，友情......’，也算是一段佳话......”

宁昊：“……”

什么鬼？

就佳话了？

这就是有钱人吗？

……

时间流逝。

萧小山与宁昊相谈甚欢，当然，这是萧小山自己认为的。

而宁昊在输了一点液后，明显状态好了许多。

“《疯狂的石头》？”

“没错，你没觉得这个名字更符合剧本吗？”萧小山道。

宁昊沉吟了片刻，然后眼里的光彩越来越浓。

《疯狂的石头》，道爷三人组、迈克、冯老板……他们的言行无一不体现着“疯狂”二字。

而这一切的始作俑者，就是那块翡翠，一块石头……

名字叫《疯狂的石头》，果然比《大钻石》更贴切，难怪他之前就觉得《大钻石》这个名字差点意思！

想到这里，宁昊抬头看向了萧小山，眼里闪着兴奋的光芒，说道：

“小山，我发现，咱们还真是一对知音……”

说完，还上前温柔的拍了拍萧小山的肩膀……

嘶！

“昊哥，额，起个名字而已……”

萧小山莫名觉得有些“诡异”，然后毫无痕迹的和对方保持了一段距离。

“哈哈，小山，可别小看这一个名字，这说明你对剧本的理解很深，我有个想法，要不，你也参与剧本的创作和修改吧。

虽然剧本已经差不多完善了，但是还有许多细节和情节需要做一些修改……”

宁昊对萧小山邀请道。

“参与剧本？”萧小山有些意外。

虽说这个剧本目前和他记忆中的电影画面呈现出来的有些不一样，某些地方还不够完善，但是相信，以宁昊和编剧岳小俊的能力，完善剧本根本不是难事。

难道这就是所谓的“志同道合”？

萧小山想起了前世的自己，曾经也有几个志同道合的哥们，想着有一天可以写出爆款剧本，拍出大红且有深度的电影……

那个时候，大家虽穷，但是遇到志同道合的人，绝对的坦诚相待，掏心掏肺。

只是可惜的是，后来的大家，留在这个行业的没几个，而他最后也去拍了之前几人不屑为之的网剧……

----------------------------------------

第9章 胡戈的惊喜

“好，我加入！”

萧小山眼里似乎多了些什么，正色说道。

“好！”宁昊笑着说道。

萧小山越来越对他的胃口了，或许，这就是缘分吧，就像老岳他们一样，大家都是因为一个剧本、一部电影才相聚到了一起……

想着，宁昊心里暗暗鼓劲，他宁昊，一定要和大家拍出一部让所有人都刮目相看的电影。

……

宁昊暂时离开了，说是感冒已差不多痊愈，要去找找其他合适的演员。

萧小山很豪气、贴心的给对方付了医药费，还请其在医院附近的饭店好好吃了一顿，离开的时候，宁昊满脸笑容……

看了看时间，已经是傍晚，明天做完最后一项身体检查，确定没问题后，他就可以出院了。

就是不知道，老胡所谓的“惊喜”到底是什么？

什么时候会来……

想了想，萧小山又觉得多想无用，到时自然见分晓。

病房里。

除了萧小山自己，没有其他人，他躺在床上，思考着以后的方向。

做个文抄公，先抄几部网络小说？

还是去用所有积蓄去买股票？

又或者去把什么《西虹市首fu》、《羞羞的拳头》、《流浪地qiu》等等的剧本全部写出来，然后注册，到时候慢慢拍？

……

良久。

萧小山长舒了一口气。

或许，这些都可以做到，但是，人总是要有些追求的，单单只是为了钱的话，他现在并不穷。

前世是导演，平行世界是表演系学生，有着另一个世界的一些文化宝库，或许，从一个普通演员做起，偶尔也“写写”歌，拍拍自己想拍的电影……这样就不错。

当然，美女明星什么的，能不错过，自然不会错过。

就在萧小山思绪万千，躺在床上的时候，另一边，《仙剑一》剧组，胡戈已经拍完了最后一段戏。

“大家辛苦了，现在我宣布，《仙剑一》杀青了！！！”

导演拿着大喇叭，语气中透着一股激动，大声说道。

“欧耶！”

“万岁！！！”

“……”

每个人都激动不已，胡戈和刘一菲对视一眼，彼此都看到了对方眼里的高兴和疲惫。

“合作愉快！”胡戈带着丝笑意，说道。

“合作愉快，老胡！”

刘一菲回应道。

她的脸上带着属于学生的一丝清纯笑容，暖暖的，很美好。

……

夜。

结束了杀青宴。

胡戈回到房间，似乎是想到了什么，他的眉头微皱，但没有多久，又舒展开来。

第二天。

一大早，胡戈就已经起床，因为他说过，要给某人一个惊喜。

拨通了一个人的电话，他说道：

“出发了……”

“嗯……”对面传来一道清脆甜美的回应声。

……

医院。

萧小山拿着手机去，不断的收款，看着那不断上涨的钱包余额，他叹了一口气道：

“唉，收钱真累！”

宁昊：“……”

“你这是什么表情？”

看了一旁嘴角抽搐了几下的宁昊，萧小山翻了个白眼道。

“没啥……”

宁昊吃着手里的包子豆浆，有些含糊的说道。

几口消灭掉手中的早餐，宁昊擦了擦手，看着拿着手机正在操作的萧小山。

忍不住的说道：

“兄弟，早餐就请我吃这？”

“那吃啥？”

“至少喝个早茶什么的吧……”

“魔都喝早茶的很少，当然了，我是喝腻了的那种！”

宁昊：“……”

“不过，我很好奇，你的感冒不是好了吗？

怎么又过来了？”

“额，那啥，昨天去蹭了个空调，又吹感冒了……”

萧小山：“……”

这样？

我怎么感觉你是来医院蹭房住的呢？

“那啥，我约了人，就先走一步了兄弟……”

说完，不给萧小山反应的机会，直接拿起黑色挎包，快步离开了。

果然！

就是来蹭房住的……

终于。

在宁昊走了一个多小时后，房间的门“咚咚咚”响了起来。

“进来！”萧小山说道。

门被缓缓打开，脚步声响起。

“老萧！”一道温润谦和的声音响起。

萧小山抬头望去。

正是胡戈！

“哟，老胡来了！

怎么不见你的灵儿妹妹？”

萧小山调笑道。

“你这家伙，都住院了，这一见面还打趣我！”

胡戈笑骂道。

“哈哈……坐坐，随便坐！

哦对了，你说的惊喜呢？

我这些天可是吃不好睡不好的，做梦都想着你的惊喜呢！”

萧小山说道。

“惊喜？

你仔细看看我……”胡戈对着萧小山说道，还挤眉弄眼的，颇得萧小山真传。

“这惊喜不会就是你吧？我告诉你，我可是宁折不……

嗯？不对，你身后还有个人……”

这时，萧小山才注意到，胡戈身后还有一个人，只不过因为他的遮挡，暂时没有看到。

“没错，她才是惊喜！”

说完，胡戈向旁边一闪，一道身影顿时映入眼帘。

看着眼前多出来的那人，萧小山刚刚还是一脸笑意的脸顿时凝住，然后，便是复杂……

“你……怎么来了？”

----------------------------------------

第10章 少女的故事

你怎么来了？

陈怡涵终于还是听到了这句话，她期望眼前的男人再多说几句，哪怕是冷嘲热讽，又或者骂她几句都好……

可惜的是，他没有再说什么，只是指了指旁边的椅子，示意她坐下。

“老胡，你这可真是“惊喜”啊！”萧小山苦笑道。

“老萧，别这样，她最近几个月都在参加封闭式的训练，之前也是因为公司对艺人要求……”

胡戈连忙解释道。

毕竟，他是一个很看重情谊的人，他不愿意看到曾经关系很好的两人如今变得关系微妙，然后越走越远……

听着老胡在那解释，萧小山就明白了七七八八，大概就是所谓的“明星要避嫌”了吧，毕竟，混娱乐圈的最怕的就是什么绯闻和爆料了。

或许，有些事情、有些人，都会因为或这或那的原因，走向不同的方向……

“老胡，我知道你的意思，我也理解，大家现在不都还是朋友，不是吗？”

说完，萧小山朝着胡戈和陈怡涵笑了笑。

朋友？

听到这，陈怡涵眼里顿时没了些许光彩，她知道，这个“朋友”又怎么能和以前那个“朋友”相比呢？

他的心里头还是有着结的。

“唉……”

胡戈叹了一口气，老萧什么都好，就是有时候有些倔。

“胡大哥，谢谢你，我想和小山哥单独聊聊……”陈怡涵向着胡戈歉意的笑了笑，然后说道。

“嗯，你们聊，无论什么时候，你们要记得，大家都还是朋友……”

说完，胡戈转身，关上了门，暂时离开了房间。

“小山哥……”陈怡涵轻声说道。

“嗯……”萧小山回应道。

“你知道吗？

我努力变得优秀，努力去证明自己，去参加《天籁之声》，都是想要距离你更近一点……

……”

房间里，少女充满深情的双眸里如同一汪清泉，藏着幽幽地情……

而少年，则是一脸懵。

时光流转，岁月匆匆。

让我们的目光透过时间长河，向几年前看去。

……

大山。

沙尘。

荒芜。

人们辛苦的劳作，却不一定能有好的收成，因为，这是一个靠天吃饭的地方。

天不下雨，庄稼只有枯死……

老陈家。

陈老汉醉醺醺的吃了一口花生米，然后又猛地灌了几口白酒，随后，便发出畅快淋漓，极为满足的声音。

看着醉酒的父亲，又想到了整天在小镇上鬼混不着调的弟弟，少女的眼睛又一次湿润了。

母亲才走后没多久，家里两个男人都“原形毕露”了，而她呢？

除了偷偷抹抹眼泪，该做的事，还是要做……

“快给老子去做饭，老子的花生米都快吃完了……

嗯呐，好酒好酒…哈哈哈！”

陈老汉说着含糊不清的话，而少女闻言，则是赶紧应声，擦了擦眼角后，快步出屋，向旁边的厨房走去。

厨房内。

看着快要见底的面缸，以及昨晚吃剩下的剩咸菜，还有几个缺了口的碗，少女怔了怔，然后用那仅存的一些粗面粉，开始烧火做饭……

……

“啪——”

陈老汉摇晃着身体，将手中的碗用力摔在了地上，然后咒骂道：

“赔钱的玩意儿，做的是给人吃的东西？这面糊糊猪都不吃……”

“爹，家里已经没……”少女低着头小声的辩解着。

然而。

换来的是更多的辱骂，还有一只飞来的破鞋……

……

夜。

天空点缀着点点繁星，天空之下，大山小院里的柴垛之上，躺着少女。

这是属于她的天地，她静静地望着星空，宇宙浩瀚她或许会有所感叹，但是，她更为羡慕的是那一颗颗划破天际的流星。

因为它们曾耀眼的闪耀过，曾自由的遨游过那片夜空……

而她，什么时候才能走出这里，去见一见初中老师给她说过的那片天地呢？

……

终于。

她还是决定了，她要离开这里，她想去看看外面的世界，她不想和一个从未谋面的男人结婚，然后像她的小学同学那样，早早的有了孩子，然后一辈子窝在山里……

拿着卖掉母鸡和鸡蛋的钱，少女背着简单的行囊，趁着浓浓夜色，离开了。

魔都。

她已经做好了吃各种苦的准备，可是，没想到的是，从她进入这个城市的那一刻开始，她就被人盯上了。

她奋力的反抗，她的疯狂让对方都面露惊色，终于，她找到机会，逃脱了……

饥饿、困乏，丢了身份证的她寸步难行，她有想过报警，但是想到很有可能被送回老家，给那个不认识的老男人生儿育女，然后每天过着一眼望到头的日子，还要遭其家暴，受其侮辱……

如果是这样，她宁愿饿死在魔都！

然而。

天无绝人之路，在她最艰难的时候，他出现了……

----------------------------------------

第11章 你却想当我老婆？

听着面前的少女缓缓说着那发生在以前的一幕幕，还有她过往曾遭受的苦难……萧小山心中暗暗叫苦。

这姑娘是喜欢上他了啊，但是，他真的拿她当妹妹而已。

之前有些疏远冷漠的态度也只是因为她参加真人音乐类选秀综艺《天籁之声》成名后，对于自己这个曾经的熟人不闻不问，一副划清界限的样子。

毕竟，以他的性子，实在做不出来别人对他不在乎，他还去硬舔的事来。

这个世界，离了谁都会照常运转，有些事和物，终归是要有轨迹的分离。

这就是萧小山之前的想法……

只是他没想到的是，这姑娘心里居然是这种想法！

我拿你当妹妹，你却想当我老婆？

看来，陈意涵“冷落”自己的这半年真的是因为公司……

无奈的摇了摇头，萧小山看了一眼终于停下言语的陈意涵，缓缓说道：

“小涵，虽然现在我已经分手了，但是，你知道的，我从来都是把你当妹妹看的……”

“小山哥，我……”

陈怡涵面色一急，就要说什么，然而 ，却被萧小山伸手示意制止。

“小涵，我记得我曾经和你说过，为什么那天我会注意到你，并且后来帮你……”

“是因为小山哥和我有相同的经历……”

“不错，这是一个原因，除此之外，就是那天我在你眼里看到了倔强……

就像很多年前的我一样，在亲戚家里过着低一等的生活，以至于后来忍受不了离家出走……

当时的我，想着自己哪怕饿死也不会再回那个不属于我的家！”

“可是，这有什么关系吗？我是真的……”陈怡涵嘟着嘴幽幽的看着萧小山说道。

“当然有关系，这说明，我只把你当妹妹看！”

陈意涵：“……”

“当然了，除了这些，你现在作为《天籁之声》的冠军，马上就要出专辑了，这个时候如果传出什么不好的新闻，那也不好……”

“我不怕，我说了，我当明星就是为了你……”

……

这傻姑娘，这哪里是什么怕不怕的事情？

终于。

看到萧小山板起了脸，陈怡涵才消停，不再说什么“不怕，为了你”的“糊涂话”。

这事儿告一段落。

他总算是松了一口气，对于陈怡涵的表白，他除了一开始的有点懵，其他的想法或许有，但是，他深刻的明白，有些人是不能随便“招惹”的……

尤其是对于陈怡涵这样一根筋的女孩子，他实在没法承诺什么，因为两人一开始的相处模式就不是男女朋友关系。

她的情感或许到位了，但是萧小山自己却没有……

……

“老胡、老胡，进来吧！”

萧小山对着门外喊了一声。

没有人回应。

萧小山微微皱了一下眉头，然后走向门口，打开门，没有看到胡戈。

相反，他看到一个人影，似乎是匆匆离去，消失在了楼梯转角处。

看背影，似乎是个他见过的人。

“是高华？”

萧小山微皱了眉头，喃喃道。

片刻。

“怎么样，老萧，谈的怎么样？”

胡戈从不远处的转角走了过来，询问道。

“可以，很惊喜……”

……

…

入夜。

萧小山和胡戈以及陈怡涵吃完饭后，萧小山搞完了出院手续，就回到了学校。

学校宿舍。

看着自己睡了几年的床，还有屋里的一桌一椅，他突然间有些怀念。

上一世，自己也是在这个年纪走出校园，然后在社会上打拼，追求自己的梦想……

这一世重活在这个世界，真的是感慨万千！

----------------------------------------

第12章 毁了萧小山

感慨归感慨，铺盖行李什么的还是要收拾一下的，虽然萧小山很有钱。

而就在萧小山收拾行李的时候，距离他几个房间的宿舍里，高华此刻却双目泛红的盯着照相机里的那一张张照片。

照片里的主人公，赫然是陈怡涵和萧小山……

“萧小山，看我怎么毁了你……

还有，那个所谓的《天籁之声》冠军，你们都将成为我的垫脚石！”

高华眼里闪过一丝嫉妒之色，然后带着一丝阴冷之意，缓缓说道。

……

棠人娱乐。

公司总部大楼。

某训练室内。

陈怡涵经纪人刘霞看着空空如也的训练室，眼里不由自主的升腾起了怒火。

“这丫头，训练时间跑到哪里了？

难道……”

刘霞似乎是突然想起了什么，脸色更加难看起来，然后，就见她迅速拿起手机，拨打了起来。

“咔嚓——”

训练室的门被打开，陈怡涵蹑手蹑脚的走了进来，刚想松口气，手机却响了。

然后，她就看到了刘霞那双充斥着怒火的眼睛……

空气一瞬间有些凝固。

“呃，霞姐，我刚上了个卫生间，刚回来……”

陈意涵硬着头皮解释道。

“呵呵，你是不是觉得我傻？

去厕所还穿这身衣服？”

“呃，我是因为……”

“好了，别说了，我想你应该好好解释一下，你今天去了哪里？

你知不知道，我为了能让你上个节目，费了多大劲？”

刘霞颇有一种恨铁不成钢的感觉。

她就不明白，这姑娘是怎么想的，出身农村，难道不应该加倍的好好努力吗？

现在有了更好的机会，整天还想着别的事情。除此，更重要的是，她刘霞可是立了军令状的，如果不把陈怡涵打造成一线歌手，她在棠人影视，恐怕再也没有出头的机会了。

或许有时候她过于严厉，但是，这一切都是为了她好，也为了她好……

想着，刘霞眼里虽闪过一丝不忍，但还是面露严厉之色，冷冷的说道：

“练声、乐器、塑形健身，这几项今晚弄不完，不许睡觉！”

说完，不给陈怡涵丝毫反应的机会，然后将训练室的门重重锁住，踩着高跟鞋，在一声声“哒哒”声中离开。

“哼，练就练，不睡就不睡，有什么了不起的！”

陈怡涵撅着嘴嘟囔着说道。

但是，下一刻——

“真的好难啊！”

陈意涵“惨叫”着。

……

第二天。

魔都戏剧学院。

萧小山将自己的行李打包寄回深城，然后看了一眼这所待了四年的学校，扭头离开。

某火锅店。

萧小山和宁昊两人涮着火锅，在一片热气腾腾中，两人各自夹起一块牛肉，下锅几秒后，蘸酱、入嘴，一气呵成，最后，各自发出了满意的声音。

“老宁，演员找的怎么样了？”

萧小山又吃了一块牛肉，问道。

“差不多了，道哥找了刘骅老师，他已经答应了……

包世宏之前已经确定是郭韬郭老师了，不过，他那边还要再斟酌斟酌。

其他的都基本上谈拢了，现在就剩下黑皮还有冯老板这两个角色没找到合适的人演！”

宁昊喝了一口冰镇啤酒，长舒了一口气，缓缓说道。

黑皮？

冯老板？

萧小山记得，前世这两个角色是由黄博和徐争来出演的。

而这两个人，对于以后的电影行业，其影响和贡献绝对的非比寻常……

----------------------------------------

第13章 我叫黄博

徐争，要说起来，这个人还是萧小山的师兄，不过，人家现在是大明星了，不知道老宁能不能请得到。

毕竟，只凭一部《春光灿烂猪8戒》，那就不是普通明星可以比的，这部电视剧火的时候，谁还不会哼几句“好春光，不如梦一场，梦里青草香......”，虽说特效假的一批，但就是好看，没办法。

至于黄博，萧小山找不到他的信息，如果不是平行世界没有他这个人的话，那就是他还没熬出头。

这时候，估计不是在哪个酒吧做歌手，就是在剧组跑龙套。

想着，萧小山又夹了一块牛肉，蘸酱入口，然后说道：

“演员的事儿不着急，慢慢来，我想知道这电影目前资金有多少？”

“大概有300万吧，怎么了？

有钱人小山哥想要投点钱？”

宁昊半开玩笑的回答道。

“可以考虑，不过，我看剧本也不复杂，300万差不多也够了，我再投资也是锦上添花......”

上一世的《疯狂的shi头》成本估计也就300多万，萧小山本想着如果老宁资金没有到位的话，他可以投资一波，然后获得10倍的收益，它不香吗？

他在老宁面前显摆他是个有钱人，也是有这个想法在里面，但他没想到，已经有人捷足先登了。

“别啊，谁拍电影还嫌资金多，有多少钱，尽管砸过来，兄弟我接了！”老宁停了筷子，连忙说道。

对于一个导演来说，拍电影的资金自然是越多越好，毕竟，谁也不想在拍电影的时候束手束脚。

“那我先投100万？”

“真的？”

“那我还能骗你？”

“爽快，小山哥真是爽快！

来来来，干一个！”

老宁笑的眼睛都快没了，拉着萧小山干了好几杯。

就在萧小山和宁昊两人吃的差不多，快结束的时候，火锅店突然传来了一阵嘈杂吵闹声。

“去去去，不吃就快点出去，我们这里不需要卖唱的！”

“大哥，你就让我唱一个吧，我不要钱，管顿饭就成......”

“快点走，不然我叫保安了！

真是的，卖唱也不选个地方，跑到火锅店，还穿的这么破烂！”

听到对方一句接着一句“卖唱的”，还有各种羞辱的话语，长发青年眼里闪过一丝怒火，但随即又被一股深深地无奈淹没。

几年了，一事无成，或许，他早就习惯了......

就在他转身离去的那一刻，突然有道声音响起：

“兄弟，等一下！”

长发青年循着声音望去，一个少年正笑吟吟的看着他。

正是萧小山。

“你是在和我讲话吗？”

“是的...”

“那你有什么事吗？”

“想请你喝一杯！”

“抱歉，无功不受禄......”

“那我可以点一首歌吗？”萧小山笑着问道。

长发青年一愣，接着，点了点头，然后说道：

“可以，但是......”

他的目光向刚才说话的前台服务看去，其意思不言而喻。

“你好，我可以在这里点一首歌吗？”

萧小山走近前台服务生，拿出钱包里所有的现金，大概有一千多块，递给对方，然后说道。

“一千块，你是想打发叫花......”话未说完。

就听另一个人说道：

“可以，当然可以！

顾客就是上帝，不是吗？”

那人西装革履，面带微笑，从容有度。

“好的，谢谢！”

就这样，萧小山带着长发青年回到座位，而长发青年也开始了他的演唱。

......

“你叫什么名字？”西装男一脸冷意的问道。

“王经理，我叫周晓白，您叫我小周就可以了......”

“新来的？”

“是的...”

“那你明天不用来了！”

“什么？

为什么？”

周晓白一脸的难以置信，不就是嘲讽了一个卖唱的几句吗？

至于吗？

况且，他还认识火锅店的物资主管.....

“为什么？

呵呵，没眼力的家伙，你知道刚刚那个人手腕上的手表多少钱吗？

一千块还嫌少......

蠢货！！”

“王经理，我...我认识候主管......”

“认识谁也没用！

收拾收拾，走人吧！”

......

一曲终了，萧小山给了对方一百块，谁知对方却摇了摇头说道：

“一首歌，二十块...”

闻言，萧小山没有回应，只是带着笑意，给对方开了一瓶啤酒，然后问道：

“兄弟，怎么称呼？”

“我叫黄博......”

----------------------------------------

第14章 请黄博演戏

黄博接过萧小山递来的酒，狠狠地灌了一口，如同把过往的心酸和艰辛都灌进胃里一样。

“谢谢…”

黄博认真地看了一眼萧小山，说道。

“不用谢，其实，我找你是另有他事……”

“什么事？”

“我们想请你演戏！”

萧小山说道。

“演戏？”

黄博很意外，在这里居然会碰到找他演戏的人。

“没错，这位是宁导，他有一个角色很适合你……”

萧小山介绍道。

“你好，我叫宁昊！”

宁昊面带微笑，伸手说道。

“您好，您好，我叫黄博，刚刚已经介绍过了……”

黄博显得有些局促。

……

…

夜。

某酒店内。

宁昊和萧小山隔床对坐，宁昊摸了摸屁股下的大软床，然后对着萧小山伸了伸大拇指。

“兄弟，够意思，我还是第一次住这么贵的酒店……”

“没事，这算啥，等会儿我再给你叫个fu务啥的，保你爽歪歪！”

萧小山挤了挤眼睛，带着“你懂的”的笑容说道。

“真的？”

“假的！

不是，我说老宁，你一天脑瓜子里想的都是什么？

你要记住，你是个文艺工作者……”

宁昊：“……”

看着宁昊那“尴尬又那啥”的表情，萧小山忍不住哈哈大笑了起来。

……

“对了，老宁，你就那么相信我的眼光？

让他去演黑皮这个角色？”

萧小山正色问道。

“我相信你，也相信我自己！”

“切，我怎么觉得是因为人家便宜呢……”

“呃，话不能这么说，你知道的，找演员，我只找合适的……”

“我不知道……”

宁昊：“……”

……

…

某公共厕所。

借着昏黄的灯光，黄博拿着手里的剧本，眼里闪着莫名的光芒。

有兴奋，有忐忑，还有一丝破釜沉舟的疯狂……

“我可以的……”

黄博对自己暗暗说道。

于是。

昏黄的灯光下，公共厕所里，若是你出现在这里，你就会看到一个长发青年，拿着一个厚厚的剧本，神神叨叨……

时而高兴，时而悲伤……

……

就在这个夜晚，萧小山在计划着几天后的归程，胡戈在想着不久后的休假和《仙剑一》播出后的反响，宁昊在打磨着剧本，黄博在不断地揣摩人物……

而高华，则是早已经约好了一个人，等待着可能改变他人生轨迹的事情发生。

天河影视。

总部。

最高层的办公室。

经纪人李阳终于结束了一天的工作，就在他想要离开办公室回家之际，他的电脑桌面邮箱突然显示收到了邮件。

本着对工作的负责，和长期以来的工作习惯，他熟练的打开了那封邮件。

结果。

本来昏昏欲睡的他却突然惊醒，因为，邮件里的那一张图片实在太让他“意外”和“震惊”了。

陈意涵和一个陌生男子，这么亲密，真的假的？

李阳很怀疑照片的真实性。

然而。

好奇心和娱乐圈人天生的敏感性让他还是做出了决定。

按照邮件里所说，他拨通了一个电话……

终于。

电话通了。

对面传来了低沉的声音：

“想知道更多，来这个地方，记住，我不喜欢太过聪明的人……”

说完，对方就挂了电话。

没过多久。

他再次收到了一封邮件，邮件里正是见面的地址。

----------------------------------------

第15章 热搜

夜已深。

魔都的霓虹依旧。

某Ktv包厢内，没有嘈杂的声音，只有两个人相对而坐，而这两人正是李阳和高华。

“图片是真的？”

李阳看着面前的几张打印出来的图片，压住心里的情绪变化，抬头看着高华问道。

“当然！”

高华毋庸置疑的说道。

闻言。

李阳又拿起面前的几张图片，再三确认，然后缓缓放下。

接着，他说道：

“说吧，什么条件？”

“首先，我不想暴露身份，这一点必须做到…………”

“没问题！

然后呢？”

“其次，照片中的男的，我要让他在娱乐圈臭大街，永远不得翻身……”

高华恶狠狠地说道。

不知道的还以为两人之间有什么深仇大恨呢！

“为什么？

他好像暂时还不是圈内人，有这个必要吗？”

李阳皱了皱眉头说道。

不是因为他善良，而是他觉得什么“永世不得翻身”，貌似太中二，太沙雕了一些。

“这一点必须做到！”

“好吧，然后呢？”

李阳无奈道。

“最后，我要签约天河影视，成为天河的艺人，每年至少三部电视剧，一部电影，必须有两次是主角……”

“什么？

这不可能！

天河不可能花这么大代价去培养一个毫无粉丝基础的新人……”

李阳听后，直接拒绝，毕竟，作为一名新人，一年能出演几次电视剧，做个配角就不错了，还主角，想屁吃呢！

况且，天河影视公司也不是什么人都能进的……

“没得谈了？”

高华冷笑道。

“不是，你这条件真的有点高了，签约天河我活动一下估计没问题，但是每年电视剧和电影出演的次数这些我真的无法保证……”

李阳解释道。

要是换做另一个人，给他说这些，他理都不会理，甚至会直接骂一句“沙雕”。

但是面前这个人不一样，他手里的照片可以给他很大的帮助，要是他得到后，将这些照片放在网上，绝对能引起轰动。

到时候陈意涵和其公司解释不清，他再请营销号煽风点火，陈意涵这个《天籁之声》的冠军绝对是凉了。

而他手下的艺人秦芳菲，也就是《天籁之声》的亚军，绝对能够趁势吊打陈意涵，然后引领华语新一代乐坛。

话说到这里，高华动了动喉结，思索了片刻，然后道：

“每年两部电视剧，一档综艺，必须有一次是主角……”

“这……”李阳依旧有些犹豫。

“不行我就走了！”

“等等，成交！”

……

…

第二天。

太阳依旧升起，人们依旧按着平日里的时间，起床、吃早餐、上班……

但是。

一个叫做“微薄”的社交平台突然掀起了一股风波，而这股风波的主角，正是陈意涵和萧小山。

“《天籁之声》冠军陈意涵与某男子现身医院，疑似怀孕做孕检……”

“陈意涵清纯少女人设翻车，与神秘男子病房私会！”

“娱乐圈的ang脏，陈意涵也不能幸免，一代歌坛新星的堕落！”

“陈意涵xxx……”

各种新媒体账号争先恐后的发布了关于陈意涵的各种猜测、抹黑、污蔑的文章……

……

…

一时间，“陈意涵”和“陌生男子”等几个关键词登录微薄热搜，大有惊涛骇浪之势……

----------------------------------------

第16章 一波未平，一波又起

棠人娱乐总部。

刘霞眼里恼怒、恨铁不成钢的看着面前一脸委屈的陈意涵，接着，长长叹了一口气。

什么话也没说，直接转身离开。

“宣传部一组所有成员集合，开会！

还有，法务部的人，该发律师函的发律师函，该……

所有人，快点行动起来！”

……

刚刚和胡戈通过电话，挂了电话的萧小山，看着微薄热搜第一的那几张图片，眉头微皱，随即又慢慢舒展。

按照前世的经验，这种事情，陈意涵的公司应该会搞定吧，毕竟，热搜这种东西，花点红票子就能搞定……

不过，即便能搞定，小涵的声誉也会有所影响，不知道是谁搞的这些，还拍到了在医院的图片。

想着，萧小山突然想到了那个匆匆离去的背影……

难道是他？

想着，萧小山眼里闪过一丝冷意，如果真的是他，他不介意用点手段，给他长长教训。

……

萧小山还是给陈意涵打了电话，毕竟，这事儿最受影响的是她，想来现在她的心情肯定不好吧。

“喂，小涵……”

“小山哥，嘻嘻，你怎么给我打电话了？”

萧小山：“……”

怎么感觉这丫头好像还挺高兴的……

要知道，有多少艺人明星就是因为一个所谓的“热搜”翻车的。

还能笑出来，也是心挺大！

“你怎么还笑嘻嘻的？”

萧小山无奈的问道。

“那些新闻中的一些说的就是真的，我就是喜欢你啊……”

萧小山：“……

好了，小涵，我希望我们还像以前那样，以后我们之间的情感或许会随着时间发生变化，但是目前，我们是朋友……

你总是这样，我们相处起来也不是很自然……

就像这次那样，你只是拉了一下我的胳膊，就被人拍到，在网上乱写，还上了热搜……

你也不希望以后再遇到这样的事情对吧？

还有，无论什么时候，我都希望你记得……”

“记得什么？”

“在这个世界上，我们每个人都有着自己的生活和世界，很多时候，我们要考虑好做一件事的后果，不要总是想怎么样就怎么样……总而言之，我希望你能为自己而活……”

萧小山压低了声音，认真的缓缓说道。

或许是听到了萧小山话里的认真，陈意涵终于正色说道：

“我知道了，小山哥……”

“对了，以后少看点什么玛丽苏霸道总裁之类的小说，脑子都看坏了，我发现你做事和那些小说女主有的一拼！”

“小山哥也看过？”

“没，你别乱讲……”

陈意涵：“……”

明明就看过好嘛，还装，电话那边的陈意涵撇了撇嘴。

“嗯……对了，这次的热搜你们公司应该能自己解决，切记，现在不要在网上发表任何言论，你们公司的宣传部应该有经验丰富的老人……”

“那你呢？小山哥……”

“我？不用担心我，我又不是什么名人明星，暂时不会受到什么影响……”

“嗯，小山哥……”

……

然而。

一心想要报复萧小山的高华怎么会如萧小山所想那样……

网上一波未平，一波又起，一个叫“大河向东流”的博主突然曝出：

“与陈意涵同框出现的神秘男子，实为魔都戏剧学院今年毕业生，真名萧小山……”

于是。

“萧小山”这三个字一时间又登上热搜，成为了热搜排行第三的关键词……

而萧小山本人，在看到自己的名字登上热搜后，他的脸终于冷了下来。

看来，这是有人想要针对自己啊，在给小涵泼脏水、坏名声的同时，顺便再搞臭自己？

然后断了自己想要进娱乐圈的路……

谁会这么做呢？

他得罪过的人一共也没几个，再加上那天他看到的匆匆离去的背影，用脚趾头想也能猜到是谁……

高华啊高华，你就那么恨我吗？

----------------------------------------

第17章 不完全是坏事

说起和高华的恩怨，其实在萧小山看来也没什么，就是普通的同学不合而已。

他没想到会演变成今天这样，以至于高华想要断了他入娱乐圈的路……

难道这就是所谓的“心胸狭窄”之辈？

呵呵…

如果他没猜错的话，刚刚那个博主曝出的消息只是一个开端，后面肯定还有其他手段。

但是，这又能怎么样呢？

身怀另一个世界的文化宝库，还有上一世的娱乐圈经验，面对一个初出茅庐的高华，他会害怕？

开玩笑！

……

“涵宝，加油，我们相信你！”

“涵宝，你永远是最棒的，快告诉他们，那个男人……”

“喜欢涵宝这么久了，一直因你的清纯可爱而着迷，尤其是你的声音，现在，我们需要一个解释，那个男人是谁？”

“就算那个男人是涵宝的男朋友又怎么样，明星也需要自由空间的，好吗？

人家怎么就不能谈个恋爱了？”

“清纯可爱？

呵呵，一个从参加比赛就靠卖惨获得冠军的人，能红到现在已经不可思议了，好吗？

现在只不过是原形毕露而已！”

“小小年纪就到医院打胎，真是喜欢错了人……”

“说涵宝打胎的真的恶心，你的三观去哪了？”

“……”

……

棠人娱乐总部。

会议室。

公司的大屏幕上，看着微薄上的一个个评论和留言，刘霞脸色难看，宣传部一组的几个成员在窃窃私语。

终于。

刘霞开口了：

“都说说，这件事该怎么处理？”

宣传部的一个成员说道：

“我看，要不，就实话实说呗，我问过陈怡涵了，两人本来就没什么，不过是朋友生病，去探望而已……”

话没说完，另一个人就道：

“可是，照片上两人看起来很亲密，况且，就算说了实话，粉丝们也未必相信……”

“就是，陈怡涵一开始就走的是清纯少女的路线，现在突然多出个男性朋友，粉丝们肯定也难以接受！”

“那你说，怎么办？”

“我这不是在想吗？”

“……”

“依我看，这也不是完全是坏事！”

一道年轻的声音突然传来。

“这还不是坏事，你知道，有多少明星艺人就是倒在这种事情上面的……”

“就是就是……”

“让他说完！”刘霞看了一眼说话的那个年轻人，对着另外几个满是废话的人冷冷地喝道。

“说吧，为什么不完全是坏事？”

“陈怡涵的新专辑就要发布，而现在她在热搜上久居不下，或许，这对于我们来说，是个机会……”

“继续！”刘霞说道。

“我们可以对外说明，陈怡涵的那个朋友是一名音乐制作人，只不过一直名声不显而已，这次去医院探望也是因为新专辑制作，对方太劳累……

两人只是合作关系而已……”

听着这个年轻人缓缓说着，刘霞思考着这样做的可行性。

片刻。

年轻人已经说完，刘霞阴沉的脸逐渐没了刚刚的难看之色。

“虽然有些稚嫩，但总体来说，还算可行，不过，细节之处要说清楚，先这样吧……

具体的你们拿出个章程，然后给我审核，最后再对外宣布解释！”

“哦，对了，你叫什么名字？”

刘霞对那个年轻人问道。

“我叫方少白！”

那个年轻人微笑着说道。

----------------------------------------

第18章 你又上热搜了

入夜。

微薄平台，陈意涵的微博号，还有棠人娱乐的官方账号更新了一条信息。

大概意思与方少白所说的八九不离十，只不过在一些关键地方的细节之处有了一些修改和变动。

没过多久。

评论区就多了许多留言评论，几十条、几百条、几千条……短短的时间内，就破万了。

“看看，我就说吧，涵宝怎么可能是那种人，她一直都在忙新专辑呢，这次只不过是去探望制作人而已……”

“那，那个亲密照怎么解释？”

“亲密？

拜托，请搞清楚这个词的意思再来喷好吗？只不过是拉着对方的胳膊而已，什么年代了，楼上是封建了多少年？还是刚从古代穿越过来？”

“期待新专辑，涵宝辛苦了！”

“+1”

“期待期待，涵宝别太累哦！”

“发现没人说音乐制作人辛苦了，在这里感谢音乐制作人，小哥哥幸苦了……”

“楼上有没有发现，音乐制作人小哥哥还挺帅的！”

“+1”

“……”

看着那一条条明显风评转好的评论，刘霞暗暗松了一口气。

“留下一个人注意网上动态，其他的人继续发文扩大风评，还有，联系一下娱乐领域较活跃的一些博主，一起造势……”

说完，刘霞转身匆匆离去。

因为，接下来的，才是重头戏……

……

天河影视。

总部。

办公室。

看着网上关于陈怡涵的风评，有渐渐转好的趋势，李阳皱了皱眉头，然后对着旁边的助手说道：

“让宣传部继续发力，关键时刻，可以用些其他手段！”

“您…指的是？”

助手迟疑了一下，问道。

“特殊时期，特殊手段，还用我教你吗？”

李阳淡淡的瞥了一眼助手，说道。

“哦哦，明白明白！”

“对了，关于那个所谓的音乐制作人，让宣传部特殊‘关照’一下，就说是棠人娱乐的新艺人，为了蹭热度推出来的……

再曝光一下他的学历和背景，他根本不是什么音乐制作人，而是陈怡涵的秘密qing人……”

“好的！”

“嗯…去吧……”

……

“什么？

让我注册一个微薄账号，还要认证音乐制作人身份？”

萧小山皱了皱眉头，对着手机问道。

“是的…”

“为什么？

我又不是什么音乐制作人……”

“不要问为什么，你只需知道，这样做可以让你，还有怡涵，可以从这次的负面新闻中脱身就可以了……”

对方冷冷地说道。

“这就是你们棠人娱乐的办法？”

“没错，好了，就到这里，我现在只是通知你，后续会有人专门来负责这件事情……”

“等等，你们……”

萧小山话未说完，对方就挂断了电话。

就这？

萧小山真的很无语……

本来还想再吐槽几句，一个电话又打来了，不是别人，而是胡戈。

“喂，老胡，怎么了？”

“还怎么了，快看微薄，你又上热搜了！”

萧小山立马打开微薄，翻开了热搜榜，排名第三的是“陈怡涵与陌生男子”，排名第二的是“陈怡涵新专辑”，而排名第一的却是——

“棠人娱乐新艺人萧小山蹭热度”。

点开那一条热搜，随便打开了一个评论区，萧小山看了看，脸色愈来愈冷。

----------------------------------------

第19章 我说完了，你们随意

“萧小山，这是棠人新推出来的新人？啥作品都没有，就想蹭热度进娱乐圈，离谱……”

“就是就是，一个戏剧学院的学生还被说成是音乐制作人，棠人娱乐真的是越来越离谱了！”

“这种套路我见多了，把陈怡涵这样的流量歌手推出来上热搜，然后再让一个名不见经传的新人和她传出绯闻，最后两人都洗白，然后公司恰烂钱人利双收……”

“就是就是，半年前不就有个什么叫沐白的，和当红女明星炒绯闻，然后就拍了部网络大电影，据说最后播放量不低，公司大赚一笔！”

“要我看，应该抵制这种现象，现在娱乐圈越来越离谱了，人人都想着走捷径……”

“就是，就是，应该抵制！”

“抵制+1”

“抵制萧小山+1……”

……

看着那一个个评论，萧小山脸上冷笑不已，看来，这就是高华的手段了吧！

虽然不知道他一个没啥人脉，父母又不是圈内人士的刚毕业大学生是怎么办到的，但是，他若是以为这样就可以让萧小山止步娱乐圈，那可真是太天真了！

“老胡，没事，别担心，我自有办法！”

萧小山说道。

“你有办法？

你有啥办法？”胡戈有些不相信的问道。

“你还不相信我？

我什么时候说过假话？”

萧小山轻声笑着说道。

……

…

看了看挂掉的电话，胡戈叹了一口气，要不是他带着陈怡涵去见萧小山，两人也不会发生这样的事情。

想着，他觉得他应该做些什么，尽管他的经纪人再三告诫他，不要掺和到这件事情中，公司会处理好，但是，作为他们的朋友，有口不能言，真的让他很难受。

于是。

想通了要做些什么后，胡戈没有丝毫犹豫的登录了自己的个人微薄账号，然后开始编辑文字。

十几分钟后。

胡戈的微薄更新了：

“因为几张照片，网上风起云涌，看不下去了，还是决定出来说几句话。

第一，萧小山不是棠人娱乐的艺人，他是我兄弟，至于蹭热度什么的，更是笑话！

第二，陈怡涵也是我朋友，说去医院堕胎的那些，你们的心不会痛吗？

好了，我说完了，你们随意！”

微薄刚发完没多久，评论区就挤满了一条条评论。

有胡戈的粉丝：

“老大威武！

这个时候，恐怕也只有我胡敢出来说句话了吧，果然不愧是我们粉的男人！”

“哈哈哈，完全同意楼上！”

“+1”

……

当然也少不了喷子：

“啧啧啧，一个公司，在这里说什么说，搞笑吗？”

“胡戈也说这种话，昧着良心，以前还挺喜欢他，现在，呵呵……”

“辣鸡演员，演的什么玩意儿，现在在这装什么十三？”

“……”

……

看着胡戈微薄里发的内容，萧小山心里涌入一股暖流，老胡啊老胡，果然还是那个老胡！

后面的就交给我吧……

音乐制作人？

呵呵，就让你们见识一下，我这个萧姓“音乐制作人”。

----------------------------------------

第20章 多换几根骨头

想着，萧小山缓缓闭上双眼，开始唤起属于前世那个文化宝库的记忆。

前世有哪些有名的歌手呢？

刘环、周董、汪菲、王峰、成奕迅、李建、杨总伟、许松、薛之乾……

而前世那些家喻户晓，传唱度极高的歌又有哪些呢？

《好汉歌》、《青花瓷》、《双截棍》、《四面楚歌》、《传奇》、《怒放的生命》、《你的背包》、《凉凉》、《断桥残雪》、《演员》……

……

…

一首首经典歌曲不断地在萧小山的记忆里被唤醒，歌曲的歌词和作曲曲谱都清晰无比……

终于。

过了一个上午。

萧小山终于将暂时想到的一些歌曲的歌词和曲谱整理了出来。

然后。

没有丝毫犹豫，将这些歌曲的版权全部注册，毕竟，他可不想发生什么歌曲被人“盗”的事情。

还好这些都是网上操作，到了下午，所有歌曲的版权注册事宜已经完成。

接下来，拿着几张已经注册了版权的歌词和版权注册网站的截图，萧小山顺利的得到了拥有“音乐制作人”认证的微薄账号。

拿到认证后的账号，萧小山做的第一件事情，就是去胡戈新发的那条微薄下留言评论：

“老胡，好兄弟，谢了！”

然后。

又跑到陈怡涵发的那条微薄下留言评论：

“约定新歌已搞定，可试听！”

之后。

随手将两人加了关注，做完这些，他看了看时间，差不多已经下午六点多了，他特意让酒店后勤厨师做的饭菜，也就是他的晚饭差不多应该到了……

……

“您好，这是您的饭菜！”

一身职业套装，外加黑色丝袜和高跟鞋的酒店服务小姐姐面带微笑，轻声对萧小山说道。

“嗯嗯，先帮我放在那！”

“好的！”

…

“你还有什么事吗？”

看着已经送完饭菜，却没有离开的小姐姐，萧小山问道。

“先生，您还需要其他服务吗？”

其他服务？

这么直接的吗？？？

难道是高华？

想要拍下我的xx视频，然后曝光，真正意义上彻底绝了我入娱乐圈的路？

开玩笑，我萧小山会上当？

做梦！！！

“呃，那啥，你们有什么服务？”

萧小山还是开口问了一句。

“我们酒店新推出了一项套餐，购买附近景点纪念品，打八折，还送酒水券……”

好了，想多了……

……

看着面前的饭菜，尤其是那几根泛着油光的骨头，萧小山拍了一张照片，直接发在了微薄，然后配文字：

“会说话的狗，它说它是为了狗周刊，看能不能拍我，多换几根骨头……”

随即，发了动态。

懂的都懂！

然后。

他又看了看一下，发现右下角那多出来了“99+”消息，除此之外，粉丝数还多了几千。

不用看，肯定基本都是来喷他的，而那些粉丝，大部分估计也是黑粉。

所以。

萧小山直接关了微薄，然后开始吃着自己的晚餐。

……

棠人娱乐。

公司总部。

办公室。

刘霞看着站在面前的人，问道：

“安排接触萧小山的人已经过去了？”

“没…没有……”那人紧张的回答道。

“那他怎么会发那条评论？”

“可…可能他猜到了吧……”

“你是不是以为我傻？”

……

看着刚刚离去的下属，刘霞眉头紧锁，这个萧小山，到底在搞什么鬼？

----------------------------------------

第21章 该不会是…徐争吧？

三人行影视工作室。

办公室内。

白柔儿看着微薄上被各种骂、各种黑，快被喷成翔的了的萧小山，心里很是庆幸。

看来，和他分手是对的，这还没进入娱乐圈呢，就被拒之门外了，要是她现在和萧小山还没分手的话，她不敢想象，她会怎么样……

有一个在网上臭名昭著，不能入圈的男友，她恐怕也好不到哪里去！

更别说什么大明星梦了……

想着，她又想到了自己现在的男友孙东洋，虽然她已经几天没有见到他了，但是，谁让他有个导演爸爸呢，怎么想都比萧小山好。

不过。

白柔儿似乎是突然想起了什么，脸色变了变，然后拿出了手机。

打开通讯录。

翻了半天，还是没有找到她想要找的那个人的手机号码，想了想，她才记起，那个人的号码已经被删掉了。

凭借着记忆，十几分钟后，她总算记起了那个人的号码，确认无误后，她拨通了那个号码。

“嘟嘟嘟…”

手机接通后。

“喂……”

“什么事？”

对面传来一道有些意外和不耐烦的声音。

“萧小山，我看了网上你的那些事，还有网友们的一些议论……”

“嗯，然后呢？”

“我想，以后你大概没有可能进入娱乐圈了，我想你能不能……”

“能不能怎么样？”

“能不能不要对外，尤其是在网上说，我们以前交往过……”

萧小山：“……”

白柔儿这是脑子瓦特了吗？

为什么会有这种想法，难道她以为她明天就能成为国际巨星了？

这就避嫌了？

真的无语！

“白柔儿同学，我想，你目前大概是没有这个困扰的吧！

我在网上再怎么臭名昭著，也不会影响到你吧……”

“会有影响的，最近我接了一部新戏……”

有影响关我屁事！

当初分手的时候怎么说的……

“有影响也不关我事吧，好了，我也挺忙的，不说了！”

萧小山冷冷的说道，说完，就挂了电话。

“你……”

白柔儿看了看被挂掉的电话，脸色变了又变，咬着牙恨恨地说道：

“活该被黑、被骂……”

……

“你前女友？”宁昊看着挂了电话的萧小山，一边吃着大碗宽面，一边问道。

“嗯，没错……”

“她想找你复合？”

“屁，她怕我这个现在在网上臭名昭著的人影响到她，让我保密之前和她交往过的事……”

“呃，确实有点离谱……”

三下五除二，宁昊吃完了手中的大碗宽面，然后面带忧色，说道：

“你准备怎么办？

要不要我找几个朋友，在网上给你……”

“不用不用，我有办法……”

宁昊现在虽然还未真正出名，但是之前好歹也拍摄过几部电影，认识不少圈子里的人，让他们出面帮忙说说话，想来，也会有些作用。

但是，萧小山怎么会这么轻易的“求助”一些不认识的人，这个社会，是人情世故的社会……

况且。

他也用不着。

“对了，黄博最近有找过你吗？”萧小山想起了那天那个虽穷，却依旧倔强的长发青年。

“当然……”

“怎么样？”

“怎么说呢，一个词——‘厉害’，他厉害，你也厉害！”

宁昊脸上满是笑意的说道。

“哦？”

“他拿到剧本后三天找到了我，然后给我演了一段儿，我当时都惊了，你知道吗？

简直和我心里的那个黑皮，一模一样……”

“那就好，那冯总这个角色呢？找到人了吗？”

“找到了，你猜，是谁？

友情提示，是个腕儿……”

宁昊神秘一笑，说道。

“该不会是……徐争吧？”

萧小山淡淡一笑，“猜测”的说道。

宁昊脸上的神秘微笑顿时一凝，一脸的惊奇，问道：

“你怎么知道？”

“猜的猜的……”

萧小山哈哈一笑，说道。

总不能告诉你，鄙人是魂穿来的吧……

……

宁昊走了，走的时候还忽悠萧小山给他买了飞机票，还是头等舱。

据说，到时候，他会把萧小山拍的帅一点……

送走宁昊后，已经是晚上九点了，在和陈怡涵聊了几句，告诉她稍安勿躁，他自有办法后，萧小山躺在酒店的大床上，玩起了手机。

他的几百号的租客群里很是热闹，大家讨论着萧小山这个包租公不能进娱乐圈之后，以后会做什么。

总的来说，还算和谐。

而反观他的同学群，则是各种炫耀和嘲讽，有钱的笑话没钱的，签了娱乐公司的炫耀着自己拿到了xx新剧的xx角色，真是好不热闹！

终于。

群里的谈话貌似开到了他。

“@萧小山

兄弟，最近怎么样？

我可听说，咱们班的高华签了天河影视……”

“低调低调！”

高华在群里立马回复道。

“高哥厉害啊！”

“就是就是，萧小山同学，最近怎么啊！

是不是签了什么大公司，不告诉我们？”

又有同学在群里说道。

呵呵……

自己上了热搜，这群戏剧学院的学生不可能不知道，知道还在群里这么问，明显想看他的笑话。

还有，高华这就签了天河影视？

没有回复同学群里的“友好”询问，萧小山直接打了微信电话，不一会儿，对方接通了。

“喂，萧小山同学……”

“你好，高华同学，在医院拍的照片好用吗？

要不要我再送你几张？”

萧小山“语气温和”的说道。

“什么医院、照片的？

你在说什么？莫名其妙……”

尽管高华伪装的很好，萧小山还是听到了他语气里的一丝慌张。

“没什么，祝高华同学前程似锦！”

萧小山语气冷漠的说道，然后，挂了电话。

高华啊高华，还真的是你啊……

……

高华看了看手机，尽管刚刚萧小山的话让他措手不及，但是没有证据的事，他能怎么办？

知道了又如何？

呵呵，一个永远进不了娱乐圈的废物而已！

想着，高华微皱的眉头立刻舒展了。

然后，又开始在群里刷存在感……

“最近公司给安排了一部新戏，是部网络大电影，叫《大天蓬元帅》，我在里面演护天神将……”

高华在群里发文字道。

“(⊙o⊙)哇，高哥牛批，这就开始演电影了，厉害啊，什么时候带上小弟我啊？”

有人在群里发文字道。

“对啊对啊，咱们班里，目前除了胡戈几个人外，就属高哥最厉害了吧！”

……

“哎，低调，咱们这种毕业刚出来的，只能演演网络大电影了……”

……

“哦，对了，我告诉你们，这次的网络大电影投资金主可不一般，你们猜猜是哪个公司？”

“白云投资？”

“不对！”

“投资达人张百万？”

“不对！”

“那到底是谁啊？

高哥直接说了吧，免得我们瞎猜……”

“我告诉你们，是冰山影视投资公司！”

“冰山影视投资公司？”

“对…”

“哦，我想起来了，最近挺火的那个网剧《极品县令》据说就是他们投资的，听说赚了几千万呢！”

“(⊙o⊙)哇，这么强！

高哥这回稳了……”

“是啊是啊，祝高哥电影大卖！”

“大卖！”

……

看着群里的一条条消息，尤其是“冰山影视投资公司”几个字眼，萧小山嘴角缓缓有了弧度。

高华啊高华，还真是缘分啊！

----------------------------------------

第22章 你到底得罪了什么人？

“喂，妹儿，做什么呢？”

萧小山拨通了电话，语气颇为温和的说道。

“做作业……”

手机里传来一声很敷衍的声音。

萧小山：“……”

写作业？

写个锤锤，都八月份了，录取通知书都快递过去了，好吗？

还写作业，糊弄人也不是这么糊弄的……

“呃，那啥，不就是以前给你买了全套的《五年高考三年模拟》吗？

你看你哥我现在在网上被黑的这么惨，你也不关心关心……”

“关心什么？

大不了不进娱乐圈喽，回来当包租公它不香吗？”

“人总是要有点梦想的……”

“是吗？呵呵，可是，我记得某人小时候说过，自己的梦想是娶到一个像隔壁街刘寡妇那样的老婆，还说喜欢有肉的……”

萧小山：“……”

这是什么时候的事了？

我怎么不记得了……

他只是隐约记得，隔壁街的刘寡妇，确实很有肉，只不过是那种辣眼睛的有肉……

这口味，啧啧啧！

等等，不对，偏了偏了……

“萧小冰，几天不见，你飘了是吧？”

“哥，我错了！”

……

终于和妹妹萧小冰停止了互损环节，萧小山语气认真的问道：

“妹，咱们公司最近是不是新投了部网络大电影叫《大天蓬元帅》？”

“对啊，正要和你说呢……

怎么了，哥？”

萧小冰回问道。

“投了多少钱？”

“大概一百多万吧，我看了剧本挺不错的，就是名字需要改改，最近正和他们说这事儿呢……

怎么了？

哥你觉得不好？”

“不是，就是最近被人摆了一道，然后在网上被喷的好惨，而且，最关键的是，罪魁祸首却即将要出演我们公司投资的电影……”

“(⊙o⊙)啥？

那还有啥好说的，干他丫的，居然欺负到投资方爸爸头上来了！”

“我说，妹儿，咱能不能文明、淑女一点……”

“好滴的呀，我亲爱的锅锅……”

萧小山：“……”

……

总算结束了和妹妹萧小冰的通话，这丫头，感觉已经歪了，动不动就作妖，还怼他……

下次见面时，要不要略施小惩呢？

比如，买个《高等数学》，或者《线性代数》什么的……

毕竟，活到老，学到老嘛！

……

同学群里。

高华依旧在炫耀着，当然，少不了几个在一旁各种“舔”的人。

“高哥，人家最近很想你哎，咱们同学情深，能不能给我说个角色呢？”

一位在大学期间就很sao，很妖的女同学在群里发了段儿语音道。

“对啊对啊，高哥现在发达了，可不能忘了我们啊，咱们不求什么，只要角色有几句台词就行！”

“高哥求带……”

……

看着同学们一个个阿谀奉承的样子，高华的虚荣心得到了巨大的满足，就在他准备回复应下来的时候。

手机来电，铃声响了！

“喂，阳哥……”

“高华，你到底得罪了什么人？”

手机那边的李阳，语气严厉，透着冷色，质问道。

“没…没得罪过谁啊，阳哥，怎么了？”

“网络大电影《大天蓬元帅》，你被投资方点名踢出！”

“什么？？”

高华脸色大变，一脸不可思议的说道。

----------------------------------------

第23章 我是不是遇到骗子了？

挂了电话，经纪人李阳眉头紧锁，真是麻烦，这个时候又出这种幺蛾子。

他就知道，高华这种人，不会安生，不是自己搞事情，就是和别人有什么瓜葛……

不过，被投资方直接点名踢出剧组，也是够离谱的！

想了想，李阳便不再理会，现在最重要的事是秦芳菲出专辑的事情，至于高华，无所谓了，公司也不差这一个没什么作为的……

毕竟，图片已经到手，高华能火是他的本事，火不了，也无所谓。

……

天河影视公司的艺人宿舍里，刚刚被挂了电话的高华，一脸表情很是丰富，愤怒、不甘、不解、屈辱……

“为什么？”

高华紧紧握住了双拳，青筋隐露，喃喃自语道。

大学同学聊天群里。

几个人依旧乐此不疲的讨好、奉承恭维着高华。

“高哥，上大学的时候我就觉得您不一般，瞧瞧，刚毕业就签了天河影视……

那可是和棠人娱乐差不多的大公司！”

“要我看，过不了多久，高哥又是下一个胡戈了！”

“切，要我说，高哥不比胡戈差什么，现在又签约了天河，超越胡戈也不是什么难事！”

“完全赞同……”

“@高华，高哥，您有在看我们聊天吗？

刚刚给您说网络大电影说角色的事儿…

您看……”

……

看着群里一个个恭维的话，刚刚还觉得很满足的高华，此刻却一脸难看的神色，那一句句话，仿佛是在嘲讽他……

还有，向他要什么电影角色的，上大学的时候也没见对方这么热情。

呵呵，都不是什么好人，萧小山、李阳，还有那些个势利眼的同学……

然而。

高华没有想到的是，这似乎只是一个开始。

“刚刚有导演打电话给我，说让我出演一个叫什么《大天蓬元帅》的网络大电影，在里面演天蓬元帅……

唉，也不知道剧组的实力怎么样？

你们说，我要不要去呢？

好烦恼啊……”

一直潜水的萧小山终于在群里发了消息。

“演天蓬元帅？那不是主角吗？

怎么可能？

萧小山你吹牛呢吧，咱们高哥也才演了个什么护天神将，也就是个反派配角……”

“对啊，以前没发现，萧小山你怎么那么能吹……

不就是在网上被喷的够呛吗？

咱们同学一场，有什么不能说的，到时候你进不了娱乐圈，回家种地卖菜的时候，咱们也能光顾光顾，不是吗？”

“可不是吗？就算在娱乐圈混不下去了，也不能说谎不是吗？”

“对啊对啊……”

“看看咱们高哥，不但自己签了天河影视，还给同学说角色，你就不能多学一点？”

“＠高哥，高哥出来打假了，萧小山说自己要演主角了，您说好不好笑……”

“……”

……

好笑个屁！

老子刚刚才被投资方踢出剧组，怎么知道？

还打假，打个锤子！

不过。

萧小山居然说自己要演主角，这可真是够离谱的！

心里没点B数吗？

在网上都糊成什么样了……

……

看着群里一个个所谓的昔日同学，为了讨好高华，各种“硬.舔”，萧小山面露讥色。

果然是日久见人心，一个小小的网络大电影就让这几位漏了馅儿，那要是以后红了，那还了得！

难怪娱乐圈会有那么多“众叛亲离，相爱相杀，你黑我撕”的故事……

想着，萧小山又随手转发了几张剧组的正在运行工作的图片和一张有着半页剧本台词的图片到大学同学群。

然后。

发消息道：

“我想了想，觉得诸位说的对，我现在都这么‘凉’了，应该不会有导演找我才对，况且我也没什么名气……

那我是不是遇到骗子了？

你们帮我看看，我现场拍的这些照片，还有剧本，有没有什么问题？

哦，对了，@高华，高哥，怎么在拍摄现场没看到你？

按照剧本，咱们俩还有好多对手戏的……”

看到萧小山发的图片，尤其是剧本那熟悉的一页，高华眼睛都红了。

他知道，萧小山没有说谎……

高华用力的捏着手机，脸色有着些许狰狞之色。

“萧小山，你一个娱乐圈都进不了，人人喊打的废物，凭什么？

凭什么？”

高华越想越气，还遇到骗子了，你怎么不去死？

终于。

高华没有忍住，带着极度的不平衡和愤怒，他将手机狠狠摔在了地上，大吼道：

“假的假的！

废物，你就是一个废物！

我才是要演主角的那个！”

----------------------------------------

第24章《四面楚歌》

想必高华现在一定气疯了吧，萧小山嘴角微微有了一丝弧度，看在是昔日同学的份上，他没有在大学同学群里点破。

不过，这不代表他会一直容忍下去，这一次就算是略施小惩了......

以他的资源和背景，一个高华，没啥背景，只会上下跳窜，处理起来，真的没啥困难。

只不过，有时候，“杀人”，并不一定要自己动手。

况且，目前最重要的不是高华，而是先把他和陈怡涵在网上的风波降下来。

拿着他从魔都某琴行花了十几万买来的吉他，酒店房间里，传来了一阵阵的吉他声。

终于。

半个小时后。

萧小山的脸上露出了些许的笑容，前身有着不错的吉他基础，再加上他的前世记忆文化宝库，他现在已经可以完整的弹奏脑海里的那些歌曲了。

比如：

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家......”

吉他在响，萧小山的声音有些沧桑，如同一个经历过许多世事的中年男人......

“我的生活像拍了一出戏，有超多导演跟编剧，只说了台词一句，而他们配了八百个语气，操控着我的情绪……”

吉他依旧在响，同时，还有着拍打声，只不过萧小山的声音却没了刚才那种沧桑，取而代之的却是轻快、韵律节奏，还有一丝怼人的爽快！

这是首rap占了大部分的歌曲……

萧小山的笑容愈发的浓了，看来，灵魂穿越不但给他带来了另一个世界的文化宝库，还让他的身体有了莫名的变化，尤其是在气息和喉咙这方面，他可以完美的驾驭各种风格的歌曲。

既然如此，那就换一首更燃的歌吧......

......

棠人娱乐。

公司休息区。

陈怡涵有些慵懒的躺在公司的艺人宿舍里，当然，作为公司现在力捧的艺人，她的宿舍完全可以不是高华那种级别可以比拟的，即便两人不是一个公司的。

看着某人的微博依旧是那条配着一碗面条图片的一段文字，陈怡涵撇了撇嘴道：

“莫名其妙，没意思.....”

在软软的床上翻了身后，陈怡涵又拿起另一个手机，登录了小号，打开微薄，然后熟练的点开了某人的微薄，打开了评论区。

看着评论区里又多了几条对萧小山不友好的话，陈怡涵面露气愤之色，然后开始打字回怼：

“你才是傻十三，不了解别人，凭什么乱喷？”

“我告诉你，萧小山可是个......,不许你黑他！”

“......”

没多久。

手机传来了两声“滴答”的提示音，陈怡涵打开一看，原来是萧小山又发了一条微薄，还是个视频。

点开视频，萧小山拿着吉他，戴着棒球帽出现。

“哇，好帅！”

陈怡涵满眼都是小星星。

接着。

就听萧小山说道：

“最近网上骂我的、黑我的、喷我的，不计其数，有人说我是棠人娱乐的艺人，来蹭热度准备出道的；也有人说我是天河影视找来抹黑陈怡涵的棋子，更有甚者，说我是什么情人......

虽然我这个人长得比较帅吧，当别人的情人绰绰有余，被那些大公司签约也很有可能，但是，很遗憾的告诉你们，这些都是谣言，都是假的......

当然，有一个是真的，那就是...我真的是个音乐制作人，当然了，每个音乐制作人擅长的方向不同，而我擅长的就是作词，还有演唱......

话不多说，现在给你们演奏一段儿，各位听好了，这首歌叫《四面楚歌》，送给各位颠倒黑白的朋友，希望这些朋友听了不要生气上火啊...”

看到这里，陈怡涵立马坐起，因为萧小山要开始弹唱了。

吉他前奏响起，如潺潺流水，徐徐清风，同时，还伴随着富有节奏的拍击声，而萧小山的声音也接着传出。

“我的生活像拍了一出戏，有超多导演跟编剧，只说了台词一句，而他们配了八百个语气，操控着我的情绪……”

开口脆！！！

吉他弹奏节奏很快，萧小山唱的也很快，只不过，一时间，陈怡涵没有听出来萧小山要表达什么。

但是，随着萧小山的继续演唱，陈怡涵听明白了，这首歌是在回应她和萧小山的造谣事件。

“那根本不是我的口气，想让观众看好戏，最后的目的，还不是在促进收视率……”

萧小山继续唱着，语气带着浓浓的讽刺……

“啦啦 啦 啦啦啦啦，

啦 啦 啦啦啦啦啦，

……”

节奏轻快，极富感染力，陈怡涵听着，情不自禁的抖起来了腿。

……

终于。

似乎是唱到了高潮，萧小山语气里的嘲讽之意更浓，就连表情都带着怼人的快感。

“我在回家路上，看到路标指着演艺圈；

如果选择往前走，我就必须强壮；

走着走着，莫名其妙，

冲出来好几只狗……”

嘶！！！

这歌词，这么直白，这是直接开骂了啊！

不过，真的毫无违和感，陈怡涵对萧小山佩服的同时，不免有些担心，这么写歌怒怼，会不会起反作用，愈演愈烈？

但转念一想，都这么抹黑我们了，可不就是狗嘛，于是，不再想什么其他的，而是专心听萧小山唱歌。

“我心想我什么时候，认养这么多只狗，它们咬着苹果，手里拿着长镜头，好像要对着我诉说什么，阴谋……”

“会说话的狗，它说它是为了狗周刊，看能不能拍我，多换几根骨头，如果伤害我是你的天性，那怜悯是我的座右铭……

……”

歌词尖锐，直白大胆，同时，萧小山演唱的时候，节奏把握极好，怼人的同时，还带着几分幽默气息。

曲罢。

陈怡涵为之吸引且拜服……

而此时此刻，还有许多人，也和她一样，被这首歌深深的吸引了，原来，怼人可以怼的这样爽，怼人还可以怼的这么帅......

----------------------------------------

第25章 如果伤害我是你的天性

而就在陈怡涵观看视频的同时，在魔都的某家话剧社里，一个身着剧组道具服饰，一头短发，有点酷酷的女孩也无意中点开了视频。

看到视频中的人后，女孩先是愣了一下，然后似乎是想起了什么，喃喃道：

“是他？”

接着。

萧小山开始弹唱了，她先是一脸迷惑，接着，头竟不由自主的随着弹唱的节奏律动了起来，脸上也露出轻快的神色。

“咦？这首歌的歌词，莫非......”

时间一点点过去。

最后。

视频里，萧小山停止了弹唱，然后说道：

“好了，这首歌到这里就结束了，当然，有些人肯定会说，一首歌而已，能证明什么，微薄认证都能作假，何况一首歌？

所以，两天后，录音棚，我会开直播，到时候陈怡涵也会在场，大家可以来看看，我是不是音乐制作人......”

视频到此结束。

“这首歌，节奏轻快，加之以黑色幽默讽刺，简直太绝了！！！”

女孩眼里闪动着钦佩的光芒，点了点头说道。

除此之外，那句“如果伤害我是你的天性，那怜悯是我的座右铭”简直是神来之笔，她有预感，这首歌一定会大火！

想着。

她又打开了视频下的评论区，评论区里有着各种各样的留言评论：

“情不自禁抖腿，听完有点热血沸腾怎么回事？？？”

“这节奏，这旋律，这歌词，奈何自己没文化，只能一句‘我靠’行天下，路人一枚，无意点开，发现了神曲！！！”

“哈哈哈，娱乐圈里怼人的歌有很多，不过，第一次听到新人写歌怼人怼的这么爽，火钳刘明！！！”

“感觉有些人听了这首歌会狗急跳墙，哈哈哈！”

“.....”

“什么玩意？？？歌词乱七八糟，什么‘狗’？垃圾歌，还音乐制作人，回家种地去吧！！！”

“找个厂打螺丝去吧，又是一个想火想疯了的人，想靠一首莫名其妙的歌进圈大火，真的是异想天开！”

“......”

评论里点赞和好评的人很多，但是，更多的是各种喷子和黑粉，女孩翻了翻，眉头越皱越紧，她不明白，这些人都是什么欣赏能力，这首歌无论是歌词，还是旋律，都是上上之选！

就这还喷？？？

毕竟，大学期间，她也是组过乐队，写过歌、唱过歌的，对于音乐，还是有一定鉴赏能力的。

“万倩，马上要开场了，快点过来补妆！”

“好的，马上！”

女孩回应道，然后匆匆留下了“真不错，预感会火”几个字的留言评论，当然，很快被淹没在了评论大军里，没有激起一丝波动。

暂时，视频的发布除了让关注萧小山的那群人中的一部分对他有了一定的改观，以及收获了一些路人粉外，貌似也就剩下通知两天后直播的作用了……

……

棠人娱乐。

公司。

办公室。

刘霞看着面前的下属，气就不打一处来，为什么和一个萧姓年轻人沟通这样简单的事情，他都做不好。

“萧小山发视频说两天后直播，陈怡涵也参加，还在录音棚……

这事你知道吗？”

“知…知道……”

“那你派去的人呢？”

“萧小山一直不接电话，我们一时半会没有找到他的住处……”

……

唉！

“算了，下去吧，这事儿还是我去吧……”

刘霞挥了挥手说道。

心累……

一个个的都不靠谱！

……

萧小山看着微薄账号上那20万的粉丝量，摇了摇头，果然，上热搜容易涨粉。

不过，这里面大部分都是看好戏的……

过了一会儿。

刷新了一下，粉丝量突然又变成了21万，疑惑之下，萧小山点开了微薄热搜榜，原来，他又上热搜了。

而且还直接占了第二和第三的位置，关键热搜词分别是“四面楚歌”和“陈怡涵、萧小山录音棚直播”。

这热搜还真是说上就上啊，萧小山看了一眼，便不再理会，因为，两天后的直播，他要做些准备。

“喂，小涵，你过来一下……哦，对了，记得叫上你的经纪人！”

萧小山给陈怡涵打电话说道。

……

棠人娱乐。

公司办公室。

刘霞看着眼前的陈怡涵，缓缓问道：

“他让我们过去？”

“嗯嗯…”陈怡涵小声的说道。

她知道，因为她的缘故，这几天，刘霞姐已经费心太多了。

“地点是什么？”

“欢乐录音棚……”

----------------------------------------

第26章 周青是谁？

魔都。

欢乐录音棚。

门口。

萧小山看着陈怡涵以及其旁边的一个身着职场服装的女人，面带微笑，说道：

“来了？”

“小山哥…”

陈怡涵带着丝笑容说道。

而其旁边的那个女人则是带着一种颇为认真的审视目光看着萧小山。

“你好，我是萧小山！”

萧小山自我介绍道。

“你就是萧小山？”

“没错…”

“为什么不接我们公司的电话？”

那个女人带着丝审问的意味问道。

“为什么要接？”

萧小山呵呵一笑，反问道。

这就是所谓的大公司经纪人？

还是所谓的上位者？

说话这种态度……

瞥了一眼面前的那个女人，萧小山不再理会，对着陈怡涵说道：

“小涵，走，带你去个地方！”

“好啊…”

陈怡涵满脸笑容的回应道。

自从她成为《天籁之声》的冠军，之后就是各种通告、训练，以及各种应酬……

以前的那种日子越来越远。

刘霞：“……”

不是来录歌的吗？

……

“老朱，还是老样子，来三份！”

小巷里，烧烤摊旁，萧小山对着一位中年摊主说道。

“好嘞，恩公先坐，马上就好！”

中年汉子看到来人是萧小山，咧了咧嘴，笑着说道。

“都说了多少次了，不要叫恩公，叫我小山或者小萧都行……”

萧小山有些无奈的说道。

“那可不行，要不是您，我们家艺龙和我那口子……”

“又来了……”

唉！

老朱这人哪里都好，就是有点倔，死认理儿。

看着老朱乐呵呵的去烤串儿，陈怡涵又看了看萧小山，眼里闪着光芒。

她的小山哥，永远有着让人欣赏、着迷的地方……

而一旁的刘霞终于开口了。

“我为先前的无礼道歉……”

“嗯……”

萧小山“嗯”了一声。

能开口道歉，说明是一个可以沟通的人……

然后，他又看了一眼刘霞，大概三十几岁的模样，戴着眼镜，明明长的不差，笑起来一定是让人如沐春风。

为什么总是一副严肃而又死气沉沉的样子？

摇了摇头，压下心里的这些想法，萧小山又道：

“不接你们电话是因为你们的人态度总是一副高高在上的样子，而且总是想操控别人……

这让我很不舒服……”

“就这？”

刘霞皱了皱眉头道。

“当然不是，真正的原因是……我有更好的办法！”

“你有更好的办法？”

闻言，刘霞笑了笑，尽管她已经有所掩饰，但是，她眼里的不屑，还是被萧小山捕捉到了。

“当然！”

萧小山喝了一大口冰过的啤酒，说道。

“呵呵……你知道吗？

我手里拿的这几张纸打印的是什么东西吗？”

“我不知道，也没必要知道！”

“年轻人，不知所谓，纸上打印的是周青亲手作词作曲的歌，我们公司花了大价钱买了过来，到时候你用它们去证明你是个音乐制作人，绰绰有余！”

“周青是谁？”

萧小山问道。

刘霞：“……”

周青都不知道，你还混什么娱乐圈？

赶紧回家算了！

刘霞一脸无语。

“这个，我是真的不知道……”

“周青是年轻一代新崛起的词曲创作人，成名歌曲是《人在天涯》，之后为许多电视剧和电影都写过歌，最近作为还帮唱嘉宾参加了一档收视率很高的老牌音乐综艺……”

陈怡涵在一旁解释道。

“哦，原来如此……”

“那么，现在，你准备改变主意了吗？”

刘霞一副胜券在握的样子。

“当然……不！！！”

萧小山依旧面带微笑。

“你……”

刘霞就要说什么，萧小山却递过来一个笔记本。

“家里穷，没钱打印，用手写的，凑合看吧……”

“这是……？”

刘霞就要拒绝，无意扫了一眼，看到了上面的内容后，顿了顿，接了过来。

“这是两首歌……”

----------------------------------------

第27章 BT辣是不太辣

看完萧小山笔记本上手写的那两首歌，刘霞沉默了一会儿，然后看向了萧小山。

“这两首歌是你写的？”

“当然！”

萧小山脸不红心不跳的说道。

把自己脑子里的东西写出来，那可不就是自己写的吗？

“写这两首歌的人一定是大师或者天才，至少不输于周青……”

刘霞缓缓说道。

“没有那么厉害啦……”

萧小山就要谦虚几句，就见刘霞拨通了一个电话，说道：

“帮我查一下这两首歌到底是谁写的，记得，要快……嗯，我邮箱发你……”

萧小山：“……”

我就那么不像能写出这两首歌的天才？

人心不古！

“恩公，还有两位客人，慢慢吃……”

老朱端上来一盘考好的烧烤，带着一脸朴实的笑容说道。

“老朱辛苦……”

“谢谢大叔！”

看了一眼刘霞，萧小山忍不住撇了撇嘴，然后拿起烤串儿，吃了起来。

“你也别怪我多此一举，毕竟，你实在是不像一个专业的词曲创作人或者音乐制作人……

就拿这烧烤来说吧，一个歌手的嗓子有多重要不言而喻，而你似乎没有这方面的考虑……怡涵可是你的朋友……”

刘霞说道。

“我没事的……”

陈怡涵就要解释，萧小山示意不用多言，然后道：

“刘女士是吧？”

“没错……”

“请问，你几年多大了？”

“为什么问我这个问题？你不知道，当面问一个女人的年龄，是很不礼貌的吗？”

刘霞皱了皱眉头说道。

“我没有别的意思，我只是觉得，刘女士应该在棠人娱乐工作了很久了吧……”

“不久，六年而已……”

刘霞微微冷哼了一声，说道。

“可是，现在看来你工作的并不如意……”

“呵呵，你知道我手下管了多少艺人吗？而且，我在公司拥有可以调动一些部门的权利……”

“然而，这并不会维持太久，不是吗？”

萧小山又咬下一块烤鱿鱼，缓缓说道。

刘霞沉默了。

片刻。

她看着萧小山，直言道：

“我想，我大概不需要一个初出社会的毛头小子来教训……”

“看，这就是你，过分骄傲又死板，不懂得变通，想来，你的下属对你也只有表面上的遵从……

毕竟，你所说的电话我并没有收到几个，而那个大明星周青的歌，我更是知道都不知道……”

萧小山吃下最后一块，然后又喝下半杯冰啤酒，满意的舒了一口气。

“什么？？

他们怎么敢？”

刘霞面色骤变，她没有想到，手底下人阳奉阴违的事儿会出现在她的身上。看来，公司里有人也不想她和陈怡涵好过。

连她手底下的人都收买了……

看了一眼眼前这个刚毕业的大学生，刘霞面色复杂，或许，这次真的要靠他了。

只要那两首歌是他的原创……

想了想，刘霞忽然觉得，烧烤这种东西，偶尔吃一吃，似乎也无妨。

于是。

她拿起面前的菜单，问道：

“这个BT辣是什么意思？变态辣？”

“当然不是，是不太辣的意思……”

“真的？”

“当然！”

听完萧小山的话，刘霞点了点头，对着老朱说道：

“老板，我要这个BT辣的……”

“好嘞！”

老朱乐呵呵的回应道。

十分钟后。

看着盘子里那满是红色辣椒的烧烤，刘霞忍不住抽了抽嘴角，然后抬起头，默默看向了萧小山……

“哈哈哈！”

萧小山一阵大笑。

陈怡涵也笑个不停……

……

“嗯，我知道了……”

刘霞打完电话，用一种莫名的目光看了看萧小山。

那两首歌，居然真的是面前这个表面看似温和的少年写的，而且版权注册就在最近，想来也才刚刚写了没多久……

“好了，不要用这种崇拜的目光看着我，我会害羞的……”

萧小山说道。

刘霞：“……”

害羞？

你脸上的笑容已经出卖了你，好吗？

还害羞！

……

欢乐录音棚。

室内。

萧小山看着面前的录音设备，一阵头大，因为，他要在一天多时间内掌握它们的用法以及找到最契合脑海中歌曲旋律的乐器衔接和搭配。

两天后。

萧小山轻车熟路的来到了录音棚，找了一圈，他没有看到昨天还在教他使用设备的小王。

“你在找小王吧？

他不在，听说你的两首歌还有一些细节没有完善，需要的话，我可以帮忙……”

一个略显沧桑，有些低沉的声音传来。

萧小山循声望去，这才发现角落里坐着一个人，一个看起来三十几岁左右的男人。

只不过对方带着黑色棒球帽，压低了帽檐，只能看清小半的脸。

“嗯，谢谢……”

萧小山回应道。

“过来吧，马上要开始了……”

萧小山给陈怡涵打电话道。

没多久。

陈怡涵来了，当然，来的还有她的经纪人刘霞。

直播马上就要开始了……

对比于这个世界的文娱发展进程，在科技这方面，发展的颇为迅速，所以，直播还是能够做到的。

否则，萧小山也不会在视频做提到直播，当然，相比于前世，那个某音、某手泛滥的时代，这个世界还差点儿。

毕竟，就目前而言，在这个世界，短视频的概念还没有提出……

打开手机，点击微薄，然后开启了直播功能，就这样，直播开始了。

今天的主角是陈怡涵和萧小山，至于刘霞，当然是莫的感情的拍摄师了……

看着直播界面上显示的不断上升的观看人数，刘霞表面上毫无表情，但实际上却忐忑无比。

尽管她看得出来，那两首歌比周青的强了很多，但没有大众认可，到底是没有说服力！

时间一点点流逝，看着观看人数达到了一万多，刘霞示意萧小山和陈怡涵可以开始了。

清了清嗓子，萧小山出现在镜头里，带着一丝笑容，缓缓说道：

“大家好，我是萧小山，现在进来看直播的想必都或多或少知道我是谁……

网上的那些谣言我已经出面澄清过，今天不再做解释……

今天只做一件事，用实力证明一切！”

萧小山说完，陈怡涵出镜，说道：

“大家好，我是陈怡涵，今天主要听山哥安排和指导，山哥可是一位很不错的音乐人哦……”

……

萧小山和陈怡涵出镜说完话后，直播界面上多了一个个弹幕，观看人数也突破了五万。

“坐等吃瓜，看主播表演……”

“还在洗白，无语！”

“呵呵，我倒要看看你什么水平？”

“有点小期待！”

“涵宝加油！”

“……”

弹幕乱七八糟，说什么的都有，不过，这丝毫没有影响到萧小山和陈怡涵。

告诉刘霞把镜头对准设备前的他和陈怡涵后，直播，正式开始……

然而。

三人都没有注意到的是，就在直播刚开始的时候，坐在角落里的那个三十几岁的男人，有意无意的拉低了帽檐，似乎是在掩避什么……

----------------------------------------

第28章 别幻想我沦落倒下

直播现场。

录音棚。

萧小山不断的循环回忆着脑海中那首歌曲的旋律，以及原曲伴奏所用到的各种乐器。

终于。

确认没什么大问题后，他这才对一旁还在不断熟悉歌词的陈怡涵说道：

“怎么样了？

歌词全部记住了吗？”

陈怡涵放下手中的歌词，一脸认真地说道：

“全记住了！”

“好，先听一遍这首歌的编曲......”

说完，萧小山开始操作设备，录音棚里播放起了这首歌的编曲音频，即一首歌的歌曲伴奏。

开场，贝斯响起，有一种野兽出笼的热血气氛，接着，鼓点响起，简洁明了，与贝斯结合，没有过于的嘈杂，简单利落......

伴奏依旧在响，陈怡涵的听觉随着乐声伴奏越来越投入。

澎湃！

呐喊！

嘶吼！

陈怡涵对这首歌的理解越来越深，萧小山明显的感觉到，她在随伴奏微微律动的躯体下，有着一股将要爆发的力量！

终于。

伴奏结束，陈怡涵缓缓起身，看到她的动作以及眼里闪动的光芒，萧小山知道，她大概已经领会到这首歌的精髓了，所以，接下来，就是趁热打铁。

“小涵，就是现在，先来一遍副歌！”

“好！”

陈怡涵低沉着声音回应道。

麦克风前。

副歌伴奏再起！

一二三！

陈怡涵入拍开唱，其声音一改往日的甜美治愈风格，转而是一种游走于年轻和成熟之间的澎湃、力量......

陈怡涵开嗓，直播间直接沸腾了，弹幕清一色的：

“涵宝牛批！”

“涵宝牛批”

“涵宝牛批!”

“......”

显然，这些都是陈怡涵的粉丝，被陈怡涵这种反差给惊到了，当然，还有不少路人：

“哇，小姐姐真酷，这声音爱了爱了！”

“没想到，小小的身体里居然能爆发这么强的力量......”

“......”

当然，也少不了喷子：

“就这？”

“就这？”

“这就舔上了？呵呵...”

“......”

歌罢。

看着萧小山微皱的眉头，陈怡涵问道：

“小山哥，是哪里出了问题吗?”

“嗯嗯，有些问题，你唱出来的感觉差一点情绪上的爆发......”

萧小山想了想说道。

“情绪上的爆发？”

“对！”

“那我再找找感觉！”

“这样，你想一下最近的遭遇，再想想这首歌，每个人遭受了不公平的待遇后，总是需要宣泄口的，而这首歌，现在就是这个口......”

闻言，陈怡涵点了点头，眼里渐渐多了些什么。

直播依旧在继续，陈怡涵的表现越来越好，萧小山的眉头也渐渐舒展开来，而直播间的观看人数也突破了五十万。

终于。

看到陈怡涵终于达到了最好的状态，萧小山对着镜头说道：

“现在万事俱备，只等开唱，一首《我管你》送给大家！！！”

没错，那两首歌中，有一首就是《我管你》，这首歌虽然不如周董的《四面楚歌》，但是，和《四面楚歌》一样，用来怼人和表达态度，再合适不过了。

萧小山话音刚落。

伴奏起！

开场依旧是贝斯烘托气氛，接着鼓点配合，然后就听陈怡涵唱道：

“我不大接受，什么被委屈别还手，我不太能够，顺应所谓的大潮流......”

洒脱！

节奏!

情绪！

陈怡涵一开嗓，顿时抓住了听众的耳朵，让人忍不住想要听下去，萧小山在一旁默默竖了大拇指。

这丫头，果然是天生的歌手！

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢，

噢噢噢噢噢噢噢噢噢......”

萧小山和声起，与其完美契合。

“花臂或刺头，应该没说明我所有,

我不找借口，懂的人自然能看透......”

外在的表象怎么能代表我的全部？

你们尽管说，我也不找什么借口，懂的人不需要我说......

陈怡涵潇洒自如的诠释着。

“没想辩解太多，别用外表解说我。

误解不愿反驳，我拒绝只谈如果，

我管你的感受......”

陈怡涵依旧纵情演绎着，直播间的观看人数以一种恐怖的速度上升着。

六十万、七十万、八十万......

方子琪是一名刚毕业的女专科生，和许多人一样，毕业后的她被分配到了工厂做流水线工作。枯燥乏味的生活让她看不到晋升的希望，但是她还不得不讨好厂子里的各种领导，以及前辈同事。

明嘲暗讽，勾心斗角，小小的工厂快成了古代的皇上后宫，天天上演着宫斗。

每一天，她都活的很累，不过，好在她无意中喜欢上了一个女歌手，这个歌手总是在微薄发一些乐观积极的话，评论区的粉丝们总是互相鼓励，这让她或多或少总能得到一些继续下去的力量......

今天。

这位女歌手直播了，还在唱着一首叫《我管你》的歌曲：

“管你什么想法，我是我自己的表达。

管你什么看法，我的世界我来浮夸。

噢噢噢噢......”

陈怡涵特有的女声嘶吼加贝斯声一起，激昂有力，不断地震颤着她的耳膜和灵魂，像是一把利剑，将她直接穿透，她已经情不自禁地跟着律动了起来。

就在此刻，直播间的观看人数突破了一百万，并且还在不断的疯狂增长。

直播界面的弹幕不停，已经布满了屏幕：

“管你什么想法！”

“我是我自己的表达！”

“我的世界我来浮夸！”

“......”

歌声依旧！

摇滚不休！

陈怡涵继续唱着、吼着：

“噢噢噢噢，我管你说得多复杂，噢噢噢噢，我不要被谁给教化！

管你什么说法，当我是傻或是笑话！

管你什么办法，别幻想我沦落倒下！”

最后，在陈怡涵一声几十秒的长音下，歌曲《我管你》演唱结束了......

歌罢。

满屏弹幕都是：

“别幻想我沦落倒下！”

“别幻想我沦落倒下！”

“......”

歌曲结束了许久，方子琪这才缓缓从刚刚的震撼中回过神来。

一个女生也可以这么有力量吗？

或许，一味地忍让、怯退，真的不是办法......

看着满屏“别幻想我沦落倒下”的弹幕，方子琪也缓缓开始了打字编辑，发送了一条“别幻想我沦落倒下”的弹幕。

从今天起，我，方子琪要更加的努力，你们，别幻想我沦落倒下......

----------------------------------------

第29章 新专辑什么的最烦了

与此同时，在华夏的许多个角落，都在上演着和方子琪类似的情景，观众们或是被《我管你》的歌词深深戳中，或是被陈怡涵的现场演绎牢牢吸引......

“谢谢，感谢小山哥的辛苦付出，谢谢大家的用心聆听......

最后，说一句，这首歌的词曲作者都是我身后的这位，他叫萧小山！”

陈怡涵在镜头前说道。

看着直播界面显示的已经突破两百万的直播人数，刘霞心里大定，她知道，今天直播的目的达到了。

萧小山将会以音乐人的身份被人们熟知，陈怡涵和他之间的绯闻将会不攻自破，最重要的是，《我管你》这首歌，要火了！！！

......

天河影视。

艺人宿舍。

高华看着那满屏都是“别幻想我沦落倒下”的弹幕，面露狰狞之色，一连刷了十几个“辣鸡”的弹幕后，发现无济于事，他这才放弃。

“萧小山，音乐人？

我呸，你有几斤几两，我还不知道？

等着吧，等我揭穿你的那一天，就是你身败名裂的时候！”

高华恶狠狠的说道。

......

事了拂衣去，深藏功与名！

解决了麻烦的萧小山此刻正和胡戈在老朱的烧烤摊子上喝着啤酒，撸着串儿。当然，为了避免可能的麻烦，萧小山包了场，选择在了室内。

毕竟，胡戈好歹演过一两部大热的电视剧，而他上午刚刚又在微薄直播，就怕遇到狗仔什么的，又乱写。

给胡戈倒满一杯酒，又给自己满上，萧小山拿起一根串儿，边吃便问道：

“听说，因为我和小涵的事儿，你在微薄上出来说话，然后被挤掉了一部剧？”

“没有的事...”

“跟我还装糊涂？”

“好吧，是有这件事，不过，那部剧我本来也不想接，是经纪人一开始要求的，现在被别人拿了去，也没什么......”

胡戈端起酒杯，喝了一口说道。

“对方是天河影视的？”萧小山问道。

毕竟，棠人娱乐和天河影视，可是老对头来着，其旗下的艺人自然也差不多是势同水火。

“嗯...”胡戈应道。

虽然很早就踏入了这个圈子，但是，他很不喜欢这个圈子里的有些事情，他只想好好的演一个角色、演一部戏......

“没事，你的下部戏交给我了！”

萧小山拍了拍胡戈的肩膀，说道。

闻言。

胡戈笑了笑，然后道：

“好啊！”

接着，两人碰杯，饮罢，继续撸串儿。

“哦，对了，对方是谁？”

“好像叫什么孙东洋，刚签约天河影视不久，他爸还是个导演......”

......

棠人娱乐。

办公室。

刘霞看着电脑上的网页界面，脸上露出一副意料之中的神色，然后，她又看了看旁边在玩手机的陈怡涵，无奈道：

“我说，我的姑奶奶，你就一点儿不关心你的事情吗？

是你当明星，还是我当明星？”

“小山哥出马，一定手到擒来，还用我担心什么？

再说，我还忙着怼这些黑粉呢，一天天的，闲的没事干，干嘛喷我的小山哥！”

陈怡涵说道。

说完，又继续低着头打起了字。

刘霞一听，叹了一口气，遇到这样的艺人，能怎么办呢？

要是以前，她可不惯艺人的臭毛病，但是现在，尤其是对于陈怡涵，她也只能宠着，谁让她貌似已经习惯了这货的“神经大条”和“无理取闹”呢！

况且，她发现，有个人说的貌似有点道理，她以前是真的过于死板严厉了!

想了想，刘霞觉得还是要给眼前的这个“没心没肺”的货说清楚，否则，下一次可就不会那么好运了。

“怡涵，先停下来，听我说！”

陈怡涵放下手机道：

“说吧，霞姐...”

“目前来说，萧小山的那首歌一出，再加上我们公司公关，网上之前关于你的那些谣言已经慢慢散去了，剩下的即便有人想再造谣生事，也翻不起什么浪花了......

还有，在公众面前，你一定要注意与萧小山的距离，我知道你喜欢他，但是，为了你们两个，在一切还没有结果之前，一定要注意影响。

除此之外，《我管你》这首歌已经登上了热搜，而且似乎有久居不下的趋势！

还有就是，之前萧小山发的那首《四面楚歌》的弹唱视频，隐隐也有着大火的趋势......”

“嗯...还有吗？”陈怡涵微红着脸问道。

“还有就是，新专辑该好好准备了，已经耽搁了这么多天，不能再拖了！”

“啊...不要啊，霞姐，新专辑什么的最烦了！”

“那我要是把萧小山叫来，就不烦了？”

“那当然，呃......”

陈怡涵脱口而出，接着一愣，这才发现自己被套路了。

“霞姐，当然不是...”

刘霞：“呵呵......”

......

而此刻。

萧小山作为当事人，自然也是注意到了占据热搜的《我管你》，以及视频播放量急剧上升的《四面楚歌》弹唱视频。

说实话，萧小山也没有想到《我管你》这首歌能上热搜，毕竟，这首歌，在上一世有着些许争议，在这个世界，这首歌能上热搜，恐怕还是沾了陈怡涵的光，毕竟，这姑娘自带流量......

除此之外，上一世，这首歌的原作者也是很受争议的一位歌手。

当然，这里只是说作品，况且，《我管你》这首歌只是他用来解决网上风波的武器，而且这首歌绝对在及格线以上，同时也是比什么周青的歌要强的......

按照萧小山的想法，《四面楚歌》绝对比《我管你》要先火起来，毕竟，周董的歌，那不是开玩笑的，但是，一想到，自己现在只是一个刚刚踏入圈子的新人，也就不纠结了。

但是，酒香不怕巷子深，《四面楚歌》一定会火起来......

----------------------------------------

第30章 我想我哥了

天河影视。

办公室。

李阳看着已经连续霸占热搜第一几个小时的《我管你》，重重的叹了一口气，这一次，真的是失策了……

本想着最后抹黑陈怡涵，然后再曝一波“狠料”，自家艺人秦芳菲趁机售卖专辑，然后请宣传部写文对比，用《天籁之声》冠亚军现状做文章、炒热度……

这样一来，专辑肯定大卖！

可是，没想到半路杀出个音乐人萧小山，作词作曲能力比之周青貌似都差不多。

这导致网上的谣言不攻自破，他后面的计划也都做了无用功……

唉！

拨通了电话，李阳说道：

“计划取消，专辑暂缓......”

然后。

他又想起了高华，这个人看起来似乎很有心机和城府，但实际上是个十足的蠢货，有萧小山这样大的同学不去团结，还想着暗暗使坏。

有些人终归不是阴谋诡计可以使其消亡的！

想着，手机响了，看到来电显示，李阳的脸上露出了厌恶之色，但还是选择了接听。

“喂，什么事？”

“阳哥，您看，上次我的那个戏黄了，最近我这边有没有什么角色安排之类的？”

手机里传来了高华的声音。

闻言。

李阳一脸冷笑，当初谈判的时候那么嚣张，现在还不是要在我手下，看我眼色？

“这个......”

李阳因为计划取消，心情不好，本想着直接拒绝，但无意中扫了一眼桌面，看到了几个剧本。

要不，打发他去那里？

反正也没什么损失，能成更好，他也不用再费心思安排了。

想着，李阳就道：

“这里有一部新戏，你去试试吧！”

“试试？不能直接内定是我吗？”

高华问道。

“你去不去？”李阳冷冷地说道。

“去，我去！”

另一边，高华脸色难看，正在尽力表现的恭恭敬敬。

“哼！”

李阳冷哼一声，挂断了电话。

......

深城。

某个老旧小区里。

小冰超市。

萧小冰正坐在电脑前，手指在键盘上急速的点动，而在她的一旁，有着另一个女孩，女孩目光偶尔看向萧小冰，眼里有着说不出的羡慕。

或许，这就是命吧，每个人都不同，有的人一出生就含着金钥匙，有车有房，红票子花也花不完；而有的人一出生面对的则是家徒四壁，还有贫穷......

想了想，汪小桃压下心中这些时不时就会冒出的想法，向着一位走进来的顾客走去。

“您好，请问，需要点什么？”

......

“呼......终于搞定了，欠读者的五更终于补上了！”

萧小冰伸了伸懒腰，说道。

然后。

她看向一旁在发呆的汪小桃，悄悄的走了过去，然后“哇”的一声，汪小桃吓得直接一屁股坐在了地上。

“小冰，你吓死我了！！！”

汪小桃眼泪汪汪的说道，看样子，是摔疼了。

“对不起，桃子姐...我扶你起来！”

萧小冰也自知吓到了汪小桃，连忙去扶。

谁知汪小桃突然露出一抹笑容，然后一把将萧小冰拉倒在了地上，接着，两人打闹成了一团......

良久。

两人停了下来，萧小冰抱着汪小桃的胳膊，缓缓说道：

“桃子姐，我想我哥了......”

......

而此刻。

萧小山在哪里呢？

魔都某酒店。

萧小山收拾好简单的行李，然后拨通了胡戈的电话。

“喂，老胡，明天一定要跟我走，我机票都给你订好了，你可不能忽悠我！”

“放心吧，正好趁这个机会散散心，到了那里是你的地盘，你可要带我好好玩玩！”

“没问题！”

挂了电话。

萧小山似乎是想到了什么，脸上露出了一丝笑容，喃喃自语缓缓道：

“我的妹妹，这次老哥可把胡戈给你带来了，看你再说老哥在吹牛......”

----------------------------------------

第31章 萧先生回来了

深城。

机场。

萧小山和胡戈两人下了飞机，各自戴着帽子和墨镜，一副全副武装的样子。

“老胡，等你到了我家，你就知道，我不是在吹牛了……”

“好好，我倒要看看你这个包租公到底有多少房？”

胡戈拍了一下萧小山，笑着说道。

一个小时后。

“叮咚！”

门铃响了！

萧小冰拖着沉重的身子去开了门。

“咔嚓——”

门开了！

萧小冰看到了一张温和而又帅气的脸，然而，这张本该让她高兴甚至激动的脸并没有引起她的任何反应。

“我一定是在做梦，奇怪，怎么会梦到胡戈的？

我最近也没看他的剧啊……”

说着，她又把门关住，转身就走。

胡戈：“……”

萧小山：“……”

“老萧，咱是不是走错了？”

胡戈有些尴尬的说道。

“怎么可能？

这次换我来……”

说完，萧小山开始按门铃。

然而。

并没有什么反应……

无奈，萧小山只好开始打电话。

十分钟后。

客厅。

“哥，那啥，我一直以为我在做梦来着……”

萧小冰小声说道。

然后，又看了看坐在她哥萧小山旁边的胡戈，脸上一会儿害羞，一会儿装作若无其事的样子，一会儿又偷瞄几眼……

把一旁的胡戈给整的都有点不自然。

萧小山看到后，忍不住道：

“我说妹子，放轻松，好吗？

看到偶像怎么这个模样？当初你可不是这么说的……”

“可是，人家真的好害羞的啦！”

萧小冰忸怩道。

“……”

“别装了……”

萧小山忍不住抽了抽嘴角道。

“胡戈，老大，我是你的粉丝，我是真的胡椒，你看，我还有上次你新剧的……”

萧小冰像是突然放飞自我了一样，对着胡戈兴奋的说道。

……

半个小时后。

胡戈放下笔，揉了揉发酸的手腕，“幽怨”的看了一眼萧小山，然后对着萧小冰说道：

“还…有吗？”

“还……”

萧小冰话没说完，就被萧小山捂住嘴巴，拉到了一边。

“没了没了，那啥，老胡，我给你找房间去……”

……

广城。

云白机场附近。

感受着周围潮湿的空气，看着来来往往的行人，高华深深的呼了一口气。

这广城，和魔都同为一线城市，他虽是第一次来，但是，这将是他梦想开始的地方……

高华这样想着。

……

仲山影视城。

某剧组。

“马导，男三号白子明的试镜人员名单已经确认下来了，您看，明天您要不要过来现场把把关？”

助理对着面前微胖的中年男子说道。

“嗯，白子明这个角色虽然出场不多，但是也是剧情发展的一个重要线索，我明天会过去……”

中年男子想了想说道。

“嗯？

我接个电话，你先等等……”

中年男子又道。

“好的！”助理说道。

“什么？

萧先生回来了？

好好好，我明天一定过去！”

挂完电话，中年男子一脸的兴奋，不过，看到一旁的助理，他又压下兴奋，淡淡说道：

“明天的男三试镜就由副导他们定吧，我有很重要的事……

没什么事的话，就先去忙吧！”

说完，中年男子又拨通了一个电话，说道：

“老钱，我告诉你，萧先生回来了，就在深城……”

办公室外。

助理暗道，这个萧先生，肯定是个大人物……

否则，马导也不会毫不犹豫的直接连确定要去的男三试镜也不去。

----------------------------------------

第32章 我男朋友是…是你

“老萧，这几栋楼都是你家的？”

胡戈看着面前的几栋老式楼，有些不敢相信的说道。

“是啊，之前不是给你说过了吗？

我家里有着几栋楼等着收租……”

萧小山一口吃完手中剩下的鸡仔饼，擦了擦手，说道。

“那你为啥大学四年都在装穷？”胡戈好奇的问道。

“呃，这是一个有些曲折的故事......”

为啥装穷？

我也想知道，为啥前身喜欢装穷......可知道了，咱也理解不了。

可能这就是有钱人朴实无华，且枯燥的生活吧！

......

带着胡戈逛了一圈，萧小山和胡戈来到了小冰超市。

“你这超市不会是现在才开门营业吧？”

“嗯嗯，想啥时候开，就啥时候开！”

“啧啧啧...”

胡戈表示，果然是收租大佬，有钱就是任性！

“对了，我这初来乍到的，你这东道主打算带我去哪玩？”

“要不带你去个好地方？很刺激的……”萧小山挤了挤眼睛说道。

“别了，我还是想做个好艺人！”

胡戈连忙摆手道。

“哈哈，开个玩笑，我已经和一个朋友说了，咱们今天先休息，到时候他直接派个导游过来……

世界之窗、欢乐谷什么的，咱们都玩一遍！”

“那敢情好……”

“哦，对了，明天有几个朋友约我，你要不要去？

他们都是导演，虽然不是很有名，但也算是有几部代表作……”

萧小山突然想起了马大海几人约他的事情，说道。

胡戈是演员，和几个导演认识认识，想来不是什么坏事。

“导演？他们是拍什么类型作品的？”

胡戈想了想问道。

萧小山这小子，不会坑自己吧，万一是拍什么小电影的导演，那可咋办……

“拍电视剧的、拍电影的，搞商业片和搞文艺片的，都有……

等等，你这话不对啊，你是不是以为他们是拍小电影的？”

萧小山一开始还正经的回答，接着，反应过来后，拉着胡戈追问道。

“呃，怎么会……”

“呵呵…”

“还不是你，老是不正经！”

……

“山哥好！”

汪小桃走进来，看到萧小山，轻声打招呼道。

然后。

又对旁边的胡戈说道：

“胡哥好！”

“你好！”

胡戈笑着回应道。

“小桃来了，阿姨的身体最近怎么样？”

萧小山点了点头，问道。

“我妈最近好多了，气色也不错……”

汪小桃道。

“那就好……”萧小山道。

接着。

汪小桃看了一眼萧小山，又低下头，似乎是在犹豫着什么。

看到汪小桃这副样子，萧小山就知道，这姑娘估计是有什么事了。

所以直接问道：

“有什么事吗？小桃……”

“山哥，我…我前不久参加了一个模特大赛，最近还拿了不错的名次……”

汪小桃说道。

“那很好啊，应该祝贺你……”

“可是，模特比赛的导演说，明天要我们去参加一个宴会，每个人要打扮的漂亮一点，还说最好能陪好……”

汪小桃终于说到了重点。

听到这里，萧小山终于明白了，这姑娘一方面害怕宴会上会发生什么，又不想白白丢失这次机会。

毕竟，这个时候拒绝，摆明了会得罪导演。

不过，这貌似不关他的事情啊……

当下，萧小山看了一眼汪小桃。

汪小桃也明白了萧小山的意思，解释道：

“我有点害怕，所以就说了我有男朋友……”

萧小山越听越不对劲，按照这剧情发展，难道？

“小桃，这个，你能不能一下说完？”

萧小山忍不住说道。

“我说了我有男朋友，他们还不相信，我一时没办法，这边也没什么朋友，一着急就说我男朋友是…是你……”

萧小山：“……”

什么鬼？

为什么会有这样的事发生？

萧小山认真的看了一眼汪小桃，想知道她是不是故意的，可惜啊，这姑娘说完话就一直低着头，忸怩……

而一旁的胡戈则是颇有些幸灾乐祸的意味，就听他道：

“那啥，老萧，我突然想起来我还有一个剧本需要琢磨，就先走一步了……”

萧小山：“……”

你有个鬼剧本要琢磨！

没义气！

“你是…怎么想的？”

萧小山忍不住问道。

“山哥，我……”

“我的意思是，你到底有什么打算？那所谓的宴会并不重要，重要的是今后的你，想做什么？”

萧小山认真道。

“我…我想演戏！”

----------------------------------------

第33章 不如就叫汪鸥吧

想演戏？

闻言。

萧小山微微皱了一下眉头，然后颇为认真的看了看汪小桃。

大概一米七的身高，瓜子脸，眼睛很漂亮，身材也算窈窕有型。

这条件也不差！

看着看着，汪小桃的面容渐渐和前世那个世界的一位女明星隐隐重合……

貌似那位也是参加了什么模特大赛才出道的，后来演了古装和谍战系列的剧，才慢慢火了起来。

单亲家庭，学历不高，独自一人来深城闯荡，后来和萧小冰结识，在小冰超市做售货员，也算是熟人。

有条件有关系，这样的人，或许，帮一下也没什么关系，说不定，还能给他什么惊喜。

毕竟，胡戈的《仙剑一》都还没播，《琅琊榜》也还没出世，这秦般若或许就是眼前的她……

萧小山一边认真的打量着汪小桃，一边思考着，丝毫没有注意到，面前的汪小桃已经羞红了脸。

毕竟，从小到大，她还没有被异性这样长时间、仔细的看着。

终于。

萧小山回过神来，收回了目光，汪小桃也暗暗松了一口气。

“你知道那个导演叫什么名字吗？”

萧小山问道。

“他们都叫他钱导，我问了一下，好像是叫钱江……”

汪小桃回答道。

“钱江？”

闻言，萧小山暗道，不会这么巧吧！

难道真的是他？

这货这么会玩？

还整起了模特大赛……

想着，萧小山拿出手机，打开相册，翻了翻，终于找到了一张图片。

然后道：

“你看，是不是他？”

汪小桃闻言，凑过去看了看，图片里，是一个戴着眼镜，头发没了大半的胖子，正在憨憨的笑着，似乎是喝多了的样子。

“长的很像，就是这张图片里他好像没…没多少头发……”

汪小桃小声道。

“那就是他了……”萧小山道。

钱江啊钱江，这么久没见了，你还是那么喜欢“伪装”你的头发……

想着，萧小山对汪小桃道：

“这个钱导我认识，明天我们一起去……”

“嗯嗯……”

“哦，对了，既然你想演戏的话，我建议你最好想个艺名，‘汪小桃’这个当艺名可能不是很好……”萧小山说道。

“那取什么艺名好呢？”

“不如就叫汪鸥吧……”

……

第二天。

车库。

一脸黑色的迈巴赫缓缓从其中开出来，车窗摇下，露出了萧小山的脸。

“走吧，几位！”

萧小山笑着说道。

“啧啧啧，真是豪啊，这车估计最少500万吧……”

胡戈有些羡慕的说道。

毕竟，他连拍了几部戏，目前也没这么有钱。

“哥，我和小桃坐后面…”

“嗯嗯，老胡坐副驾驶，咱们马上出发，目标海天阁……”

“走喽！”

半个多小时后。

海天阁。

门口。

几个高矮胖瘦，年龄大小各不相同的人有说有笑，似乎在等人。

“老马，听说你最近又开了新戏，还是min国爱情戏……”

“随便瞎搞，见笑了！”

“又谦虚！”

……

“老钱，听说你还搞了个什么模特大赛，真会玩！”

“哈哈，不过是想选几个合适的演员而已…”

……

没过多久。

一辆黑色迈巴赫缓缓驶来，而那几个人的目光顿时齐聚在一个方向。

“来了来了，萧先生来了！”

----------------------------------------

第34章 千里马新导计划

黑色迈巴赫缓缓停下，车门打开，下来了萧小山一行人。

走了没几步。

那站在门口的几人便迎了上来。

“萧先生，您终于来了！”

钱江咧着大嘴，一双眼睛快笑没了，说道。

“老钱，该减肥了！”

萧小山和钱江握了握手，笑着说道。

“萧先生好！”

“萧先生…”

另外几人也相继热情地打招呼道。

“老马，最近怎么样啊？”

“小陈……”

“……”

萧小山一一打招呼道。

接着。

萧小山又向几人介绍了胡戈和汪小桃，至于萧小冰，几人谁不知道萧先生有个妹妹……

自然也不用再介绍了。

整个过程和谐无比，唯一的小插曲可能就是在介绍汪小桃时，几人露出了“我懂得”的笑容，至于钱江，则是觉得汪小桃有些面熟，没有再说什么……

寒暄了好一阵子。

钱江笑着说道：

“萧先生，我们已经订好了位置，就等您入席了，请！”

“好好…”

一群人就要走，可是，没走几步，就听“刺啦”一声，走在后面的汪小桃一声尖叫，几人的目光顿时被吸引了过来。

“没事没事，你们先去，我带她去换条裙子！”

萧小冰立马挡在汪小桃前面，对萧小山几人说道。

原来，是汪小桃的裙子出了问题，裂开了……

“嗯嗯，带她过去重新买一条吧……”

萧小山向萧小冰点了点头说道。

说完，就和其余人向海天阁里面走去。

……

海天阁某豪华包厢内。

钱江、马大海几人一起举杯，要敬萧小山，萧小山面带笑容，举杯一饮而尽。

接着。

又敬胡戈……

不久。

钱江扯着大嗓门道：

“下面，有请萧先生给我们讲几句！”

萧小山就要拒绝，奈何那几人一起起哄，无奈之下，只好讲几句。

接着。

就听萧小山举杯道：

“感谢各位盛情相邀，我这一杯，敬各位！”

众人纷纷举杯。

一杯酒罢。

萧小山的目光从每个人脸上缓缓扫过，脸上露出了一丝微笑，还有一丝追忆，说道：

“我这个从小没什么梦想，就是希望自己的家人和朋友能够平安幸福……

后来，我去了魔都戏剧学院，在那里接触了很多人，他们当中有许多是导演系的学生……

而这就是这些学生，他们中的一些明明很有实力和想法，却因为没有资金的支持，想拍的东西拍不出来，或者，拍的很烂……

每当看到他们，我就在想，为什么没有一个组织，去帮助这些有想法的导演呢？

后来，我想了很久，既然没有，要不我来搞一个？

于是，就有了‘千里马新导计划’，而这个计划，就是为了帮助那些有想法有潜力的导演……”

萧小山缓缓讲述着，在场的每个人都认真的听着。

“就这样，才有了和各位的相识，到今天，各位也算是每个人都有所成就……

这是各位努力的结果，也是我当初发起‘千里马新导计划’的初衷……

来，为我们自己，干一杯！”

萧小山道。

“好！！”

“好！！”

“……”

众人举杯，眼里闪着各种光芒，回忆、感慨、感恩……

“好了，不能我一个人说，你们也都讲一下吧……

哦，对了，刚刚已经介绍了，这是我的好哥们胡戈，他的演技可是很不错的哦，有想法的可以约戏……”萧小山说道。

“好，那我老马第一个讲讲……”

马大海按耐不住，第一个出来说道。

……

而另一边。

萧小冰带着汪小桃也终于选好了裙子。

“(⊙o⊙)哇，桃子姐，你穿这身晚礼服太漂亮了！”

看着一身黑色长裙的汪小桃，萧小冰忍不住赞美道。

“这一定很贵吧……”

汪小桃道。

“没事，到时候找我哥报销，我把你的裙子踩坏了，给你换身新的裙子，他这个哥哥要负责……”

萧小冰一脸理所应当的说道。

“啊？”

还能这样？

……

终于。

萧小冰和汪小桃回到了海天阁。

“桃子姐，你先过去吧，我先去个卫生间……”

萧小冰对汪小桃说道。

“嗯嗯，没事，我等你……”

然而。

萧小冰刚走没多久，汪小桃一转身，就看到了几个浓妆艳抹的女人，还没等她说话，就听到那几人说道：

“哟，这不是汪小桃吗？

当初不是扭扭捏捏不愿意来吗？

怎么还屁颠屁颠的来了？”

“对啊，口是心非，现在还有脸出现在这里？

你也不照照镜子，你配吗？”

“……”

汪小桃闻言，面色苍白，一时间不知道说什么才好……

----------------------------------------

第35章 你要找的钱导，已经来了

看着汪小桃站在那里，一副不知所措的样子，赵美美满是讥讽的脸上露出一丝畅意。

一个乡下来的丫头而已，平日里连个上千块的衣服都没穿过，比赛也用的是地摊货，这样的人也敢和她争夺名次，也不照照镜子，看看自己配不配。

“我…我怎么就不配了？”

汪小桃气势颇弱，咬着嘴唇说道。

“呵呵，连这点自知之明都没有……”

赵美美旁边的一个女人说道。

“是啊，真可怜……”

“汪小桃，我问你，这是什么地方？”

赵美美居高临下，以一副审问的姿态问道。

“这里是海天阁……”

汪小桃底气不足地说道。

“你也知道这里是海天阁，呵呵，你知道什么样的人会来这里吗？”

赵美美继续颇具优越感的说道。

“我……”

“想来你也不知道，我告诉你，海天阁是深城数一数二的豪华私人会所，能来这里的人至少都是身家千万的……

而且，不是有钱就能进入这里的，这里的一切都只为会员服务，而且还要提前预约……”

赵美美越说脸上的优越感越强，仿佛她就是这里的主人一样。

“而你呢？

一个月工资有多少钱？

恐怕连上千块的衣服都没穿过吧……

没见过世面的东西，你说，你配来这里吗？”

“我…我……”

汪小桃脸色愈发的苍白，一脸地无措。

而赵美美则是像只斗胜了的公鸡，高昂着头。

汪小桃以为赵美美的刁难会到此结束，然而，有些人终归觉得弱小的人好欺负，怎么会就此结束？

看了看汪小桃，赵美美的眉头皱了皱，她刚才居然没有发现，眼前的汪小桃貌似和以往有点不一样……

比如，她身上的这条裙子。

“哟，让我看看，穿的这是什么啊？

哇，还是名牌啊，黛丝丽品牌的晚礼服，啧啧啧，没看出来啊，汪小桃你这么有钱！”

赵美美阴阳怪气的说道。

她怎么会相信，汪小桃穿的是正品，毕竟，黛丝丽的晚礼服，一条最便宜的也要好几万……

“来来来，让我帮你看看，你是不是买的是正品……”

说着，居然上前一步，就要去撕汪小桃的晚礼服裙子。

“你…你干什么？？”

汪小桃连连后退。

然而。

却被逼入角落，退无可退……

“住手！！”

终于。

一个声音响起！

来人正是萧小冰，只见她怒气冲冲的快步走了过来，几下推开将汪小桃围起来的几人。

然后道：

“你们是什么人？

知不知道这里是什么地方？

敢在这里欺负人？”

赵美美几人被萧小冰这一连串的几下给整懵了片刻，以为来人是什么厉害人物。

但是，一看萧小冰连身晚礼服都没穿，只是简单的穿了一件白色T恤和一条牛仔短裤，当下各自脸上浮现了不屑之色。

“那你又知道这是什么地方吗？

穿成这样，也敢来丢人现眼？现在给老娘滚蛋，否则，呆会儿让你吃不了兜着走！”

赵美美一脸冷色，厉声说道。

闻言。

萧小冰差点气笑了。

几年了，还是第一次遇到这样对她说话的人……

“吃不了兜着走，呵呵……你怎么让我吃不了兜着走？”

萧小冰说道。

“你！！”

赵美美气急，不知道说什么才好。

“美美姐，快给钱导打电话吧，给这小妮子点颜色看看，让她知道，什么人是不能得罪的……”

赵美美旁边的一个人说道。

“对啊，美美姐…”

“……”

另外几人也附和道。

“我……”

赵美美想说什么，却没有说出口。

这个时候，只能硬着头皮上了，谁让她平时就在几人面前吹嘘，她和钱导的关系怎么怎么不一般……

或许，钱导真的记得她呢，毕竟，她在钱导面前已经暗示过好多次了。

“好，我这就打，小biao砸，你给老娘等着！”

赵美美拿出手机就要拨电话。

然而。

就在此刻。

一道冷冷地声音响起。

“不用了，你要找的钱导，已经来了……”

----------------------------------------

第36章 这就是人长得帅的烦恼？

“谁？”

赵美美下意识的说道。

接着。

就见一群人簇拥着一个年轻的男人走了过来，只不过，此刻，他的脸上满是冷色......

周围有些安静，空气似乎也有些凝固，唯一可以听到的只有来人轻微的脚步声，赵美美感觉到情况有些不对。

但是，这个时候，她还有别的选择吗？

她选择恶人先告状，先下手为强！

于是。

在那个年轻人的脚步刚刚停下之时，赵美美颇为讨好的看了一眼对方，然后一副受了委屈的样子，对在其旁边地钱江说道：

“钱导，您看看汪小桃，我们叫她一起去参加您安排的宴会，她居然说她不去！

还说，您和您的朋友们都是不怀好意......”

说着，还特意看了一眼那个年轻男人。

“我...我没有......”

汪小桃就要解释，那个年轻男人，也就是萧小山，挥手示意不用如此。

接着。

依旧一脸冷色。

而一边的萧小冰忍不住地说道：

“不懂规矩，搬弄是非，颠倒黑白，你这个老女人可真是长了一张长舌妇的嘴啊......”

闻言。

赵美美的脸色立马变了，毕竟，“老女人”和“长舌妇”这两个词的杀伤力太大。

“你！！”赵美美气急，不知道如何反击，只得又对钱江说道：

“钱导，您看，还有这个小biao砸......”

话未说完。

“啪！！”

一个狠狠地耳光已经落在了她的脸上。

出手的不是别人，正是导演钱江！

毕竟，到了这时候，他要是再不出来，让这个死女人胡说八道，不要说今天的宴会泡汤了，估计到时候得罪了萧家这对兄妹，他会吃不了兜着走。

“钱导，我...是这两个......”

赵美美被打之后，一脸的懵逼，还想再说些什么，却被钱江厉声呵斥道：

“闭嘴，没眼力见的东西，你是真的不知死活吗？

再胡说八道，我打烂你的嘴！”

说完。

钱江急忙走向萧小冰，鞠躬道歉道：

“对不起，萧小姐，是我安排不当......”

“老钱，对不起的不是我，而是我旁边的桃子姐，要不是我出现的早，这个老女人已经撕了我刚刚给桃子姐买的晚礼服......”

萧小冰一脸冷漠地说道。

她本来就不喜欢钱江那种社会人的做派，这次发生了这样的事情，自然也不会有什么好脸色。

“是是,多谢萧小姐提醒！

汪小姐，对不起，在这里发生了这样的事情......”

钱江连忙又道。

而一旁捂着脸的赵美美却一脸的难以置信，似乎连脸上的疼痛都减了几分!

怎么可能？

那可是钱江大导演啊，最近一两年里拍的电视剧和电影，拍一部火一部，在圈子里的影响不低，而且，这样的人不知道认识多少大人物......

为什么会向两个毛头丫头低头认错？

还鞠着躬，态度那么谦卑......

“还不赶紧过来道歉？？”

钱江导演的话冷冷地传来。

赵美美愣了一下，接着，赶紧快步走过去，开始道歉......

“对不起，小桃......

哦不，桃姐，对不起，是我有眼不识泰山，您大人有大量，放过我这次......”

此刻地赵美美已经不再去想为何钱导会对她们两个毕恭毕敬，她现在唯一想的，是能得到汪小桃的原谅。

看着眼前赵美美低声下气，渴求原谅的样子，汪小桃心里有着说不出的情绪。

解气？

畅快？

或许都有吧，但他知道，赵美美能够如此，那个导演钱江能够如此，都是因为眼前那个男人，那个叫萧小山的人。

......

一场闹剧以赵美美几人的狼狈离开而结束。

先前的包厢内。

钱江不住地向萧小山和萧小冰，还有汪小桃道歉，而那一杯杯酒也不断的向他的嘴里灌入，似乎这样才能证明他的道歉态度。

终于。

萧小山看不下去了，无奈说道：

“老钱，这次的事既然已经得到汪小姐的原谅，你就不用这样了......

只是，往后不要搞这些花里胡哨的东西了，我们这么久没见，就是为了叙叙旧，你搞几个模特过来陪酒多不像话！

否则，怎么会有这样的事发生？”

“是是，萧先生教训的是！

这次，是我老钱做的不周到，让萧先生见笑了......”

钱江又是一杯酒喝下，红着脸和脖子，含糊不清道说着。

这是喝多了？

萧小山微微摇了摇头，对着一旁的服务生说道：

“扶他下去休息！”

而另一边，汪小桃正和几个导演喝着酒，几人脸上时不时洋溢着笑容，看起来相谈甚欢。

至于萧小冰，则是像个跟屁虫一样，跟着胡戈，和几个人说着话。

......

一个小时后。

包厢内。

胡戈看着眼前比他还小一岁的陈默，又看了看不远处一副快要喝醉样子的汪小桃，眼里闪过一丝明悟。

看来，这个小陈导演对汪小桃有点一见钟情的意思啊！

不过，以他刚刚和对方谈话得来的信息来看，小陈这个人多半不会主动说出......

“你说，萧先生是一个怎么样的人？”陈默微醉，缓缓说道。

“你认为呢？”胡戈没有回答，看了一眼不远处已经因为醉酒，倒在萧小山怀里的汪小桃。

“对我而言，他是一个好人......”陈默说道。

只不过，他的目光却一直没有离开汪小桃和萧小山。

“呵呵，既然你知道他是个好人，又何必问我？”胡戈淡淡说道。

说完，将杯中剩下的酒一饮而尽，然后起身离开。

......

“汪小桃，醒醒！

醒醒......”

萧小山看着怀里喝醉了的汪小桃，满脸的无语。

故意的吧！

就这么巧的，倒在我怀里？

难道这就是人长得帅的烦恼？

总有姑娘不断地贴上来......

摇了摇头，萧小山甩掉了心里那些奇怪的想法，然后对萧小冰说道：

“我说妹子，你就坐在那看好戏？

我可是你哥哥，他是你桃子姐来着......”

“没事，桃子姐变桃子嫂子也不错！”

萧小冰笑嘻嘻的说道。

萧小山：“......”

终于。

汪小桃被萧小冰和一个服务生带了下去，想来一定会安置妥当。

......

第二天。

睡到九点还没起床的萧小山被宁昊的一个电话给吵醒。

“喂，谁啊？”萧小山迷迷糊糊的道。

“我，宁昊......”

----------------------------------------

第37章 准备进组

宁昊？

“什么事？”

萧小山终于有了丝精神，问道。

“我说老萧，电影开机，你不来吗？”宁昊那边有一丝无奈，说道。

“来啊，啥时候？”

“今天...”

“那我不来了......”

宁昊：“......”

不对啊，这货怎么一副没睡醒的样子，另一边的宁昊心道。

不会是还没起床吧？

“老萧，我就问你一句，你是不是还没起床？”

“是的...”萧小山道。

“行吧，不打扰了，你继续睡！”

宁昊说完，默默挂了电话。

这就是投资人吗？

都以为当导演是最牛批的，其实，投资人才是......

......

中午。

萧小山终于起床了，不是因为睡醒，而是因为...饿了！

穿衣、洗漱、下楼。

萧小山来到了楼下的一家肠粉店，刚一进门，就听到老板热情的说道：

“包租公来了，快，坐坐坐！”

“贺老板早上好！”

萧小山打招呼道。

接着。

随意扫了一眼，就看到了萧小冰和胡戈两人，汪小桃没在，想来昨晚喝酒太多，还没有醒。

“看我说的没错吧，我哥醒来肯定要来这里吃东西...”萧小冰有几分得意的说道。

胡戈微笑着点了点头。

或许，这就是知兄莫如妹？

......

下午。

“胡戈你好，我叫王涛，我是你的粉丝！”一个有些发胖的年轻男人说道。

“你好！”

胡戈和其握手，带着丝笑容道。

“呦，涛哥来了啊，好久不见啊！”

萧小冰带着浓浓地笑意说道。

只不过，那笑容越看越古怪，似乎是藏着什么坏。

“呃，小冰妹妹，好久不见！”

王涛似乎是有些害怕萧小冰，有些尴尬地回应道。

“好了，别老欺负涛子，当初让你学跆拳道只是为了防身，你看看，都给我们家涛子打出阴影来了！”

萧小山一脸“认真”地说道。

王涛：“......”

山哥，咱能不能别哪壶不开提哪壶？

这样，大家还是好朋友......

看着王涛一脸郁闷的表情，萧小山几人哈哈大笑了起来。

“好了，咱们进去说，我给你说，我们这几天可就交给你了......”

接下来的几天。

在王涛的安排下，萧小山和胡戈，还有萧小冰几人算是彻底过足了游玩的瘾，从世界之窗到野生动物园，从海洋世界到大侠谷......几人没有错过一处值得游玩的地方。

......

这一天。

几人终于结束了游玩之旅，王涛还是没能逃过和萧小冰切磋的噩梦，最终，鼻青脸肿的带着“怨念”离开了，毕竟，王涛还是很忙的，手底下管着不少公司。

而胡戈，则是因为《仙剑一》剪辑完成，后期需要配音，也离开了。

至于萧小山，受不了宁昊的再三催促，他带着萧小冰和汪小桃，坐飞机到了山城，准备进组。

然而。

就是在这个时候，深城的某个商业大厦内。

企鹅音乐平台的总经理杨行却皱着眉头，只见他看着电脑前企业音乐的界面，目光聚集在搜索栏“热搜排行”那一块儿。

而那热搜排行第一的，赫然是——

陈怡涵/萧小山《我管你》。

----------------------------------------

第38章 山城

一首上了企鹅音乐平台热搜第一的歌，却在平台上没有音源，不能播放。

还有比这尴尬的事情吗？

杨行皱着的眉头始终没有舒展，他在回忆。

上一次出现这种状况是在什么时候呢？

好像是一个和企鹅音乐关系并不好的一线歌手，再有呢？

再有就是天王发歌那会儿了……

可是，一个陈怡涵和一个名不见经传的音乐人，凭什么能做到这点？

终于。

电话响起。

“喂…”杨行道。

“杨总，歌曲《我管你》目前能搜集到的所有信息都已经发送到您的邮箱里了……”

“嗯，好！”

挂了电话，杨行点开了发送来的邮件，开了慢慢看了起来。

陈怡涵，《天籁之声》总冠军，成名曲《小星星》，曲风甜美清澈，出道一年半，参加过《欢乐大本营》、《就爱记歌词》等综艺......

作为企鹅音乐的总经理，对于陈怡涵这个选秀上火起来的歌手，他自然不陌生，随意的看了几眼后，便不再理会。

转而又看起了《我管你》的歌词和曲谱，几分钟过后，杨行点了点头，虽然他不是专业的，但是管理企鹅音乐多年，他的见识和经验非常人能比！

“这歌不错！”杨行道。

接着。

他又看起了萧小山的资料，魔都戏剧学院毕业，表演系毕业，音乐人，目前网上流传的作品有《四面楚歌》和《我管你》......

时间一点点流逝，杨行的眉头逐渐舒展开来，或许，这是一个机会，一个可以让企鹅超越云朵音乐和咕咕音乐的机会。

不过，这一切得看这个年轻人后面有没有新的作品...

......

山城。

下了飞机后，萧小山直奔榆中区，因为宁昊把剧组就安排在那，而展览馆和缆车等拍摄地点也在榆中区。

终于。

萧小山带着两女大包小包的到达了宁昊所说的地点，一层民房，也是即将打算布景成旅馆的地方。

刚到楼下，萧小山就看到了不远处的宁昊，上前直接在其肩膀上给了一拳，然后笑着说道：

“宁大导演亲自来迎，我萧某人倍感荣幸!”

闻言。

宁昊翻了翻白眼，这货还是那么逗比。

“行了，走吧，我说老萧，你怎么带这么多东西？不知道还以为你搬家呢......”

看了一眼萧小山大包小包的，宁昊忍不住道。

“没看到我带了两位美女过来吗？”

“得，当我没问！”

接着，萧小山又向宁昊给萧小冰和汪小桃做了介绍。

......

终于。

宁昊带萧小山几人安顿了下来，虽然环境一般，但萧小山几人也都神色如常，没有什么抱怨。

毕竟，萧小山兄妹也不是没有吃过苦，而汪小桃本就是普通人家出身，受的苦也不少。

晚上。

剧组所租的民房附近的一家火锅店，萧小山几人被宁昊带着来到了这里，而剧组的其他人大部分也都在。

“宁导，来了啊！”演员郭韬说道，在《疯狂的石头》里，他出演包世宏。

“郭老师...”宁昊回应道。

毕竟，郭韬也算是世家子弟了，父母都是搞演艺的，其母亲还是萧小山师姐的师姐。

当然，这些都不是最主要的，最主要的是，他出演过张姓国师的电影《活着》，没错，就是余先生的那本《活着》改编的电影。

有人说，演员最终的归宿都是在向大屏幕奋斗，郭韬能出演国师的电影，其资格和实力自然毋庸置疑，宁昊客气也是应该的。

“宁导，又来人了，不介绍介绍？”一个眼睛不大的中年大叔乐呵呵的道。

这是刘骅，就是演道哥的那个。

“宁导，山哥......”这是黄博。

......

终于。

一番逐一介绍，推杯换盏，萧小山几人总算是认识了这里剧组的所有人，不过，听说还有个饰演谢小盟的没来，和她一起没来的还有饰演道哥老婆的箐箐，据说，两人还是情侣来着。

酒喝到最后，萧小冰和汪小桃已经回去休息了，郭韬等几个也回去了，毕竟，明天还有戏要拍，早点休息也比较好。

火锅店里只剩下了萧小山、宁昊，还有黄博。

“对了，怎么没看到徐争？”萧小山问道。

“他的戏份不多，暂时还没进组，况且，人家现在正火，片约不断，肯定不能一直跟组......”宁昊道。

“嗯...”萧小山点了点头。

有些遗憾，没有见到徐争徐老板，这位以后囧系列的大佬，不过，想到自己还和对方有场对手戏，怎么也会有见面的机会，萧小山拿起桌上的酸奶，喝了一口，解了解酒。

“对了，博哥，最近在剧组过的怎么样？拍戏还顺利吗？”

萧小山对着坐在旁边的黄博问道。

闻言。

黄博的脸色微微变了变，然后又恢复正常，勉强道：

“挺好的...”

接着他又道：

“山哥，还是别叫我博哥了，我....”

“那你也别叫我山哥了，我还没你大，叫我小山或者老萧都行！”

“那怎么行？”

“怎么不行？”

终于。

黄博说不过萧小山，勉为其难的叫道：

“老萧...”

“嗯，老黄...”萧小山面带微笑。

不过，他总觉得，喊博哥“老黄”怪怪的......

“哦，对了，老黄，刚刚看你表情不太对，是不是发生什么了？”萧小山想起刚刚黄博不自然的表情，问道。

“没...没什么！”黄博道。

但是。

一旁的宁昊叹了一口气，说道：

“还不是演谢小盟的那货，仗着自己老爹是大头投资方，在剧组里瞧不起这个，看不起那个......”

----------------------------------------

第39章 你那是懵人

“演谢小盟的？”

“没错，他叫郑飞，他爸郑永昌就是我们电影这次的大头投资方......”宁昊说道。

闻言。

萧小山眉头皱起，导演拍电影或者电视剧一定会遇到许多困难，但是，有一点几乎很多导演都会遇到，那就是投资方塞人进组。

投资方塞个听话懂配合或者有实力的那还好，要是遇到个不配合，还没啥演技，总是捣乱的，那这导演和剧组可就有的头疼了。

“最近有他的戏份吗？他表现怎么样？”

萧小山问道。

如果只是有才无德，那总算不是太坏，如果无才无德，只懂得瞎哔哔，还瞧不起这个，看不起那个，他觉得这样的人还是趁早卷铺盖的比较好。

“最近没有，不过，明天有他的戏...”宁昊道。

......

第二天。

早上七点，剧组的人便已经准备好了要开始今天的拍摄任务。

今天除了要拍缆车上谢小盟的那段戏之外，还要拍摄的就是道哥三人组在轻轨列车上准备骗人的那段儿，当然，如果拍摄顺利，任务提前完成的话，还可以拍到萧小山的戏份。

不过，看这形势，今天恐怕是不能完成拍摄任务了。

因为，已经早上九点了，山城的过江索道附近，剧组今天有戏份和相关的工作人员已经到齐，就差演谢小盟的郑飞和演道哥老婆菁菁的演员，也就是郑飞的女朋友，这两个主要人物没有到场。

“老宁，咱们还等吗？”岳晓军问道。

这位在电影里出演小军这个角色，也是电影剧本的创作者之一。

“再等等吧！”宁昊皱了皱眉头道。

说完，又过去和各个工作人员说话去了，比如告诉他们调试一下拍摄仪器，检查一下灯光什么的。

然而。

一个小时后。

郑飞人还没到，即便宁昊已经打了好几个电话，也无济于事，对方好像是故意和他较劲一样，嘴上说着马上就道，但就是没来。

宁昊的脸色不是很好看，看了一眼剧组所有人，他道：

“走吧，去拍列车上那段儿......”

......

轻轨二号线。

和相关的乘客以及列车人员沟通后，剧组的人都上了二号线，架设好设备，调整好灯光，化妆师简单地给几位演员收拾了一下......

戏，这就开拍了。

“各部门注意，第十场一次二镜，艾可声！”宁昊道。

轻轨某车厢。

岳晓军坐在座位上，接着，黄博穿着一件蓝色外衣，拿着扁担，在其旁边坐了下来。

随后，黄博又掏出一瓶罐装可乐，然后开，可乐顺势就溅到了旁边岳晓军的身上。

“往哪溅呢？看着点啊！”岳晓军拍了拍溅到衣服上的可乐，瞪了一眼黄博道。

“大哥，对不起啊！”黄博连忙道歉道。

说着，就要去给对方擦，但对方似乎并没有这个意思，于是，黄博的手在空中顿了顿，又收了回来。

接着。

黄博喝了一口可乐，随意的拿起可乐罐的拉环看了一眼，然后看到了上面的字儿，接着，犹豫了片刻，向旁边的岳晓军问道：

“师傅，你看，这个上面写的这个是什么意思？”

“呦，兄弟，中了，五万呀！”岳晓军惊道。

“中奖了？”

“嗯啊...”

“那怎么领啊，这个？”

“看这啊，这不写着嘛，北京啊！”

......

“你把他卖给我得了，看我兜里有五千块钱...”

岳晓军说着，就要掏兜儿。

“哎，同志，人家中的是五万，你给人家五千，你那是懵人！”

刘骅颇为“义正言辞”的说道。

“哎，兄弟，我给你一万块，中不中？”

......

萧小山作为背景板，在那里看着几人演戏，尤其是黄博，忍不住想赞叹，不愧是未来的影帝，这角色的一举一动，被拿捏得死死的，很到位。

当然，和刘骅老师相比还是有差距的，不过，毕竟是初出茅庐嘛。

不久。

轻轨列车上的戏拍摄结束了，为了保险，宁昊还特意多拍摄了几条，打算从中选一条最好的。

就在这个时候，宁昊的手机响了。

“喂...”

“宁导啊，那啥，上午有点事情，要不，咱们下午再拍吧......”手机里传来一道漫不经心的声音。

“嗯...”宁昊面无表情。

“好了，那就这样说定了！”

挂了电话。

宁昊收了收脸上的表情，叹了一口气，说道：

“马上中午了，咱们收拾收拾，回吧！”

----------------------------------------

第40章 中学同学

山城的某家酒店。

一个一脸肥肉的胖子此刻正躺在床上，享受着旁边佳人的按摩。

“飞哥，你真厉害，说不去就不去，连导演都拿你没办法！”

女人一边给胖子按摩一边奉承道。

“哈哈，也不看看我是谁，我一句话我爸就能撤资，他还拍个毛，当然不敢拿我怎么样……”

胖子颇为得意的说道。

“那下午……”女人试探的问道。

毕竟，她还指望电影能拍出点名堂，她也好有机会出名。

上午不去，给剧组那些人的下马威已经足够了……

“下午？

下午去不去，你说了算，宝贝儿……”

胖子嘿嘿笑着说道。

“那当然去了，飞哥你不是说要好好演戏，做出点名堂，给你爸看看吗？”

女人一副替郑飞考虑的样子，软软腻腻的说道。

“好，听我宝贝的！”说完，搂着女人亲了一口，哈哈一笑。

“讨厌啦，飞哥！”

……

中午。

吃完饭后，回到宿舍，萧小山拿起了剧本看了起来，然后又在自己的笔记本上写写画画。

如果，下午郑飞没来或者他能顺利拍完的话，就到了他的戏份。

这也是他的第一场戏，在理发店里和王巡搭戏的那一段儿。

为此，他之前在深城还特意去理发店请教了一下理发师，学了一下简单的剪发。

再次熟悉了一下台词后，萧小山开始午休，为下午可能要拍的戏养精蓄锐。

下午。

三点。

过江索道下附近。

看了看有些阴沉的天空，宁昊微皱的眉头缓缓舒开，如果是艳阳高照的话，只能等明天早上了。

还好，这天气还算友好，接下来，就看姓郑的来不来了。

终于。

大半个小时后。

郑飞和他的女友丽丽来了，不过，这厮来了之后，一点也没有不好意思，反而一副“看我多给面子”的样子。

扫了一眼整个剧组，除了导演和郭韬，其他的人他理都没理。

不过，当他的目光无意中扫过萧小山时，顿时似乎想起了什么，就连眼里都多了些奇怪的光彩。

“你……你是萧小山？”

郑飞有些不确定的对萧小山说道。

“你是……？”

对于这个一口叫出自己名字的胖子，萧小山想了想，他的记忆里，似乎没有这样一个胖子。

“我，郑飞……盘山中学，你忘了？

咱们还是同学来着……”

胖子说道。

“盘山中学？

郑飞同学……”

萧小山的记忆逐渐清晰了起来，他是有一个中学同学叫郑飞，不过，对方貌似也不是一个胖子啊。

想着，萧小山看向了面前的胖子。

“怎么样？

想起来了吗？

你当时家里穷，天天还吃我剩馒头来着……”

那胖子又道。

萧小山：“……”

终于。

萧小山还是想起了某张令他讨厌的脸，隐隐和面前的人重合，他挤出一丝微笑，说道：

“想起来了，是郑飞同学啊，不过，纠正一点，我吃的是食堂阿姨给我的馒头，不是什么剩馒头……”

“那不都一样，我们剩下没吃的，食堂阿姨又收起来，给你们这些没饭吃的家伙吃……

不过，现在你混的可以啊，都来演戏了，演的什么角色？要不要我给导演说事情，给你加戏……”

胖子一脸优越的样子，话止不住的说着。

闻言。

萧小山皱眉，脸色微变。

宁昊就要说话解释什么，黄博也似乎要开口，不过，都被萧小山眼神制止了。

对于这种人，没什么好说的，还是下午的拍摄任务要紧。

于是。

萧小山淡淡道：

“多谢好意，郑同学还是先拍好自己的戏吧……”

看到萧小山脸色的变化，胖子郑飞嗤笑了一声，转身就走，边走边对旁边的女人说道：

“宝贝，我给你说，你知道吗？

刚刚那个演戏的，之前可是我们班第一名，可惜啊，每天连饭都吃不饱，偶尔吃一顿还是吃我们剩下的……

本以为有什么大出息呢，现在还在这跑龙套……”

郑飞的声音没有丝毫的收敛，肆无忌惮的说着。

而剧组的其他人闻言，也是面色各异。

看着越走越远的胖子郑飞，萧小山一脸冷色，他总算领教到了，难怪之前黄博的脸色不太好看。

这部戏，对方是投资方，而且自己也和宁昊认识不久，倒也不好直接发作，不然，这脑残一样的中学同学，他可不会惯着。

之前的高华，他虽然只是略施小惩，但是，后面他想来想去，那种人，还是不要留情面的好，于是，他在钱江和马大海等人面前有意无意的提到过了对方.....

至于这个所谓的中学同学所说的中学自己的窘境，那确实是一段艰难的日子，只不过，后来，自己的爷爷心善，帮了一个大佬，这才有了后面的那些房产。

只不过，当时的那些房产，并没有现在这么值钱，如果早知道现在深城的房子被炒成天价，当初的那位大佬，估计也不会送些房产作为救命之恩。

......

“难为你了，兄弟……”宁昊一脸歉意，拍了拍萧小山的肩膀道。

他知道，萧小山这是替他考虑，毕竟，拍电影最怕的就是耽误时间和演员出问题。

“没事……”萧小山道。

……

缆车上。

和相关的路人还有负责人沟通好后，缆车上的这段戏儿，总算是要开拍了。

“老天对我太不公平了，我天天坐索道过江，居然从来没有看见过你，也许是我太关注这个城市的风景了……”

郑飞肥硕的身躯，大半个都倚靠在缆车内壁上，嘴里缓缓地念着台词。

而他面前的，则是他的女友丽丽……

----------------------------------------

第41章 劳资不拍了

“哦，我叫谢小盟，叫我查尔斯好了……”郑飞一脸“猪哥相”，说着台词。

像极了看到了蜂蜜的熊二……

而他的女友丽丽，更是没眼看，在郑飞说台词的时候，没有表现出一点角色应有的特点，反而在不断地抛着媚眼……

看到这里，萧小山不禁扶了扶额头，无语，这特么果然是来玩的，演的什么玩意儿！

郑飞依旧说着台词：

“每当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们都生活在它的……”

终于。

宁昊受不了了，直接道：

“咔咔——”

“你们看没看剧本？？

怎么演成这个样子？”

宁昊脸色不太好。

“哇，导演你好凶啊……”丽丽夸张的拍了拍胸口道。

宁昊：“……”

萧小山：“……”

看到女友丽丽这个样子，郑飞连忙将丽丽拉到怀里，道：

“不怕不怕，宝贝儿……”

宁昊：“……”

萧小山：“……”

接着。

又听他道：

“宁导，我看要不改改剧本？

就按我们演的改，在我看来，一个女人在男友那里得不到关心，他的内心往往是空虚寂寞的，所以我觉得我们家丽丽演的没毛病……

你说，是不是？”

“不行！！”

宁昊直接冷冷地拒绝道。

作为导演，他知道什么能让步，什么不能让步，改剧本？

开玩笑呢，这是他和萧小山，还有岳晓军一起写的剧本，里面有着他想表达、想拍出来的东西，还有几人的心血，怎么能说改就改？

一旁的萧小山闻言，也是面露冷色，这就想改剧本了，眼里真是没把编剧和导演放在眼里，还演的没毛病，呵呵……

还有那剧本理解能力也是够厉害的，演成这样还没毛病，果然是投资方的儿子……

这思路就是不一样！

听到宁昊果断的拒绝，郑飞自觉没啥面子，当下也冷下脸来，道：

“宁导没必要拒绝的这么果断吧……拍电影不就是个创作的过程吗？

大家一起讨论创作出更好的作品，不好吗？”

“我是导演…”宁昊冷着脸淡淡道。

不是他不想创作出所谓更好的作品，而是面前这货压根就在扯淡，你一个啥都不懂的和导演谈创作？

闹着玩呢？

真的无语！

接着。

宁昊不再理会郑飞，直接说道：

“重新来一条，注意谢小盟的表情，不要那么一副‘猪哥相’好吗？他有艺术家的伪装……

还有，菁菁虽然缺少男友的关心，精神空虚，但也不是什么人她都瞧得上的，注意控制眼神……”

“演员各就各位！”

郑飞虽然脸上闪过一丝恼怒，但还是压了下去，示意女友丽丽稍安勿躁，接着演。

“老天对我太不公平了，我天天坐索道过江，居然从来没有看见过你……”

郑飞又开始了这段儿。

不知怎么的，郑飞的这段表演竟然还不如刚刚，而她的女友丽丽，则是一直高傲的瞪着眼睛，不知道在干嘛……

“咔咔咔——”

宁昊又一次叫停。

“怎么回事？

怎么还不如刚才了？”

宁昊紧紧皱着眉头问道。

闻言。

郑飞直接爆发，大声吼道：

“姓宁的，你别太过分！

你以为小爷我是好欺负的？”

“你是不是搞错了什么？

我们是在拍电影，你现在是演员，我是导演，你得按照我说的来，当然，如果你有自己的想法，你先得说服我……

但是，很显然，你没有这个能力……”

面对郑飞的爆发，宁昊面不改色，冷着脸淡淡的说道。

“呵呵，导演，我爸还是投资方呢！

看把你给牛的，劳资不拍了……”郑飞嗤笑了一声，指着宁昊的鼻子说道。

然后，在缆车停下来后，直接头也不回的走人了。

----------------------------------------

第42章 钱我全出

缆车上。

宁昊看着离去的郑飞和其女友丽丽，没有说话，但是萧小山知道，他很憋屈，很难受……而这这也是许多导演的无奈。

“都先散了吧，下午休息，具体什么时候开拍，我会通知大家！”

宁昊低沉着声音说道。

……

下午。

剧组租的民宿内。

某间房。

宁昊将手中的香烟再一次放入口中，深深地吸了一口，然后又缓缓吐出。

“姓郑的那边怎么说？”萧小山问道。

“让我当着所有人的面给他道歉，然后按照他的意思改剧本，否则，他会带着丽丽罢演，他爸的投资也会撤回……”

宁昊将手中的香烟熄灭，烟屁股扔入烟灰缸，冷笑着说道。

闻言。

萧小山轻叹了一口气，看着宁昊，问道：

“你怎么想？”

“我怎么想？让我道歉，还该剧本，那肯定是不可能的！

我的骨头还没软到这种地步……”

“何况，剧本也不是我一个人的，你和晓军都为这个剧本付出了不少……”

宁昊道。

“那你准备怎么办？”

“我…

…唉……”宁昊想要说什么，却又不知道说什么，只好重重的叹了一口气，然后又抽出一支烟，抽了起来。

“我说，老宁，你是不是忘了什么？”萧小山问道。

“忘了什么？？”宁昊不知萧小山所言何意，脸上就差写上问号了。

看到这个样子，萧小山有些哭笑不得，老宁难道这么健忘的吗？

“老宁，你是不是忘了，我也是投资方来着，我还答应投一百万来着……”萧小山说道。

这个时候，郑飞想要撤资对于宁昊和剧组来说是个打击，但是对于萧小山来说，却是瞌睡了有人送枕头……

之前他就有意投宁昊的这部电影，只不过因为平行世界的关系，被人抢了先。

现在嘛，机会来了！

那可是几千万的票房，好几倍的收益，更是老宁历史性跨越的一块碑……

“你？

老萧，你……你真的要投？我以为你开玩笑来着……”宁昊愣了一下，然后说道。

毕竟，两人上次简单的说了一下之后，两人后来也没有继续再说这件事，宁昊也以为只是玩笑之言。

“开玩笑？老宁，你啊……”

闻言。

萧小山哭笑不得，都不知道说什么好了，也怪他没有再说这件事。

“那，老萧，你的意思是……？”宁昊眼里有着些许期待，看着萧小山问道。

“郑飞撤资后，拍电影的钱，我全部出！”萧小山拍了拍宁昊的肩膀，笑着说道。

“真的？”

“当然！”

“老萧，你……万一电影票房不理想怎么办？

到时候几百万可就打了水漂！”

尽管宁昊听到拍电影的钱有了着落，心里高兴，但是，作为萧小山的朋友，他不想朋友因为自己而冒很大的风险。

毕竟，电影这种东西，导演、编剧、演员占一大部分原因，而运气，还有市场也很重要！

他不确定自己有没有抓住市场，也不确信自己的运气就会那么好……

听到宁昊的话，萧小山脸上笑容更甚，如果宁昊只是个纯粹的导演，眼里只有所谓的艺术和票房，那么，他一定不会有这些顾虑，也不会说出这句话，而他和宁昊最多就是合作关系。

那么，老宁就可以变成宁导了……

幸运的是，他没看错人，老宁，是个重感情，有义气的导演！

“你不相信自己吗？”萧小山带着笑容问道。

“我相信自己，但是……”

“没有但是，你相信自己，我也相信自己，也相信你，我觉得，这就足够了！

人生从来没有百分之百，有时候，‘相信’就足够了……”

……

良久。

宁昊看了看萧小山，终于下定了决心，眼里充满了斗志，道：

“好，干他丫的，你都不怕，我还怕什么？

一个字，干！！”

----------------------------------------

第43章 随时恭候

话音刚落。

萧小山和宁昊突然听到一阵嘈杂的人声，似乎是有什么人来了。

“来来来，这是我从一品楼特意订的糕点，来来来，各位都尝一尝！”

郑飞和他的女友各自拿了一大包所谓的从一品楼买来的糕点，对着剧组其他的人笑着道。

“谢谢郑哥！”

“谢谢丽丽姐！”

“谢谢……”

“……”

收了糕点的人纷纷说道。

不过，当看到导演宁昊和萧小山出来了后，郑飞立马收起了脸上的笑容，然后颇为遗憾的说道：

“哎呀，不好意思，东西没了……”

说完，就把手上剩下的糕点连同手提袋一起扔进了旁边的垃圾桶里。

看到郑飞这个做派，萧小山嘴角流露出一丝不屑，这个郑飞，也就这样了……

格局小，肚量小，难成大事！

他以为这样会让别人很没面子，但事实上，他自己却像个小丑，玩着下九流的小把戏，这样的人，能走多远？

“所以说，你来这里，是想做什么？”宁昊同样很瞧不上郑飞的这种做派，面色冰冷，直接问道。

“我来这里，是想告诉你，我爸已经来了山城，如果你不按我说的做，他现在立马就能过来，然后撤资……

我想，你应该不想看到这样的事情发生……”

郑飞带着自以为掌控全局的淡淡笑容缓缓说道。

然后。

又递给怀里女友丽丽一个“你放心，一切都在我掌控之中”的表情。

“不，你错了！”宁昊说道。

“哦？”

“你随时可以让你的父亲过来解约，然后撤资……”宁昊表情不变，缓缓说道。

“姓宁的，你在开玩笑？？你是不是以为我不敢？”

郑飞脸上闪出一丝狰狞，厉声说道。

“呵呵，拍电影也好几年了，你以为我在开玩笑？

那我再认真告诉你一次，想要撤资，我，随时恭候！”

宁昊冷冷的目光扫过郑飞和其女友，加大了声音说道。

“你！！

好好好！

姓宁的，你别后悔！！！”

丢下这句话，郑飞狠狠看了一眼宁昊，还有萧小山，转身就走。

……

…

江湖食府。

某个古香古色的雕栏包厢内。

一个体型微胖，啤酒肚有些突出的中年人正时不时地给面前的年轻人倒着酒，神色与言语之间颇为恭敬。

“王总，您尝一下这酒，据说是用祖传的土法酿制的，颇为甘醇……

还有这道菜，叫做‘绝代双骄’，是这家店的招牌菜！”

中年人又介绍道。

终于。

年轻人说话了：

“老郑，难为你了，专门为了我找了个这么个地方…知道我喜欢武侠……

你这次用心了！”

“没事没事，王总开心就好！”中年人立马说道。

不过，他眼里的笑意却怎么也掩饰不住，因为，他知道，这次的合同，肯定稳了。

那可是几千万的生意啊！

也不枉他费劲心机打听王总的喜好，然后特意找到了一家这样的食府。

一番推杯换盏。

杯盘狼藉，看得出来，王总吃的很开心，喝点也很高兴……

就在这时。

中年人的手机响了，就在他想要挂掉的时候，那个年轻人道：

“没事，老郑去接吧，先不用管我……”

“这怎么……”

“都说了去接，咱们也吃的差不多了！”

“那行……”

走出包厢。

中年人接通了电话，还没等他说话，手机里就传来了郑飞的声音：

“爸，那个姓宁的简直太嚣张了！

我就是想改个剧本，他居然让我们撤资……

真是不把我们放在眼里……”

……

…

而包厢内。

年轻人也拨通了一个电话，面带笑容的说道：

“喂，山哥，你是不是在山城拍戏？

我告诉你，我发现了个地方，在这里吃饭很有意思，就跟咱以前看的武侠小说里写的一样……”

----------------------------------------

第44章 王总您听我解释

郑昌远面带笑容，看着王总上车，然后挥手告别，当王总的车彻底消失在视野之中时，他的脸色由晴转阴。

“宁昊，呵呵……”郑昌远冷声喃喃自语道。

一个小小的导演，改个剧本还不乐意，真是不知好歹！

……

榆中区。

剧组所租民房。

郑飞看着面前的导演宁昊，眼里冷光闪烁，不时把玩着手里的手机，接着，就听他说道：

“姓宁的，现在给我道歉，然后改剧本，再随便赔个我几十万损失费，或许，我会立马让告诉我爸，这只是场误会……

我们的投资，或许还能保持不变……”

“不必了！”宁昊直接拒绝道。

“不知好歹！”郑飞狠狠的挤出来几个字。

然后。

他又看向了宁昊旁边的萧小山……

貌似他和姓宁的有点关系。

果然！

他看到了姓宁的和萧小山互相交换了眼神，貌似两人的眼里还有着嘲讽之意，尤其是萧小山，眼神还时不时的看向他……

当下，郑飞就怒从中来，一个穷鬼，上学时吃别人的剩饭，混到现在也不过是个没名气的烂演员，估计连句台词都没有，还有脸嘲讽他，真是岂有此理！

于是。

郑飞立马起身，厉声指着萧小山说道：

“你，这么没眼色吗？

都不知道过来给劳资倒杯水？就你这样，还想在剧组混……”

对于宁昊，他还有些收敛，毕竟，好歹人家是个导演。

但是。

萧小山，在郑飞眼里，就是个随时可以蹂躏的软柿子……

他才不会那么客气，毕竟，谁让他有气没地撒呢！

听到郑飞的话，宁昊脸色立变，而萧小山的脸色自然也好不了哪里去。

“你好像以为自己很牛叉？”萧小山面带冷色，直视着郑飞，缓缓说道。

“你总算有点眼光……”郑飞道。

闻言。

萧小山有道：

“呵呵，听说，你爸在来的路上？”

“后悔了？

不过，你后悔没用，他跪下道歉或许有用……”郑飞指着宁昊说道。

“呵呵，或许，后悔的是你……”萧小山带着莫名的目光看着他，冷冷的说道。

“就凭你？”郑飞不屑。

萧小山面露讥讽之色，却不再言语。

终于。

随着屋门的打开，屋里走进来一个中年男人，正是郑昌远。

他缓缓走近，目光带着审视和阴沉看向了宁昊和萧小山，当然，他并不认识萧小山，但这不明妨碍郑昌远的敌视态度。

因为，在他看来，这个剧组没什么大人物，而宁昊不识抬举，他旁边的人自然也不是什么好鸟……

“宁导，你不考虑考虑？”郑昌远找了个位置坐下，看也没看宁昊，自己给自己点了一支香烟，直接问道。

“没什么好考虑的了……”宁昊道。

“好！！

那就……撤资吧！”郑昌远缓缓吐出每一个字。

然后又道：

“我准备投资一部新电影，剧本都有了，名字就叫《石头的疯狂》，你说好不好？”

说完，郑昌远嘴角露出了一丝笑容。

不过。

那笑容让宁昊和萧小山看了很恶心。

这货摆明了不让宁昊他们好过，要是他们真的再搞一部电影，叫什么《石头的疯狂》，那宁昊的电影，即便到时候能顺利拍完、上映，恐怕到时候也会扑街。

毕竟，剧本什么的，郑昌远父子都知道……

宁昊脸色难看至极，双拳紧握，这……就是资本吗？

不过。

萧小山终究不会让事情就这样发展下去，他拍了拍宁昊的肩膀示意他不用担心，然后缓缓走到郑家父子面前，道：

“你刚才说‘就凭我’，好，现在我告诉你，就凭我…一个电话，你们会求着追加投资给我们……

你们，信不信？”

“狂妄小儿！”郑昌远什么风浪没见过，自然是不相信萧小山的话。

“你怕是疯了……”郑飞搂着身边的女友，冷冷道，也不相信。

其女友也是面露嘲讽之色……

没有理会三人的反应，萧小山拨通了一个电话。

“喂，涛子……”

听到萧小山打电话，郑昌远心里没得来由的骤然突了几下。

涛子？

该不会是王总吧？

怎么可能？

他怎么可能认识王总！

郑昌远心里不断地这样安慰自己。

没多久。

萧小山挂了电话，然后静静的回到自己的座位，像是什么也没发生一样。

接着。

就听郑昌远的手机突然想起，郑昌远眉头跳了跳，然后，接通了电话：

“喂，王总……

什么？？？

合同不签了，取消了……王总您听我解释！！”

----------------------------------------

第45章 高先生，请高抬贵手

“山哥是我兄弟，你说，我要不要听你解释？”手机里传来王涛冰冷的话语。

“王总，我……”

郑昌远话未说完，另一边就挂了电话。

……

缓缓收起手机，郑昌远将目光投向坐在角落里的那个人，那个看起来似乎人畜无害的青年……

“你知道因为你的一个电话，我损失了多少钱吗？”郑昌远脸色难看的质问道。

虽然没了几千万的合同订单，但郑家还不至于就伤筋动骨，只是有些肉疼罢了。

所以，面对萧小山，目前来说，他还没什么畏惧。

但是。

萧小山怎么会这样简单的放过他？

面对郑昌远的质问，萧小山嘴边微微咧出一个弧度，没有说话，但他眼里的嘲讽之色却丝毫没有掩饰。

“你装什么装？

我告诉你，你骗得了我爸，还骗不了我……爸，你可别被他骗了，说不定就是碰巧……”

郑飞还不相信刚刚的电话是因为萧小山，然而，话未说完，就被他爸郑昌远狠狠地制止了。

“闭嘴！！”

郑昌远恨铁不成钢的呵斥道。

还装？

装没装的我不知道？

我怎么养了个这样的蠢货！

接着。

就当他还要对萧小山说些什么的时候，他的手机又响了。

郑昌远看了一眼萧小山，咬了咬牙，还是接通了电话。

“喂，方总！

您说要终止合约？？

我们之前不是已经合作的很好了吗？为什么……”

“是我得罪了不该得罪的人？可是，终止合约是要交违约金的……

什么？你不在乎……”

“……”

通话结束后，郑昌远满脸复杂的看着萧小山，然后又准备说些什么。

然而。

他的手机又响了！

郑昌远微微颤抖着双手，接通了电话：

“喂……”

“老郑，咱们之前说好的合作，我看就算了吧……”手机那边有人说道。

“为…为什么？”郑昌远问道。

“你是得罪了什么人吧……依我看，你给人家好好低个头，道个歉什么的……不然，你们郑家怕是……”

“……”

就这样，一连好几个电话，郑昌远的脸色越来越苍白，手不住地颤抖。

“萧先生，请高抬贵手！

我郑昌远认栽，我道歉……”郑昌远起身对着萧小山鞠躬，语气低沉道。

萧小山没有说话，他的目光缓缓扫向了在那里还在发懵走神的郑飞。

“跪下！！

给萧先生道歉……”郑昌远一脚踹向郑飞，将其踹的单膝跪下，厉声道。

“呵呵……”萧小山冷笑。

这个姓郑的，到现在了，还在和他玩心机。

毕竟，下跪什么的，对于剧组中的导演，还有演员，传出负面舆论就不好了……

“你是不是以为你很聪明？到现在了，还在我面前玩这套？”萧小山冷冷道。

“绝无此意啊，萧先生！！”郑昌远连忙道。

“那你就让他一直跪着，最好双膝跪下……”萧小山面露讥讽之色道。

“这……”郑昌远脸色变了变。

“呵呵，行了，现在带上你的人，立马离开这里，这件事情就到此为止……”

萧小山像是驱赶苍蝇似的，挥了挥手道。

毕竟，他也不是什么仗势欺人的人，再这样下去，也没什么意思，对于郑家父子，他只是给了他们应有的教训。

“谢谢萧先生……”郑昌远还要说什么，但终究还是没有说出口，他知道，事情能就此结束，他已经走了大运了，要是碰上个不讲理的主儿，郑家估计就没了。

说完。

郑昌远就拉着郑飞离开了。

……

“你怎么还不走？”

看着还待在原地不动的郑飞女友丽丽，萧小山皱了皱眉头道。

“我…我在电影里还有角色……”丽丽道。

萧小山：“……”

离谱！

还有这样的人……

看着一脸无语的萧小山，宁昊对着郑飞女友丽丽道：

“不好意思，我觉得你不符合我们电影的相关角色，你可以离开了……”

“可是……”

“你自己啥演技自己心里没点数吗？”

……

终于。

烦人的事情告一段落，不过，少了两个演员，宁昊又要头疼找演员的事了。

----------------------------------------

第46章 好，给他安排

就在萧小山和宁昊解决了剧组郑飞和其父亲的事情后，远在广城的高华又一次走进了剧组面试间。

“各位面试官好，我叫高华……”

“嗯？资料上显示，你是天河影视的签约艺人？”一个年轻的女面试官说道。

“是的…”

“那为什么选择来我们剧组？而且面试的还是男五号？”

闻言。

高华的嘴角忍不住抽了抽，这话问的，你以为我想来吗？

谁不想演个男一号？

那不是没办法了嘛，公司暂时没安排，只能自己出来碰运气，现在男三号白子明的角色都被抢了，我不来面试男五号，我能怎么办……

心里虽然这样想，高华自然不会表现出来，相反，他还要面带微笑的说：

“贵剧组的导演是我的偶像，他的上部作品《秀才神探》我很是喜欢，听说最近新火的明星XX也是从马导手下出来的，还有，编剧XXX也是我的偶像……

……

还有，虽然我来自天河影视，但是，作为一名演员，我觉得还是得从小角色演起……”

高华一番话既表明了自己对剧组各个大佬的尊敬，又凸显了自己的态度，一听就是有所准备！

但是。

面试官们却面无表情，原因无它，就是这种话耳朵已经听出老茧，网上一搜一大堆的那种……

“好了，下面开始表演环节，剧情大概是这样——男五号要追杀女主角，但是他是个残疾，可是他却又是个凶狠异常的人……

在他即将要杀死女主的时候，他却犹豫了……

好了，开始表演吧！”

……

…

二十分钟后。

高华脸色有些难看，走出了面试间，他知道，他又失败了……

为什么？

他觉得他演的并不差……

……

面试间内。

此刻只有两个人在内，显然，面试结束后，无关人员已经离开。

“怎么样？

那个姓高的又来了？”马大海问道。

“是的…”旁边的人恭敬的回复道。

“呵呵，还真是锲而不舍呢……”马大海冷笑。

一个不知天高地厚的混小子，刚出社会就会“泼脏水”这招，以后指不定干出什么事来。

不过，这并不重要，重要的是他居然搞到萧先生头上来了，这让他怎么忍？

即便之前热搜出来时，萧先生给他们几个说过，不用他们出手，但这货现在自己送上门来，此时不整你，更待何时？

从男三号到男十号让你试个遍，给你一种每次都差一点点，但又不合适的感觉，然后每次试戏让你下个跪、磕个头什么的，就问你爽不爽？

想着，马大海又道：

“给他说了吗？

隔壁在拍电影需要招男四号的事……”

“说了，他好像很感兴趣，有要去的打算……”

“那就好！”

……

“喂，老钱啊，我给你说，那个上次搞事情的姓高的，要去你的剧组……”马大海对着手机，通话道。

“就那个给萧先生泼脏水的？”

“对，就是他！”

“好，给他安排……”对面钱江的声音笑呵呵的。

听起来似乎很和蔼。

但是，马大海知道，有好戏看了。

……

可怜的高华，此刻却不知道，他已经被人安排了，他所谓的梦的开始，将困难无比……

或许，这就是可怜之人必有可恨之处吧！

而此刻。

山城。

疯狂石头剧组。

萧小山的第一场戏，已经开始了。

----------------------------------------

第47章 有钱人和有颜人的无奈

理发店内。

萧小山正仔细地给王巡剪着头发，他的腰间挂着一套专业的理发工具，而在他面前的桌面上，则是放着一张关于翡翠的报道报纸。

王巡说道：

“找你还真不容易，藏得够深的，找份体面的工作嘛，给人理发多没面子......”

闻言。

萧小山面无表情的脸上没有丝毫变化，只是道：

“别动！”

他手中的剪刀飞舞，一丝不苟的剪着头发。

看得出来，这是一个很专一地人，一旦他对于某件事情认真起来，他将会心无旁骛，直到完成......

“还挺专业，我要是不知道，还真以为你是个剃头的......”王巡笑着说道。

“发型师...”萧小山淡淡回应道。

手上的动作依旧继续。

“好好好，发型师，嗯...

考虑的怎么样？”王巡问道。

“十天内交货，行价是十万美金，山城取货加收50%...”

“你什么意思？加收50%？”

“环境不同，山城还在建设中，软硬件都不规范，会给我的工作带来难度！”萧小山的表情依旧没什么变化，手上的动作不停，好像在说着和他无关的事情。

......

...

终于。

两人谈拢了。

“你们这些国际大盗都用qiang的，你有吗？”王巡有些困惑的问道。

闻言。

萧小山自始至终没有变化的表情终于有了一丝笑容，他将手中的剃刀一掷，剃刀稳准狠地钉在了墙壁的镖盘上。

“我比较老派一点......”

......

“咔，这一场过！”导演宁昊带着一丝笑容说道。

不愧是他选中的演员，比那郑飞强太多了，都不用他怎么讲戏，演出来的东西就是有感觉！

“巡哥辛苦！”

萧小山接过场务递来的一瓶水，然后给了王巡，说道。

“客气客气！”王巡连忙道。

虽然之前第一次见面，他对眼前的这个年轻人有所轻视，但之后听闻这个年轻人就是投资方，而且刚刚两人对戏，他一直都能稳住，说明演技不差......

诸此种种，他再心怀轻视，那就是不智了，所以，当下态度也和蔼了不少。

“好了，上午就到这里，过一会儿给大家放饭！”宁昊拿着大喇叭喊道。

另一边。

萧小山走了过去，拍了拍宁昊的肩膀，道：

“老宁，我看，要不咱们找个地方搓一顿？”

“就咱俩？”

“当然不是，剧组所有人的人一起...”

“那感情好，萧总大气！”宁昊乐呵呵的说道。

说完。

转过头去。

宁昊就拿着大喇叭喊道：

“注意了，注意了！！

等会儿，咱们去辣妹子火锅店吃饭，萧总买单！”

闻言。

剧组一片欢呼！！

“哇，萧总大气！！”

“萧总真帅！”

“谢谢萧总...”

“......”

而一旁的萧小山则是有些哭笑不得，自从自己是投资方的消息不知道被谁泄露了出去后，整个剧组都在宁昊的起哄下，见了他就喊他“萧总”。

虽说没什么不对，但也架不住这么多人一起喊，毕竟，他还是喜欢低调一点。

唉！

或许，这就是有钱人和有颜人的无奈吧......

----------------------------------------

第48章 我顶你个肺啊

辣妹子火锅店。

在萧小山包下几个包厢后，剧组的人开始涮起了火锅，可谓是热火朝天。

一个小时后。

某包厢内。

剧组的其他人已经离开，只剩下了导演宁昊和萧小山，将最后一片牛肉放入锅中，接着，取出蘸酱，入口......一气呵成，萧小山满意的打了一个嗝。

“老宁，新演员找的怎么样了？”萧小山拿起纸巾，擦了擦嘴道。

“暂时没找到合适的...”宁昊摇了摇头道。

看样子，老宁最近也是为这件事情有些发愁。

“要不，让汪小桃试一下？”萧小山想起了前世某个和汪小桃相貌隐隐重合的女明星。

按照脑海里的印象，汪小桃出演菁菁这个成熟且具有魅力的女性角色，多半是没有问题的。

当然，一切还要看她本人能不能hold住......

“汪小桃？

她不是要演包世宏妻子这个角色吗？这跨度有些大啊......”宁昊有些怀疑的说道。

之前萧小山和他商量过，让汪小桃出演包世宏妻子这个角色，台词不多，设定也不是很复杂，很适合初出茅庐的新人。

但现在如果让她来演菁菁这个角色，能行吗？

毕竟，这两个角色，一个是贤良妻子的设定，另一个则是成熟、魅力十足的女性设定......

听了宁昊的话，萧小山沉吟了片刻，然后道：

“让她试一下吧，如果不行就算了！

到时候我和你一起去横店或者魔都找人......”

“好...”宁昊笑着说道。

“来，老萧走一个！”

“来...”

两人碰杯......

......

下午。

机场。

“准备好了吗？”宁昊对着饰演道哥的刘骅，还有黄博、岳晓军，以及萧小山问道。

“没问题！”

“可以了...”

“......”

因为和机场相关工作人员沟通过，选了个人流不是很大的时间段来拍摄，所以，他们几个要速战速决。

“好，第十六场第一次，开始！”宁昊对着手中的呼机道。

闻言。

几个人迅速进入状态。

萧小山身着一身黑色酷装，带着墨镜，嚼着口香糖，提着一个行李箱，出现在了机场的人流里，显得有些格格不入。

看着身形挺拔，走起路来颇为自信的萧小山，镜头前的宁昊点了点头，细节处理的还行。

接着。

镜头里的萧小山走到了路边，准备伸手拦车。

然而。

黄博却出现在了他的身后，并且蒙住了他的眼睛，然后道：

“你猜我是谁？给你三次机会...”

萧小山：“先生，你认错人了！”

说着，袖口中的匕首已经划入了手中。

然而。

就在对话的十几秒内，岳晓军已经拿起了地上的箱子，搭着车跑路了。

“不对，还剩两回了啊...”黄博依旧蒙着萧小山的眼，笑着说道。

似乎是在和自己的老朋友开玩笑......

“先生，请放手！”萧小山又道。

“好好好，别睁眼啊！”

说完，黄博转身就跑。

这时，萧小山转身，环顾四周，只看见茫茫人群，没有发现什么可疑人的踪迹。

于是，只好作罢...

然而。

看着脚底下空空如也，装了自己行动装备的行李箱不翼而飞，萧小山一脸懵逼，在风中凌乱......

“我顶你个肺啊！！”

......

“好，咔咔，这一场过！！”

----------------------------------------

第49章 我还是从前那个少年

下午。

剧组拍摄了一个多小时后。

因为设备的一些问题，剧组暂时放了个小假，而萧小山则是回到了民宿，准备再琢磨琢磨角色，争取演的更出彩一些。

碰巧的是汪小桃也回来了，萧小山当下就想到了中午和宁昊说的事情。

“小桃，有空吗？

和你说点事情......”萧小山对汪小桃说道。

“有啊......”汪小桃回答道。

不过，这略微低着头，有些害羞是几个意思，萧小山感到有些莫名其妙，想着，就不再理会，然后又道：

“来我房间吧，我给你细说一下......”

“啊？

现在吗？小山哥......”汪小桃忸怩道。

萧小山：“......”

不是现在还晚上吗？

现在的小姑娘脑子里想的都是什么？

“就是和你说一下电影角色的事，这可是一次机会你要好好把握......”萧小山道。

“嗯...”汪小桃这回低下了头，道。

萧小山：“......”

心累啊！

越说越解释不清楚了......

“好了，你就在这里等我，我去下我的房间，给你拿个东西！”

说完，萧小山就向自己的房间走去。

不一会儿。

萧小山就回来了，手里还拿着一个剧本，就听他说道：

“这是电影角色菁菁的剧本，还有一些人物背景信息，你拿着好好看看......

我已经给宁导说了，让你试一下这个角色，这个角色可比包妻的台词多，对你也是一种历练，好好加油吧！”

闻言。

汪小桃愣了愣，然后接过了剧本，她的眼睛有些发红，不知道该说什么才好。

毕竟，疯狂石头这部电影的女性角色就少，菁菁算得上一个镜头最多的一个，而小山哥把这次机会给她，对于初出茅庐的她，真的算得上“有恩与她”了。

“愣着干什么？好好准备吧，自己的路还是自己走，别人最多只是给你指指路......加油吧！”萧小山面带着一丝微笑，说道。

“嗯嗯，谢谢小山哥！！”

言语上的感谢无法真正代表什么，汪小桃已经打定主意，对于萧小山，未来她一定有求必应，即便到时候她或许依旧是一个在娱乐圈默默无闻的小演员。

而萧小山也没有想到，今天他的一个小举动、小尝试，在未来，让他旗下的公司多了一名综艺感极佳，演技不俗，观众缘也很好的一线女星......

......

而此刻。

云朵音乐、咕咕音乐，还有企鹅音乐，以及其他各种大大小小的音乐平台，他们的音乐总监或者总经理都在为一件事发愁，那就是有两首歌已经占据了平台的热搜榜长达一周多，但是，令人尴尬的是，他们都没有这首歌的版权。

这两首歌里，那首叫《四面楚歌》的，更是被许多网友奉为神曲！！！

而网友自发上传的版本，播放量惊人的突破了五百万！！!

五百万，什么概念？

减去重复播放的用户，按照实际只有两百万来说，一首歌收费两块，那么就是四百万，两首歌就是八百万，而这个数字目前还在不断的上升！

况且，对于一个音乐平台来说，什么最重要？

毫无疑问，那就是用户！

如果能得到那两首歌的版权，那吸引而来的用户数量，将是比直接受益更为重要的收获......

于是。

企鹅音乐总部。

总经理杨行立马开了个会，会议上，他道：

“务必拿下这两首歌的版权！”

而云朵音乐与咕咕音乐此刻，也差不多发生着同样的事情......

......

“喂，小涵，什么事？”正在民宿里和黄博闲聊的萧小山接了个电话道。

“小山哥，企鹅、云朵，还有咕咕音乐那边想要买你的歌，他们联系不到你，就把电话打到我们棠人这里了......”陈怡涵道。

“买我的歌？

什么歌？”萧小山还不知情，有些困惑的问道。

“就是《四面楚歌》和《我管你》这两首歌啊，现在网上很火的，随便去一个音乐平台，肯定在热搜榜上，尤其是《四面楚歌》，网上还有许多明星转发，用来怼黑粉和狗仔，简直是火的......

小山哥，你不会还不知道吧？”

“这，我还真不知道......”萧小山道。

虽然他早有预料，但是，能够霸占各个音乐平台的热搜榜，他还真没想到。

另一边的陈怡涵不禁扶着额头，人家都是一天天盼着自己火，到了歌山哥这里，自己的歌火了都不知道。

真不知道该哭该笑......

“那你这边什么打算？小山哥...”

“我？嗯......

他们有说花多少钱来买吗？”萧小山想了想问道。

“我和他们简单地聊了一下，价格大概在一百万左右......”

“两首歌吗？”

“对...”

一百万就想买这两首歌的版权，他要真卖了，那就成了傻子，他相信，现在把这两首歌录好发到网上付费播放，都不止这么点钱......

这些人打的好算盘！

“告诉他们，真心想要买，五百万一首歌，然后来山城这边和我签合同，对了，小涵你可以把我的联系方式和地址告诉他们......”萧小山道。

“哦哦，好的，小山哥......

可是，五百万是不是有点太多了啊？”陈怡涵有些犹豫的问道。

毕竟，五百万一首歌，整个圈子里都不多......

“没事，就这样和他们说，黄了也没关系，反正我也不差钱！”萧小山笑着说道。

五百万自然有些离谱，但是，用来堵一些人的口，再好不过了......

“哦，好的.....”

另一边的陈怡涵撇了撇嘴道。

还不差钱，上大学的时候也没见你穿过什么好衣服，后来给你买衣服鞋子也不收，现在好不容易有了能赚一大笔钱的机会，还狮子大开口，这不明摆着放弃吗？

陈怡涵有些恨铁不成钢，有了钱，过的好一点不好吗？

唉！

这就是男人吗？

难道有才华的男人都是这样？

弃金钱于不顾？

陈怡涵胡思乱想着。

“对了，那首歌练得怎么样了？到时候可是要放到专辑里的......”

萧小山突然想到上次给了陈怡涵经纪人刘霞的两首歌，一首是《我管你》，而另一首则是要放在陈怡涵的专辑里面的。

“我觉得还行，要不我唱给你听听？”陈怡涵听到萧小山问到，笑着说道。

“好啊，唱吧...”

“嗯嗯，小山哥，你听着，我要开始了......

一二三...

换种生活让自己变得快乐，放弃执着天气就会变得不错。

每次走过，都是一次收获，还等什么？

做对的选择......”

陈怡涵开唱，声音轻灵，气息很稳。

“Wu oh oh,

我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，

时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减。

眼前这个少年，还是最初那张脸......”

陈怡涵认真地唱着。

其声色有着独特少女的嘹亮，还有透着欢快和坚定......

虽然还没唱完，但是萧小山听的出来，小涵这是下了功夫的。

歌罢。

陈怡涵充满期待的问道：

“小山哥，怎么样？”

“嗯，不错，真好听，祝你专辑大卖...”

手机另一边的萧小山点了点头道。

“哈哈，还是小山哥歌写的好，哦对了，小山哥，这首歌的钱已经打到你账户了！”陈怡涵说道。

“嗯嗯，知道了......”

......

挂了电话。

萧小山突然发现旁边黄博的眼神有点怪，空气中似乎也弥漫着别样的味道。

黄博这是酸了？

“老黄，怎么了？”萧小山问道。

“啧啧啧，老萧，真羡慕你这样的人！”黄博道。

“羡慕我？羡慕什么？

羡慕我的颜值？还是红票子？

又或者是我身边的妹子？”萧小山有些“臭不要脸”的道。

这......

好像都挺羡慕的！

想着，黄博有些自闭，人比人，气死人啊，看来，我要更加努力......

想着，黄博转身就走。

“老黄，去哪？”

“背台词，练表演......”

----------------------------------------

第50章 郭刚德

云朵音乐总部。

音乐总监云总听着下属的汇报，脸色逐渐有了变化，终于，他冷笑道：

“一个初出茅庐的小子，居然这么大的胃口，还想要五百万，那两首歌还不得一千万，真是痴人说梦！！”

“那这两首歌我们还买吗？”下属小心翼翼的问道。

“不用了，一个学表演的唱的歌能有多好，多半是有人造势，下周和我们一直有合作的音乐人周青会发新歌，他为网剧《刁蛮俏书生》打造的主题曲也会在我们平台上线，到时候，什么四面楚歌狗不狗、我管你、你管我的，多半就废了！”

云总自以为睿智的说道。

“好的...”

而与此同时。

咕咕音乐总部。

音乐总监霍华听到萧小山居然开出五百万的高价，也是面露冷色，直接告诉他的下属不必再理会，然后还让技术部强制下了《四面楚歌》和《我管你》的平台热搜。

他们一致的认为，萧小山的两首歌，不过是昙花一现，开五百万，简直是异想天开，不知好歹！

而企鹅音乐总部。

总经理杨行听到音乐总监的汇报，也是面色一沉，目光闪烁，不知道在想着什么。

......

山城。

某条街道。

忙碌了一天的郭刚德总算是松了口气，看着手中的几百块钱，他勉强露出了一丝笑容。

相比于初到山城就碰到小偷，本来就没多少钱的他被偷了个精光，然后参加比赛第一轮就被淘汰，现在能找到一份可以让他有一些经济来源的临时工，他是该高兴一点。

这些钱要给房东五十块，还要还室友的五十块，早上吃的楼下张阿姨的包子也没给钱......

“哎呦，你这年轻人走路怎么不看人啊?撞得我好痛啊......”

正盘算着怎么节省的花这笔钱的郭刚德，被突如其来的一个人影吓了一大跳。

他凝神一看，脸色直接变了，原来，一个头发花白的老头儿此刻正躺在他的面前，不断地哀嚎着，还说自己撞了他。

自己撞了他吗？

郭刚德有些发懵......

然而。

让郭刚德发懵的还没结束，就见一个中年人不知道从什么角落里突然冒出来，抓住郭刚德的手，厉声道：

“别想走，撞了我爸，还想跑？？”

“我...我没想跑，不不，不对，我没撞他......”郭刚德被这状况吓了一跳，结结巴巴的说道。

毕竟，他以前可没遇到过这种事情......

“还想抵赖，我可都看见了，就是你，冒冒失失的，一下子把我爸撞倒在了地上，我爸他已经八十高龄了，哪里经得起你这个胖子一撞？”

中年人说的和真的一样，仿佛刚刚真有个胖子撞了他爸一样，而倒在地上的老头也不断地“哀嚎”着，仿佛真的经历了什么惨痛的事情。

“兄弟，我真没撞你爸，是你爸自己倒在地上的，赶紧...送他去医院吧！

免得耽误了......”郭刚德总算镇定了一些，说道。

“放屁，明明就是你撞的，我这双眼睛还能看错？

大家都来看看，现在的人啊，一点也不尊老爱幼，撞了我爸，这个胖子还想逃跑，一点责任都不愿意负！”

中年人扯着嗓门说着，生怕路人听不见似的。

看着不断围上来看热闹的路人，郭刚德刚刚稍微有些镇定的心又被击溃了，只是不断的解释道:

“我真没撞他，真没有......”

然而。

在指指点点的路人面前，还有在那里颠倒黑白的中年人，这样的解释显得何其苍白！！

就在郭刚德不知道该怎么办才好的时候，突然，一道有些低的声音传入了他的耳朵：

“喂，胖子，要想今天安安稳稳地离开这里，你手上的钱，就当做医药费了......”

郭刚德寻声望去，竟是那个中年人刚刚在对他说话，一刹那间，他全明白了，原来，从一开始，他们的目标就是他手上的钱......

“你做梦！！”郭刚德咬着牙说道。

先不说手上的钱是他全部的钱，就说这被人要挟，是个男人，又怎么能轻易妥协？

“呵呵......”那中年人冷笑。

然后。

又开始喊了：

“大家快来看看呐，这有个人撞了人还骂人，不想负责就想跑......”

“真不像话，咱老祖宗留下的传统都是毁在这种人手里了！”

“可不是嘛，真不像话，现在的年轻人啊....”

“人人都有老的时候，我看等他老了，被人撞了，然后那人跑了，他就知道滋味了......”

“......”

所谓三人成虎，人云亦云，有时候，人的善良总是会被利用，而眼睛总是会被欺骗......

听着围观路人的指指点点，各种言语，郭刚德的脸一会儿青，一会儿红。

终于。

他颤抖着双手，拿出了手上的钱......

就在他想要把钱交给那个中年人的时候，一个声音忽的响起：

“等等！”

----------------------------------------

第51章 你能演戏吗？

只见一个颇为帅气的年轻人穿过人群，然后站在了面前，眼里还闪着莫名的光芒。

正是萧小山!

“钱不能给他！”萧小山缓缓说道。

“可...可是......”郭刚德看了一眼围观的人群，还有倒在地上的老头，以及那个叫嚣的所谓老头的儿子，其意思再明显不过了。

这种情况，不给，行吗？

萧小山没有说话，只是递给郭刚德一个“稍安勿躁”的眼神，然后径直走向了那个“老头的儿子”。

“听说，你爸已经八十高龄了？”

萧小山缓缓问道。

“那当然，我爸这么大岁数被他这么一撞，怎么受得了？这小子还不承认......

不是，我说，你谁啊你？

没事别多管闲事！！”那人眼神带着狠色，厉声道。

“我是谁不重要，重要的是，他真的是你爸？”萧小山似笑非笑的说道。

“你...你什么意思？”那人脸色有些变了。

“没什么意思......”萧小山淡淡道。

然而。

下一刻。

萧小山却以飞快的速度出现在了那老头面前，那人想要阻止，却已经晚了一步。

二话没说，萧小山直接上手，抓住了老头的头发，用力一扯，结果，就那么扯下来了......

“这...这是假发？他看起来也就四十几岁......”人群中不知道谁首先喊了一声。

“啊??原来是假发......”

“难道，他们是......??”

“没错，他们是骗子！”看了一眼在地上现在还有些懵逼的所谓的八十岁高龄老头，还有脸色难看的“老头儿子”，萧小山对着围观人群大声地说道。

“你...你胡说，我爸只是看着年轻......”

萧小山：“......”

糊弄鬼呢？

就离谱，这话也能说出口，智商在哪里？

“你爸年不年轻我不知道，我知道的是，你们摊上事了！”

说完，萧小山指了指两人的背后。

回头一看。

那两人差点晕了过去，只见两位穿着制服的同志在后面看着他们，手铐都已经准备好了。

“你们涉嫌当街碰瓷诈骗，和我们走一趟吧！”

......

“好！！”看到骗子被抓走，围观人群一片叫好，还鼓起了掌。

“小伙子好眼力，这都被你发现了骗子！”

“好样的......”

萧小山微笑着点了点头，然后，拉着郭刚德就离开了。

......

晚上。

某露天烧烤摊。

处理好下午碰瓷诈骗事情的郭刚德，看着面前的年轻人，眼里有着感激，戏文里的“路见不平，拔刀相助”，说的就是他了吧，郭刚德这样想着。

“多谢兄弟，出手相助，我老郭敬你一杯！”郭刚德拿起一杯啤酒，对着萧小山说道。

“没事没事，都是缘分....”萧小山道。

两人吃着烧烤，一阵闲聊，关系又近了几分。

“对了，老郭，最近在哪高就啊？”

“唉，什么高就不高就的，要不是遇上你小山兄弟，我今天晚上就得睡大街了，连饭都没得吃......”郭刚德叹了一口气，说道。

闻言。

萧小山也是一愣，随即又恢复正常，上一世就听说郭班主在还没有成名前受了不少苦，没想到在这个平行世界也是这样。

他的那句“那些不明白情况就劝你一定要大度的人，你要离他远一点 ，因为雷劈他的时候会连累到你！”一直让萧小山印象深刻。

想着，萧小山又想到了剧组正缺演员，如果把老郭拉入剧组，演个角色什么的，若干年后，网友们再翻出《疯狂的石头》来看的时候，想来一定惊喜万分吧！

于是。

萧小山充满期待的问道：

“那，你能演戏吗？”

----------------------------------------

第52章 你特么还真的干了

你会演戏吗？

“会啊...”

听到萧小山的问题，郭刚德感到有些奇怪，但还是回答道。

毕竟，他也算是跑龙套跑过上千次的人了，说会演戏，应该不是很过分。

“来一段儿？”

“在这？”

“就在这...”

“好，那我就来一段儿！”说完，就拿起桌子上的扇子，然后开始了。

“行啦，掌柜的，咱们都是老主顾了，这有什么可说的？

你别说没洗干净了，你就是弄盘驴粪端上来，那我能说什么啊？

......”

郭刚德绘声绘色开始了表演，而萧小山则是一眼就看出，这是老郭在情景剧《地下交通站》里面客串的一段儿。

尽管前世网上对老郭的演技吐槽甚多，但就萧小山现在当面来看，还不错，起码是合格线之上，出演谢小盟这个角色应该没什么大问题。

不过，按照上一世的时间线，老郭不应该这么惨才对，想了想，没想明白，萧小山只能用平行世界来解释了。

演罢。

萧小山掌声送上。

接着。

为了满足好奇心，萧小山又问道：

“那你会说相声吗？”

“那必须会，你听，我给你报个菜名，

有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅......”

......

...

第二天。

昨晚喝了点酒的郭刚德醒来有些昏沉，不过，当脑子里出现了某个关键信息后，他猛地翻身，一轱辘就起来了。

“差点忘了大事！！”

半个小时后。

剧组所在民宿。

宁昊看着眼前的胖子，又看了看萧小山，眼里询问示意。

这就是你说的那个胖子？

可以演谢小盟？

萧小山点了点头。

行吧，是骡子是马，拉出来溜溜便知！

于是。

就听宁昊说道：

“郭先生是吧？”

“哎，是的，导演......”郭刚德显得有些紧张，毕竟，这是好不容易才来的机会，听说还是几百万投资的电影。

不过，在看了一眼贵人萧小山后，他强行让自己镇定下来，无他，就是不愿给眼前的贵人丢脸，尽管萧小山已经说过，导演是他朋友，电影是他投资的......

“好，给你二十分钟准备时间熟悉台词，然后和我们的演员搭戏......

哦，对了，汪小桃呢？”宁昊道。

“在这！”汪小桃道。

“好，待会儿你和他搭戏，顺便也检测一下你的练习成果！”

“好的，宁导...”

而另一旁。

拿着手里台词的郭刚德，也在快速的熟悉台词，思考着如何进行接下来的表演。

终于。

时间到了。

“好，可以开始了！”宁昊说道。

话音刚落。

本来刚刚还有些憨憨的郭刚德，脸上立刻有了自信的光芒，眼睛也微眯了起来，然后就听他对着汪小桃道：

“老天对我太不公平了，我天天坐索道过江，居然从来看见过你，也许是我太关注这个城市的风景了，谁叫我是摄影师呢？

哦，我叫谢小盟，叫我查尔斯好了......”

而戴着耳机，一头卷发的汪小桃只是轻笑，嘴唇散发着丝丝诱惑，并没有想要理会的意思。

郭刚德的台词没完，继续说着台词......

......

“啊......”在郭刚德的一声惨叫声中，这一段儿的表演，结束了。

“谢谢！”郭刚德礼貌鞠躬。

汪小桃也随其后。

“怎么样？”萧小山问道。

宁昊没有说话，看起来似乎有点犹豫。

“怎么了？老宁你直说，我难道还逼宫不是？”萧小山无奈，笑着说道。

“还行，就是......”

“就是怎么了？”

“就是有点黑！”

郭刚德：“......”

“啥？这也算问题？”萧小山看着宁昊，哭笑不得。

人家皮肤黑也被你发现了？

而郭刚德也是有些委屈，这年头，他好不容易成立了德运社，谁知道并不景气，而他也东奔西跑的，就是为了能够出头，这不，就晒黑了！

......

宁昊最终还是认可了郭刚德，同意他来演谢小盟这个角色，至于皮肤黑的问题，灯光师就可以解决，所以，也算不了什么大事。

况且，这部电影的色调本来就偏暗，灯光师处理一下，基本上就没啥影响了。

至于汪小桃，宁昊出人意料的满意，还说她在化完妆后，有一股天生的女人媚态，非常适合菁菁这个角色。

就这样，除了包妻这个角色，电影角色相关的演员都已经找齐，就这样，《疯狂的石头》这部电影的拍摄，总算是步入正轨了。

一周后。

由民宿改造的拍摄现场。

拍摄正在进行着：

“说，到底是干了没有？”刘骅饰演的道哥拽着郭刚德的头发，厉声问道。

“哎呀，我真想不起来了......”郭刚德带着哭腔说道。

话音刚落。

就被刘骅塞进了充满水的马桶里。

“我想起来了，想起来了...没干......”郭刚德求饶道。

“chuang都上了，你还说没干，你当我是二啊？”刘骅怒道。

说着，又给他塞进马桶里了一顿收拾......

“干了，干了......”郭刚德奔溃道。

“啊？你特么还真的干了？你特么还真的干了......”

看到这，萧小山差点忍不住笑了出来，要不说这部电影经典呢，就这台词，加上演员的表演，不经典都不行！

而就在此刻。

魔都。

某处高档小区，音乐人周青此刻正在家里，坐在电脑前，看着云朵音乐平台上播放量和付费下载购买量都在不断上涨的两首歌曲，脸上满是舒畅的笑意。

这两首歌一首叫做《就是情》，是网剧《刁蛮俏书生》的主题曲，而另一首叫做《水蜜桃之恋》，是一首新创作的单曲。

而这两首歌的创作者，正是他，周青......

看着，周青似乎是想起了什么，脸上露出了讥讽之色，随即道：

“一个学表演的，不知天高地厚的小子，也配和我比，呵呵......”

----------------------------------------

第53章 MV推荐位

山城。

疯狂的石头剧组。

萧小山把一瓶跌打损伤药酒递给了郭刚德，尽管在拍电影时不是真打，但作为演员，还是多多少少会受点伤，尤其是谢小盟这个角色，受伤是在所难免。

接过药酒，郭刚德道了一声谢，然后，他又看了一眼萧小山，似乎是想说些什么，有没有说出口。

“怎么了，老郭？”

看出了郭刚德的犹豫，萧小山问道。

“那啥，小山兄弟，你能不能给你妹妹......”郭刚德刚要说话，然而，下一刻却脸色秒变。

“刚哥，和我哥说啥呢？”

一个古灵精怪的声音响起。

原来是萧小冰来了......

“呃，没啥，没啥......”郭刚德连忙道，然后还向萧小山不断地挤着眼睛。

？？？

挤眼睛是个什么意思？

你不是啥也没说吗？

“哦哦，那你现在有空吗？”萧小冰问道。

“我，我好像有空...”说完之后，郭刚德恨不得抽自己一巴掌，不是应该说没空的吗？

“那你给我说段儿相声吧，你中午说的那段儿还没讲完呢......”

“哦，好......”郭刚德道。

“咦，你怎么这个表情？你该不会是不愿意吧？”萧小冰眨了眨眼睛又道。

“怎么会？”郭刚德勉强笑道。

愿意是愿意，有人愿意听我说相声，我当然开心，但是，这一有空就让我说，一天说十遍八遍，十几遍的，这谁顶得住？

但看到萧小冰的眼神，郭刚德心又软了，即便她的语气里有着几分调侃、“欺负”他的意思，但他看得出来，这姑娘是真的喜欢相声。

因为在听相声的时候，她的眼睛里有光......

......

看着那边听郭刚德说相声的萧小冰，萧小山总觉得自家妹子对胖子有着某种“恶意”，以前的王涛是这样，现在的老郭也是。

难道以后自己会有个胖子妹婿？

自己的妹子好这口？

萧小山被自己的想法吓了一跳，不过，看着自己妹妹对另一个男人有着别样的表现，他总会情不自禁地把自己带入到老父亲的角色当中......

......

几天后。

企鹅音乐总部。

办公室。

总经理杨行看着音乐总监和技术部报上来的数据，眉头紧锁，然后长长地叹了一口气。

仅仅是几天时间，企鹅音乐的用户就没了几十万，而罪魁祸首就是因为云朵音乐上线了十首左右独家版权的歌曲，而这其中自然包括《就是情》和《水蜜桃之恋》这两首歌。

当然，导致企鹅音乐用户减少的原因还有其它，比如，没有拿到最近音乐综艺《经典新星唱》的音源版权，市场部和音乐总监不能与时俱进，公司派系严重......

再这样下去，企鹅音乐的未来在哪里？

他不敢想象，但又不得不想。

想到这，杨行就头疼不已，不过，有些事情终究还是要做决定的。

良久。

杨行深深地呼了一口气，既然这样，那就快刀斩乱麻，从这里开始吧！

他打开手机，然后拨通了一个电话。

“喂，萧先生吗？我是企鹅音乐的总经理杨行，不知道您有没有空，我想和您谈一下歌曲购买版权的事情......”

几个小时后。

山城。

某家火锅店。

杨行和萧小山对坐在一个桌子上，只不过，杨行的表情看起来有些奇怪。

“怎么了，杨总？”萧小山笑着问道。

“没事，就是没想到会在一个火锅店说音乐的事情......”杨行解释道。

毕竟，在他看来，一个音乐人约谈歌曲版权的事情，最起码要选一个咖啡馆或者什么主题餐馆这样的地方。

火锅店这样火热的地方，谈音乐实在不像是一个音乐人的作风！

“哦？

杨总是怎么看待音乐，或者说，您是怎么理解音乐人的呢？”

听到杨行的话，萧小山又问了一个看似关系不大的问题。

闻言。

杨行没有觉得奇怪，音乐人嘛，总是有些特别的，他们的问题，看似很随意，但是，他知道，不能随意的回答。

想了一下，杨行正色道：

“我觉得音乐就是情感的表达，或者是一种宣泄......”

“嗯...”

听到杨行的话，萧小山点了点头。

“萧先生又是怎么认为的呢？”杨行又反问道。

“我？

我觉得，音乐很简单，就是柴米油盐......”

“柴米油盐？”

“没错，音乐就是柴米油盐这些平时生活中很普通的事情，一首歌就像一道菜，就像每一天的生活......

只要你炒好一盘菜，过好每一天，找到普通中的不普通，那么，到最后，这就是一首歌了......”

萧小山缓缓说道。

他不是什么专业得音乐人，他有的只是上一世、源自那个世界的记忆，还有被强化的歌喉，而这些话，却是他的真实想法。

听到萧小山的话，杨行顿时觉得颇有道理，能写出那两首歌的人，果然对于音乐，有着自己的想法！

但话有尽时，此行的目的也要好好和这位萧先生聊聊了。

“我此行的目的，想来萧先生已经知晓了，不知道萧先生这边......”杨行话未说完，但是流露的意思已经很明显了。

萧小山微微笑了一下，然后道：

“五百万一首，杨总觉得贵了？”

“这，要看萧先生是把全部版权卖给我们，还是仅仅是音乐平台的网络播放传播版权？”

“全部版权给你们当然不可能......”

“那确实有些贵了...”

闻言。

萧小山微微摇了摇头，然后又夹起一片肉，涮、蘸，然后入口，接着，才说道：

“或许，我们可以换一种合作方式？”

“哦？”

“嗯，我可以把歌曲的网络播放版权给你们，但是你们不能在平台设置收费，这两首歌要免费......”

闻言。

杨行直接急了，道：

“那怎么行？”

“不要着急，听我说完，两首歌，我不收你们钱，你们也不要收听众的钱，这样，你们可以吸引一大批用户......

而你们要为之付出的是一个推荐位，一个音乐MV推荐位，当然，不是那种普通的推荐位......”

“这样啊......”

杨行松了一口气道，他还以为萧小山会提出什么离谱的要求呢，原来是想要个推荐位。

如果是这样，即便不设置用户听歌收费，那企鹅音乐也是赚的，毕竟，那些用户才是潜在的真正收益。

“就仅仅是这样？”

“没错，不过，除了歌曲的录制费用，还有其它的一些事情也需要你们配合一下......”

......

就这样。

和杨行结束对话的萧小山回到了剧组，然后他又找到了导演宁昊。

和宁昊说了一下自己的想法后，宁昊直接拍着大腿道：

“好，老萧，你这个主意太棒了！”

----------------------------------------

第54章 歌曲一道，偶尔为之

企鹅音乐总部。

录音棚。

“加油，咬着苹果的狗，

虽然不是我的对手，

还是可以成为我的狗，

......”

随着副歌的结束，以及萧小山最后一个字的吐出，《四面楚歌》这首歌的录制也接近了尾声。

“萧先生辛苦了！”杨行对萧小山说道。

“没事没事...

哦，对了，方便借你们的设备用一下吗？

我还想再录一首歌......”萧小山面带微笑，询问道。

“当然可以！”

“那就多谢了......”

两个小时后。

萧小山听着自己最后录的那首歌曲。

“我爱你，亲爱的姑娘，见到你心就慌张......

为了你，找啊找，去寻找神秘的石头，为何你，走啊走，从此不与我相见......”

曲罢。

萧小山露出了满意的神色，然后走出了录音棚，而总经理杨行此刻也正迎面走来。

“杨总，那两首歌上线了吧？”

“是的，已经和技术部那边交代了，这会儿已经上线了......”

闻言。

萧小山点了点头。

“那接下来的事情就拜托杨总了！”萧小山又道。

“没问题！”杨行笑着回应道。

......

机场。

此刻的飞机还未起飞，萧小山打开了企鹅音乐app，首页上，他一眼就看到了他的两首歌的封推，只见海报上写着“霸榜音乐鬼才”几个字，点进去之后，就是他刚刚录制好的《四面楚歌》和《我管你》两首歌。

听了一下，发现没什么问题后，萧小山直接转发分享到了微薄，然后编辑文字道：

“歌曲一道，偶尔为之，拙作两首，承蒙各位喜欢，今日新录后，已上线......”

检查了一下后，萧小山直接发布了。

然后。

他又看了一下自己的消息提醒，发现许多都是求歌的粉丝，微微一笑后，萧小山关闭了微薄。

有些东西就是这么奇妙，之前微薄都是黑他的人，现在他也有了许多粉丝，就刚刚扫了一眼，大概有100万左右，想来是因为几个音乐平台的热搜效应。

手机关机后，飞机起飞了，而他的目的地自然是山城，因为，电影还没拍完，而电影的前期宣传，还要他做一些事情。

......

魔都。

某家饭店。

万倩和三个大学室友在一起聚餐，几人互相聊着最近毕业后的经历，互相鼓励、打着气，看的出来，几人的关系很好。

突然。

万倩的手机响了一下，她打开手机，原来是微薄提示，她关注的人更新了微薄。

顺手打开微薄，万倩进入了微薄，然后就看到了萧小山更新的微薄，看着那半通不通的微薄文字后，她忍不住露出了一丝笑意，然后就点击了那分享的音乐链接。

然后，又忍不住的点开了歌曲播放。

“如果伤害我是你的天性，

那怜悯是我的座右铭......

......”

萧小山独特的演唱声音传来。

“嗯？这首歌好熟悉......”她的一个室友说道。

“好像是叫什么......”

“好好听啊，这首歌，倩倩，快告诉我们，这首歌叫什么名字？”

几分钟后。

她的一个室友惊讶的问道：

“倩倩，你说这首歌是和我们同届的一位校友写的？”

“嗯嗯，没错......”万倩回答道。

“他是音乐系的？”

“不是，是表演系的......”

“表演系的？太不可思议了！”

“等等，你为什么知道的这么清楚？该不会是......”

“不是，别乱说！”万倩脸微红道。

而与此同时。

许多人和万倩以及他的室友一样，都在听着、讨论着这两首歌......

企鹅音乐总部。

信息技术部。

看着大屏幕上不断上升的用户数量，杨行的脸上终于露出了久违的笑容。

----------------------------------------

第55章 宣传视频

山城。

疯狂石头剧组。

郭刚德看着在那里摆弄着摄影机的萧小山，眼里闪过一丝羡慕，不单单是因为萧小山可以随意的使用剧组的设备，更多的是因为萧小山想做的事情，似乎每样都能做到。

他给他说过，他还是个音乐人，他的歌上线后，肯定是霸榜般的存在，他以为他只是开玩笑，调解气氛。

结果，还没多久，他就在企鹅音乐app的新歌榜和热歌榜发现了他的两首歌，分别排在第二、第三名，相信用不了多久，成为第一也不是什么问题。

“呼……”

深呼了一口气，郭刚德又拿出剧本，开始更深层次的理解谢小盟这个角色。

只是羡慕别人远远不够，要付出了，才会有收获……

况且，他有预感，《疯狂的石头》这部电影，一定能大火！

他要把握住这次机会！

摄影机前，看着一身黑色衣裙的汪小桃，萧小山皱了皱眉头，然后喊了一声“咔”。

走到了汪小桃面前，萧小山没有说话，然后，围着她转了一圈。

片刻后，他终于发现了问题所在，道：

“小桃，你的耳环先取下来……”

“哦…”汪小桃应道。

然后取下了耳朵上有些偏大的耳环。

“萧小冰！！”

萧小山大声叫到。

“来了，哥！”

萧小冰手里把玩着几个小道具，回应道。

“给她换个耳坠，要绿色的……”

“没问题！”萧小冰回应道。

说完，就一阵风的跑向了一个方向，看来是去道具组找耳坠去了。

自从萧小冰来到剧组，萧小山看她闲的没事干，就把她“发配”到了剧组道具组，而她每天和几个道具组的人员混在一起，倒也玩的不亦乐乎。

不久。

萧小冰回来了，拿着耳坠给汪小桃戴上，而摄像机前的萧小山这才缓缓舒展了眉头。

“差不多了，小桃，换个姿势……”

萧小山道。

然后，又开始拍摄，终于拍出了较为满意的一段儿。

“老郭！”萧小山拿着喇叭喊道。

“来了！”

正在看剧本的郭刚德立马应声道。

“接下来拍一段你见到汪小桃，也就是电影中谢小盟见到菁菁的画面……”

……

两个小时后。

“呼……”

萧小山深呼了一口气，终于拍完了，接下来就是剪辑了。

当然，就刚刚拍摄的画面显然不够，还要再加一点之前宁昊拍摄的画面进去。

毕竟，这可不是单纯的歌曲MV，他的最终目的是给《疯狂的石头》做一个宣传视频，而在企鹅音乐发布，则是少不了音乐，他在企鹅音乐总部录的最后一首歌，就派上了用场。

就在萧小山制作宣传音乐视频的时候，在企鹅音乐总部，杨行的办公室里，此刻有个人正恭敬的站在杨行的面前。

“安排的怎么样了？”杨行问道。

“和宣传部那边沟通过了，已经放出消息了……”杨行面前的那人回答道。

“嗯…”杨行微微点头。

“没什么事，就先去忙吧！”

“好的…”

三十分钟后。

一条新闻席卷了娱乐圈，就连平日不怎么关注娱乐信息的一些普通人都有所耳闻。

而这条新闻所携带的关键词“萧小山两首歌一千万”也终于登上了微薄热搜榜第一！

----------------------------------------

第56章 他也配？

打开微薄，看着排在热搜第一的那条关键词，萧小山眼神微动，接下来，就看自己的了。

想着，他收起了手机，然后，又检查了一下已经完成剪辑的三分多钟的视频。

画面衔接、音乐搭配等等，检查无误后，萧小山打了一个电话给宁昊，不久，宁昊便过来了。

“老宁，快过来看看视频剪的怎么样？”萧小山立马拉着宁昊道。

“好，我看看……”

接着。

就见萧小山打开了视频，而画面也渐渐展开——

首先，是一个远镜头，画面里，一个长裙姑娘撩着长发，不经意的散发着成熟的气息。

正是汪小桃扮演的菁菁……

而此刻，音乐前奏响起，随着音乐的缓缓推进，远镜头渐渐转换为近镜头，长裙姑娘的面容终于可以看的很清楚。

与此同时，萧小山的歌声也响起：

“我爱你，亲爱的姑娘，见到你心就慌张，风吹着修长的头发……”

看到这里，宁昊眼睛一亮，这一段儿，可不是他拍摄的画面，但却比他拍的要好很多，几乎可以说是比较完美的释放了汪小桃的魅力，他想要的偏向成熟女性的那种美，也被表现的很到位……

他已经决定，把这段儿放到电影里了。

“老萧这货，有做导演的天赋啊！”宁昊不经意的看了一眼萧小山，在心里暗道。

如果萧小山此刻知道他的想法后，恐怕会忍不住道：“我上辈子就是个导演……”

几分钟后。

视频播放完了，萧小山问道：

“你觉得怎么样？老宁……”

“很不错，老萧，而且，歌也搭配的很好，我觉得可以拿来做电影插入曲了……”宁昊赞叹道。

“那就行，至于电影插入曲，拿去随便用！”萧小山颇为豪气的道。

“歌是你写的？”

“嗯嗯，算是吧……”

“我说呢，难怪这么契合……哦，对了，要不这部电影的一些镜头，我交给你拍？”宁昊想起了刚刚那个萧小山拍摄的，颇合他心意的小片段，说道。

“我？”萧小山有些意外。

虽说，他选择首先作为一个演员来进入娱乐圈，有着和各个导演学习，以后自己来拍电影的想法，但是，现在就让他来亲自拍摄，他还真没想过。

毕竟，他在那个世界，拍的最多的也不过是网剧，至于电影，拍的也是网络大电影。

院线电影这种要上大荧幕的电影，他还真没接触过……

“没错，怕了？”宁昊带着一种莫名的笑意，说道。

“我怕？怎么可能？”

……

就这样，萧小山从一开始的编剧，到现在的演员，然后又多了一个未来的分镜导演标签。

企鹅音乐总部。

多媒体会议室。

看着大屏幕上正在播放的视频，听着视频里传来的音乐，杨行脸上没有变化，但心里却对一个人又重视了几分……

这个人自然是萧小山！

他本以为萧小山仅仅是个有些天才的音乐人，但就这个视频来看，萧小山此人，未来肯定是个风云人物，而且还不是一般的那种！

音乐人、投资人、演员，啧啧啧，如果不出意外的话，未来娱乐圈，肯定有他一席之地……

想着，杨行对身边的下属安排道：

“这个视频放在首页推荐，至于海报和宣传什么的，就不用我教你们了吧？”

闻言。

有人忍不住问道：

“杨总，这个视频的背景音乐真的是出自音乐人萧小山之手吗？”

“当然！”杨行道。

“那我们和他是不是有什么合作啊？如果是这样的话，让他多写几首歌，那我们一定可以吸引更多用户……”

听到这话，杨行嘴角忍不住抽了抽，我不知道，让他多写几首歌会吸引用户吗？

问题是一首歌五百万，好吗？虽说，这次因为相互交易的关系，对方才没有这么收费，但是，他相信，只要他再提出买歌的事情，这一首歌，没有五百万，至少也会收个两三百万……

况且，以他掌握的信息来看，人家有着几栋房在收租，旗下还有个投资公司，妹妹好像还是个网络大神作家，这几百万，人家还真不一定能看得上。

微微摇了摇头，杨行道：

“好好工作，一天不要想这些有的没的……”

说完，杨行就离开了。

因为，他听说，《天籁之声》的冠军陈怡涵要出新专辑了，而电子数字专辑，目前正在和几家音乐平台在谈，而企鹅音乐自然也不能放弃。

……

而就在此刻。

音乐人周青，看着那久居在微薄热搜第一的关键词，脸色有些难看。

一个初出茅庐的家伙，他凭什么？

还五百万一首，一千万两首，他也配？

----------------------------------------

第57章 你明明就不信

“走着走着莫名其妙，

冲出来好几只狗，

我心想我什么时候认养这么多只狗......

......”

听着手机里播放的歌曲，周青脸上的嘲讽之色越来越浓。

这样的歌，也值五百万？

呵呵！

什么狗不狗的，故弄玄虚，莫名其妙，垃圾的一批！

接着，他又换了一首：

“我不大接受，什么被委屈别还手……噢噢噢噢……”

没多久。

周青直接关闭了企鹅音乐app，然后道：

“什么玩意儿，一首莫名其妙，另一首鬼叫一样，还五百万一首，我呸……”

“就是这样的歌，让你放弃了我写的歌？刘霞啊刘霞，你的眼光真是越来越差了，棠人娱乐，呵呵……”

周青自言自语道。

眼里闪着莫名的光芒……

他一直自诩是年轻一辈里音乐领域前三人，这一次，让一个突然冒出来的小子比了下去，他又怎么能咽的下这口气？

况且，一首歌五百万，无论真假，他心中的那团火，已经燃了起来……

……

入夜。

疯狂石头剧组。

看着已经收拾好行李的郭刚德，萧小山感慨万千，转眼间，从老郭进入剧组，到现在，已经拍完了他的所有戏份，而老郭，也终于杀青了……

“老郭，收拾好了？”

“好了，本来也没什么东西，来的时候就孑然一身……”老郭笑着说道，只不过，他的眼睛有些红。

老郭，到底也是个重感情的人！

看他这副模样，萧小山重重地拍了拍他的肩膀，然后道：

“离开这，准备去哪儿？”

“我，想再拼一把，相声不该没落，有些有趣的东西也不该被划为禁忌，毕竟，雅俗共赏……

这些天我也写了一些东西，还有之前写的，津城那边有个机会，我想再把握把握……”

郭刚德认真地说着。

津城？

闻言。

萧小山点了点头，或许，下一次再见之时，“德运社”这三个字会红遍大江南北……而郭刚德和于乾这两个人，也会家喻户晓！

想着，萧小山没有再说什么，只是道：

“加油，有什么事，找我，别忘了你的小山兄弟……”

“那指定不能忘！”

“好，今晚你杀青，不醉不归！！”

“好，不醉不归！！”

夜更深了。

夜里的霓虹似乎也更炫迷了一些……

所谓吃着火锅唱着歌，疯狂石头剧组，今晚便是如此。

郭刚德红色的脸说明此刻的他，已经喝了不少，而那一声声有些沙哑的唱歌声，亦是说明他，醉了……

终于。

郭刚德似乎是累了，摇摇晃晃的依靠在了一个位置上，然后就不省人事了。

“老郭，老郭……”萧小山叫了两声，发现对方没什么反应后，然后笑了笑道：

“老郭这是倒了啊，哈哈哈……”

“我看你也快了！”一旁的宁昊倒是还算清醒，忍不住道。

“怎么可能？”萧小山不以为然。

“对啊，老萧酒量很好的，呃嗝……”黄博说着，忍不住打了个嗝。

看着这俩货，宁昊一脸无语。

果然，你永远无法叫醒一个，哦不，两个喝醉的人……

“我告诉你，老宁，我不但能喝，还能唱，你听着，大家都听着……”

萧小山摇摇晃晃的起身，然后说道。

“快消停点吧！”宁昊道。

“你不信？”

“我信！”宁昊道。

“你明明就不信！”

宁昊：“……”

黄博：“我信！”

宁昊：“……”

两个活宝，喝醉了怎么这副德行，宁昊就要准备叫人把这俩人弄回去，可一转眼，他发现萧小山不知道什么时候已经站在了桌子上，手里还拿着一个话筒。

“我靠，你赶紧给劳资下来，别摔了……”宁昊就要上去给他弄下来。

毕竟，喝醉后摔断腿的事情也不少。

然而。

就在他准备上手，拉萧小山下来的时候，萧小山开口了……

----------------------------------------

第58章 滚滚长江东逝水

“我站在烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛，望苍天四方云动，剑在手，问天下谁是英雄……”

拿着话筒的萧小山，扯着嗓子唱着，即便有着醉态，而且是清唱，因为喝酒的原因声音有些沙哑，但是，歌声一起，众人就被镇住了。

尤其是“剑在手，问天下谁是英雄”这一句唱出后，伴着萧小山摇晃的身躯，还有醉酒后的潇洒，简直了！

“好！！”宁昊忍不住叫好。

“萧总牛皮！！”

“萧总好帅！”

“……”

其他人一个个都鼓起掌来，不断地喝道。

而萧小山的歌声依旧：

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心中有些轻狂……”

“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨……

我想要怒放的生命，就像飞翔在……”

“为寂寞的夜空画上一个月亮，把我画在那月亮下面歌唱……”

“和我在成都的街头走一走……”

“……”

一首首歌或是半首，或是几句，虽然毫无逻辑，但是，都被萧小山唱了出来……

“这些歌我怎么一首都没听过？难道都是老萧原创的？”宁昊喃喃道。

“我也没听过，你呢？”

“我也没有……”

“李白斗酒诗百篇，难道萧总是喝酒歌百首？”有人忍不住道。

“这，还真有可能，没见之前萧总的两首歌都上了热搜了吗？他可不是一般的音乐人……”

“对啊……”

“那我们还不赶紧拍下来，这场面，难得一见啊！”

“对对，赶紧拍下来！”

……

而就在萧小山醉后胡乱唱着歌时，音乐人周青的微薄更新了一条动态——

“两首歌，一千万，不知道我出道至今创作的几十首歌值多少钱呢？呵呵……

商业炒作的天价歌曲，内容毫无营养，无病呻吟，烂的一批，肆意破坏音乐圈规则…建议封杀……”

洋洋洒洒，周青的微薄痛批萧小山和《四面楚歌》以及《我管你》这两首歌。

其意思大概是《四面楚歌》和《我管你》这两首歌都是垃圾，商业炒作的产物，一无是处，接着，还一一列出了两首歌的歌词缺陷，还颇为认真的分析了一番，说是莫名其妙，东拼西凑出来的两首歌，是在欺骗听众……

最后，还说这两首垃圾一样的歌也根本不是萧小山所创作的，是从某网站淘来，这样无才无德的人，应该封杀。

就这样，热度本来已经下降了许多的关键词句“萧小山两首歌一千万”又开始上升……

而网上。

之前被“两首歌一千万”刺激到的一些人也开始了对萧小山的口诛笔伐。

“以金钱论音乐，音乐界的耻辱！！”

“听众是音乐人的上帝，欺骗听众，萧小山滚出音乐界！”

“之前我就觉得这两首歌烂的一批，周围人还说好听，现在看看，人家周青都逐字逐句分析了，就是音乐垃圾嘛……”

“……”

看着网上一个个关于萧小山的负面评论，周青露出了一丝得意的笑容。

这些人就是好糊弄，只要所谓的专家出来讲两句，都会信以为真，不过，如果不是这样的话，他又怎么能轻而易举的出这口气呢？

对比于那个初出茅庐的家伙，在音乐方面，他现在可更有发言权……

况且，一个想靠着热搜，还有两首垃圾一样的歌，就想在音乐圈立足，简直是异想天开！

周青这样想着。

……

也就是在这不久的时间内。

山城的一家音乐火锅店内。

一个头发里掺杂着一根根白发的中年人此刻正和自己的朋友吃着火锅。

可是，看他面带愁容的样子，这火锅似乎吃的并不开心……

“隔壁唱歌声音真的大，是没关包厢门吗？”中年人的朋友皱了皱眉头道。

“这歌似乎……”

中年人像是没有听到朋友的说话声一样，自顾自的喃喃道。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

听着那传来的歌声，中年人的眼里越来越亮，最后竟然忍不住拍了拍桌子道：

“好！！”

然后。

就见他起身，头也不回的离开了自己的座位，仿佛怕错过什么一样，独留自己的朋友一脸懵逼的坐在原处……

这，发生了什么？

他尿急吗？

----------------------------------------

第59章 大佬

第二天。

萧小山迷迷糊糊的醒来，还没彻底睁开眼睛，他就听到有人说：

“醒了，醒了，他醒了！”

“呃，那啥，王老，不知道他的酒醒没醒……”

“没事，我就在这等着……”

……

终于。

萧小山总算是醒来了，不过，他看着坐在自己这个床边的中年花发戴眼镜的男人，一时间有些懵逼。

自己醉后发生什么？

这个男人是谁？

难道，我醉后闯入了别人的家？睡了别人的床，还发生了……

等等，冷静，冷静！

“呃，那啥，老大哥，我这是在哪？”萧小山有些底气不足的问道。

闻言。

那人愣了一下……

……

终于。

萧小山总算明白了，自己刚刚完全是胡思乱想，而自己所在的屋子不过是一个普通的旅馆。

但是。

看着刚刚出去给自己买早餐，现在已经回来，然后递给他手机，让他看视频的宁昊，萧小山仍然有些懵逼。

“这，这是我？”

萧小山指着视频里拿着话筒，而且还唱着前不搭后不搭歌曲的人，问道。

“没错，就是你……”宁昊点了点头。

闻言。

萧小山觉得有些尴尬，没有说话，过了一会儿，他又问道：

“这个视频，别人不知道吧？”

只见宁昊摇了摇头。

“啥，啥意思？”

“意思是别人也知道……”

“那到底有多少人？”

“不多，也就几百万人而已……”宁昊“云淡风轻”的说道。

萧小山：“……”

良久。

萧小山叹了一口气，然后又问道：

“所以说，王老也是因为看了视频，才找过来的？”

“不是，昨晚王老就在隔壁，听见你唱歌，然后过来了……”

闻言。

萧小山哭笑不得，还真是“缘分”啊！

不过，能和王老这边搭上线，也是不错的，毕竟，人家是央视的大佬，人脉和才华摆在那里。

而萧小山的敲门砖，只是一首歌而已，就是那首“滚滚长江东逝水……”。

……

网上。

周青本以为自己发个微薄什么的，萧小山这样初出茅庐的音乐人，多半就折戟沉沙了。

没想到，当天晚上，一个萧小山唱歌的视频立马就火了，而且在这个视频中，萧小山所唱的歌，没有一首是别人的，都是原创，而且还意外的好听，即便他唱的只有几句半首，还有些醉意……

看到那个视频，周青的脸色立马变了。

不可思议的道：

“怎么可能？？？

他只是一个表演系的烂仔，怎么可能写出这么多好歌？”

然而。

让他觉得更加不可思议的事情又发生了一件——

一年才更一次微薄的音乐界摇滚大佬郑军发微薄了，而且，发的内容还和萧小山有关。

“《我管你》这首歌我喜欢，年轻人中少有的摇滚作品，很有态度！

《四面楚歌》，怎么说呢？堪称神曲，有人说这首歌歌词写得太年轻气盛，咄咄逼人，不过，我觉得，不气盛，那还叫年轻人吗？？？”

微薄内容不多，但是，毫无疑问，这位音乐摇滚界的传奇人物是在挺萧小山，换个说法，就是在打周青的脸。

就这样，网上关于萧小山的风评立马转了方向，除了有更多的人去听那两首歌之外，更多的客观的评价也多了起来，而且其中大部分都是支持萧小山的。

除此之外，还有一部分人去默默扒了萧小山和郑军两人的历史，想看看，这两位，到底是什么关系？

毕竟，郑军可不是一般人，作为摇滚界的大佬，怎么会给一个初出茅庐、素不相识的音乐人说话？

----------------------------------------

第60章 萧小山这样的年轻人

帝都。

一家四合院内。

一个看起来三十几岁，略显沧桑的男人，拿着一把吉他，正在弹着。

弹着弹着，男人轻轻哼唱了起来：

“我不大接受，什么被委屈别还手，我不太能够……”

赫然！

他唱的是这个世界萧小山的歌……

片刻。

他停了下来，看着桌上的茶杯，空空如也，无奈对着屋内喊道：

“老婆，没茶了……”

然而。

并没有回应。

“唉……”

男人叹了一口气，只好自己进去添些茶水，女人啊，就像这天气，阴晴不定，难以捉摸。

哪里有他的吉他好，只要撩拨就会有回应……

男人这样想着。

终于。

女人说话了：

“那个叫什么萧小山的，你认识？”

“认识，也不认识……”男人道。

“呵呵……”女人显然对这个回答有些不满意。

“那啥，就是，当时他在直播录歌，我在旁边，没有露面而已……他不认识我，我知道他……”

“就这样？”

“那还能怎么样？”

“呵呵……那我让你给我新剧发个微薄推荐一下，你都不肯，一个连你都不认识的人，你却出来发微薄挺他……”女人道。

“不是你说要靠自己实力让观众买单的吗？那我帮你推荐岂不是就……”男人无奈苦笑。

“哼，我不管！”

男人：“……”

……

而此刻。

在剧组的萧小山也是有些意外，毕竟，对于音乐界的前辈郑军，他是真的不认识。

对方能仗义执言，想来，肯定是因为郑前辈欣赏自己的才华吧，萧小山“没皮没脸”的以为是这样。

而另一方面，对于周青在网上的所作所为，萧小山想了想，他自认为没什么地方得罪这位乐坛新秀。

两人唯一有交集的地方，就是棠人娱乐刘霞拿出周青写的歌的那次，最后刘霞选择了萧小山的歌，至于周青的歌，自然没有派上用场。

如果是因为这样的话，那么，周青其人，内心狭隘可想而知！

想着，萧小山露微微摇了摇头，混圈子的低头不见抬头见，我脑子里有这么多首经典歌曲，还怕锤不死你？？？

开玩笑......

……

横店影视城。

《三国演义》剧组内。

导演王复林看着手中纸张上的歌词，还有简谱，嘴里还不断地唱着：

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……

……青山依旧在，几度夕阳红……”

越唱，他的脸上笑意就越掩饰不住，这首歌，词和曲，简直无可挑剔，尤其是作为《三国演义》的主题曲……

“这个萧小山简直是大才啊！”

王复林忍不住赞叹道。

想着，他又想到了最近萧小山上过热搜的事情，然后皱了皱眉头。

“都是年轻人，差距怎么这么大呢？

一个不骄不躁，写出这么好的歌，还不骄不躁……另一个，以为取得了一点所谓的‘成绩’，然后就肆意在网上颠倒黑白，简直是不可理喻！”

想着，他觉得自己应该做些事情了，毕竟，像萧小山这样的年轻人，不能毁在一个说瞎话的人手里，尤其是网上，毕竟，大众最容易被误导……

----------------------------------------

第61章 周青，你是脑子有病吗？

想着，他拿出了自己的手机，打开了微薄，开始编辑起了文字，还别说，如果不是前段时间他特意学了一下智能手机的用法，他还真不会用，更别说写微薄了。

半个小时后。

“电视剧《三国演义》主题曲已出炉，出自小友萧小山之手，歌词如下－－

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中！”

然后。

王复林又在末尾加了一段儿话：

“萧小山小友大才，这首歌作为主题曲，最为契合不过......

对了，年轻人应该用作品说话，德才兼备，而不是在网上肆意抹黑，误导大众，某周姓音乐人要好好反省一下！”

仔细的看了几遍，确认没什么问题后，王复林点击了“发布”。

就这样，微薄平台多了一条没多少字的微薄，而这条微薄，一发布就吸引了大半个娱乐圈和许多普通大众的目光。

除了因为王复林自身的身份，更重要的是电视剧《三国演义》的热度，毕竟，这是要把经典搬上屏幕。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄......这写词的水平，简直了，就读了两句，三国争雄的画面感就出来了......”

“是啊，难怪王老会选中这首！”

“什么？《三国演义》的主题曲已经确定了？是哪位音乐人？要知道，之前可是有许多音乐人都投稿过的，可是都被王老否定了！”

“楼上没仔细看吗？是一个叫萧小山的音乐人......”

“萧小山？萧小山是谁？”

“萧小山，嗯......有些耳熟啊！”

“萧小山我知道，写过两首歌，之前还被周青怼过，后面摇滚大佬郑军出来还帮他说话了！”

“原来是他，难怪王老点了周青的名，看来，周青之前确实是说了瞎话......”

“啧啧啧，被郑军和王老两位大佬回怼，周青的路走窄了啊！”

“我现在更好奇的是，萧小山到底是何许人也？”

“楼上请看图片，已上传，我是我们家山山的粉丝......”

“......”

作为当事人，萧小山自然是也看到了，好家伙的，不用自己出手了，已经有大佬帮自己锤了，爽！！！

而此刻。

魔都。

周青此刻的脸色难看至极，他的眼里有着不甘、嫉妒，还有着一丝慌乱......

为什么？

凭什么？

一个名不见经传的小子，郑军和王复林都出来给他说话，而且两人身份都不一般，一个是摇滚界的传奇，一个是央视大佬，之前拍了《红楼梦》，现在在拍《三国演义》。

而且，他还被王复林点名了，这下估计整个娱乐圈都知道了，以王复林的地位和身份，他以后在娱乐圈还怎么混？毕竟，娱乐圈里最重要的就是名声。

越想，周青的脸色就越苍白，接着，他似乎是想起了什么，连忙拿起手机，可是，还没等他有下一步操作，一个电话就打了过来。

看着来电显示，周青脸色更加不好了，但想了想，他还是咬着牙接通了电话。

刚一接通，就听手机里传来了一道愤怒的声音：

“周青，你是脑子有病吗？无缘无故，你在网上故意抹黑人家萧小山干什么？

你知不知道，刚刚王老打给我电话的时候，我的面子有多难看？

你是不是觉得，参加了比赛，我做了你的导师，你自己取得了一点成绩，你就可以飘了？

......”

手机里的声音如同一把机关枪，一直不停，把周青骂的狗血喷头，而他还不能挂断电话。

因为，手机另一边的人是黄达宇，一个曾经也算火过一段时间的歌手，现在经常出现在一些综艺里，而周青，就是他曾经在一个音乐类综艺里收的学生。

而周青也是因此出道，有了现在的成绩，不过，这都不重要，重要的是，他的导师黄达宇现在很生气，非常生气！

终于。

半个多小时后。

似乎是骂他骂的累了，黄达宇总算是停了下来，然后说道：

“你自己好好反省，微薄上面发的相关内容赶紧给我删了，还有，在网上好好写一篇道歉文......

真的是，还想不想在娱乐圈混了，犯这种错误...”

......

“嗯嗯，对不起，黄导师，给您添麻烦了......”周青低着头道歉道。

就这样，挂了电话，周青自以为很“屈辱”的删掉了之前发的微薄，然后又在网上发了一篇很长很长，看起来似乎很诚恳地道歉文。

而萧小山，在看了网上王老和郑军发的微薄，还有一些网上评论后，就不再理会这件事了，毕竟，他现在还在拍戏，有些忙。

当然，他在两人微薄下面都各自留了评论，都是些感谢和谦虚的话，至于周青，被两位大佬和众网友从各种角度，或轻或重的怼过，想来，现在日子一定不好过吧！

山城。

疯狂石头剧组。

今天的剧组和往常有些不一样，因为，当红的男演员徐争终于进组了......

----------------------------------------

第62章 电影杀青

“快看，来了来了，他来了！”剧组中有人激动地喊道。

“徐争哎，好帅啊！”

“可是我觉得他没萧总帅......”

“呃，瞎说什么大实话，小心让人家听到！”

“......”

徐争的到来，在剧组里掀起了一阵轰动，毕竟，仅一部《春光灿烂猪8戒》，就让他差不多家喻户晓了。

剧组有所轰动，也是正常......

“徐老师，来了，欢迎欢迎！”宁昊上前，带着笑容，欢迎道。

“不敢不敢，宁导客气！”

徐争上前握住了宁昊的手，说道。

然后。

他看到了宁昊旁边的萧小山，眼里闪过了一丝光芒......

萧小山脸上也带着笑容，上一世只是在屏幕上、在横店拍戏的时候，见过徐争本人，当然，那个时候，徐争可不认识他，这一世，他是近距离见到活人了。

“徐老师好，我是萧小山...”萧小山说道，语气不急不缓，从容有度。

或许上一世对于徐争，他有着些许偶像的意味，但是这一世，到了现在，他的偶像情怀已经淡了很多，几乎没有。

毕竟，黄博、宁昊，还有郭刚德，这些人日后成就哪一个都不差，所以，对于徐争，有的只是些许神交情怀吧......

“萧先生客气，我是你的歌迷，而且，您不是投资方嘛......”徐争笑着说道。

看来，徐争来之前是做过功课的，知道萧小山是投资方，还知道他是个音乐人。

不过，想来也正常，毕竟，有那两位大佬出面发文，还上了不少热搜，徐争要是不知道萧小山，那才奇怪！

......

简单的休息了一下，徐争就开始拍了，拍完几场后，就到了和萧小山的对手戏，萧小山饰演的是迈克，徐争饰演的是冯老板，而这一场，也是电影最后需要拍摄的一场戏。

“准备好了吗？”宁昊问道。

“可以了！”

“没问题！”

徐争和萧小山各自回答道。

“好，最后一场，准备，开拍！”宁昊一声令下，摄影机开始工作，而萧小山和徐争也各自进入了状态。

房间内。

戴着头套，全副武装的萧小山饰演的迈克在找着什么，而另一边，处理掉四眼尸体的冯老板缓缓走过来，发现了迈克。

他缓缓拿出一套弓弩，把钢笔拆掉笔帽，当做弩箭，然后把钢笔套叼在嘴里，对着迈克喊道：

“喂！”

然后，又将笔帽扔了过去。

迈克被吓了一大跳，就想动手。

冯老板斜着脑袋，微眯着眼睛道：

“别动！

慢慢站起来，慢慢转过来......”

迈克只好按照冯老板说的做，不过，他的手却缓缓伸向了桌子上的刀，而冯老板也发现了这一点。

下一刻！

两人没有任何交流，几乎是同时的做出反应，迈克拿起刀，直接掷了过去，而冯老板也扣动了扳机......

“咔！”宁昊拿着喇叭喊道。

然后又道：

“道具组、化妆组，上！”

接着。

萧小山和徐争身边各自来了几个人，对着两人开始上妆，然后摆弄道具，不一会儿，几人离开。

宁昊又道：

“艾可声！”

萧小山和徐争又进入了状态。

萧小山捂着胸口，瘫坐在地上，而冯老板则是眼神无光，先是跪下，然后倒在地上，没了生息......

原来，那掷出的刀早已割了冯老板的喉咙，鲜血直流……

“咔，过！”

“好，漂亮！”宁昊忍不住拍着大腿道。

“两位辛苦了！”

宁昊上前对着萧小山和徐争说道。

然后。

拉着两人的手，对着剧组所有人，大声的道：

“现在我宣布，我们的电影《疯狂的石头》杀青了！！！”

……

…

第二天。

下午。

昨晚的杀青宴，萧小山喝了很多，到现在他才缓缓回过神来。

“呼……”

深深舒了一口气，萧小山心里想着，他的第一部出演的电影，已经杀青了，接下来就是宁昊剪辑，然后定档上映了。

接着。

就是宣传工作了，在企鹅音乐上传的那个MV可以在微薄再上传一下，宣传宣传，除此之外，还可以动用冰山影视投资公司，也就是他名下公司的宣传部门，在各个影院和地铁站大屏幕等等地方放广告宣传。

当然，目前电影还没剪辑出来，这些都不急。

而他接下来不久要抓紧时间要做的，是去购买《仙剑三》和《古剑奇谭》游戏的影视改编权。

毕竟，胡戈的《仙剑一》还没播出，那些大公司还没看到游戏改变影视的潜力，棠人娱乐方面，也只是试试水而已。

所以，萧小山要抓紧时间，根据胡戈告诉他的消息，《仙剑一》九月下旬就要播出了……

现在已经九月初了，他要快点出手。

----------------------------------------

第63章 上将潘凤

魔都。

阮新科技有限公司总部。

“合作愉快！”萧小山面带微笑，对着面前西装革履的男人说道。

“合作愉快！”男人回应道。

……

走出阮新科技总部大厦，萧小山忍不住露出了一丝笑意，他没有想到，此行这么顺利。

花了五十万，就买下了《仙剑三》和《古剑奇谭》的影视版权。

想着，萧小山对着旁边的一个比他看起来大了几岁的男人说道：

“对了，博文，新公司注册的事情怎么样了？”

“老板，资料已经准备好了，现在就差您确定一个名字，到时候去相关部门注册就好了，到时候冰山影视投资公司也会按照您的意思归为新公司的子公司……”梁博文扶了一下眼镜，说道。

“嗯，那就行……至于新公司的名字，要不，就叫‘小山娱乐有限公司’吧，简单点好记！”

萧小山想了想说道。

“好的，老板！”梁博文道。

“到时候公司各个部门的架构都要搞起来，然后我会给你一个名单，上面是公司要签约的艺人名字……”

“……”

萧小山说着自己目前能想到的一些事情，给梁博文安排着……

……

帝都。

华夏传媒大学。

看着面前宏伟的校门，萧小山忍不住啧啧赞叹，不愧是双一流高校。

他这妹子也是厉害，貌似很轻松的就考进去了……

来到萧小冰的宿舍，打扫、清理、铺床，有着她的舍友和汪小桃的帮助，很快就搞好了。

接下来的几天，萧小山和萧小冰，还有汪小桃，逛了帝都的许多高校，还有一些景点，这其中，最让萧小山印象深刻的莫过于长城了，所谓“不到长城非好汉”，爬长城的那个时候，萧小山真的不想做什么好汉，因为，太特么累了……

不过，总的来说，几人玩的很是开心，毕竟，有钱人嘛，花钱的快乐，一般人想象不到。

但是。

这样的日子没有持续太久，一方面，是因为萧小冰快开学了，另一方面，《三国演义》剧组的导演王复林给萧小山来了电话，说是有个角色比较适合他，至于汪小桃，这姑娘虽然没什么事，但是也想去剧组看看，运气好的话，说不定能在剧组或者横店混个什么角色，毕竟，汪小桃底子不差，有料，演戏也有天赋……

就这样，和萧小冰吃了顿饭后，萧小山和汪小桃来到了横店影视城。

《三国演义》剧组。

萧小山的到来，没有引起一丝轰动，一方面是因为萧小山名气不够，另一方面，还是这剧组藏龙卧虎，大佬太多。

什么汤过强、吴冈、陈虹这些，现在都不是顶尖，真正的大佬还是像王复林王导一样的央视之属，还有一些老资格的话剧演员。

不过，碰巧的是，刚刚离开疯狂石头剧组的刘骅老师也在，这不，就碰着了。

“刘骅老师，你也在啊？”萧小山有些意外的问道。

“那可不，我可是要饰演一名大将的，不在怎么行？”刘骅的小眼睛笑着说道。

“是吗？那您演的是谁啊？”萧小山问道。

然后，在脑海里快速搜索着《三国演义》演员的名单，如果平行世界没误差的话，那他演的应该是……

“上将潘凤！！！”刘骅有些得意的说道。

果然！

看来，就这一个角色，这个世界和上一世的世界，还是没什么变化的。

就是不知道，他即将要出演的是什么角色……

别出演什么零陵上将邢道荣就好，毕竟，这位可是“三国第一猛将”的称号，更有甚者，还有着“得道荣者得天下”的说法，他可驾驭不了。

----------------------------------------

第64章 陈虹和潘越铭

“走走走，前面那间房就是休息室，王导知道我们认识，就让我想带你过去，他一会儿就过来！”说着，刘骅拉着萧小山就走了过去。

推开门。

萧小山一眼望去，里面貌似没什么人，只有一道纤细有形的身影在那，单手撑着下巴，似乎在打着盹儿。

似乎是看出了萧小山想要问什么，刘骅解释道：

“她叫陈虹，听说在剧里演貂蝉……哦，对了，这里只是临时休息室，类似于茶水室，剧组人员的休息室，也就是宿舍在附近的民宿……”

“哦哦……”萧小山回应道。

原来如此，不然他还以为男女混住呢，这样的话，也太刺激了！

微微摇了摇头，抛掉那些乱七八糟的想法，萧小山找了个位置坐下，然后“不经意”的看向了那道纤细的身影。

如果刚刚没听错的话，眼前的这位叫陈虹，就是演过《春光灿烂zhu八戒》里嫦娥的那位。

而那道身影也缓缓睁开了眼睛，揉了揉眼睛，她看了看萧小山，又看了看刘骅，然后目光环顾四周，片刻后，似乎才回过神来。

然后。

就见她起身，向萧小山走了过来。

“你好，我叫陈虹……”她伸出右手，轻声说道，声音软软的，有着丝特别的成熟音韵，很好听。

“虹姐好，呃嗯，那啥，我是萧小山，刚来这里，还望多多照顾！”

萧小山连忙起身，和她握手道。

只可惜，往常很淡定的萧小山此刻似乎有些不淡定。

哪个少女不怀春，少年也是一样，和徐争之流不同，对于荧幕上的那些一个个美女，少年多多少少都有些幻想……

即便上一世萧小山是一名导演，也是这样。

而陈虹就是萧小山为数不多的“女神”之一……

所以，萧小山此刻的情绪有些难以形容，粉丝见到偶像？屌丝终见女神？

好像都不完全是，毕竟，今时不同往日……

而陈虹看到萧小山似乎有些“狼狈”的模样，忍不住一笑，之前她见到剧组的前辈们可不就是这幅样子嘛，现在终于来了个比她“资历”还浅一点的，这心里，似乎有些平衡了呢……

说不定，她也可以欺负欺负新人什么的。

就在萧小山和陈虹闲聊了几句后，房间的屋门被打开了，走进来几个人。

第一个是王复林王老，面露笑容，看起来心情不错。

第二个是汤过强，妆似乎才卸了一半，第三个是张广贝，最后一个则是个年轻人，看起来比萧小山大不了几岁。

“小山来了？”王导面带笑意，乐呵呵的问道。

“王老…”萧小山回应道。

王复林点了点头，然后对身后的几人说道：

“给你们介绍一下，这位可是个大才子，叫萧小山，我们的主题曲就是出自他手……”

“哇，原来是你写的……”陈虹看了一眼萧小山，美眸里有些惊叹和意外。

而汤过强和张广贝互相对视了一眼，两人都看到了对方眼里的意外。

这个年轻人，有点东西！

至于最后那个年轻人，眼里先是闪过一丝意外，然后又认真的看了几眼萧小山，看他的样子，似乎是在对证着什么……

终于。

他忍不住道：

“《我管你》和《大碗宽面》这两首歌也是出自你手吗？”

“是的……”萧小山现在回答起这种问题，已经脸不红心不跳了。

“你好，我叫潘越铭，是你的歌迷……”最后一个年轻人道，语气里透着一丝激动。

“你好你好，荣幸之至……”

他没想到，在这里也会遇到自己的歌迷，而且还是潘越铭。

两人说了几句后，萧小山又给汤过强和张广贝两位前辈问好……

……

十几分钟后。

王复林王导终于对萧小山讲起了他要出演角色的事情。

“小山，对于曹植这个人，你怎么看？”

----------------------------------------

第65章 能否

曹植？

闻言，萧小山思索了片刻。

言其才，天下才有一石，曹子建独占八斗？

想了想，萧小山摇了摇头，才华不能代表一个人的全部，而塑造一个形象，才华的体现效果显然没有性格特征好……

那么，曹植是一个什么性格的人呢？

想了想，萧小山道：

“曹植，虽然才高八斗，但文人气、才子气太浓，而且经常任性行事……”

闻言。

王复林点了点头，又问道：

“何以见得？”

“具体时间不记得了，我只记得一些文献上记载，相传在曹操外出期间，曹植借着酒兴私自坐着王室的车马，擅开王宫大门司马门，在只有帝王举行典礼才能行走的禁道上纵情驰骋……”

萧小山缓缓说道，语气不急不缓。

听到萧小山的回答，王复林眼里闪过了一丝满意的神色，想来，这小子一定是提前做过功课，就这份态度，值得表扬。

想着，王复林眼里闪过一丝别样的光芒，然后嘴角露出了一丝笑容。

接着。

就听他突然神色一变，带着一丝冷意道：

“汝常以文章夸示于人，吾深疑汝必有他人代笔，吾今限汝行七步吟诗一首。若果能，则免一死；若不能，则从重治罪，决不姑恕！”

“能否？？”

话音一落，王复林的眼里已满是杀意，似乎下一刻就要杀了萧小山一般。

屋里的其他人看到这个架势，也是神色各异，王导不愧是王导，他们在出演《三国演义》里的角色之前，或多或少都接受过王导的考验，但像萧小山这样被毫无准备的突然袭击，还真没有！

而萧小山在王复林说出一句话后，就明白了，王导这是在“试”他，于是就开始考虑对策。

几乎是在王复林话音刚落的两三秒后，萧小山微微侧身，然后缓缓低头，开始酝酿情绪。

没多久，就见萧小山已经抬起了头，不过，这个过程显得颇为漫长，像是压了千斤重担一般……

终于。

萧小山颇为“艰难”的抬头之后，就见他的眼里通红，身躯颤抖，眼里带着不理解，带着痛苦……颇为复杂的看向了王复林。

“这，真厉害……”潘越铭已经忍不住小声赞叹了。

这已经把曹植听闻兄弟要杀自己之时的心理活动基本都表现出来了，而且还是在这么短的时间里……

而陈虹眼里也满是佩服，本来在喝着茶水的张广贝和汤过强动作也一顿……

看到这里，王复林终于露出了一丝满意的神色，然后点了点头，道：

“还可以！”

听到这句话，萧小山也是松了一口气，看来自己要演曹植这事儿，差不多可以定了。

“哦，对了，会舞剑吗？”王复林又问道。

“舞剑？

会一点，不是很精通……”

“嗯，过一会儿舞给我看看，要求不是很高……”

……

就这样，萧小山当天晚上就拿到了剧本，而刘骅老师也拿到了剧本，不过，看他的脸色，好像有些郁闷。

“怎么了？

刘骅老师……”萧小山问道。

“不是说‘西潘凤，东吕布’的吗？

怎么这潘凤出场没多久就被华雄斩于马下了？”刘骅颇为郁闷的说道。

闻言。

萧小山一愣，合着这刘骅老师没看过《三国演义》小说吗？不应该啊……

“呃，您没看过《三国演义》小说吗？”萧小山道。

“看过啊，我还特意买了一本，你看……”说着，就见刘骅拿出了一本黄色纸皮的书。

萧小山接过来，然后翻开目录——

第一回：宴桃园豪杰三结义，斩黄巾潘凤首立功；

第二回：潘无双怒鞭督邮，何国舅谋诛宦竖；

第三回：发矫诏诸镇应曹公，破关兵潘凤战吕布……

然后。

萧小山又翻开了正文，遣词造句似乎有几分原著精髓，但内容烂的一批。

看了几眼，萧小山忍不住抽了抽嘴角，这是运气得多差，才能买到这样的盗版书啊，而且这貌似还是属于那种穿越流的网络历史小说中最烂的层次……

难怪之前刘骅老师说到自己要演的角色时一脸得意，原来是看了这本书。

----------------------------------------

第66章 金甲战士

想明白了前因后果的萧小山顿时觉得有些哭笑不得，然后，他从自己的包里拿出了一本真正的正版《三国演义》，递给了刘骅老师。

“刘骅老师，您还是看这本吧，您的那本是人家乱写的，可不是什么正版三国......”

“啥？乱写的？”刘骅愣了一下，然后有些发懵

接着。

似乎是想到了什么，说道：

“我说我怎么看着不太对劲，和我许多年前看的好像有点差别，原来是乱写的！

这坑爹玩意儿，我还特意嘱咐他要买正版的，这家伙，搞了一个乱几把写的书给我，盗版的都比这强......”

刘骅一脸黑的说着，然后拿起了手机，拨通了一个电话，直接道：

“小兔崽子，你个坑爹的玩意儿，你是不是故意的？买了本假书糊弄劳资？”

“爸，怎么会？”

“哼，不就是拿你点儿压岁钱嘛，你这小兔崽子记恨这么久......”

......

看着刘骅老师和自己儿子斗嘴的场面，萧小山笑了笑，儿子坑爹，爹训儿子，互相斗嘴，其乐无穷，这个场景，他莫名的有些羡慕......

无论是上一世，还是这一世......

......

而另一边。

汪小桃此刻正和许多群演一样，在一个地方，默默的等待着机会，似乎是就在她多次“示好”，而萧小山无动于衷之后，她的心里有了许多的想法。

她不想做个花瓶，她不想只是一味地接受来自萧小山的“机遇”，尽管她曾经有过一些不那么光彩的想法，但是，她依旧相信她自己，她还是有那么一点自尊的，她还是可以凭借自己做一些事情的！

师傅领进门，修行靠个人，所以，和萧小山一起来到横店之后，她没有选择去《三国演义》剧组混眼熟，而是选择了在横店一个人寻找机遇......

“注意了，注意了！！

剧组找人了，需要五个群演，一个有台词，三男两女......”

一个从大巴车上下来，拿着喇叭的长发男人，大声的喊道。

闻言。

刚刚还在说笑睡觉的一大堆群演，下一刻仿佛是受惊的蜂群，一股股的拥挤了上来，至于汪小桃，自然也不甘示弱。

“别挤，别挤，都排好队......”

长发男人大声喊着，维持着秩序。

而这一幕，在横店，每天每时刻，几乎都在上演，毕竟，谁不想一夜出名，走上另一段人生旅程？

......

剧组宿舍。

刘骅老师终于“训”完了儿子，然后，他一眼转眼，就看到了盯着他发呆的萧小山，随即笑着说道：

“这小兔崽子，经常和我开玩笑，还搞一些恶作剧......”

而萧小山也回过神来，微笑着道：

“看得出来，刘骅老师和您儿子感情很好......”

“是是...”刘骅点了点头，笑着回应道。

“哦，对了，刘骅老师，剧本上这一段儿我不是很理解，演出来也感觉怪怪的，您给我讲讲呗！”

萧小山说道。

虽说他本人在年轻一辈里演技不差，但终归是欠缺了一些经验，而且他要演的是曹植，是四大名著之一的《三国演义》，为了这样一个作品，他总要做到最好......

“哦？

那一段儿？还能难倒你？”刘骅顿时来了兴趣，毕竟，萧小山的演技他见识过，比起他年轻时，可是有过之而无不及。

况且，能指导之前他出演电影的投资方，他很乐意，当然，他可不会承认有什么恶趣味在里面。

“您看，就是这一段儿......”

萧小山拿出自己的剧本，指着其中的一个段落说道。

“哦，我看看！”刘骅伸手，准备接过来剧本，道。

......

就在萧小山向刘骅老师请教之时，另一个地方，陈怡涵和刘霞两人互相看着对方，脸上流露着愁色。

魔都。

棠人娱乐总部。

“霞姐，汪老真的没办法继续创作了吗？”陈怡涵问道。

“唉，汪老旧病复发，现在还在医院休养，肯定不能继续创作了，再说，即便可以勉强创作，但人家家人也不会同意的，毕竟，汪老也算是上了年纪......”

经纪人刘霞叹了一口气道。

“哦，唉......”陈怡涵也叹了一口气，表示很无力。

谁能想到，音乐界的制作人大佬汪浩会在这个时候病倒，要知道，她即将要出的专辑主打歌就是请的汪老来制作的，现在汪老病倒，主打歌歌词编曲什么的只做了一半，这可怎么办呢？

想了想，陈怡涵道：

“要不，就拿之前小山哥的《少年》这首歌作为主打歌吧？”

“《少年》？”

闻言。

刘霞的眉头皱了皱，然后道：

“《少年》这首歌很好，你来唱也一定会火，但是拿它来做主打歌还是太单调薄弱了一点......”

“那怎么办？”陈怡涵皱着眉头，噘着嘴巴道。

“要不......”

刘霞看了一眼陈怡涵，试探着想要说什么。

“要不怎么了？”

“要不，让你的小山哥出手？”

“这......”

听到刘霞的话，陈怡涵想要说些什么，但还是没有开口，可其眉宇间的犹豫，显露无疑。

看到陈怡涵这个样子，刘霞哪里还不明白她心里在想什么，这个小妮子啊，现在也知道不好意思了，毕竟，陈怡涵和萧小山虽然是朋友，且还是很熟的那种，但是，一而再的让他出手，总不是那么理所应当......

即便萧小山不会说什么，但朋友间的情分最经不起的就是单方面的“帮助”。

陈怡涵和萧小山之间也不例外......

唉！

叹了一口气，刘霞摇了摇头，然后道：

“我去联系一下其它的制作人，看有没有合适的......”

说完。

刘霞拍了拍陈怡涵的肩膀，转身离开了。

而原处。

独留陈怡涵一人，不知在思索着什么，目光有些飘忽......

而这时。

横店影视城。

做完群演的汪小桃正准备收拾收拾，回到自己租的房子里，然后总结一天的收获，再进行明天的群演生活。

一个人找上了她，这个人自称是个导演，叫章小凡，还要拍一部剧，想要请她出演一个角色......

“您好，请问，您要拍的电视剧叫什么名字？”汪小桃问道。

“剧名叫《金甲战士》......”

----------------------------------------

第67章 张益达和浴室歌姬

《金甲战士》？

闻言。

汪小桃顿时感觉到很不靠谱，毕竟，这名字听起来就像小朋友喊着玩儿的……

不过。

想了想自己只是个新人，似乎没有挑肥拣瘦的资格，于是，汪小桃犹豫了一下，然后问道：

“请问，我可以看看剧本吗？”

“当然可以……”章小凡回答道。

……

横店的另一处。

《三国演义》剧组。

摄影师认真的工作着，灯光师也配合着，导演王复林在监视器前，看着画面里的三人。

“……关某平生之愿足矣，……但凭驱使，绝无二心！”

一个面如重枣，长须美髯的汉子一脸郑重的说道。

“俺也一样！”旁边的一个大胡子汉子憋了半天，终于说出了这句。

在两人面前，一个颇有几分儒生气质的汉子眼里满是激动的泪水，张了张嘴，却因太过激动什么也没有说出……

接着。

那长须美髯汉子又道：

“……某誓与兄患难与共，终身相伴，生死相随！”

“俺也一样！”

“有渝此言，天人共戮之！”

“俺也一样！”

“……”

看着眼前的一幕，萧小山嘴角露出了一丝笑容，恐怕这里的人都不知道，这一幕会在多年后，火遍网络……

网友们戏称：“这就是有文化和没文化的区别……”

“咔！！”

王复林拿着对讲机道。

接着。

就听王复林王导面色不太好看的道：

“刘备的情绪不对，关羽的神情差点意思，张飞你这从头到位瞎激动什么？情绪是递进的……”

“导演，我……”

饰演刘备的演员还想说些什么，但随即就被淹没在导演王复林的话语中。

那人无奈只好苦笑……

演员表演达不到导演的要求，导演喊停，在片场再正常不过，那人不习惯的可能只是之前谈笑风生的王导和现在拍摄之时严厉王导之间的变化。

而萧小山看到这里，也是明白了，王导不愧是能拍出《红楼梦》这样经典的大佬，刚刚的表演，以他前世导演的眼光来看，已经不错了……

但是，王导说不行，就是不行，或许，这就是精益求精的老艺术家吧，而这样的人，也正是萧小山一直所尊敬的。

……

下午傍晚。

和剧组的一些人混熟了之后，萧小山没有再去片场，而是在宿舍研究剧本。

因为他所饰演的曹植是个大才子，而且颇具风骨，这就要涉及到一些吟诵诗词的台词，还有一些舞剑、舞蹈的场面……

所以，他不能毫无准备。

“……

弃身锋刃端，

性命安可怀？

父母且不顾，

何言子与妻！

名编壮士籍，

不得中顾私。

捐躯赴国难，

视死忽如归！”

萧小山抑扬顿挫的开始尝试吟诵，想着这首诗的背景和含义，萧小山尝试去找到最适合的语气和神态去吟诵……

片刻过后。

萧小山叹了一口气，吟诵这首诗的感觉还真不是那么好找的，毕竟，这首诗描写的是一位武艺高超、渴望卫国立功甚至不惜牺牲生命的游侠少年形象。

爱国情怀、游侠形象……演绎出这样的效果，他的经历和经验还是少了一些。

就在他想要再次尝试的时候，一个电话发了过来，萧小山看了来电显示，原来是汪小桃。

接通后。

“喂，小桃，怎么了？”萧小山道。

“山哥，刚刚有个导演找我演一部剧，名字叫《金甲战士》，我有些犹豫……”汪小桃说道。

闻言。

萧小山明白了她的意思，这姑娘是想问问自己的建议。

《金甲战士》？

难道是前世那部特摄剧，他记得，这部剧的主角在前世可是李嘉航来着，也就是那个张伟张益达。

而反派则是黄玲，后来在某个小破站上挺火的浴室歌姬……

如果在这个世界也是这样的话，剧本什么的也没有大的变动，那么，这部《金甲战士》可就是个机会了。

----------------------------------------

第68章 闻君有白玉美人

毕竟，《金甲战士》可是华夏第二部真人版特摄剧，尽管前世那个世界，对于这部剧有着各种各样的吐槽，但是，这并不妨碍小朋友对这部剧的喜爱。

想着，萧小山道：

“你把剧本发我一下，我看看……”

“哦，好……”

没多久。

萧小山就收到了剧本，然后他大概看了一下，所幸的是，和上一世的剧情相比，没有什么大变动。

于是。

他又问道：

“导演让你演的是哪个角色？”

“是北极雪…”

闻言。

萧小山微微一愣，随即又恢复正常，上一世那个世界北极雪是由雷大头的老婆出演，而现在，要汪小桃来演这个角色，还真是有些奇妙……

“嗯，我建议你接这部剧，一来对你来说是个锻炼，毕竟你才刚刚入行，二来，这部剧的受众是小孩子，有大火的潜质，也算是给你打下一个观众基础……

当然了，我给你的只是建议，具体要怎么抉择，还是看你自己……”

听到萧小山的话。

电话那边的汪小桃点了点头道：

“谢谢山哥，我会认真考虑好的……”

……

时间飞速。

转眼间，十几天就过去了。

汪小桃最终还是决定去参演《金甲战士》了，而萧小山也在《三国演义》剧组待了半个月了。

这半个月，在剧组里，萧小山除了研读剧本，练习演技之外，还经常跟在王复林王导的屁股后面学习，学习大佬的导演技术。

除此之外，萧小山还和剧组的人都打成了一片，毕竟，萧小山大手一挥，烧烤下午茶什么的，马上安排，这剧组谁还不认识他？

当然了，这也和萧小山长的帅，能说会道有关……

这不，休息时间内，萧小山绘声绘色的给众人讲着故事：

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之，今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也……”

听着萧小山的故事，剧组的人越围越多，有些只是好奇，但坐下来没多久 就渐渐听的入了迷……

这其中的人自然包括汤过强、张广贝，以及李见义之类的前辈，还有陈虹、何情，以及潘越铭之类的年轻一辈。

顺便说一句，李见义前辈在剧中饰演的是陈宫，而何情则饰演的是小乔，至于潘越铭，饰演的是孙休。

汤过强和张广贝二人饰演的是谁，想必大家都知道，便无需多说了……

终于。

导演王复林过来了，看着围着一圈圈的人，他先是一愣，然后脸色不太好看，毕竟，现在已经到了开拍的时间段，这群人还在这里围着一圈，像什么话，一点儿工作和求知的态度都没有。

“咳咳……”

王复林王导咳嗽了一声，然而，并没有人理他。

“咳咳……”

王导又用力咳嗽了一声，依旧没有人理他……

王复林：“……”

王复林有些恼火，他倒要看看，是什么东西让这群人这么着迷，于是，他也走近，然后听了起来。

这一听，然后，就没有然后了……

一个小时后。

萧小山感觉到自己的嘴唇有些发干，毕竟，他已经讲了很久的时间了，现在也该停下来休息休息了，况且，今天开拍的时间貌似已经过去了一个小时……

于是。

他有些心虚的看了看四周，想要找到王导的身影，寻找无果后，他这才带着一丝笑容，缓缓说道：

“ 这少年为何去而复返？又为何如此惊慌？他生性高傲，又有什么人、什么事能令他躲起来？

……呃，这个，欲知后事如何，请听下回分解！”

话音刚落。

围在四周的人就发出了各种不满的声音。

陈虹：“小山弟弟，快给大家讲完啊，别吊大家胃口了！

不然的话，姐姐要你好看……”

说着，陈虹还假意竖起柳眉，示威似的挥了挥玉拳。

“对啊对啊！”何情在一边也附和道。

“这小子，还吊人胃口……”李见义老师摇头笑道。

汤过强和张广贝对视一眼，都看到了对方眼里的意犹未尽……

其他人也嚷嚷着，要萧小山继续讲。

很显然，萧小山“犯了众怒”。

看到这个场面，萧小山一时间有些哭笑不得，他没想到，古龙古大侠的武侠小说在这里这么受欢迎，他才讲了没多少……

但这是工作时间啊，当下，萧小山只好说道：

“诸位诸位，下次讲，下次讲……现在是工作时间，要拍戏的……”

话音刚落。

就听一个声音道：

“讲啊，继续讲，没事……”

没事？

等王导来了看看有没有事？

然而。

当萧小山看到是谁在说话时，尴尬了……

“呃，王导好……”萧小山有些不好意思的道。

“小山啊，这故事讲的不错，是你自己想的吗？”王导王复林带着莫名的笑意对萧小山说道。

“算是吧……”

毕竟，自己脑子里的东西，虽然是剽窃古龙古大侠的，但说是自己想的，貌似也没啥大问题。

“嗯，不错，从今天开始，每天晚上给大家增加一个节目——武侠故事会，主讲人是我们的小山同志，大家鼓掌！！”

“好！！”陈虹首先叫了一声好。

何情也随其后附和叫好。

潘越铭也鼓起了掌，看起来很赞同。

其他人都一致的点了点头……

萧小山：“……”

你们有没有考虑过我的感受？

答应的这么干脆，每天要讲，我是不是要累死？

小讲怡情，大讲伤身的好不好……

唉！

早知道就不装十三了！

……

萧小山最终还是没能躲过王导王复林的“惩罚”，于是，每天晚上，剧组现场，在休息时间总能看到一个人在那里讲着故事。

有时候，这个人嫌麻烦想溜的话，总是能看到王导莫名的笑意，还有一帮这个人所谓的“叛徒”出手，于是，这个人“不得不”继续开讲……

就这样。

香帅楚留香、花蝴蝶胡铁花、死公鸡姬冰雁、中原一点红、无花和尚、石观音、水母阴姬等等，一个又一个鲜活的武侠人物从萧小山的口中缓缓而出……

而实际上。

即便有时候萧小山讲的口干舌燥，但是，看到底下一个个认真听故事的脸庞，尤其是许多大佬聚精会神的样子，这一点，萧小山还是颇有一些成就感的。

就这样。

到了九月下旬。

而萧小山也迎来了自己的杀青戏……

----------------------------------------

第69章 萧小山杀青

“能否？？”

随着饰演曹丕的男演员厉声喝道。

闻言。

一身锦衣，束发跪下的萧小山缓缓抬起了头，眼里有着恍惚、不解……

起身，摇摇晃晃的跪坐着，萧小山眼里流露着些许情感，似乎是在回忆着什么，又似乎是有些不愿相信。

接着。

饰演曹丕的男演员略带嘲讽的冰冷目光缓缓扫过，而萧小山在那一刻与其对视……

杀意，充满了杀意的目光！

就在此刻，萧小山的眼里多了一丝恐惧，还有痛苦。

血脉兄弟，何至如此？

“虎侯安在？”

曹丕的声音又一次传来。

“在！”许褚道。

“若他七步之内不成诗，立斩不饶！！”

“是！”

……

…

刚刚要杀血脉兄弟，此刻却又要以兄弟为题吟诗，真是莫大的讽刺！

跪坐在地上的萧小山踉踉跄跄的起身，额头渗着细汗，双眼通红，泪水早已充满了双眸。

“一步！！”

“两步！！”

“……”

许褚的声音如同响雷，不断地响在耳边。

终于。

萧小山开口了：

“煮豆燃豆萁！”

话音未落，泪水便已缓缓流下。

“豆在釜中泣！”

语气颤抖，萧小山一个字一个的缓缓吐出，这便又走了一步。

“五步！！”许褚厉声又道。

接着。

萧小山又走出一步。

“六步！！”

许褚手中之剑已经拔出，似乎下一刻就要斩杀而来。

“本是同根生！”

“相煎……何太急！！”

“七步！”

一首以兄弟为题的诗就此吟出，萧小山如同被抽干了所有力气一样，泪流满面，踉踉跄跄的就要倒下……

而曹丕此刻也缓缓起身，为之动容。

……

“好，咔！！！”

王复林王导的声音终于响起，拍摄现场紧张的气氛终于一缓。

萧小山缓缓吐出了一口气，被王导连续叫停了三次，第四次，他终于达到了王导的要求。

而他自己，也是收获匪浅……

“辛苦了，小山！”王导对萧小山说道。

“王导客气，演员的本分而已……”

闻言。

王复林满意的点了点头，不骄不躁，耐得住寂寞，受得了批评，一点就通……这样的年轻人，将来走的一定很远。

……

夜。

虽然萧小山饰演的角色戏份在整个剧中算不了太多，但是，因为和剧组所有人相处都很融洽的原因，王复林王导特意给萧小山搞了个杀青宴。

杀青宴上。

萧小山举杯，看着一个个朝夕相处了大半个多月的朋友们，眼里有着丝感慨，然后缓缓道：

“青山不改，绿水长流，各位珍重！”

……

就这样。

萧小山离开了三国演义剧组，第二天，他来到了《金甲战士》剧组。

“萧总好！”

章小凡带着浓浓地微笑，和萧小山握手道。

“章导好！”萧小山有些意外的道。

毕竟，他来《金甲战士》剧组只是为了和汪小桃说说马上要上映的电影《疯狂的石头》的事情，顺便再看看汪小桃，毕竟，自己也算她的领路人。

可是，这个章导怎么也来了？

还表现的这么热情！

“小桃！”看着章导身后的汪小桃，萧小山笑着道。

“山哥……”

……

一番交谈后。

萧小山总算是明白了章导的意思，原来是剧组没钱了，想要萧小山投资一点度过难关。

看着眼前的章导，萧小山脸色如常，但是在心里，他有些怀疑，这货就是有预谋的……难道他事先就知道了汪小桃和他有所联系，所以，才找到汪小桃出演女主角？

虽说不能以小人之心度君子之腹，但是防人之心不可无，他可不能傻乎乎的就答应了。

这件事还是交给梁博文处理吧，先调查调查再说。

目送着章导离开后，萧小山开始了和汪小桃的对话。

----------------------------------------

第70章 我觉得是梦想吧

“最近在剧组怎么样？”萧小山端起桌上的茶水，喝了一口，向汪小桃问道。

“挺好的，导演人挺好，嘉航和玲玲他们俩对我也很好，还教我一些演戏的东西……”

汪小桃说道。

闻言。

萧小山点了点头，说道：

“那就行……

哦，对了，你这边准备一下，电影马上要上映了，到时候虽然不准备搞首映式，但是还是需要搞个宣传会什么的，一些演员都要到场……”

“好的……”

……

和汪小桃说完要准备的一些事情后，萧小山离开了《金甲战士》剧组，不过，离开的时候他去了一趟厕所，然后就遇到了李嘉航，看到他的那一瞬间，萧小山差点脱口而出“张伟张益达”。

不过，在厕所遇到这货，还真是有些奇妙，难道他的出生地真的是卫生间？

摇了摇头，萧小山压下心里奇怪的想法，然后坐上了前往魔都的飞机。

因为要做一些简单的宣传，而宣传地点则是选在了三个城市，即魔都、帝都，还有广城。

而第一个城市，因为萧小山公司在魔都的原因，所以先选择了在魔都。

几个小时后。

魔都。

小山娱乐有限公司。

总部。

会议室。

看着面前不到十个人的公司班子，萧小山有些哭笑不得，看来，公司架构这一块儿，还是缺人啊。

不过，暂时也没什么影响，毕竟，还没有什么电影和电视剧要拍，也没签什么艺人。

想了想，萧小山道：

“公司现在刚刚成立，需要各位一起齐心协力，把公司做大做强，现在的主要任务是新电影《疯狂的石头》的宣传……

因为人手的原因，各位就先互相配合一下，等电影上映之后，公司会有一次招聘，各位也可以介绍自己的朋友和同学过来……”

闻言。

底下的几个人脸色都露出了不同程度的喜意，毕竟，现在能来公司，以后就是元老了，而且，听说老板还不差钱。

所以，这是个很好的机会，当下，他们就决定介绍一些朋友过来试试……

“博文…”

“老板！”

“宣传的事情就交给你了，安排好，到时候宁导他们也会过来，住宿什么的，也要安排好……”

刷刷几下在笔记本上记录好后，梁博文道：

“放心吧，没问题……”

“嗯……”萧小山点了点头。

……

第二天。

萧小山和已经来了的宁昊吃着早餐，互相说着话。

“怎么样？紧不紧张？

电影过几天就要上映了……”

萧小山拍了拍宁昊的肩膀，笑着问道。

“说不紧张那是假的，不过，作为投资方，你不应该才是最紧张的那个吗？”

宁昊瞥了一眼萧小山，吃了口包子道。

“没事，我不差钱！”

“呵呵……”

“你这是几个意思？”

“真替你们这些有钱人感到悲哀！”

“为啥？”

“因为，有些人死了，钱还没花完……”

“所以呢？”

“所以，不介意的话，我来帮你花吧……”

“滚！！”

萧小山和宁昊两人互相打趣着说笑着。

“山哥、宁导，早上好！”

汪小桃说道。

“早啊！”

“早！”

萧小山和宁昊两人分别回应道。

今天的汪小桃特意穿着之前宣传MV里的黑色长裙，颇有一股成熟大气的气质，让人看了不舍得移开双眼。

当然，这是对于旁边其他吃早餐的人来说，对于萧小山和宁昊来说，也就还行吧，毕竟，一个上辈子久经沙场，另一个心里大部分都装着电影，可没兴趣一直盯着汪小桃看。

“坐下来一起吃点吧，他们可能要过一段儿时间才能过来……”

萧小山道。

“嗯嗯……”

……

随着时间的推移，剧组的其他人也都陆陆续续在这家早餐店集合了。

这其中自然有郭韬、刘骅、黄博、郭刚德、王巡等人，至于徐争，则是说好了在帝都集合，在一起去宣传，毕竟，人家也挺忙的，互相理解嘛。

魔都戏剧学院。

大学生毫无疑问是电影的一股很庞大的受众，男女朋友出去玩的，多半会把看电影加入到行程表之中。

所以，这宣传的第一站，萧小山选择了在魔都戏剧学院，也就是自己的母校。

当然了，也不是谁都能来这里宣传电影的，而萧小山之所以能来，一是因为他本来就是这个学校毕业的，二则是因为一个人的帮忙。

而这个人就是黄雷，就是当年演过徐志摩的那位……

说起来也算是缘分吧，他在大学装穷这件事做的本来也不算天衣无缝，除了胡戈这个有点“傻”的猜不到，以及那群同学不知道外，和他接触过的一些老师还是知道的。

毕竟，有些东西总会不知不觉暴露你的家庭环境……

作为萧小山选修课的老师，黄雷对待自己的学生还是不错的，毕竟，那门选修课只招十个学生，而萧小山自然就是其中之一。

每当有什么好吃的、好玩的，黄雷都会拿来和他的那十个学生分享，这其中，萧小山是吃的最多，玩的最多的那个……

而黄雷听说萧小山的家境“不太好”，自然也是十分照顾，介绍勤工俭学工作给他，时不时的还把他叫到家里吃饭。

可是，接触多了，这不就暴露了吗？

于是。

萧小山只好坦白从宽……

天知道黄雷老师知道“真相”后是什么心情，只是那天晚上，黄雷老师的住宿小区有一个拿着拖鞋的男人追着一个年轻人，据说整整追了半宿……

最后以年轻人的当场认怂而告终。

……

“宁导，促使你拍这部电影的动机是什么？”一个记者拿着话筒问道。

“我觉得是梦想吧……”宁昊道。

“……”

魔都戏剧学院宣传现场。

宁昊回答着记者的一个个问题，看起来颇为认真，而萧小山则是负责颜值担当，终于，好像有妹子记者发现了他。

于是，举着话筒向他问道：

“先生，请问可以告诉我们一下您出演这部电影的初心是什么吗？”

“我觉得是梦想吧……”萧小山回答道。

记者妹子：“……”

宁昊：“……”

……

一番番流程走了下来，导演和演员们与到场的一些学生互动了一下，在魔都戏剧学院的宣传工作算是告一段落。

毕竟，不是什么大导演，也没什么大明星出演，徐争也只是客串，来的记者不多也不是什么有名的媒体，电影的宣传工作也就是这样了……

主要的宣传还是靠电影院的海报和大屏幕宣传，以及网上微薄等地方宣传。

宁昊和其他人离开魔都戏剧学院去其他地点宣传时，萧小山来到了魔都戏剧学院的一个地方——学院综合楼办公室。

然后，敲了敲一个办公室的房门。

接着。

就听一个声音道：

“请进！”

----------------------------------------

第71章 即将上映

推开门。

萧小山走了进去，然后就看到了伏案正在工作的黄雷，当下带着淡淡的笑容说道：

“黄老师好！”

“嗯？”

抬起头来的黄雷先是一愣，接着看清是萧小山后，当下笑道：

“原来是你小子！

自己找个地方坐......”

说完，就拿起个杯子，准备给萧小山倒水泡茶，萧小山哪能让他忙乎，连忙拉住他，道：

“黄老师，我自己来，自己来...”

“你干嘛？

我给自己泡个茶而已，什么自己来？”黄雷一脸“奇怪”的看着他。

萧小山：“......”

感情是我误会了？

“呃，我帮您，帮您...”萧小山有些尴尬的道。

看着萧小山这副模样，黄雷终于忍不住哈哈笑了起来，然后道：

“好了，开个玩笑，自己坐，现在你是客人，给你泡茶，那是应该的......”

闻言。

萧小山哭笑不得，这黄老师总给他来这套，有时候是真的，有时候是假的，搞得他每次都颇为尴尬。

不就是在他面前装穷了一段时间，然后吃的、玩的多了一点嘛，也不至于吧，萧小山心里想着，毕竟，这话他可不敢说出来。

否则，又飞来个拖鞋鞋子什么的，也说不定呢......

“哦哦，黄老师，要不泡我的茶，我特意给你买的......”

说着，萧小山拿出了一盒茶。

看清楚萧小山拿的是他最喜欢的茶后，黄雷一点儿也没客气，直接“抢”了过来，然后放在了自己桌子的抽屉里，然后又拿起了自己桌上的一盒茶，说道：

“给我买的茶，给你喝？

小山子，我看你越来越不懂事了......”

黄老师瞥了一眼萧小山，然后颇为“傲娇”的给萧小山泡起了茶......

片刻过后。

萧小山拿着黄雷黄老师递过来的茶水，一边喝一边和他聊起了天。

“新电影是在七天假期间上映吗？”黄雷问道。

“是的，这是给您准备的电影票......”

说完，萧小山从包里拿出来一小沓电影票，然后递了过去。

“懂事！”

黄雷接过电影票，然后又塞进了抽屉里。

然后道：

“要不要我在微薄给你宣传宣传？

我微薄可是有好几百万粉丝的......”

“这，要不您看过后再决定？

要是到时候上映被骂是烂片，岂不是连累您受骂？”萧小山说道。

“切，不怕，我给我学生的第一步电影做宣传，难道不应该？网上要骂就骂去吧，我正好没被骂过，想看看他们怎么骂我......”

黄雷老师拍了拍萧小山的肩膀说道，示意他不要想太多。

“老师您还是那么有性格......”

“那是，没性格怎么做老师？

人生在世，多少要有点脾气，软趴趴的有什么意思？”

“老师说得对！”

......

几天后。

在结束了魔都和广城的宣传工作后，萧小山一行人来到了帝都，来到帝都，萧小山特意接到了萧小冰，当然，徐争本人已经恭候多时了，就这样，一行人开始了宣传工作。

在连续跑了几个地点后，萧小山一行人总算是结束了宣传工作，所谓是尽人事知天命，线下的宣传工作到此就结束了。

因为，明天就是十月一日，也就是电影上映的时间，而与此同时，其他还有十部左右的电影也先后开始准备在七天假期内上映。

这其中，备受关注的有张国师的《满城黄金甲》，还有两部好莱坞的特效大片《金刚猿》以及《巨兽》。

除此之外，还有一部比较受关注的是一部名叫《开心神探》的喜剧电影，主演是退出娱乐圈三年，如今又复出的喜剧老演员吴狄，重要配角则是几个年轻艺人。

想来，这部电影走的也是老带新的路子......

至于宁昊导演的、萧小山等人出演的电影《疯狂的石头》则是相对来说只有很少的一些人知道，虽说前期萧小山等人做了准备，在企鹅音乐也宣传过，现在郭韬、刘骅等人也在微薄发文宣传过，但相比于上面几个电影的曝光率，《疯狂的石头》还是太少了......

之前萧小山很容易就上的微薄热搜，此刻也只是短暂的占了一下，然后就被其他热词取代了。

对此，萧小山并不是很惊讶，毕竟，在这个特殊的时期，尤其是七天假前夕，微薄热搜肯定会被许多人盯上，而这个时候就是拼公司底蕴的时候了，对此，萧小山的新公司肯定不是对手。

在微薄发文宣传了电影的事后，萧小山看了一眼自己那几十万的粉丝后，忍不住摇了摇头，前期宣传固然重要，但是，对于一部电影来说，真正觉得成败的，还是电影的质量。

而对此，也就是《疯狂的石头》的质量，他，萧小山，自信无比！

想了一下，确认掉没有漏掉任何一个人的电影票后，萧小山准备回去睡觉，毕竟，最近几天宣传也挺累的。

而与此同时，《三国演义》剧组，剧组的每个人都收到了萧小山寄来的电影票。

导演王复林一声令下，明天大家都去看电影，剧组欢呼无比......

回到宿舍后，导演王复林拿起了自己的一个灰色封面笔记本，然后缓缓打开，看起了里面的内容。

片刻过后。

他深呼了一口气道：

“这么多好故事，不拍出来可惜了，看来，要找个机会和他聊聊......这小子还是年轻啊，这么不重视版权，这些故事要是被别人抄了去，他可是后悔都来不及！”

然而。

王复林不知道的是，早在一个月以前，萧小山就把这个世界没有，而他脑海里记忆的那个世界的许多东西都注册了版权，这其中自然包括那些故事。

“嗯，明天去看电影，也好看看那小子演喜剧怎么样......”

说完，王复林就合住笔记本，放在桌上，然后上床睡觉了，毕竟，做导演不是一般的累。

而也是在今天这个晚上。

三人行影视工作室。

导演孙道看着面前自己的儿子孙东洋，缓缓说道：

“东洋，《开心神探》明天上映，过几天天河影视那边还会策划一些网上的宣传活动，你要做好配合的准备.....”

“嗯，我知道，爸......”孙东洋点了点头，回应道。

“有这次电影作为你的出道处女座，再加上你现在还在拍的电视剧，相信只要这两个都取得一个相对来说不错的成绩，那么，以后你的路就好走多了......

哦，对了，听说你和那个叫什么白柔儿的小艺人不清不楚，现在你们到底是什么情况？

最近这是你的关键时刻，你可不能马虎答应，传出什么不好的新闻......”

闻言。

孙东洋愣了一下，接着脸色恢复如常道：

“都是谣传，没有这回事，我不认识什么白柔儿、黑柔儿!”

“那就好！”

......

就这样。

十月一日如约而至。

----------------------------------------

第72章 电影上映

随着这一天的到来，十余部电影的票房厮杀也骤然拉开帷幕。

只不过，这注定不是一场公平的战争，有底蕴的公司，有名气的导演，往往能够拿到很好的排片量和排片时间，而其他没名气或者实力不够的公司，则是处于很大的劣势。

白天有两场，晚上有一场，这样的排片，听起来似乎也还行，但是，却是大错特错。

首先，电影排片在白天，其效果就打了很大的折扣，因为观众的习惯都是晚上看电影，而且好不容易放假，许多人的选择都是上午睡个懒觉。

其次，晚上排片，听起来像是不错，但是也要看什么时间，在晚上10点之后排片，观众少了许多，其效果又大大折扣……

综合起来，这样的排片，简直就是扑街专配，然而，很不幸，电影《疯狂的石头》就是这样的排片。

随着时间的流逝，网上出现了各种各样的电影新闻消息，让电影得到了更多的曝光，这其中，有关于张国师《满城黄金甲》的：

“视觉盛宴，史诗之作，《满城黄金甲》——《雷雨》震撼改编！！！”

“张国师新片《满城黄金甲》，大牌云集……”

也有关于好莱坞的：

“《金刚猿》与《巨兽》，好莱坞电影之间的PK，特效亮瞎眼，谁能笑到最后？”

就连吴狄和孙东洋等人出演的喜剧电影《开心神探》也都有：

“《开心神探》——老不正经和小年轻的破案之旅，今天你笑了吗？”

“……”

可惜，关于电影《疯狂的石头》的新闻消息却如同石投大海，即便偶尔在网上看到，也没有什么关注量，只有零零星星几个评论。

对此，萧小山和宁昊等人似乎都没有做出任何反应……

夜。

城市的霓虹闪烁，街上人来人往。

已经是晚上九点多了，这时，街上出现了几个戴着口罩的身影，只见他们径直走向了电影院。

“果然是满城尽带黄金甲啊，国师就是国师，这视觉效果绝了！！”

刚刚走出电影院的一个年轻小伙说道。

“也就视觉效果不错了，其他演技、剧情什么的，我感觉一般，说实话，国师拍出这样的电影，我有点失望！”

旁边另一个人又道。

“切，依我看，这电影就一个字‘烂’！！！

……什么鬼玩意，本以为小马哥和巩女王，还有周董出演会是什么好片，这特么一看，要演技的没演技，造型浮夸的浮夸，剧情还离谱！！”

……

“其实，我觉得还不错吧，尤其是服装造型这方面，我特别欣赏……”

“我呸，你那是欣赏服装造型吗？

你那是馋人家身子……”

……

“唉，好莱坞电影也就只剩下特效了，《巨兽》这剧情，烂的一批……”

“谁说不是呢，《金刚猿》也一样，那么大一个猿和人谈恋爱，还生了wa，真特么离谱！！”

……

听着耳边传来的一句句吐槽声，萧小山微微停留了片刻，然后就继续向检票口走了过去。

对于《满城黄金甲》这部电影，怎么说呢，它注定是一部颇受争议的电影，毕竟，这是张国师“转型”后的第一次尝试，有缺陷，在所难免……

至于《金刚猿》和《巨兽》这两部电影，萧小山表示烂的一批，他上午就看了这两部电影，除了特效最炸裂的时候他有了点精神外，其他时间，他一直都是昏昏欲睡。

真不明白，为什么这种电影会在华夏受到许多人的追捧，而且看过的人还各种尬吹！

想了想，萧小山微微摇了摇头，然后和宁昊几人走进了电影院放映厅。

刚进去的时候，里面只有三三两两的人，随着时间的流逝，到了电影快开始的时候，加上萧小山等人，整个电影放映厅里也才连三十人都不到……

看着空落落的放映厅，接着淡淡荧幕之光，萧小山和宁昊对视了一眼，两人都看到了对方眼里的无奈。

就这样。

电影开始了。

除了片头的一些白字信息，电影以郭韬的一脸“便秘”表情，缓缓拉开了序幕。

“除了总想尿，但尿不出来，还有啥子症状？”

导演宁昊客串出演的医生说道。

然而。

郭韬饰演的包世宏关注点却是医生身后不断滴水的水龙头……

发现了患者异状的医生关掉了水龙头，包世宏的表情也恢复正常。

……

看到这里，放映厅里响起了一阵淡淡地笑声，萧小山旁边的萧小冰也不由自主的笑了。

虽然，笑声很淡，但是，这是一个很好的开端……

……

不久。

郭刚德饰演的谢小盟和汪小桃相继出场，只听荧幕上的郭刚德道：

“老天对我太不公平了……”

接着。

便是汪小桃的一个慢镜头，镜头徐徐，各种角度，完美的展现了汪小桃的美。

“(⊙o⊙)哇，这个美女好漂亮，是哪个明星来着，我怎么没见过？”

“这成熟且无处安放的魅力，我好喜欢……”

“……”

放映厅里传来一阵窃窃私语，萧小冰旁边的身影听到后，不由自主的又把口罩向上戴了戴，生怕别人认出来。

毫无疑问，这个人就是汪小桃……

电影继续。

“我顶嘞个肺啊！”

看着脚下空空如也，荧幕上萧小山饰演的迈克破口骂道。

此语一出，放映厅里直接响起了一阵观众的大笑，虽然人数很少，但是大笑声却充满了整个放映厅。

一旁的萧小冰早已笑的仰着身子，直接拍起了萧小山的大腿，疼的他直呲牙咧嘴……

……

“我很忙，现在事业正处于上升期……”

……

“干了吗？”

“没干……”

“干了吗？”

“干了！”

“你特么还真干了！！”

……

“我的媳妇让别人shui了没人管哈？我们是没有结婚，但我们有真感情啊，结了婚都没人管，还有没有王法了？你是特么的什么律师……”

……

一句又一句经典的不能再经典的台词，如妙语连珠，从演员的嘴里说出，而座位上的观众们早已笑的前仰后合，有些甚至捂着肚子，笑个不停……

到了这个时候，萧小山看了一眼宁昊，而宁昊也在这个时候也看了过来，光线虽暗，但是两人此刻心里的想法却十分一致——《疯狂的石头》这波稳了……

----------------------------------------

第73章 好评如潮

就在电影《疯狂的石头》放映厅里观众大笑不止的时候，电影《开心神探》放映厅却是另一番场景。

谭智昊，自由影评人，因其影评客观有理、不偏颇，因而在网上拥有众多粉丝，是影评界算得上号的人物。

此刻的他便在电影《开心神探》放映厅，听着隔壁座位传来的打鼾声，还有周围人的哈欠声，他颇为无语的摇了摇头。

本因为老牌喜剧演员吴狄复出后会给大家一个惊喜，然而，事实证明，他想多了……

浮夸做作的演技，毫无笑点的包袱，离谱的剧情，还有那个貌似从来都没见过面的什么年轻演员，从头到位冷着脸，闹着玩呢，找了个这么个僵尸脸来演喜剧？

虽说是配角，但能不能顾及一下观众？

终于。

隔壁座的大叔似乎是睡够了，伸了伸懒腰醒了过来，然后又看了几分钟，实在受不了的道：

“什么玩意儿？

现在什么垃圾都能在电影院上映了，我有这钱买个皮肤他它不香吗？特么的，真扫兴……”

就这样。

大叔骂骂咧咧的走了。

随着大叔的离开，每隔一段时间，就有一两个观众离开，到了最后电影结束的时候，全场只剩下了谭智昊一人。

这倒不是说谭智昊有什么受虐倾向，而是为了两个字——“敬业”。

毕竟，回去还要写影评的，有理有据、足够专业一直是他的招牌。

……

随着电影《开心神探》的放映结束，谭智昊离开了电影院，而另一边，电影《疯狂的石头》的放映也落下了帷幕。

“笑死我了，社会我道哥，事业上升期可还行……”

“好可怜的迈克，不过，为啥我这么高兴呢？哈哈哈！！！”

“最后黑皮那段儿，绝了，笑的我现在肚子都疼……”

“要我说，你们都忽略了电影最重要的部分……”

“什么部分？”

“菁菁姑娘啊，电影的美貌担当好吗？我宣布，我的女神又多了一名！”

……

听着这些观众的讨论，萧小山拍了拍宁昊的肩膀，笑了笑，然后对着三人说道：

“走，去吃夜宵，我请客！！”

而于此同时。

帝都。

某家电影院门口。

一个长发男人拉着一个女人的手缓缓走着，片刻后，他忍不住道：

“这小子，搞音乐是一把好手，没想到戏也演的不赖！”

“哟哟，这连面都没见过，就这么欣赏他？”女人撇了撇嘴道。

“不是说见过了吗？”

“那能叫见过？你当时戴着帽子低着头，人家就把你当个录音室调音员……”

“我们是神交，好吗？况且，我还收到过那小子的来信……”

……

横店。

一群人走出了电影院，正是《三国演义》剧组的成员们。

“小山弟弟太棒了，演的电影笑死我了！”陈虹一脸兴奋的说道。

“是啊是啊，我还以为那个杀手是个高手呢，结果……噗，哈哈哈！！”何情也随即附和道，只不过话未说完，又想到了刚刚的情节，忍不住大笑了起来。

“山哥是真的厉害啊，不亏是我的偶像！”

潘越铭眼里闪着崇拜的光芒。

“这小子有两下子……”王复林王导道。

……

魔都。

几个人缓缓走出了电影院，这其中，有个稍高的男人问道：

“何老师，你觉得这电影怎么样？”

“笑料十足，可以算得上经典，但是之前好像没看到什么宣传……”

旁边一个个子稍矮的男人说道。

“嗯嗯，要不，你给来点宣传？”

男人眼里闪着“智慧”的光芒，只不过在夜色里看不清楚。

“我？宣传？

电影里面的演员该不会有你的学生吧……”

“这不重要，重要的是电影好不好看？”

“好看！”

“那不就对了，好了，晚上回去发个微薄，安排一波！”

对方：“……”

……

当天晚上。

影评人谭智昊就写了一篇几千字的影评，狠狠批评了电影《开心神探》，结果，影评发出去没多久就得到了强烈的呼应。

评论区里都是被“坑害”的盟友，留下了各种以泄心头之“恨”的评论：

“辣鸡电影，浪费时间！”

“吴狄在家养老不好吗？为什么要出来祸害我们？”

“那个僵尸脸是谁？投资方爸爸硬塞进来的吗？”

“……”

没过多久。

谭智昊的这篇影评就被多家媒体转发，获得了网友的一致认可，而他也因此又多了十几万的粉丝。

一个小时后。

电影《开心神探》便登上了热搜，只不过是因为“臭名”。

天河影视。

公司总部。

导演董平脸上满是落寞，虽说他早有预感，但是，当他自己亲手拍的电影上了热搜，被人骂为垃圾，他的心还是忍不住的痛……

看着周围其他导演的目光，他自嘲的笑了笑，恐怕都是在笑话他吧，不过，这能全怪他吗？

大导演韩伟塞人进组，他能不答应？

吴狄脾气暴躁，一言不合就罢演，他一个新人导演空有才华又能如何？

呵呵……

想了想，他拖着沉重的身子，走向了自己的办公室，想来用不了多久，自己恐怕就被扫地出门了吧。

是的，本该就是如此了，这天河影视，不待也罢，这尔虞我诈，早该结束了……

只是唯一可惜的是，他的第一部大荧幕作品得到的是这样一个结果，即便拍这部电影也是被人赶鸭子上架……

……

看着高居热搜榜首的《开心神探》，谭智昊心里没有什么愧疚，娱乐圈本来就是这样，既然想“娱乐”大众，就要做好被大众批评的准备。

刷着微薄，谭智昊顺手点开了粉丝留言，留言的粉丝貌似还推荐他去看一部叫什么《疯狂的石头》的喜剧电影，他也没在意，毕竟，他有几百万粉丝，怎么可能各个顾及到。

可是。

当他又点开一个粉丝留言后，又是推荐他去看《疯狂的石头》的。

第三个……

第四个……

……

第十个……

……

都是如此！

这下他可坐不住了，难道有人搞事情？

想着，他在微薄搜索栏输入了“疯狂的石头”几个字，开始搜索。

没过多久。

他就惊呆了！

搜索内容显示——

王复林：“萧小山小友参演的作品《疯狂的石头》，刚刚看了，笑的我老头子差点没气了……”

陈虹：“好久没看到这么搞笑的电影了，推荐推荐！”

潘越铭：“偶像的电影……”

……

郑军：“电影很好看，里面的歌也很好听！”

……

黄雷：“不解释，强烈推荐，自己去看！”

何老师：“虽然被某人安排了，但是，这电影真的不错！”

“……”

看着那一条条的推荐微薄，谭智昊有些发懵，假的吧，这么多大佬一起推荐？？

《疯狂的石头》，导演和演员到底是何方神圣？

----------------------------------------

第74章 10亿

就在网上风起云涌，影评人谭智昊决定去一看究竟的时候，十月初七天假第一天的电影首映票房终于出来了。

第一名：《满城黄金甲》1.6亿票房；

第二名：《巨兽》1亿票房；

第三名：《金刚猿》8千万票房；

第四名：……

第五名：……

……

……

第七名：《开心神探》3千万票房；

……

第九名：《疯狂的石头》1千万票房；

……

首日的票房基本都被张国师和好莱坞的两部电影瓜分，至于其他电影则是被无情的碾压。

随着首日票房数据的出来，网上对于这些电影的讨论也愈演愈烈，这其中，张国师的电影《满城黄金甲》迅速登上了热搜，没过多久，就取代了《开心神探》的热搜位置。

和萧小山预想的一样，这部电影喜欢的很喜欢，讨厌的很讨厌，基本上处于两极分化的状态。

除此之外，两部好莱坞科幻电影也被迅速“批”上了热搜，处于第三第四的位置……

至于电影《疯狂的石头》的热度，则是以一种不紧不慢的速度发酵着，似乎下一刻就能一飞冲天。

三人行影视工作室。

会议室。

孙道看着手中关于首日票房的数据，以及网上一些知名影评人的电影影评，重重地叹了一口气，然后看了一眼面前的儿子，拍了拍他的肩膀道：

“别丧气，以天河影视的实力，无论是你，还是我们工作室，都会慢慢起来的，毕竟，这才是第一次，以后机会多的是……

再说，你现在拍的这部剧，编剧可是许三朵，以她的功底，剧火不成问题！”

“嗯，我知道了，爸……”

孙东洋点了点头，只不过，在他眼里深处，却藏着一丝压抑着的恼火，久久不散。

那个女人，真的是不知好歹……

她难道不知道自己处在很关键的时期吗？

而且，网上对他“僵尸脸”的评价已经够让他烦心的了，她还拎不清轻重……

……

第二天。

因为网上风起云涌，各位影评人各抒己见，最后形成了一定趋势的原因，许多院线似乎是嗅到了什么气息，默默改变了自己院线的影片排片布置。

而与此同时，全国各地有许多人走进了电影院，他们不是因为《满城黄金甲》，也不是因为好莱坞电影，更不是因为《开心神探》，而是因为电影《疯狂的石头》。

“哟，好巧啊，你也来看电影？”

“对啊，我来看《疯狂的石头》，你呢？”

“这么巧，我也是！”

“那…是谁推荐你的？要知道，这部电影可不是什么名导演和名演员拍的……”

“我听一个朋友说的，他说他无意中看了这部电影，差点笑死，哦，对了，《欢乐大本营》的主持人何老师也推荐了……”

“这样啊……”

……

这些人因为不同的原因，都去看了《疯狂的石头》，相信，这部电影，一定会让他们不虚此行。

很快，第二天一天的时间过去了，没过多久，第二天的电影票房排行出来了——

第一名：《满城黄金甲》1.1亿票房；

第二名：《巨兽》五千万票房；

第三名：《疯狂的石头》四千万票房；

第四名：《金刚猿》两千万票房；

……

第六名：《开心神探》一千万票房；

……

……

坐在桌前，影评人谭智昊思绪万千，他从来没有想到，国产喜剧电影中会有这样的黑马！

和星爷的无厘头喜剧不同，这是典型的黑色幽默喜剧……

想着，谭智昊开始在电脑前敲击键盘，这一次，他要用他全部的精力，认认真真写一篇影评，无他，只因《疯狂的石头》这部电影配的上！

与此同时，许许多多像谭智昊一样的影评人，又或者一些媒体，都开始报道起了这部电影。

……

老王聊电影：“电影《疯狂的石头》，年度黑马，最好的黑色幽默喜剧！”

山城日报：“《疯狂的石头》，欢笑与快乐背后，疯狂的是石头，还是人？

山城欢迎您……”

张国师：“电影颇见功底，有《两杆大烟枪》之神……”

……

就这样。

《疯狂的石头》迅速火爆了起来，每天都有许多人冲进电影院……

第三天票房排行——

第一名：《满城黄金甲》1亿票房；

第二名：《疯狂的石头》八千万票房；

第三名：《巨兽》三千万票房；

……

……

第四天。

第一名：《疯狂的石头》1亿票房；

第二名：《满城黄金甲》九千万票房；

……

一个月后。

萧小山和宁昊，以及整个《疯狂的石头》剧组终于迎来了激动人心的一天，因为，电影已经下映，而《疯狂的石头》的总票房达到了让人难以相信的10亿！！！

而庆功宴也于这天举行……

----------------------------------------

第75章 那特么是几个亿啊

“哟，宁导，十亿大导演啊，啧啧啧，来来来，赶紧坐！！”

萧小山颇为夸张的说道。

然后，还一副小弟的模样，伸手引着宁昊就要坐下。

见到此状，宁昊哭笑不得，这老萧啊，就喜欢打趣他，不过，他也没客气，直接顺势坐下。

然后假意正色道：

“那个，小萧啊，给我倒杯茶，要雨前龙井啊，不然我可不喝！”

“得嘞，您看好了，马上就来！”

萧小山弓着腰，一副小二、服务员的样子，脸上带着夸张的微笑，说道。

“行了，老萧，你丫别给我整这套！！”受不了萧小山这套的宁昊直接笑骂道。

“好嘞，哈哈哈！！”

“哈哈哈……”

两人相视哈哈大笑了起来。

接着。

萧小山终于正色，拍了拍宁昊的肩膀，然后道：

“老宁，现在你是家喻户晓了，十亿导演这个头衔怎么样？感觉如何？”

“感觉就像一场梦……”

宁昊想了想，缓缓说道。

毕竟，就在两个多月前，他还是个无名小卒，走在路上没人认识，家里亲戚也没几个看得起的，穷导演、穷文青一个……

而现在不一样了，就这最近一个月，电影《疯狂的石头》火了，他也火了，娱乐圈无人不知，无人不晓，家里亲戚见了面哪个不是客客气气的，就差当面舔了。

这比较和落差，实在太大，真的像是一场梦！

闻言。

萧小山笑了笑，然后轻轻拍了拍宁昊的肩膀，拉着他道：

“别梦了，我们走吧，庆功宴马上要开始了，别迟到了，哦，对了，我们走后门，免得遇上太多记者……”

“好，走后门，记者什么的，确实很烦……”

……

豪宾大酒店。

附近最好的一家五星级酒店，而《疯狂的石头》剧组庆功宴，便是在这里举行。

看了看前方没有人后，萧小山打了个“前方无事，可行”的手势给了宁昊，然后 两人就欲快步从后门进去上楼。

然而。

就在两人快要进入后门之际，突然不知道从哪里冒出来了一堆人，拿摄像机的、拿话筒的，一看，就是各大媒体的记者。

看到这副状况，萧小山二话没说，直接道：

“老宁，快跑！！”

说完，就加速向前冲了过去。

毕竟，这群记者“来势汹汹”，被他们围住的话，可不是一时半会儿能脱身的。

听到萧小山大叫的宁昊，也准备加速冲过去，然而，他的面前出现了一个胖子，一个像是一堵墙的胖子。

就这样。

宁昊被拦住了……

“宁导您好，我是森林娱乐的记者刘森林，请问，您是有什么特别着急的事情吗？怎么跑的这么快？”

宁昊：“……”

还不是为了躲你们！

这话问的，真没水平……

“宁导，请问，您的电影国内票房超过了《满城黄金甲》，是不是意味着您的导演水平已经超过了张国师张导？”

“宁导，《开心神探》副导演孙道说您只是运气好，对此，您怎么看？”

“网传您有一个萧姓情人，你们都是同性恋，对此，您方便做一个回应吗？”

“……”

听着耳边一道道声音，宁昊无语至极，这都是什么鬼问题？

虽然初次遇到这样的场面，但是，宁昊也不是什么小白，该说的说，不该说的不说，这些他还是把握的很好的。

但是。

看到这黑压压的人头，他就有些小奔溃，丫的，什么时候是个头儿啊？

他现在真希望有几个保镖护送他离开这……

就在这时。

好像有人喊了一声：

“张国师来了，来参加《疯狂的石头》的庆功宴了！！”

闻言。

记者们顿时枪头调转，张国师来了，参加十亿新导演的庆功宴？

这可是大新闻啊，于是，记者们当下走了大半，剩下的也松松散散，犹犹豫豫。

这时。

萧小山过来了，立马拉起宁昊就跑……

几分钟后。

“呼呼……”

电梯里，两人喘着粗气，眼里都闪过一丝庆幸，终于算是摆脱了那群记者。

这记者，真是恐怖如斯啊！

……

庆功宴现场。

虽然被耽误了一下，但是，萧小山和宁昊总算是没有迟到。

“萧总好，宁导好！！”

有人打招呼道。

“宁导，老萧……”

黄博说道。

“山哥，宁导……”

汪小桃打招呼道。

“宁导，小山兄弟！”

郭刚德道。

……

剧组人不少，但萧小山和宁昊都一一回应。

……

“萧总好，宁导好！”

一个光着头的男人对两人打招呼道。

男人脸上带着笑意，有着莫名的喜感在脸上……

正是徐争！

看到来人，宁昊显然还没适应自己的新身份，愣了一下，估计是没想到徐争这种大明星会这么客气的对他。

不过，萧小山到时脸上始终带着笑意，没什么变化，缓缓说道：

“徐哥好！”

接着又道：

“老宁，今晚可要和徐哥好好喝几杯 ，这电影当初宣传时，他可是出了不少力……”

“那肯定啊，不醉不归！”

反应过来的宁昊，接着话茬说道。

“两位客气客气……”

徐争立马道。

毕竟，宁昊现在已经今非昔比，而萧小山，就这一部电影他就赚了差不多5亿左右，两位都是大佬，惹不起惹不起。

落座后。

萧小山道：

“诸位，这第一杯，我们敬宁导！！

感谢他拍出这么好的电影，我们都因此而受益……”

“好……”

“敬宁导！！”

……

“这第二杯，我们敬自己，电影的成功，和各位的努力分不开……”

……

接着。

又听宁昊接过话茬，脸色郑重地说道：

“这第三杯，我们敬萧总，没有他，就没有这部电影……”

……

推杯换盏，你来我往，庆功宴上，所有人都很开心，毕竟，这是要被记入电影界史册的，每个工作人员的名字都会被记住，写在电影结尾。

然而。

此刻。

在几千里外的城市。

郑家却是另一番景象，胖子郑飞卧在床上，不断地抽泣，看样子是被揍了。

而郑昌远，则是不断地抽着烟，眼里满是后悔之色，那特么是几个亿啊！！！

----------------------------------------

第76章 何老师的邀请

一场庆功宴，所有人都很尽兴，除此之外，萧小山还给每个人都包了红包，尤其是宁昊，他直接给对方转了一千万过去。

就这样。

庆功宴结束，众人各自散去，不过，还是有几个人没走，比如郭刚德、汪小桃，以及黄博。

至于宁昊，这货酒量不行，现在正晕晕乎乎的躺在沙发上……

除此之外，还有另外一个人，也没走，萧小山有些意外，她就是饰演包妻的万倩，因为该角色戏份较少，一时间没找到合适的，最后正好万倩在山城游玩，就让她来演了。

“老郭、老黄，你俩先看着老宁，我去给他安排个房间……”

看了一眼说着酒话的宁昊，萧小山忍不住摇了摇头道。

没那酒量，还爱喝酒！

萧小山心里忍不住吐槽道。

不过，他貌似忘了，某人上次吃火锅时喝酒喝嗨了，醉后唱了大半宿的歌，一首“滚滚长江东逝水”连王导都震惊了。

终于。

安排好了宁昊之后，萧小山把目光看向了几人，想来，一定是有什么事。

“呃，那啥，我也说吧……”

黄博挠了挠头，说道。

“说吧，老黄，还跟我磨叽啥……”萧小山笑着道。

“老萧，听说你前不久成立了个娱乐公司，我想……能不能把我签约了？”

黄博有些不好意思的道。

毕竟，他现在虽然借着《疯狂的石头》在娱乐圈崭露了头角，但到底不是主角，而且因为外形的原因，到现在为止，找他演新戏的都是一些不靠谱的小导演。

而萧小山就不一样了，首先第一点，资金雄厚，其次，萧小山认识的大佬多啊，央视的，还有什么新导计划的导演，还有宁导……

签约到萧小山的娱乐公司，以他和萧小山的关系，绝对不亏！

闻言。

萧小山愣了一下，接着就恢复了正常，未来的影帝啊，想签约我的公司，这场景，真好！

虽说早有此意，但没想到却被黄博自己给提出来了，那么，还等什么？

当然签！

“老黄要来，我自然是无比欢迎了，明天我让公司的负责人过来和你签约……”

“不用不用，我自己过去就行！”

“你还和我客气……”

解决了黄博的事情，萧小山又把目光投向了汪小桃。

“山哥，我能不能也签约在您的公司？”

“当然可以！”

然后。

萧小山把目光投向了郭刚德，难道……老郭也要签约我的公司？

要是签约了的话，以后德运舍都是我的了……

想想就兴奋！

然而。

在萧小山颇为期待的目光中，只听郭刚德有些尴尬的说道：

“那啥，我不想……不是，我没有想签约公司的意思，我已经成立了德运舍……”

“哦哦，明白！”

虽然有些“小失望”，但萧小山表示理解。

“那老郭你……”

“我十二月有个相声专场，想邀请小山兄弟你去……”

“没问题，一定到！”

……

最后。

萧小山把目光看向了万倩，那个短发，看起来酷酷的姑娘……

“万倩同学，你有什么事吗？”

听到萧小山的话，刚刚本来还看起来颇酷的她忽然间有些紧张。

“萧总，我…我……”

“没事，不要紧张，慢慢说，对了，别叫什么萧总，大家以前一个大学的，都是校友……”

萧小山带着丝轻笑说道。

似乎是“暗恨”自己没出息，万倩咬了咬嘴唇，狠下心来，直接道：

“小山同学，能不能和你合张照，或者给我签几个名也行……”

闻言。

萧小山愣了一下。

就这？

难道你不是想要签约我的公司吗？

如果是的话，他一定会毫不犹豫的同意，毕竟，万倩外形不错，而且演技不俗。

“不可以吗？”万倩的声音再一次响起。

“当然可以！”

萧小山立马道。

看把这酷酷的姑娘给害羞成什么样了，脸都红了，这可和他前世认识的万倩不一样，前世的那位英姿飒爽，颇有女中豪杰气质……

给万倩签了名，然后合了照，萧小山问道：

“要不要考虑加入我的公司，公司虽然刚刚成立，但签约艺人不多，机会很多……”

“我可以吗？”

万倩愣了一下，随即道。

“当然可以！”

“那我加入！”

“这就同意了？不怕我骗你？”萧小山哭笑不得。

“我相信你不会坑同届校友……”

好吧……

确实是个豪爽的酷女孩！

……

一周后。

虽然网上关于《疯狂的石头》的热度开始下降，但是，汪小桃、郭刚德、萧小山、黄博等人也或多或少的被众多观众所知。

于此同时，正在思考拍摄下部作品的萧小山接到了一个人的电话。

“喂，您好！”萧小山道。

“您好，请问，是萧小山先生吗？”一个颇为和蔼的声音传来。

看着这陌生的电话号码，萧小山感到有些奇怪，因为，这声音听起来有些熟悉，他好像在哪里听过。

“是的，我是萧小山！”

萧小山回答道。

“你好，小山，我是湘南卫视欢乐大本营的主持人何囧，想邀请你参加下一期的《欢乐大本营》，不知道你有没有空……”

电话那边道。

何囧，何老师？

难怪了！

“有空，当然有空，何老师邀请一定去，不然下次见到黄老师，我可就要受苦了……”

萧小山开玩笑的说道。

“呵呵，合着你来就是因为黄雷的面子？”

何老师“冷冷”的说道。

听的出来，何老师是在开玩笑……

“怎么会？”

萧小山哭笑不得。

怎么还反被将了一军？

不愧是何老师！

“看吧，我就说这小子自来熟……”

电话里突然传来另一人的声音。

萧小山一听就知道，这是他老师黄雷的声音。

“听到了没，小子，下期《欢乐大本营》一定要来……”

黄雷道。

“一定一定……”

终于。

总算是搞定了那两位，然后，萧小山就看到《疯狂的石头》剧组微信群里的聊天记录，原来，不止他一个人收到了邀请，导演宁昊、演员汪小桃、郭刚德、黄博等等都收到了邀请。

看来，下一期《欢乐大本营》，是疯狂石头剧组全体做客欢乐家族了。

没过多久。

萧小山权衡了一下，终于确定了公司要拍的第一部作品，那就是——《仙剑三》。

----------------------------------------

第77章 剧本创作

拍《仙剑三》电视剧，现在影视改编权已经买来，接下来就是剧本创作了。

剧本创作，要说萧小山自己也可以，但是在他的心里，还有一位比他更合适的人……

“唉……”

叹了一口气，萧小山缓缓起身，有些事情，尽管他一直躲避着不愿去做，但是，终究还是躲不掉的。

打开手机，缓缓拨通了一个萧小山再也熟悉不过都手机号码……

“嘟…嘟……”

手机响着！

良久。

“您所拨打的电话是空号，请核对号码，稍后再拨……”

空号？

萧小山的眉头微皱，渐渐又舒展，但是他眼里的那点期待却淡了许多。

“这个号码是空号，那么，前世的我在这个世界到底有没有对应的那个他呢？还有，我前世的朋友，他们是不是也……”

萧小山喃喃自语道。

过了许久。

他总算是下定了决心，既然这么犹豫、猜测，倒不如亲自去看看。

于是。

几个小时后。

西北。

宁城。

某条街道。

萧小山看着那张写着“兰州拉面”牌子的小店，矗立了良久，然后缓缓走进。

“您好，请问，您要点什么？”

一位带着白帽子的男人操着有些口音的普通话问道。

“一碗拉面，加蛋，谢谢！”

萧小山轻声道。

“好的，稍等！”

男人离开了。

萧小山开始打量起了这家店，他记得很清楚，上一世，他刚毕业不久，拍了部电视剧，网上一篇骂声，最后颓废之下，就来到了宁城，在这条街，这家店的位置，开了一家书店……

可在这个世界，这里并没有书店，也没有那个失意的青年。

“呼……”

萧小山深吸一口气，有着庆幸，有着遗憾，总之，很复杂……

吃碗面后，萧小山离开了，然后，他又来到了宁城大学。

他想找一找，前世那个不善言辞却对朋友肝脑涂地的愣小伙……

大学里，这个时间段，正好是中午下课的时间段，大学生们各自奔向了自己的目的地——食堂、宿舍、宾馆，而萧小山则是来到了宁城大学的食堂，走到了一个窗口前。

“给我来两个肉夹馍！”

萧小山道。

他没记错的话，那个家伙，最爱吃的就是肉夹馍了，几乎每顿饭必吃。

“好嘞，您拿好！”

窗口的大叔递过来两个肉夹馍道。

“谢谢！”

接过后，萧小山道。

接下来。

就是静静等待了……

终于。

一阵嘈杂声传来，似乎有什么事情发生了。

“苏绝，你承不承认，就是你抄袭了我的剧本《青春缘》？？”

一个带着眼镜，脸上满是冷傲之色的年轻人冷冷质问道。

“没…没……”

说话者有些发懵，说话的声音并不大，身形看起来有些瘦弱。

“呵呵，还不承认，为什么我会在你的笔记本上发现我的剧本？

要知道，这可是我花了两个多月才打磨出来的剧本……”

“我真没有，笔记本上是我写的，它也不叫《青春缘》，我也不知道为什么我们会写的一样……”

“呵呵，死猪不怕开水烫，要不是我查了监控，还真不知道，你是这样的人！”

说完，眼镜男拿出了手机，然后打开了一个视频。

“这是我从监控室拷的视频，看，那天放学后，就他没有离开，还走向了我的座位……”

视频里，一个身影出现，赫然是那个被称为“苏绝”的年轻人。

难道，事实真如眼镜男所说，他偷了眼镜男的笔记，然后抄袭了？

----------------------------------------

第78章 反转

看到这个视频，苏绝一变，即便他不善言辞、争辩，此刻的他也明白了，自己是被坑了！

那个所谓的视频里显示的明明是他受人之托，把一个笔记本放在对方的座位桌上，而不是什么拿着笔记本去抄袭……

虽然那看上去很像！

“你……诬陷我，为什么？”

苏绝低沉着声音问道。

他想不通，为什么，这人不但是他的同学，还是他的舍友，即便他因为性格原因有些不合群，也不至于这样诬陷栽赃吧！

要知道，身为一名编剧系的学生，如果传出抄袭的坏名声，那他以后的路还怎么走？

听到苏绝的质问啊，眼镜男蒋石一脸讥讽，然后用一种可怜的目光看着他。

为什么？

呵呵……

要怪就怪你写的剧本太优秀，居然在偶然的机会得到了导演关三十的认可，而你本人却对此并不知情，这样的机会，他蒋石可不想错过，于是，只能说这剧本是他写的了，所以，就对不起了！

至于同窗之谊，呵呵，有卵用……

“诬陷？你有什么值得我诬陷的呢？真没想到，你苏绝平日里默不作声，居然是这样的人！

呵呵，证据在此，狡辩也没什么用的……”

眼镜男蒋石面带冷色，眼带嘲讽缓缓道。

到了这个时候，周围围观的人终于明白了事情的“真相”，很显然，这个叫苏绝的抄袭人家的剧本，还被监控拍到，真相大白！

“我们编剧系还有这样的人，真恶心！！”

“谁说不是呢，剽窃别人的劳动成果，我觉得应该报警……”

“苏绝，你太让我失望了，作为你的同学，我羞于与你为伍！”

……

听着周围人的话，看着蒋石那“大局在握”的得意神色，苏绝脸色通红，不知所措，从来没人告诉他，遇到这样的情况该怎么办……

但是，他没做就是没做！

“我没抄他剧本，你们让开……”

苏绝此刻只想离开这个是非之地。

“呵呵，还想畏罪逃跑，跟我走，我们一起去见导师……”

说着，蒋石就要去拉苏绝的胳膊。

“我不去……”

苏绝拒绝道。

以蒋石和导师的关系，去了多半也不能平冤昭雪……

“还反了你了，跟我走！！”蒋石厉声道。

就在他的手已经拉住苏绝，要把他强行拽走时，一个声音道：

“住手！”

来人正是萧小山！

看着来人似乎没有比他大几岁我，是个年轻人，蒋石皱了皱眉头道：

“你是谁？”

“我是谁不重要，重要的是他不可能抄袭你的剧本！”

萧小山站出来淡淡道。

看着这个站出来给自己说话的人，苏绝有些疑惑，自己似乎并不认识他……

而另一边的蒋石闻言后，嗤笑了一声道：

“你说他没抄就没抄？笑话……”

“那你说他抄了就抄了？”

“我有证据！”

“呵呵，一段儿模棱两可的视频而已，算什么证据！”

“你！！”蒋石气急。

他不明白眼前这个人为什么要多管闲事，当即道：

“你是哪个学院的？劝你别多管闲事？”

“他的事，不是闲事……”

“我不管，今天他就要和我去见导师！”蒋石厉声道。

只要见了导师，由导师出面，他再给些好处，那么苏绝抄袭的事就板上钉钉了。

萧小山如何猜不到他的想法，冷笑一声，直接道：

“不用去见导师，我直接叫你们文学院的院长过来！”

说完，萧小山打开通讯录，找到了一个人联系方式，然后拨通了电话。

“喂，张院长……

嗯，我是萧小山，没错，我现在就在宁城大学！”

而另一边的蒋石闻言，则是冷笑道：

“装什么十三，我们院长可不姓张！”

“嗯，我在你们学校食堂二楼……”

萧小山挂断了电话。

然后递给了苏绝一个“你放心”的眼色，便开始等了起来。

终于。

随着一阵阵皮鞋踩地的声音响起，一个中年微胖，带着眼镜的男人走了过来，在他身后还跟着两个人，像是学校的其他老师。

看到来人，蒋石先是一愣，然后就面露喜色，因为，他的导师也来了。

微胖男人急忙走到萧小山面前，伸手道：

“萧总来了，有失远迎，有失远迎！”

而蒋石则是立马向他的导师走了过去，道：

“老师，您来了，您可得给我做主啊……”

然而。

他的话未说完，就被他所谓的导师呵斥道：

“闭嘴！！”

接着。

他的导师直接越过他，向萧小山的方向走去。

那个胖男人是谁？

自己好像并不认识他，难道是院长？

不可能啊，文学院的院长姓王啊……

蒋石带着委屈、不解，一脸懵逼。

“张院长……”

萧小山点了点头，和对方握了握手。

“您好，我是文学院的代理院长王哲……”

“您好，我是文学院的老师……”

另外两个人也上前自我介绍道。

所谓伸手不打笑脸人，萧小山一一点头回应。

代理院长？

原来王院长是代理院长，难怪……

这下惨了！

蒋石脸色瞬间煞白！

“萧总，能不能借一步说话？”

张院长面带歉意，说道。

萧小山点了点头。

十分钟后。

张院长和萧小山谈过后，然后拨通了保卫处监控室的电话，一番了解后。

张院长面色有些难看，然后把目光投向了蒋石和他的导师。

毕竟，纸是包不住火的……

张院长冷哼一声道：

“朱老师，你教的老学生，哼！”

接着又道：

“大四编剧系二班学生蒋石，诬陷同学，颠倒黑白，德行有损…毕业答辩延迟，记过处分……”

闻言。

蒋石差一点晕倒……

“还有，朱老师，你也要好好检讨……”

“是是是……”

说完这些，张院长才把目光投向了萧小山问道：

“萧总，您看这样您满意吗？”

“不是我满意不满意，这一点要问我的朋友苏绝……”

萧小山道。

……

终于。

事情总算是处理完了，宁城大学的接待室里，萧小山以及苏绝都在这里。

“这剧本写的真不错……”

把苏绝的剧本看完后，张院长点了点头，忍不住道。

“您过誉了……”苏绝连忙道。

到现在，发生的一些，都让他有些懵逼，毕竟，反转太快了。

“不不，一点也没夸张，剧本真的不错……

没想到我们文学院还有这么有才的学生，都怪我平日管理不到位……”

张院长颇为自责的道。

“是金子总会发光的，张院长现在发现也不晚……”

萧小山笑着说道。

听到萧小山说话，张院长面色这才一松，要是这位一直不说话，可就难过了，幸好，他说话了。

“萧总，不知道之前我和贵公司谈的投资的事……”

张院长试探着问道。

“不用担心，这件事和刚才的事情没有冲突，我一向恩怨分明，贵校该有的投资会到位的……”

萧小山端起桌上的咖啡，喝了一口道。

“萧总高义！”

张院长这才送了一口气，毕竟，在西北这里，发展实在比不上魔都、帝都，连带着高校也受限，他们文学院的投资可不能有什么差池。

毕竟，这些钱都是用来学生申请拍摄作品、奖学金用的……

“没事，哦，对了，最近我们公司会吸收一些新鲜血液，如果贵校有兴趣的话，到时候可以选择一批学生过来……”

闻言。

张院长眼睛一亮，这是个好机会啊，虽说这位萧总的公司刚起步，但人家有钱啊，而且圈子里人脉也不错，那个什么十亿导演还是他投资的……

当下，张院长就决定了，要好好把握这次机会！

----------------------------------------

第79章 小看了此人

“接下来，让我们以热烈的掌声欢迎山娱的董事长萧小山先生！！”

“啪啪啪……”

台下的掌声响起，热烈无比。

当下也有人窃窃私语道：

“山娱？哪个公司啊？

怎么现在什么阿猫阿狗的公司都可以来我们学校了……”

“山娱就是小山娱乐有限公司，当然了，你可能没听说话，毕竟是新开的……但是，冰山影视投资公司你肯定听过，现在是山娱的子公司……”

“冰山影视？这不是我上次申请奖学金的那家公司吗？对了，他还投资了我们学校许多学长学姐的作品……”

“你才知道啊，无语……”

“呃，不好意思，我嘴欠、嘴欠……”

“我告诉你啊，这还不是呢，就上面那位啊，还是个演员呢，除此，人家还是歌手，企鹅音乐霸榜的那种……”

“我还知道，十亿大导演宁昊都是人家投资出来的……”

“牛批啊，看起来这么年轻！！”

“啧啧，我要是能嫁给他就好了……”

“别做梦了！”

……

听着台下窃窃私语，萧小山面带微笑，抬手示意安静。

片刻后。

台下安静了下来，萧小山开始了讲话，顺便还给山娱打了一波广告……

……

终于。

总算是结束了，萧小山带着苏绝来到大学附近的一家咖啡店。

看着满脸疑惑的苏绝，萧小山微微笑道：

“有什么想问的，问吧？”

“为什么帮我？

你知道的，我的意思是不止蒋石这件事……”

苏绝看着萧小山，认真的问道。

萧小山没有直接回答苏绝的问题，而是问道：

“夜默是不是你的笔名？”

闻言。

苏绝愣了一下，随即道：

“是的……”

“那么在某个原创剧本网站上，有一个剧本叫《那些年追过的女生》，是不是你写的？”

“是的……”

“所以，原因已经很明显了……”

萧小山带着笑意道。

闻言。

苏绝沉默了良久。

然后道：

“你这么看好这个剧本？”

“不，我是看好你！”

“我只是一个大学都没毕业的学生……”

“有志不在年高！”

“所以，你的目的应该不止是一个剧本这么简单？”

“没错，我想你帮我改编一个剧本，当然，如果可以的话，我公司的编剧部主管的位置也期待你的到来……”

萧小山道。

“剧本我可以帮你改编，但是，加入你的公司的话，我还想考虑考虑……”

苏绝沉默了一下，然后道。

“没问题！”

……

第二天。

此刻的萧小山已经离开了西北宁城，转而来到了帝都。

而与此同时，陈怡涵的专辑终于上市，上市没多久，销量就逐渐突破新高，这其中最让听众喜欢的是两首歌——

《少年》和《最初的梦想》。

没错，萧小山最终还是出手帮忙了，即便陈怡涵觉得不好意思，但也没什么好的办法，只不过，让萧小山苦笑不得的是，陈怡涵非要在他的新剧里出演一个角色，哪怕是个龙套……

天河影视。

经纪人李阳看着自己艺人秦芳菲的专辑销量，眉头紧皱，接着，发出了一声长长地叹息……

萧小山啊萧小山，终究还是小看了此人！

----------------------------------------

第80章 花雨

而此刻。

萧小山辗转来到了帝都，虽然他没有找到“自己”，但是他前世的朋友苏绝却依然存在于这个平行世界。

那么，想必，她，也会有很大的可能性在这……

帝都设计学院。

服装设计系。

咖啡厅内，看着不远处的桌子庞的女生，萧小山眼里满是回忆——

花雨，女，帝都设计学院服装设计系学生，为人热情大方，颇有女汉子气质，喜欢和男生称兄道弟，擅长道具服装设计，除此之外，她还是一个智商超高的女生……

在大学，曾经有不少男生追她，各种套路如英雄救美、雨天送伞、图书馆“巧遇”等等被一一用出，然而，最终都被她轻易看破。

所以，此刻坐在咖啡厅的萧小山有些拿不定主意，该以怎么样的方法去接近她。

要不，徐徐图之？

于是。

接下来的几天，萧小山都默默关注着花雨，只不过，让萧小山有些意外的是，这个平行世界的花雨貌似有些不一样，比如现在——

“出来吧，别躲了，鬼鬼祟祟的！”

女学生目光不善的说道，正是花雨！

无奈，萧小山只好慢慢的走了出来......

“你是什么人？

这些天为什么一直跟着我？”

花雨皱了皱眉头问道。

面前的人虽然衣冠楚楚，长得很帅，但是，对于一个跟踪了自己几天的变态，他可没有什么好感。

“呃，那啥，如果我说我没用恶意，你相信吗？”

萧小山有些尴尬。

“你说呢？呵呵......”

花雨冷笑。

“其实，我也不信，不过，我是真的没恶意！”

说着，萧小山拿出来自己的名片，递了过去。

......

十分钟后。

看着已经离去的萧小山，花雨满脸疑惑，她以为萧小山会纠缠很久，没想到他只是递了个名片，然后还说什么下一次《欢乐大本营》他是嘉宾，让她准时观看，到时候就知道他不是什么坏人了......

想了想，花雨鬼使神差的没有将手中的名片丢掉，而是默默塞入了口袋。

“萧小山，萧小山......我好像在哪里听过这个名字......”

而此后不久。

萧小山已经离开了帝都，前往了湘南，无他，只是因为答应了何老师，要录接下来一期的《欢乐大本营》。

飞机降落后。

湘南。

机场。

刚下飞机的萧小山拨通了何老师的电话，道：

“何老师，我现在是去湘南卫视电视台吗？”

“不用......”电话那边传来了何老师的声音。

不用？

那要去哪录制？

“呃，那这次录制要去哪里？”萧小山问道。

“你回头看！”

手机里传来了何老师带着些许笑意的声音。

回头看？

回头看什么？

然而。

当萧小山回头无意一瞥后，他发现了两个人，两个正在笑话他的人，哦，对了，差点没看到，旁边还有个摄影师。

“这傻孩子，以前也挺机灵，今天怎么呆头呆脑的！”

黄雷看着萧小山，脸上带着笑意说道。

“快别愣着了，快点过来......”何老师招了招手道。

萧小山拿着自己的简单行李，走了过去，然后指了指摄影师。

这就开拍了？

萧小山有些疑惑。

“没事儿，别担心，这正拍着呢！”

萧小山：“......”

我是担心它不拍吗？

黄老师什么脑回路......

“别吓唬孩子了，什么正拍着呢，明明是从他刚下飞机，咱们就拍了......包括他刚刚打电话的那段儿......”

萧小山：“......”

他算是明白了，今天他是要被安排了......

看着萧小山有些郁闷的样子，黄雷和何老师愈发笑的大声了起来，而萧小山只能无奈的苦笑。

终于。

两人笑够了，萧小山道：

“黄老师、何老师......是不是就是简单的拍一拍？”

“不，这是要放进下一期的节目里的......”

“那剧本呢？”

“什么剧本？”何老师“疑惑”的道。

“我听人家说，上节目都有剧本的，我没有吗？”

“没有......”

“那要不这节目我不录了？”萧小山试探着问道。

“你试试......”

黄雷虽然面带微笑，但眼里却闪着危险的光芒。

何老师也是面带微笑，不知在想着什么......

看到这里，萧小山只能“屈服”了。

于是对着摄像头正色道：

“大家好，我是萧小山，在《疯狂的石头》中饰演迈克......”

看着萧小山那一副认真的样子，黄、何两人又是一阵笑......

......

而此刻。

《三国演义》剧组，导演王复林拿起了自己的灰色笔记本，将其递给了潘越铭，然后道：

“把这个邮寄给小山吧，只是讲给我们听的话，实在太可惜了！”

潘越铭接过，打开后，粗略的扫了几眼，《楚留香传奇之血海飘香》、《楚留香传奇之大沙漠》、《楚留香传奇之午夜兰花》等等，一共分为八个部分，正是萧小山当初讲给他们的故事......

----------------------------------------

第81章 欢乐大本营

看着萧小山，也就是自己的偶像讲的故事被王导写在笔记本上，还让他去邮寄给对方，潘越铭没有丝毫不耐，反而心里很是自豪。

不愧是自己的偶像！

如王导所说，这些故事不拍出来，实在太可惜了……

如果说，《楚留香传奇》要拍成电影或者电视剧的话，他要是能在里面演个角色那可真是美滋滋！

不说饰演楚留香，饰演个其他反派也可以啊，什么蝙蝠公子、薛衣人、无花和尚……

……

就在潘越铭想着能在《楚留香传奇》中出演书什么角色之时，萧小山来到了何老师的家里。

没错，他们并没有去湘南电视台，而是直接向何老师家里进发，非但如此，黄雷老师还说要露一手，好好整几个菜。

不知是有意无意，还是巧合，何老师和黄雷两人都走在了最后，而且越走越慢，就这样萧小山来到了何老师家的门口。

“小山，别愣着了，快敲门啊！”

何老师笑着说。

“敲吧，敲吧……”

黄雷老师眨了眨眼道。

“真的要我敲？”

萧小山问道。

他总觉得，有什么事情即将发生……

“当然！”

“当然！”

两道声音响起，好像没有一点回旋的余地。

好吧，萧小山只好敲了……

“哒哒哒——”

萧小山敲了敲门。

“我说小山，让你敲门，你还真敲门啊，门铃是干嘛用的？”

何老师忍不住提醒道。

萧小山：“……”

好吧，是我太耿直了！

按响门铃后，萧小山刚准备说些什么，就见门突然被打开，然后一道极为夸张的声音响起：

“(⊙o⊙)哇，您……您是那个电影《疯狂的石头》的……哎呀，怎么想不起来了……”

看着眼前的人极为夸张“做作”的演技，萧小山忍不住笑了，这位还是那么搞笑啊！

开门的正是解（xie）娜！

“你好，我是萧小……”

萧小山正要做介绍，话未说完，就被那夸张的声音打断。

“噢，我想起来了，你就是那个十亿大导演宁昊，初次见面，幸会幸会……”

萧小山：“……”

节目组编剧出来，看我不打死你！

宁昊有我这么帅吗？

开玩笑！

就这样，还没等萧小山开口解释，见一个胖子也走了过来，拉着萧小山就进屋，嘴里还说着：

“导演请，导演请，第一次见到活的十亿大导演……”

……

终于。

总算是结束了在电视台外的拍摄，而萧小山也终于来到了湘南电视台总部大楼。

没过多久。

拍摄现场以及各部门就位后，在电视台拍摄的部分终于开拍了……

“大家好，欢迎来到欢乐大本营，我们是欢乐家族！”

何老师、解娜，以及杜嗨滔等人一起说道。

接着。

便是一段关于电影的开场白，说完后，机器停拍，然后就是第二段，即开场秀部分的录制。

音乐起！

听着那熟悉的前奏，萧小山笑了笑，居然是《四面楚歌》，难怪之前何老师找他要这首歌的版权。

但是，随着音乐的递进，节目的录制好像并不是那么顺利……

----------------------------------------

第82章 要不，我来试试？

“怎么回事？之前不是排练的很好吗？怎么今天状态这么差……”

何老师皱了皱眉头道。

“对不起，何老师，我昨晚吃了点夜宵，今天拉肚子，一直难受，气息不太稳，动作也做不好……”

胖子小杜一脸愧疚的解释道。

毕竟，作为集体，一个人掉链子，等于是毁了所有人的成果……

“唉，你先下去休息吧，我再想想办法……”何老师叹了一口气道。

《欢乐大本营》虽然一直收视率颇佳，而且能和央视一较高下，但是，随着观众口味和审美的逐渐提高，以往的环节让不少观众为之诟病，所以，《欢乐大本营》一直也在求新求变。

而这一次，就是一个尝试，场外拍摄结合场内拍摄，由一个剧组作为嘉宾，然后用心打造开场秀等等。

前面的场外拍摄，萧小山以及剧组的其他人都配合的很好，而到了开场秀这里，没想到自己人掉了链子。

唉！

这次的开场秀是歌曲《四面楚歌》唱跳，尤其是动作，还专门请了一个舞蹈老师，设计了一套舞蹈，每个人的站位以及动作都重要无比，只有这样，才能体现出最好的效果。

可是，现在却少了一个人，现在再去找一个人来填补空缺？

人好找，但是，这套舞蹈却不好学，符合条件的人太少，况且，时间不等人……

……

看着拍摄现场一筹莫展的样子，萧小山和宁昊互相对视了一眼。

“不知道什么时间轮到咱们上场……”

宁昊拿起桌上的矿泉水，喝了一口，和萧小山聊道。

“估计不会太久……”萧小山道。

闻言。

宁昊看了一眼现场，又看了看萧小山，道：

“你对他们有信心？”

“当然，毕竟是一个电视台，况且，何老师什么风浪没见过……大不了重排个节目……或者，何老师摇人来救场，也就是欠个人情的事儿……”

“也对……”宁昊点了点头道。

另一边。

汪小桃、郭刚德、徐争、郭韬、刘骅等人则是各自看着自己的台本，以保证之后的拍摄不出问题。

终于。

十几分钟后。

何老师联系了不少人，然而，他给予希望的一些人，要么是档期冲突，要么就是还在国外，来不及救场。

看来，只能临时重排了……

何老师心里叹息道。

看了看在那里等待的《疯狂的石头》剧组，何老师面带歉意，走了过去。

“不好意思啊，宁导、小山，要耽误一下你们的时间，我们这边的出场秀要重排一下……”

“重排？”萧小山有些惊讶。

毕竟，以何老师的人脉，他猜测多半会有人来救场的。

现在没人来，想来是档期什么的调整不了，当然，也不排除别人婉拒……

“没事儿，反正也不差这一会儿……”

宁昊表示理解。

到了这个时候，萧小山想了想 要不，自己顶上去？

毕竟，跳舞什么的，自己貌似也会，就是不知道自己这半桶水，能不能撑起来……

“那个，何老师，要不，我来试试？”

萧小山问道。

“你来试试……？”

何老师有些意外。

毕竟，他可没有听说过萧小山会跳舞，但转念一想，一个学表演的还会唱歌作曲作词，再如果会跳舞的话，貌似逻辑上没啥问题。

要不，让他试试？

试试就试试，反正耽误不了多久，当下何老师就决定了。

“来吧，小山，我们的舞蹈老师在那……”

“好的……”

……

排练现场。

舞蹈老师给萧小山一一讲述着自己的走位，还有需要做的动作，还有要做的配合……

没用多久，就讲完了，然后还给萧小山示范了两遍。

“先试试吧，看看效果……”

舞蹈老师说道。

“好的！”萧小山表示“ok”。

音乐起！

前奏响！

“我的生活像拍了一出戏，

有超多导演跟编剧，只说了台词一句，

而他们配了八百个语气......”

萧小山带着墨镜，黑衣白裤，拿着手杖，随着音乐踩点……

“会说话的狗，它说它是为了狗周刊，

看能不能拍我，多换几根骨头......

......”

音乐继续。

萧小山手脚齐用，随着音乐开始极有韵律感的舞动了起来。

“跳的不错啊！”

何老师眼睛一亮。

“我靠，牛皮！”

宁昊看的目瞪口呆，这舞跳的有点帅啊！

而舞蹈老师也是一脸的不可思议，他从来没有见到过，学习速度这么快的人，眼前的人也就看了她跳了两遍而已……

难道这就是天才？

萧小山当然不是什么天才，只是前世有着一定的舞蹈基础，再加上这个舞蹈老师教的舞蹈和前世他看过的一个舞蹈视频十分相似，所以 他跳起来也就十分得心应手，手到擒来……

曲终！

舞毕！

萧小山接过何老师递过来的水喝了一口，然后问道：

“可以吗？”

“当然可以！”

何老师和舞蹈老师异口同声的说道。

“那就行……”

不得不说，这个世界对于艺人和作品还是比较宽容的，否则，《四面楚歌》这首怼人的歌也不会被选为开场秀舞蹈歌曲。

……

后面的录制自然是顺利无比，没过多久，《疯狂的石头》剧组便完成了录制。

而萧小山则是在结束后，来到了魔都，因为，山娱的招聘会要开始了……

----------------------------------------

第83章 招聘会

魔都。

小山娱乐有限公司总部。

办公室。

“博文，招聘会准备的怎么样了？”

“老板，都准备好了，几所大学的校招以及网上社会招聘信息的发布，都已经安排下去了……”梁博文扶了一下眼镜道。

“嗯嗯，招聘时宁缺毋滥！”

“好的……”

……

导演董平漫无目的的走在大街上，街上人来人往，好不热闹，然而，他却感受不到。

毕业几年了，立志要闯出一番事业的他终究还是因为不懂人情世故，适应不了所谓的“社会法则”而离开了天河影视。

难道就没有一个纯粹做电影的地方吗？

勾心斗角，人情世故，何至于此！

“滴答——”

手机传来了一个提示音，他本来没想理会，但腹中传来的阵阵饥饿感告诉他，他早上到现在滴水未进……

看了一眼不远处的煎饼摊，董平过去买了一个煎饼，然后就欲拿手机扫码付款，但是，一条信息吸引了他的目光，于是，他点开了——

“小山娱乐公司面向社会招聘啦，在这里，你可以毫无顾忌的释放你的才华，在这里，每个人都是金子……

导演、演员、歌手、编剧等等，多种职位供您选择，只要你有才华，就别错过哦！

薪酬福利待遇，五险一金，包吃包住……”

看着这条招聘信息，董平陷入了沉默。

小山娱乐公司，不是《疯狂的石头》投资人的新公司吗？

这，或许是一次机会……

要不，试试？

就在此时。

还有一个人，他也看到了招聘信息，他就是吴狄，那个前不久被网上喷的体无完肤的喜剧老演员……

……

天河影视。

李阳看着正在收拾东西的金莉，脸上满是惋惜之色，然而，在他心里，却有着抑制不住的狂喜。

三年了……

他终于把她赶走了，从此以后，天河影视，他将是经纪人里唯一的领头人。

“走了，走了，呵呵……”

金莉喃喃自语道。

接着，露出了一丝冷笑，天河影视，呵呵，这样的公司，长久不了……

收拾好自己必带的一些物品，拿上自己的电脑，金莉走了，没有丝毫留恋的走了。

整个过程，没有一个人来送她，要知道，她以前带过的人艺人可不少，这其中不乏一些二三线艺人……

可惜啊，人这东西，一旦失去了价值，曾经的朋友，也只是曾经的朋友。

……

某招聘现场。

小山娱乐公司招聘位。

看着面前的年轻人，萧小山有些意外……

董平，毕业于帝都电影学院导演系，毕业作品《缘来是你》，后签约公司天河影视，作品《开心神探》……

原来这位就是那个电影《开心神探》的导演，算的上是自己以前的竞争对手，没想到现在跑到自己公司面试了。

看完董平的简历，萧小山并没有纠结他之前的失败作品《开心神探》，而是直接问道：

“你对自己有信心吗？”

“我……”

闻言。

董平一愣，他没想到，面试官第一句会问这样的问题，有没有信心？肯定是有啊！

“有！”董平道。

“可是，我并没有看到你的信心……或许，早在电影票房扑街后，它已经没了……”

闻言。

董平低头不语。

“唉！”

看到这个样子的董平，萧小山想到了前世的自己，年轻是最不怕失败的年纪，也是最怕失败的年纪，因为，有时候一步错步步错，人生之路就走向了另一个方向。

“行了，看你状态也不好，我给你一个任务，三天后，拍摄一个主题为《青春》的短片给我，到时候我们再讨论你是否胜任这份工作……”

……

看着离去的董平，萧小山摇了摇头，希望，他能给自己惊喜吧。

想着，萧小山起身，走向另一个招聘位，那个招聘位是面试非直接向文娱职位的，也就是经纪人、法务、宣传等职位……

还没走到，只是匆匆一瞥，那正在面试的一个身影，让他感到莫名的熟悉。

----------------------------------------

第84章 赵俪影

“您好，请先介绍一下你自己，包括你的专业、爱好、特长等等......”

面试官对着面前的姑娘说道。

闻言。

她显得有些紧张，但还是深深呼吸了一下，平复了心情，然后缓缓说了起来：

“面试官好，我是毕业于xx学院的赵俪影，专业是空乘，这次面试主要是想面试一个前台岗位......”

......

终于。

赵俪影介绍完了，脸色明显少了些许紧张，然后一脸认真的等待着面试官接下来的问题。

“空乘专业？

那么，你为什么不去选择做一名空姐？而是来面试一个前台呢？”

面试官问道。

“我家里出了点事情，我不能经常出远门......”赵俪影低着头道。

“哦，不好意思......”

......

继续问了几个问题后，面试官道：

“好了，今天的面试就到这里，如果通过的话，两天内就会收到消息......”

“好的......”

就在赵俪影要离开的时候，萧小山终于忍不住了，说道：

“等一下！”

看到是萧小山，几个面试官恭敬道：

“萧总！”

而赵俪影则是一脸迷糊，问道：

“是在对我说话吗？”

“没错，就是你......”萧小山面带笑容，说道。

“您好，请问，您有什么事吗？”赵俪影道。

面试官都恭敬叫“萧总”的人，肯定是个领导，赵俪影心道。

“你有没有想过来做助理？”萧小山带着丝笑意道。

“助理？”

“没错，做我的助理......”

闻言。

赵俪影一愣，其他几个面试官则是表情各异，这小姑娘如果答应了，恐怕就一步登天了，萧总的助理，在公司还不是横着走？

“我可以吗？”赵俪影依旧有些懵。

“我问你，你会做饭吗？”

“会...”

“泡茶、煮咖啡呢？”

“会...”

“行程安排之类的呢？”

“这...我不会......”

赵俪影道。

“没事，不会可以学！”

“小王，她的履历没有什么问题吧？”萧小山对其中一个面试官问道。

“没有问题，萧总......”

“那就好，好了，你回去想一想，只要你愿意，随时可以来上班，哦，对了，忘了告诉你，助理的待遇可是前台的好几倍......”

说完，萧小山带着莫名的笑意，离开了。

赵俪影，这可是后来的拼命三娘赵小刀啊，可不能让她跑了，以后让她出演个什么《花小骨》之类的电视剧，然后在包装包装，公司妥妥的又多一员大将！

当然，现在看来，这姑娘还没有明说有要当演员的想法，一切还得徐徐图之......

至于她是否答应来做助理，萧小山表示，无论来不来，以他的能力，总会让她有加入公司的想法，毕竟，没有人会在有机会腾飞的时候，选择平庸！

......

招聘会依旧继续，萧小山每天都会往几个招聘现场去，只不过，让他感到有些遗憾的是，想赵俪影这样的待开发潜力股明星却再也没有见到过。

而另一边。

苏绝的剧本创作也渐渐接近了尾声......

山娱总部。

编剧部。

萧小山拿着苏绝已经写了大半的剧本看了起来。

渝州城永安当小伙计景天、唐门大小姐雪见、蜀山派大弟子徐长卿、紫萱、龙葵......

终于。

萧小山总算是看完了，缓缓收回目光，萧小山颇为满意的看了一眼苏绝，这家伙，还是和以前一样那么有才华！

让他来写的话，最多不过是来复制那个世界的剧本，但是，苏绝这家伙一出手，许多情节和剧情，还有一些逻辑，更加的丰满了起来。

他现在很期待，当《仙剑三》电视剧问世的时候，会掀起怎么样的波澜！

“老苏，干的漂亮！！”

萧小山忍不住道。

“呃，应该的，萧总叫我小苏就好......”

“没事儿，叫老苏亲切一点儿！”

萧小山不在意的摆了摆手。

可是，苏绝脸上却有些奇怪，这个萧总，该不会有什么特别爱好吧......

想着，苏绝忍不住打了个寒颤，然后立马道：

“呃，萧总，我女朋友快要过来了，我能不能请个假？”

“可以，没问题！”

看着匆匆离去的苏绝，萧小山有些莫名其妙，不过，随即就道：

“这个家伙也能有女朋友，稀奇......”

想着，萧小山似乎是想到了上一世苏绝的什么事情，忍不住笑了起来......

第二天。

刚刚收拾利索，准备出门的萧小山收到了一个电话，是人力部打来的，为的是告诉他，赵俪影已经想好了，愿意接受助理这份工作。

闻言。

萧小山笑了，赵小刀这回没跑了，看来，《花小骨》、《绿肥红瘦》、《特工王妃》等等一系列的要早点安排啊......

下午。

山娱公司总部。

许多面试者通过了初试、复试，接下来，只要再通过终试，他们就可以成为这个公司的一员了。

而这些人当中，有一些人则是需要萧小山亲自来做决定，比如，现在：

“吴狄，您老怎么来了？”

看着吴狄，那个喜剧老演员作为面试者站在那里，萧小山有些意外。

“我想演喜剧，真正的喜剧......”

吴狄看着萧小山一脸认真的说道。

闻言。

萧小山笑了，你想演喜剧关我什么事......

“您好，我们这次招聘并没有说‘喜剧’什么的......”其中一个面试官道。

“我知道，我也知道，宁昊宁导已经签约了贵公司，而且，《疯狂的石头》剧本的编剧中也有萧总......”

“所以呢？”萧小山道。

“所以，我想自己如果加入公司的话，总会有机会的，我想再试试，我可以演喜剧的......”

闻言。

萧小山明白了，这是一位有执念的老演员。

“你要知道，在我们公司，一切都看能力，以前的所谓的资历和自身的年龄并没有什么用，而且，我不希望自己给公司招聘一个大爷进来......

不知道，您明白我的意思吗？”

萧小山看着吴狄，认真的说道。

“我明白，我和他们没有什么不同！”

“既然如此的话，那么，欢迎加入山娱！”萧小山道。

“谢谢...”

----------------------------------------

第85章 第一次会议

山娱总部。

萧小山办公室。

“那好，咱们先按规矩来，自我介绍......”

看着面前一脸自信，气质干练的女人，萧小山微笑着说道。

闻言。

萧小山面前的女人带着从容的笑容，张口道：

“好的，萧总您好，我叫金莉，毕业于xx大学，毕业后就职于天河影视，有着丰富的经纪人工作经验，我曾先后带出过多名二三线明星，最近较火的一线明星xx曾经也是......”

看着眼前这位的简历，听着她的自我介绍，萧小山有些惊讶，天河影视，他现在已经见了三个天河影视的面试者了，这天河影视是集体裁员了吗？

怎么离职了这么多？

一个公司来三个，也是有点离谱......

不过，吐槽归吐槽，面试还是要继续的，况且，只要是人才，来者不拒！

终于！

金莉的讲话结束，萧小山放下她的简历问道：

“金小姐，说说你对我们山娱的直接感受......”

“贵公司是一家新公司，未来潜力无限......”

“说实话......”萧小山忍不住道。

能不能不要这么敷衍？

“真要我说？”金莉挑了一下眉毛道。

“当然！”

“百废待兴，不成系统，不具备竞争力，未来还有一段儿很长的路要走......”

二十分钟后。

萧小山的脸色有些发黑，这人也太实诚了，让她说，直接给我说了二十分钟，不过，却也都说在了点子上......

唉！

萧小山也知道，否则，他也不会着急搞什么招聘会，广纳人才了。

虽说以他的能力，也能让公司一步步走上正轨，但他的路在于导演、演员这些，而不是去做一个彻彻底底的管理人员......

梁博文虽然能力不错，但对于娱乐相关的工作，尤其是艺人这一块儿，还是太欠缺经验了。

想着，萧小山道：

“如果让你来做，对于我们公司，当务之急，你会从哪方面入手？会实施什么措施？”

闻言。

金莉想了想道：

“首先，细化、规范化各个部门的职责，其次，树立公司的业界形象，推出能够独当一面的明星，最后，吸收新鲜血液，成立艺人培训班......”

“嗯嗯，说的不错......”

萧小山点了点头道。

接着。

他看了一眼面前的这个女人，二十七八岁的模样，一身职业套装，身高一米七左右，长相颇有一股御姐气质，红唇微启，脸上总是挂着些许淡淡地笑意......

这样的女人，比之一些女明星也丝毫不差，甚至还有过之，出道做明星完全可以，就是不知道她怎么会选择了经纪人这一行。

不过，这些目前都不重要，重要的是公司必须尽快成长起来，否则，他不知道他的那些记忆会不会还有优势......

“萧总，您...怎么这样看着我？”

金莉看到萧小山盯着自己，连眼睛都不眨的看着，一时间露出了些许小女人的不好意思。

闻言。

萧小山回过神来，说道：

“没什么，就是在想给你安排个什么职务，毕竟，单单做经纪人总管有些屈才......

嗯，要不这样吧，你先做经纪人主管，然后再代理公司副总经理的位置，目前主要负责各部门职责细化的工作，还有导演部、艺人部、编剧部等等的一些工作......”

闻言。

金莉脸上露出了一丝笑容，然后道：

“这么说，我通过面试了？”

“当然！”

......

几天后。

公司招聘的事情总算是告一段落，董平拍摄的作品也总算是打动了萧小山，通过了面试。

很快。

山娱公司的基本架构就出来了，首先，当然是萧小山为董事长，掌握着公司的绝对大权，接着，就是总经理的位置，萧小山不在，总经理的话就是萧小山的话，当然，目前这个位置处于空缺位置，无人担任。

总经理之下就是两个副总经理的位置，由梁博文和金莉两人担任，当然，金莉目前只是代理，不过，以她的能力，想来转正已是必然。

副总经理之下就是各个部门的主管，比如编剧部的主管是苏绝，导演部的主管是宁昊，艺人部的主管是萧小山，只不过艺人部由于其特殊性，一般要配合和服从经纪人的管理......

山娱总部。

萧小山办公室。

“萧总，这是待会儿要进行的会议相关内容......”

赵俪影一身职业套装，踩着高跟鞋，拿着一份文件递给萧小山，对其说道。

接过文件，萧小山看了一眼赵俪影，他总觉得，有些别扭，看了又看，他才发现，原来问题是出在高跟鞋上面了。

“影宝，你买不到合适的鞋子吗？”

看了一眼那大了一号的鞋子，萧小山忍不住道。

“萧总，我的...脚有点小，一直买不到合适的鞋子，尤其是高跟鞋......”

赵俪影低着头解释道。

难怪如此！

前世赵俪影的高跟鞋一直几度成为热搜......

“没事儿，去公司后勤报个尺码，以后你的鞋就公司订制了......”

萧小山笑着说道。

......

总会议室。

萧小山坐在董事长的位子上，看着下面的所有人，这其中，有导演部的宁昊、董平，也有编剧部的苏绝、萧小冰（实习），还有艺人部的黄博、万倩、汪小桃、吴狄等人......

这些人，都归自己管了......

呼了一口气，萧小山带着微笑，缓缓说道：

“这是公司的第一次会议，首先呢，我先做个自我介绍，然后大家每个人都做个自我介绍，大家互相熟悉一下，别到时候连自己的同事也不认识......”

就这样，公司的第一次会议，以所有人的自我介绍开始了......

----------------------------------------

第86章 陈默

魔都。

山娱总部。

总会议室。

公司的所有人总算是都做完了自我介绍，萧小山面带笑容，开口道：

“首先，让我们以热烈的掌声欢迎新加入我们的同事……”

“啪啪啪！”

掌声雷动……

接着。

萧小山摆手，然后道：

“公司刚刚成立，百废待兴，后面金总将会采取一些措施，让公司尽快步入正轨，希望大家都能积极配合一下……”

“……除此之外，许多人更关心的可能就是公司接下来的项目了吧，在这里，我就直接宣布了……

公司接下来将会启动两个项目，一个是古装仙侠电视剧《仙剑奇侠传三》，另一个则是青春类型电影《那些年追过的女生》。

《仙剑奇侠传三》由我作为导演来执导，《那些年追过的女生》会请陈默陈导以及公司的董平导演来共同执导，到时候公司会出具体的文件，艺人部的艺人有想法的可以去试试……”

萧小山缓缓开口，慢慢讲着……

终于。

萧小山的讲话结束，轮到了其他领导讲话……

……

两个小时后。

会议总算是结束了，萧小山揉了揉有些发酸的肩膀，心中暗暗道。

以后开会可不能这样了，实在不行就溜了，坐在会议室几个小时，简直就是折磨！

“会议议程结束，大家还有什么问题吗？”梁博文道。

“没有是吗？……请问，萧董还有什么要补充的吗？”

“我这里有件事要给大家说一下，嗯……明天《欢乐大本营》播出新的一期，大家别忘了看啊！”

萧小山笑着说道。

“没问题！”

“萧董上节目了，必须看……”

“……”

底下有人起哄着。

“好了，我宣布，散会！”

……

魔都某高级小区。

一辆黑色的迈巴赫缓缓驶入，几分钟后，离开地下车库的萧小山带着萧小冰回到了新买的房子里。

房子是他最近买的，花了几千万的样子，钱不钱的无所谓，主要是喜欢……当然，房子里还有萧小冰的房间，他老妹儿自然不能忘。

打开房门后，萧小冰直接冲向了自己的房间，看得萧小山直摇头，这姑娘，从小就风风火火的，本以为上了大学会好一点，起码会淑女一点吧，但事实证明他想多了。

否则，他之前也不会收到学校辅导员的电话，听到什么萧小冰和人切磋，把人揍伤的事了……

唉！

看来，总有人会代替王涛的位置，做一个沙包……

想着，萧小山摇了摇头，换了鞋子，然后坐在客厅的沙发上，拨通了一个电话：

“喂，小陈……”

“萧先生，您好……”手机里传来一个年轻男人的声音。

“是我，想好了吗？打算什么时候过来？”

萧小山道。

“萧先生，我……我想了很久，还是不想签约公司，我想做一个自由导演，不好意思……”

手机那边的声音充满了歉意。

“嗯嗯，理解，其实我也早预料到你会有这样的选择，没事儿，我尊重你的选择……

不过，你上次答应我的事儿，什么时候给我个回复啊？”

萧小山又道。

“剧本我早就看了，我很喜欢，现在我这边的事情也处理完了，随时可以开机……”

“那就好，这次我们这边也会有一个导演过去和你一起执导，不过，一切都是以你为主……”

“嗯嗯……”

挂了电话，萧小山终于露出了一丝笑容，总算是敲定了一件事情，这样他就可以专心拍《仙剑三》了。

《那些年追过的女生》交给陈默拍摄萧小山并不担心，以他多次在欧洲国际电影节获奖的经历和功底，再加上其新一代导演的理念，拍摄一个青春片，想来很easy。

当然，电影拍完后，萧小山肯定是要过目的……

……

收了手机，萧小山看了一眼自己买的新家，无意中看到了一个快递，拆开后，原来是一个笔记本，还有一些信。

首先，萧小山先看了一下那些信，越看脸上的笑意和无奈就越浓。

潘越铭、陈虹、何情、王导等人，都给他写了信，在这个手机电脑横行的年代，写信、收信，还真有点莫名的仪式感！

只不过为什么信里都是催更的，可是，《楚留香传奇》古龙古大侠就写了八个故事啊，他从哪里给他们写第九个？

摇了摇头，萧小山打开了笔记本……

良久。

萧小山呼了一口气，然后合上了笔记本。

“王导，用心了啊……”

看来，古龙古大侠的武侠拍摄也要提上日程了，否则，这个世界只有金大侠的《射雕》三部曲以及《天龙八部》等等作品，而没有古大侠的《楚留香》、《陆小凤》以及《小李飞刀》等等，岂不是太过于寂寞了？

第二天。

《欢乐大本营》如约而至……

----------------------------------------

第87章 后悔的白柔儿

晚上。

20:20。

湘南卫视的《欢乐大本营》终于在万众瞩目中开播了……

“欢迎来到《欢乐大本营》，我们是欢乐家族！！”

……

随着一段儿开场白的结束，外加插播的广告，《欢乐大本营》以开场秀正式拉开帷幕。

山娱员工宿舍。

赵俪影和汪小桃早已迫不及待的坐在了电脑前，开始起了《欢乐大本营》的观看。

“开始了，开始了，俪影……”

汪小桃道。

“嗯嗯，听说开场秀有萧总出场……”

赵俪影点了点头，眼里满是期待的道。

“我的生活像拍了一出戏，

有超多导演跟编剧，只说了台词一句，

......”

“那根本不是我的口气,想让观众看好戏,

最后的目的还不是在促进收视率……”

音乐响起。

屏幕上的五个身影缓缓现身，这其中，何老师居于c位，一袭帅气黑衣白裤，背对着观众，手杖背于身后，悠哉悠哉，颇有一种古惑仔外加牛仔的感觉！

其余四人，分别是两男两女，都是一袭黑衣白裤，在较暗的灯光下，看不清其五官，只觉得帅气逼人……

音乐伴奏依旧！

何老师缓缓转身……

“如果伤害我是你的天性，

那怜悯是我的座右铭……”

萧小山的声音传出。

接着。

五人开始动作了起来，踩点、节奏，或手或脚，或肩或腿……五人的动作随着音乐律动。

“(⊙o⊙)哇，萧总还会跳舞，而且边唱边跳，这气息一点也听不出要乱的感觉……”

赵俪影一脸崇拜，忍不住赞叹道。

“那肯定啊，萧总什么不会……”

汪小桃道。

而就在这时，宿舍的门被打开，一个酷酷的身影走了进来。

“倩倩，快过来看，萧总在跳舞！”

“来了来了！”

万倩几下踢掉鞋子，踩上拖鞋，就跑了过去……

……

此刻。

三人行影视工作室。

一个人也正在看着《欢乐大本营》，只不过 她的眼里满是复杂。

她就是白柔儿！

短短几个月而已，从一个大学毕业生，到现在的山娱老板，新一代热度歌手，喜剧演员……

一部电影赚了几个亿，捧红了几个演员，制造了一个十亿导演。

而现在，他还登上了国内顶尖的综艺《欢乐大本营》。

如果，当初她没有离开，而是选择坚守的话，现在恐怕也是一名二线明星了吧……

白柔儿这样想着，随即，叹了一口气。

“咔嚓——”

门被打开了。

孙东洋面无表情的走了进来，然后看了一眼白柔儿，以及正在播放的《欢乐大本营》。

随即冷冷的道：

“你是不是后悔了？

闻言。

白柔儿没有说话，只是低下了头。

“呵呵，jian人，你现在是不是想找他？我告诉你，你就是个烂货……”

“啪！！”

狠狠地一记耳光打在了白柔儿的脸上，孙东洋摔门离开，只留下伏案哭泣的白柔儿。

门外。

孙东洋脸色变了又变，脸上嫉恨、不甘、狰狞，难看至极！

“萧小山，呵呵，运气好而已……”

……

山娱总部。

总会议室。

萧小山一个人开着会议专用大屏幕，看着《欢乐大本营》，还别说，这看自己上电视，还真是别有一番滋味！

“哟，一个人，这么寂寞？”

一道声音响起。

不用看也知道，来人正是宁昊。

----------------------------------------

第88章 江湖文学网

“来了？”

萧小山笑了笑，然后把自己的瓜子抓起一把，递过去给了宁昊。

宁昊也不嫌弃，接过来，乐呵呵的坐下来，一起看起了《欢乐大本营》。

“你这舞跳的不赖啊！”宁昊嗑着瓜子，看了一眼萧小山道。

“你才知道啊，那天你不是在现场吗……”萧小山道。

“那不一样，这后期剪辑处理后的效果，就是不一样！”

……

“哈哈哈！”

看着大屏幕上一脸懵逼的宁昊，萧小山忍不住笑出了声。

旁白的宁昊则是尴尬的一批！

现场虽说拍摄的时候有那么一点尴尬，但是，这综艺剪辑的人也是人才，随随便便就把那种当时尴尬的气氛效果放大了……

难怪湘南卫视的《欢乐大本营》可以和央视叫板，收视率和质量都处于国内顶尖。

这剪辑师绝对功不可没！

过了一会儿。

宁昊才挠了挠头，缓缓道：

“下一次参加综艺，再也不玩‘成语接龙’了……”

而一旁的萧小山则是还在回味：

“机不可失，失不再来，来来去去，去去来来，来者不善，善者不来……”

“以前咋没看出来，老宁你这么逗！”

然而。

还没等他笑完，宁昊大笑道：

“老萧，你这‘天天戴xiong罩’也是无敌了！！”

萧小山：“……”

满脸黑线。

他这才想起来，当时拍摄时，玩“谁是卧底”的时候，大家拿到的关键词都是“口罩”，而他却是“xiong罩”，于是呼，当他说出那句“有一段时间天天戴”的时候，众人笑喷了……

“老宁，我感觉这节目也没啥意思，要不，咱们出去happy一下？”

“别啊，重头戏还在后面……”

……

萧小山终于还是和宁昊看完了一整期《欢乐大本营》。

只不过，看完的时候，萧小山的嘴角有些抽搐，面无表情……

《欢乐大本营》的剪辑师是谁，看我不打死你！

我在娱乐圈的定位和标签是帅气逼人，以及谦和有礼、风度翩翩等等，好吗？

这特么的怎么给我剪辑成一个逗比了呢？

唉！

难怪何老师说有惊喜，黄雷老师还一个劲的笑……想来他们都是提前看过了。

……

第二天。

山娱总部。

萧小山办公室。

看着还在一旁沏茶的赵俪影，萧小山脸上忍不住露出了一丝笑意。

拼命三娘赵小刀给他沏茶，看着就有一种满足感，不过，这姑娘今天不是休息吗？

“影宝，你今天不是休息吗？怎么还过来了？”萧小山接过赵俪影沏好的茶，问道。

“萧总，我已经休息好了，也去看了父母，没什么事就过来公司这边，看看有什么可以帮忙的……然后就看到您在这……”

“嗯嗯……”

这小姑娘，紧张什么，还解释这么多，萧小山有些无奈。

可能是刚入职，有些紧张吧，只能以后慢慢tiao教了……

随即，他又问道：

“对了，上次让你查的网络小说网站的事情怎么样了？”

闻言。

赵俪影忙道：

“萧总，我已经筛选出来了一些符合条件的网站，就在这个文件里……”

说完，赵俪影转身，从一旁的桌子上拿出一个文件，然后递给了萧小山。

接过文件的萧小山，开始慢慢看了起来。

十几分钟后。

萧小山道：

“这家江湖文学网以前是不是主营杂志的？”

“是的，萧总，江湖文学网以前主要是以武侠小说出版杂志为主，但随着武侠小说的没落，以及手机端阅读的兴起，江湖杂志也就慢慢走了下坡路，最近他们搞了个网站，也是在考虑转型，不过，资金方面陷入了困境……”

赵俪影缓缓讲来，都是江湖文学网的一些重要信息，听得出来，她用了不少心思。

点了点头后，萧小山认真的看了看赵俪影，这姑娘把助理这工作做的很到位啊，他都有些不想让她去什么娱乐圈了……

“萧总……”

赵俪影低头红着脸，小声道。

原来，是被萧小山盯着看太久了，被看红了脸……

“哦，不好意思，刚刚走神了……”

萧小山说道。

看来，以后这喜欢走神的毛病要改改，不然总是搞出误会。

“影宝，帮我联系江湖文学网的负责人，说我可以帮助他们……”

摇了摇头，萧小山对赵俪影说道。

“好的，萧总……”

“嗯嗯，没什么事了，你可以去忙别的了！”

闻言。

赵俪影立马道：

“萧总再见！”

然后，逃似的离开了……

----------------------------------------

第89章 自己做导演

看着跑开离去的赵俪影，萧小山有些无奈的摇了摇头，然后将桌前的《仙剑三》剧本合住，考虑起来了这部剧的演员人选。

首先，主角，也就是景天的扮演者毫无疑问是胡戈，其次，徐长卿的扮演者，萧小山在考虑，要不要自己出演？

貌似以自己的颜值，应该可以撑的起徐长卿这个角色吧……

至于唐家大小姐唐雪见、龙葵，以及女娲后人紫萱，现在的娱乐圈，貌似没有大宓宓、施施，以及唐烟的消息。

人海茫茫，要去哪里找这些人呢？

萧小山一时间有些踌躇莫展，毕竟，他还是更希望出演这些角色的尽可能是那个世界的原班人马。

就在萧小山想着如何找到“原班人马”的时候，他不知道的是，因为《欢乐大本营》的播出，他又收获了一大批粉丝，微薄粉丝量直接突破了两百万。

而他的粉丝也都自发给自己的团体取了名字，只不过，粉丝们分为了三个团体。

一个认为萧小山演的迈克帅的一批，有几分古惑仔的气质，于是就叫“山鸡”。

另一个则是因为萧小山参加综艺逗比感十足，于是，为了表达对他的喜爱以及调侃，就叫“山炮”。

至于最后一个，则是直接叫“山药”，原因是他们觉得萧小山长的太帅，但貌似身体不太行，于是需要山药来补补……

萧小山看着网上这乱七八糟的消息，颇为哭笑不得，这都什么跟什么啊！

看了几眼，萧小山便不再理会了，这东西，等他们吵出一个结果再说吧，毕竟，这几个名字，都特么离谱！

看着看着，一个电话突然打了过来，看了一眼，是个陌生号码，就要拒接，但想了想，他还是接通了。

“喂……”

“请问，是萧小山萧总吗？”

手机里传来一个年轻的声音。

是个男的……

“是我，你是……？”

萧小山问道。

在他的记忆里，貌似这个声音很陌生……

“萧总您好，我是方少白，目前是棠人娱乐的话事人……”

棠人娱乐话事人？

还是个年轻男子……

棠人换老大了？

萧小山有些疑惑，毕竟，胡戈就在棠人娱乐，他对棠人也算有些了解，在他的印象里，棠人的领导层貌似没有叫什么方少白的！

会不会是骗子？

“你知道刘霞是谁吗？还有陈怡涵、胡戈……”

萧小山问道。

那边的人听到萧小山的话，先是一愣，随即苦笑道：

“萧总不会把我当骗子了吧？”

“呵呵……”

“要不这样，明天上午，棠人娱乐总部，我扫榻以待……萧总您看怎么样？”

……

第二天。

棠人娱乐总部。

招待室。

萧小山看着面前比他大不了几岁的年轻人，脸上有些惊讶。

这就是棠人娱乐话事人？

接着，他又看了看在那个年轻人旁边的刘霞，随即点了点头。

刘霞微笑回应。

但是，谁又知道她心中此刻在想着什么呢……

原本她就以为，方少白只不过是一个普通的宣传部员工，可是，谁知道，几个月过去后，公司高层突然传出消息，棠人娱乐大小事务，皆有方少白决断。

而方少白本人也没有丝毫惊讶，直接接受了，仿佛早有预料一样。

随后便是公司的一次“清洗”，许多老员工被各种理由辞退，公司人心惶惶。

不过，这次“清洗”并没有持续多久，但刘霞却发现，那些被辞退的，十个有九个都是在公司混吃等死的。

就这样。

方少白渐渐上手了公司的诸多事务……

只不过，前不久，因为《仙剑奇侠传一》游戏改编影视的大获成功，公司毫不犹豫启动了《仙剑奇侠传三》游戏改编计划。

但是，这个时候，尴尬的事情发生了，公司并没有《仙剑三》游戏改编影视的版权，毕竟，当初游戏改编影视也只是一次尝试。

而派去购买版权的人回来说，改编权已经卖出去了，于是，就有了现在的一幕……

“不知道，萧总考虑的怎么样了？”方少白带着满满的笑意，对萧小山说道。

“合作可以，但是，你们要塞三个人进组，太多了……

而且，电视剧的拍摄，我也不需要你们派导演过来，因为我想自己做导演！”

闻言。

方少白眉头微皱。

自己做导演？

一个歌手、演员？

----------------------------------------

第90章 唐烟

看到方少白皱眉头的样子，萧小山顿时明白，对方这是在质疑，毕竟，以他们的认知来看，萧小山一个没拍过电视剧，甚至连短片都没拍过的人来拍电视剧，实在是有些离谱。

当下。

萧小山微微一笑，然后道：

“这样吧，主角由胡戈来出演，然后你们还可以再送一个人进组，拍摄什么的你们不用管，你们只负责一些渠道和资源就行了......

等电视剧播出后，我保证给你们打造出一个二线明星，怎么样？”

闻言。

方少白忍不住抽了抽嘴角，保证？

你拿什么保证？

虽说你一部电影捧红了一个导演，几个二线，但现在你一个门外汉来拍电视剧，还打造二线，呵呵......

当然，这些只是方少白的心里想法，他的脸上依旧笑如春风。

沉吟了片刻，方少白道：

“可以，但是，除了胡戈之外，我们这方进组的必须是个女性，而且戏份绝对不能少！”

“没问题！”

“那合作愉快！”

“合作愉快！”

......

看着离去的萧小山，方少白脸上的笑容越来越淡，渐渐归于平淡。

“方总，答应这样的合作，对于我们是不是太被动了？”

一旁的助手忍不住道。

“那你觉得这件事情该怎么解决呢？”

“我觉得，以我们棠人娱乐的实力，完全可以踢开他们这家新成立的公司，没必要受他们约束！”

助手信誓旦旦的说道。

“呵呵，踢开？怎么踢开？改编权在人家手上，用手段？”

“况且，你也太小看萧小山这个人了，从几套房子，到现在的几亿老总，拍电影、写歌唱歌，你以为他是普通人？”

方少白冷笑道。

“那我们就这么被动吗？他自己去拍电视剧的话，扑街的几率很大，我们也不能和他一起赌啊......”

助手不甘心的道。

闻言。

方少白看了一眼自己的助手，微微叹息，要不是这个人是他的心腹，他早就大骂其为蠢货了。

他方少白什么时候会把自己的命运交给别人？

他的路都是自己走的，他的希望都是自己给的......

“通知下去，《仙剑》其他系列择优立项，开始剧本的改编创作，安排导演和演员进行拍摄......”

方少白淡淡道。

看来，他早已胸有成竹......

闻言。

助手眼睛一亮，这样一来，到时候无论萧小山的《仙剑三》是否成功，他们都会是受益的一方。

因为，如果萧小山的《仙剑三》扑街了，他们就可以乘势推出《仙剑》其他系列，想来，以棠人前一部剧的口碑，吸引到的观众绝对不少，而且还会与萧小山的“烂剧”是个鲜明对比。

但如果萧小山的《仙剑三》走了狗屎运，成为爆款，或者热播热火，那么就更好了！

他们推出的《仙剑》其他系列，会更加火爆！

想了想，助手忍不住崇拜的看了看方少白，但转念一下，如果剧扑街了，那对于公司的演员来说，岂不是是一种损失？

看到助手投来的目光，方少白淡淡瞥了一眼，然后道：

“公司需要的是听话的艺人，至于新人，就该多多磨砺......”

闻言。

助手微微点头，但心里却叹息了起来，看来，胡戈已经引起了方总的不快了，毕竟，他之前不顾公司劝阻，私自在微薄发了力挺萧小山的话，现在看来虽说没什么大的影响，但到底是恶了公司领导。

毕竟，没有人会喜欢不听话的艺人手下，至于那个新人，听天由命吧，娱乐圈嘛，不都这样吗？

......

棠人娱乐总部楼下。

萧小山回头看了一眼这座高楼，然后忍不住摇了摇头，他自然能看出，这个方少白不是简单的货色，想来他一定会有所行动的吧，毕竟，生意人嘛，谁还不多准备几条路呢？

不过，这对于他来说都无所谓，他所需要的不过是棠人的一些渠道而已，毕竟，公司刚成立，在这方面还有所欠缺。

如果不是棠人找上门来，他也会去寻找一个合作伙伴，选择棠人娱乐，也算是个知底的合作伙伴......

第二天。

萧小山就收到了棠人娱乐发来的入组人选照片，打开一看，萧小山微微一愣，随即又恢复正常。

这个人不是别人，正是唐烟！

只不过此刻的她略显青涩，有着属于这个年纪的清纯靓丽......

“咚咚咚！”

传来了一阵敲门声。

“请进！”萧小山道。

赵俪影踩着高跟鞋，一身都市丽人的职业套装，缓缓走了进来。

“萧总，胡戈先生和棠人娱乐要进组的新人来了！”

赵俪影轻声道。

“嗯，让他们进来...哦不，我亲自去迎接吧！”

萧小山道。

毕竟，胡戈可是他的好兄弟......

......

“呦，萧总亲自迎接，鄙人倍感荣幸啊！”

胡戈看到萧小山走了过来，眼睛一亮，调侃道。

“老胡，你又开始了......”

萧小山无奈道。

“哈哈哈，还不是和你学的！”

胡戈笑着说道。

接着。

胡戈又对萧小山道：

“介绍一下，这是我的同事唐烟，这一次将和我一起参与《仙剑三》的拍摄......”

“萧总您好！”

唐烟看起来有些紧张，立马道。

“你好，唐小姐！”

萧小山笑着道。

淡黄色衣裙，画着淡妆，唐烟看起来颇为夺目，不过，萧小山觉得，若是穿上紫衣，想来会更好看。

“来来来，到我办公室，慢慢说......”

萧小山引着两人走向了自己办公室。

办公室内。

赵俪影给两人上了茶水，然后就乖巧的站在了萧小山身后，等候安排，而萧小山则是将两个剧本分别递给了胡戈和唐烟。

“这是你们要出演角色的剧本，可以先看看......”

萧小山道。

“景天，永安当伙计，飞蓬被贬凡间的转世之一，前世有一世为姜国储君龙阳......”

接过剧本，胡戈开始看了起来，嘴里还忍不住喃喃轻念。

至于唐烟，则是怀着激动的心情接过了剧本，因为，作为棠人娱乐的新人，她深知这是一次难得的机会。

不但有胡戈作为男主，还有萧小山这位大佬鬼才，想来这剧应该不会扑街才对，唐烟单纯的想着。

打开后。

一些信息缓缓映入了她的眼帘——

紫萱，女娲后人，与徐长卿情牵三世，不离不弃，饱受情爱煎熬三生三世之苦，爱情是她的执着，等待是她的宿命......

----------------------------------------

第91章 相声专场

看着剧本里关于紫萱的故事，唐烟眼里闪着兴奋的光芒，因为，她知道，她的运道来了，只要她好好演，到时候，仅凭紫萱一角，她完全可以崭露头角，被许多人记住。

终于。

唐烟匆匆浏览了完了剧本，她抬起了头，发现胡戈早已看完了剧本，和萧小山小声说着话......

“看完了，唐小姐感觉怎么样？”

萧小山笑着问道。

“剧本非常好，紫萱这个角色我很喜欢......”唐烟道。

“那就这样定了，唐小姐来出演紫萱，胡戈来出演景天，我来演徐长卿......”

闻言。

唐烟点了点头，胡戈也没有什么异议。

只不过，唐烟的脸色有些发红，搞得萧小山莫名其妙......

......

下午。

萧小山接到了一个电话，接通后——

“喂，您好！”萧小山道。

“您好，请问，是萧小山萧先生吗？”手机里传来了熟悉的一道女声。

“是我，你是......？”萧小山问道。

“我是花雨，之前您还给我给过名片......”

手机那边的女声解释道。

闻言。

萧小山露出了一丝笑容，花雨啊花雨，你总算是来电话了！

“我知道了，怎么样，考虑的如何了？”

萧小山温和的问道。

“我考虑好了，我愿意做剧组的服装设计......”

“嗯嗯，欢迎加入《仙剑三》剧组，花小姐，您一定不会后悔的！”

萧小山笑着说道。

就这样。

《仙剑三》开始了一点一点的筹备，而关于《仙剑三》即将开机，以及唐家大小姐唐雪见和龙葵的演员试镜的消息，也被发到了网上，一时间，网上掀起了一股浪潮。

“《仙剑三》影视化，导演竟是歌手、演员，毁青春？”

“‘跨界王萧小山’涉足导演行业，这一次，他会带来惊喜吗？”

“山娱第一炮，欲蹭《仙剑一》热度，这步棋......”

“《仙剑三》试镜开始，究竟谁能得导演青睐？”

“......”

即便网上各种新闻消息不断，萧小山却不予理会，他知道，一切都需要作品来说话，没有涉及到底线之时，对于网上的事情，最好的应答就是沉默。

几天后。

山娱总部。

萧小山办公室。

“那祝我们合作愉快！”

一个地中海男人满脸笑容的对萧小山说道。

“合作愉快！”萧小山道。

“那，萧总，我先回去了！”

地中海男人又道。

“好的，下次聊！”

“下次，哈哈，下次咱们就签合同了，到时候您就是我的老板了......”

地中海男人带着开玩笑的语气说道。

......

终于。

萧小山送走了那个地中海男人，对方就是江湖文学网的话事人，能够全权代表江湖文学网，做出的决定、签的合同具有法律效应。

整个过程很顺利，在赵俪影联系了对方后，后面见了一面，就把合作的事情定了下来，最后达到的效果就是，萧小山现在是江湖文学网的老板，整个江湖文学网，都得听他的。

当然，签了合同之后，江湖文学网就不叫江湖文学网了，而是被萧小山改为了天下文学网，具体的收稿方向也有所改变，基本上是来者不拒，什么题材都收，只要你写的好！

当然，违法乱纪的文不收......

......

津城。

某家茶馆里。

馆里客人喝茶前面的宽场内，两个人在那说着相声，两个都是男子，只见一个较矮，微胖；而另一个则是有些高，只不过看起来较瘦，头发微卷。

“影宝，坐啊，干嘛站着？这相声你以后可不一定能在这小茶馆里看到了......”萧小山看着站在那里的赵俪影忍不住道。

“哦哦......”

闻言。

赵俪影坐下，然后陪着萧小山看了起来。

“谁要是不认识于乾，谁就没吃过猪肉！”在场上的郭刚德道。

于乾：“......”

......

“噗，哈哈哈！”一旁的赵俪影没忍住笑了起来。

馆里的其他客人也被逗笑了，都纷纷叫好，纷纷鼓起了掌......

至于萧小山，当然是没笑了，前世不知道听过多少郭刚德的相声，他自然不会轻易被逗笑。

不过，啧啧啧，不愧是以后的收视女王，这笑起来也那么可爱好看！

萧小山发现自己越来越喜欢这个助理了……

终于。

郭刚德和于乾说完了相声，只见郭刚德在于乾耳边说了几句话，就抬步向萧小山走来。

“兄弟，多谢捧场！”

郭刚德一副江湖人的做派，拱着手道。

“老郭，还和我客气！”

萧小山给了郭刚德一拳，笑着说道。

接着，就见他把目光投向了一旁的赵俪影。

“这位是……？”

“郭老师您好，我是萧总的助理……”

赵俪影红着脸介绍道。

郭刚德看她的目光，她怎么不会不明白那是什么意思，可是她就是一个助理而已……

“啧啧啧，真羡慕，还有助理，我只有老于……”

郭刚德道。

“羡慕个圈圈叉叉，老郭，我可是百忙之中抽出空来给你捧场的，你可要好好招待我们，毕竟，像我们这种有钱人，分分钟几百万入账……”

萧小山笑着对郭刚德道。

闻言。

郭刚德忍不住翻了翻白眼，随即道：

“今晚，茶水管够！”

……

第二天。

津城。

某大型剧院。

郭刚德、于乾的相声专场开始了……而这一天，在许多年后，依然被郭刚德、于乾清晰的铭记于心，因为，那一天，那个人让他们一天火遍了全国。

----------------------------------------

第92章 自媒体

看着郭刚德和于乾在台上开始了相声的表演，萧小山打开了手机，然后找到了微薄app，接着，点开了直播功能。

镜头对准两人，萧小山开始了直播，拿着拿着，萧小山就有些心有余而力不足，因为，手酸……

就在这时。

一道清澈温柔的声音响起：

“萧总，用这个吧……”

抬头，看到是赵俪影，萧小山微微笑了笑，然后接过了支撑架，然后将手机放在了上面。

……

“万里长征人未还，但使龙城飞将在。

不教胡马度阴山！

狼烟千里乱葬岗，乱世孤魂无人访……”

歌声高亢，显露着女儿家的英姿飒爽，练歌室内，万倩努力的练习着这首歌。

练着练着，她的脑海里就不由自主的出现了萧小山的身影，什么样的人，才能写出这样的歌呢？

或许，只有他了吧，毕竟，他是天才来着……

“嘀嗒！”

万倩回过神来，发现手机屏幕亮了，打开手机，那是一条通知提醒。

点开后。

手机上顿时出现了一个新界面……

“直播？发生了什么？他怎么开了直播……”

万倩有些疑惑，毕竟，上一次，萧小山开直播还是因为网上的喷子和流言蜚语。

想着，万倩就点开了……

入目的是两个男人，其中一个他还见过，当初拍《疯狂的石头》的时候，他的台词可比自己多多了。

好像叫郭什么来着……

哦，对，叫郭刚德！

“噗……”

看着视频中的两人，一个捧哏，一个逗哏，那风趣的言语艺术，万倩忍不住笑了。

与此同时。

还有许多人，也进入了萧小山的直播间……

屏幕上的弹幕逐渐的多了起来。

“噗，哈哈哈，笑死了！！！”

“这黑胖子太搞笑了……”

“完了，刚刚笑太大声，被老师发现了……”

……

一个小时后。

直播间被打赏了许多礼物，萧小山粗略估计，大概有十几万左右，而与此同时，直播间的弹幕，都是清一色的“哈哈哈！”。

整整齐齐，网友们的队形简直完美……

而在现场的萧小山，看到直播间的火爆情况，微微笑了笑。

和前世那种发达的短视频以及较为成熟的直播不同，这个世界的直播行业，才刚刚发展起来，还没有到白热化阶段。

而且，自媒体行业刚刚冒头，也没有发展起来……

君不见，前世某经纪人掌握了几十个自媒体营销号，一篇文章就可以毁掉一个明星。

而直播行业，对于明星来说，毫无疑问也是利器，但是，自媒体和直播都是双刃剑，有的人因为一次直播，一个视频，一夜爆红，而且有的人，因为直播事故，曝出黑历史，直接被封杀。

所以，对于萧小山来说，这是个机会，尤其是对于一个娱乐公司来说，而今天，就是一次尝试。

想来，到时候老郭会感谢自己吧，毕竟，这才是刚开始，他还没有让公司的宣传部出手，这次直播，他只是想试一下网友们的“反应”，到现在为止，就看弹幕而言，老郭不火，天理难容……

当天晚上。

许多人发现手机浏览器和一些新闻app内推荐了一个封面为两个穿着大褂男人的视频。

出于好奇，他们都点了进去，毕竟，以前的新闻都是一些老掉牙的东西，这样的视频还是第一次见……

就这也。

一个个关于郭刚德和于乾的视频被传上网站，然后发在了各个自媒体平台。

腾信新闻总部。

董事长老马此刻正坐在技术部，看着大屏幕上的数据，因为，今天是腾信自媒体平台上线的第一天。

他要见证这历史性的一刻，毕竟，写新闻、发文章在之前只有一部分人才可以做，然而，现在只要依靠自媒体平台，只要拥有身份证，无论什么人，都可以在平台上发表自己的文章，当然，你要保证自己写的东西不违法……

想象一下，华夏有十几亿人，这么多人，总能找到一群灵魂契合度人，而这，就是粉丝，就是流量，就是钱……

时间一点点过去。

终于。

凌晨到了。

技术部开始统计数据，没过多久，一份表格文件送到了老马面前，他的目光闪烁，缓缓打开了。

良久。

他长呼了一口气，然后露出了笑容道：

“我们成功了！！”

话音刚落。

技术部里响起了热烈的掌声，因为，接下来，有了自媒体，互联网的应用，将会跨入一个新时代……

而自媒体带动的，远不止是互联网行业。

掌声渐息，老马道：

“晚上公司准备了夜宵，大家这段时间辛苦了……

哦，对了，明天我个人掏腰包，请大家去听相声！”

说完。

老马放下了那份文件，文件上显示的今天流量居于榜首的关键词赫然是——

“相声”，“郭刚德”，“于乾”……

----------------------------------------

第93章 丫丫，宓宓，施施

第二天。

各个平台的网上突然多了许多声音，毫无疑问，都是讨论相声的，当然，郭刚德和于乾二人是迈不过去的，必须要提的人。

看到网上的效果，萧小山吩咐宣传部的部长王子逸继续发力，所谓实践出真知，这一次，他要让宣传部通过实操掌握，如何利用自媒体，在网上达到公司的宣传目的。

就这样。

几天后。

网上铺天盖地都是郭刚德和于乾，以及德运舍的各种消息和视频，毫无疑问，相声这一次，真正地走入了普通大众的世界，得到了更多人的喜爱。

而德运舍，郭德纲、于乾，都火了！

山娱总部。

会议室内。

萧小山还未到，公司的两个副总也还没到，离开会还有一段时间。

宣传部主管王子逸有些兴奋的看着网上的一个个消息，还有网友的留言评论。

“这自媒体还真是好东西，一篇文章几十万、上百万的阅读量，这些都是‘影响力’啊，娱乐公司使用自媒体，简直是如鱼得水……”

他在心中忍不住的暗暗说道。

接着。

他又想起了萧总教他的“秘籍”，视频截取精彩片段发到网上；文章开局几张图，内容全靠吹；注册上百个营销账号，多全面宣传；和微薄大v签订协议……

这一步步，简直是神来之笔，到时候，公司宣传在网上的这一方面，还会怕谁？

谁都无所畏惧！！！

想着，王子逸回过神来，正色起来，因为，萧小山来了……

“嗯嗯，老郭，你还和我客气……

记得下次请我喝茶，好了，先不讲了，我这边还有个会，一会聊！”

挂完电话。

萧小山看了一眼会议室的山娱人，然后坐到了董事长的位子上，而赵俪影则是体贴的给萧小山在桌面放好了会议文件，打开了笔记本。

就这样。

会议开始了……

首先，自然是一段开场讲话，接着，萧小山开始针对各个部门的工作，提出了一些意见，毕竟，好歹是另一个世界过来的，见过的东西要多一点。

“子逸在宣传工作方面要特别重视自媒体的运营，尤其是最近公司新开的剧或者电影，都可以安排一些人，拍一些花絮，上传到网上，保持热度和粉丝粘性……

还有，也可以安排一些摄影师，拍摄一些公司艺人的日常，发到网上，毕竟，粉丝还是很期待爱豆日常的……”

听着萧小山的缓缓讲话，王子逸不断地点头，眼里闪着兴奋的光芒，作为一个媒体人，对于萧总讲的这些，他完全能够想到，如果按照这么做的话，到时候绝对会取得惊人的效果。

不愧是董事长！

……

…

几天后。

《仙剑三》演员试镜的事情终于有所进展，从几百位报名的人里挑选了三十个，而这其中，唐雪见和龙葵的试镜者分别通过了两人，于是，需要萧小山最后发话决定。

而此刻。

魔都的某家旅馆里。

两个女孩儿此刻正在互相对着戏，凭着当初初试拿到的一些台词，她们靠着猜测写了人物小传，然后琢磨人物特点，倒也演的有模有样。

良久。

其中一个眼睛稍大一点儿女孩儿长呼了一口气，然后道：

“丫丫，我们休息一会儿吧……”

“嗯嗯，宓宓，听你的！”

另一个略瘦的女孩道。

说完，两人坐在沙发上，有一搭没一搭的聊了起来。

“听说，明天导演会亲自过来选角……”

“是啊，我有点紧张！”

“没事，我帮你看了，和你一起竞争的是一个叫作刘施施的女孩，她还没你高，而且，看起来胆子很小，肯定比不过你的……”

眼睛稍大的女孩儿有些“霸气”笃定的说道。

“净胡说，演戏又不看个头儿，再说，我胆子也小……”

……

两人就这样聊着。

而另一边。

某个旅馆。

那个叫作施施的姑娘，则是另一副做派，剧本试镜什么的，她没有去猜测研究，而是打开了桌子上早已点好的外卖，开始吃了起来。

一张小脸儿吃着东西，腮帮鼓鼓的，颇为可爱……

至于她为什么这么淡定，则是因为，她本来是陪朋友试镜的，然后朋友没通过，她却通过了，所以，她就顺便留下来参加最后的试镜。

过与不过，她也没有太过在意，因为，她还没有毕业，而且，她还是学舞蹈的，演戏做明星什么的，她只是接触过，没有想到过要往这方面发展。

就这样。

第二天来了……

----------------------------------------

第94章 龙葵

魔都。

山娱总部。

萧小山办公室内。

他看着手中的面试者资料，萧小山有些意外，他本以为能在茫茫人海中找到唐雪见和龙葵的原扮演者就不错了。

没想到！

还把佟莉丫给“炸”了出来……

佟莉丫和刘施施竞争龙葵这个角色，嗯想想就很有戏剧性。

而他，正好是这个场面的见证者……

至于杨宓，肯定是要演唐雪见的，因为，另一个竞争者，他要是没看错的话，是被“塞”进来的，公司才刚成立没多久，就有这样的事情，真的是让萧小山有些恼火！

看来，金莉仓促成立的公司机制也不是那么理想啊……

不过，现在这不是最重要的，最重要的是，杨幂、刘施施、佟莉丫这三位，必须要签约了。

毕竟，这三位可是未来的一线女星！

……

试镜现场。

萧小山不顾形象的坐在地上，然后向旁边的女孩问道：

“准备好了吗？”

“好了……”刘施施点了点头，白白净净、有些圆乎乎的脸上透着些许紧张。

“嗯，那就开始吧！”

说完，萧小山直接“倒”在了地上。

一旁的赵俪影向其点了点头，示意可以正式开始了。

看着倒在地上的萧小山，刘施施呼了一口气，然后开始进入了状态。

她先是一脸茫然的看了看自己的双手，然后似乎是在想着什么，接着，目光缓缓向四周扫去……

然后。

她看到了倒在地上的萧小山。

“王兄，王兄……”

刘施施小跑着向萧小山身旁过去，语气里充满了担忧。

将萧小山半扶着起来后，刘施施直接搂着萧小山道：

“王兄，你醒醒，你曾经承诺过，不再离开龙葵的……”

刘施施眉头微微竖着“八”字形，表情有些怯懦……

而萧小山则是缓缓睁开了双眼，然后缓缓转过头来，一脸懵的看着刘施施。

“啊…鬼，鬼啊……”

萧小山表情有些夸张，却恰到好处。

片刻。

萧小山正色一瞧，看清楚刘施施后，这才道：

“哎呦，姑娘，是你啊！”

闻言。

刘施施展颜一笑……

“那些流氓，他们跑……”

话未说完，萧小山又被刘施施抱住了。

“……

你才是流氓……”

萧小山道。

说完，萧小山连忙推开了刘施施，然后接着道：

“你一个姑娘家的，怎么这么不知廉耻？见男人就抱？”

然而。

话未说完。

萧小山又被抱住了。

萧小山：“……”

“不要走，龙葵终于寻得王兄，龙葵立誓，此生此世，再也不要和王兄分开了……”

原地。

只留萧小山无处安放的双手……

……

“ok，可以了，点到为止！”

萧小山有些尴尬的道。

本以为这姑娘会有些不自然什么的，谁知道，人家上来直接就进了状态，一点也不含糊。

倒是萧小山有些不自然……

闻言。

刘施施收起了双手，然后轻轻的道了一声：

“哦……”

语气之中透着些许莫名的呆萌……

“可以了，刘施施先坐在一边休息吧，下一个，佟莉丫，到你了……”

萧小山道。

“好的，萧导！”

佟莉丫轻轻点了点头道。

看了一眼佟莉丫那有些打颤的双腿，萧小山摇了摇头，然后道：

“别紧张，放松……”

“好的，萧导！”

……

终于。

佟莉丫总算是不那么紧张了，表示可以开始了……

……

“王兄，你醒醒，你曾经承诺过，不再离开龙葵的……”

“……”

感受着身旁身躯微微颤抖的佟莉丫，以及她那抑制不住的颤声，萧小山轻轻叹了一口气。

这姑娘还是太紧张了啊！

于是。

萧小山起身。

对着她说道：

“这样，给你换一段儿，你和杨宓一起搭戏……”

即便他心中还是希望刘施施这个原主来演龙葵，但是，他对佟莉丫也抱有一点儿期待……

毕竟，他终归也是个导演，虽然来到这个世界“抄袭”了不少，但说心里话，他还是希望这些作品里有他的东西。

谁还没有点儿骄傲呢？

……

“你到底是谁？”

佟莉丫一脸冷色，摆了摆袖子，对着杨宓问道。

“我还要问，你到底是谁呢？”

杨宓不甘示弱的道。

“我警告你，不要试图打他的主意，否则，我一定不会放过你！”

“就凭你？”

杨宓一脸不屑。

“我和他，是全天下最亲密的，任何人都比不过……”

……

看着佟莉丫和杨宓两人，萧小山点了点头，虽然两人的演技青涩，但还算凑合，调教调教估计就差不多了。

至于龙葵这个角色到底谁来演，他心里已经有数了。

而另一边。

随着萧小山买下江湖文学网，也就是改名后叫做天下文学网的网站，许多网络作家和读者都开始“拥”向了这个网站。

原因无他，对于作者来说，天下文学网的福利好的一批，而对于读者来说，那就更是有些“离谱”了。

看小说领金币，还能提现赚钱，这个世界的读者哪里见的过这样的套路，于是乎，天下文学网一时间成为了新崛起的网文界网站新秀。

而《楚留香传奇》的八个系列也在不久后上线了天下文学网，并且在武侠分类主页和网站首页进行了强推。

一时间。

盗帅楚留香、和尚无花、花蝴蝶胡铁花、铁公鸡姬冰雁、石观音、水母阴姬等等一个个鲜活的形象被读者们津津乐道。

甚至，有读者还喊出了“新武侠”的声音……

----------------------------------------

第95章 王千元

王昊是一名老书虫了，非但如此，他自己还是一名网络作家，和前网站的合约到期后，他便用另一部新作品和天下文学网签约了。

而最近，除了每天码字之外，他还在看一部小说，一本叫做《楚留香传奇》的武侠小说。

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也……”

无意中看到这逼格满满的开头后，王昊就决定了，这书，他追定了！

现在，他已经看完了《血海飘香》、《大沙漠》、《鬼恋侠情》这三个系列，不得不说，这个叫做天涯的作者真是个大才，哦不，他甚至觉得，如果这个作者继续下去的话，绝对能开创武侠的一个新时代……

毕竟，继金大侠之后，武侠是真的没落了，唯一还在坚持的不过是白生、墨刀等几位老作者了。

而事实上，说是坚持，除了白生之外，其他的几位不过是在炒冷饭，恰烂钱而已……

而就在这时，广城，某家颇具规格的酒店里，一个胡子拉碴的三十岁男人打着哈欠，钻出被窝，然后熟练的打开了电脑，然后登陆了微信。

“最新的几章写的怎么样了？”

男人发了一条消息过去。

不久。

对面回复了信息：

“已经搞定了，不过，老板能不能张涨价，家里还有老婆孩子要养……”

看到消息，男人冷笑了一声，然后回复道：

“好好给我干就行了，你以为如果没有我墨刀的大名，你写的东西会有人看？”

“可是……”

“没有可是！”

“……”

“嘀嗒——”

看着对方不再发消息，而是发过来一个文件，男人笑了……

“还不是乖乖就范……”

男人嘟嘟囔囔的说着，然后打开文件，复制粘贴，接着，就轻车熟路的把写好的几章发到了网上。

做完这些，男人伸展了一下臂膀，然后道：

“别睡了，快点醒醒！”

说完。

一个光滑白皙的胳膊从被窝里伸了出来，然后就听见：

“讨厌啦，人家还想多睡一会儿，大作家不要催人家的啦……”

闻言。

男人脸上露出了些许坏笑，然后道：

“既然如此，那么，嘿嘿……”

……

一时间。

场面不可描述……

……

魔都。

某家茶店。

萧小山端起茶壶，给面前略显沧桑的男人沏了一杯茶，然后道：

“考虑的怎么样了？王先生……”

男人的眼睛有些小，此刻写满了犹豫与挣扎……

而萧小山在一旁则是不急，面带微笑，缓缓的端起茶杯，细细的品了起来。

终于。

男人下定了决心，咬了咬嘴唇道：

“我接……”

闻言。

萧小山心里一阵窃喜，不过，脸上却不露声色，但看着眼前男人那一脸“屈辱”的神色，他心中的喜意就淡了几分。

“王先生，你是不是觉得演这部戏是你的屈辱？又或者，你觉得你现在受了很大的委屈？”

“我，我没有，不好意思啊萧导，最近家里遇到点事儿……”

男人立马道。

眼前的男子虽然年轻，但是王千元知道，对方不简单，他这种没混出名堂的演员可不能得罪人家。

闻言。

萧小山微微叹息，随即道：

“我知道，你有梦想，你的梦想是大荧幕，是正剧，是大剧……

但恕我直言，你现在的积累和名气都不够，况且，你又怎么能够判定，《仙剑奇侠传三》不会成为经典，成为一部特别的‘大剧’？”

“导演，我……”

“好了，我希望你来演戏时不要带着与剧本无关的负面情绪，给你一天时间，我等你答案！”

说完。

萧小山端起茶杯，又细细平了几口，啧啧道：

“这茶火候差了点，火候到了才好喝啊……”

然后。

就见他转身离开了……

几天后。

看着亲自上门的王千元，萧小山露出了笑容，他对一旁的赵俪影道：

“给王老师沏杯茶……”

“不用，不用！”

王千元闻言立马道，然后又露出了犹豫的神色……

看着面前五大三粗的汉子，萧小山道：

“有什么事直说吧……”

“萧导，您看能不能先给我支付一部分片酬，我知道这个要求不合理，但我实在是……”

说着，面前的汉子渐渐红了眼睛。

所谓一分钱难倒英雄汉，大概就是如此了……

“可以，没问题！”

萧小山道。

“谢谢，谢谢！”

“不过，冒昧的问一句，你是很需要钱吗？”

“我老婆最近做手术……”

闻言。

萧小山想了想，随即道：

“我有个想法，你要不要听听？”

“您说……”

“你老婆的手术费什么的我都出了，条件是你要签约我的公司，怎么样？”

萧小山说道。

“啊？这……”

“不行吗？”

“不是，我……老婆手术前后大概需要一百万，这……”

“没问题，一百万而已！”

闻言。

王千元没有丝毫犹豫，直接道：

“我答应！”

“好！”

……

看着暂时离去的王千元，萧小山的脸上露出了笑容，这波赚大了！

王千元，毕业于华夏喜剧学院，获得过第23届东京国际电影节最佳男主角奖，是当时唯一的华语影帝。提名第48届宝岛电影金马奖最佳男演员和第28届金鸡奖最佳男演员，并获得第七届中美电影节“金天使”最佳男演员奖……

所谓“低买高卖”，此刻签约王千元绝对是最好的时候，别讲什么趁人之危，大人的世界大多情况下是利益交换，况且，萧小山的做法，无疑对两人都是有好处的。

……

就这样。

《仙剑奇侠传三》的演员们终于一个一个的确定了下来，而剧组演员们都奔往了横店，《仙剑奇侠传三》即将开拍了……

----------------------------------------

第96章 开机

横店影视城。

《仙剑奇侠传三》剧组已经在萧小山的带领下来到了这里，并且早已沟通好了场地。

无论是电视剧，还是电影，只要开机，就要走一套“烧香祭拜”的流程，所谓入行随俗，萧小山前世本就是导演，自然不陌生，所以，来到横店开机前，他先带着演员们开始烧香祭拜，也算是讨个吉利。

……

演员们以及剧组的人员依次上香祭拜后，萧小山掀开了盖住摄影机的红布，与此同时，鞭炮声响起，就这样，《仙剑奇侠传三》正式开机了……

看着站在他面前的演员们，萧小山露出了笑容，他拍摄的这版《仙剑奇侠传三》演员阵容可谓是“空前绝后”。

首先，胡戈自然是来饰演景天的，而徐长卿则是由萧小山自己来演，唐雪见和龙葵分别由杨宓和刘施施来出演，女娲后人由唐烟出演。

至于佟莉丫，萧小山最后决定让她来出演圣姑，也就是那个女娲后人守护者，一般与饰演女娲后人的唐烟搭戏。

除此之外，其他的分别为：魔尊重楼由王千元饰演，五毒兽花楹由歌手陈怡涵出演，火鬼王由汪鸥出演，邪剑仙由吴狄出演，狐狸精万玉枝由万倩出演，天帝由范名老师出演，永安当掌柜由黄博出演，永安当伙计何必平由萧小山小迷弟潘越铭出演，许茂山由林梓聪出演……

看了一圈这些人后。

拿着大喇叭，萧小山铿锵有力地说道：

“今天是正式开机的日子，各部门各就各位，咱们先拍几组定妆照，然后开始试装，这次我专门请了花雨设计师给演员们设计服装……

除此之外，宣传部的跟组人员要做好拍摄和相关记录，用作宣传……”

毕竟不是第一次做导演，他安排事情起来倒也井井有条，让剧组有些怀有看笑话心思的老顽固顿时息了心思。

看到那几位被萧小山特别“记”下来的人正了正脸色，萧小山微不可察的点了点头，剧组虽然已经尽可能的按照他的意思搭建了，但因为有些仓促的原因，还是存在了一些问题。

毕竟，金莉的能力虽然强，但也不能面面俱到……

而这次拍摄《仙剑奇侠传三》，也正是一次机会，一次去除糟粕，只取精华，打造一个属于他的剧组团队的机会。

……

“花雨，怎么样？演员们可以试装了吗？”

横店剧组服装室内，萧小山走进去，对着服装设计师花雨问道。

“可以了，萧总……”

花雨微微束着长发，一副随意的打扮，转过头来，扶了扶眼镜框回答道。

看到花雨这副打扮，萧小山微微一愣，随即又恢复正常，果然，平行世界还是有所关系的，上一世，花雨平日里搞设计时便是这副模样。

“嗯嗯，那就好，我让演员们一个一个的过来……”

“好的，我先让我的助手把衣服样品拿过来！”

“漫漫，帮我把那几件服装的样品拿过来 编号是01和02的……”

“哦，马上！”

一道弱弱却有些好听的声音回应道。

看到萧小山疑问的目光，花雨解释道：

“萧总，不好意思，忘了给您说了，我还带了一个助手过来，她是我的大学舍友，叫路漫，她的设计也很厉害，而且您放心，她不要工资，管饭就行，和我睡一张床……”

闻言。

萧小山有些哭笑不得，他难道长的像“萧扒皮”吗？

还只管饭，睡一张床……

“不用，正好剧组服装设计这一块儿本来就是要给你配人手的，现在她来了正好，至于待遇方面你放心，肯定会让她满意的……”

“阿雨，我拿过来了……”

路漫拿着两套古装走了过来，然后还偷偷看了一眼萧小山，随即又假装不在乎……

“漫漫，赶紧谢谢萧总，他同意你加入剧组了，还要给你好多可以买零食的工资……”

闻言。

路漫眼睛里闪过一道光芒，兴奋不已，然而，在看向萧小山时，又开始不好意思了起来，显得有些忸怩。

“谢…谢谢，萧总……”

“没事……”

看到这姑娘这个样子，萧小山想起了刘施施，都是一样的可爱妹子，不过，两人不同的是，路漫内敛，看样子是个宅女，而刘施施则是“赤子之心”，傻萌傻萌的……

……

摇了摇头，萧小山目光扫过眼前的两套男士古装，问道：

“这是……？”

“这一件是徐长卿的衣服，按照剧本，蜀山弟子的服装款式差不多都是这个样子，有点正式的感觉，另一件是景天的服装，比较偏懒散风多一点……”

“嗯嗯，我叫老胡过来试一下，你们看看效果……”

就在剧组演员试装，拍摄相关照片时，网文界，或者准确的说，网络武侠小说界发生了一件事情，而且，这件事情让武侠小说名家墨刀很是不爽……

因为，居然有人在他刚刚发的微薄下留言评论，说他写的东西是一坨翔，还说什么《楚留香传奇》可以把他碾压好几遍。

而且，这条留言评论还获得了大量的点赞，直接被顶到了第一条。

这让他怎么能忍？

于是。

他在网上搜到了那本名为《楚留香传奇》的武侠小说，开始“读”了起来。

呵呵，他倒要看看，这本小说到底写的怎么样……

……

----------------------------------------

第97章 明明不是这样的

“孤舟上端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。

他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下……”

看着文中对妙僧无花的描写，墨刀冷笑一声，心道“故弄玄虚”。

然而。

当他继续看下去的时候，十分钟、二十分钟、一个小时……

足足好久。

墨刀忍不住道：

“卧槽，这无花怎么是天枫十四郎的儿子？”

……

“离谱，石观音还是他妈？”

“嗯嗯，还好，终究还是败于楚留香之手，死掉了……不过，南宫灵怎么被他给杀了？唉……”

然而。

许久后。

“卧槽槽，无花和尚怎么是诈死？？？”

“终于又败给楚留香了，被柳无眉给杀了，这回不应该是诈死了吧……”

墨刀心里松了一口气，却依旧保持着一丝警惕，他才不会被后面的剧情惊到。

......

良久。

墨刀长呼了一口气，然后缓缓闭目......

曾几何时，他也想写出一部传人佳话，足以称得上是经典的作品，然而，在写出了他的第一部成名作之后，他就再也难有进步。

毕竟，武侠小说不比玄幻仙侠之流，无非是江湖朝廷，坠崖得宝，复仇杀戮......

能写的东西早已被挖掘殆尽，就连武侠小说宗师级的人物金大侠在《笑傲江湖》之后，也没有作品问世。

至于其他人，只是在苦苦支撑而已，而这苦苦支撑，也有着不同的选择，有的不断地重复以前的作品套路，有的则是转行开发作品版权，至于其他的则是醉生梦死，找代笔与枪手......

而他墨刀，很“不幸”，就是其中之一。

“要一直这样下去吗？”

墨刀眼神有些恍惚，喃喃道。

“《楚留香传奇》，真的算是武侠小说的突破了，或许，我也该做出改变了......”

就在墨刀因《楚留香传奇》而发生思想上的某些变化时，原点文学网的编辑望南却坐不住了，作为公司的老牌编辑，他要做的事情早已不是审文签约那么简单了。

他更多的工作是把注意力放在竞争对手那里，同时，干掉一切可能威胁到原点文学的潜力对手......

很不幸，天下文学网终于进入了编辑望南的视野，于是，他开始了对天下文学网的组织架构、推广策略等等进行研究。

“读小说领金币，刷广告可以免费看小说，这种推广手段，前所未有啊，还有，签约作者靠读者刷广告赚钱，这是改变读者的阅读习惯啊......”

望南的目光渐渐凝重了起来，他隐隐感觉到，这一次的潜力对手，威胁似乎比以往大了很多。

毕竟，免费阅读，对于读者和作者，都是完完全全是另一种供求关系......

......

横店。

《仙剑三》剧组。

“哇，真漂亮，这就是广袖流仙裙吗？真漂亮......”佟莉丫低头看了看自己的蓝色斗篷，以及白色假发，又看了看刘施施的蓝色“广袖流仙裙”，羡慕的说道。

“你的斗篷也很帅，哦，对了，剧组的干果很好吃，你要吃点吗？”

闻言。

刘施施比了个很帅气的姿势，然后又举了举手中的干果零食，带着浅浅的微笑说道。

“吃这些，不会变胖吗？”

“当然不会！”

“可是我怕......”

......

片刻。

“嗯，真香！”佟莉丫鼓着嘴巴，边吃边道。

“好啊，丫丫、施施，你们居然背着本女侠偷吃，看本女侠不收拾你们！”

杨宓不知道什么时候出现在两人背后，作势就要“教训”刘施施和佟莉丫。

佟莉丫一声“尖叫”，“吓得”躲在了刘施施背后，而刘施施则是吐了吐小舌头......

另一边。

唐烟、汪小桃、万倩、陈怡涵等人也穿好了剧服，各自不知说着什么，不时传来阵阵银铃般的笑声。

至于胡戈，这货，嗯......现在正拿着一把刀具剑，“鬼哭狼嚎”的挥舞着。

“我打，看我的魔剑，呜喔......”

“老胡，你能不能正常点？”萧小山有些无语。

“好的...”胡戈道。

“嗯嗯，如此甚好，景兄弟还是要着眼于五灵珠的收集，以及锁妖塔的封印......”

说着，萧小山一脸冷淡，然后单手比了一个潇洒的收剑式。

胡戈：“......”

......

看着萧小山和胡戈两人颇为“中二”的玩笑嬉耍，王千元身着黑甲皮衣，头戴红发两角，一脸的纠结和蛋疼......

他总觉得有些羞耻，不过，没过多久，他发现了问题，这其中，似乎并不是像表面中看的那么简单！

即便这两人打闹玩耍似乎看起来有些中二，但他们都没有偏离剧本中两人的角色设定和形象，景天的吊儿郎当、几分无赖，徐长卿的冷淡、高手风范等等，都在两人话语与肢体动作中体现了出来......

一瞬间！

王千元明白了，这两人不愧是最近风头正盛的同行，通过这种简单地方式，可以让对方快速的融入角色......而他自己，是真的退步了，他本以为之前所有的不顺都是生活和命运对他不公，但仔细想来，未尝没有自己懈怠和意识的衰减。

想着，王千元眼神里多了丝光亮，然后向萧小山和胡戈两人微微一躬，然后拱了拱手。

随即一脸冷酷，然后道：

“哼！”

“两位在本座面前这般嬉闹，是不是没有将吾放在眼里？”

萧小山和胡戈互相对视，然后看向了王千元。

萧小山：“......”

胡戈：“......”

见两人没反应，王千元又道：

“哼！口气蛮大的！想清楚，我是魔，你再强也终归是个人，和我动手几乎是没有胜算的！”

刚刚那是王千元？

他还可以这么中二？

毕竟，那张大黑长脸，看起来就严肃感十足。

萧小山不确定的把目光投向了胡戈，胡戈又看了看王千元，默默点了点头......

看到两人的反应，哦不，应该说是毫无反应，王千元忍不住抽了抽嘴角。

真的好尴尬！

能不能给点反应？

终于。

似乎是感觉到尴尬的气氛，萧小山勉强道：

“呃......那啥，不愧是魔尊重楼，好厉害！”

胡戈也小鸡啄米似的附和道：

“厉害，真厉害......”

王千元：“......”

能不能再敷衍一点？

而且，刚刚你们一起“中二”的时候，明明不是这样的......

----------------------------------------

第98章 明年给你娶个嫂子

终于。

“呃......两位，我只是想快点融入角色而已，你们怎么这么看我？”王千元带着一丝尴尬的笑，说道。

“再说，你们刚刚一起不就是为了快速融入角色吗？我知道，景天和徐长卿这两个角色是这部电视剧的看点，尤为重要......”

我们刚刚是为了快速融入角色？

萧小山和胡戈对视了一眼......

好像，应该......是的吧！

我们刚刚应该不是在玩，应该就是为了快速融入角色，完全没有二心，一切都是为了拍一部好的电视剧。

想到这，萧小山微微咳了一下，正色道：

“呃...没错，之前就是为了快速融入剧情......”说完，还用肘子捅了捅胡戈。

“是这样的......”胡戈有些“不自信”的道。

......

“呼......”刚坐下的萧小山呼了一口气，他有些累了，所以就找了个借口坐下来歇歇。

至于胡戈，则是被王千元拉着一起“预热”对戏，毕竟，两人饰演的角色有着不少对手戏，飞蓬和重楼，这可是看点所在。

“萧总，喝点水吧......”

这时，一道轻声软软的声音在耳边响起。

萧小山抬起头来一看，原来是赵俪影，也就是他的助理，此刻的她手里正拿着一杯水要递过来，而她的衣着，则是一身职业套裙，外加丝袜裹腿，脚踩高跟鞋......

看着微微躬着身子的赵俪影，萧小山微微摇了摇头，这姑娘什么都好，就是有时候太古板，不懂得变通。

接过递过来的水，萧小山拍了拍自己旁边的座位，然后道：

“坐吧，站着怪累的，还穿着高跟鞋......”

“嗯嗯...”赵俪影应声道，然后坐了下来。

喝了口杯中水，是温的，萧小山点了点头，这个助理还是很贴心的，知道他肠胃不是那么好。

“影宝，在剧组这边可以不用穿这么正式，衣着可以宽松一点，高跟鞋就更不要穿了，这玩意儿对女生可不是很友好，虽然穿上它会很好看......”

萧小山递回去杯子，带着丝笑意，说道。

“哦哦，谢谢萧总......”

闻言，赵俪影微微红着脸道。

萧总，这是在关心自己？

看着身边女孩儿微涩的脸庞，温暖的阳光下，有着丝丝微风，女孩儿的长发微微轻舞着，这画面，很美......

萧小山不禁一阵恍惚，他想到了上一世，想到了前身，上一世混迹娱乐圈的浪荡，前身成长环境中缺少情感的自我保护以及遭遇前女友背叛的......

一时间。

他有些不知所措，或者说，他一直处于“不知所措”，这不是两个灵魂融合，又或者穿越而来的后遗症。

处于主导地位的依然是前世，至于前身，带给他的只是一些记忆和经历。

但就是这些记忆和经历，让他现在对于异性的情感有些复杂，像前世一样，做个娱乐圈老油子，一有时间就和女演员聊剧本？或者发展几个女模特？在娱乐圈开后宫？

还是像前身一样，过于的自我保护与痴情？在渴望和害怕之间徘徊？

这些都不是他想要的，他和许多人一样，渴望美好纯粹的东西。

想了想，萧小山摇了摇头，强压下思绪，现在看来，一切顺其自然是最好的方法，不害怕、不躲避、不强求......

或许，这样也挺好！

毕竟，这个世界是真实的世界，赵俪影、汪小桃、万倩、杨宓、刘施施等等，她们都是活生生的人，不是游戏世界NPC，开后宫什么的，是对她们和自己的不尊重。

至于陈怡涵和汪小桃之前的情感示好，他不是无动于衷的木头，无他，只是没感觉罢了。

至于赵俪影，算了，顺其自然吧......

回过神来，萧小山拍了拍赵俪影的肩膀，道：

“去忙吧，哦，对了，我有个问题一直想问你？”

“什么...问题？”

“你知道，我为什么一直叫你影宝吗？”

“萧总，我......不知道...”

赵俪影一下子被问住了，而这也是她一直以来心中的一个小疑惑。

“不知道啊，不知道没关系，以后你就知道了！”

萧小山嘴角露出一丝笑意，然后摸了摸她的头，说道。

说完。

萧小山起身离开了，没走几步，他又转过头来道：

“对了，影宝帮我盯一下天下文学网那边的情况，然后做一个汇总给我......”

“好的，萧总......”

赵俪影摸了摸自己刚刚被摸的头，又看了看萧小山离开的方向，她总觉得，今天的萧总，怪怪的......

不过，萧总讲话真的好温柔，尤其是关心人的时候。

......

萧小山刚走了没几步，就看到一个猥猥琐琐的身影，拿着相机在拍着什么。

“干嘛呢？”萧小山道。

“这么明显，看不出来吗？啧啧啧，不知道咱们萧总哪里找来的这些女演员，一个比一个漂亮......”

话刚说到一半，戛然而止，那个身影有些僵硬的转过身来。

“呃，萧总，是您啊......”

“拿过来！”

萧小山伸出手，向对方要相机。

“呃，萧总，也没拍啥，您要看?”

“废话！”

拿过相机，萧小山开始看了起来，他倒要看看，这货拍了些什么照片。

嗯，这张是杨宓舞剑的，这张是刘施施吃零食的，这张是万倩的......

片刻过后。

萧小山点了点头，没什么过分的照片，他还以为这货拍了什么隐私照呢，这么猥琐.......

“不都挺正常的照片吗？而且拍摄手法还不错，不过，你这拍照时的姿势那么猥琐干嘛？像是个偷窥狂一样......”

“职业病，那啥，以前是干狗仔的......”王子逸尴尬的解释着。

“嗯嗯......”萧小山点了点头。

“那啥，萧总，相机可以还我了吗？”

“可以，给...等等......”萧小山刚想要还相机，但又突然道。

王子逸的脸色也有了变化。

看着相机里的照片，赫然是自己和胡戈，以及王千元的剧服照片，只不过，因为角度的原因，这些照片的表情和动作，被夸张了好几倍。

满满的沙雕之风！

萧小山忍不住抽了抽嘴角......

这个人......

王子逸低头，心道完了，拍老板的“黑料”，会不会被摔杯为号，然后进来五百刀斧手，给我卡拉OK了。

“王子逸！”萧小山的声音有些低沉。

“老板，我错了......”

“你特娘的是个人才，我果然没看错你，宣传部交到你手上，我现在彻底放心了......”

“啊？”

有话题放大话题效果，没话题制造话题，而照片作为娱乐明星制造话题的一种手段，自然不可或缺，所以掌握照片的艺术很重要，很显然，王子逸王部长，已经入门了。

“好好干，我很看好你，明年争取给你娶个嫂子！”

“谢谢萧总！”王子逸兴奋的道。

不过，好像哪里有些不对......

......

看着热情满满的剧组，萧小山示意工作人员开始就位，然后道：

“各位，剧服尺寸、样式什么的，有什么不满意的可以和花设计提，现在，我们开始开拍，试试剧服和灯光以及各位的状态......”

----------------------------------------

第99章 关十三

横店影视城。

《仙剑三》剧组。

片场。

“一、二、三，艾可声！”工作人员打板，摄影机开始工作，萧小山认真的盯着镜头呈现的画面。

“王兄，龙葵终于找到你了......”

长发披肩，一袭蓝裙的刘施施一脸惹人怜惜的模样，脆生生地说道。

“鬼啊......”

胡戈一把推开刘施施，仓惶躲藏。

然而。

就在他们要继续的时候，一道冷冷地声音响起：

“咔！！！”

“灯光师怎么回事？这就是你们打的光？演员在镜头里跟鬼一样......”萧小山紧皱着眉头，声音严厉至极。

胡戈和刘施施互相对视了一眼，俩人没敢说话，胡戈还是第一次见萧小山这副模样，毕竟，平时他还是很随和的，至于刘施施，则是暗暗吐了吐舌头......

“萧导对不起，我这就重新调整......”一个中年眼镜男走了出来，低着头连忙道歉。

“第一次，给你十分钟时间！”

萧小山看了看手表，面无表情地道。

“是，萧导！”

萧小山走进拍摄区域，围着胡戈和刘施施观察了起来，他总觉得有些地方不对劲......

片刻。

他盯着刘施施，面无表情地道：

“刘施施，你的腰里鼓鼓的，装的什么东西？”

闻言。

刘施施小脸一白，心道“惨了！”。

“导演，里面装...装的是干果，你...你要吃点儿吗？”刘施施结结巴巴的道。

听到刘施施的话，萧小山的气场差点破了，嘴角忍不住的抽了抽，还吃不吃干果，我看你就是干果......

什么人啊，这是！

“五分钟内，要么吃了，要么吃了......”萧小山面无表情的走开了。

......

十分钟后。

“好了，我们接着拍!”

......

就这样，服装和灯光等问题解决了后，《仙剑三》的拍摄逐渐步入了正轨......

与此同时。

娱乐圈内，一则消息冲上了热搜，原来，知名导演关十三的电影开拍了，电影名字叫《青春缘字诀》，听这名字，就知道是关于青春恋爱的，除此，据说电影的剧本出自一个名叫做蒋石的大学生之手......

乘风传媒影视总部。

导演关十三的办公室内。

此刻，蒋石正恭敬的站在导演关十三面前.....

“公司微薄已经发文了，你这边在拍摄的时候可以跟组，长长见识，也可以提提意见，毕竟，剧本也算是你写的......”

缓缓吐出几个烟圈，导演关十三对着蒋石说道。

“是，都听关导的安排......”蒋石眼里闪过兴奋的光芒，恭敬地回应道。

他知道，这是关十三导演在栽培他。

苏绝啊苏绝，你绝对想不到，最终还是“靠”你，我才进了乘风传媒的门，天下文章一大抄，看你会抄不会抄，剧本创作，可是一件神奇的事情......

想着，蒋石对着关十三道：

“关导，没什么事的话，我就先走了......”

“嗯嗯，去吧......”

看着离开的蒋石，关十三吸了最后一口香烟，然后缓缓将烟头掐灭，眼里似乎在回忆着什么。

“蒋石这小伙子，倒有几分自己当年的风范......”他喃喃说道。

娱乐圈，真真假假，假假真真，不过是利益驱使罢了，只要做的了无痕迹，游走于律法之外，其它的，又有什么呢？

......

而另一边。

山娱总部。

编剧部。

无意中看到这则消息的苏绝，脸色阴晴不定，他虽然不擅交际，但他不是傻子，这关十三的新电影剧本，很有可能脱胎于他之前创作的、被蒋石诬陷抄袭的那个剧本，毕竟，《青春缘》和蒋石这两个名词，是在太刺眼了，实在不敢恭维。

想着，他拨通了萧小山的电话......

----------------------------------------

第100章 计划会

“嗯，嗯......我知道了......”萧小山挂掉电话，脸色有些不太好看。

打开手机，随便输入了几个导演关十三的关键词，就出来了许多关于他的新电影《青春缘字诀》的新闻。随便浏览了几个，果然如苏绝所说，他的新电影很有可能是脱胎于苏绝的那个剧本......

但现在电影只是开拍，一切都还没有定论，都还只是猜测，所以，现在能做的只是做好自己，拍好自己的电影。

毕竟，《那些年追过的女生》剧本不比《青春缘》差，甚至还有超出，而且有陈默这个天才导演在，再加上董平，他没有什么好担心的，他要做的就是在大体上把把关，毕竟，前世的那部电影就和其十分相似，它山之石，可以攻玉，便是如此了。

......

下午。

横店。

《仙剑三》剧组。

“好，这一条过！”萧小山拿着喇叭道。

然后。

又听他说道：

“按照群里通知的那样，今天下午提前收工，明天是元旦，给大家放一天假，大家随意安排，现在原地解散！”

“哦，对了，器材道具什么的别给我落了，还有，汪小桃留下！”

说完。

萧小山看了一眼旁边的宁昊，对其说道：

“怎么样？我这个导演还算合格吧？”

“当然！”

闻言，宁昊点了点头。

这倒不是他恭维萧小山，而是这几天观察而来的，无论是现场剧组的协调，还是对于镜头的运用等等，萧小山都在一个合格导演的水平线之上。

“是不是有些佩服鄙人？”萧小山挑了挑眉毛道。

“萧导，你看那个墙角拐弯处？”

“怎么了？”

“它好像有点厚......”

“丢！”

......

两人开了几句玩笑，宁昊有些好奇的问道：

“你这导演的功夫跟谁学的？不像是一朝一夕练成的......”

“当然，我背地里可是下了好多功夫的，毕竟，有些人就是喜欢自己默默努力，然后惊艳所有人！”

“你看看，没说几句，又不正经了！”

......

看着离开去考察新剧本拍摄地点的宁昊，萧小山微微摇了摇头，他总不能说自己是穿越过来的吧，只好糊弄过去了。

“萧导......”旁边传来一个女孩子的声音。

自然是汪小桃。

“嗯，小桃，准备的怎么样了？下午要去那个计划会，你是女主，可不能缺席啊......”萧小山笑着说道。

“都准备好了，萧导...”汪小桃点了点头说道。

只不过，看她的脸色，好像有些心不在焉。

看着汪小桃这个样子，萧小山无奈的摇了摇头，这姑娘，估计是被昨两天的《金甲战士》收视率给打击了，毕竟，这是她的电视剧处女作。

“怎么了？是不是在心里偷偷骂我，说我给你选了个不靠谱的剧本......”萧小山又道。

闻言。

汪小桃吓了一大跳，她怎么敢骂萧导，她只是有些失落而已。

“没有，没有，萧导，我怎么会......”

汪小桃就要解释。

萧小山摆了摆手，道：

“开个玩笑而已，十五分钟后，我在上次剧组聚餐地方的门口等你，没问题吧？”

“没问题......”

“那就好，十五分钟后见！”

.......

十五分钟后。

一辆黑色迈巴赫缓缓开离开横店，大约四十分钟后，车停在了一家五星级酒店，从车子里出来了一男一女，两人一个西装革履，另一个红唇礼服，赫然是萧小山和汪小桃。

几分钟后。

酒店某个大厅内。

黑压压的坐了一排排人，里面还架设了不少设备，这一看，就是要开一个规模还算不错的会议。

“萧总，您来了！”

《金甲战士》的导演章小凡见到萧小山，连忙客气的打起了招呼，毕竟，没有眼前的这位，他的特摄电视剧可拍不完，况且，这位在娱乐圈也算是崭露头角，比他强多了。

“嗯，章导辛苦，还麻烦你来迎接我们！”萧小山笑着回应道。

“应该的，应该的...”

“汪小桃小姐，好久不见！”

“导演好久不见！”

一番寒暄，萧小山在大厅里找到了自己的位置坐了下来，然后仔细的打量起周围的布置和环境。

大厅正中央的前台上，写着“儿童之光影视计划会”几个大字，中央的大荧幕上还不时反复循环的播放着一些画面，基本上都是关于儿童影视的，当然，《金甲战士》的画面也在其中。

除此之外，整个大厅里，最吸引人眼球的就是一个个穿着各式各样礼服的女孩了，他们有的来自受邀参会的剧组，有的是投资人，有的干脆就是混进来找所谓的“机缘”的。

毕竟，这种会议，最不缺的就是金主和导演.....

然而。

还没等萧小山好好继续观察四周时，离他不远处的导演章小凡似乎有了麻烦......

“章导，您怎么就一个人过来了？啧啧啧，是不是因为收视率？要我说，你干脆也别来了，就你那皮套人打来打去的剧，会有人看？

能播出就谢天谢地了，现在还跑来参会，真是不怕丢人啊......”

一个脸色有些苍白，黑眼圈有点重的大腹眼镜男，搂着身旁的红色衣裙女人，对着章小凡不住的冷嘲热讽道。

每说完几句，他就时不时向怀里的女人看去，一脸的优越感......

“你...你......”

而一旁的章小凡则是脸色涨的通红，想要反驳，却不知从何反驳，毕竟，最近两天，《金甲战士》播出，收视率确实不理想。

“谁说只有章导一个人的？”汪小桃不知道什么时候走了过来，然后冷冷的说道。

“呦，还真不是一个人过来的，不得不说，你们脸皮也够厚的，也不想想，这是什么会议，就拍的那种烂剧，也敢跑来参会，我现在很怀疑，你们是不是混进来的......”

说完，男人哈哈大笑了起来，他怀里的女人也捂着嘴娇笑着。

“哎呀，别这么说，人家好歹也是投资上百万的大制作呢......”女人在一旁帮腔道。

眼里满是不屑和浓浓地嘲讽......

“上百万，哇，吓到我了，居然是上百万的大制作，还拍成了那屌样......也不知道是哪个倒霉鬼投资的，一点脑子也不长，该不会是为了捧小三吧！”

男人阴阳怪气的说着，还不怀好意的看了几眼汪小桃。

闻言。

汪小桃气急：“你！！！”

而章小凡则是怒发冲冠，仿佛下一秒就要打起架来......

到了这个时候，萧小山知道，他不能继续无动于衷了，叹了一口气，脸色微冷，萧小山缓缓走了过去。

----------------------------------------

第101章 乔安

萧小山一步一步走了过去，拍了拍章小凡的肩膀，然后又安抚了汪小桃几句，然后，转过身来，对着那大腹眼镜男和他怀里的女人说道：

“两位应该是第一次来这里吧？”萧小山面色淡然，语气里丝毫不掩饰轻视之意，对于这样没有素质，只会呈口舌之快的人，他可没必要讲文明，懂礼貌。

“你什么意思？”大腹男人皱着眉头反问道，他怀里的女人先是一怔，随后脸色透着几分恼怒之意，显然是被萧小山说中了。

“没什么意思，就是觉得两只狗在这里狺狺狂吠，实在是大煞风景，毕竟在座的各位都是讲文明，懂礼貌的文艺工作者......”

萧小山依旧是一副淡然的样子，只不过配合上刚刚的言辞，这几句话比破口大骂的杀伤力还大。

“你...你，你骂我！！！”大腹男人愣了一下，随即脸色一变，怒道。

“哦？听得懂？”

“既然听的懂，那就遵守一下会议的制度吧，在这里像刚才那样没素质的侮辱别人，可是会被清理出去的哦！”

说完，萧小山丢给了对方一个不屑的眼神。

清理出去？

什么才会被清理出去？

只有垃圾才会被清理出去，这小子拐着弯儿骂人，真以为他田大壮听不懂！

到了这个时候，大腹男人怎么还能忍得住，一把推开怀中的女人，然后撸起袖子，就要上前来动手。

而萧小山依旧面色如常，只不过，他的目光缓缓注视着一个方向，然后，嘴角露出了一丝微笑。

那个方向，安保人员正在迅速赶来......这种带着些许官方色彩的会议，可不允许有人破坏会议制度和氛围。

“先生，请冷静，这里是会议室！”还没等田大壮动手，一个穿着安保制服的男人走过来，拦住他道。

“冷静，我没办法冷静，我特么今天就要揍他！！”田大壮脸色涨红，情绪激动的说道。

“先生，请冷静，否则，我们就要请你出去了！”安保人员说道。

“请我出去？你特么你个死保安，还请我出去？信不信劳资一个电话让你卷铺盖滚蛋？”

田大壮已经有些气昏了头，习以为常的开始耍起了威风，然而他似乎忘了，这里不是他以前作威作福的地方。

“谁这么大威风？”

终于。

一道颇具几分威严的声音传来，没多久，几个黑衣革履的墨镜男簇拥着一个大概三十岁左右的男子走了过来。

这男子身高一米八，脸上有着几分坚毅之色，一身整洁的西装看起来一丝不苟，淡淡的威严气息散发出来，只不过，此刻，他的脸色并不好看。

田大壮本来还想再威风几下，但一看到来人，脸色立马变了，因为，这个男人他认识，对方是那种做事果断，狠辣的主儿，还有着不俗的地位，在圈子里，可以说是几道通吃。

想着，田大壮的脸色越来越不好看，他怎么也没想到，今天这会议他会出现，祈祷他和自己一样，都是参会者，而不是组织者。

否则，按照上次的教训，他以后的日子怕是要难熬一段时间了......

想着，他又狠狠地看了一眼萧小山。

“是你？”看清楚闹事的人是田大壮，乔安皱了皱眉头，脸上流露出几分嫌弃之色，仿佛看到了什么不想看到的东西。

“呃...乔哥好，好久不见，好久不见......”田大壮勉强一笑，然后颇为恭敬的说道。

看他的样子比起乔安，至少大了十岁，却依旧恭敬地称呼他为“哥”，而且完全没有刚刚暴躁无礼的模样，可以想象，他对于乔安的畏惧。

然而。

他只是微微点了点头，然后再也没有理会田大壮，接着，一个人走过来在他耳边说了些什么，他点了点头，然后目光投向了萧小山。

“嗯？”看到萧小山，乔安似乎是想到了什么，眼睛里多了一丝光芒。

接着，就见他向萧小山走去。

“你好，兄弟你就是萧小山吧？”乔安面露微笑，问道。

“我是萧小山，你是......？”萧小山有些奇怪，他可不是认识对方，但看对方的眼神，似乎是认识他。

“我叫乔安，最近经常听王叔叔提起你......”乔安笑着解释道。

“王叔叔?”

难道是王复林王老？

看到萧小山的表情，乔安接着道：

“没错，就是王复林王叔叔，他可是没少夸你......”

“哦哦，原来是这样，原来你就是乔小......”萧小山恍然，他记起来了，王老和他提起过，有个乔小三，好像就叫乔安，很厉害的人。

然而。

听到萧小山的“乔小三”快要脱口之时，乔安立马上前捂住了他的嘴，然后不动声色的给了他一个眼神，意思是“你可快别说了”。

萧小山也知道自己差点失言，不好意思的看了看对方。

而此时的田大壮可就“难受”了，这特么的，怎么俩人还攀起关系来了，这下惨了！

田大壮现在心里就想一个词，那就是“赶紧溜走”。

......

“道歉！”乔安走到田大壮面前，不容拒绝的，冷冷地说道。

“啊？”

“道歉，还要我说第二遍？今天算我兄弟脾气好，否则，呵呵......”

“好的，立马道歉，我立马道歉！”

“哦，对了，拉着你的女人一起！”

“是是是...”

最终，一场闹剧以嚣张无比的田大壮道歉鞠躬赔罪而谢幕，而这场会议，也开始了......

只是萧小山不知道的是，即便田大壮道了歉，但是他的心里，依然瞧不起章小凡，他依然觉得，萧小山是个不长脑子的蠢货，居然投资了另一个蠢货的剧。

皮套人打皮套人，什么鬼？

哪里有他的大白腿美女幼教老师和班级顽固坏学生的故事有趣，这鬼东西，要是能有好的收视率，那才见鬼了！

再者，根据他花大价钱购买的内部消息，待会儿参会人员的作品里还会选出几个多渠道，甚至是央视扶持作品，那章小凡恐怕还不知道吧！

至于章小凡能否入选，呵呵，他田大壮还真没想过，见了鬼的东西，还入选，比他明天一觉睡醒变成吴彦祖还离谱......

----------------------------------------

第102章 5%的收视率

会议开始了。

首先，由主持人发表了一段儿简短的讲话，接着，便开始了介绍起了现场的来宾，而这其中，乔安是第三个被提到名字的人，可想而知，他有着什么样的地位。

据王老给萧小山简单的说过一些，这乔安本身也算是文艺工作者，做过演员，拍过电影，只不过，后来逐渐走向了荧幕之外，向着交际和响应官方政策这个方向发展。

他牵头搞过许多事情，类似于这样的会议不下二十个，对于娱乐产业，尤其是国内影视行业的发展起到了不小的作用，可以说是深受王老这样有着不俗人脉和圈内资历的老人喜欢。

想着，会议又进入了下一个议程。

......

所谓“儿童之光影视计划”，就是相关官方部门提出的一个致力于开发儿童影视的一个计划，而这个计划所要求的影视作品，最重要，也是第一要求，要以教育为主，比如树立正确的价值观，鼓励小孩子好好学习等等。

萧小山现在总算是有点明白了，为什么《金甲战士》会直接收到会议邀请函，要知道这个邀请函很大一部分人都是自己提供资料，主动申请，然后审核通过，才会有的。

而《金甲战士》则是直接收到会议邀请，完全不用再走其他程序。

想来一定是《金甲战士》的特殊性，毕竟，《金甲战士》的受众就是小孩子，然后，它的剧情也是以环境保护为主，这对小孩子的环境保护意识的教育简直是显而易见。

不得不说，《金甲战士》赶上了好时机，至于收视率，萧小山并不担心，他相信，这个世界的小孩子，同样会爱上这部国内第一部特摄剧。

......

“下面揭晓本次会议参选的优秀作品，评选标准以收视率以及作品中心思想和契合度为准......”

会议终于到了评选阶段。

闻言。

台下座位席上的人各自开始了一阵窃窃私语，显然，接下来到了这次会议的重要时刻。

毕竟，能够被选中的作品，在之后的播放权售卖中，也能卖个好价钱，在提升导演知名度的同时，也会帮助导演拉到更多的投资。

而田大壮也是带着一丝笑容，满眼期待，要知道，他导演的作品《爱之幼儿园》可是从开播以来就有着不错的收视率，这样的儿童影视作品，一般有着2%的收视率就算一部合格的作品了。

而他的那部作品，收视率达到了3%......

这也是之前他有底气嘲讽挖苦章小凡的原因。

想着，田大壮扫了一眼章小凡，看到对方一脸不抱任何希望的样子，他满意的点了点头。

这人，还是有点自知之明的......

“首先，揭晓的是优秀作品，评委们结合截止至今日所有作品的收视率以及相关评选标准，选出了七部优秀作品，它们分别是《萌校园》、《王老师讲故事》、《小糊涂》......”

听着主持人不断地念出一个又一个的作品名称，田大壮激动地搓着肥腻的大手，然而，直到七个作品全部揭晓完毕，都没有听到《爱之幼儿园》的名字。

这怎么可能没有他的作品？

要知道他的作品收视率最高有3%，甚至还要高一点，而那个什么《王老师讲故事》不过堪堪合格而已！

这......难道是自己的作品太优秀？

优秀作品已经不足以形容他的作品了？

嗯......一定是这样，田大壮自我安慰着。

看了一眼旁边的女伴，田大壮勉强正色道：

“这可能是作品太优秀了，咱们再等等......”

而另一边的章小凡在听到揭晓的作品中没有他的《金甲战士》之时，把头低的更低了。

拍了拍章小凡的肩膀，萧小山道：

“相信自己！”

《金甲战士》最后剪辑的完成品他看过，绝对不比刚刚被评选到的一些作品差......

“接下来，揭晓的是获得三等荣誉的作品，它就是......五指导演的《欢乐大宝》......”

接着。

就听主持人又道：

“接下来，揭晓的是获得二等荣誉的作品，允许我先卖个关子，这部作品嗯......它有着特殊的意义，它是国内第一部该类型的作品，同时，就在刚刚我们得到的统计数据，它的收视率已经突破了5%！”

话音刚落！

台下就一片哗然......

“什么？5%？”

“这怎么可能？刚刚获得三等荣誉的作品最高收视率也不过堪堪4%而已！”

“牛批，是哪位大佬.....”

......

“下面，我宣布，获得本次会议二等荣誉的作品是章小凡导演的《金甲战士》！！！”

主持人话音刚落！

田大壮就一副见了鬼的样子......

这..这怎么可能？

而章小凡则是一愣，接着，有些不确定的站了起来。

他看了看台上，又看了看萧小山，萧小山面带微笑的点了点头道：

“恭喜！”

“让我以热烈的掌声恭喜章小凡章导！！！”

主持人的声音传来。

章小凡这才真正确定，自己的作品得到了荣誉，激动、兴奋、复杂......一时间难以形容。

“谢谢，谢谢......”拿着话筒的章小凡有些语无伦次。

台下。

田大壮此刻眼睛都红了，他紧紧地攥着拳头，分外嫉妒的看着台上的章小凡，他的脸此刻火辣辣的......

看着台上的章小凡章导，又看了看坐在自己旁边的萧小山，汪小桃觉得，章导固然厉害，但真正厉害的还是眼前的男人，眼前这个总是带着微笑，有时候喜欢开开玩笑的男人......

或许，当初自己再主动一点的话，唉，没有当初......

不知怎么的，她又想起了赵俪影，那个比她矮，比她还要晚进入萧小山视野的女孩。

......

会议总算是结束了，《金甲战士》可谓是满载而归，不仅得到了二等荣誉，还得到了央视扶持的名额，到时候，央视会以高价买下《金甲战士》的一年播放权，而章小凡的知名度也会因此猛然打开。

至于萧小山，只要躺着数钱就好了，央视的一年播放权可以让他获利上千万，这还只是第一年的播放权，而后面只要有电视台想播放《金甲战士》，那就还得乖乖掏钱。

不得不说，这个世界，对于娱乐产业，尤其是播放权方面，相关的法律还是很全面的，以至于好作品可以赚的盆满钵满。

至于田大壮，萧小山都没有发现他是什么时候离开的，想来应该是十分的狼狈吧，毕竟，被会议点名批评作品有导向不正嫌疑，下架修改，应该是独一份了......

会议后，乔安主动提出请《金甲战士》剧组三人，也就是萧小山一行三人吃个饭，但章小凡知道，人家主要请的是萧小山，他俩只不过是顺带而已。

----------------------------------------

第103章 夜

夜。

大概十一点左右的样子。

与乔安的饭局已经结束，章小凡识趣的没有打扰萧小山和汪小桃，带着一副莫名的笑意，章小凡离开了，只留下萧小山与汪小桃。

“走吧，我们回去了，明天是新的一年，元旦剧组放假，你可以有自己的安排......”

萧小山对着汪小桃，缓缓说道。

汪小桃没有说话，黑夜中，借着霓虹灯光，她看着萧小山。

片刻后。

只听她缓缓地道：

“小山哥，能陪我散一会儿步吗？”

闻言。

萧小山沉吟了片刻，然后回答道：

“可以！”

他看的出来，汪小桃有什么话想对他说......

晚风徐徐，带着丝丝冷意，两人沿着街道缓缓走着，两人都没有说话，只是偶然间，汪小桃会忍不住的看上几眼旁边的男子。

终于。

两人走到了一座桥上，停了下来，然后各自依靠在栏杆上......

“小山哥，还记得我们第一次见面吗？”

汪小桃问道。

闻言。

萧小山看了一眼汪小桃，随后背过身来，双手扶着栏杆，目光投向桥下的江面，霓虹闪烁之下，江面在波光粼粼之间，显得五颜六色。

“记得，当时你第一次来到深城，被人骗光了钱......”

“是啊，当时要不是小山哥你，还有小冰，我当时是真的不知道该怎么办了！”

汪小桃仰面，缓缓回忆着。

“之后，我就在你和萧小冰开的超市工作了起来，那段时间，从一开始的彷徨无助，到最后和小冰成为了好朋友，我也渐渐在深城有了些归属感......”

“嗯......”萧小山“嗯”了一声，算是回应。

这个时候，他只要做一个倾听者就好......

“后来，渐渐地，我有了些不该有的想法，我开始幻想着成为你的什么人......”

说完，汪小桃看了一眼萧小山，发现他依旧注视着江面，黑夜中，看不清他有什么表情。

汪小桃继续。

“后来我参加了模特大赛，然后故意说我有男朋友，还是你......包括在那次酒会上，我故意倒在了你的怀里......”

“现在想想，当时真的幼稚可笑，我明知你是什么样的人，却还那么做，我是不是一个坏女人？”

“......”

萧小山没有说话，因为，他也不知道该说些什么......

长呼了一口气，他缓缓道：

“你是我和小冰的朋友......”

“是啊，我们是朋友......”汪小桃“笑”着说道。

许久。

两人耳边只有呼呼地风声......

“小山哥，能不能告诉我，你......喜欢什么样的女孩儿？”汪小桃还是开口问道。

我么？

萧小山没有立马回答，而是沉吟了片刻，然后缓缓回答道：

“以前的话，我想找个温柔贤惠、体贴的姑娘，然后生儿育女，过着平凡却幸福的日子......

至于现在......

人嘛，总是会因为自己的际遇和经历而改变一些以前的想法，现在的我也不清楚自己喜欢什么样的女孩，毕竟，人是这世上最难定义的动物......”

闻言。

汪小桃笑了笑，然后又接着问道：

“你有没有想过，同时拥有好几个女人？毕竟，以你现在的条件，并不难......”

闻言。

萧小山侧过头，看了一眼汪小桃，似乎是在奇怪，他为什么提出这样的问题。

同时拥有几个女人？

上一世，他有过尝试，但是，除了满足那片刻的欲望外，他的心，是孤独的，回到家，没有人问他一句“碗中粥可温？”，没有人给他一个安静美好、温暖的拥抱.....

想着，他缓缓回答道：

“想过，但繁华过后，不过是空寂而已......人这辈子，能找到那个对的人不容易，同时拥有，哪里比得上白首不分离？”

“那真是可惜了......”

“嗯？”

“没什么！”

“小山哥......”

“怎么了？”

“从今晚起，你就叫我汪鸥好不好？或者是小鸥......我觉得‘汪小桃’这个名字太俗了，不好听，还是汪鸥好一点！”

认真的看了看汪小桃，萧小山点了点头道：

“好啊......”

......

夜。

依旧。

阵阵微风，似乎又多了几分冷意，道路上车来车往，霓虹闪烁的更缤纷了。

一辆黑色迈巴赫驶向横店......

第二天。

一大早，萧小山坐上了飞往深城的飞机，刚下飞机，萧小山就接到了一个电话，是萧小冰打过来的。

“喂，哥，不好意思啊，我就不回去了......”电话那边传来了萧小冰的声音。

“怎么了？不是说好的吗？”

“我和朋友约好了去看德运舍的相声，好不容易抢到的票呢......”

“今天是元旦，德运舍还营业？你是不是以为我傻？再说了，看德运舍的相声还用抢票？直接找老郭，不是要多少有多少吗?”萧小山皱了皱眉头，问道。

“哎呀，哥你怎么不相信我啊，今天德运舍真的营业，不信你打电话问问，而且最近他们的票也特别难抢，还有，我怕暴露身份就没有给老郭大哥他们打电话......”

怕暴露身份？

你有个鬼的身份怕暴露！

难道和原身一样，在大学装穷？

什么癖好！

真的是......

“真的不回来了吗？”看了一眼自己大包小包提的东西，萧小山突然有些心累。

“嗯嗯......”

挂了电话。

萧小山突然有一种被偷走了什么东西的感觉，以前的时候，元旦这一天，有爷爷和萧小冰陪着他，后来爷爷走了，就剩下他和萧小冰，而现在，只有他自己......

“唉......”

萧小山长叹一口气。

提着东西，走出了机场......

----------------------------------------

第104章 媛媛姐

走出机场。

看着人来人往的人群和走走停停的车辆，萧小山等了片刻，终于等到了自己的网约车，徒有几辆豪车，而没人开来接他，也是有些让人不敢相信。

高速公路上，网约车走走停停，终于，还是到家了......

熟悉的老小区，熟悉的行道树，萧小山走了没多远，便来到了自家超市，还没进去就听到有人道：

“小山回来了，快，我来拿，这一路怪累的吧......”说话的是一位四十几岁的大妈，看到萧小山，她的脸上满是慈祥的笑容。

大妈叫做刘淑芳，有个儿子在外留学，在小区里是个热心肠，谁有困难她能帮的都会帮，萧小山和萧小冰两人也算是她看着长大的，尤其是爷爷走了后那段时间，全靠刘大妈照顾。

所以，萧小冰去了帝都上学后，小区里的超市也就交给了刘大妈帮忙看着。

毕竟，熟人放心，刘大妈也是有好多套房子的人，不差超市每月那几万块的收入，她也可以和来的顾客聊天，解解闷。

“不用不用，我自己来就好了，哦，对了，我还给您买了礼物......”

......

刘姨的儿子回来了，刘姨回去张罗着去做饭去了，说是在国外吃不好睡不香的，这次回来一定要儿子多吃点她做的饭菜。

送走刘姨后，萧小山看了看自己买的大包小包的东西，里面除了一些礼物之外，就是他买回来准备做饭的原材，不过，现在一个人也没意思，索性扔在冰箱里不再理会。

打开手机。

回复了几个节日祝福后，萧小山打开了朋友圈，刚刷新了一下，就看到妹妹萧小冰发的，还真是跑去听相声了。

继续又翻了翻，觉得没什么意思后，干脆直接关机，然后静静地坐在那里发呆......

要不，去找王涛、登哥他们玩？

可是，之前和萧小冰约好，已经回绝了他们......

想了想，萧小山决定还是继续发呆吧，萧小冰啊萧小冰，下次见面看我怎么收拾你！

居然放我鸽子......

唉，女大不由人啊，这一个人的元旦还真是不习惯啊！

想着，突然一阵高跟鞋“哒哒”的声音传来，未见其人，先闻其声，只听到：

“哟，这不是我们的大明星回来了吗？怎么不见小冰啊？是不是人家有了男朋友，不和你玩了？”

来人长发披肩，烈焰红唇，高跟鞋之上有着丝袜裹腿，包臀裙搭配外披的红色上衣，浓重的成熟魅惑气息迎面而来。

不过，萧小山却没有心情欣赏，因为他刚刚听到了一个关键词......

男朋友？

“她不会真的有男朋友了吧？”皱着眉头，萧小山的心情有些复杂。

“喂，看到我不用这么害羞吧？也不问候一下......”

“媛媛姐，你说，小冰他不会真的有男朋友了吧？”

高媛媛：“......”

敢情这小子在纠结这事情呢！

这一副老父亲的既视感是怎么回事？

不过，也难怪，从小没爹管，没妈心疼的一对兄妹，妹妹算是哥哥感情的全部了吧。

微微叹了声气，高媛媛道：

“放心吧，小冰那丫头我了解，表面上看起来没心没肺，但心里面，他最在乎的还是你这个哥哥......”

“但她为什么不回家呢？”

“人家都已经上大学了，成年了好吗？弟弟......”高媛媛有些无语。

“好吧...”

看着萧小山那半死不活的样子，高媛媛忍不住上前捏了捏他的脸，然后道：

“走，跟姐逛街去，别跟条死咸鱼一样!”

逛街？

萧小山本能的摇了摇头......

“呦，长能耐了，现在是大明星了，连我这个姐姐说话都不管用了，也不知道当年谁偷看我洗澡来着，唉....人呐......唉......”高媛媛看似漫不经心的说道。

但眼神就没有离开过萧小山......

闻言。

萧小山苦笑，那明明是个误会好吗？

“姐，我去，我去，还不行吗？”萧小山求饶道。

这媛媛姐，哪里都好，就是喜欢拿这件事情说事，还不是欺负他心软，面子薄。

真是被拿捏得死死的！

闻言。

高媛媛脸上立马浮现出满满的笑意，然后拍了拍萧小山的肩膀道：

“那好，现在就走，立刻、马上！”

“总得等我换身衣服吧，不然去了给你丢脸怎么办？”

“不怕，跟姐逛街还能让你白逛？到时候姐给跳一身，保证迷倒一大片小姑娘！”

“我感觉我现在就能迷倒一大片......”

“不害臊！”

......

终于。

萧小山还是跟着高媛媛去逛街了，大街上、商场里，萧小山紧跟着高媛媛的步伐，但依旧落下了几步的距离。

两个小时后。

“媛媛姐，咱还没有买完吗？”

大包小包拿着东西的萧小山，腿和手都有些哆嗦，他后悔了......

“这才哪到哪，革命尚未成功，同志仍需努力，冲啊！”说完，高媛媛又向一家服装店内冲去。

“苦啊...”

半个小时后。

“来来来，小山弟弟，试试这件儿！”高媛媛拿着一件白色爱马斯品牌的修身简版西装，对着萧小山说道。

“姐姐啊，都已经试了不下十件了......”萧小山苦笑道。

“那不行，你这么帅，我一定要找到最适合你的！”高媛媛嘴角抿出一丝笑意，说道。

“我......”

原来，长得帅，有时候也是一种罪过......

终于。

高媛媛总算是找到了一件让她最满意的，不过，看了看那试过的衣服，又看了萧小山，她颇为豪气的道：

“来，都给我包了，这些我全要！”

“等等...”萧小山立马阻止道。

这些衣服要全买下来，少说也得几十万，虽说他和高媛媛有着七八年的交情，而且交情不浅，但平日送个一件两件衣服倒没什么，现在送这十几件、几十万的衣服，确实有些不合适。

即便两人都不差钱......

“没事儿，姐有钱！”高媛媛拍了拍萧小山的肩膀道。

旁边的导购小姐姐看他的眼神都变了，活脱脱一副看小白脸的眼神......

“姐，这不合适......”

“怎么不合适？当姐姐的给弟弟买几件衣服怎么了？除非你对我有什么想法？”

说完，高媛媛带着莫名的笑意，然后撩了撩头发，给了萧小山一个回眸。

“媛媛姐，你......”萧小山无奈不已。

一时间不知道说些什么......

看到这个样子，高媛媛似乎是想起了什么，微微正色道：

“好了，不和你开玩笑了......”

接着。

他又拿出一张卡，缓缓说道：

“知道这张卡是谁的吗？”

“不知道...”

“这张卡是你的二成分红，当初我说过，如果我成功了，我名下所有的公司都有你二成股份，毕竟，当初要是没有你的那几百万，我也没办法翻盘......”

闻言。

萧小山叹了声气：

“可是，那些钱你都已经还了......”

“但我的诺言还没兑现...”

“是我不要的......”

“我不管，反正结果是我的诺言没兑现！”

萧小山没有说话，他知道，如果继续下去的话，今天甚至明天，都不会有结果。

索性，只好说道：

“好吧，这些衣服我收下了......”

“还有这张卡...”

“我不要！”

最终，萧小山也只是收下了衣服，至于卡，他没要，高媛媛只好也暂时罢休了，她知道，萧小山这个人虽然心软、脾气好，但是不代表他没有底线和坚持。

......

下午。

某家奶茶店内。

萧小山和高媛媛相对而坐，两人慢慢喝着手中的奶茶，似乎是在回忆着什么......

“时间过得真快......”

“是啊，这家店也已经开了有五年多了！”

“......”

萧小山和高媛媛互相聊着天，突然，高媛媛似乎是想到了什么，对萧小山说道：

“小山，我带你去个地方吧......”

“什么地方？”

“去了就知道了...”

----------------------------------------

第105章 往事

“就是这儿？”萧小山看了一眼面前的老旧建筑，问道。

“没错，就是这里......”高媛媛轻声说道。

不知怎么的，萧小山突然感受到，媛媛姐的情绪有些低落。

走进这家建筑，萧小山才发现里面别有洞天，从一进门开始，里面就布置的井井有条，除此之外，还装饰了许多充满童趣的饰品，可以看得出，这里和小孩子有关。

终于。

走到前台，“自闭症儿童康复社区”几个大字出现在了眼前，萧小山这才明白了这里是什么地方。

看了一眼高媛媛，萧小山微微叹了口气，几年了，媛媛姐的心结还是没有解开......

“媛姐，您来了！”前台小姐姐看到高媛媛，说道。

显然，高媛媛经常来这，否则，也不会有工作前台这么熟悉的打招呼。

“嗯嗯，小李，带我们去看看孩子们吧......”

“好的，现在孩子们在上音乐课，我们这边走......”

到了教室。

透过窗户，萧小山看到一群孩子们坐在小板凳上，他们面前有个老师，拿着小型的一个电子琴，正在奏响着不知名的音乐。

孩子们认真听着，偶尔有几个顽皮的，离开座位后，老师也会耐心的将他们哄到座位上......

不一会儿。

工作人员拿来了两件志愿者马甲，高媛媛接过来，递给了萧小山一件，然后道：

“穿上吧，有几个孩子认知辨识能力有点差，穿上志愿者服装才能接近......”

“嗯...”

就这样。

萧小山和高媛媛真的像志愿者一样，走了进去，陪这里的自闭症儿童上课、玩耍，萧小山还给这些孩子弹起了吉他。

“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快......”

看的出来，这些孩子虽然在沟通，甚至说话交流方面都有障碍，但对于音乐，他们很享受，都在很认真的听。

......

时间过得很快。

转眼到了晚上，看了一眼身后的老式建筑，又看了看高媛媛，萧小山忽然想说些什么，但是张了张嘴，却没有说出。

“我们走吧......”高媛媛道。

“嗯...”

酒吧内。

幽暗的五彩灯光四射，重金属音乐“咚咚”的笼罩着，男男女女各自都在陶醉在自己的世界里。

高媛媛猛地又将一杯酒喝下，然后将杯子重重的放在了桌台上，而萧小山则是在一旁无奈，而又有几分唏嘘、同情的看着眼前买醉的女人。

终于。

高媛媛开口了。

“你说，小凡现在如果还在的话，该有这么高了吧......”

闻言。

萧小山没有说话，只是把酒杯和酒瓶拿开了，今晚她已经喝得够多的了，她不能再喝了。

“白彦朗啊白彦朗，你王八蛋，不得好死！！！”

高媛媛歇斯底里的大叫了一声，泪水随之而来......

白彦朗，当年高媛媛的男朋友，后来就在两人去登记的那天，另一个女人找上了门来，就这样，一对即将结为夫妻的男女朋友反目成仇。

然而。

故事还没有结束，没过多久，高媛媛发现自己有了孩子，舍不得打掉孩子的他，最后选择了生下孩子。

但意外发生了，刚出生的孩子身体并不是很健康，后来随着年龄的增长，终于被诊断为自闭症，后来，自闭症导致的癫痫也时不时的发作......

没过多久。

白彦朗带着那个女人找上了门，说是要公司的股份，理由是公司他也有出力，即便在公司发展的整个过程中，他没有出一分钱，也没有出一份力，只是作为创始人之一浑水摸鱼而已。

一番纠纷因此而起，在这个过程中，因为白彦朗的缘故，那个叫小凡的孩子出了意外，就此，幼小的生命与世长辞。

......

后来，高媛媛消沉了好长一段时间，公司也因此利润下滑，开始亏损，直到最后高媛媛情绪一点点恢复起来，向萧小山借了钱，才挽回局势。

至于白彦朗，后来消失不见，很长一段时间，没了消息。

“小...小山帮我个忙，我投资，你帮我找最好的导演拍电影，他的电影什么上映，咱们就什么时候上映，我要让他付出代价......”高媛媛扶着额头，带着浓浓的醉意，含含糊糊的说道。

“唉...”

萧小山扶着高媛媛，就要准备离开了，今晚借着酒意，让她发泄一下也好，至于让白彦朗付出代价，不用媛媛姐说话，他也会和他对上。

因为白彦朗，也就是现在的圈内明星白子彦，他即将要出演的电影就是关十三的《青春缘字诀》，到时候，无论是为了高媛媛，还是为了苏绝，又或者是以普通竞争对手的身份，都避免不了一场“厮杀”。

不得不说，有时候，命运真是个神奇的东西。

......

第二天。

横店。

坐着早班飞机，萧小山一大早就来了，只不过，他还没坐下来休息，导演董平就找到了他。

----------------------------------------

第106章 拍摄中

“阿平，是有什么事吗？”看着董平一脸着急又纠结的样子，萧小山示意他先坐下，然后问道。

“萧总，《那些年》剧组那边出了点问题，女主一直找不到合适的......”坐下后，董平开始说清楚了这一趟来的目的。

原来，《那些年》剧组一切按部就班的进行着拍摄前的准备事宜，但是之前已经谈好的要出演女主的艺人爽约了，原因无他，就是对方觉得拍这个电影没前途，然后跑去给另一个剧组当龙套去了。

还别说，那女艺人有眼光，去的剧组里面大佬云集，什么刘德桦、景田等等都在里面，最重要的是，导演是张国师。

至于电影名字，萧小山也熟悉，叫《长城》。

毕竟，前不久，他还给电影写了个片尾曲，叫《缘分一道桥》，他还打算让万倩来唱这首歌，而那边给的答复是想要邀请一名天王，然后合唱这首歌。

现在那边也没给答复，具体也不知道进行到哪一步了，不过，萧小山并不担心，因为上一世这首歌就是男女合唱的，男的就是一名天王级别的歌手......

了解清楚问题后，萧小山点了点头，人往高处走，水往低处流，比起国师导演，他这边确实不占优势，不过，貌似最后《长城》的票房并不是很理想。

不过，这都和他没关系，他写歌也只是为了和大佬打好关系而已，

于是，萧小山问道：

“陈导和你这边打算怎么解决这个问题？”

“我们这边已经有了个人选，只不过......”

“只不过怎么了？”

“她现在还在拍戏......”

看了董平这个犹犹豫豫的样子，萧小山直接道：

“对方是谁？”

“刘施施......”

......

送走了董平后，萧小山有些无语，这俩人居然看上了刘施施，要她做女主，可是，刘施施还在《仙剑三》剧组......

只能错开时间，慢慢协调了，当然，这得人家本人愿意才行。

《仙剑三》剧组。

“怎么样？考虑的如何了？”看着面前鼓着嘴巴，还在不断吃着零食的刘施施，萧小山道。

一旁的杨宓和佟莉丫则是满脸无奈，当然，除此之外，她们还有着深深的羡慕，毕竟，谁不想出演一部电影的女主呢？

尤其是对于她们这样渴望大荧幕的女艺人来说，这样的机会更加难得了......

然而，这货现在还在吃，或者说，不是在吃，就是在吃的路上。

“我可以，就是两部戏不知道时间上怎么安排......”

“没事，以那两位导演的功底，大概十几天就可以拍摄完成，《仙剑三》这边我们可以先拍前面的剧情！”

......

最后，确定下来，刘施施先去《那些年》剧组，而《仙剑三》剧组则是开始龙葵还没有出现的剧情拍摄。

第二天。

《仙剑三》剧组。

拍摄现场。

在一大片绿幕前，胡戈身着一身银白色盔甲，头戴战盔，手持长剑，不断地挥舞着。

“啊...”胡戈一声大喝。

然后。

战盔从头上掉了下来，然后缓缓滚到了机位前，萧小山的脚下......

场面尴尬了几秒钟......

萧小山：“......”

这是要干嘛？

道具服装组的连忙上前......

......

场景变化，在一家客栈里，这一场是萧小山和唐烟的戏，只见唐烟一身紫装，眉目含笑，对着在一旁白衣罩身，手持拂尘的萧小山道：

“道长，你可真会说笑，麻烦你搞搞清楚，我们这里是酒吧...”

闻言。

萧小山就要接台词，然而，听到最后两个字，他忍不住抽了抽嘴角......

“酒吧”???

什么鬼？

唐烟也反应过来自己失言，先是尴尬，然后忍不住掩面“噗嗤”笑了起来。

“我说，小唐，你昨晚喝了多少假酒？还没醒......”

萧小山忍不住吐槽，在一旁看戏不嫌热闹的胡戈疯狂大笑，丝毫没有一点那个颜值该有的绅士风度。

“好了，好了，继续......”

萧小山挥了挥手道。

就这样。

《仙剑三》剧组在有序，且又快乐的气氛中进行着拍摄计划，而另一边，《那些年》剧组也没闲着，确定好女主由刘施施出演，男主由一个叫邓朝的帅小伙出演后，便开始了紧张的拍摄任务。

因为是青春类的电影，所涉及到的校园画面较多，陈默和高平商量后，就在横店周围选择了一座高中，利用空教室开始进行拍摄，当然，租金是必须的，但校方也只是象征性的收了一点。

因为，陈默答应他们，电影里会有学校名字的画面出现...

拍摄现场。

“没带课本的站起来！”由万倩客串出演的女老师在讲台上冷冷的道，还真别说，戴着眼镜，白衬衣黑裤子的万倩还真的挺符合学校女老师这个角色。

闻言。

由刘施施饰演的沈佳宜就要站起来之时，一个课本放在了她的桌上，而在她前桌，由邓朝饰演的柯景腾则是缓缓站起......

“你是没吃饭是不是？去外面跑十圈再回来...”万倩颇为严厉的声音传来。

......

萧小山的山娱这边两部作品在拍，而他的对手，关十三以及孙东洋所在的剧组，也是没有闲着。

----------------------------------------

第107章 邀请

《剑侠行》剧组。

导演兼编剧许三朵通过监视器，看着画面里的孙东洋和女主，道具和服装以及灯光等等全部到位后，她拿起对讲机，道：

“各部门就位，一、二、三，艾可声！”

闻言。

画面里的两人立马进入了状态，只见孙东洋一袭白衣，长剑立于身侧，怀中抱着女主，女主嘴角不住地流着鲜血，说话也开始含糊不清了起来......

“夫...夫君，冤冤相报何时了，过去都...都忘了吧，我希望你好好的活......活下去......”女主看着孙东洋，似乎在用尽最后的力气说着。

“我......”

终于。

女主撑不住了，双眼一闭，手臂坠下，没了声息......

“不，不......”孙东洋双眼通红，仰天悲呼。

“等等，卡卡卡！”

导演许三朵皱着眉头道。

“孙东洋，女主死掉，你此刻的情绪不应该只是悲伤...”

“那应该还有...什么?”

“女主死掉，你此刻的情绪是十分复杂的，一方面，她是你的妻子，你应该悲伤，这一点你做到了，但另一方面，她是你的杀父仇人，你应该还有仇恨，她被杀手杀死，你还有着愤怒，除此之外，出于这个人物设定，你还应该有一点隐忍的情绪在内......

总结出来，就是三分悲伤，三分仇恨，三分愤怒，以及最后的一分隐忍！”

“你明白了吗？东洋...”导演许三朵注视着孙东洋道。

孙东洋：“......”

我明白了吗？

他一时间有点懵逼......

......

除此之外。

关十三的《青春缘字诀》剧组也是忙得热火朝天......

时间流逝。

二十天后，电影《那些年追过的女生》杀青，简单地举行了杀青宴后，刘施施回归到了《仙剑三》剧组，让萧小山有些意外的是，刘施施似乎不怎么在剧组吃零食了，估计是被教育了。

电影《那些年追过的女生》开始进入剪辑阶段，主要操刀的仍然是陈默和董平，而萧小山则是负责最后的审核，提提意见。

时间一天天过去，转眼间，就到了二月初。

电影《那些年追过的女生》剪辑完成，萧小山看过之后，表示很满意，和记忆中前世的那部相似的作品对比，这部作品显得更加完善，尤其是陈默对于镜头的运用，以及董平对于相关片段的细节化，简直是恰到好处。

他有预感，这部电影，票房不低。

做好电影的成品后，就是送往相关单位审核，然后安排上映，由于这个世界对于影视作品比较宽容，同时审核时间比较快，所以并不影响在春节档上映。

按照计划，没有意外的话，《那些年追过的女孩》将在大年初二上映，至于《仙剑三》的拍摄，由于还有四分之一的剧情还未拍摄完成，萧小山决定在年后再继续进行拍摄。

......

魔都。

2月8日。

距离新的一年还有三天，而就在这一天，萧小山接到了电影《长城》剧组首映发布会的邀请，除此之外，万倩也接到了邀请，毕竟，她是电影片尾曲的演唱者，说不定，发布会上还要唱上那么几句。

“收拾好了吗？”看着一身黑色晚礼服，露着后背的万倩，萧小山问道。

“好了...”万倩回答道。

“你不打算穿件外套？”萧小山指着自己的胳膊，又指了指万倩露在外面的双臂和后背，提醒道。

“啊？这可以吗？”

“当然可以，就是上台的几分钟穿着礼服就好，不用一直穿的，这些没人在意的...”

萧小山看了一眼这傻乎乎的姑娘，无奈道。

毕竟，现在已经晚上了，气温还是有点低的。

“哦哦，那我去穿件外套...”

......

终于。

一辆黑色迈巴赫停在了一家五星级酒店门前，萧小山和万倩从车上下来，在相关工作人员的指引下，来到了发布会现场。

找到了自己的位置，萧小山坐了下来，万倩的位置就在他的左边，两人就这样默默地坐着，没有像周围那些人一样，怀着各种目的，互相看似热情的说着什么。

萧小山知道，今天来的大佬不少，他这种初出茅庐的人或许对于圈子里一般层面的人来说，是个巴结的对象，但在这里，也就是个有些天赋的新人而已。

贸然的踏入别人的圈子，反而不美......

就这样，萧小山坐在那里，想着自己公司即将上映的电影，以及明天电影《那些年追过的女生》的首映发布会。

至于万倩，则是可怜巴巴的坐在萧小山旁边，起来也不是，坐着也不是，反正就是一个词，坐立难安。

即便她之前刚与天王王力鸿合唱过歌。

似乎是过了十几分钟......

就听万倩突然道：

“张...张导好！”

接着，他就感觉大腿传来一阵痛意，好像是被掐了一下.....

萧小山这才回过神来，转头一看，一个带着几分文艺气息的四十几岁男人正坐在他右侧，一脸笑意的看着他。

定睛一看，萧小山这才认出，这位就是张国师本人了。

“张导，不好意思，刚刚走神了......”萧小山不好意思的道。

“没事，理解理解，毕竟你的电影也要上映了嘛......”

张国师摆了摆手，笑着说道。

“萧小友虽然年纪轻轻，但才华横溢，之前的那首歌我非常喜欢，而且我听助理说，《缘分一道桥》上线后，轻轻松松就占据榜首，没多久播放量更是突破了千万......

我的电影火不火不知道，反正这歌先是火了！”

张国师又道。

“张导您过奖了，其实主要是您的号召力......”

......

和张国师简单聊了几句后，他拍了拍萧小山的肩膀，就离开了，而首映发布会，也正式开始了。

----------------------------------------

第108章 上映

电影《长城》的首映发布会颇为热闹，刘德桦等人的出现惹得现场连连欢呼，同时，现场的氛围也是极好，没有什么不懂事的记者在现场搞事情，故意制造话题。

毕竟，大佬云集，张国师的电影首映，这本身就是极大的话题......

“谈爱恨，不能潦草，战鼓敲啊敲.....”

“用信任立下誓言我来熬...”

台上。

万倩一身晚礼服，手持话筒，唱着《缘分一道桥》这首歌，虽然只是简单地清唱，但让人听了还是颇有飒爽英姿之感。

台下的萧小山点了点头，万倩在大学组过乐队，自身唱功不错，这次他极力推荐他去唱这首歌，和王力鸿合作，算是走了一步对棋。

以后可以考虑专门向歌手这个方向发展，毕竟，前世的那个万倩，演戏演了很多年，最后还是通过一部综艺才逐渐走红的，当然，或许这有着她个人想法的因素在内，但既然是自己手下的艺人，他就要对其负责，不温不火也没什么意思。

发布会继续，走完了相关会议流程后，接下来就是不对外开放的电影首映了，这样的首映，一方面是为了做宣传，另一方面也是为了提前看一下电影播出后的效果。

......

一个多小时很快过去了。

电影播放结束，这意味着这次首映发布会也即将结束，和前世对比，这部电影大同小异，唯一有些不一样的地方，就是换了几个演员。

看完后，萧小山没啥表情，拉着万倩，就回去了。

这部电影最终会有什么样的结局，就看这个世界观众的宽容程度了......

......

第二天，给电影《那些年追过的女生》举行了一个简单的首映的发布会之后，接下来，万事俱备，只欠东风。

就等着上映那天，一场“厮杀”，就此展开。

乘风传媒影视总部。

导演关十三站在自己的办公室内，他的右手点燃了一支香烟，透过玻璃窗，他看着脚下无数建筑的霓虹灯光，然后，又缓缓吸了一口烟。

多少年了，每次电影上映前的那几天，他总是有这个习惯......

......

几天后。

大年初一。

作为春节档票房大战的第一天，许多公司都选择了电影在这一天上映，《长城》这部集合了国内外一线、超一线明星的大制作在国内自然是毫无顾忌，当然也选择了这一天上映。

“走走走，这可是张国师的大制作，顶尖的编剧加顶尖的导演，还有国内外一线、超一线明星合作出演，怎么能错过......”

“饕餮、长城，一听就是怪兽片，我最喜欢这个类型了!”

......

观众们抱着各种各样的想法，走进了影院。

第二天凌晨。

春节档第一天所有电影的票房终于统计了出来，而这位居榜首的电影首日票房达到了2亿，赫然是张国师的《长城》。

比起《满城黄金甲》的首日票房1.6亿，《长城》这次算是开门红了，是个好头儿......

而就是在凌晨，萧小山的微薄终于更新了：

“时光如水，岁月如梭，犹记得那年春夏，女生笑的很美......时过境迁，你还记得那些年追过的女生吗？电影《那些年追过的女生》帮你打开记忆的匣子，重回那年......”

发完微薄，萧小山收拾收拾，就睡下了。

而此刻。

有一个人却依旧没有睡下，他就是邓朝，作为和黄小明同一时期出道的男艺人，他的运气却有些不济，出演了几部电视剧后，仍然是不温不火，比起黄小明，他不知道自己输在了哪里。

毕竟，他有演技，也有通告，但就是火不起来......

“唉......”邓朝长叹了一口气。

希望这部电影能给他奇迹吧......

就这样。

电影《那些年追过的女生》上映了......

----------------------------------------

第109章 这电影要火

2月13日当天。

大年初二。

随着社会的发展，新年的这段日子，人们有了更多的选择，而不只是简单地大吃大喝，看电影便是其中之一。

而随着初一的《长城》上映后，初二，许多电影选择了在这一天上映，这其中，《青春缘字诀》和《那些年追过的女生》就是这样。

魔都。

某家电影院内。

吴菲航和朋友刘森林一起走进了电影院，这两人一个是杂志社编辑，一个是记者，他们今天来到这里的目的当然是看电影，而且还是来看《那些年追过的女生》这部电影。

原因无他，女主刘施施是她们的学妹而已，这年头，大学学的专业不一定就是未来的就业方向，显然在这方面，他们的小师妹很幸运。

买了票后，两人落座，开始了观影。

趁着电影还未正式开始，吴菲航扫了一眼影厅里的上座情况，大概三分之一的样子，对于一名新人电影来说，已经不错了，想来，这其中还有邓朝这样男演员的号召力存在。

毕竟，人家虽然不火，好歹也演了好几部电视剧，还是有一些粉丝的。

就这样，电影开始了......

随着荧幕缓缓亮起，首先出现在屏幕上的是一个红苹果，接着，随着镜头的缓缓推移，画面里开始出现了一些具有年代感的东西，以及一个笔记潦草的笔记本、一件沾着墨迹的校服......

荧幕上，一个男子正在仔细地整理着衣服、擦着皮鞋，好像即将要去参加什么重要的活动。

“快点啊，兄弟，今天可是个重要日子，你想让新娘子一个人等你吗？”一道男声传来。

画面逐渐上移，出现了邓朝的那张脸，他拿起苹果，咬了一口，笑了笑......

看到这，观众们心里有了各种各样的猜测，是男主要结婚了吗？还是又有什么悲情桥段？

最后的婚礼？

不等观众们继续猜测，荧幕上画面一转，邓朝穿着校服、骑着自行车的画面出现了，然后男主的好友们一个接着一个出现。

画面轻松愉快，贴近生活，胖子一脸早餐酱的画面成功逗笑了一部分人，显然，这些勾起了他们的校园回忆。

随着男主步入教室，刘施施饰演的沈佳宜也缓缓入镜......

这时。

电影院影厅内，不少人直呼“好漂亮！”

开头十几分钟，简简单单，似乎并没有讲些什么，但是观众们却都聚精会神，一点儿都没有觉得枯燥。

吴菲航和刘森林这两人也是一样，除此之外，他们还用手机拍了沈佳宜出场的照片，打算待会儿看完电影发个朋友圈。

电影继续。

对于这群青春期的孩子们来说，上课总是无聊的，于是，课堂上，他们干起了比较猥琐的事情。

几个小伙伴颇为神圣的相互对视了几眼，其中一个拿出了手表计时，然后开始猥琐欲为......

“许博淳，起来念下一段...”

许博淳坐在那里有些尴尬，没有回应。

“柯景腾，你在笑什么？你来念！”

“君不见，黄河之水天上来......”

“站起来念！”

“不是很方便！”

“什么叫不是很方便？”

电影院影厅里传来一阵笑声，这其中，男生的笑声最大、最多，还带着一种猥琐之意。

......

几分钟后。

柯景腾和许博淳几人被教导主任叫到了外面，当面训斥。

“我教书教了这么多年，考试作弊的、勒索同学的、打架的、顶撞老师的，什么坏学生没见过...今天算是开了眼了，就没见过你们这么变态的！”

影厅内又是一声大笑......

电影继续。

“又没有...”邓朝饰演的柯景腾小声道。

“还说！！！”

就这样，柯景腾的位置换到了沈佳宜的前面。

......

晚上回到家里。

邓朝饰演的柯景腾在家里看着墙上的李小龙画像和穴位图，然后一顿疯狂瞎招呼，然后颇为中二的自言自语道：

“每个男人都想成为最强的男人，我也不例外，总有一天，我要成为和师父一样强的男人......”

饭桌上。

柯景腾的爸爸瞥了一眼柯景腾，缓缓道：

“成绩一直吊车尾，是不是一直没有认真读书？”

“整天只想搞一些谈情说爱的事情......”

闻言。

柯景腾扒拉着碗里的饭，皱着眉头道：

“我对女生没兴趣！”

闻言。

柯景腾的爸爸和妈妈吃饭的动作顿了顿，然后目光有些凝固的注视着柯景腾。

看到这个样子，柯景腾又道：

“我对男生也没兴趣！”

柯景腾的爸妈这才松了口气......

影厅内。

这下不分男女，笑声满满。

吴菲航拍着好友刘森林的大腿，笑了起来，刘森林刚想笑，但看到吴菲航的手正在拍着自己的大腿，又想到刚刚的电影台词，默默的移走吴菲航的手，然后保持了一段距离......

电影依旧，剧情继续，沈佳宜开始和柯景腾慢慢接触了起来，从沈佳宜忘带课本，到柯景腾顶缸，然后双方开始通过学习慢慢相处，柯景腾的学习也越来越好，沈佳宜对柯景腾的态度也逐渐变好......

柯景腾打赌输了剃头，沈佳宜第一次罚站等等，明明不是很刻骨铭心的剧情，但是就是这样的剧情，影厅里的观众没有一个人走神。

剧情继续，柯景腾和沈佳宜去了不同的大学上学，刚开始两人还会约会、聊天，但是柯景腾为了展现所谓最强的一面，办了一个格斗比赛，两人的三观第一次发生了强烈的碰撞。

两人分手了，其他人开始“趁虚而入”。

后来没过多久，地震了......

沈佳宜所在的地方听说还是震源，柯景腾担心极了，拿着手机，连夜出去找信号、打电话，最终，电话通了。

沈佳宜没事，很安全......

两人开始了中断两年的交流、谈话...

“被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我！”电话里，沈佳宜缓缓说出了这句话。

闻言。

“哇，这么感人！”柯景腾愣了一下，随即道。

......

后来。

柯景腾几人都毕业了，各自有了不同的发展方向，随着时间的流逝，终于，那一天还是来了。

柯景腾接到了沈佳宜的电话，她，要结婚了。

“快点啊，兄弟，今天可是个重要日子，你想让新娘子一个人等你吗？”一道男声传来。

婚礼上。

一句开玩笑的话，不分真假，柯景腾上前抱住新郎，开始亲吻......

沈佳宜捂嘴轻笑，然后回忆起了那些年的画面。

接着。

剩下几个人一拥而上......

看着新娘，柯景腾擦了擦嘴，笑着道：

“那我就继续幼稚下去了......”

“一定要哦...”

电影慢慢结束，音乐《那些年》缓缓响起，最终，画面定格在一份红色的祝福信笺上面。

“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸...”

“我们终于，来到了这一天.....”

......

吴菲航深吸一口气，缓缓压下满腹的情绪，以及那些年的回忆，听着周围有几个女生传来的低声哭泣声，他拍了拍刘森林的肩膀，说道：

“电影结束了，兄弟，该走了......”

这就是好电影吗？

剧情就是这样简简单单，平平淡淡，却让人忍不住回忆，忍不住的泪目感怀......

吴菲航有预感，这部电影，要火！

随着观众们一个接着一个离场，终于，影厅里只剩下一个人，这个人缓缓抬起头来，大概四五十岁的样子，只听他喃喃道：

“这次，十三遇到对手了......”

----------------------------------------

第110章 首映票房

这个人不是别人，正是关十三当年初入圈子的老师韩伟，所谓“师父领进门，修行在个人”，关十三也算没有辜负韩伟的期望，在圈子里混的有声有色，之前拍的几部电影票房都还不错。

只是这一次，唉，他其实一直都不赞成关十三的处事做派，毕竟，常在河边走，哪有不湿鞋，作为导演，一味地拾人牙慧，终归是不长久的。

但奈何，如今的娱乐圈早已不是以前的演艺圈，资本金们可不管这些，只要能赚钱就好了，想着，韩伟缓缓走出了电影院。

当初那个天河传媒的小董，真是小看他了......

......

走出电影院。

萧小山、萧小冰、宁昊、苏绝、陈默、董平、万倩等人没有说话，这其中，苏绝的脸色最为难看......

看了一眼苏绝，萧小山叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说道：

“待会儿我就联系公司的法务部，然后搜集证据，去解决这件事情......”

闻言。

苏绝点了点头，毕竟，任谁的作品被抄袭，改头换面搬上了荧幕，他本人都不会开心。

“对方的电影我们刚刚也看了，除了前面抄袭苏绝的部分拍的还可以外，后面的部分我个人觉得实在是画蛇添足，所以，我们的电影票房这一方面不用太过担心被压制......”

陈默看了一眼苏绝，然后缓缓说道。

闻言。

几人都赞成的点了点头，接下来，就是等待首日票房的统计，然后，做好后期的宣传，以及为苏绝讨回公道。

凌晨。

随着时间一点点过去，大年初二上映的电影首日票房终于统计了出来。

第一名：电影《青春缘字诀》，票房8000万；

第二名：电影《开心小当家》，票房6000万；

第三名：电影《那些年追过的女生》，票房4500万；

第四名：电影《追凶》......

......

看着那刚刚统计出来的票房数据，关十三给自己点了一支香烟，然后长吸一口，缓缓露出了笑意，在他一旁的蒋石更是喜上眉梢，他以为，他，要火了......

毕竟，相对于苏绝的《那些年追过的女生》，《青春缘字诀》差不多是其两倍。

而另一边。

萧小山几人在得知了首日票房后，然后就去吃夜宵去了，即便关十三等人行事卑劣，但新电影的票房数据都在掌握之中，所以，没啥事，又睡不着，几人就去撸串儿夜宵了。

几人也不矫情，随便选了个露天的摊子，然后围了一圈坐了下来，边吃边聊了起来。

首先开口的是宁昊，他看了看手机，然后道：

“不得不说，我们的萧总，真的是音乐鬼才啊，《缘分一道桥》和《那些年》这两首歌在榜单上一个第一，一个第二，完全不给其他人活路啊！”

闻言。

几人都点了点头，深以为然。

“电影火不火的不知道，反正我哥的两首歌算是火了！”萧小冰嘴里嚼着烤面筋，说道。

“是啊...”

接着，就见万倩开了一罐啤酒，举起对着萧小山道：

“萧总，我敬您，非常感谢您，没有您我......”

万倩还想说些什么，萧小山就摆了摆手道：

“别这样，什么总不总的，大家相聚都是缘分，你还是我校友，客气了，客气了......”

就这样，几人开开玩笑，撸着串儿，说着闹着，完全不担心电影之后的票房，或许，这就是自信吧......

大年初三。

随着一部部电影开始上映，一批批观众走进电影院，网上多了各种各样关于这些电影的评论和消息。

这其中，屡上热搜的不是《青春缘字诀》，也不是《那些年追过的女生》，而是张国师的《长城》。

不会讲故事，人物形象塑造的过于机械，剧情过渡、人物思想转换太快等等，都成了这部电影的吐槽点，这部电影，比起《满城黄金甲》，收到了更多的批评和质疑。

除此，当然有许多关于其他电影的新闻，这其中，作为同一题材的《青春缘字诀》和《那些年追过的女生》难以避免的被拿出来做对比。

“真是神奇的一部电影，平平淡淡，却让人舍不得移走目光，《那些年追过的女生》，给我惊喜的一部电影......”知名影评人谭智昊这样写道。

“《青春缘字诀》，这部电影，前半部分剧情极佳，但后期画蛇添足，车祸加失忆，不知道编剧还活在哪一年？”

“什么鬼东西，一个多小时，就给我来看中学日常来了？《那些年追过的女生》，呵呵，不好意思，当年没追过女生......”

“......”

网上的消息真真假假，假假真真，一时间难以辩驳，不过，真金不怕火炼，好电影，是不会惧怕所谓的流言蜚语，黑白颠倒的......

就这样。

日子一天天过去，终于，十天后，网上关于近期上映的电影，终于有了基本上统一的声音。

----------------------------------------

第111章 13亿

“电影《长城》是一部合格的怪兽片吗？特效和阵容都是顶尖水平，然而，一部合格的怪兽片往往是凸显人性，很显然，《长城》没有做到这一点，各个人物像是木偶一样被安排好一个个死去，毫无尊严可言......”

“电影《青春缘字诀》，很好的紧扣一个‘缘’字，当然，这里说的是前半段，不知怎么回事，关十三导演的作品往往虎头蛇尾，这一次尤为明显！”

“电影《那些年追过的女生》，目前最为惊喜的一部电影，看似剧情平平淡淡，但正是这份平淡，却勾起了无数观众的回忆，毕竟，关于青春，堕胎、车祸什么的剧情距离普通人的世界太遥远，给这部用心的电影点赞......”

......

十天已经过去，网上的这些消息表达了绝大部分观众的想法和意见，而就是这十天，对于这些电影的口碑也发展到了一个较为合理、客观的阶段。

这其中，电影《那些年追过的女生》备受好评，完全碾压了电影《青春缘字诀》，其票房有了逐渐赶超《长城》的趋势。

到目前为止，春节档上映的各个电影累积票房也被统计了出来:

第一名：电影《长城》，累积票房11亿；

第二名：电影《那些年追过的女生》，累积票房10.3亿；

第三名：......

第四名：

......

第七名：电影《青春缘字诀》，累积票房1.9亿；

......

这其中，电影《长城》因为张国师本人的号召力，以及顶尖的制作水准，即便口碑一路下滑，票房还是突破了十亿。

而电影《那些年追过的女生》则是因为其剧情真实，贴近生活，制作用心，在越来越多的好评中，更多的人因为该电影走入了电影院，而院线看到有钱可赚，自然不会错过，于是，增加排片，然后，电影的票房芝麻开花节节高。

至于电影《青春缘字诀》，本来第一天的票房是个不错的好成绩，可惜因为其只想着恰烂钱，把观众当猴耍，在一部院线大片中，剧情狗血，没有丝毫逻辑，为了所谓的“跌宕起伏”，整个电影虎头蛇尾，实在不是个有诚意的作品。

就这样。

又过了一天。

而电影《那些年追过的女生》累积票房达到了13亿，超过了电影《长城》的累积票房11.5亿，如果按照这个趋势发展下去，电影《那些年追过的女生》将是当之无愧的春节档票房冠军！

魔都。

山娱总部。

听完相关部门的统计汇报，地下所有的人顿时开始鼓掌，会议室里，掌声久久不息......

萧小山摆了摆手，掌声渐停，他缓缓说道：

“电影能取得今天的成绩，是大家一起努力的结果，但票房之战还没有结束，大家还是要认真对待每天的工作，尤其是宣传部，不可懈怠......

对了，关于电影《青春缘字诀》抄袭苏绝原创剧本的事情，法务部最近可以出手了，网上对于对方这部电影的客观评价已经形成，也不用担心对方会蹭热度......”

萧小山讲了一些事情后，最后笑了笑，然后道：

“要想马儿跑得快，就要给马儿多吃草，对于公司这次电影的成功，我决定将拿出一部分钱来，给公司每个员工发至少5万块的奖金，当然了，直接参与此次电影制作的部门可不只有这么多......”

闻言。

底下的员工沸腾了，有不少人起哄喊道：

“老板真帅！”

“老板万岁！”

......

有不少小姐姐更是趁着机会表白：

“老板缺不缺女朋友？我们这里有三个......”

“老板我想给你...”

而坐在萧小山旁边的金莉和梁博文则是对视一眼，然后各自笑了笑，能为这样的老板工作，再幸运不过了！

而此刻。

娱乐圈内，可真是有人欢喜有人愁，看到那刺眼的“13亿”，关十三在办公室里把香烟是吸了一包又一包，仅仅是助理下去买烟就快跑断腿了。

至于蒋石，早已被关十三找了个由头，大骂“蠢货”，蒋石幻想的一切并没有到来，反而，他本人以及乘风传媒影视有限公司还收到了一份来自于山娱的律师函。

......

“今天是个好日子，是个好日子......”艺人邓朝此刻唱着小曲儿，开心的不得了，所谓“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，他都做好电影扑街的准备了，没想到，现实给了他一个巨大的惊喜。

自己主演的电影票房破十亿了，这简直是不可思议，要知道，自己的老对手黄小明主演电影的最高票房也不过才三个亿。

“嗯？”

看着手机来电显示，邓朝笑了笑，然后接通：

“喂，小明啊，是啊，票房就是破十亿了，没办法......”

邓朝颇为“无奈”的说着，他已经想好，接下来和黄小明的对话中，该怎么嘚瑟了。

至于女主角刘施施，她本人到现在还是有些懵，本来以她的性子，除了吃，其它的还真不是很敏感，但是，刚刚打过来的，来自于七大姑八大姨的十几个电话终于让她明白，她，火了！

......

票房大战继续，而电视剧《仙剑三》的拍摄也在紧张的进行中，当然，再紧张，休息时间还是有的。

《仙剑三》剧组。

“施施，来，喝水！”

“施施，来，吃点好吃的！”

“施施...”

刘施施一副大姐头的样子，坐在那里，旁边杨宓和佟莉丫似乎在忙前忙后，在她们旁边的汪鸥和万倩几人，不住的捂着嘴笑。

显然，几人在玩闹......

“哟，这不是大明星刘施施吗？啧啧啧，十亿票房电影女主角啊，快起来，怎么能坐在这？”刚走过来的萧小山满脸夸张的表情道。

然后，接着就是胡戈，还有王千元、黄博几人，一个个“鞍前马后”，好像真的是怕得罪了这位姑奶奶。

刘施施：“......”

“唉！”

这年头，谁还不是个工具人了，刘施施叹了一口气。

片刻后。

萧小山问道：

“拍好了吗？”

“拍好了，拍好了......”宣传部王子逸道。

“拍好了就剪辑出来，发到公司的自媒体账号上面，然后视频标题我都想好了，就叫‘十亿电影票房女主拍摄现场‘耍大牌’，导演男主等人鞍前马后......’，然后你自己改改就行了！”

闻言。

王子逸眼睛一亮，不愧是老板，这标题一出来，视频想不火都难！

然而。

刘施施却一副苦瓜脸，她明明没有耍大牌嘛，万恶的导演，无情的剥削者，都不给她买零食，就想白嫖她的一个视频。

“刘施施同学，你好像有什么意见啊？”萧小山一脸“微笑”，问道。

“没有，怎么会？”

“那就好...”萧小山满意的点了点头。

然后。

萧小山就欲接着拍摄《仙剑三》，赵俪影走了过来，然后在他的耳边轻轻道：

“萧总，刚刚......”

听着耳边赵俪影说话，萧小山皱了皱眉头，然后道：

“告诉她，我们这边不缺演员了，呵呵，现在电影票房破十亿了，又屁颠屁颠跑过来，当初干嘛去了？”

闻言，赵俪影点了点头，然后离开给对方答复去了，而剩下的杨宓、佟莉丫、胡戈等人自然也是明白了萧小山在说什么事情。

当初拍《那些年追过的女孩时》，本来都约好了，最后为了在《长城》里面跑个龙套，自己爽约，现在又想来《仙剑三》剧组，真把自己当回事了......

最可笑的是，辛辛苦苦跑了个龙套，电影《长城》里却压根没有她的半点影子，据说是因为演技差，被张国师给剪掉了。

不得不说，人还是实在点比较好，功利心太强，往往得不到自己想要的结果，甚至更糟。

----------------------------------------

第112章《仙剑三》杀青

魔都某家娱乐公司的专用房间内。

柳雨拿着画笔颇有几分意境的画着画儿......

片刻后。

听完对方的回复，柳雨本来妩媚的脸上立马露出了恼火之色，只听她咬牙切齿的说道：

“有什么了不起的，拍的电视剧说不定就是个烂剧，还拒绝我的好意，真是有眼不识泰山！”

说完，她就要狠狠掰断手中的画笔，以宣泄心中的郁愤，然而......

她用力了，但笔没断！

一旁的助理看到这，脸上的肌肉微微颤动，只是不知她这副表情，是在为主子刚刚的事情打抱不平，还是憋得难受。

“啪！”

柳雨狠狠地将画笔扔在地上，然后用高跟鞋踩了踩，发泄的差不多了的时候，她才对着自己的助理说道：

“让你打听的事情，怎么样了？”

“都在这里了......”助理递过来一个文件袋，说道。

柳雨接过。

几分钟后。

她缓缓合上文件袋，然后喃喃道：

“萧小山，歌坛鬼才、演员、导演、投资人......随便一个身份拿出来都比一般圈内人强，不，是强太多，这样的人，还是一个帅哥，我怎么现在才发现？”

说着，柳雨缓缓露出了一丝妩媚至极，颇具诱惑的笑......

和刚刚的恼火暴躁相比，似乎完全是两个人。

......

《仙剑三》剧组。

“老板，昨天刚发的视频播放量破千万了！”王子逸颇为兴奋的说道。

闻言。

萧小山点了点头，云淡风轻，然后道：

“所有人，五分钟后，继续拍摄，各部门准备好......”

就这样。

拍摄进行着......

十天后。

拍摄现场。

“我们先出去！”蜀山长老看了看景天道。

几人走出去后。

龙葵和雪见两人都冲向了铸剑炉。

“让我来吧！”两人几乎同时说道。

景天连忙上前拦住两人，道：

“不行！！！”

“哥哥...”

“菜牙！”

“不许跳，你们连个谁都不许跳！！！”景天红着眼喝道。

“先别激动，你们听我说，龙葵妹妹，你为了你哥哥，已经等了一千年，受了那么多苦，你们好不容易才重新团聚......

至于我，我本来以为自己什么都没有了，可是我遇到了大家，这段日子，我过的很快乐，我已经知足了，所以，你就不要和我争了......

好吗？”雪见流着泪，缓缓说道。

龙葵注视着雪见，缓缓摇了摇头，脸上满是悲意。

“唐雪见，你给我听着，你是我的猪婆，你是我的女人，我不允许你这样决定自己的命运！

你听到没有？？”

景天沉声道。

看着镜头里的画面，萧小山有些恍惚，《仙剑三》，终于还是要在他的手里拍摄出来。

终于。

龙葵道：

“这一次，龙葵终于可以帮到哥哥了，龙葵真的很高兴......”

说完。

龙葵深深看了一眼景天，然后，纵身一跃，跳入了铸剑炉......

“不要！！！”

“龙葵！！！”

“妹妹！！！”

......

“咔，可以了...”萧小山长吸一口气，拿着对讲机说道。

“辛苦大家了，现在我宣布，《仙剑三》杀青了！！！”

“嗷吼！”

“万岁！”

剧组的每个人都高兴无比，即便带着深深的疲倦，但此刻，每个人都充满了自豪感与成就感！

突然！

萧小山发现似乎少了个人，看了一圈，他道：

“咦？施施跑哪去了？”

“我在这......”

一个有气无力的声音传来，那声音里，还有着无奈和委屈。

众人一看！

原来，刘施施被遗忘在了道具铸剑炉里，而她个头儿不高，自己又出不来，只好困在里面了。

看到这里，萧小山尴尬道：

“那个谁，道具组怎么回事？怎么把我们的十亿女主角忘里面了？”

胡戈、杨宓几人大笑......

......

《仙剑三》杀青，按照流程，接下来就是剪辑，然后走相关流程，然后卖个好价钱，到现在，已经是三月初了。

而电影《那些年追过的女生》也逐渐的在全国各地影院落下帷幕，整个春节档，电影《那些年追过的女生》以23亿的票房成为了当之无愧的票房冠军！

一时间，邓朝和刘施施屡上热搜，而导演陈默和副导演董平也开始为更多人所知。

帝都的某家四合院内。

“陈默、董平、苏绝、萧小山......”张国师放下报纸，缓缓念叨了几句。

这一次，他算是丢了面子了，不但票房被几个名不见经传的年轻人压了一头，现在网上对于他的电影《长城》是各种批评，就连豆瓣评分都跌倒了五点几分。

“江山代有才人出啊！”

张国师细细品了一口龙井，缓缓说道。

“这华夏电影想要走出国门，还需要努力啊！”

看到萧小山等人，他觉得，未来，他并不孤单......

而就在《仙剑三》杀青不久后，孙东洋所在的《剑侠行》剧组也宣布杀青，导演加编剧许三朵很高兴，作为她人生的第一部电视剧作品，她觉得，一定会火！

毕竟，这可是一部60多集的大制作啊......

许三朵信心满满。

孙东洋也信心满满......

----------------------------------------

第113章 志愿者小孙

一周多后。

《仙剑三》的剪辑已经完成，相关部门的审核也已经通过，接下来，就是和相关卫视谈论播放权的售卖事宜了。

不过，还没等萧小山和一些卫视的负责人联络好，他就接到了王复林王老的电话，说是电视剧《三国演义》准备上线播出了，央视准备开个简单地发布会，主要是一些主要演员聊一聊剧组的趣事，据说，还要录播在央视上播出的。

知道后，萧小山没有耽搁，直接一个飞机飞到了帝都......

而与此同时，某个人也来到了帝都。

央视大厦。

某个大厅。

孙东洋一身革履西装，领带系的整整齐齐，发型一丝不苟，看了看大厅门口“《三国演义》首播发布会”几个大字，面带微笑，怀揣着某种仪式感，然后走了进去。

入内。

里面的桌椅座位上简单摆着一些饮用水和小的吃食，数十台摄影机架在大厅的各个位置，里面已经到了不少人，但是没有人大声喧哗，最多不过是窃窃私语，以孙东洋较好的听力，只能隐约听到“刘备”、“诸葛亮”、“司马懿”等几个关键词汇，看来，这些人是在聊《三国演义》了。

微微一笑，孙东洋就要向某个方向走去，毕竟，他今天来可不是无所事事，他是有事要做的人。

作为曾经在《三国演义》剧组跑过龙套的人，他可是托了关系，才有了今天在央视各位大佬以及圈子里知名人物、长辈面前露脸的机会，到时候，只要在这些大佬面前好好表现一下，被对方记住，然后他再殷勤一点，那么，以后他在娱乐圈就会有更多的资源和机会。

到时候，呵呵，什么萧小山、萧大山，只能看他的后背......

毕竟，不是每个人都有机会在《三国演义》剧组跑龙套，也不是每个人都有机会，在这种场合做志愿者。

想着，孙东洋挤出一个谦逊有礼的笑容，然后一直维持着，领到工作牌后，他开始四处帮忙，比如，帮忙移下摄影机，帮忙换个桌布什么的。

突然。

他看到了一个人，一个他一直以来，“记”在心头的人......

“萧小山？”孙东洋微微皱眉。

他怎么会来这里？

难道也是来做志愿者的？

还是他根本就是混进来的？

等等，在他旁边的那个美女好像...好像是陈虹，这怎么可能？

他怎么可能认识陈虹，两人还表现的这么熟悉，该死，陈虹怎么还对他笑了？

就在那一瞬间，孙东洋有一种被“背叛”的感觉，明明那是他的女神，明明女神一直是很矜持的，怎么会对那个讨厌的人笑？

“哼，女人都是这样，水性杨花......”孙东洋喃喃自语道，眼里充满了嫉妒，不知是想到了白柔儿，还是吃不到葡萄说葡萄酸。

“你好，请让一下！”

就在孙东洋心理活动颇为丰富的时候，一道颇有分量的声音在他耳边响起，孙东洋转身一看，来人看起来有些年长了，但这不是重点，重点是他认识他。

“王导您好，不好意思，挡您路了......”孙东洋立马恭敬的说道。

毕竟，这位就是今天的主角，王复林王导，《三国演义》电视剧的总导演。

听到孙东洋的话，王复林点了点头，然后抬步离开，孙东洋还在嘴里的话，也没有说出口。

唉！

可惜了，这么好的介绍自己的机会，自己居然错过了，孙东洋有些懊恼......

等等，王导去的方向是......萧小山那里？

这......

不可能的！

怎么会？

他萧小山凭什么？

“小山啊，来了啊！”看到萧小山，王复林笑着说道。

“王老，接到您电话，我可是马不停蹄的就赶来了，毕竟，我这义薄云天，玉面小郎君的江湖称号可不是白叫的！”萧小山上前握着王复林的手，开玩笑道。

“真不害臊！”一旁的陈虹美眸瞥了一眼萧小山，然后笑着说道。

“你小子，还是老样子......”

王复林笑着说道。

......

看着在那里拉着王导手的萧小山，以及在一旁不时嗔怪的陈虹，孙东洋此刻的心是复杂的，为什么？

一个女朋友都能被他抢过来的人，会有这样的际遇？

他突然觉得在这里做志愿者不香了......

这和他想的一点都不一样！

“那个谁，志愿者小孙，过来一下！”突然，有个声音叫他。

“来了，王哥...”孙东洋回应道。

然后，又挤出刚刚进场的笑容，迎了上去。

就这样。

不久后。

发布会的录播正式开始了......

----------------------------------------

第114章 谢婻

录播现场。

“王导，您能说说接到拍摄电视剧《三国演义》任务的时候，您当时是怎么想的吗？”美女主持人问道。

闻言。

王复林想了想，然后回答道：

“其实也没想什么，当时算是有一种使命感吧，毕竟，四大名著嘛，老祖宗留下来的东西，可不能在我手里糟蹋了......”

......

主持人名叫谢婻，是个经验丰富的美女主持，录播现场由她主持、提问，倒也很顺利，剧组的人坐在那里，谈着剧组的一些趣事，气氛很是融洽。

“我们刚刚聊了这么多，我发现大家都有提到一个共同点，那就是剧组休息时间会有一个‘武侠故事会’，那么，这个‘武侠故事会’到底是怎么回事？有没有嘉宾来分享一下？”谢婻目光环视了一圈，缓缓问道。

闻言。

剧组所有人的目光都集中到了一个人身上，那人自然是萧小山了......

看到这里，谢婻笑了笑，说道：

“看来是众望所归啊，这位帅哥来介绍一下......”

她其实早就注意到萧小山了，只不过这位帅哥在前面的访谈中只是附和着笑了笑，即便开口，也只是简单的说几个字，说的还不是什么重点，类似于“啊”、“嗯”之类的话。

现在，她终于逮到机会了，看看这位究竟是个什么样的人，毕竟，这人从访谈录播开始就一直用一种莫名的眼光看了她好几眼，最后她瞪了回去，对方才收回目光。

是色狼，还是其他缘故，有着丰富察言观色的她，只要他说话，她就一定可以分辨出来。

谢婻对自己很自信......

检查了自己的麦没有问题，萧小山对主持人谢婻微笑一下，然后，对着摄影机开始说了起来：

“那我就简单说一下吧，其实就是当时剧组休息嘛，看到大家都很累，我就想给大家解解闷，然后就讲了几个武侠故事，然后，王导来了，发现我们一个个的不努力研究剧本，在这‘聚众搞事情’，就很生气......

然后，王导为了‘惩罚’我，就让我每天都给大家讲个武侠故事，否则当天就没有盒饭吃，我就一个小小的演员，我能怎么办呢？唉，只能选择屈服了，从此以后，我每天除了要好好演戏，还要坚持创作，这演戏演的怎么样不知道，反正最后我杀青的时候，我觉得我可以出书了......”

萧小山越说越凄惨，简直是“闻者伤心，听者落泪”，说着，还不时偷瞄着王复林王导。

说到最后“可以出书”的时候，他满脸的严肃，似乎是真的一样......

而在其一旁的剧组众人，一开始听着还正常，最后越听越觉得不对劲，敢情这人跑来“告状”来了！

狠！

这是个狠人！

剧组众人都面带笑容，看萧小山表演，谢婻眼里有着惊喜和期待，她头一次遇到节目上敢“黑”导演的人。

王复林王导在一旁哭笑不得，连忙道：

“别听这小子瞎扯，顶多就是不给片酬，盒饭还是有的！”

闻言。

众人大笑，谢婻也在一旁淑女的捂着嘴，“咯咯”的笑了起来。

“大家听到没，这就是我们爱戴的王导，唉，苦啊！”萧小山又可怜兮兮的说道。

在他旁边的陈虹终于忍不住了，打趣的说道：

“行啊，你这演技，当初在剧组演曹植的时候怎么没看出来？”

“那还不是因为没有盒饭吃！”

“哈哈哈!”

众人又是一阵大笑......

就这样，后面的录播环节中，萧小山各种操作猛如虎，剧组的每个人都被他吐槽了一遍，现场时不时的就传来一阵笑声，可以说，这次录播很完美了。

而主持人谢婻心情也很不错，以前做节目都是她在带节奏、她在引导，现在有了这个叫萧小山的人在，后半场的录播中，她几乎都是被带着走，真是不可思议！

这人，还行，应该不是色狼......毕竟，《三国演义》剧组也不差美女。

以后做节目，要是每次都能遇到这样的人就好了，就不用那么费心费力了，谢婻想着。

录播结束后。

萧小山被告知，先不要离开，王复林王导找他有事，还有，就是剧组大家都没空聚聚，这次是个机会。

随便找了瓶没开过的矿泉水，打开后，萧小山喝了几口，还别说，这录节目还挺累，感觉没怎么说，就口渴了。

不知道剧组其他人知道萧小山的内心所想会是什么表情，毕竟，萧小山可是“不知死活”的把在现场的剧组来人都吐槽了一遍。

刘关张、貂蝉、大小乔等等，可是一个都没放过......

对此，萧小山表示是基本操作，毕竟，当初王导打电话的时候就告诉他，录播时正常发挥就好了，他这，嗯，应该也算是正常发挥了。

还好，没有辜负王导的期望......

萧小山点了点头。

“喂，今天表现真不错啊你！”一道女声传来。

闻言。

萧小山转过身来一看，原来是谢婻，看到对方，萧小山不禁想到了前世那个硬汉大佬，《战狼》系列的第二部，票房高达50多亿，这姑娘，恐怕还不知道以后会遇到什么样的老公吧。

他之前做录播的时候那样瞅谢婻，就是有这个原因在内。

想着，萧小山露出了一丝笑容，他忽然有了别的想法。

“喂，你想什么呢？笑的好猥琐！”

谢婻直人直语。

“没什么，就是想告诉你一件事......”

“什么事？神神秘秘的......”

“以后做节目的话，小心一个姓吴的！”

“为什么？莫名其妙......”看着萧小山一脸神棍的样子，谢婻有些怀疑，这人莫不是刚刚录节目太嗨了，结果给嗨傻了。

“因为那个人可能会当众表白......”

“表白就表白，关我什么事！”

谁知，萧小山说完就带着莫名的笑意离开了，一点儿也不给谢婻挽留的机会。

“喂，你说清楚，到底什么意思？还有，你刚开始录节目的时候，一直在瞅我，啥意思？”

......

而此时，在某个角落，孙东洋远远地看着意气风发的萧小山走出大厅，眼里满是妒火，喃喃道：

“等着吧，等我的新剧《剑侠行》播出，你就知道，你只不过是个投机取巧，喜欢谗言妄语的人罢了......”

说完，他的双拳紧握，好像在表达着什么。

夜。

帝都某个大饭店。

某包厢。

《三国演义》剧组今天录节目的人都到齐了，只不过，他们好像是商量好的，来的都比较早。

终于。

萧小山来了，看到这一屋子的人，有些发懵，自己好像也没迟到吧，还早到了半个小时，怎么这群人像是一直在等自己一样。

“呃，诸位前辈好，来的都挺早哈！”

萧小山客套一下，然后就准备找个不起眼的位置坐下。

“等一下！”

突然，张广贝张老师叫住了萧小山，然后道：

“来晚了，自罚三杯！”

张广贝老师面露“冷笑”，不容拒绝的说道。

萧小山：“啊？”

这......

这就开始了？

我也没迟到啊！

----------------------------------------

第115章 压价

“呃，那啥，诸位前辈，我好像也没迟到哈......”萧小山带着自以为能让人如沐春风的笑容，说道。

“都来了，就你没到，那可不就是迟到吗？”张广贝“微笑”了一下，说道。

汤过强和王复林闻言还颇为赞同的点了点头。

这也行？？

“虹姐......”萧小山把目光投向陈虹，颇有几分可怜意味的说道。

陈虹：“呵呵，我就是个吃货，我只知道吃，况且，某人有戏也不请我这个姐姐来演，我可是听说那电影票房20多亿呢......”

陈虹的话一说出口，前面的倒没什么，后面那半句，引得众人连连侧目，一部电影20多亿票房，这位还是老板，这样的年轻才俊可没几个。

“虹姐，我那不是开玩笑嘛，节目效果，至于那电影......”萧小山苦笑着解释。

这人怎么还在记仇？

萧小山话没说完，陈虹直接道：

“我不听，我不听！”

萧小山：“......”

这是琼瑶剧看多了吧。

......

最后，萧小山将目光终于投向了潘越铭，然而......

“咳咳，今天这茶水不错啊！”

说完，潘越铭将杯中的茶水一饮而尽，然后，又给自己倒了一杯。

都是大佬，惹不起，惹不起！

萧小山：“......”

好吧，小潘子，口口声声说我是你偶像，现在居然这么没义气，等着，等你出演《白夜缉凶》和那什么《吹灯》的时候，看我怎么喷你。

最终，萧小山还是难逃此劫，直接三杯酒下肚，然而，喝完这三杯，还有三杯，无奈之下，萧小山只好尿遁了。

第二天。

下午五点。

萧小山坐上了飞往魔都的飞机。

飞机上。

萧小山想着下午王复林王老和他聊的事情。

“《陆小凤传奇》影视化，还要拍个十集的系列电影，看来，古龙先生的作品终于要在这个世界大放光彩了......”

萧小山喃喃道。

本来，他想着《仙剑三》拍摄完成，上架播出后，接下来就是自己拍电影了，剧本方向他都想的差不多了。

不过，现在既然《陆小凤传奇》被央视相关部门选中，要作为影视化的对象，那他的新电影就不着急了。

毕竟，陆小凤、花满楼、西门吹雪等等，要把这些人物拍出来的话，想想都觉得兴奋。当然，按照央视的要求，《陆小凤传奇》系列电影要拍十部，所以，它的导演不止一个，而这些导演是谁，目前都没有定下来。

所以，萧小山现在要做的就是等消息，等王老告诉他，最终这些导演确定的方式是什么。

说不准，到时候，他还能作为其中一部的导演呢！

魔都。

山娱总部。

萧小山办公室。

“萧总，这些就是《仙剑三》播放权洽谈的全部信息了......”赵俪影缓缓合上文件夹，对着萧小山说道。

闻言。

萧小山皱了皱眉头，他本以为，《仙剑三》播放权的卖出这件事会很顺利，但没想到，各个卫视和平台的负责人似乎对《仙剑三》并不是很感兴趣，给的价格都很低。

“50万一集，这就是他们开出的最高价格？”萧小山问道。

“是的，萧总...”

“那苏城卫视那边呢？”

“那边给的价格是40万一集......”

“这，不应该啊！”萧小山的眉头皱的更深了。

要知道，之前《仙剑一》的播出平台就是苏城卫视，而《仙剑一》的大火，也给苏城卫视带来了不错的收益，光是广告费就不知赚了多少钱。

现在同样是《仙剑》系列，他们这么没眼光？

“有没有派人去查查或是问问，到底是为什么？”

“是因为...”

“是因为什么？”萧小山看了一眼赵俪影，看到对方吞吞吐吐的样子，忍不住直接问道。

“对方说您就是一个唱歌加演戏的，自己拍的电视剧...呃，玩玩就好了，他能给出这么高的价，还是看在‘仙剑’这两个字的面子上......”

赵俪影看了一眼萧小山，小心翼翼的说道。

“啥？”萧小山感到有些好笑。

这些人不会连这点眼力都没有吧，一部电视剧的好坏看不出来，还说自己拍来就是玩玩而已。

但转念一想，也不是没有这种可能，毕竟，《仙剑》这种游戏改编剧，目前出现的也只有《仙剑一》而已，许多人没接触过，不知道它的潜力也难怪。

他们或许以为，《仙剑一》爆火，只是运气而已。

当然，也不排除这些人压价的可能性，不过，现在这些猜测都没什么实际意义，那些人想要低价买他的剧，他偏就不如他们的意，他就不信，没人识货。

反正，他不差钱，大不了首轮播放权免费赠给一个他顺眼的平台或者卫视，到时候收视率破纪录，电视剧大火，再慢慢收回成本、赚钱，还不是轻轻松松的事。

反正，这播放权可以卖很多次......

想着，萧小山道：

“影宝，帮我联系一下这几个卫视的相关部门负责......”

在笔记本上写了一会儿，萧小山将写的东西递给了赵俪影。

“好的，萧总...”

魔都。

某五星级酒店。

客房内。

一个肥头大耳的男人坦胸露怀，怀抱着身旁的女人，不时说着什么，惹得女人连连娇笑。

突然，女人道：

“马哥，我们这么压价，万一对方到时候卖给了别的卫视......”

“没事，别担心，和我们一起来的那些人要么不识货，要么也在等着降价，这个时候，不会有人傻乎乎的按照山娱出的价格买卖的......况且，我们也不能在一棵树上吊死啊，据我所知，天河传媒有部新剧《织女牛郎》，还有，那个编剧许三朵，也有部新剧《剑侠传》，所以，不着急！”

“原来如此，难怪马哥这么淡定，原来早已经胸有成竹了！”

“那可不！”

“哎呀，马哥，你的手......”

一周后。

萧小山办公室。

看着面前有些拘谨的男人，萧小山道：

“黄主任，请坐！”

“哦，好，谢谢...”男人朝着萧小山挤出一个僵硬的笑，缓缓坐下，很难想象，这是一个部门的主任，这么拘谨不自信。

“何老师已经和我说过了，湘南卫视要买我们的《仙剑三》，是吗？”

“是的...”

“那您能做的了主吗？毕竟......”萧小山的话没有说完，但意思已经很明显了。

“可以，我可以做主，这一次我来，是得了我们台长的应允的......”

“这样啊！”

......

和这位黄主任聊开了后，萧小山才知道，原来，湘南卫视最近在几个重要项目上接连出错，收购的剧收视率惨不忍睹，开播的综艺也是没什么人看，一些部门都辞职了好多人。

而这位黄主任也是刚刚上任，没什么经验，他还是通过何老师才联系上的萧小山，知道山娱出了部新剧，他们也正好有这个需求。

“那么，你们打算给出什么价格呢？”聊了许久，萧小山终于问出了最重要的话。

“萧总这边的价格是多少？”

“150万一集！”萧小山笑着道。

闻言，黄主任犹豫了。

“这......能不能再低一点？台里经费不太够，台长给的底线是100万一集......”

闻言。

萧小山一愣，随即恢复正常，这位还真是实诚，直接把底线告诉对方了，还真是刚刚上任啊！

怎么说呢，就是“可可爱爱，没有脑袋”！

“行吧，你都这么说了，那就100万吧，首轮播放权，归你们了，明天过来签合同吧......”

比起锦上添花，他更喜欢雪中送炭，相信，湘南卫视不久就会为这次的英明决定而感到庆幸！

“好，谢谢萧总！”

就这样，萧小山以100万一集的价格卖掉了《仙剑三》的首播权......

----------------------------------------

第116章《仙剑三》开播

“什么？你们的《仙剑三》已经卖了，一集100万!”胖子马元手里拿着电话，一脸的不可思议。

“是的...”电话那边道。

“那好吧！”

挂了电话，马元又打了几个电话，得到的消息都一一证实了，刚刚电话里，所言不虚。

收起手机，马元眼里闪过一丝恼怒，他怎么也没有想到，山娱的人不按套路出牌，连后面再商谈的机会都没给。

想了想，马元冷哼一声，还好之前他已经和天河传媒的人接触过了，以天河传媒一哥欧阳白和一姐秦芳菲作为男女主角的剧，而且还是改编自民间故事，《织女牛郎》这部剧一定比那所谓的《仙剑三》强！

况且，也只有湘南卫视这种要死不死的电台才会花100万一集去买《仙剑三》，连压价都不会，想来离倒闭不远了。

想着，马元仿佛已经看到了剧播出后，《仙剑三》被《织女牛郎》吊打的画面......

到时候，不知道湘南卫视作何感想呢？

......

湘南电视台。

台长办公室内。

“老黄，合同签了吗？”吕台长给面前的黄主任倒了一杯茶，问道。

“签了，吕台......”

“那就好，这趟辛苦你了！”

“没事没事...”

十几分钟后。

黄主任离开，一个年轻的男人走了进去，看样子，他是吕台长的个人助理。

看着自己的这个年轻助理，吕台长笑了笑，问道：

“看你满脸疑惑的样子，有什么想问的，问吧！”

闻言。

年轻助理道：

“我就是不明白，为什么要让黄庸去谈电视剧播放权购买的事情，而且，还以100万一集的价格买了《仙剑三》的首播权？毕竟，如果换个人去的话，或许能压压价，而且据说拍《仙剑三》的导演就是家里有钱，拍着玩玩......现在台里的情况不是很好，我总觉得，这样有些草率！”

听着年轻助理的话，吕台长点了点头，等他说完，吕台长缓缓品了一口茶，然后道：

“那你觉得，以台里现在的情况，如果购买电视剧播放权的话，应该要选择什么样的剧？”

“有足够的热度，同时质量好的，高收视率的剧，最好能一举扭转台里颓势的那种剧......”年轻助理说道。

闻言，吕台长笑了笑，道：

“想法很好，但是，你觉得...现实吗？”

“我觉得天河传媒的《织女牛郎》这部剧就有很大的可能达到我们的要求，如果不行的话，我们还可以选择许三朵的《剑侠行》，毕竟，她给出的价格低，而且她之前写的剧本、拍的剧，都是大火的......”

摇了摇头，吕台长笑着道：

“《织女牛郎》确实有可能扭转台里颓势，但是，多家电台同时出手，我们没有任何胜算，至于《剑侠行》，说实话，我不看好许三朵，做编剧她是一流，但导演，她......

而且，《剑侠行》的剧集数几乎是《仙剑三》的两倍，其实，要买下播放权，也并不便宜！”

“再者，以我们台里现在的情况，追求彻底扭转局势是不现实的，我们要做的很简单，只需保证购买的电视剧其收视率达到及格线以上就行了，台里需要一段时间缓冲，只要没有更坏的情况出现，后面，台里才能慢慢好起来！”

闻言。

年轻助理点了点头，台里情况不容乐观，保守一点确实也对。

“那您提拔黄庸，然后让他去和山娱谈合作是为什么？据我所知，黄庸虽然在台里多年，但他太...老实了，您就不怕他吃亏吗？”

“呵呵，这就要和你说说萧小山这个人了，以我从何老师那里的了解，这个人，吃软不吃硬......”

......

就这样。

三月下旬。

各个卫视都开始上线播放自己购买的电视剧了，与此同时，微薄上，各种宣传，也开始了。

作为萧小山的第一部作品，毫无疑问，萧小山也登上了微薄，然后宣传自己的新剧。

“《仙剑奇侠传三》，仙剑系列，再度来袭，你，准备好了吗？顺便偷偷告诉你们，鄙人饰演的是徐长卿......”

编辑好文字，萧小山还艾特了胡戈、刘施施、杨宓、唐烟、王千元等人，然后配了一张《仙剑三》的宣传海报，最后点了发布。

萧小山这一则微薄刚发布没多久，评论区的评论就蹭蹭的往上涨，毕竟，他步入娱乐圈也已经大半年了，粉丝数量以极为夸张的数量在不断增长，隐隐有着突破千万的征兆。

这其中，一大半粉丝都是他的歌迷，毕竟，一发歌就霸榜，这粉丝要是不涨，那才奇怪。

“期待期待，只看海报，徐长卿就帅呆了，不愧是我们家山山！”

“其实，比起电视剧，我更期待这部剧的插曲，以及片头、片尾曲，听说，都是山山亲自作词作曲的呢！”

“楼上+1！”

“有没有同时粉老胡和山山的，莫名觉得这俩CP 感十足！”

“呵呵，这年头，什么人都能做导演了，为了钱，真是不要脸了！”

“无语，果然，哪里都少不了喷子！”

......

看着评论区的一个个评论，萧小山笑了笑，然后，他发现了，自己关注的那一栏里，多了许多小红点。

原来，他的许多朋友，都转发或者更新了关于《仙剑三》要播出的微薄。

胡戈：“《仙剑三》来袭，这一次，我不是李逍遥，而是小伙计景天，哦，对了，介绍一下，图3是我的跟班徐长卿，@萧小山......”

刘施施：“小吃货出演的《仙剑三》来了，这一次，不是沈佳宜，而是小可怜龙葵，大家还会支持我吗？”

杨宓：“《仙剑三》来了，一代女侠唐雪见出山......”

唐烟：“《仙剑三》今晚7.35准时播出，欢迎大家......”

郭刚德：“小山兄弟新拍的作品《仙剑三》来了，大家看在我的面子上象征的去支持一下吧，如果实在辣眼睛难看的话，就来德运舍听相声吧（滑稽.jpg）！”

陈虹：“唉，本来不想发微薄的，毕竟，这货有戏都没请我演，但想了想，别人不讲义气，我不能不讲义气，大家有空去支持一下《仙剑三》吧！”

徐争：“萧导新作，支持支持！”

何老师：“小山拍新剧了，赶紧去瞅瞅！”

黄雷：“大家去看看新剧《仙剑三》，不好看的话，告诉我，我把他腿打断！@萧小山”

就这样。

《仙剑三》开播了......

----------------------------------------

第117章 收视率

向泽阳作为一名19岁的大学生，三月份，刚刚开学没多久的日子，课业倒也不是很紧张，完成了一天的学习任务后，他回到了宿舍，然后急忙打开了电脑，打开了湘南卫视的网站。

看着那正在加载的字样，向泽阳第一次觉得，宿舍的网速有些垃圾。

“快点快点，别给我错过了，这可是我偶像的戏......”

作为萧小山的歌迷，向泽阳最喜欢那首《那些年》，除此之外，他还是之前《仙剑一》的忠实观众，今天，他可是怀着万分期待的心情，来看即将播出的《仙剑三》的。

终于。

加载完成。

而《仙剑三》也刚好开始播出，首先，画面中云雾缭绕，接着，出现了一个御剑飞行的人在群山之间飞行，但是似乎他的技术不怎么行......

“这不是胡戈嘛，还是这么帅，而且，这特效也不错！”向泽阳赞叹道。

画面继续。

景天的飞剑上出现了一个白胡子老头儿。

“你谁啊？”景天问道。

说着，似乎是风太大，他就要掉下去。

白胡子老头儿略施手段，景天有些崇拜的赞叹道：

“功夫不错，教教我啊！”

“哈哈哈！”老头子笑而不语，然后伸出了两个手指。

“什么意思？”

“两件事，办妥了，我可以帮你达成愿望！”

“金钱、女人...”

“全错！”

“啊？”

“人类生死存亡，全系与此！”说着，白胡子老头拿出一个盒子。

......

“老大，老大......”景天眼前，许茂山的脸越来越清晰。

景天惊醒。

接着。

一把剑飞出，“仙剑奇侠传3”几个字缓缓出现，片头曲开始。

“爱，还没来！”

“天地间风云忽然变...”

“有情有义的人都要回来!”

......

“原来还没正式开始啊，不过，刚刚片头曲前面的那个有点意思......”向泽阳看着不断变化的片头画面，说道。

“咔嚓！”宿舍的门被打开，一个个头高的略微夸张的男生走了进来，原来是向泽阳的舍友徐浩麟。

“浩麟，回来了...”向泽阳打招呼道。

“嗯嗯，你在看电视剧？”徐浩麟看到向泽阳电脑上的画面，问道。

“是啊...”

“看的什么？今天要播出的《织女牛郎》吗？”徐浩麟放下书包，问道。

“不是，是《仙剑三》，马上要正式开始了，先不聊了......”

闻言。

徐浩麟点了点头，来到自己的书桌前，然后，也打开了电脑，没错，他也准备看电视剧，只不过，他要看的不是《仙剑三》，而是《织女牛郎》。

平日里，他除了喜欢玩某荣耀游戏，他的另一个爱好，就是喜欢研究研究民间神话故事，所以，对于这次由民间故事改编的《织女牛郎》，他也是很期待。

就这样。

一个宿舍，除了不在宿舍的两人，其余两个人各自看着各自期待的电视剧。

四十分钟后。

......

“别过来，别过来！”

“走开！”

杨宓和胡戈分别饰演的唐雪见和景天，被毒人团团围住，这时，黑夜中，一道白衣掠影出现。

萧小山饰演的徐长卿正式出场，双手掐着口诀，三道金色长剑猛地出现，将唐雪见和景天保护了起来，周边符文闪烁，光芒大动。

接着。

就见徐长卿缓缓踏在地上，双目之中满是坚毅、冷峻，然后看着周围的毒人，而这《仙剑三》的第一集，到这也就结束了。

片尾曲响起......

“沉默着，走了有多遥远！”

“抬起头，蓦然间，才发现......”

......

“这就没了？”向泽阳眼里闪着兴奋的光芒，这一身白衣，只手化剑，妥妥的蜀山剑仙，简直满足了他对潇洒剑仙的所有幻想。

就只看这一集，无论是选角，还是剧情的伏笔埋设等等，都非常的吸引人，最后出场的萧小山更是不用说，酷毙了好吗？

缓缓伸了个懒腰，向泽阳这才发现，徐浩麟不知什么时候已经站在了他的身后，看他眼里意犹未尽的样子，想来已经站在这很久了。

“浩麟，怎么样？”

“好看，就拿这第一集作对比，《仙剑三》要悬念有悬念，要特效有特效，还穿插着搞笑的点，比《织女牛郎》好看多了！”

“哦，怎么说？《织女牛郎》很差吗？”向泽阳问道。

之前，他也看了一些关于这部剧的宣传，还想着看完《仙剑三》就去瞅瞅呢！

“倒也不是说很差，感觉《织女牛郎》就是换汤不换药，披着民间故事的壳，讲的还是过去的老故事，更狗血的是，织女和彩霞仙女是闺蜜，俩人都喜欢牛郎，可牛郎只喜欢他的牛......”

闻言。

向泽阳刚准备喝进嘴里的水差点喷出来，还好，还好，他还没有看，不用遭受狗血剧的“洗礼”。

“行了，我先打会儿游戏，等第二集开始了叫我！”徐浩麟对向泽阳说道。

“好的！”

......

与此同时。

许多被《织女牛郎》电视剧吸引过去的观众，在看完了第一集后，开始了各种吐槽。

中年观众还好，看完第一集后，觉得虽然演的稀里糊涂，但还准备看第二集，毕竟，对于民间故事，他们有着某种情怀，同时，他们也有着更强的包容心。

但是，对于年轻观众而言，一部剧的好坏，95%的可能性从第一集就可以看出来了，面对狗血剧情和被用烂的套路，他们在网上开始了。

“目前看了第一集，感觉三个字“辣眼睛”！”

“第一集没看完就溜了的举个爪！”

“一言难尽！”

“我觉得我可以顶到第三集......”

至于网上对于《仙剑三》的评价，则是好评不断，期待感十足！

魔都。

山娱总部。

萧小山看着“《仙剑三》剧组群”里一个个不断地发着的消息，忍不住露出了笑容，这才刚刚开播，群里这群人就弄出来了各种表情包，想来，等过个几天，《仙剑三》的表情包就会席卷整个表情包界吧。

时间一点点流逝，终于，《仙剑三》今天要播出的三集剧已经结束，而收视率也统计了出来。

湘南电视台。

技术部。

“收视率如何？”吕台长问道。

“《仙剑三》今天的平均收视率达到了2.4%，最高收视率是3%。”一个技术部的小伙拿出刚刚整理出的数据道。

闻言。

吕台长点了点头，而在一旁的黄主任也松了口气，幸好，收视率达到了及格线。

而另一边。

萧小山也收到了今天的收视率数据，看完后，他编辑了一段文字：

“兄弟姐妹们，收视率数据统计出来了，就今天，平均收视率达到了2.4%，最高收视率达到了3%！@所有人”

编辑完成后，他将这段文字发到了群里。

不一会儿，就有了各种回复。

胡戈：“还行，第一天就有这样的数据，大家的努力没有白费！”

杨宓：“新人不懂哎，这数据是好是坏？”

刘施施：“加一！”

王千元：“比我以前拍的剧好太多了，之前拍过的剧，最好的收视率也就比这高一点！”

唐烟：“一般来说，一部剧的收视率达到2.4%左右，就是一部合格的剧了，当然，不同类型的剧标准不同......”

......

而与此同时，有好事者，在网上公布了最近几天开播的剧的收视率，想要吸引一点流量和话题。

这其中，《仙剑三》自然在内。

第一名：《三国演义》，平均收视率20%，目前最高收视率达35%；

第二名：《卧底》，平均收视率10%，目前最高收视率达15%；

第三名：......

第四名：......

第五名：......

第六名：《织女牛郎》，平均收视率5%，目前最高收视率达6.3%；

第七名：《仙剑三》，平均收视率2.4%，目前最高收视率达3%；

第八名：《剑侠传》，平均收视率2.0%，目前最高收视率达2.8%；

......

看到这个排名，除了惊讶于《三国演义》这离谱的收视率之外，其它的，对于内行人来说，并没有掀起什么波澜。

因为，电视剧的收视率之战，是场长期战......

----------------------------------------

第118章 一周后

一周后。

随着各个卫视播出的电视剧剧情发展，这些电视剧的收视率终于稳定在了一定范围。

而拿这些收视率数据做研究对比，也有了一定的说服力。

魔都。

山娱总部。

萧小山办公室。

电脑前。

萧小山看着自己一身白衣，御剑杀敌的画面，忍不住嘴角微微上扬，还别说，看自己演的剧，再加上特效，真是别有一番乐趣！

“咚咚咚！”敲门声响起。

“请进！”萧小山道。

门开了，赵俪影一身职业套裙，踩着高跟鞋，捧着不少文件走了进来。

抬头看了一眼赵俪影，萧小山问道：

“影宝，怎么样？湘南电视台那边近期的收视率数据出来了吗？”

“已经拿到了，萧总，您看……”

赵俪影从那一堆文件中抽出一本，递给了萧小山，说道。

“嗯嗯……”接过后，萧小山开始看了起来。

排名第一的仍然是央视爸爸的《三国演义》，到底是经典之作，平均收视率达到了30%，最高收视率达到了43%。

至于《仙剑奇侠传三》，则是排在第四的位置，平均收视率达到了10%，最高收视率更是突破了15%。

而《织女牛郎》和《剑侠行》这两部剧，萧小山看了一眼它们的收视率数据，笑笑不说话。

最高收视率，一个是7%，另一个是3%，想来，此刻，天河传媒和苏城卫视一定很“开心”吧！

萧小山猜的不错，只不过，此刻不开心的人，可不止是苏城卫视和天河传媒的人。

江城电视台。

此刻，他们的台长正在对上次负责电视剧播放权购买的梁主任大发雷霆。

“说了让你去给我买《仙剑三》，你就给我买了这玩意儿回来？这男主角哭起来一脸便秘的样子，这样的剧，你也能看的过眼？”

“台长，我……”梁主任想要辩解，但却无从辩起。

谁能知道，这许三朵的亲自导演的剧，播出后居然被喷的这么惨。

比如：

为渣女开脱，女主杀了男主的好朋友，还有前妻和孩子，还养了别的男人，男主居然原谅了女主！！！

难道这就是“真爱”？

恐怖如斯！

还有……

男主演技堪忧，那一脸痛苦的表情很复杂，没错，但特么的，怎么那么像便秘？

……

相对于江城电视台，苏城电视台购买的《织女牛郎》，虽说它的收视率远不如《仙剑三》，但就其收视率来言，这是一部合格的电视剧。

不过，对比于当初在媒体上的大放厥词和天花乱坠的吹嘘，此刻的收视率无疑也是一种打脸了！

毕竟，《仙剑一》就是在苏城卫视播出的，而现在，《仙剑三》居然在湘南卫视播出，这其中的缘由，不得不说，是很耐人寻味的。

是投资方从中作梗？

还是购买价格没有谈拢？

又或者，是……

一时间，网上猜测风云，苏城卫视上了不少的热搜。

苏城电视台。

台长办公室。

马元马主任战战兢兢的坐在台长崔正面前，看着不断给自己斟茶的台长，连忙道：

“台…台长，我自己来吧！”

“不用……”台长崔正笑了笑，但是，就是这笑容，却让马元不寒而栗。

在苏城电视台工作的人，哪个不知崔台长之狠辣果断，对于敌人，他从不计手段，对于自己人，一旦不得他心，那就去那些庸庸碌碌的岗位上待着吧，一辈子别想翻身。

而他马元，好不容易从湘南电视台跳槽到苏城电视台，之前还办了几件深得台长之心的事情，现如今如果因为这件事情被打回原形，甚至更加不如，那这一行里，将再没他的容身之地！

“来，马主任，喝茶！”崔正笑着说道。

“哦哦，谢谢台长……”

刚举起茶杯，就听崔正突然道：

“马主任如何看待湘南卫视？”

闻言。

马元愣了一下，然后道：

“势单力薄，不足为患……”

毕竟，在他看来，湘南电视台每况愈下，除了一个《欢乐大本营》还有着一定的收视率外，其他的无论是电视剧，还是综艺，都相差苏城卫视太远。

这也是他之前选择离开的原因……

“嗯嗯……”闻言，崔正点了点头，没有说话，示意马元继续喝茶。

……

十几分钟后。

马元走出了台长办公室，然后深深的呼了一口气，眼里闪过一丝庆幸。

好在，台长没有怪罪他这次把《仙剑三》推到湘南电视台的事情，只是提点他以后办事要灵活多变。

除此之外，他还得到一个消息，针对湘南电视台《欢乐大本营》节目的计划，已经开始了。

到时候，怕又是一番龙争虎斗啊！

当然，这虎，是已经受伤的虎……

魔都。

某酒吧。

孙东洋一杯接着一杯喝着杯中如黄尿之物，嘴里不断地说着什么。

“为什么？为什么？咳咳……”

可能是喝的太快，有些呛到了，孙东洋咳嗽了起来。

他不明白，为什么老天一直这样针对他，他演的剧，为什么没有一部是火的？

为什么那些网友要这样或那样的喷他？

便秘？

呵呵，你们才便秘，你们全家都便秘！

“把昨天都灌醉，现在你在我眼前，我想爱，请给我机会……”

“如果我错了也承担，认定你就是答案……”

“我不怕谁嘲笑我极端……”

酒吧里不知何时响起了《仙剑三》的插曲，本来喝的烂醉的孙东洋，在听到这首歌后，立马恢复了几分精神。

“特么的，唱什么唱？还…还唱他的歌，萧…萧小山的电视剧垃圾，歌也垃圾！！！”

说着，孙东洋踉踉跄跄的走向了在舞池中央唱歌的那个女孩。

几分钟后。

“你干嘛？？”女孩惊恐的看着眼前这个抓住自己手的醉汉。

“你…你特么给劳资闭嘴，唱什么歌，萧小山那个垃圾……”

“放开，哪里来的小子？”

“给劳资打，特么的，敢欺负彪哥的女人！”

酒吧里顿时一阵糟乱，音乐声、怒骂声，打砸声……

不久。

鼻青脸肿的孙东洋躺在了地上，不省人事……

----------------------------------------

第119章 吃饭

第二天。

看着那条名为“《剑侠行》男主深夜酒吧闹事，被打至昏迷！”的微薄热搜，孙东洋心里有句mmp，不知当讲不当讲。

不一会儿。

他的手机收到了一条消息，是导演加编剧许三朵发过来的：

“东洋，辛苦你了，《剑侠行》今天这两集的收视率涨了一个点！”

孙东洋：“……”

辛苦什么？

我特么……

“咔嚓——”

门开了。

孙东洋的父亲走了进来，看了看孙东洋，叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说道：

“东洋啊，别给自己太大压力，慢慢来，娱乐圈有时候就是这样……

还有，注意身体，这种上热搜‘伤敌一千，自损八百’的方法，以后还是不要用了！”

孙东洋：“……”

我用什么了？

……

山娱。

萧小山办公室。

看着眼前和之前判若两人的黄主任，萧小山微微点了点头，看来，自信确实能让一个人气质提高不少。

“影宝，给黄主任倒茶！”萧小山对着旁边的赵俪影说道。

不一会儿，赵俪影洗茶、沏茶，就给黄主任斟了茶。

“您喝茶！”

“谢谢！”

……

“不知道这次黄主任前来，有什么事情呢？”

萧小山问道。

“也没什么事，就是特意来感谢萧总的，我知道，《仙剑三》您给了我们很优惠的价格，而且，因为收视率的大大提升，我们台里现在状况好了很多……”

黄主任说着，眼里有着真诚和高兴，看得出来，他是真心来道谢的。

即便实际上对于双方来说，这只是场交易……

“对了，我们台长希望我们双方之间可以多聊聊，后面好继续合作，这次还请了何老师过来，晚上希望您和您的剧组演员们可以赏光，来吃顿便饭！”

闻言。

萧小山点了点头，心道这才是重点，接着说道：

“告诉吕台长，晚上我们一定到！”

“好的，十分感谢！”

送走黄主任，萧小山似乎又想到了什么，然后对赵俪影说道：

“影宝，有个事情要交给你做……”

说完后。

萧小山又道：

“对了，事情搞定后，记得和我一起去吃饭，也认识认识吕台和何老师他们……”

对于赵俪影，多认识一些圈里人，还是有好处的，毕竟，她的未来，或许会走上赵小骨的那条路。

“嗯嗯，好的，萧总！”

晚上。

魔都。

四海大酒店。

门口。

萧小山在《仙剑三》剧组群里发了个语音：

“快点过来了，兄弟姐妹们，你们心心念念的何老师今天也要来，可别迟到，给对方留下坏印象哦！”

刚发完。

就听到有人喊：

“山哥，山哥！”

转身一看，是杨宓和佟莉丫，此刻的她们，一脸笑意的向萧小山挥着手。

“宓宓，丫丫……”

萧小山示意她们过来。

杨宓和佟莉丫两人各自化了妆，涂了口红，连头发的样式都变了，看得出来，是精心打扮过的。

“走吧，老胡已经来了，在陪何老师呢！”

上楼。

坐电梯直达16楼。

花开富贵厅。

推开门，看到胡戈正和何老师有说有笑，王千元、刘施施和黄主任几人也在讲着话，嗑着瓜子。

看到萧小山带着三个姑娘进门，何老师定睛一看，然后笑着说道：

“小山，来来来，快坐，吕台长他一会儿就过来！

宓宓和丫丫，还有俪影，你们也坐……”

“谢谢何老师！”杨宓和佟莉丫立马回应道。

赵俪影有些紧张的笑着点头。

看得出来，初次见面，几人都有些紧张……

“嗯嗯……”萧小山点了点头，然后看了一眼还在犹豫无措的三人，笑着道：

“坐啊，我告诉你们，何老师这么和蔼，别紧张……”

三人勉强落座。

神色之间，还是有些拘谨。

至于刘施施，这姑娘嗑着瓜子，吃着干果零食，表示毫无压力。

萧小山也选了个位置坐下，坐在了何老师的旁边。

“小山，说起来，咱们也有几个月没见了啊，你小子也不去看看我和你黄雷老师……”

何老师看着萧小山，颇有几分“责怪”意味的说道。

闻言。

萧小山带着几分苦笑，这没去看他们，确实是他的不是，尤其是黄雷老师，他大学里最好的一位老师我，即便对方不是主课老师。

但《仙剑三》当时拍摄任务重，还有《那些年追过的女生》上映，除此，公司还买了一些剧本，要他拿主意规划项目，做审核等等，他当时忙的昏头转向，毕竟，这一行，可不是拍电影、拍剧，然后等票房、等收视率那么简单。

他当时确实是分身乏术，只好在手机上拜年，然后道歉……

毕竟，前世，他也只是个三流小导演，许多事情，接触的也不深，没有经验，否则，也不会这么忙。

“何老师，确实是我的不是……”萧小山正要举杯道。

何老师阻止了他，说道：

“先别着急，待会儿，你好好喝，哈哈……”

何老师拍了拍他的肩膀道。

不久。

人慢慢到齐了，吕台长也来了，只不过，在他的身边，一同而来的还有一个戴口罩的男人。

“吕台长好！”萧小山起身说道。

“萧总好，哈哈，萧总年少有为啊！”

吕台长看起来有些高兴，说道。

就在这时。

突然有一个声音道：

“人家都好，就我不好！”

闻言。

众人一愣。

接着。

就见那个戴口罩的男人，摘掉口罩，然后看向了萧小山。

“老师？”萧小山一愣，随即露出喜色。

这人不是别人，正是黄雷。

“你小子，过年不去看我，就送了一大堆电影票，今天这种喝酒的好事也不叫我……”

黄雷一副“气就不打一处来”的样子，逮着萧小山就是一阵“数落”。

除了苦笑，萧小山还能做什么？

“老师，别说啦，都是我的错，来拉了，先坐，先坐……”

“吕台长，您也坐！！”

“哈哈，没事儿，我和老黄也是老交情了，可是头一次看到他这样……”吕台长道。

众人落座。

萧小山道：

“老师，待会儿给你和何老师赔不是，现在，我们大家先一起干一杯，庆祝《仙剑三》大火！”

“恭喜！”

“干！！”

“……”

有人说，吃饭吃的不是饭，而是人情世故，所以，饭桌上，推杯换盏，好不热闹……

一个小时后。

饭桌上。

众人脸上都带着笑意，不管是真是假，大家互相直接都熟络了不少，关于圈内工作上的事情，也谈了起来。

----------------------------------------

第120章 仙剑三美

“萧总，来，再干一杯，《仙剑三》这次真的帮了我们很大的忙！”吕台长已经好多杯酒下肚，但依面不改色，一看就是沙场老将。

闻言。

萧小山也只好举杯道：

“没有，没有，是吕台长慧眼如炬，《仙剑三》也是运气好！”

不管对不对，先来一波商业互吹再说，别的不说，总能拉进一番距离。

两人杯中酒下肚，吕台长觉得也是时候了，说道：

“萧总年纪轻轻，但这眼力没得说，一部电视剧捧红三个女孩，我现在在网上看到，都叫她们‘仙剑三美’！”

闻言。

萧小山当即笑着对杨宓和刘施施说道：

“宓宓，施施，过来敬吕台长一杯！”

两位女生当即起立，然后举着酒杯走过来，各自到：

“吕台，敬您！”

“吕台长您好，敬你一杯！”

两人杯中酒只是一口下去，各自就已经变了脸色，看来，这两位女生，还真没什么喝酒的经验。

看着杨宓和刘施施拿着酒杯，一副“痛苦”又犹豫的样子，萧小山随即道：

“好了，喝不了就别喝了，心意到了就行……”

据他所知，这位吕台长什么都好，唯一的缺点就是——特别爱喝酒，所以，当下让杨宓和刘施施敬个酒意思意思就行，不然，还不知道要喝多少。

“对啊，吕台你可别欺负这俩女生，对了，你俩快过来，你们娜姐要和你们视频！”在一旁的何老师说道。

“快去啊，之前你们不是说很喜欢她吗？”萧小山挤了挤眼睛道。

“去吧去吧……”吕台长挥了挥手道。

只是，似乎他的表情有些遗憾……

“老吕，不是我说你，你这爱喝酒的毛病可得改改了，你和我都不年轻了，还是身体要紧，况且，你这副样子，跟个老色批一样，就想灌人家姑娘酒……”在一旁的黄雷吃了一筷子菜，瞥了一眼吕台长说道。

看得出来，两人关系不浅，否则，黄雷也不会这样说话。

“哪有……”吕台长失笑道。

“好了，你们有事说事，我老婆还等着我回家呢，你都不知道，我老婆有多爱我，在这看你和我这学生推杯换盏，一个老狐狸，一个小狐狸，脑壳疼！”

黄雷揉了揉脑袋，说道。

要不是吕台长和他算得上老友，萧小山又是他学生，他今天才不会来做什么中间人来穿穿线。

推杯换盏，喝那玩意儿，哪有在家老婆孩子热炕头香？

闻言。

吕台长笑了笑，多年交情了，他也知道，这位老友的性子。

他总结了一下，就是怕老婆！

还说的那么清丽脱俗……

吕台长心里暗道。

话已至此，只好开门见山了，吕台长当即说道：

“萧总，那我就直说了，《仙剑三》收视率持续增长，口碑一路走高，比之《仙剑一》丝毫不差，甚至还有超出……我们台里现在准备开一档明星歌曲模仿类节目，想要借着《仙剑三》的热度邀请贵公司的杨宓和刘施施两位艺人加入……”

闻言。

萧小山点了点头，《仙剑三》大火，剧组的许多艺人都因此收益颇多，接到的各种节目的邀请自然也不少。

但是，本着对这些人负责的缘由，他到现在也没有让这些人盲目的出席各种娱乐节目。

毕竟，作为一个明星，你在公众面前的“口碑”不能烂，什么节目都参加，那对于观众来说，视觉疲劳是一方面，更重要的是要有准则。

否则，只能自毁长城。

“嗯嗯，能被吕台邀请，是我们的荣幸，不过，在公司也不是我一个人说了算，除了要考虑艺人的选择外，对于艺人要参加的娱乐节目，我们公司相关部门都会做一个节目评估，然后才能决定去不去……

不过，贵台有何老师这样的大咖，想来娱乐节目也一定不差，改天我们这边看一下你们的节目策划，估计也就板上钉钉了……”

萧小山耐心的给吕台长解释着，虽然有着黄雷老师和何老师的面子，但他可不想被忽悠了，于是，也没有一下子就完全答应。

况且，有节目邀请的也不止吕台长这一家，这其中，就有苏城卫视。

想来，吕台也是因为这个原因，才不惜找来黄雷和何老师，然后撮合着吃这顿饭。

毕竟，湘南卫视和苏城卫视是老对头了，这道理不言而喻。

闻言。

吕台长心道：“果然！”

这个年轻人不是个省油的灯！

但碍于和苏城卫视的明争暗斗，此番无论如何也是要找到几个《仙剑三》剧组的艺人来加入新开的节目的，而且这几个人还不能是配角，最好是现在人气最高的几人。

胡戈和唐烟那边有棠人娱乐在那里想待价而沽，而山娱这边现在既然已经找来了黄雷和何老师，就没道理再半途而废。

想着，吕台长缓缓开口，然后开出了一个萧小山不能拒绝的条件。

“好，既然这样，那就多谢吕台长了……”

萧小山和吕台长碰了一杯，两人脸上都有着笑意。

黄雷脸上也有着笑意，自己的学生不吃亏，甚至还占了便宜，他总是高兴的。

“哦，对了，俪影，那个东西拿来了吗？”萧小山想到自己来时交给赵俪影的任务，于是问道。

“拿过来了，我马上叫人拿进来！”赵俪影回答道，然后打了一个电话。

接着。

一个服务生走了进来，手里的托盘上，是一本本书。

萧小山起身，拿起三本书，分别递给了吕台长、黄雷和何老师，然后笑着说道：

“鄙人拙作，送给诸位一本做礼物……”

“剩下的，俪影你拿给其他人，一人一本……”

“好的！”

黄雷接过一本，看到上面《陆小凤传奇之剑神一笑》，当即愣了一下，随后又想到了什么，说道：

“我前不久听说，央视那边好像要拍武侠电影，还在选演员，这电影好像就叫《陆小凤传奇》，该不会就是这些吧？”

“没错！”萧小山笑着说道。

“那这……书？”闻言，何老师接着问道。

“呃，算是我写的，笔名天涯……”

“了不得！”何老师赞叹道。

而一旁的黄雷闻言，大手直接拍了拍萧小山道肩膀，然后道：

“行啊，你小子，还是个当作家的料！”

“萧总大才！”吕台长笑着说道。

语气里的追捧之意更加明显，这小子，和央视搭上线了，难怪之前能出演《三国演义》的曹植。

“老板，您就是笔名天涯的那个作者？我儿子之前还一直念叨着呢，说您还不更新……”王千元看着手里的书，又看了看萧小山说道。

之前他儿子一直偷偷看武侠小说，就是那个叫天涯写的，他一直觉得他儿子不务正业，还教训过几回。现在他觉得……嗯，看看武侠小说好像也没什么，毕竟，谁让老板就是天涯，天涯就是老板……

……

酒罢。

饭足。

事毕。

萧小山看着面前的迈巴赫，然后回头看了看赵俪影，又看了看胡戈，王千元，杨宓和刘施施等几人。

“老胡，老王，这么晚了，你们送她们回去吧，我叫个代驾……”

胡戈因为最近身体不佳，吃药的缘故，没有喝酒，让他送那几位女生回去，倒也正好。

不过，他想了想，前世老胡好像出过一次车祸，越想越觉得心里犯嘀咕，于是又道：

“老胡，你也叫个代驾吧，劳累了一天了，开车也不太安全！”

上一世，就是因为司机太困，才出了意外，现在，叫个代驾，应该没问题。

确认胡戈被代驾送走后，萧小山看了一眼赵俪影，然后道：

“走吧，影宝，先让代驾送你回家，然后再送我回公司……”

“萧总，我会开车的，要不我送您吧，不用代驾了！”

“没事，代驾一会儿就到了，也安全些！”

……

几天后。

处理完手头上的一些事情后，萧小山来到了横店，目标：《陆小凤传奇》剧组。

----------------------------------------

第121章 好感

横店影视城。

大门口。

看着那熟悉的建筑，萧小山面带笑意，这一次，他又来到了这里，只不过，这一次是以编剧和演员的身份。

“萧总，那个人好像是等我们的人……”赵俪影看着不远处一个年纪有些大的人说道。

定睛一瞧。

萧小山道：

“没错，那是王老，我们过去吧！”

而王复林也看到了来人萧小山。

“小山，来了啊？”看着大包小包，还有助理在一旁的萧小山，总导演王复林笑着说道。

“当然，接到王老您的电话，我怎么敢怠慢？”萧小山半开玩笑的说道。

“你啊你，还是老样子，走，我带你去先安排住宿，然后认识认识剧组的人……”

“好…”

……

大众住宿。

看着面前的床，还有那简单配置的桌椅，萧小山点了点头，“麻雀虽小，五脏俱全”，这里虽然条件一般，但胜在设施齐全。

“条件简陋，比不得萧老板财大气粗……”王老难得的对萧小山开了个玩笑。

“哪里，哪里……”萧小山失笑。

“呼……”赵俪影搬着行李，终于走了过来，看她气喘吁吁的样子，累的不轻。

“萧总，行李搬过来了！”

赵俪影道。

看到赵俪影如女汉子一般，把行李箱搬了过来，萧小山忍不住道：

“不是说我来搬吗？你这一个姑娘家，硬搬累伤了身体怎么办？”

要知道，他的行李箱里，除了几件简单的换洗衣物外，其他的都是一些剧本草稿，还有送给剧组人员们的礼物。

那分量，可不轻！

闻言。

赵俪影挠了挠头，说道：

“萧总，其实也没多重，我之前还在工厂里搬过比这重的东西呢！”

“哟，还‘炫耀’起来了，要不，以后出行，我的箱子都由你来抗，好不好？”

“好啊，这样以后就不用麻烦司机大哥了，其实，我也会开车的，司机也可以不用了，这样一来，还能剩很多钱的……”

萧小山：“……”

我需要你帮我剩那些钱吗？

这姑娘，一天天的，脑子里在想什么？

“哈哈……”看着萧小山和赵俪影，王复林笑了起来，年轻的感觉，真好！

“好了，先收拾收拾吧，待会儿，我给你介绍剧组的主要人物……”

说完，王复林离开了，留下了萧小山和赵俪影。

突然。

赵俪影似乎是想起了什么，问道：

“萧总，我……睡哪个房间？”

“你和我一起睡……”萧小山淡淡的道。

“啊？萧总你……”

赵俪影立马羞红了脸，忸怩道。

“我？我怎么了？你觉得你和我睡，可能吗？

想得美，我可是一直守身如玉的……”

看了一眼脸色变红的赵俪影，萧小山装作很不羁的说道。

“萧总，你…你欺负我，又开我玩笑！”闻言，赵俪影的脸色变了变，然后委屈的说道。

“我不欺负你，谁欺负你，谁让你是我助理……”

萧小山颇为“理所应当”的说着，但眼睛却不时偷瞄着赵俪影的反应。

眼见她没有什么抗拒，或者屈辱的反应，他这才暗暗松了口气。

他对这个姑娘有好感，这是事实，而自从上次晚上他叫了代驾，送她回家，路上发生了点小插曲后，他的这种好感似乎也发生了一点变化，这也是事实……

既然是事实，那么，他就没必要逃避。

所以，就有了最近才开始的一点点试探，说来也奇怪，以他上一世风流倜傥的习惯，对于女孩子，应该没这么含蓄才对。

但是，从重生到今天，过往的种种经历和记忆，让他对于感情，似乎也没上一世那么放荡了。

尤其是对于眼前这个女孩……

“行吧，你是老板，你说了算！”

赵俪影委委屈屈的走开，然后开始给萧小山收拾起来了行李。

看到她这个样子，萧小山不由得感到一阵好笑，这姑娘，他……爱了爱了！

下午。

《陆小凤传奇》剧组。

萧小山在王老的带领下，来了……

----------------------------------------

第122章 陆小凤前传

“来来来，我给大家介绍一下，你们千呼万唤的原作大神来了！”

刚进去，对着剧组众人，王复林王老便满脸笑容的说道。

剧组目前的人并不多，除了道具组和服装组以及摄影组等之外，就是三个导演袁应明、武宏武，以及邓燕城，外加一个编剧易安。

至于演员，目前也就确定了叶孤城的扮演者是严七宽，而那人，据说过几天才到。

看着剧组众人，萧小山知道，这些人将是自己后面几个月共事的伙伴，于是，面带微笑，说道：

“各位好，我是萧小山，首先，很荣幸《陆小凤传奇》能够影视化，其次，从今天开始，我就加入大家了，希望各位多多照顾……”

“啪啪啪！”

掌声响起！

看得出来，对于萧小山的到来，这些人表面上还是很欢迎的。

“来来来，小山，这是武导！”

“武导好！”

“你好，我年纪比你大些，就叫你小山了……”

“好的，您喜欢就行！”

“这是袁导……”

……

“这位是编剧易安！”王复林王老指着面前看起来大概有着三十几岁，戴着金边眼镜的男人对萧小山说道。

“易编好！”

“萧总你好，久仰大名……”

“哪里哪里！”

……

一番介绍和认识后，萧小山终于把剧组的主要人物全部记住了。

而接下来，真正的融入剧组，还是得做事……

就这样。

自萧小山来之后，剧组的第一次碰头会议，开始了。

会议上。

王复林王老说了一下剧组目前的进度情况，其他的三位导演，则是说了一些遇到的问题，还有一些待解决的事情。

接下来。

轮到了编剧易安。

“《陆小凤传奇》的剧本创作已经完成，内容已经发到各位手上了，大家有问题可以提，到时候我会汇总，做一个修改，小山这边有什么不满意的，直接告诉我，我和你一起讨论修改，毕竟，你才是原作者……”

编剧易安说着关于剧本创作的事情，萧小山认真的听着，时不时的点了点头。

以他刚刚匆匆看了一下的剧本内容而言，这位编剧易安功底还是很不错的。

……

终于。

到了萧小山。

环视了一圈众人，萧小山缓缓道：

“就我目前接到的工作来说，我主要是负责剧本创作这一块儿，按照要求，《陆小凤传奇》系列电影要拍十部，但是，目前已经创作完成的小说只有七部……

对于这剩下的三部，不知道各位有什么想法？”

说完，萧小山看向了大家，最后，他的目光又停留在编剧易安身上。

或许是察觉到萧小山的目光，易安想了想，扶了一下镜框，说道：

“我个人建议是，由小山完成剩下三部分小说的创作，然后，再进行剧本创作，毕竟，我们这些人，很难写出他的风格！”

对此。

剧组众人都没有什么意见，于是，萧小山进组的第一件事情不是写剧本，也不是演戏，而是写小说。

会议结束后。

剧组众人各自开始忙了起来，而关于演员的甄选，也正是开始。

而这其中，真正起拍板决定作用的，除了总导演王复林王导外，就是萧小山了。

毕竟，谁让他是原作本人，还是编剧，各个人物都是他写出来的，他选出的演员，自然最有可能符合原著。

当然，对于他本人还是这一系列电影部分投资人的身份，他还是很低调的。

他在剧组能有这样的地位，都是靠才华，好吗？

萧小山自己这样认为着……

大众住宿。

萧小山的房间。

打开电脑，萧小山想了想，缓缓敲出几个大字——《陆小凤传奇之前传》。

打完字后，萧小山接着写到：

“鲁班神斧门传人朱停得知陆小凤手中持有伪造的大通宝钞银票后，差捕头将陆小凤骗入天牢。原印版朱停已毁，须找到朱停师兄岳青再刻新版，但岳青已死于几年前的瘟疫。唯一的线索是马上找到岳青的女儿无艳，大通宝钞东家公子花满楼差人将陆小凤放出天牢，在酒宴中暗下‘三日摧魂散’，责令陆小凤三日破案，否则无解药自毙性命。陆小凤找到大通宝钞掌柜钱老大，针对假钞分析一番断定，伪造银票来自风月场极乐楼。月黑风高之夜，陆小凤与朋友司空摘星造访极乐楼，意外发现了岳青的女儿无艳姑娘和花满楼，种种迹象表明，极乐楼与伪造银票有重大联系......”

写完简介。

萧小山开始动手，继续写起来了小说的内容……

而与此同时。

网络上。

关于《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《七种武器》等武侠作品的作者天涯，其本人真实身份，网上开始了各种猜测，还一连上了几回热搜。

而事情的起因，则是因为黄雷、何老师、胡戈等人最近几天内发的微薄，而微薄的内容，则是一张《陆小凤传奇》纸质出版书的拍摄照片和相关的文字。

但是，他们的微薄似乎达成了某种默契，只是表达了会拜读的意思，但对于书籍作者的身份，却没有半点透露。

就这样，网上好事八卦者们开始了各种猜测，能与黄雷、何老师、胡戈等人是朋友，而且关系不浅，这人是谁呢？

于是，事情发酵，越来越多的人参与，就这样，才频繁上了热搜。

而这次事件的中心人物，此刻对此却啥都不知道，没羞没臊的“调戏”着自己的助理。

“影宝，你今天怪怪的！”

赵俪影：“怪怪的？”

“是的……”

“哪里怪了？”

“怪好看的！”

……

赵俪影：“萧总，我这遍配合的怎么样？”

“真棒！”

“就是有点可惜……”

“可惜什么？”

“可惜第一次的时候，你这丫头傻傻的，一点也不知道配合，没能让我把土味情话说完……”

闻言。

赵俪影低头不说话了，不知道是害羞，还是在想些什么……

----------------------------------------

第123章 司空摘星

“怎么了？影宝……”看着低头不说话的赵俪影，萧小山问道。

赵俪影只是忙着手上的工作，没有说话，过了一会儿，赵俪影道：

“萧总，您的茶……”

说完，然后将茶杯放在萧小山桌前，然后转身就欲走开。

“影宝，等等……”萧小山一把拉住赵俪影的手。

“萧总，您……您这是做什么？”赵俪影挣扎道。

看着赵俪影这副样子，萧小山缓缓放开她的手，他到底已经不是前世那个放浪形骸，霸道无礼的人了。

“你是不是……生我的气了？”

“没有……”

“唉，算了，你先忙去吧！”

……

感情的事情真复杂，上一世的他只图一时的欢愉，如今对于正常的追女孩之事，他一时间却也难以把握。

还是找个合适的时间，慢慢和她讲吧。

就在萧小山在剧组苦思冥想，创作小说之际，杨宓和刘施施，还有王千元以及吴狄等人，在得到萧小山同意之后，还是参加了湘南卫视的明星歌曲模仿类节目《来咖歌唱秀》。

因为《仙剑三》的热度未散去，杨宓和刘施施等人也有了一定的粉丝基础，在几人加入的该期节目播出之时，收视率倒也颇高，看这样子，除了《仙剑三》外，在综艺节目方面，湘南卫视有着一扫颓气之势，似乎……后面还憋着大招。

几天后。

看着萧小山完成的《陆小凤》系列三部分小说，即《陆小凤传奇之前传》、《陆小凤传奇之铁鞋传奇》，以及《陆小凤传奇之血衣之谜》。

编剧易安面露钦佩之色，忍不住的说道：

“真是大才啊，这么短的时间内，写出三部分系列的小说，而且风格未变，逻辑有序……我感觉，这样的小说，你还可以写更多，但是之前为什么只写了七个系列呢？”

闻言。

萧小山心中苦笑，我倒是也想多写，但人家原主都没写出来，我若是写，那不是瞎写吗？

虽然，以他的能力，强行写，也不至于写不出，但终归是画蛇添足，不美不美！

心中虽然这样想，但明面上的话还是要说好：

“再写的话，无非是换汤不换药，我不想欺骗读者！”

闻言。

编剧易安眼里的钦佩之色更重，这才是作家，这才是有气节的作家！

和编剧易安交流了一番后，对于剧本，基本上就差不多敲定了，到时候根据现场拍摄情况，做一些临时的修改，也未尝不可。

接下来。

就是重头戏了，那就是演员的确定……

剧组。

拿出一个简历，萧小山看了几眼，摇了摇头，然后将简历放下，伸了伸懒腰。

包括来试镜的，还有线上投简历的，他已经接触了上百人，最后的结果也只是确定了孔雀王妃、龟孙大爷，以及老实和尚等人的演员。

对于其他角色，尤其是主角陆小凤，还有花满楼，以及西门吹雪等角色，他一个看上眼的都没有。

“小山，你心里有没有觉得比较合适的演员推荐？说出来，我们大家一起把把关嘛……”总导演王复林看了一眼似乎是在想什么的萧小山，说道。

闻言。

回过神来的萧小山想了想，说道：

“有是有，但是，我不知道他有没有档期，而且，如果他真的成功入组的话，会不会有其他变故？”

毕竟，投资方不止他一人，这里面的关系有些复杂，他虽然年轻，但也不傻，有些事情，还是要考虑一下的。

闻言。

包括武导在内的三位导演，各自互相对视了几眼，没有说话，但是，他们的眼里，到底又对萧小山重视了几分。

“放心，你大胆的推荐，如果合适的话，就用他，其它的，我帮你搞定！”

到底是央视大佬，说话底气都不一样，闻言，萧小山点了点头，有王老这句话，他就不用那么有所顾忌了。

想着，萧小山说道：

“主角陆小凤，我暂时没有想好，但是花满楼和司空摘星，我觉得有两个人挺合适的……”

“直接说吧，小山，别让我们猜了！”其中一个导演说道。

“胡戈和黄博……”

话音刚落，便有人问道：

“胡戈我知道，那黄博是谁？”

“黄博之前出演过宁昊的电影《疯狂的石头》，最近他还在《仙剑三》里饰演永安当的掌柜，他的演技没问题，如果你们没意见的话，我通知他来试镜……”

萧小山就知道，会有人问黄博是谁，所以，早就想好了说辞。

“试镜当然没问题……”

……

第二天。

接到通知的黄博来了，而他要试镜的是司空摘星这个角色。

司空摘星，男，身高是迷，可高可矮、可胖可瘦，长于盗术、易容术，人称偷王之王。陆小凤知己好友，与陆曾出生入死，却又数度交锋，虽互有输赢，却让陆小凤头痛不已，为其唯一克星。其易容之术，出神入化，偷盗之手法，可谓登峰造极。论起轻功来，他有着和“神蛛凌空，银丝渡虚”的黑蜘蛛与“踏月公子”楚留香一样的“江湖第一轻功高手”称号。

这些就是司空摘星这个人物的相关形象和特点，对于这些，萧小山已经和黄博交代过了，接下来怎么演，就看他自己的了。

“加油，放松点，别紧张，待会儿我给你搭戏！”萧小山拍了拍黄博的肩膀，对其说道，然后走进了试镜室。

试镜现场，黄博做完自我介绍后，便开始正式试镜了。

----------------------------------------

第124章 成功

“首先，街上人来人往，此刻，你饰演的司空摘星来到了街上，准备挑选合适的猎物……”

工作人员话音刚落，几个临时群演上场，营造出了一副街上人来人往的样子。

看着试镜现场，黄博向萧小山点了点头，深呼了一口气，然后缓缓走进试镜现场。

刚刚走进。

方才还是有些紧张的黄博，似乎立马换了一个人，只见他踩着悠哉悠哉的步伐，看着人来人往的人群，充满兴趣的打量着街上时不时的叫卖场面，显得颇为兴奋！

很显然，此刻的他，演的是一位家教甚严，鲜有出门机会，却不知为何得到机会，又刚刚出府，对外面的一切都感到好奇的公子哥儿。

可是。

这……是司空摘星吗？

现场已经有人开始皱眉，看向萧小山的眼光也充满了幸灾乐祸。

就这？

也就是仗着自己是投资人之一而已。

而萧小山此刻脸色未变，对于黄博，他从未担心，他只是好奇黄博会怎么演而已。

难道……

终于。

工作人员又道：

“猎物出现……”

说完，有人进场，很显然，这个人就是猎物了，接下来，就是真正考验黄博的时候了。

只见黄博无实物表演，在和街边的商贩讲了几句话后，缓缓放下手中的东西。

然后，又向其它方向打量而去……

似乎，刚出现的“猎物”并没有引起他的注意。

难道，他刚刚只顾着自己演戏，太投入了，没有听到工作人员讲话，也没有注意到新入场的人？

有人已经看不下去了，这演的是什么玩意儿？

闹着玩的？

看着现场，王复林王老仔细观察了一下黄博，然后露出了一丝笑意……

在其旁边的萧小山似乎是想到了什么，点了点头，导演武导，也默默点头，好像也很认可。

“你好，借过一下！”

看着眼前的人，黄博面带笑意，很友善的说道。

这……

猎物人家都送上门了，你这还借过，完了，这货肯定没戏了。

有些人的心里活动如上。

闻言。

扮演猎物的那人微微愣了一下，随即侧了侧身子，然后让了个道儿。

“谢谢！”黄博依旧面带笑意，说道。

可是。

就在两人向着不同方向走去，错位擦肩的那一瞬间，刚刚还微微面带笑意的黄博，眼里突然闪过一丝光芒。

接着。

黄博脸上的笑意愈来愈浓，走出几步后，不着痕迹看了看周围，黄博缓缓抬起右手，他的手中，赫然拿着一部手机。

一部不属于他的手机！

“这……这不是刚刚上场的小马新买的手机吗？怎么在他手里？”

有人突然道。

他的声音不是很大，但还是引起了他周围几个人的注意。

“那好像还真是小马的手机，他的手机壳就是那样的……”

“会不会是巧合，又或者事先安排的，试镜而已，怎么会真的被偷走？我们可没看到他动手……”

……

“他不会真的是个……”武导看了一眼场上的黄博，对旁边的萧小山说道。

毕竟，他也听到了刚刚那几个人的对话，而剧组有没有事先安排，他最清楚不过了。

所以，那手机，真的是刚刚黄博“顺手牵羊”，牵过来的……

“当然不是！”闻言，萧小山直接否认道。

场上试镜继续。

拿到手机的黄博，颇为“专业”的看了看手机，没过多久，他似乎是有些失望，然后摇了摇头。

此刻的他，完全没有刚刚公子哥般的闲庭信步，以及温文尔雅，取而代之的是猴精、灵活、以及微微的得意……

接着。

他似乎是看够了，然后将手机收起，又带上那副笑意绵绵的样子，不经意的向猎物走去。

一分钟后。

看着两手空空的自己，黄博满意的点了点头，然而，试镜还没有结束。

因为，演戏，演的不是独角戏，演员之间的配合，一样重要！

看着差不多到了时间，萧小山走入试镜现场，刚刚还一副局外人样子的他，此刻却一改刚才的状态。

转而双手抱臂，右手拇指和食指习惯性的划过鼻下那并不存在的两撇胡子。

看着在那里的黄博，萧小山笑了笑，然后随手拿出一个塑料笔套，扔了过去。

“哎呦，谁砸我？”黄博摸着头道。

萧小山转身就跑。

……

“陆小凤，出来吧！”

“陆小凤，我知道是你！”

“天下轻功好的人不多，但是我都追不上的只有两个，一个是西门吹雪，另一个就是你，但这么无聊，喜欢捉弄人的，只有你！”

闻言。

萧小山又摸了摸那两撇不存在的胡子，笑着说道：

“听说你金盆洗手不干了，怎么又出来了？”

闻言。

黄博撇了撇嘴道：

“金盆洗手，那是有钱人干的事嘛，我要是有钱买金盆，还在江湖上瞎混什么？”

“天下第一神偷，怎么会没钱买金盆呢？”

“我那不是偷，是借，借过来玩玩而已……”

……

看着现场两人谈笑风生，互相取笑吐槽，王复林王导和几位导演互相交换了眼神，都默默点了点头。

终于。

试镜结束了……

王老直接道：

“黄博先生出演司空摘星，我没有意见，各位有什么意见吗？”

话音刚落。

就有人质疑道：

“司空摘星不是天下第一神偷吗？我看他演的一般啊，一点儿也不像小偷……”

闻言。

王老还想说什么，萧小山眼神示意，接过话茬，说道：

“你说的没错，司空摘星是天下第一神偷，他应该有小偷有的一些特点，但是，不知道你没有读过《陆小凤传奇》，司空摘星除了是一个神偷外，他还是一个易容术极其高明的高手，这样高明的易容术，并不是表面上的外貌改变，而是身份、气质，甚至情感上的改变，这样的易容术，魔幻一点，就是对外的超级催眠术……所以，我觉得，黄博刚开始的演技，没有问题！”

“至于后面的，相信各位都看到了，他拿到手机后的神态变化，还是很明显的……”

“至于手机是不是事先安排的，我想这并不重要！”

……

萧小山的一系列话说出，质疑的声音没有了，即便有，也只能在心里质疑，可是，那样，有什么用呢？

就这样。

黄博对于司空摘星的试镜，圆满成功……

----------------------------------------

第125章 眼神戏

黄博试镜司空摘星成功，一天后，胡戈试镜花满楼也成功，其他角色也相继找到了较为合适的演员。

只是让萧小山意外的是，万倩、刘施施、汪鸥等人居然都通过了试镜，要知道，来试镜的人可不少，而他也没有为这些人说过话，都是公平竞争。

可见，她们多半都是通过自己努力得来的角色，嗯……至少萧小山这样认为的。

刘施施饰演孙秀青，西门吹雪的妻子，万倩饰演沙曼，陆小凤的红颜知己，汪鸥饰演无艳，陆小凤的红颜知己……

只是，到目前为止，关于西门吹雪这个角色，虽然来试镜的人不少，但是，却没有一个真正让人感到满意的。

即便是何闰冬，也差了点意思！

西门吹雪，陆小凤的挚友之一，落花吹雪，剑术超绝，剑路锋锐犀利，剑神一笑，华光剑道可令仙佛鬼神动容。

他平时喜穿白衣，面容冷峻，生性冷僻，被誉为剑神的他，生平唯一视为剑道对手的人只有"一剑西来，天外飞仙"的剑中之仙白云城主叶孤城。

有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。有一种寂寞，是无法描述的，因为它源自灵魂深处。

试问，这样的西门吹雪，该由何人来出演呢？

萧小山和剧组的王复林王老，以及那三位导演商量了很久，最终得到了一个相对都可以接受的答案——找一个眼神戏好的男演员。

西门吹雪，或许，只有通过眼神戏的演绎，才能最大程度上接近书中的描写。

然而，眼神戏好的男演员，都有谁呢？

反正，来试镜的人中，他们没有发现一位……

不过，萧小山倒是想起了一个人，一个很有可能符合条件的人。

在网上找了很久，萧小山终于找到了那个人的资源视频，然后嘿嘿一笑，拉着王复林王老，以及三位导演一起打开了视频。

“这部剧叫《七侠五义》，前几年很火的，大家看的时候，注意一下饰演展昭的那个人……”

萧小山提醒眼前的几位，说道。

视频开始没多久。

一个身着红衣护卫服的帅气男人出现，那一气呵成的拔剑收剑动作，那双会说话的眼睛，以及那张迷人有棱角的脸……

无一不符合几人选演员的要求。

视频看罢。

萧小山笑着问道：

“你们觉得他来饰演西门吹雪怎么样？”

闻言。

武导和另外两位导演点了点头，表示可以，毕竟，就看到的视频而言，他的眼神戏确实很不错。

而王复林王老沉吟了片刻，说道：

“想要请他出演，可不太容易啊，据我所知，前不久他才离婚，带着女儿净身出户，他还对外宣布，暂退娱乐圈，想要梳理一下状态……”

净身出户？

暂退娱乐圈？

闻言。

萧小山皱起了眉头，前世发生的事情，在这个世界果然还是发生了，即便时间上有所差异。

但是，目前而言，他能想到的最合适的演员，就只有他了，难道，真的要放弃？重新找一个？

想了想，萧小山还是觉得，要先试试……

----------------------------------------

第126章 焦恩君

“我想去找他，看能不能请他出演西门吹雪，毕竟，现在陆小凤的人选也还没定，还有时间……”看了一眼几人，萧小山说道。

闻言。

王复林和武导几人对视了一眼，似乎有话要说，但还是没有说出口，最后，几人点了点头。

“那王老，您这边能不能联系上他呢？”

“没问题，我找几个朋友打听打听，应该就可以知道他的行踪了……”王复林王老说道。

一天后。

台城。

某家饭馆。

门口。

看着街上人来人往，男人掐灭手中的香烟，然后，长呼一口气，那双会说话的眼睛里，终于下定了某种决心。

走进饭馆，男人找到老板，说道：

“老板，我想辞职了……”

“看出来了，你最近干活都心不在焉的，是不是家里遇到什么事情了？说出来，没准我能帮上忙……”

“没有，家……家里很好，就是想换个环境！”

“那行吧，待会儿我把工资给你结一下……”

……

将拿到手的工资漫不经心的塞进裤兜里，男人的手机响了，接通后，里面传来一个男人充满歉意的声音：

“阿焦，对不起，没能帮上你的忙，五湖那边势力太大，我找人了，也说不上话……”

闻言。

男人沉默了，这本就是他料到的，还有什么好沉默的呢？

“阿令，谢谢，我知道了！”

说完，男人挂了电话，然后他的手机又“嘀嗒”了一下，不知道是谁发来的一条消息。

“你女儿很好，不过，今天是三日之期的最后一天，希望你好好考虑！”

看到消息，男人的手狠狠地捏着手机，青筋露出，看得出来，他很愤怒，也在极力的压制这股愤怒。

而愤怒过后，便是深深的无力……

“罢了罢了，或许，我现在就这么点价值了吧，还能救救女儿……”

男人喃喃自语道。

说完，他就要拿起手机，准备做出最终的答复……

“您好，请问，您是焦恩君先生吗？”未等他拿起手机拨通电话，一道男声在他耳边响起。

转过身来。

焦恩君看清楚了来人，一个很帅的小伙，白色体恤，蓝色休闲裤，外加一双不知道品牌的鞋子，看得出来，这是个衣着随意的人。

但是，这都与他没有关系，因为，面前的人他不认识，况且，没有什么事比他的女儿更重要。

本着多一事不如少一事的想法，焦恩君摇了摇头，说道：

“你认错人了，我不是！”

说完。

他头也不回的走了……

“不是？”

闻言。

萧小山皱了皱眉头，他相信，他并没有认错人，可是，对方为什么说不是呢？

难道他真的打算退出娱乐圈了？

还是，有别的原因？

想着。

萧小山觉得，还是跟上去，问清楚比较好……

……

二十分钟后。

白光社区。

地下停车场。

入口。

焦恩君手中拿着手机，说道：

“我已经按照你们说的，来到了指定地点，我想先看到我的女儿……”

话音刚落。

手机录就传来回复：

“一个人来的？”

“是的！”

“没报警？”

“没有！”

“那好，你先下地下二层，我们在那里等你……”

地下二层。

焦恩君看着面前的女儿，手微微的颤抖着，女儿一直是他的命，净身出户后，他和女儿更是相依为命。

如今，看到女儿没事，他的心总算是放下来了……

“爸，都怪我贪玩，喝了酒在酒吧闹事，要不然，您也不会答应他们去拍那种电影……”

女儿焦小婷哭着。

她以为，如果不是她任性贪玩，在五湖集团，又或者更准确的说，是在五湖帮的酒吧耍酒疯闹事，也不会被对方抓住，用来要挟爸爸。

看到女儿哭着像个泪人，焦恩君默默给女儿擦去眼泪，然后说道：

“我的女儿，要笑……”

……

“行了，又不是生离死别，赶紧的，和我们走！

说不定，你和我们走这一趟，等几个月过后，你就是红遍岛国的‘大明星’了，而且，和你拍戏的都是漂亮女演员，你也不吃亏……”

看着眼前的场景，花臂光头男子终于忍不住了说道。

作为五湖帮，哦不，现在应该叫五湖集团，南堂堂主手下的头号马仔，虎三可不是第一次做这种事情。

只不过，这一次下手的对象是一个过气的男演员而已。

然而。

还没等焦恩君父女再说些什么，虎三手下的一个跟班突然到虎三耳边，不知道说了些什么。

跟班说完，还特意看了一眼焦恩君。

“妈的，跟我玩这套，姓焦的，你不是说你一个人来的吗？”

虎三大怒。

焦恩君一愣……

----------------------------------------

第127章 吴良

“我就是一个人来的……”焦恩君看着面前发怒的虎三，将女儿护在身后，带着疑惑，微微皱眉说道。

“呵呵，装得到挺像！”

“阿三，叫几个人过去，把他给我弄过来，我倒要看看，他们耍什么把戏！”

“是，虎哥！”

……

“你们是什么人？”

萧小山躲过来人的一击，全身处于戒备状态，看着面前怎么瞧都不像好人多人。

“少特么废话，等老子把你打趴下，你就知道了！”其中一个人狠狠地说道。

话音刚落。

两人一起攻向了萧小山，一个出腿，另一个摆拳，看起来配合有些默契。

身子一侧，萧小山躲过了那一脚，然后左臂挡住那进攻的一拳。

然后，猛地一脚踹出，接着，转身，三十六计 走为上策。

毕竟，这架打的糊里糊涂，而且，不远处，又来了七八个人……

他不是都市兵王，也不是战神回归，没有以一敌百的身手，所以 最稳妥的就是，先走为妙。

“抓住他，可不能让他跑了！”

“虎哥有令，谁第一个抓住，赏一万块！”

“干他丫的……”

……

二十分钟后。

看着面前的几人，虎三点了点头，然后眼神示意，将几人带走。

五湖集团势力遍布多城，在台城许多圈子里算得上一手遮天，如今，有人不听话，他虎三，作为五湖集团南堂堂主手下的头号马仔，自然要给对方好看……这不全为了些许的颜面，更是一种习惯……

几个小时后。

五湖集团。

南堂影业公司。

老板吴良坐在办公室内，看着手底下人汇总上来的票房数据，眼里满是不甘和郁愤。

随着社会的发展，帮派团体不可避免的转型，而曾经的五湖帮，也成为了现在的五湖集团。

而五湖转型后的产业涉足各个领域，这其中，文娱影视行业则是其中占比不小的一部分。

可惜，不是每一部电影都有好的票房，不是每一部电视剧都能成为爆款。

曾经的南堂堂主吴良，如今投资的影视作品，上一部，扑一部。

也就是销往樱花国的风月作品还能赚点钱，而这也是焦恩君惹上麻烦事的原因，毕竟，一个曾经红过一时的男明星，如今虽然因为“净身出户”等等各种绯闻，差不多废了，但好歹其颜值还在。

而五湖集团家大业大，以前什么脏事没干过，如今虽然转型，有所收敛，但江山易改本性难移，对付一个过气男明星，还不是手到擒来。

“咚咚咚！”

敲门声响起。

吴良扶额，揉了揉太阳穴，说道：

“进来！”

“咔嚓！”

门开了。

虎三走了进来，看到来人，吴良微微点了点头，说道：

“不错，现在进办公室知道敲门了……”

闻言。

虎三挠着头道：

“这总不能给良哥丢脸，说咱们没素质嘛……”

真是难得，当初凶名威震十条街的虎三哥，如今会说出这样的话。

“有进步，看你这样子，是不是有什么事情要给我说？”

吴良端起桌上的咖啡，喝了一口，微微摇了摇头，说道。

真不知道，这咖啡有什么好喝的，哪里有烈酒雪茄来的痛快！

但偏偏听说那些白领董事都是喝这种东西，他便弄些来尝尝……

言归正传。

虎三开始说了起来：

“良哥，姓焦的已经搞定了…不过……”

“不过怎么了？”

“我们又发现了一个新目标，最近那个挺火的《仙剑奇侠传》他就是男主之一……”

“哦？是那个叫什么徐……”

“徐长卿！”

“他？”

吴良似乎是想到了什么，从桌上的一堆文件中找了一会儿，然后找到了一本公司下属拿过来的行情分析，这其中，《仙剑奇侠传三》赫然在内。

而上面自然是少不了萧小山的照片……

指着照片，吴良问道：

“是不是他？”

“没错，就是他，老大就是厉害，您料事如神，早就知道我会抓到他了是不是？”

闻言。

吴良笑骂道：

“少拍马屁！”

“等等，他没事吧？你是把他‘抓’来的？”

吴良反应过来，自己这手下的用词是“抓” 不是“请”。

立马问道。

毕竟，现如今不比从前了，黑涩会转型，帮派转型，这个演徐长卿的现在正火，而且还有着一些人脉，不比焦恩君这种快被娱乐圈遗忘的人。

如果是抓来的，那现在就祈祷眼前的虎三别干傻事，否则，只能将错就错了……

到时候，如果事态严重，可能真的要干干老本行了。

“没错，那家伙不知道怎么和姓焦的混在了一起，然后就抓他过来，最后还是手底下一个小弟提醒我，我才认出来……”

“那他现在怎么样？你们没动手吧？”吴良皱着眉头问道。

虎三这货头脑简单，四肢发达，以前混道儿遗留下来的毛病不少，他还真担心这货做了什么。

毕竟，他刚刚已经有了打算，公司的困境，或许可以从那个演徐长卿的人身上入手。

要是给打废了，那可就不好了……

“动…动了……”

看到吴良的表情，虎三虽然不是聪明人，但察言观色的本事还是有几分的，他有些结巴的回答道。

“什么？？”

“打到什么程度了？”

只要不是太严重，相信他会做出明智的选择，吴良心里这样想着。

“也没什么，就是他打退了我手下两个兄弟，然后准备跑路来着，最后半道上被其他几个兄弟拦住，他就认怂了……”

“然后呢？”

“然后他趁我兄弟不注意，又准备溜走……”

“然后呢？”

“然后……”

“行了，说重点，我需要知道他现在是什么情况！”吴良扶额，脸上满是黑线，这货脑子又轴了起来，能不能直达要点？

“好的，良哥，我走的时候他没啥事，就是……”

“就是什么？”

“就是怕我走后，底下的小弟……”

“那还不赶紧打电话，告诉他们，那个人对我们有用，不能动！”

“好好，良哥，我这就打电话！”

……

几分钟前。

地下车库。

萧小山看着面前的“憨憨”，心中有些感慨，真没想到，来到这里，还能遇到自己的粉丝。

“德彪兄弟，谢谢，刚刚要不是你拦着，恐怕我这多少得挨一下！”

萧小山说道。

莫名其妙被一帮人“追杀”，还被带到这个地下车库，萧小山是懵逼的。

就在刚刚，要不是眼前的这位德彪兄弟仗义出手，他恐怕是要被教训的，毕竟，他看得出来，这帮人前身恐怕就是什么帮派团伙。

看来，传闻中台城帮派之风遗留，所言非虚啊！

不过，好在他已经给乔安发了消息，以乔安在道上乔三爷的名号，应该不会翻车。

他现在要做的就是保护好自己……

听到萧小山的话，德彪拍了拍胸口，颇为豪爽的说道：

“不用谢，您可是我的偶像，我儿子也特别喜欢您，既然我看到了，哪能让这帮不长眼的欺负您？就是有个事要麻烦您一下……”

“什么事？尽管说！”

“就是我儿子下周生日，您能不能给他送个生日祝福？”

“当然可以！”

就在萧小山在地下车库和粉丝有说有笑之际，乔安已经来到了台城。

看着面前已经眼睛红肿的赵俪影，乔安说道：

“赵小姐，说说今天小山的一些情况……”

闻言，赵俪影点了点头，擦了擦眼睛，然后缓缓说道：

“我和萧总来到台城也没多久，今天，他说找到了焦恩君的行踪，然后他就一个人去了，都怪我，我应该……”

----------------------------------------

第128章 找到少爷了

听着赵俪影的啜泣声，乔安的眉头越皱越紧，无论是对于萧小山才华的欣赏，还是两人和王老的缘由，都不能使他无动于衷。

终于。

赵俪影说完了，乔安道：

“别太着急了，我已经派人去查了，相信过一会儿就有消息传来……”

……

十分钟后。

手底下的人来了，乔安示意他开始讲，那人点了点头，开始说道：

“根据手机的定位，萧先生最后的踪迹是在白光社区的地下停车场，除此之外，我们还调查了焦恩君先生，之后发现他和她的女儿现在都不知所踪，而和他这段时间唯一有过接触的、存在威胁的对象，只有五湖集团的虎三……”

“虎三？南堂的虎老三？”

闻言，乔安目光沉沉的问道。

“没错！”

“所以说，现在最大的嫌疑是五湖集团？”

“根据目前得到的信息，的确如此，三爷……”

“嗯……”

乔安轻轻“嗯”了一声，眼里闪烁着光芒，以他对五湖集团南堂的了解，萧小山还真有可能是他们掳走的。

毕竟，南堂在影视圈里一直“臭名昭著”，不少长的帅的男人和不少长的漂亮的女孩都因其被迫下海，成为了拍风月片的男女演员。

以萧小山那张帅脸，恐怕……

想着，乔安立马道：

“通知手下的兄弟，加大巡查力度，不要放过任何蛛丝马迹，然后，给我去南堂影业下个帖子，我要去会会吴良！

还有，通知之前谍影的兄弟，全力查找萧先生的下落……”

“是，三爷！”

南堂影业。

虎三打着电话，不一会儿，他挂了电话，然后对吴良说道：

“良哥，那家伙没事，手底下的兄弟也没人动手！”

闻言，吴良点了点头道：

“那就好！”

又细细品了一口咖啡，吴良皱眉，将咖啡放下，摇了摇头，他觉得，这种东西，他以后是觉得不会再喝的。

嗯？

等等！

或许，这样，会更顺利呢？

吴良突然想到了一个“好主意”，或许这样的话，那个演徐长卿的小子，会更愿意和他合作。

想着，吴良对虎三说道：

“老三，过来，给你说件事儿！”

“哦……”

虎三附耳过去。

五分钟后。

虎三摸了摸自己的脑袋，然后有些困惑的问道：

“良哥，咱们为什么要这么麻烦啊？抓了他，还让自己人揍他，然后再派人假扮好人救他？这样是不是太……”

“闭嘴，让你做你就做，哪里来的这么多为什么？”

“不是，我就是觉得，咱们直接‘请他’和我们合作，他还能不答应？我们五湖帮的威名……”

“停停停，打住，快点派人去，记得可以打的狠一点，这样一来，他才会更加感激我们……”

“好吧！”

就在虎三准备派人按照计划，“安排”一波萧小山之际，在地下车库，看守萧小山的几个人当中，有一个人，手插在裤兜里，手指微不可察的微微动作。

不久后。

还没踏入南堂影业吴良办公室的乔安收到了一条消息。

“找到了？”

而与此同时。

五湖集团。

北堂大酒店。

至尊套房。

一个眉头有条淡淡疤痕，看起来颇为凶悍的中年男人的手机突然响起。

接通后。

“喂，叶影，怎么了？”

“老爷，找到少爷了……”

“什么？？？”

----------------------------------------

第129章 德艺双馨

闻言。

本来就因眉头上淡淡疤痕显得有些凶悍的中年男人，此刻因为激动，其表情看起来更加狰狞。

“当真？”

男人沉声问道。

虽然他明知对面的叶影不会说谎，但他还是忍不住问了这句话。

毕竟，已经快九年了，他已经足足快九年没有见过自己的孩子了，而这些年里，等他安定下来，他足足找了六年，可惜，一直都杳无音讯，以前的老家早已人去房空，老婆不在，孩子不在，父亲也不在……

茫茫人海，找几个人何其困难，况且，还过去了这么多年，如今，总算是有消息了。

“他……现在在哪？”

男人努力抑制着自己激动的心情，尽量保持着平静，问道。

“就在南堂影业的地下车库里……”

“南堂影业，难道？”

闻言，男人眼里满是冷色，目光阴晴不定。

“少爷是与一个姓焦的过气男明星一起被掳的，所以，南堂的人很有可能是为了……”

手机那边的声音话未说完，但意思已经很明显了。

“呵呵，他吴良好大的胆子，拍风月电影的主意都打到我儿子身上了……

现在！

立刻！

马上！

带上北堂的兄弟，把少爷给我带回来，要是少了一根汗毛，叶影，我唯一是问！！！”

“是，老爷！”

“那要是南堂那边……”

“那是我儿子，要是他吴良敢拦，不用留手，明白吗？”

“是！”

……

而此刻。

南堂影业。

地下车库。

接完电话后，德彪的脸色并不那么好看，看了看旁边的萧小山，见他正在卖力的给自己的儿子录制生日祝福视频。

“跟着我左手，右手一个慢动作，左手，右手慢动作重播……”

现如今，这样的好艺人不多了啊，况且，他还是自己和儿子的明星偶像，唉，这人啊，总是会做一些自己不愿做的事情……

“萧先生，累了吧，歇歇……”

德彪缓缓走近萧小山，说道。

“没事，能被人喜欢，是我们这些娱乐人的荣幸……”

萧小山一点都不在乎累的说道。

开玩笑呢，这种情况，万一这货突然脑子一轴，他这个所谓偶像，是真的没啥子保障，毕竟，娱乐时代，路转粉，粉转黑，再正常不过了。

听完萧小山的话，德彪心中又是一阵感动，瞧瞧，多么正能量，简直就是德艺双馨。

“待会儿，记得躲，能少挨点揍，就少挨点儿，如果可能的话，找机会跑，我手下几个弟兄待会儿不会太卖力，就装装样子……”

德彪低声在萧小山耳边说道。

萧小山：“？？？”

德彪说完。

颇为浮夸的大叫一声：

“卧槽，特么的，中午吃什么鬼东西了，肚子怎么突然这么痛？”

说完，然后就抱着肚子，一溜烟的跑了。

这……

什么情况？

萧小山一脸懵逼，但他也并非六神无主，懵逼了一会儿之后，他便开始回忆起刚刚德彪说的话，片刻后……

“特么的，倒了霉了，怎么一波未平一波又起？还有人要揍我？

不行，得想想办法！”

----------------------------------------

第130章 阿伟

地下车库的小房间里。

看着刚刚德彪走的匆忙留下来的黑色西式外套，还有自己的黑色裤子，又瞧了瞧外面的几个人，萧小山眼睛一动。

现在跑肯定不行，万一半路上遇到，再说，德彪那边肯定也不能这么明目张胆放我离开。

那么只好这样试试了……

十分钟后。

小房间内，萧小山隐约听到有人说话，于是，便轻声走到门侧。

“嘭！”

一群人破门而入，为首的一个高大墨镜男走了进来，看着房间内没有灯光黑乎乎的一片。

顿时道：

“特么的，灯怎么没开？那个人呢？”

“就在那里坐着，还在生闷气，一点儿也不配合……”

萧小山说道。

说完，还不知从哪里拿出一个小型手电筒，照向了刚刚所说的那个方向。

淡淡手电筒的光芒下，还真的有一个人坐在那里，背对着他们。

看到这副场景，为首的高大男子不屑道：

“没事儿，等揍完一顿就老实了！”

说完。

又道：

“兄弟们上，给我揍！”

“上啊！”

萧小山在一旁也附和道。

说话间，萧小山不经意的后退，然后溜出门外……

“咦，兄弟，你怎么出来了？”

刚出来，就有一个人问道。

闻言，萧小山心里一哆嗦，但脸上还是淡定道：

“你们的人都来了，我自然是要出来的，德彪老大交代过，你们动手就行了，我们这几个就负责在外面查看情况……”

“哦哦，这样啊！”

那人点了点头，走了进去。

还没走进去，就听里面的人惨呼：

“哎呦，特么的，谁乱扔香蕉皮啊？摔死劳资了……”

“等等，好像有点不对劲！”

“有啥不对劲，干他！”

……

没过多久。

高大男子看着那个被他一脚踢飞的“人”，脸色难看极了。

一件衣服，里面塞了些填充物，在黑暗中，他还真的把它当成了目标，想他当年也是一条街从街头砍到街尾的存在，如今，却被这种把戏耍了。

想着，他一脚踢翻面前的桌子，狠狠道：

“给劳资追，应该没跑远！！”

然而。

话音刚落。

就听房间外有人急切的喊道：

“不好了，伟哥，外面突然来了一群人，看见咱的人就揍！”

“什么？？”

还有这种事？

他已经有好久没动手了，如今管他丫的，动手了再说！

至于那个跑路的，呵呵，整个台城五湖都是说一不二的，会怕他跑？

当然，这只是他自己以为而已，你能指望一个好战分子有多思维缜密……

几分钟后。

看着一拳将自己打倒的黑衣年轻人，阿伟有些懵逼，这……是真的？

自己一拳就被干倒了？

难道是自己太嗨皮了，身体素质下降了？

不能啊！

“人在哪？”

没有多余的废话，黑衣年轻人眼神淡漠，语气微冷，问道。

“人？咳咳，你们是谁？”

阿伟这才想起，这才来的目的就是要揍一个人，这群人的目标也是那个人？

那个人到底是什么身份？

“回答我，我不想重复第二遍！”

年轻人冷漠的双眸里似乎闪动着什么，一股摄人的气息迎面而来。

闻言，阿伟忍不住打了个寒颤，这种目光，这种气势，是出过不少人ming才有的……

“他跑了，但应该还没跑远，他来的时候是蒙着眼的，不认识路……”

蒙着眼？

这么对待少爷吗？

闻言。

黑衣年轻人眼里寒光一闪，直接一脚侧踢，阿伟当场昏倒在地。

“影王大人，又来了一群人……”

手底下人恭敬道。

看着那来势汹汹的另一群人，叶影眉头微皱，看来这位少爷，不简单啊！

但这不关他的事，他的任务是……带少爷回家。

“交给你们了，不要让老爷失望！”

“是！”

----------------------------------------

第131章 萧北海

说完。

叶影观察了一下四周，然后，向着一个方向追了过去。

……

“呼呼，还好，德彪那小子有人性……”

萧小山大口喘着粗气，看着身后的大楼，眼里闪过一丝冷光。

无论如何，南堂影业，这一次，一定要给他一个交代，他又想起了焦恩君，都已经是新时代了，还有这种事情发生，简直是令人发指！

想着，他看了一眼道路上车来车往，然后挥了挥手，打到了一个出租车。

“您好，去九龙大酒店！”

刚上车，萧小山就道。

“好的，不过，在这之前，您得先去一个地方，有人要见您！”

话音刚落，前排传来司机的回答。

萧小山这才发现，出租车上的司机是个和他差不多年纪的年轻人，但其侧脸冷峻，没有什么表情，声音也透着些许淡漠。

瞳孔微缩，萧小山就欲下车，却发现车门已经被锁。

刚出龙潭！

又如虎穴？

这台城是个什么地方？

怎么这么hei暗？

“我为什么要去？我根本不认识你！”

“但那个人认识你！”

“那个人是谁？”

“他，应该是你的爸爸……”

闻言。

萧小山一愣，接着有些恍惚，他的……爸爸？

“你在逗我？”

毕竟，一个人突然冒出来，说有个人是你爸爸，你说搞不搞笑？

“他，叫萧北海……”

话音刚落。

萧小山沉默了。

多少年了，今天在跑路的路上却听到这样的消息，他有些措手不及。

他有爸爸吗？

呵呵，以前或许有，但现在没有了，那个叫萧北海的家伙，多年前，因为喝酒闹事，和人打了起来，一时失手，打的对方当时就不行了……

于是，以为打死人的萧北海连夜逃走，从此杳无音讯，九年了，当年那个人只是失血过多，没有死，但萧北海却跟死了一样，没有一点儿消息，如今他……出现了？

真是个笑话！

无论他是前世的萧小山，还是这个世界的萧小山，这样的父亲，真的没什么好说的。

……

十分钟后。

北堂大酒店。

至尊套房。

“少爷，老爷在里面等你……”

叶影低头说道，微微躬身，说完便转身站在门口，一副门卫的样子。

轻轻推开门，萧小山顿了顿手，进去之后，他该是什么样的状态呢？

歇斯底里的怒责对方？

还是什么都不说，又或者，转身就走？

往昔这具身体的记忆如潮水般涌入，萧北海当年走后对方找上门来，家里鸡飞狗跳的闹剧；变卖家产赔付对方后家里的拮据困难；几年后另嫁他人的母亲；老年痴呆，最后去世的爷爷；相依为命的兄妹……

“呼……”

萧小山长呼一口气，闭眼，睁眼，然后迈开步伐，走了进去。

客厅。

入目处。

一个身形高大，眉间隐隐有着一道疤痕的中年男人坐在那里，注视着走进来的萧小山，眼里有着快要压制不住的激动。

脚步一顿。

面前的男人，似乎真有点像他那所谓的爸爸，再走近些，坐下，看着不到两米外的那个中年男人，萧小山没有表情。

“你……是萧宁？”

中年男人仔细的打量着眼前的萧小山，眼里似乎回忆着什么，忍不住的问道。

闻言。

萧小山嘴角抽了抽，脸上嘲意十足，淡淡道：

“还真是你……”

知道他以前的名字叫“萧宁”的没几个人，眼前的男人除了眉间多了道疤外，其他的，和以前的萧北海一模一样，没错，这人就是他的爹了。

听到萧小山说话，萧北海目光闪烁，说道：

“唉，一晃这么久了，五年了，我们五年没见了，当初在罐子村……”

“不用试探我，我以前却是是叫萧宁，还有个妹妹叫萧静，不过，那都是以前了，现在我叫萧小山……

还有，纠正一下，我们已经有九年没见了，当初家里在番茄村，没有什么罐子村！”

闻言。

萧北海不怒反喜，激动的道：

“没错，就是你，你就是我儿子萧宁，九年了，我们已经九年没见了……

快过来，让老爹我好好看看！”

看着作势要扑上来的萧北海，萧小山起身后退了半步，皱眉道：

“我想大可不必了！”

当年的萧北海好赌好酒，可从未和儿子这么亲近过。

看到萧小山一副抗拒的样子，萧北海知道自己有些唐突了，说道：

“我知道，以前爸爸不够和你亲近，这些年也从未给你尽到一个父亲该有的责任，不过，你放心，这么多年了，你爸我经历了太多，也变了很多，从此之后，咱们爷俩好好处，我也好好尽一个做父亲的责任……”

闻言。

萧小山脸上的嘲讽之意更浓，这是经历的多了，什么都玩够了，现在才想起了自己有个儿子？

金钱、地位，萧小山看得出，现在的萧北海，恐怕非富即贵，估计就差个儿子了吧，呵呵……

“你不问问你老婆去哪里了？还有，你也没问你父亲怎么样了？哦，对了，你还有个女儿，我不说你恐怕还想不起来吧！”

萧小山冷声说道。

以萧北海重男轻女的德行，没想起来萧小冰也正常。

“这，怎么会？这不是见到你太激动了，还没来得及问吗？”

“呵呵……”

----------------------------------------

第132章 往事（一）

就在萧小山和萧北海见面不愉快的谈话之时，乔安和吴良的会面也在进行中。

只不过，与萧小山相同的是，他们的谈话也并不是那么愉快。

“乔三爷，这萧小山是何许人也，我是真不知道，更别说见过了，自然也不会对他出手了……”

吴良面对乔安，赔着一副笑脸说道。

只不过，那笑容看起来假的不行……

闻言。

乔安面无表情，早就听说这吴良就是个赖皮蛇，又臭又皮，还喜欢当面一套，背后一套，他今天算是见到了。

这种人，无论让他做什么事，又或者和其接触交集，真的很让人不舒服。

因为，他总想搞到别人的一点好处，又或者说，他这种人，总是喜欢留着自己的那一点所谓的“面皮”，然后和人虚与委蛇，如同臭水沟里的污泥。

“既然如此，那我也只好去见见独孤老爷子了，你说是不是，吴堂主？”

闻言。

吴良脸色一变，但接着，却又笑了起来，只听他端起桌上的茶，细细品了一口，缓缓说道：

“乔三爷办事还是这么雷厉风行啊，也罢，找个人而已，我想也不必麻烦老帮主了，待会儿我派人过去，估计找找就能找到……”

他自然知道萧小山是谁，只不过不想这么直接交出去而已，毕竟，他好歹是五湖南堂堂主，即便这个人曾经帮助五湖帮成功转型且能量不小，但以他的做事风格，他从来可不是个慷慨之人。

但如果因为这事儿惊动老帮主，那就太不划算了，毕竟，他拍风月电影一事，老帮主很早就就告诉过他，要尽快断掉。

但这里面利润不小，他一直拖到现在，甚至还越做越大……

所以，萧小山给就给了吧。

就是心里有点不爽而已，大不了暗中耍些手段，出出气。

吴良这样想着。

然而。

事情却出现了变化……

因为，乔安的手机响了。

“喂，什么？被另一伙人劫走了？好，我知道了……”

挂了电话。

冷冷扫了一眼吴良，乔安起身就走，刚走出几步，乔安转身道：

“好自为之！”

如果不是这个人在这里扯皮扯了半天，尽说些废话，说不定，另一伙人根本没这个机会。

这下事情又复杂了，这里面又多了一伙势力……

小山啊小山，你到底是什么人？

看着乔安走出会议室，吴良的手机也响了起来，片刻后，吴良皱眉。

“被人劫走了？难道是乔安？不对，应该是其他人，但这萧小山到底是谁？乔安出面不说，还有另一伙人……”

……

北堂大酒店。

至尊套房。

“什么？你说那个贱女人抛弃了你们，和别人结婚了？”

萧北海脸上怒色泛起，看起来又狰狞了几分。

“你好像没有资格评论她，失踪多年，官方调查也没有消息，你和她的婚姻关系已经解除了，况且，她再婚也是为了我们……”

“为了你们？”

“你失踪后的那一年，为了给对方赔付，家里卖光了所有值钱的东西，也花光了所有钱，第二年，她终于无力抚养我和妹妹，以及赡养爷爷，所以他找了一个可以每月给我们提供足够生活费的男人……”

闻言。

萧北海欲言又止。

“可是……”

“好了，如果你今天找我是因为了向她兴师问罪，我想，现在已经可以结束了……”

“说说你爷爷吧……”

萧北海沉默了片刻，又道。

----------------------------------------

第133章 往事（二）

闻言。

萧小山看了一眼萧北海，缓缓说道：

“爷爷的身体一直不太好，你惹了麻烦走后，他受了刺激，身体就更不好了，后来就得了老年痴呆，而且越来越严重……”

“那现在……”

萧北海问道。

“爷爷已经走了！”

萧小山带着丝冷意说道。

萧北海：“……”

沉默。

良久。

萧北海又道：

“那，小静呢？”

“上大学了……”

“那……你呢？读没读大学？”

“魔都戏剧学院毕业，现在是一名演员……”

“演员？”

萧北海又细细打量了一下萧小山，这才觉得，自己最近好像有见到过这张面孔。

原来做了演员，难怪了……

不过，没有资源，想必在娱乐圈也是很难生存的吧，好在五湖集团旗下有着几家娱乐公司，以后对于儿子也算是有所帮助。

想着，萧北海道：

“做演员，你喜欢就好，以后我也能帮到你……”

闻言，萧小山想都没想，直接道：

“不必了！”

“我知道，这些年你们吃了很多苦，尤其是你们上学的时候，别的同学都有父母的经济支持，而你们只能靠勤工俭学……给我时间，让我好好的补偿你们，好吗？”

勤工俭学？

好像并没有！

自己和萧小冰，也就是原来的萧静，除了刚开始的几年过的艰难，后面在继承了爷爷在深城的房子后，每个月收到的房租花都花不完，还勤工俭学？

不存在的！

“我想你大概误会了，我们这些年除了刚开始的时候过的比较狼狈，后面的那些年，有爷爷的房子收租，我们并不缺钱！”

萧小山说道。

“房子？收租？

他哪里来的房子给你收租？”

萧北海意外的问道。

他老爹有没有房子，他怎么会不知道？

“是当初爷爷年轻时在深城帮助过的一个人，他当时以为自己被骗了，后来也就不了了之了……

没想到后来，那人找到了爷爷，为了报恩，他就把自己名下的一些房产送给了爷爷……”

闻言。

萧北海想要说些什么，却没有说出口。

这是好事？

当然是好事！

可是，老爷子却不在了，没能享上福……

时间一点点过去。

许久。

看了看萧北海，萧小山起身缓缓道：

“你想知道的，我都告诉你了，现在，我该走了……”

说完。

转身就走。

“你连一声‘爸爸’都不愿意叫吗？”

身后传来萧北海的声音。

闻言，萧小山顿了顿脚步。

转过身来，萧小山看向一个方向，然后道：

“让屋里面的那个女人给你生一个，或许，就有人叫你爸爸了……”

说完。

萧小山冷笑一声。

不再理会，直接走人！

“小宁……”

……

走出酒店。

因为他早已电话通知了赵俪影和乔安他们，所以，酒店楼下，已经有人在等他了。

“你小子，虚惊一场啊，我都以为你被掳走去拍片了！”

乔安朝萧小山胸前给了一拳，笑着说道。

“还不是我本人机敏无双！”

“切！”

目光转向一边，红着眼睛的赵俪影进入了萧小山的视野。

看着那红肿着眼睛，头发有些凌乱，明显着急坏了的赵俪影，萧小山上前，温声道：

“怎么还哭了？”

“我……我担心你……”

“我这不是好好的吗？”

说完，萧小山揉了揉赵俪影的脑袋，本来凌乱的头发显得更加乱糟糟了……

一旁的乔安识趣的悄声离开，他可没有当电灯泡的习惯。

几天后。

台城。

巢雀咖啡馆。

最里面的座位上。

有两人相对而坐……

----------------------------------------

第134章 事毕

服务员端上两杯冒着些许热气的咖啡，萧小山点了点头，说声“谢谢”。

然后将另外一杯推向了面前的男人。

“据说这是台城最好的一家咖啡店，试试看……”萧小山笑着说道。

闻言。

焦恩君怀着一种莫名的情绪，看了看萧小山，说道：

“谢谢！”

谁能想到，救他和女儿于水火的，是这样看起来平平无奇的年轻人。

况且，他之前还拒绝了他，不得不说，这人呐，还有命运，真是不可捉摸！

不过，若是萧小山知道，自己被形容为“平平无奇”，他大概会好好的和对方掰扯掰扯，毕竟，他可是帅哥一枚啊，而且还是才华与颜值一体齐聚的那种……

但以焦恩君自己的颜值来做对比的话，或许，说萧小山平平无奇也并不为过，毕竟，焦恩君也一直觉得自己平平无奇。

“没事，我也是演员，我不能看到一个好演员毁在这里……”

萧小山真诚的说道。

“好演员？我好久没碰过剧本了，或许早就忘了演戏是什么感觉了……”

闻言。

焦恩君苦笑道。

“有些东西是刻在骨子里的，忘是忘不掉的，况且，有时候‘经历’会让人更近一步，毕竟，艺术源于生活，而演艺也是如此，你觉得呢？焦先生……”

艺术源于生活！

闻言，焦恩君愣了一下，随即摇头失笑，倒是他自己着相了，他当年刚进演艺培训班，老师就讲过这句话，现如今，却忘了，真的是不该啊！

“您说的不错，是我一时着相了……”

焦恩君道。

“那您考虑的怎么样了？”

“其实，我一直都是想演戏的，只是因为最近外界太多的干扰了，我反而犹豫了……”

“那现在呢？”

“现在我想我一定会演好的！”

焦恩君眼里闪烁着自信，笑着说道。

“我也相信！”

……

飞机上。

萧小山和赵俪影已经系好了安全带，随时准备起飞，而乔安则是坐在萧小山对面的位置上。

“台城的事儿，谢了啊……”萧小山对着乔安说道。

说完，拿起空姐刚刚送过来的小零食，递了过去。

“为表感谢，请你吃这个！”

闻言。

乔安忍不住翻了翻白眼，这人真是身家好多亿的大老板？

比他还抠，哦不对，他根本就不抠……

“就这？我也有好吗？”

乔安无奈的摇了摇头道。

说完，他似乎是想到了什么，正色道：

“对了，那个焦恩君那边怎么样？”

“没事了，吴良那边即便丢了些面子，也无济于事，无论是你，还是独孤老爷子，他都惹不起……”

“其实，你父亲那边也是出了力的……”

犹豫了一下，乔安还是说道。

闻言。

萧小山道：

“我知道，但我和他……就那样了吧，我实在想不出什么理由和他亲近……就这样，互不打扰，挺好的！”

“轰隆隆！”

飞机起飞了，萧小山转过头去，发现就在他旁边的赵俪影一直盯着他看，直到他转过头来才红着脸看向了别处。

“别害羞啊，来，接着看，我这人最喜欢女孩子看我了！”

萧小山摸了摸赵俪影的小脑袋，调笑着说道。

“讨厌，真不害臊！”

赵俪影微微挣扎了一下，接着小声道。

只见她眼睛看着窗外逐渐缩小的建筑，就是不敢继续看着萧小山……

----------------------------------------

第135章 表白

飞机起飞带来的压力感终于减轻了不少，赵俪影终于忍不住回头，只不过，萧小山已经靠着椅子背，睡着了。

“萧总，萧总……”

赵俪影轻声叫了几下萧小山，见其没有回应后，才确定，眼前的人是真的睡着了。

不过，想想也理解，这一次的台城之行，算得上有些凶险了，萧总一定很累吧。

突然！

睡着的萧小山说话了，只不过，听不清他在说什么，只是看其挣扎的神色，应该是做梦了，而且还是不好的梦。

“别……别走！”

赵俪影终于听清楚萧小山在说什么了，一旁的乔安也被声音吸引来了注意力。

“他……这是做噩梦了？”乔安皱了皱眉头问道 。

赵俪影摇了摇头，又点了点头，就在乔安起身，准备过来一看究竟的时候，萧小山突然抓住了身旁赵俪影的手。

“别……别走！”

萧小山又道。

被抓住手的赵俪影一时间有些不知所措，萧小山又道：

“别走……”

本能的反应，赵俪影看了看一脸挣扎，带着些许悲意的萧小山，犹豫了一下，还是说道：

“我……我不走，我就在这儿……”

闻言。

萧小山脸上的挣扎之色，以及悲意都缓缓消失，逐渐归于平静。

但是，他正在抓住赵俪影手的手，却没有松开，反而握的更加紧了。

看到这一幕，赵俪影脸色微红，没多久便恢复正常……

谁能想到，有钱又有颜的萧小山，其骨子里，还是个缺乏安全感的人。

她想到了眼前这个男人的过往，即便他只是讲了寥寥几句，但那些“关键”的字句，却都充满了心酸与无奈，还有痛……

相比自己，父母虽然清贫，但恩爱如旧，感情很好，她的过往没有因为父母婚姻而有裂痕，某种程度上来说，她比他，幸运多了。

……

看到这里，乔安缓缓闭目，对于萧小山，以前他不了解，现如今，他想，某些方面，他们俩还挺像的。

年龄没多大便在父母的婚姻里成为了受害者，无论是离婚，还是父母再娶再嫁，这些，总让他们这样的人，在内心深处，永远少了一抹温柔，一处可以放心全部身心的安全之所。

这大概就是所谓的“安全感”了吧……

良久。

萧小山醒了过来，手中传来的柔软滑腻之感让他忍不住抬起手，然后，他就看到自己此刻正握着赵俪影的小手。

目光转向赵俪影，这姑娘的脸又红了……

察觉到萧小山的目光，赵俪影的手开始挣扎了起来，然而，萧小山却没有松开。

“影宝，你猜，我刚刚梦到了什么了？”

“我…我不猜，你…你放开……”

赵俪影的声音低的如同蚊子叫。

看着赵俪影这个样子，萧小山笑了笑，随即正色，然后缓缓说道：

“我梦见我…妈妈了……”

闻言。

赵俪影一愣，不再挣扎。

萧小山继续说道：

“我梦见她要走，要嫁给别的男人，我说，你别走……”

“那……那她走了吗？”

“走了……”

“但是，我后来又梦到了一个人，你猜，她是谁？”

“我……我猜不到！”

“我梦见我抓住了她的手，一直握着，就像现在这样……”

说完，萧小山看着赵俪影，目光全部投向了她。

闻言。

赵俪影结结巴巴道：

“只……只是个梦而已，萧总，您……你可以放开我的手了……”

“影宝，那不是梦……”

萧小山的目光仿佛要把赵丽颖融化一样。

接着，就听他道：

“影宝，从此之后，我想一直这样握着你的手，可以吗？”

“萧总，您……”

“别萧总萧总的了，我的意思你还不明白吗？赵俪影女士，现在我正式向你表白，我，萧小山，很喜欢你，你，可以做我的女朋友吗？”

----------------------------------------

第136章 一周多

可以做我的女朋友吗？

闻言。

赵俪影一愣，接着，怔怔的看着萧小山，眼里有着难以形容的东西。

欣喜、无措、还有一丝丝的怀疑……

“萧总您别开玩笑了……”赵俪影的目光投向别处，逃避着似的转过头去。

“我没开玩笑，影宝，看到这个带玉的红手环了吗？”

萧小山道。

赵俪影转过头来，看着萧小山另一只胳膊上的手环，那是一串很简单的手环。

一根红线，上面穿着一块淡青色的玉石，玉石上还刻着一个“福”字……

松开赵俪影的手，萧小山取下手环，递到她的面前，说道：

“我妈曾说过，如果我以后找到了自己喜欢的女孩子，就把这个手环给她戴上，因为，它代表着她的祝福……”

“所以，你愿意我为你戴上它吗？”

萧小山就这样看着赵俪影，眼里有着真诚与期待。

……

时间过得真快。

转眼间，距离萧小山从台城回到横店已经一周多了，回到剧组，萧小山不可避免的给剧组众人讲了一下台城的凶险之旅，在萧小山一番“润色”之下，台城之旅，颇有过五关斩六将之意。

除此之外，焦恩君也已经到组，拿到了剧本，开始分析角色、试妆定服等等，准备着开拍之前的事宜。

“喂，宝贝儿，你在哪，我想你了……”拿着电话，看着眼前剧组的人忙来忙去，萧小山旁若无人的说道。

“可是，十分钟前我们不是才见过面吗？”手机里传来赵俪影无奈的声音。

“一日不见如隔三秋，咱们十分钟没见了，怎么着也有好几天了，你说是不是啊，宝贝儿？”

“对，你说的都对，我的老板啊，上班时间你就这么打扰你下属的工作吗？”

“我现在宣布，你今天休息！”

“我这周都休五天了……”

“没事儿，我养你！”

“可是，我想帮你，也不想做个没用的人，哦，对了，别忘了吃药，你说说你，刚回来没几天就感冒了，自己也不注意一点儿……”

……

挂了电话。

萧小山呼了一口气，赵俪影这样的女孩子，努力上进，单纯可爱，温柔体贴，或许，这就是他喜欢她的原因吧。

收起手机，萧小山看着不远处的焦恩君，走了过去。

只是，他没有看到的是，就在他的另一侧不远处，一个姑娘，此刻正怔怔地看着他，直到他消失在转角处。

“后悔了吗？”

姑娘身后传来一道声音。

她这才恍然惊醒，转身看向来人，原来是要饰演无艳的汪鸥。

目光躲闪，姑娘道：

“后悔什么？不明白你在说什么？”

闻言。

汪鸥笑了，轻声道：

“同为女人，我知道你在想什么，就你平日里看向他的眼神，谁都看的出来，你喜欢他……”

闻言。

姑娘沉默了……

看到她这个样子，汪鸥依旧面带笑意，缓缓道：

“我和你一样，也喜欢他，但我不会和你一样，只会躲在这里，又或者，只会默默的喜欢而不做任何事……”

“你……”那姑娘似乎是想要说什么。

“我知道你想问什么，我向他表露过心迹，可是，他拒绝了，而且，我甚至不介意当qing人……”

“但他依旧拒绝了，奇怪的是，我发现自己更喜欢他了！”

听着汪鸥说着她自己的事情，那姑娘神色变了又变，最后归于表面上的平静。

“你和我说这些做什么？我和你不一样的……”

“一不一样我不知道，但我知道，你这样迟早要出事的，无论是工作，还是为人处事，你没有发现，你现在的状态不对劲吗？

经常恍惚，而且，还对那些出现在萧总面前的姑娘抱有或多或少的敌意，这其中，你最不该的是对赵俪影有敌意，尽管你不是有意的……”

闻言。

那姑娘愣了一下，随即似乎是回忆起来了什么，接着，她深呼了一口气道：

“谢谢！”

汪鸥说的没错，她最近的状态确实不对，自从萧总在剧组公开了和赵俪影的男女朋友关系后，她就不对劲了。

毕竟，一个人的负面情绪从来都是逐渐累积的，如果哪天累计到顶点爆发了，那后果，不知道会是什么样。

好在现在还来得及，只是，暗恋一个人，哪里是这么简单的事呢？

……

看着万倩离开的背影，汪鸥笑了笑，萧总啊萧总，您还真是招女孩喜欢呢！

他虽拒绝了她，但是，她依旧喜欢他，甚至爱他……

我的感情，是我自己的事，只要不打扰到别人，那谁还能管得着呢？

山娱既然是他的，那就尽自己所能，看好它，万倩的事情，还是消灭在萌芽比较好玩，免得她负面情绪累积，做了什么不该做的事情，坏了萧小山的良苦用心，毕竟，这是在娱乐圈，况且，不是谁都能有资格唱他的歌的。

毕竟，他的歌，谁唱谁火！

想着，汪鸥转身走开了……

----------------------------------------

第137章 请教

横店。

《陆小凤传奇》剧组。

看着一袭白衣，面容冷峻的焦恩君，萧小山满意的连连点头，所谓“长身直立，白衣如雪，剑中之神”，大概就是如此了吧！

“焦哥，就这扮相，西门吹雪这个角色，你已经成功了一半了……”

萧小山笑着说道。

说完，又看了一眼旁边的花雨，不愧是他看重的服装设计师，这身白衣简直太适合焦恩君了。

毕竟，不是每个人都适合穿白衣，也不是每个人都适合穿同一款白衣……

“这身衣服很适合我，小山你可要给设计师加鸡腿啊！”

收起脸上冷峻之意的焦恩君，笑着对萧小山说道。

“那必须的啊！”

萧小山点了点头道。

“可以改成猪蹄吗？听说可以美容养颜……”花雨道。

“当然，等所有人的演戏服装都设计生产好了，我给你买头猪都没问题，到时候，那一整头猪，你想吃哪里吃哪里……”

花雨：“……”

怎么感觉有点不对劲！

……

和花雨开了句玩笑，萧小山拉着焦恩君走到一边，找个位置坐了下来，然后拿起旁边的一瓶水，递了过去，说道：

“焦哥，有事要请教您一下！”

“说吧，咱们也算是一起共患难了，你对我和女儿有大恩，说什么请教不请教的，你直接说，我能帮上忙的，在所不辞……”

焦恩君接过递过来的水，喝了几口，说道。

闻言。

萧小山心道这焦哥还是个性情中人，随即说道：

“不至于不至于，就是想请教一下关于演技的一些事情……”

“嗯嗯，你说！”

“您觉得，什么是演技？”

闻言，焦恩君沉吟了片刻，缓缓说道：

“演技，官方一点的说法就是演员运用各种技术和手法创造剧本中人物形象的能力……

但因人而异，不同的人有不同的理解，我的理解是…演技，就是演员长期工作，而形成的一种职业习惯……”

“习惯？”萧小山还是第一次听到这种说法。

“没错，就是‘习惯’，当然，这只是我个人的理解而已，但你看一些演员，被观众和媒体说是演什么都一个样，演什么都像是在演那个谁……

诸此种种，就是他们个人的一个职业习惯造成的，他们没有演技吗？当然不是，他们只是成为了习惯的被动者，一个好的职业习惯可以帮助我们高效率的工作，但如果千篇一律，一辈子只依靠那个‘习惯’，那就真的很难走出瓶颈了！”

听着焦恩君的话，萧小山点了点头，这番话虽然听着不是全部符合他的一些认知和想法，但仔细想想，大部分还是很有道理的。

他来请教也是这个原因，固步自封是不行的，人和人需要交流，演员更是一样。

“那焦哥你的习惯是不是就是用眼神来表达和演绎角色、突出形象？”

“对，也不全对……因为，无论一个演员在某个点的表达能力开发到了何种程度，他都需要其他的点，比如肢体、肌肉、气息等等的配合……

而我实际上真正的方式是通过调动眼眶周边的肌肉，以及通过你所说的眼神来体现和表达一个角色，但因为眼里周边肌肉群的难可见性，观众们看到的就只是眼神戏……”

……

焦恩君耐心的给萧小山说着自己的一些演戏经验和技巧，而萧小山则是在一旁认真的听着。

比起在大学里学的那些课程知识，这种有着丰富演戏经验的前辈讲课，是真的可遇不可求。

“好了，我要讲的大概说的差不多了，回头儿我给你一样东西，那可是我的宝贝，有了它，你或许能学到更多的东西……”

说完，焦恩君看了看还在思考的萧小山，笑了笑，在他眼里和身上，他仿佛看到了多年前的自己，对于演艺，一样的如饥似渴，一样的热爱……

只是，对比自己，他幸运多了，想来，他一定会走的更远吧！

焦恩君想着。

----------------------------------------

第138章 练习

横店。

大众住宿。

还是那个剧组安排的住宿之处，只不过，因为某人的厚脸皮，赵俪影不得不也搬到了他的房间。

当然，也就是仅此而已，毕竟，无论对于双方谁，这都是一种尊重，既然爱她，那便等一切水到渠成即可。

单纯的占有，那不是爱，甚至连喜欢都算不上，那是欲望，是纯粹的兽欲而已……

“宝贝儿，你看看我这个表情，表达的是什么意思？”

萧小山拿着一面镜子，挤眉弄眼的对着自己的脸，“摆弄”了半天，然后固定在一个表情，对赵俪影说道。

看着眼前的萧小山，赵俪影上前，面带着甜甜地笑容，仔细地对着面前萧小山的脸，看了又看，然后轻声道：

“这个表情，很明显，你是在笑，只不过，笑的有些勉强，眼神也有些暗淡无光……”

闻言。

萧小山收起表情，恢复正常，然后对赵俪影说道：

“宝贝儿，快给我揉揉脸，脸快抽筋了！”

说着，就拉起了赵俪影的小手，放在了自己脸上。

看着萧小山那夸张的样子，赵俪影也不拒绝，“噗嗤”一声笑了出来，然后开始给萧小山揉了起来。

“都说不要练得这么狠，焦大哥也是日积月累才练成的，哪有你这样子一天一有空就对着镜子‘挤眉弄眼’的，跟着了魔一样……”

赵俪影一边给萧小山揉着面部，一边忍不住的说着，或许，这就是女人唠叨的天性吧。

当然，面对赵俪影的唠叨，萧小山没有任何不耐，反而有些享受，毕竟，据某些人所说，恋爱期间，情侣之间放个屁都是香的。

其他的就更是情感的调剂品了……

听到赵俪影的话，萧小山拉起还在自己脸上揉捏的赵俪影的手，然后握在手里，随即，又从身旁的桌柜上拿起一本看起来有些陈旧的书册。

这书册看起来很厚，里面好像还夹着许多东西……

“比起焦哥，我这不算什么，你知道吗？就‘苦笑’这个表情，他足足有十几种表演方法，每种表演方法，他还给自己拍了照，把照片打印出来，贴在了这本册子里，然后分了类，方便练习……”

“真的？”

赵俪影的表情显得十分惊讶，她没有想到，一个演员可以努力到这种程度。

难怪萧小山和着了魔一样，整天对着镜子，各种摆弄……

“当然，而且，不但如此，这上面还记录了一些练习眼神戏的方法，焦哥这本册子，没得说，是件大礼！”

说完，萧小山的眼睛开始盯着赵俪影，一动不动。

看着一直盯着自己看的萧小山，赵俪影忍不住道：

“你这是怎么了？又想出什么鬼主意？”

闻言。

萧小山眼睛依旧没动，只是动了动嘴唇道：

“我在练习眼神，这本册子上记录的一个练习方法，就是每天要对着一个目标盯着看，每次保持10分钟左右……”

“所以呢？”

“所以，我觉得，看其他的东西，都不如看你，既能赏心悦目，还能练习眼神，何乐而不为？”

“你……讨厌！”

听到萧小山的说词，赵俪影知道，他又开始口上“花花”了，当下，忍不住“捶”了他一拳。

受到“重击”的萧小山倒了下来，只不过，他倒的方向不是向后，而是向前、赵俪影的方向……

“啊，你别过来……”

……

时间过得很快。

《陆小凤剧组》前期的事宜已经基本完成，各个角色的演戏道具服装在花雨的设计下得到了剧组众人的一致好评。

简单来说，穿了那道具戏服后，就是男的更帅，女的更美……

而萧小山在没有找到合适的饰演陆小凤角色的人后，最后还是选择了由自己出演陆小凤。

当然，这其中，少不了剧组导演和总导演王老的推动，毕竟，以萧小山的颜值和演技，还有对剧本人物的理解，相信，再过几个月，也找不到比他更适合的人了。

就这样。

《陆小凤传奇》的十部系列电影，正式开拍……

几天后。

横店。

拍摄现场。

----------------------------------------

第139章 第五位

镜头前。

古香古色的房间里，躺在床上的人似乎是动了动，接着，没多久，那人缓缓起身，微微摇了摇有些昏沉的脑袋。

然后，目光向四周投去，只是微微一瞥，他便发现了距他几步之遥的白衣身影。

那人一袭白衣，双手背于身后，长发于身，只是瞧这背影，便觉其气质出尘，不是凡俗之辈！

“西门吹雪，每一次我最需要你的时候，你都会出现……”

床上的那人开口道。

闻言。

那白衣身影没有立即回答，只是微微侧身，然后带着些许淡漠缓缓说道：

“如果不是我，你还有命吗？”

“我的运气永远是那么好……”

两人的对话似乎并没有什么关联，但是，知道的人便可看出，这两人绝非一般的朋友。

看着镜头前饰演陆小凤的萧小山和饰演西门吹雪的焦恩君，武导和总导演王复林王老相视一笑，这一次的选角，真的再合适不过了……

西门吹雪的淡漠，极于剑和极于情的脱尘，焦恩君演绎的可谓是无可挑剔，每一个眼神和动作，说每一句话时的气息和声音，都把握的极好。

而陆小凤的跳脱和机敏，以及风流多情等等，也被萧小山体现的不错，让王复林惊喜的是，萧小山似乎和以前不一样了，尤其是在某些需要捕捉表情戏的时候，萧小山的眼神生动了不少，表达的东西也多了……

两人心中各自想着，片刻后又看向镜头前正沉浸在剧本剧情里的两人，默默欣赏了起来。

没错，就是欣赏！

好的演员演戏，那可不就是欣赏吗？

而就在剧组正在拍摄时，另一边，关于剧组第五位导演的选拔，也开始了。

毕竟，十部电影，仅仅凭靠一个总导演和三个导演来导，还是有些有力未逮。

而这第五位导演的选拔，自从消息公布于众，便在导演界掀起了一股热潮。

在央视的项目电影中执导，无论走到哪里，又或者到了什么时候，这都是一种可以说的出去的履历。

除此之外，人脉之类的收获自然更不必多说……

此刻。

乘风传媒总部。

大导演韩伟的办公室内。

作为弟子的关十三此刻正在给师父斟茶，只不过，那微微颤抖的双手，以及那洒落在桌上的滴滴茶水，说明了此刻他的心中并不平静。

“心还是不够静啊你，十三……”

韩伟看了一眼面前的徒弟，细细品了口茶，摇摇头，缓缓说道。

闻言。

关十三的动作一顿，随即沉声道：

“老师，我什么时候可以拍下一部作品？”

“我之前怎么给你说的？”

“心静下来之时，便是拍下部作品之日……”关十三微微叹了口气道。

“那不就得了！”

“可是我不甘心！”

“怎么不甘心？抄人家的作品，有什么不甘心的？再说了，那份律师函不是也没什么用吗？影视圈，抄袭是很难界定的，你不是一直这样以为的吗？”

韩伟放下手中的茶，淡淡说道。

闻言。

关十三眼睛动了动，似乎情绪有些激动，说道：

“老师，您是在……怪我？我的每部作品里面都有我的心血和我的想法在内，至于抄袭，呵呵，恕我直言，这个圈子里谁不抄袭……”

话未说完，韩伟直接打断道：

“行了！

到了现在，你还不知悔改，唉……当初我就告诉过你，你的第一部作品靠借鉴别人取得成功，票房不俗，这是好事，也是坏事，没想到今天，唉……

算了，我年纪大了，不管你了，反正说了这么多次，你也不会改变！”

“老师，我……”

“好了，什么也别说了，我和公司托关系，给你争取到了一个机会，只要你这次把握好机会，你在网上的‘抄袭风波’也会慢慢淡去，而且，这次机会那边都是一些有能力的导演，我希望你和他们多多交流，说不定，你会改变一些想法！”

闻言。

关十三问道：

“什么机会？”

“央视《陆小凤传奇》电影项目要选第五位导演……”

----------------------------------------

第140章 鹿什么记

《陆小凤传奇》？

闻言，关十三想了想，自己似乎是在哪里听过这个书名。

想了想，关十三这才想起，前不久在一个聊天群里和几个武侠小说作者吹水的时候，好像有人提到过这本书，而且评价还不错。

他还想着找来看看呢，只不过后来有事耽搁了，只是没想到如今又有人提到这个名字，这个人还是他的师父。

“听说《陆小凤传奇》原著写的不错，有人称之为‘新武侠’，央视那边正好推出了武侠新项目，所以有了影视化的机会……”

韩伟缓缓说道，言语之中，似乎是在感叹《陆小凤传奇》的好运气。

“我最近在网上的余波未去，那边会接受我吗？毕竟，那可是央视……”关十三虽然也觉得这是一次机会，但还是说出了自己的担忧。

闻言，韩伟摆摆手，说道：

“不用担心，《陆小凤传奇》影视化项目现在有四位导演，其中一位总导演，三位导演，而这三位导演中，有一位是我的好友，还有一位，欠我个人情，到时候通过他们，我会把题目提早透给你，你早做准备，这第五位导演的位子也就稳了！”

听到师父韩伟的话，关十三点了点头，随即心头有些发酸，他这师父总是替他考虑操心，而他却总是不听他的劝告。

一时间，他有些矛盾了……

看到关十三的样子，韩伟哪里不明白他在想什么，于是道：

“我明白你的感受和想法，不要多想，我的弟子不止你一个，但大都因为我的管束，导演的作品缺少灵魂，又或者畏手畏脚……

但你不同，你懂的抗争，懂得坚持，对于你来说，这是把双刃剑，我之前总害怕这会让你‘先伤己再伤人’，但到了现在，我也看开了，有时候强求并不能实现什么，反而有可能会适得其反……

所以，今后，我会减少对你们的约束管教，而我也要开始准备自己的作品了，你，好自为之吧！”

韩伟对关十三说了很多，关十三认真听着，关十三矛盾，他韩伟又何尝不是呢？

每个人都有一定的掌控欲，每个人都有自己的坚持，而每个人依然有正面和反面，矛盾由此而生。

不过，这不重要，重要的是，关十三与萧小山的第一次见面，要开始了……

《陆小凤传奇》剧组。

拍摄现场。

萧小山站在摄影机前，镜头对准面前的几位女孩儿，挥了挥手道：

“ok，这张可以了，换个姿势！”

闻言。

几位穿着演戏服装的女孩，即汪鸥、万倩、刘施施、佟莉丫、陈虹等人换了个拍照姿势。

“那谁，刘施施，你不要总是嘟嘟嘴，虽然你长得很可爱，你哪怕加个剪刀手也可以啊……

还有，虹姐，以前也没见你那么调皮捣蛋，咱们这是拍的是正式的剧照，一会儿拍完了，你们想摆什么pose都行！”

萧小山“苦口婆心”的说道。

他总觉得，这帮女孩儿估计捣蛋，不就是本人名草有主了嘛，也不至于“打击报复”吧。

萧小山心里不知羞臊的闪过了这丝念头。

几分钟后。

“可以了，搞定了，现在摄像机给你们，随便拍，别给我客气！”

萧小山颇为“豪爽”的说道。

说完，他就溜到一旁，看着面前的几位女生叽叽喳喳，玩玩闹闹的拍着照片。

古装加身，妆容未卸，加之几位都是美女，萧小山一时间只觉得赏心悦目，忍不住道：

“要是把这些人聚到一起，再加上杨宓她们，拍个《红楼梦》，或者《鹿鼎记》什么的，那一定收视率不低……”

话音刚落。

就听有人说道：

“哦？那么请问你觉得我适合演什么呢？”

“你？你适合……”

话未说完，萧小山转过头来一看，看清楚来人后，顿时有些尴尬道：

“你……你谁都不演，我也谁都不演……”

“我也没说你要演啊，不过，我觉得你适合演贾宝玉，你说呢？”

“是吗？”

……

看着面前的赵俪影，萧小山好一顿解释，才过了这茬儿，不得不说，无论多温柔的女孩儿，在有了男朋友后，都会变成醋坛子。

赵俪影也是……

“呐，给你炖的鸡汤，看你这几天辛苦，特意慢火炖了好久……”

“谢谢宝贝儿！”

萧小山接过赵俪影递过来的鸡汤，然后笑着说道。

“哦，对了，你刚刚说什么《鹿什么记》，那是谁的作品？”

似乎是想到了什么，赵俪影问道。

闻言。

萧小山喝汤的动作一顿，然后不知道说什么好了，貌似这个世界，金大侠的《鹿鼎记》还未出世。

要不，操作一波？

可是，万一人家现在在写怎么办？

毕竟，这个世界，金大侠还是确有其人的，想了想，萧小山决定还是觉得猥琐发育，别浪！

“你想什么呢？汤都喝到鼻孔了……”赵俪影看着发呆的萧小山忍不住道。

“哦哦，没事儿，刚刚走神了……”

“那《鹿什么记》是……”

“是一位前辈的作品，而且还是封笔之作！”

“哦，这样啊……”

----------------------------------------

第141章 将始

三言两语把眼前这茬儿糊弄过去，萧小山有滋有味的好好喝起鸡汤来。

“啧啧啧，味道真不错！”

最后一口汤入口下肚，萧小山脸上露出满意的神色，忍不住美滋滋的赞叹道。

看着萧小山脸上洋溢的满足之色，赵俪影露出了笑容……

男人其实很简单，很多时候，一支烟、一碗汤、一句“你真帅！”等等，就可以让他们心满意足。

而女人，有时候也很简单，看到喜欢的人开心快乐，那她们就也很开心快乐……

“汤喝完了，里面还有些鸡肉，我炖的火候刚刚好，入口即化，你也试试……”

说完，赵俪影给萧小山夹了一个鸡腿。

“好啊，不过，俪影宝贝，你能不能喂我？刚刚拍打戏，两只胳膊现在好无力……”

说完，萧小山极为夸张的表演了一下“好无力”，两只胳膊像是得了软骨症一样。

赵俪影：“……”

刚刚你还给别人拍照来着，还无力……

闻言，赵俪影刚想来一句“呵呵”，然后直接拒绝，但看到萧小山那一脸的故作“可怜”之色，她还是没有那样做。

收起脸上的无奈之色，赵俪影把鸡腿送到萧小山口前，然后道：

“吃吧，我的老板……”

“嗯嗯，好吃！”

萧小山顿时眉开眼笑。

哦！

这恋爱的酸臭味！

……

几天后。

乘风传媒总部。

关十三从老师韩伟的办公室走了出来，他手中拿的，正是即将进行的第五位导演筛选的题目。

“以‘侠’字为题，拍摄一部作品，这样的题目，嗯……”

关十三缓缓道，眼里透着思考之色，他在想，该怎么突出自己的与众不同，然后拿到第五位导演的位子。

毕竟，即便有老师的关系，但如果自身的作品很烂的话，那还是说不过去。

不过，相对于那些竞争者，他有着几倍的时间去思考和准备，毕竟，到时候的筛选是在横店进行，而且还规定了时间，所有竞争者的设备和外部条件等都是在一条线上，那真的是考验竞争者其本身的导演底子。

所以，他现在，已经占了先机……

不过，这选题的方向到是个问题，他脑海里思来想去，一直只有八个字盘旋不去，索性就它好了。

这样的话，或许从另一方面，也能展现一个导演的实力，毕竟，导演的能力可不是只有执导能力，人脉和资源也是能力的体现……

“侠之大者，为国为民！”

到时候得到金老爷子的授权，也能给自己的脸上贴贴金，顺便展现一下自己的“能力”。

关十三美滋滋的想着。

……

几天后。

横店。

《陆小凤传奇》剧组。

室内。

人声微微嘈杂……

总导演王复林看着面前几十号人，脸上没有丝毫变化，微微挺了挺身子，他清清嗓子道：

“诸位，安静了，正式筛选之前，我有几句话要说……”

话音刚落，现场的声音戛然而止，开玩笑，这位大佬讲话，谁不敢认真听？再说，这次第五位导演的筛选，真正意义上拥有大部分拍板权利的就是眼前这位。

“为了促进影视产业的发展，同时，填充一下国内武侠电影这方面的空白，台里决定联合……，才有了《陆小凤传奇》电影项目，现如今，即将开始第五位……”

王复林说着一些不得不说的场面话，毕竟，无论开会也好，还是搞项目，又或者打仗，总要师出有名，这场面话要说的漂漂亮亮也是必不可少的。

半个小时后。

另外三位导演也各自讲了一些话……

台上讲话，台下“芸芸众生”也是“仪态”百千，有认真听的，有心不在焉的，有忐忑不安的，当然，某位十三同志现在可谓是“胸有成竹”，而且还时不时的和那三位导演中的两位来个目光交流。

至于萧小山，以他敏锐的洞察力，则是毫无痕迹的和那两位导演保持了一段距离，这俩人，年纪也不小了，居然好这口，非但如此，还同时对一个男人眉来眼去，真是让人某个部位一紧……

终于。

轮到总导演王复林做最后总结了……

只不过，话未说几句，关十三的脸色变了，那两位导演的脸色也变了……

----------------------------------------

第142章 不靠谱

什么？

为什么筛选考题的题目变了？

有人的地方就有江湖，请以“人”为题，拍摄一部武侠作品，作品时间长度不限，可长可短，表达的中心思想明确即可。

总导演王复林话音刚落，关十三和那两位导演脸色就变了。

目光短暂的交流中，关十三得到的信息是“我也不知道”，你们是干什么的，你们也不知道？

他在心里暗骂那两位不靠谱。

但脸上却随即恢复了正常……

“好了，我要讲的东西已经讲完，就到这里了……”

总导演王复林道。

说完，又看了看那三位导演，眼神示意他们是否有话要说。

“那我来讲两句吧……”其中一位导演道。

……

…

第五位导演的筛选正式开始，时间是一周，众位导演在横店周围的旅店住下，开始准备、拍摄、打磨……自己的作品。

而萧小山则是在剧组中配合着导演们，拍摄着一个又一个镜头……

午后。

萧小山难得有机会休息一下，于是，他选择了什么事也不做，就在横店周围的几条街闲逛着。

毕竟，他一个人要配合几位导演，拍摄强度不低，劳累是在所难免，无论做什么事，张弛有度，劳逸结合，终归还是很有道理和必要的。

当然，为了避免上一次沦为“购物货车”的“惨剧”，他没有带赵俪影过来，而是一个人缓缓走在街上。

午后的街上行人不是很多，但那种贴近生活的气息还是迎面而来，沉吸一口气，萧小山面带笑意，心情畅快了不少。

果然，长时间的沉浸于剧本世界去拍戏，与现实生活的脱节，还是会影响心境的。

走着走着。

一阵婉转低回，轻柔的声音传来，让萧小山步子一顿，随即，他循声望去。

“茶琴小园？”

想了想，萧小山没有犹豫，推开了眼前的木门，走进去，入目处皆是一个个座椅桌案，都是古香古色的木制物件。

再一看，那台上，有一白衫古装女子，长发批于肩后，素手抚琴，缓缓拨弄着，琴声由此传来……

台下有着七八桌客人，喝着茶，或是闭目，或是低声交谈，显得格外和谐！

随意找了个位子坐下，服务员也随即缓缓走来，低声询问道：

“客官要喝点什么？”

闻言。

萧小山微微笑了笑，这家茶馆有点意思，不但装饰装修复古，就连服务也复古。

“菊花茶吧，最近有点上火……”

萧小山道。

“好的，您稍等！”

点了点头，服务员离去，萧小山目光循着那古筝声望去，片刻后，又收回目光，依靠在座背上，就这样，有些懒散的听着曲声，挺好的。

“嗯？”

突然，桌上的一小沓a4纸吸引了他的目光，只见那封面上是打印出来的省略号，除此之外，还有一些涂涂改改的痕迹，翻开第二页，就是文字正文，也有着不少涂写的痕迹。

本是打算随意的扫一眼，看看是否有其主人的名字，然后用于归还，但打开第二页，萧小山的眼睛就移不开了。

“入夜。

幽暗的丛林。

枯败的树叶间，有着“嗡嗡”的虫蝇声，断箭腐骨，血迹斑驳……

“呼噜……”

树下。

老人打着鼾，凌乱的华发和那一身破烂的衣衫，以及裸露在外的干瘦胳膊与腿，说明此刻他的状况并不怎么好，甚至很糟，非常遭。

但是，他的手依旧很有力，依旧稳稳地握着那把刀……

“轱辘——”

老人的胸口滚出了一样事物，与此同时，不远处的树后，一对眼睛亮了起来。

而后，死死地盯着那滚落而出的事物，那，是一块饼，一块不知道藏了多久，已经变干快变质的饼……

”

----------------------------------------

第143章 风雨廊桥

“渴望。

悸动。

不安。

……

看着不远处那滚落在地的饼，小女孩吞了吞已经没有的口水，喉咙动了动。

终于。

饥饿战胜了一切！

她谨慎的看了看四周，然后缓缓走向了树下的老人……

一步！

两步！

她越来越接近老人了……

但就在这时！

老人手中的刀动了，小女孩吓得瘫坐在地，不过，让她松了一口气的是，那只是老人睡梦中的下意识动作。

再次观察了一下，没有犹豫，小女孩快步走向目标，拿起那块滚落在地的饼，然后直接塞入了口中……

腮帮子鼓动了一下后，她才反应过来，此处不是久留之地，连忙离开。

可是，走出了几步后，她犹豫了，那个在树下的老人家似乎比他更瘦、更饿……

然而。

饥饿之下，她还是拿着饼离开了，只不过，她留下了自己最珍贵的东西——她母亲生前留给她的拨浪鼓。

……”

良久。

萧小山终于看完了这一沓a4纸上的内容，看得出来，这是一个剧本。

只是不知道，他的作者是何人，除此之外，在萧小山的记忆里，上一世，有部名叫《风雨廊桥》的定格动画和其极为相似。

而《风雨廊桥》，这部动画短片，在某瓣的评分高达8.8分，可想而知，这部短片多么受推崇！

如今，在这个平行世界又看到了极为类似的作品，萧小山心中没有波动是不可能。

“看完了吗？你觉得怎么样？”

一道声音传来。

闻言。

萧小山抬起头来，看向了说话之人，简单的黑色短袖，搭配宽松的休闲长裤，看得出来，这是个衣着随性的人。

只不过，那浓重的眉毛和有些宽厚的嘴唇，让他看起来有些严肃。

“不好意思，一时没忍住，就翻看了起来，这应该就是你落下的吧，还给你……”

说着，萧小山将那沓纸递了过去。

接过来后。

那人微微笑了笑道：

“没事，我的作品能吸引到人，我很高兴……

不过，我好像在哪里见过你，可是我们应该是第一次见面……”

说着，那人面露思索之色，似乎是在想在哪里见过萧小山。

“哦，之前演过几部作品，你可能是在电视上看到过……”

萧小山想了想，确定自己没有见过他后，说道。

“不对不对，我这一年都在忙自己的剧本，根本没空关注新播的影剧……

等等，我想起来了！”

男人突然一拍大腿，说道。

“我是不是在横店见过你？就那天，会议的那天，你可能没注意到我，但我却对你有印象……”

横店？

会议？

眼前的这位也是竞选导演之一？

那么，刚刚他看的就是他的参赛作品？

“你好，我是萧小山，你是这次参与第五位导演竞选的导演吗？”

“是啊，我叫陆洋，缘分啊，没想到能在这里遇到男主角！”

……

茶馆里。

萧小山和陆洋仿佛认识了好多天的朋友一般，拿着那一沓a4纸，各自在上面轮流写写画画，互相交谈着，谈到高潮之处，陆洋兴奋的直拍大腿，而萧小山眼里也是精光闪烁，神采奕奕。

这个陆洋，绝对有实力竞争那第五位导演的位子！

----------------------------------------

第144章 是骡子是马

“你真的看好我的作品？”陆洋看了一眼萧小山，有些惊讶的问道。

毕竟，眼前的这位也是第五位导演竞选的评委之一，而且还是《陆小凤传奇》电影的编剧和男主，他都看好自己，那么，说明自己的作品还是有一定竞争力的。

即便自己的这次参与只是为了换换心情，然后准备自己的电影……

当然，这并不是说眼下的这部作品他没有用心，只是说，对于萧小山的评价，他有些意外而已。

萧小山点了点头，然后品了品茶，他很期待，这部作品，拍成真人版的影视，会是什么样的效果。

“哦，对了，我还没有想好作品的名字，能帮我想一个吗？”

“不如就叫《风雨廊桥》吧！”

……

而另一边。

尽管题目有变，但关十三的作品也在有序的进行这，只不过，相对于陆洋与萧小山的“热火朝天”，关十三这边则是愁眉不展。

究其原因，还是被这突如其来的“改题”打乱了节奏。

以“人”为题，什么作品不是以人为题呢？

当然，有些动画作品除外。

显然，这题目并非表面上那么简单！

想着，关十三叹了一口气，现在，不是恼火换题目的事情，而是该思考如何在不大量修改自己准备的剧本的情况下，怎么去拍摄这次的竞争作品。

“侠之大者，为国为民，郭靖守襄阳，矛盾冲突，如何突出一个‘人’字？

……”

关十三苦苦思索。

然而。

他并不知道的是，这次临时更换题目，是某个姓萧的帅小伙的主意，否则，关十三非得破口大骂不可。

……

几天后。

是骡子是马，该拉出来溜溜了……

横店的某间房内。

剧组临时的租用会议室。

投影仪打开，白色荧幕上开始播放参与竞争的一个个作品。

而现场，除了王复林王导之外，之前的三位导演自然是不能缺席，萧小山和另外一名编剧易安也作为评委在场。

除此之外，还请了三位圈内颇有资历的导演作为评委，这些导演除了王导之外，每人都有两票，而萧小山和易安则是每人一票，加上王导的三票，一共有十七票。

这第五位导演的选择，则是要以票数最多的为准……

时间一点一点过去。

现场的屏幕上已经播放了不少人的作品，而评委们也开始给这些人投票。

另一边。

那些焦急等待的参赛者们，则是紧紧盯着眼前的票数显示榜——

宁萧渊：3票；

黎冲冲：5票；

田兴哲：6票；

……

关十三：

……

“这部作品真的很不错，侠之大者，为国为民，改编自金大侠的小说，突出表现了一个武侠高手的家国情怀，尤其是当国家大事和个人感情有所冲突之时，郭靖毅然选择了国家，这一段儿看得我真是热泪盈眶啊，这就是人，这就是高尚的、伟大的人性光辉……”

会议室内，一位导演滔滔不绝的说着自己的观后感，而荧幕上，已经播放完成的赫然是关十三的作品。

----------------------------------------

第145章 反派太丑了

“所以说，这部作品还是不错的！”

那位导演最后说道。

说完，他就将自己的两票投给了关十三。

接着。

“确实不错，他这个年纪，能有这般导演功力，实属不易！”

有人附和称赞道。

又有几人把票投给了关十三，看着眼前，总导演王复林皱了皱眉头，但他还是给关十三投了一票。

看着总导演王复林只投了一票，有位导演忍不住道：

“王导，这关十三的作品确实不错啊，您……”

话未说完。

就听王复林王导冷哼了一声道：

“我虽然年纪大了，眼睛老花，但还不瞎！”

一个好好的武侠作品，差点给拍成了《金瓶梅》，还美其名曰“人性光辉”，制造戏剧冲突，也不是这样乱搞的！

他王复林还没迂腐到这种地步，投一票已经很克制了好吗？

闻言。

那位导演脸色变了变，却也不敢再多言……

看到这里，萧小山哪里还不知道，这关十三就是位“充钱玩家”，这种人，抄袭电影有他，参赛搞黑幕有他，真是臭不可耐！

“小萧啊，怎么不见你投票啊？”

坐在萧小山旁边的一位导演小声道。

闻言。

萧小山一愣，感情这位还不知道自己和这关十三的“渊源”，想来也是位莫的灵魂的工具人 。

“反派太丑了，我不喜欢，就不投票了！”

萧小山面带微笑，缓缓说道。

闻言。

那位导演愣了一阵儿，然后回忆了一下，好像反派就是导演关十三本人出演的……

……

关十三：十票！

最终，他的票数还是出炉了，当票数显示榜上关十三的数据出来后，众围观导演一片哗然。

十票！

绝对目前最高票数，足足拉开了第二名三票……

由此可见，这关十三很有可能就是那第五位导演的人选。

当下，众导演看向关十三的眼光都变了，这人可得好好结交一下，大概就是这种想法。

而关十三则是很“云淡风轻”，表现的“谦谦有礼”。

“您好，我叫熊宇，家里排行老大，我看兄弟你第一眼就知道你不是池中之物……”

“侠之大者，为国为民，关兄，你的作品诠释的简直太到位了！”

“……”

关十三颇为享受的应对着众导演的各种奉承和“善意”。

当然，并不是所有导演都是这般，搞艺术的，谁还没点风骨呢？

陆洋就是其中之一。

……

会议室内。

《风雨廊桥》几个大字缓缓出现在了荧幕上，而由黄博化妆出演的握刀老人一开始便出现在了画面里，然后逐渐清晰。

接着。

由章子枫出演的小女孩也缓缓出现，暮夜里，小女孩与老人，手中刀，怀中饼，欲望与人性……

开始上演！

“这手法……”

总导演王复林眼睛一亮，接着，环视一周，发现其他人都目不转睛的看着荧幕上的画面，缓缓露出了一丝微笑。

参赛者中，终归是有能人的……有些人即便被“收买”了，但身体却很实诚。

只不过，貌似这黄博是萧小子手下的演员，难道……

看了一眼萧小山，压下心中的猜测，王复林王导也开始沉浸在眼前的作品剧情里了。

----------------------------------------

第146章 人吃人的年代

荧幕上。

章子枫饰演的小女孩缓缓顿住脚步，看了一眼树下黄博饰演的老人，她犹豫了。

然而。

动了动喉咙后，看了一眼老人，她还是选择了拿走那块饼，只不过，她留下了自己的拨浪鼓……

……

天色暗了。

幽寂腐臭的森林里传来了一阵脚步声，原来是小女孩，只见她来到一棵大树之下，有些警惕的看了看四周，然后蹲下，打开了树下树洞的遮蔽物，然后爬了进去。

微弱的光芒透进，可以看见，树洞里躺着一个人，小女孩爬进，然后躺下，将身旁的之人的胳膊抱紧，然后恢复好遮蔽物。

安心的睡了……

只是，那躺着的人，身体看起来僵硬无比，时不时还有虫蝇飞起。

不知道过了多久。

树洞的遮蔽猛地被打开，光芒透进，随即，映入小女孩眼帘的是一张脸，一张苍白、带着狰狞笑容的脸。

这人是谁？

老人家？

不，看其衣着，乃是盔甲于身，观其配饰，腰间有剑，镶有宝石，看来是一名朝廷军官了。

只不过，这位朝廷军官，此刻却仿佛是一名悍匪，不，应该是一个食人者，没有仿佛。

他左手控制着小女孩，右手拽起小女孩的胳膊，低头直接咬了上去。

血，鲜血流出……

小女孩痛苦的尖叫、踢打着，但无济于事。

而与此同时。

不远处。

早已醒过来的老人看着不远处的“惨剧”，眼里闪过一丝犹豫。

人吃人的年代？

侠义？

……

“扑嗒——”

一样东西掉落在地，军官捡起后看了一眼，原来是块饼，而且已经干的不像样了。

不屑的撇了一眼后，军官将饼扔在地上，踩了踩，然后舔了舔沾满血迹的嘴唇。

接着。

他又将目光投向了已经掌控在手的小女孩，干饼哪里有血肉的滋味来的痛快，而且，这还是个小女孩的血肉。

看着那被军官丢在地上，踩了几脚的饼，老人眉头露出一丝怒意，随即又归于平静，然后，他，沉默了。

显然，他认出来了，那是偷饼的贼……

……

小女孩有气无力的嘶吼叫喊着，她的胳膊已经被撕下一块血肉……

“嗖——”

林中传来一声破空声！

一块石头飞来，砸向了军官，接着，一块、两块、三块、四块……

许多石头从不同方向接连砸向了军官，军官看了看四周，那幽暗深处，似乎藏了许多敌人。

“谁？？？”

看着那不远处，突然出现的一道身影，军官厉声道。

只不过，他的语气显得并不是很足。

老人终于还是出手了……

老人没有说话，腰间挎刀，散着头发，毫无感情的看着军官，一步一步走了过去。

军官故作凶状，脸部的肌肉颤动，手中的剑早已出鞘。

然而。

老人依旧没有停下。

终于。

看了看四周，又看了一眼老人，军官一步步后退，然后快步离开了。

小女孩得救了，老人捡起那块被踩过的饼，擦了擦，然后咬下一口，缓缓地嚼了嚼，然后又将剩下的放入怀中。

做完这些，他转身离去。

自始至终，他都没有去看小女孩一眼，或许 只有转身离去的那一顿，说明他当时的情绪还是不平静的。

……

看到这里，会议室里，除了荧幕上画面的声音，再没有其他一丝嘈杂之音。

所有人都沉浸在作品描绘展现的世界里……

而萧小山则是因为看过剧本的原因，没有其他人那么投入，他回过神来，看了看周围的导演们，嘴角有了丝笑意。

好剧本加上好演员，再加上好导演，有现在的效果并不奇怪。

只是希望，待会儿，有些人不要太过分才好……

----------------------------------------

第147章 掌声

刀起！

“锵！”

刀落！

老人的刀并没有像年轻时行侠仗义那般一往无前，势不可挡，军官的剑横挡在身前，眼里闪过一丝冷意。

先前被这老头故布疑阵，给蒙骗了过去，而现在，手底下见真章，他倒要看看，这人有何能耐！

“呔！！”

一声厉喝，军官的剑猛地发力，接着，几式军中杀招接踵而至，又快又狠，“锵锵锵”几声，黑夜里，兵戈相交，光亮乍现。

老人的刀并不是很快，似乎只是勉强抵挡，但总是能在最关键之时，挥出、架起、回击……

显然，曾几何时，少年游侠的过往赋予了他极为丰富的经验。

……

…

“走，快走！”

老人拉着小女孩，冲上廊桥，竭力奔跑着。

他终究还是不忍心抛下小女孩。

很显然，一番较量后，他终究不敌年轻的军官，只能退去……

然而。

两人跑至廊桥一半之时，一道魁梧的身影缓缓出现，左手提刀，右手不知拿着什么在撕扯咀嚼。

这样一个人缓缓出现在两人的视野……

“啪！”

那人不知将什么东西扔在老人和小女孩的脚下，然后提着长刀，阴森森的笑了起来。

“啊，那……”

看清楚那被扔在脚下的东西，小女孩忍不住一声尖叫颤声。

看着那吃剩下的半截人gebo，又看了几眼那魁梧的身影。

“短发刺字，原来是个囚犯……”

老人喃喃道。

乱世如斯，或许只有那些原本就在和平时代杀人放火的凶徒才会活的更好一些吧……

毕竟，这些人原本就没有什么顾忌。

雨，不知何时开始缓缓下了起来。

越下。

越大。

风也不甘寂寞的嘶吼了起来……

“咔嚓——”

一道闪电骤亮，接着，传来滚滚雷声。

终于。

廊桥上。

三人动了……

一把推开小女孩，老人提刀迎上，如同他年轻时那般，既然没有退路，那边只有一个字——

战！！！

“喝！”

由张子见饰演的囚徒一声冷喝，luo露着结实的上身，然后拿着比老人大了几号的长刀，挥刀砍下。

军官仿佛也似乎是有默契似的，长剑刺向老人要害，接着，他的脸上露出了笑容。

仿佛下一刻的场景，定会如他所愿……

可惜，老人虽老，可刀锋依旧，“锵锵锵”几声，老人没有后退半步。

一时间，你来我往……

……

“该死！”

军官捂着受伤的左臂，眼里满是愤恨的看着那囚徒，他没有想到，对方这么阴险。

居然在两人围攻老人之时，出手偷袭，当然，他绝对不会承认，自己也有这个想法，只不过，他下手晚了而已。

乱世。

混战。

生存之战。

谁要是倒下，就会化为对方的食粮，此刻，没有退路……

不知道多少回合。

老人身上满是鲜血，不知道是对方的还是自己的，混着夜雨，在一道闪电的照亮下，血衣蓬面，显得更为可怖！

“她留下，你，走……”

囚徒指了指那个小女孩，沉声说道。

军官没有说话，显然是默认了。

闻言。

老人看了一眼在廊桥上、风雨中瑟瑟发抖的小女孩，又看了看自己手中的刀。

良久。

他摇了摇头。

手中刀。

心中念。

少年时。

不曾变。

如今。

虽老。

但。

亦。

不变。

……

风似乎更大了。

雨也下的更猛了。

“不知好歹！”

“找死！”

那两人各自道。

然后，上前杀去……

……

“杀！”

老人似乎拼尽了所有力气，刀锋之下，那囚徒一个不慎，双手直接被斩断，倒在一边，哀嚎不已。

军官见状，就欲后退，谁知老人手中之刀已经脱手，飞斩而来。

“呃唔……”

看着插在胸口的刀，军官一脸难以置信，他从未想过，会这样草草结束自己的性命。

“呼呼呼……”

老人大口的喘息着，瘫倒在地，仿佛刚刚用尽了自己所有的力气。

那囚徒挣扎着站起，一脸狰狞的走向老人，好似乎断手的不是他自己一般。

……

“扑通！”

看着掉入桥下的囚徒，老人终于缓缓倒下了，任大雨在自己的身上倾泻着。

“爷爷……”

小女孩推了推老人，对方毫无反应，然后，小女孩手指缓缓靠近老人的鼻下。

探了探鼻息。

没有任何感觉……

雨依旧。

但似乎。

小了许多。

风声没有了先前的猛烈嘶吼，反而如同女子一般，低声哽咽……

看了看倒在地上没有生息的老人，小女孩愣了愣，然后突然想起了什么。

连忙在老人怀里摸着什么。

片刻。

她终于找到了……

是块饼。

是先前的那块饼。

即便这饼已经被混着雨水和血水的液体浸湿，变得不成样子。

但那依旧是食物。

所以，没有什么犹豫，小女孩拿起饼吃了起来……

至于老人，她则是看也没有看一眼，专心的对付着手中的饼。

雨停了。

风声依旧。

似在哭泣，或在哽咽……

画面到此结束。

良久。

会议室里响起一阵掌声，赫然是王复林王导，接着，萧小山鼓掌，没过多久，会议室里，响起了热烈的掌声。

久久不息……

----------------------------------------

第148章 十一票

“现在里面正在投票的是一个叫陆洋的人的作品，好像叫什么《风雨廊桥》，你听过这个人吗？”

会议室外，有人对着旁边的同伴说道。

那人闻言，摇了摇头，表示没有听过。

“那就好，看来也是个名不见经传的小子，这么说来，我还是有希望的，毕竟，现在票数最高的也就是关十三的作品......”

“......”

两人互相聊着，而在他们不远处，关十三看似镇定自若，但其实心中也是忐忑的，即便他已经“打点”好了，而且他自己也有些实力，但王复林王导，这个人实在是最大的变数。

毕竟，大佬来着，希望他看清现实吧，毕竟，年纪也不小了，睁一只眼闭一只眼，不也挺好的吗？

每年那么多项目，不差他这一个和稀泥的，当然，他自己肯定不会承认，他是和稀泥的......

“快看，出来了，出来了！”

有人突然大声激动道。

关十三闻声瞧去，只见那屏幕上，陆洋的名字后面，投票数开始有了变化。

一票；

两票；

三票：

......

六票

......

最后，票数的变化缓缓停住，停在了“八票”的画面。

“八票？这人得了八票，居然冲进前三了，不错不错，陆洋这人挺有潜力的！”

有些所谓“老资历”的竞争导演说道。

而关十三也松了口气，就怕出现什么意外，毕竟，刚刚那票数增长，挺快的，他还吓了一跳。

会议室外。

陆洋看了看自己的票数，脸上有些遗憾，不过，就目前而言，他的排名进了前三，这也是对他的一种鼓励。

毕竟，第一只有一个，从参与竞争那一刻开始，他就做好了最坏的准备，所以，也不算很失望，即便，他觉得自己的作品很好，尤其是被那个男主角点拨之后......

“应该后面没几个人了吧......”

关十三喃喃道。

然而。

他话还未说完，就听有人惊呼：

“快看，变了，变了！！！”

变了？

什么变了？

关十三抬眼一看，瞳孔一缩，那写着陆洋名字后面的票数，赫然又发生了变化......

九票？

十票？

不，变化停下后，“十一票”三个字，极为明显的显示在屏幕上。

“这？这怎么可能？”

陆洋是谁？

他怎么可能有十一票？

“这陆洋这么厉害，居然超过了关十三，要知道，关十三在圈里可不弱啊！”

“哪位兄弟是陆洋？出来大家认识一下呗！”

“你怎么知道人家是男的，说不定还是个大美女呢......”

“你在想屁吃！”

陆洋：“......”

看着眼前极速骤转的人群画面以及各个人的说话表现，陆洋摇了摇头，只觉得这样的人际关系处理起来很累，他还是低调一点吧。

况且，投票还未结束，一切还未有所定论。

会议室内。

王复林王导看着面前几位脸色不太好看的导演，一声冷哼，然后道：

“继续！”

这一帮人，就这？

所谓的业界前辈？

资深导演？

底线和操守呢？

还好，他有三票的投票权，否则，还真被其中几个钻了空子。

现在啊，认真做影视的，越来越少了，一点都不走心，哪像以前，一人一机为了一个镜头，反反复复，苦思冥想，剧本是苦心钻研呐，唉......

不过，也不是所有人都这样，想着，王导的目光投向了萧小山，这个年轻人就很不错，一心搞影视，从来不追求金钱。

当初拍《三国演义》，演曹植时也不过给了他万把块钱。

想着，他把目光收回，缓缓投向荧幕上的作品，他希望，像《风雨廊桥》这样的作品，可以多来几个。

----------------------------------------

第149章 沈滕

“唉......”

看着荧幕上播放的作品，王复林叹了一口气，难道自己真的贪心了？还期待着像《风雨廊桥》一样水准的作品出现？

刚刚看的几部作品，超过关十三的不少，但像《风雨廊桥》这样探讨人性、讽刺社会的，还能将画面和节奏等等都掌握的比较好的作品，却是没有了。

参赛者们的作品播放完毕，评委们给出了自己的投票，即便有所波折，但是毫无疑问，《风雨廊桥》票数最高，排名第一。

就这样。

陆洋成为了脱颖而出的黑马，顺利成为了剧组的第五位导演。

......

“恭喜恭喜，老陆！”萧小山拍了拍陆洋的肩膀，笑着说道。

“还是多亏了萧总您，演员和投资都是您出手帮忙......”陆洋摆了摆手，表示不敢居功，他也是才知道不久，这位《陆小凤传奇》剧组的男主，本身除了演员、歌手等身份外，还是山娱的老板。

那个十亿大导演宁昊、二十亿女主刘施施等等，都是他公司的人，这样一个人，和他偶遇，还帮了他，陆洋知道，自己这次是走运了。

说不定，自己筹划已久的电影，还真得靠他，不过，自己和他认识，交流的都是剧本人物创作等等，如果自己的电影扑了，那岂不是坑了朋友......

想着，陆洋的神色有些犹豫不决，但随即平缓压于心底，唉，随缘吧，自己终究还是不适合那种“长袖善舞”的人际交往。

看到陆洋神色的变化，萧小山没说什么，谁还没有点心事......

“走吧，到饭点了，出去吃点儿！”萧小山说道。

“好好，我请客，要多谢您......”

“什么您不您的，什么谢不谢的，相逢就是缘分，咱俩认识不多亏你那剧本，要谢还得谢你自己！”

萧小山摆摆手道。

这陆洋一看就是埋头于创作，痴于拍摄影视的人，要不然，“请客吃饭”这种人际交往也不会显得有些尴尬。

不过，他萧小山又不是什么社会老油条，人，还是纯粹简单点儿好，他喜欢简单地相处，兴趣相投的交流。

出了横店拍摄点，走了没多远，就到了横店附近的一条街，街上人来人往，男女衣着，悉如外人，仿佛是一个穿越大杂烩。

旗袍、汉服、gui子士兵服、现代风服等等，显然，这里是横店众演员们的常来之地，还没脱道具戏服，就一个个的跑来了。

“就这家吧，听说这里的西北臊子面不错！”

萧小山道。

“好啊，我也喜欢吃面，正好试试...”

萧小山和陆洋两人走进面馆，还没坐下，就听有人道：

“陆导，萧总，你们也来了......”

那声音，有着很明显的东北地域特点，显得很是热情。

“嗯？小沈......”

陆洋闻声看去，入目是一个年轻的小伙，长相帅气不说，脸上的笑意更添魅力。

萧小山看去，顿时，脸上露出了笑容。

这不是那谁吗？

未来五年内一定会大火的喜剧演员，扛把子的那种！

之前陆洋找到他来演《风雨廊桥》的军官时，他就想笑，不为别的，他就怕他突然来一句：

“你过来啊！”

没错，这个被叫做“小沈”的帅小伙，正是沈滕。

“过来坐，正好一起吃点儿！”

萧小山招了招手道。

“得嘞，今天吃大户！”

沈滕笑意洋洋的走了过来，然后坐下，很显然，萧小山和这货已经混熟了，不然也不会说什么“吃大户”了。

落座后。

萧小山道：

“吃点什么？”

“听说这里的招牌面不错......”

“那行，老板，来三碗臊子面！”

......

“今天麻花那边没开场？怎么有空过来横店？”

萧小山喝了一口面馆茶水，闲聊着问道。

“唉！”

闻言，沈滕叹了一口气，脸上的笑意也不见了，说道：

“老样子呗，半死不活的，现在能挣钱的都是那些大型话剧团了，咱们这种，能活着就不错了......”

“嗯嗯，确实，大的话剧团能请到的演员和场景布置那些都是一等一的，再加上话剧本来受众就不多，观众选择肯定是去大话剧团的......”

“是啊！”沈滕应了一声，喝了口茶水。

“那有没有想过，‘明星效应’这个方法，据我所知，有几个大型话剧团，请到一些具有大量粉丝基础的演员明星，然后开场演话剧，效果还不错！”

萧小山缓缓说道。

“这我们也请不起啊，话剧团本身就勉强运转......”

沈滕苦笑。

闻言。

萧小山笑了笑，心道“再过几年，不，或许用不了多久，请你自己出场，就够了”。

看到萧小山脸上的笑，沈滕摇了摇头，只当玩笑，他哪里知道，萧小山心里已经有了计划，他已经被“安排”了。

----------------------------------------

第150章 宫九

雪白的面条，油红色的面汤，再加上那荤素搭配，炒制而成的臊子，一碗来自于西北的臊子面就成了。

美食讲究“色香味俱全”，只是看着眼前的面，萧小山等几人就食欲大动，更别说那缓缓溢出的香味了。

没有丝毫犹豫，几人立马开动……

面条的筋道滑腻，加上臊子的特殊香味，入口、咀嚼、咽下，萧小山直呼：

“好吃！”

再看一旁的陆洋和沈滕，一口接着一口，丝毫没有要停下的意思，萧小山微微摇了摇头，面带微笑，继续开动。

这碗面，比之魔都、深城的万元大餐，更得萧小山之心……

吃罢。

萧小山端起桌上的免费茶水，给面前的两人添了添后，又给自己到了大半杯。

细细喝了一口，然后就开始盯着沈滕看……

终于。

沈滕吃完，还美滋滋的喝了好几口面汤，放下碗筷，就看到萧小山直勾勾的看着他。

“额，那啥，萧总，我知道我很帅，但我们是不可能的……”

萧小山：“……”

谁给你的自信？

我们家影宝不比你好？

看着萧小山的“黑脸”，沈滕随即道：

“开个玩笑，开个玩笑……”

“嗯嗯，没事儿，就是突然想到，《陆小凤传奇》电影里有个角色好像不是那么适合你，毕竟，你长得太帅了，你去了岂不是抢我的风头，不美不美……”

说完，萧小山又缓缓喝了口杯中茶水，然后故作摇头状。

看到萧小山这个样子，沈滕哪里还不明白萧小山的意思，他早就听说，眼前的这位，眼光独到，他看中的演员或是有合作的艺人，十有八九会火的一塌糊涂。

再不济也会成为三线、二线的明星，那什么刘施施、汪鸥、万茜，还有胡戈，黄博以及王千元等等，哪一个不是因为他才有了更好的舞台。

所以，他明白，自己的机会来了。

当即，沈滕起身，屁颠屁颠跑到萧小山背后，开始捏了起来，然后满脸笑容道：

“萧总，您看这力道合适吗？”

陆洋在一旁，也看着热闹。

毕竟，拍《风雨廊桥》时，几人早已熟悉，这个场景倒也不突兀。

“嗯，可以……”

萧小山满意的点了点头，然后道：

“你这手法颇为老练，我觉得做个按摩师傅挺好的，听说给富婆按摩一次几千块呢，比你干演员挣钱多了……”

说着，萧小山还拿出了手机，点开了微信，然后道：

“看，这个群里都是富婆，都是我的好姐妹，看上哪个，我给你介绍！”

沈滕：“……”

这，认真的吗？

和我想的也不一样啊！

看到沈滕一脸囧像，萧小山忍不住笑出声来，难怪，上一世，这货只要一上台不说话都能逗笑人，有些东西我，真的是老天爷赏饭吃，当然，老天爷赏饭，也得看你有没有哪个本事接住。

“好了，不和你开玩笑了，老陆成为了剧组第五位导演，按照之前剧组共同商议的结果，《陆小凤传奇之凤舞九天》这个剧本将交给他来拍……

而在剧本里，有个角色叫宫九，如果你有兴趣的话，可以来试试！”

萧小山缓缓道。

宫九，善使剑，其剑如邪，绝顶高手。神龙一样的九公子，真正身份是太平王世子，他是一位性格十分复杂的人，甚至有严重的受虐癖。

古龙笔下的人物大都是帅哥，宫九也不例外，论颜值，沈滕自然很是符合，剩下的那些人物复杂的形象和特点，就要靠他自己揣摩了。

到时候沈滕能不能得到剧组其他人的认可，萧小山也不能万分肯定，毕竟，现在的他，还在积累中，和上一世的喜剧大咖相比，演技和节奏的掌握等等，都是有差距的。

“谢萧总提携！！”闻言，沈滕大喜。

就这样。

导演选拔的事情告一段落，而剧组的拍摄工作，也进入到了紧要阶段。

----------------------------------------

第151章 沈滕演技

一周过后。

《陆小凤传奇》剧组。

古香古色，雕栏玉砌的屋内，萧小山饰演的陆小凤表情呆滞的向前走着。

一步，两步……

越来越靠近太平王。

看着逐渐靠近的陆小凤，太平王皱了皱眉头，就要开口说话，下一刻，陆小凤突然转身。

问道：

“什么？”

“杀！”

沈滕饰演的世子宫九低声说道。

“杀谁？”

“杀太平王！”

“你说什么？”

“杀太平王！！！”

看着似乎就要不受控制的陆小凤，宫九厉声道。

闻言，陆小凤脸上恢复清明之色，然后后退，将太平王护在身后。

“世子难道不知道，谋害父王，是大逆不道之罪吗？”

陆小凤道。

话音刚落。

屋子里立马箭拔弩张了起来，太平王也一脸怒意道：

“宫儿，还不快给我跪下！！”

闻言，宫九没有理会，只是微皱眉头，然后问道：

“我哪里有破绽？”

“你没有破绽，但是你却输了！”

“什么？”

“其实，刚开始的时候，我也不清楚你要做什么……”

陆小凤缓缓说着，开始了对宫九的心理攻势……

……

良久。

宫九的脸色变了又变，但还是缓缓趋于平静。

但是，陆小凤知道，自己已经快要赢了，因为，宫九的心乱了。

“好了，还是告诉我，沙曼在哪里吧！”

闻言。

宫九眼里闪过一丝妒火，随即狂笑道：

“你该不会以为，她还会活着吧？一个背叛了我的人，岂非罪该万死？”

话音刚落，陆小凤面色微变，随即面露悲色，以宫九那变态的性格，沙曼被杀，很合乎逻辑……

看到陆小凤的样子，宫九的笑声显得更加猖狂，只听他道：

“想不到你陆小凤，也会为了一个个女人伤心……”

“动手！！！”

宫九喝道。

话音刚落，只见刚刚还在一旁与其母亲久别重逢，互相倾诉的公主，此刻却忽的起身，然后一掌拍向了太平王。

“陆小凤，你低估了我！”

宫九得意的道。

谁也不会想到，他们苦心孤诣救回来的公主，会是一个刺客。

等太平王被杀后，他就可以一报当年母亲被杀之仇，然后与番邦联合起义，有那几十万银饷，到时候何愁成不了大事？

想着，宫九眼里的笑显得更狂，更疯了……

然而。

他料想的场景并没有发生，刚刚还在黯然神伤的陆小凤，此刻不知何时早就挡在了太平王身前。

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

灵犀指一出，必建奇功，毫无疑问，那“公主”的一掌没能得偿所愿，而陆小凤的一指，却打中了她。

“呃啊……”“公主”一声痛呼，被灵犀指命中，击倒在地。

“如果，我没有猜错的话，你就是牛肉汤姑娘吧？”

“你早就认出我来了？”

那“公主”声音一变，接着，撕下人皮面具，赫然是和宫九一伙的名叫“牛肉汤”的姑娘。

“我既然知道宫九要行刺，那么，他就不会错过这个机会！”

“陆小凤，果然名不虚传！”

……

屋内。

太平王说出了当年的真相，宫九生母竟不是他自己认为的太平王所杀。

“不，不，这不是真的！”

得知真相的宫九，一时间接受不了，再加上他本身扭曲变态的性格，他，逐渐面露狰狞之色，竟是疯了！

拿出三根银针，沈滕笑的让人头皮发麻……

场外。

看着场内的表演，总导演王复林以及导演陆洋都忍不住打断，像这样全场演员都投入进去，几乎没啥瑕疵的表演，太难得了。

这个叫沈滕的演员，有两把刷子，演技还是可以的……

不愧是萧小山推荐的！

但是，因为接下来就要到了陆小凤大战宫九的剧情，到时候，陆小凤还要使出一招“凤舞九天”，用来终结反派，所以，这吊威亚就必不可少了，喊“咔”是必然的。

“咔！”

导演陆洋拿着对讲机道。

听到声音，场内的演员开始缓缓回过神来，好像只有沈滕依旧在戏里，只见他手里拿着银针，就要扎下去。

“听说，敬业的老戏骨，都是真扎，你要不试试？”

萧小山打趣道。

“不了不了，开个玩笑！”

沈滕秒怂。

一旁饰演牛肉汤的女演员忍不住笑出声来，饰演沙曼的万倩也面露笑意。

显然，剧组的他们，相处的还算愉快……

只不过，萧小山的表情在目光扫过那个饰演牛肉汤的女演员时，略微有些不自然。

“小山哥真幽默！”

那个女演员依旧笑着，看起来笑点似乎很低。

闻言。

萧小山未做回应，勉强挤出一丝笑容，然后道：

“大家正好休息一下，我和老沈去吊威亚……”

“得嘞，走着！”

沈滕挤了挤眼睛，然后道。

道具室内。

看了一眼周围暂时没人，沈滕道：

“人家女孩子那么主动了，你不动心？”

“动个毛线，我有女朋友的好吗？”

“那她还各种明示暗示……”

“唉，我都拒绝了，她还这样，不过，马上就快拍完了，到时候大路朝天，各走一边，也就没啥见面的机会了！”

“那也不一定，娱乐圈就这么大点地方……”

“呸，闭上你的乌鸦嘴，行了，道具师来了，别说了！”

----------------------------------------

第152章 真的好羡慕

工作人员给萧小山和沈滕等人挂好威亚，然后，沈滕就开始作妖了。

“你过来啊！”只见他一手竖着中指，一手拖着胳膊，吊着威亚，颇为“嚣张”的对萧小山说道。

萧小山：“……”

这货怎么那么欠揍呢？

不知道他啥时候开了个玩笑，说是把“狮吼功”和“一阳指”融合为一招“你过来啊！”，这货就记在了心里，而且喜欢时不时的说出来搞笑一下。

但是动不动就来一句，那谁受得了，尤其是配上他那“贱兮兮”的表情，绝了！

“贼人休走，吾来也！”

萧小山配合着威亚，向沈滕冲了过去。

万倩：“……”

陆洋：“……”

我们以为你是拒绝的……

而在一旁的总导演王复林则是笑了起来，年轻，真好。

至于几人的玩闹，实属在许可范围内，毕竟，这几位都是第一次吊威亚，拍摄之前熟悉熟悉也好。

不久。

几人熟悉了威亚，接下来的剧情也就开始拍了。

看着那与剧组每个人都谈笑风生，一举一动都散发着男人魅力的萧小山，柳雨的眼里闪过一丝着迷。

因为参演《长城》的龙套，错过了电影《那些年追过的女生》，她丧失了一次大火的机会。

后来想要加入《仙剑三》剧组，但直接被拒绝，后来，《仙剑三》电视剧也火了。

娱乐圈内无人不知“仙剑三美”，她又错过了一次机会……

刘施施、杨宓、唐烟、汪鸥，万倩等等，这些女人，哪一个不是因为眼前这个男人才有了现在？

所以，这一次，她花大价钱托人才入了《陆小凤传奇》剧组就是为了接近他，她相信，以她自己的条件，一个萧小山还是可以搞定的。

毕竟，在她看来，萧小山的现任女友赵俪影，要胸没胸，要屁股没屁股，一点女人味都没有，哪里比得上自己？

至于其她人，也就一个汪鸥有点手段，会撩，其她诸如万倩之流，实在不够看！

一个女人，如果不懂得利用自己的优势，散发自己的魅力，那么，男人又怎么会来呢？

想着，柳雨摇曳着自己身躯，那丰满即便身着古装，也难以束缚。

“小山哥，你看我这个姿势对吗？”

刚刚路过的萧小山：“……”

我怀疑你在开车，但我没证据。

终归是上辈子见过“大阵仗”的人，什么女人没见过，先前顾及你是个女人，现在既然纠缠不清，那么，对不起了。

想着，萧小山面色平静，然后微微笑了笑，就要行动……

“哎呀，柳雨妹妹，我给你说，你这个姿势可是不太对，按照剧本，宫九三针入穴之后，邪性大发，六亲不认，你这个时候被他打伤，起码要在这个位置，而且，你的心情此刻应该是很复杂的，这就导致了你倒地时的动作……”

还未有所行动，就看到汪鸥走上前来，拉着柳雨的胳膊，煞有其事的讨论起来了剧本和人物。

萧小山能说什么呢？

干的漂亮！

默默给汪鸥竖了大拇指，汪鸥好似也感觉到了似的，向萧小山眨了喳眼睛。

柳雨：“……”

我这是要讨论剧本来的吗？

这个汪鸥，真是坏事……

看到柳雨那变化的表情，汪鸥微微笑了笑，心道。

老娘都没追到手，你跑来搁这上窜下跳的，我能忍？

想着，又给万倩递了一个眼神，然后，你就会看到一个非常和谐的画面——三位美女，在那里认真的讨论着剧本。

总导演王复林看到后，面带微笑，欣慰的点了点头，这一届的年轻人，还是很努力，很热爱表演的。

陆洋：“？”

王导好像误会什么了，不过，真的好羡慕！

沈滕心道：“+1”

……

时间似流水。

《陆小凤传奇》十部曲拍摄也接近尾声了，只不过，有些事情有点出乎萧小山的预料。

----------------------------------------

第153章 归来

“老公，这是我亲手煲的鸡汤，你尝尝！”赵俪影一身白色连衣裙，头发用发带微束，脸上画着淡妆，一脸笑意的对萧小山说道。

“嗯嗯，谢谢老婆！”

接过影宝的鸡汤，萧小山“开心”的喝了起来，嗯，没错，还是那个味道，已经喝了一周多了。

他非常的“喜欢”，开玩笑呢，老婆亲手煲的汤，那能不喜欢？

不得不说，自从柳雨开始向他献殷勤开始，影宝虽然后知后觉，但终归还是女人，她也发现了不对劲。

于是，作为正牌女友，她直接宣示自己的主权，没过多久，就直接改口叫萧小山“老公”了。

这一点，萧小山是没想到的，不过，被叫“老公”的感觉就是不一样，他很喜欢。

除此，还让他没想到的是，本来就是柳雨一个人的“表演”，因为汪鸥、万倩、赵俪影的加入，此刻已经演变成了“乱战”。

一开始，汪鸥还是友军来着，还能帮他抵挡一下柳雨，没过多久，他就成了几人的角逐对象。

尽管他已经强烈表现出来，甚至当面拒绝，他自己是有女朋友的人，但奈何，这些女人，总是觉得她们还有机会。

毕竟，他还没结婚，媒体也没公布……

“小山哥，这是我在迪尼犸特意给你订制的手工西装，我看你上次参加会议都没有什么正装，还有，这是我特意排了三个小时的队给你买的一品香小吃……”

柳雨身着一身淡绿色衣裙，戴着白色发卡，成熟和清纯两种气质在她身上完美结合。

萧小山：“……”

又来了……

赵俪影：“……”

当我不存在？

“柳雨女士，我已经很明白的告诉你了……”萧小山皱眉，脸色很不好看。

“没事，我等你，小山哥……”

说完。

柳雨转身离开，路过赵俪影时，她有意无意的挺了挺胸脯，在一阵明显的huang动中，然后故作惊讶道：

“呀，俪影妹妹，你也在啊！”

赵俪影：“……”

摇了摇头，萧小山直接走近，然后道：

“东西你拿回去……老婆，我们走……”

“老婆，你说，你做的鸡汤怎么这么好喝？”

“真的？”

“那可不！”

“来，啵一个！”

“不要，讨厌！”

“……”

……

看着越走越远的萧小山，又看了一眼自己特意的装扮，柳雨咬着银牙，跺了跺脚，脸上满是不甘。

不是喜欢清纯风的吗？

难道他不喜欢？

……

几天后。

《陆小凤传奇》拍摄完毕。

萧小山带着赵俪影离开了剧组，来到了魔都。

山娱总部。

办公室。

刚回来没多久的萧小山，看着桌面上那堆了一大堆的文件，有种想要立马逃跑的想法。

在剧组他不快乐吗？

为什么要会来？

“老板，这里有份文件，需要您看一下！”梁博文说道。

“好，让我先缓一会儿！”

揉了揉额头，萧小山说道。

不一会儿。

金莉走进办公室，敲门后，然后也拿来了一沓文件，道：

“老板，这里是最近公司吸收的一些新鲜血液，有艺人，编剧，还有导演……”

唉！

习惯了一种生活节奏，果然在短时间内很难接受另一种……

但公司的大方向还是需要他来把控，总不能太咸鱼了，好歹也是二十多亿的大公司。

“新艺人李天、林子夏、李加乘……新导演胡子豪、顾易……还有综艺编剧宁萧渊……”

摇了摇头，萧小山有些遗憾，这里面并没有他想要看到的名字，看来，前世的那些影帝和影后，诸如黄博之属，还是不容易遇到的。

还要讲究缘分……

想着，萧小山拿起之前编写的一个计划文件，开始思考，之后公司的发展战略和作品拍摄……

----------------------------------------

第154章 麻花

“陆洋那边应该没问题，到时候《楚留香传奇》可以交给他去拍，至于董平，《余欢水》这部都市短剧可以交给他去拍，汪鸥可以担任女主……

哦，对了，还有黄博，那个《民兵故事》剧本正好适合他去拍，记得上一世，这部剧叫《民兵葛二蛋》来着。

嗯，还有天下文学网，《七种武器》和《绝代双骄》等几本武侠小说也可以上线了，到时候也方便影视化……”

萧小山想着公司未来的计划，喃喃自语。

突然似乎是想到了什么，萧小山笑了笑，然后道：

“倒是差点把他们给忘了，沈滕和张子见，一个在《风雨廊桥》里饰演士官，一个饰演囚徒……

他俩倒是可以计划一下，《夏洛特烦恼》和《燕双鹰》要是不出世，那影视圈该多寂寞！”

想着，萧小山就想到了上一世的那些经典台词：

“不不不！”

“这不是袁华同学吗？怎么了？”

“这道题我不会做，太难了！！！”

……

“我赌你的枪里没有子弹！”

“很简单，你只需扣动一下扳机……”

……

想着，萧小山笑了笑，随即又打开电脑，开始编辑了起来。

几天后。

魔都某家大排档。

萧小山和人坐在那里，喝着啤酒，撸着烤串，吃着小吃，好不惬意！

“山哥，你叫我出来，可不是单单只是为了吃个饭、撸个串吧……”

沈滕半杯啤酒下肚，吧唧了几下嘴，然后说道。

“嗯，听说麻花最近情况越来越不好了，帝都和横店那边已经关门了，只有魔都还在撑着……”

闻言。

吃着正香的沈滕，立马停了下来，沉默了一会儿，勉强笑道：

“没错……话剧团走了一部分人，现在就我，还有马莉，艾仑，魏祥他们几个了……”

“喝……”萧小山没有说话，只是给沈滕倒满了酒。

又是一杯酒下肚。

“不怕山哥你笑话，我最近都没吃顿带肉的，今天你请客可解了馋了！”

“还有呢？听说，有人想收购你们话剧团？那些离开的人，好像也是被对方挖走的吧……”

“你…都知道了……”

沈滕一愣，随即也明白了，好歹也是个公司老总，圈里认识的人不少，知道麻花的事儿不奇怪。

毕竟，当年麻花也算“火”过一阵子，话剧圈里，也有点名气。

“对方是叫‘乘风话剧社’对吧？现在的负责人是杨成……”

“是的……”

“如果，继续这样的话，你们能坚持多久？或者，你们的‘初心’能顶多久？我知道，麻花是你们几个创始人的心血……”

“我……”

闻言。

沈滕沉默了……

良久。

“我不知道……”

麻花确实是他们的心血，他们不想沦为资本的赚钱工具，想演自己想演的剧本，想为了一个场景，花费几天甚至更久的时间打磨……

但那都只是“初心”而已，人总是要生活的，总是要“低头”的，除非你头够铁，或者，命硬，运气好。

继续给沈滕满上。

萧小山缓缓道：

“现在有一个机会，我可以帮你们，但是有条件……”

“帮我们？什么条件？”

沈滕的心中似乎燃起了什么。

“我出钱，以后麻花的老板是我，你们现在剩下的所有人必须至少和我签一个四年合约……”

说完，萧小山顿了顿。

“四年合约，那我们……”

卖身契？

那和乘风话剧有什么区别？

“不要担心，我不会强迫你们去演自己不喜欢的剧本，在这方面，你们是自由的，甚至，话剧团的未来发展，你们有一半的话语权……”

“那我们要做什么？”

“很简单，首先，你们要转型，往娱乐圈发展，话剧的发展还是要借助娱乐大势，当然，你们演话剧的权利我不会剥夺，而且，刚刚说的那些也有效……

其次，我对你还有一个特殊要求！”

“什么特殊要求？”沈滕动了动喉咙。

难道？

“你的合约必须签六年，而且，我要你以后尽可能的往喜剧方向发展……”

“我？六年，喜剧？为什么？”

“没有为什么，只是想亲手打造一段佳话……”

……

几天后。

“开心麻花”话剧团驻地。

萧小山和赵俪影来到了这个地方……

----------------------------------------

第155章 夏洛真烦恼

“萧总好！”

马莉，艾伦，魏祥等人看到沈滕带着萧小山和赵俪影来了，迎上去，问候道。

终究还是做了决定，比起乘风话剧杨成的条件，萧小山给的，简直不要太好。

“你们好！”

看着面前的马莉，艾伦，魏祥等人，萧小山面带微笑，点了点头道。

开心麻花，前世那个世界里，喜剧界的半壁江山，上春晚、爆票房，几个能打的演员都在这里了。

所以说，这次，萧小山绝对不亏，单一个沈滕，他就可以赚的盆满钵满，当然，对于萧小山这种人来说，赚钱什么的不重要。

大家都是搞艺术的，谈钱多俗！

“萧总这边请，我带你去看一下麻花的一些设施，还有我们的一些作品记录，还有一些后勤人员，他们也想见见你……”

沈滕道。

此时此刻，两人的身份已经发生变化，该尊称的还是要尊称……

“好，去看看吧，俪影，我们走！”

“嗯…”

……

半个小时后。

“萧总，您看，这是我们自编自演自导的一些作品，这些都是话剧演出照片，还有一些定妆照……”

“嗯嗯，不错！”

萧小山点了点头。

突然，萧小山看到了几张照片，那场景布置 以及演员的表情和所处的情景，莫名的熟悉。

“这是什么戏的照片？”萧小山问道。

“这部戏叫做《西虹市巨富》，讲述的是一个普通落魄男人，如何在一个月内花光10个亿，然后继承300亿财产的故事……”

沈滕道。

闻言。

萧小山眼里闪过一丝光芒，然后轻轻点了点头。

又问道：

“那这一部呢？”

“这部戏叫做《羞羞的拳头》，讲的是一对男女互换灵魂，共同成长的爱情故事……”

在一旁的艾伦道。

“萧总，这部戏我是女主哦……”

马莉补充道。

“嗯嗯，看出来了，这戏也只有你能演好……”

萧小山道。

“只有我能演好？”

马莉被这句话说的有些迷惑。

不是第一次见面吗？

为啥就觉得只有我能演好？

看到了马莉脸上的疑惑，萧小山笑了笑，没有说什么，只是道：

“走吧，去那边看看……”

“好的，萧总请！”

……

一个多小时后。

房间内。

萧小山喝着茶水，和沈滕几人有说有笑的样子，赵俪影和马莉也聊的颇为开心。

没想到，俪影柔弱的外表下，还有个女汉子的心，和马莉这种彪悍的女人也能聊得来。

感觉时候差不多了，萧小山问道：

“你们有没有写过，或者演过一个已婚男人，穿越回到自己中学年代，凭借穿越前的记忆，利用那些明星成名曲，进入娱乐圈，改变命运的这样一个剧本？”

闻言。

沈滕几人想了想，都纷纷摇头，而麻花的编剧也表示自己没有写过。

没有？

萧小山点了点，然后开始计划了，既然没有，那就来吧，让《夏洛真烦恼》与这个世界见面吧。

“现在，有个电影要拍一下，我不强求你们出演，但是你们一定不会拒绝！”

“萧总，您说……”

“就是我刚刚说的那个剧情，然后剧本会在后天给你们，现在我只能告诉你剧本的名字——《夏洛真烦恼》……”

“除此之外，还要告诉你们一件事，这部电影，我会出演其中一个角色，而且，我还是导演……”

----------------------------------------

第156章 常远

几天后。

魔都。

山娱总部。

萧小山的办公室内，萧小山和陆洋两人相对而坐，在他们面前还放着两个剧本。

一本叫《楚留香传奇》，另一本叫《绣春刀》。

“拍完《楚留香传奇》，你的这个剧本，公司就会立项，然后投钱进去……”

萧小山喝了口杯中茶水，缓缓说道。

“那要是《楚留香传奇》电视剧收视率不好呢？会不会影响……”

陆洋有些担忧的问道。

毕竟，对于电视剧，他还是第一次接触，之前他拍的都是短片和电影……

“你这么没自信？”看了一眼陆洋，萧小山笑了笑道。

“不是，毕竟，《绣春刀》是我的心血，我害怕到时候有影响……也不对，我不是这个意思，我是想说，自己初来乍到……”

陆洋说着，也察觉到自己言语有误，开始有些语无伦次。

而萧小山闻言，则是无奈的摇了摇头，这陆洋就是不太会说话……

长时间的“与世隔绝”写剧本，“后遗症”还是有的，不过，他这人心不坏就是了。

但该说的还是要说。

“好了，别说了，我明白你的意思 但是，老陆 既然和公司已经签了约，那从现在开始，你说话行事都要注意了，毕竟，公司不止你一个导演，而且，眼前只是我看好你，你终归还是要做点成绩给别人看的……”

……

和陆洋聊了没多久后，陆洋就去准备新剧拍摄事宜了，而正好，有一个人 ，在王复林王导的推荐下，来到了山娱。

“哒哒哒！”敲门声响起。

“请进！”

萧小山道。

门开后，赵俪影带着一个高个子男的走了进来，男人白白净净，眼睛不大，脸上还有着一丝紧张。

“萧总，人到了！”

赵俪影说道。

听到赵俪影叫自己“萧总”，又想起之前她叫自己“老公”，萧小山朝着赵俪影微微笑了笑，结果惹来了对方一记白眼。

“嗯嗯……”

萧小山回应道。

……

“小远来了，坐吧，不要拘谨！”

看着面前此刻的常远，萧小山道。

“嗯嗯，山哥！”

常远身子微躬，点了点头还是不可避免的紧张道。

毕竟，出深相声世家，现在却跑到演艺圈里，这其中的经历，不用多说。

如今，靠着长辈的关系，通过王复林王爷爷介绍到面前的这位面前，这次机会，他不能错过。

“怎么突然想到来演戏了？我记得那年你和你爷爷上春晚，那相声说的不错，比郭刚德强多了！”

萧小山半开玩笑的说道。

“没，没有，怎么敢和郭老师比，而且，那是很早之前的事了……”

“嗯嗯，所以，你现在是怎么想的？”萧小山问道。

本来，他以为这个时候，常远已经在麻花这个团队里了，没想到平行世界，出了点偏差，常远才刚入演艺行不久。

“我想演戏，总感觉说相声不是那么适合我，我喜欢将自己理解的剧本人物，用心演绎出来的那种感觉……”

常远道。

“那你之前……”萧小山拖长声音，意思很明显，毕竟，无论做什么事，光靠想是不行的。

“我之前瞒着家里到横店偷偷跑过龙套，算起来，已经演过几百场戏了，那里有个群头，还说我有做特约的潜质……”

常远认真的说道。

闻言。

萧小山点了点头。

“好，那我来考考你，你给我演个‘娘娘腔’吧！”

娘娘腔？

闻言，常远立马来了精神，他在跑龙套时，倒也演过几次类似的角色，虽然只有几句台词，最后也给剪辑没了。

“开始吧！”

“好！”

看到常远就要进入状态，萧小山笑了笑，直接道：

“美女，一个人啊？夜深了，这公园这么荒凉，要不我送你回家吧……”

说着，萧小山脸上露出猥琐的笑容，然后就要上手。

这……

还有情景？

虽然愣了那么一瞬间，但好歹经历过几百场龙套演员的磨砺，常远立马反应了过来。

当下。

常远伸手，打掉萧小山伸过来的手，然后，双手叉腰，气呼呼的说道：

“知不知道，老娘黑带九段，搁这调戏老娘来了？信不信，老娘分分钟，打的你叫妈妈……”

语气神态自然，动作柔缓，演出来的娘娘腔，不做作，而且，自带喜感，可以。

萧小山点了点头，说实话，上一世，常远是萧小山难得的比较喜欢的演绎女性化角色比较好的演员。

比那个什么松要好得多……

“可以了，现在有个角色，很适合你，但是台词不是很多，你愿不愿意接？”

萧小山道。

“愿意，当然愿意！”常远大喜。

“那就好，这是剧本，拿回去好好看看，后天开机！”

“谢谢山哥！”

……

一天后。

深城。

萧小山又回到了自己的那几栋楼前，看着眼前的一切，萧小山莫名感慨。

如果，自己没有踏入娱乐圈，只是待在这里收收租，逗一逗女房客，开开超市，那想必又是一种人生了。

----------------------------------------

第157章 故人

“先安排大家都住下，晚上好好休息，明天正式开机！”

萧小山对着剧组后勤管理金宝说道，作为金莉推荐过来的人，萧小山还是对其很放心的。

说完，萧小山递给了金宝一串儿钥匙……

“萧总，这是……”

金宝看着手中的钥匙，好像猜到了什么，早就听说萧总以前是收租的。

“我家的钥匙……”

萧小山淡淡道。

嘶！

果然！

有些人一出生，就站在了终点，当然，这也只是他们的内心活动。

他们并不知道，萧小山也受过苦，甚至比他们还苦……

当然，这都不重要，重要的是，眼下快要开拍的电影。

第二天。

荣光中学。

看着学校那多少年来依然保持着当初大半模样的建筑，萧小山笑了笑，眼里流淌着回忆。

尽管那些回忆可能并不是那么美好，但匆匆那年，终归是有着一些人，静静地存在于我们的回忆里。

戴着口罩，萧小山来到了学校食堂，看着来来往往的学生，萧小山快步走入，刚刚进去，萧小山就笑了。

食堂内，当年那些打饭的窗口还在，只不过是贴上了瓷砖，桌椅也换成了新的……

走近，食堂里的饭菜倒是多了不少，只是有些可惜，萧小山的校园卡早就遗失，刷不了卡，打不了饭。

就要转身离去，突然，一声轻吟温柔的的声音传来——

“来都来了，不打算尝尝母校的饭菜？”

闻言。

萧小山转身，定睛看去，只见一位一身蓝色商务装的女人映入眼帘。

女人戴着眼镜，皮肤白皙，额前有着些许碎发，举手投足间，有着莫名的气质和压迫……

这是“教导处主任”的气质？

“你是……？”

一时间，萧小山只觉得有些熟悉，却想不起是谁……

“怎么？老同学都不认识了？当年你可是最喜欢我家的小甜饼……”

女人微微抿嘴笑了笑，然后摘掉眼镜，说道。

老同学？

小甜饼？

似乎有什么缓缓复苏，萧小山笑了，笑了很久，就像那年，那个女同学，递给一个男同学一个小甜饼时，那浅浅暖暖的笑……

她是班长……

“班长，是你啊，我一下没认出……”

萧小山恍然，有些不好意思，缓缓道。

“没错，是我！”

……

饭堂里。

萧小山与赵钰相对而坐，两人面前，各自放着一盘普通的饭堂餐，虽然普通，但萧小山吃的很香。

“你现在胃口还是这么好……”

看到萧小山这副吃相，赵钰忍不住道。

“老班长请客，我不得好好吃完……”萧小山笑着说道。

“就你皮！”

“哈哈！”

“哦，对了，班长，你是怎么认出我的？”萧小山有些好奇的问道。

毕竟，自己可是戴着口罩，而且多年未见，一眼就认出，实在有些夸张！

“我能掐会算，今日紫薇星微动，东方有紫气而来，我就知道有贵客上门……”

闻言。

萧小山有些哭笑不得，这个班长，当年就喜欢整这些玄里玄乎的东西我，现在还是一点没变！

看到萧小山的样子，赵钰微微笑了笑，然后停下了“信口开河”，说道：

“好了，不开玩笑了，我是看到你发的朋友圈，才想着找找看，没想到就找到你了……”

闻言。

萧小山恍然，中学的他，自然不可能有微信这种东西，他是记下了几个他认为还“可以”的同学的联系方式，然后，后来上大学才慢慢联系上的。

赵钰就是其中之一，不过，随着时间推移，现在也只有赵钰一个人，偶尔朋友圈点个赞，发个评论，回复一下什么的。

“我记得你不是去帝都了吗？怎么又回来了？”

萧小山问道。

“嗯……遇到点事情，后来想通了，就又回来了，正好家里安排我做老师，我想了想就来到了这里……”

赵钰勉强一笑，显得有些低落，然后说着。

萧小山没有问那么多，都是成年人了，遇到点事情，不奇怪。

“你呢？都是大明星了，回来找找情怀吗？”

赵钰换个话题，问道。

“不是，我这次带剧组过来的，电影有好多镜头需要一个年代感比较强的学校，所以，我就想到了我们学校……”

“剧组？哇，你是来拍电影的？那我们学校可要出名了，那我可不可以演个群众什么的？”赵钰闻言，来了精神，刚刚的那丝低落似乎也消失不见。

“可以啊，没问题，到时候把你拍的美美的……”

……

两人聊了许久。

“不好意思，我接个电话……”

萧小山接通电话，道：

“我在这个学校的饭堂，你走进来就看到我了！”

没多久。

看着来人，萧小山道：

“老班长，介绍一下，这是我女朋友赵俪影……”

看到赵俪影，赵钰显得有几分不自然，刚刚聊天的“热火”被冲散了许多。

“你好，我叫赵钰！”

“你好，我叫赵俪影，你可以叫我俪影……”赵俪影笑着道。

两人话刚说完，就听另一道声音：

“您是萧先生吧，我是荣光中学的校长，听说您还是学校毕业走出去的学生，欢迎回到母校！”

一个中年地中海大叔，笑着说道。

“您好，马校长！”

萧小山面带笑容，上前与对方握手，点头道。

“饭堂简陋，要不去外面先吃个饭？”

马校长笑着说道。

对于萧小山这种荣归故里的人来说，绝对是他职业生涯里可遇不可求的事情，无论是萧小山的身家，还是他目前的职业，对于荣光中学来说，无疑都是一个大宣传。

只要他招待好了，再拉点投资，某局的某个位置就手到擒来了……

但是，萧小山暂时回绝了，眼下他还是想先看看学校提供的场地，毕竟，他是花了钱的。

“我想先去看看场地……”

“哦，那好，这边请！”

……

看着萧小山和马校长交流对话，谈吐自然，毫不拘谨，语气间透着的自信和实力。

赵钰有些感慨，人啊，都是会变得，只不过，有的人变心，有的人变得有钱大方，自信……

半个小时后。

“还行，等我们剧组布置布置就差不多了，马校长，非常感谢，晚上一起吃个饭吧！”

“好啊，我的荣幸！”

……

第二天。

荣光中学。

《夏洛真烦恼》正式开机。

----------------------------------------

第158章 秋雅人选

荣光中学。

为了达到好的拍摄效果，萧小山对学校提供的场地进行了改造，好在学校的大体条件满足剧本，倒也不用大费周章。

“萧总，喝水！”后勤负责金宝递过来一杯茶 ，笑呵呵的说道。

“好，谢谢！”

萧小山接过，说道。

喝了几口，萧小山似乎是想到了什么，又道：

“对了，在剧组，不要叫我萧总，叫萧导……”

“还有，你盯着他们，把这一片搞完，尤其是这几颗树，一定要搞好！”

“是，萧总……萧导！”

北风萧萧，雪花飘飘，袁华的专用背景，怎么说都要搞好……

把任务交给金宝，萧小山来到学校几个教室改造的剧组休息室，看了一眼，发现赵俪影并不在。

摇了摇头，萧小山表示有些无奈，这个女人，不知道怎么回事，最近是越来越痴迷工作了，都教她多培养几个助理，还不听……

找女朋友是来让她大包大揽，然后疯狂压榨的吗？

这妮子，还自己压榨自己……

他有些后悔，当初放了那些权利给她，这不是她的影宝，他的影宝，应该时时刻刻腻在他身边，然后每一次对视，都会软软腻腻的喊他“老公”。

压下心中的想法，萧小山就要去看看沈滕他们几个，也不知道他们戏试的怎么样了，之前试拍了几条，效果不是很好，他们的状态还得调整调整。

毕竟，舞台话剧之于电影荧幕，还是有差别的……

“沉默着，走了有多远，抬起头 蓦然间，才发现，一直倒退，倒退到原点……”

由胡戈演唱，萧某人“作词作曲”的《仙剑奇侠传》插曲《忘记时间》突然响起。

看到来电，萧小山接通了电话。

“喂！”

“萧总，不好意思，我们家一菲最近身体不好，要休息调整一段时间，恐怕不能继续出演您的电影了……”

电话那边传来一个女人的声音。

身体原因？

不能出演？

闻言，萧小山皱了皱眉头，说道：

“要不要紧？她在哪家医院？我一会儿找上胡戈去看她，电影拍摄不着急，实在不行，我们等她……”

“那哪能行啊，我们可不能耽误您的电影拍摄，您还是按计划拍摄吧，哦，对了，我们一菲是出国去做的休养，不用你们过来看了，好了，就这样，拜拜！”

还未等萧小山说话，对方就挂了电话。

萧小山：“……”

身体不好，休养？

鬼才信！

还出国，呵呵……

自从《仙剑奇侠传》第一部火了之后，刘一菲后面接连拍摄了几部电视剧和电影，反响都不错，而萧小山因为上辈子“神仙姐姐”的夙愿，以及这个世界刘一菲现实影响力的考虑，于是，请到她来演“秋雅”这个角色，一切都说好了，没想到，对方临时变卦，而且还给出了一个这么拙劣的理由。

难道是她的主意？

想了想，萧小山觉得不可能，刘一菲他见过几次，为人还是可以的，而且胡戈对她的评价也不错，不至于临时变卦连声招呼都不打。

这么说，只能是公司了，看来，神仙姐姐终归是要走国际路线了，只是不知道，她这次怎么个走法……

毕竟，上一世，某个叫《花木兰》的电影可是凉的不行！

“山哥，不好意思，我真的很喜欢《夏洛特烦恼》这个剧本，但公司有安排，我也没办法 唉……”

没过多久，刘一菲发来一条微信，字里行间，表达的意思就是艺人受制于公司。

摇了摇头，萧小山打字回复道：

“没事！”

随后，不再理会……

出了这档子变故，眼下，最重要的事是，找到合适的饰演“秋雅”的人……

万倩？

汪鸥？

佟莉丫？

还是杨宓？

又或者刘施施？

还是陈怡涵？

萧小山脑海里浮现了一个又一个演员人选的名字以及她们的模样，然后，开始慢慢筛选。

想了半天，也没想出个什么结果，索性，直接打开手机微信，然后把这些女生都拉在了一个群里。

然而，还没等他发消息，群里就炸锅了……

----------------------------------------

第159章 我有一个想法

群内。

首先，是一大堆表情包轰炸，然后各自消息刷屏——

没胸就别凶：“什么情况？【黑人问号.JPG】”

幕后煮屎人：“老板好！【我最乖.JPG】”

星花月太·琛南：“一个男人和好多女人的群 故事从这里开始……【啧啧啧.JPG】”

爱吃大西瓜：“+1，啧啧啧！”

番茄fans：“小山哥不是那样的人！【害羞.JPG】”

……

刘施施看着群里那一个个吊炸天的微信昵称，终于忍不住发消息道：

“弱弱说一句，能不能改个备注？我都不知道大家是谁……”

萧小山：“……”

所以说，这么久了，你连这些人的微信都没加？

一天天的迷迷糊糊的，就知道吃……

摇了摇头，萧小山打完字，在群里发了消息：

“＠所有人

各位小仙女发一下你们的学生服装照，需要服装和化妆的可以去找花雨，一个小时内搞定……”

消息刚发出去，群里就又开始沸腾了，一条条消息接踵而至——

杨宓：“啧啧啧，震惊，某娱乐公司老总居然在群里要求女员工发这种照片！！！”

刘施施：“震惊+1”

佟莉丫“震惊+1”

……

陈怡涵：“哈哈，小山哥想要什么样的照片呢？”

汪鸥：“对啊对啊，萧导想要什么姿势的照片呢？我这里有各种各样的哦！【害羞表情.JPG】”

万倩：“【害羞表情.JPG】”

萧小山：“……”

你们不对劲！

你们都不对劲！

咳咳！

随便来几张就好了……

呸呸，我在想什么？

我可是有女朋友的人，回家让影宝穿个学生装看看，想看多久看多久，想看什么姿势就看什么姿势，嘿嘿嘿……

等等，影宝，要不让影宝出演秋雅？

嗯哼？

不行，不行，怎么能让我家影宝出演这种角色？

这个男人那点仅有的占有欲和保护欲，还有所谓男人的原则发作了。

不然，接下来，或许又有不同的故事……

“＠所有人

本群是工作群，请不要谈论与工作无关的事情，请按照群主要求，即本人要求上传指定照片！

ps:照片用于新电影女二号的筛选，请勿曲解，群里是我家，绿色聊天靠大家！”

看了看，萧小山满意的点了点头，然后发送了出去。

……

下午。

看着汪鸥、杨宓、刘施施等人发来的学生服装照，萧小山认真，嗯，没错，就是认真的看了起来……

汪鸥的照片，嗯，这腿……嗯，不对这什么鬼？哪个学校允许穿这样的校服？

不行！

下一个……

杨宓的，嗯，校服正常，不过，总是觉得差点意思，不太像中学生！

佟莉丫的，也不行，这气质差点意思……

陈怡涵、万倩的，都不行！

那么，就剩刘施施的……

可以是可以，但好歹之前刘施施也是几十亿电影票房的女主，来这演女二号，会不会大材小用了？

毕竟，即便《夏洛真烦恼》票房超过《那些年追过的女生》，秋雅一角大火，刘施施也还是现在这个热度，人们也只会觉得理所当然。

“轰——”

一声惊雷！

雨滴“啪啪的”砸落，萧小山这才回过神来……

没过多久。

沈滕和艾伦几人走了进来，看到萧小山，沈滕擦了擦身上的雨滴，然后问道“怎么样？萧导，我的女神给我找好了没？”

“还没……”

这货头发被雨水打湿了一些，散落在额前，显得有些狼狈，再加上此刻那“嘿嘿”的笑容，颇有几分猥琐！

“吱呀——”

学校用了多年的门此刻因为浸了雨水，发出了阵阵刺耳的声音。

“呼，这鬼天气！”一道声音响起。

原来是又有人来了……

看着来人，只见其一身蓝白相间的校服，撑着雨伞，头发扎着马尾，举手投足间，散发着莫名的气质……

这感觉，嘶！

好像唤醒了萧小山的某些东西……

“咦，你们都在啊！”

赵钰转过身来，放下雨伞，看到萧小山等人，眼睛动了动，说道。

和多年前一样款式的校服，和多年前一样的人，不得不说，赵钰这张脸，没多大变化……

感觉到萧小山的目光，赵钰有些不自然，低声道：

“你盯着我干什么？”

然而，萧小山似乎并没有听到。

见状，沈滕立马拍了旁边的艾伦一下，说道：

“说你呢，盯着人家看什么？”

我？

盯着人家看？？？

艾伦一脸懵逼……

而这时，萧小山也终于回过神来，对着赵钰说道：

“怎么突然穿了一身校服？”

“这不刚刚下雨嘛，衣服淋湿了，就换了一身班里面当初多定的校服，谁知道，刚走没几步，一声雷后，雨又大了……”

赵钰说道。

闻言，萧小山点了点头，原来之前一直在下雨，他都没有感觉到……

“老沈，你的女神现在有了！”

萧小山对沈滕说道。

说完，他面向赵钰，面带微笑，缓缓道：

“老班长，我有一个想法……”

----------------------------------------

第160章 正轨

“好了，好好准备吧，剧本待会儿马莉会给你拿过来，你有什么不懂的也可以问她，加油！”

萧小山对赵钰说道。

他也没有想到，说服对方出演秋雅这个角色，会这么顺利。

“嗯嗯……”

给沈滕和艾伦两人递了眼神，三人走了出去，室内，只有赵钰一人，似乎在想着什么。

门缓缓关住，“吱呀”声戛然而止，赵钰的表情也为之一松，然后喃喃道：

“我一定会再次站到你面前的，一定会的！”

帝都几年，感情甚好，但是两人的矛盾越来越多，你说你是明星，在事业的上升期，不适合谈恋爱，而且我还是个圈外人……

那么，如果我也成了明星，你会怎么做呢？

每个人都有故事，而赵钰的故事，就是一段爱而不得的恋爱，而现在，她要试着挽回这场恋爱。

所以，她答应了，出演秋雅……

确定好主演后，《夏洛真烦恼》的拍摄算是真正意义上步入正轨。

而赵钰似乎也并不只是一个演艺新人，萧小山猜测，她应该混过横店，或许自己以前有过类似的舞台经验。

否则，即便在马莉和萧小山等人的指点下，也不可能进步的这么快。

拍摄现场。

夏洛穿越了，和袁华“友好”的调换座位后，开始疯狂的对秋雅示爱。

“一次就好，我带你去看天荒地老，在没有烦恼的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹……”

由萧某人作词作曲的《一次就好》，被沈滕饰演的夏洛倾情演唱出来。

而一旁的赵钰则是捂着耳朵，一点儿也不想理会这个无赖。

……

此刻。

萧小山饰演的袁华已经被捕捉拍摄到了各种复杂的表情，后面就是沈滕的表演时刻了，他在不在意义不大，所以，萧小山走出了镜头。

“怎么样？老宁……”

接过赵俪影递过来的一瓶水，喝了几口，萧小山对宁昊说道。

“不错，我觉得，玩喜剧，你比我有天赋！”

宁昊目光从摄影机移过，对着萧小山，笑着说道。

“别捧，我有几斤几两还是清楚的，哦，对了，你这剧本写了这么久，怎么没点动静？”

闻言，宁昊苦笑，不是每个人写剧本都那么快的好吗？好剧本不得好好琢磨琢磨。

“咔，中场休息，各位辛苦了！”

宁昊拿着对讲机说道。

然后，他转身对萧小山道：

“这不是要给萧总打工嘛，又不是天天有时间写剧本……”

宁昊一脸“无奈”样。

“切！”

萧小山忍不住翻了翻白眼。

信你个鬼，只是把你叫来给我参谋参谋，还给我诉苦来了，就你公司导演部一把手的地位，谁敢打扰你写剧本？

言归正传。

萧小山正色道：

“老宁，之前拍的样片你也看了，现场刚刚你也瞧了，你给我说实话，按照我现在的节奏拍，有没有问题？”

看到一脸正色的萧小山，宁昊拿起旁边的水，喝了一口，缓缓道：

“老萧，你现在是不是心里很紧张？或者，换一句话说，你现在心里没谱……”

“紧张倒不至于，就是第一次拍电影，你知道的，心里不是很平静……”

萧小山示意宁昊坐下，然后缓缓说道。

其实，说实话，以萧小山自己的金手指来说，把上一世该电影的画面一帧一帧的复制出来并不难，但是，谁还没点骄傲呢？

拍《仙剑奇侠传三》时也是，现在也是……况且，谁说上一世的那部就是完美的？

以他现在的眼光来看，还是可以继续改进的……

听到萧小山的话，宁昊点了点头，表示自己明白，缓缓道：

“老萧，我觉得你陷入了一个误区，我看过觉得没问题，就真的没问题吗？一个导演，最应该拥有的能力就是创造，每个导演都有自己的风格和节奏，事实上，在我看来，你比我当初要强的太多，你完全没有必要这么担心……

比起这些，我觉得一部电影，作为导演，你应该尽情的挥洒自己的想法，而这就是所谓的“导演风格”……”

宁昊说着，萧小山听着，时不时的点点头……

是啊，如果以宁昊自己的眼光来评判或者为准则的话，那和直接照搬前世的电影，又有什么区别呢？

导演这个行业，每个人走过的路都不同，留下的足迹也不一样……

……

听着，想着，萧小山嘴角微微上扬，所谓“拨开云雾见太阳”，大概就是这个意思了。

而一旁的赵俪影看到萧小山的表情，终于松了口气，萧小山担心她拼命工作影响身体，而她何尝又不担心萧小山太有压力反而适得其反……

----------------------------------------

第161章 湘南卫视的邀请

念头通达后。

萧小山明显感觉自己的状态好了很多，而且无论是作为导演指导、拍摄，还是作为演员和沈滕以及赵钰等人搭戏，节奏都流畅了许多。

拍摄现场。

萧小山饰演的袁华在电话亭给秋雅打着电话。

“喂，秋雅吗？我袁华，我想问问你报了哪所大学？我想和你报同一所大学......”

“以后，你不要再打电话了，我怕夏洛误会！”

秋雅道，说完，直接挂断了电话，不留一丝余地。

闻言。

袁华刚刚还面带微笑的脸上立马骤变，双目有些无神、彷徨、难以置信......

手中的电话也掉落在地。

“不！！！”

袁华仰天痛呼，瘫坐在地。

“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫......”

道具组立马开始人工降雪......

“秋雅啊......”

萧小山饰演的袁华夸张、悲痛的吼喊着。

仿佛真的失去了什么重要的东西......

场外。

看到萧导这么夸张的演绎方式，所有人都觉得十分好笑，且恰到好处，宁昊在一旁也忍不住的点头，赵俪影更是笑的肚子疼，捂着肚子，一直说不出话来。

沈滕和马莉，以及艾伦三人互相对视了几眼，眼里传达的意思很明显，萧导是真的有几把刷子的，演喜剧，不差。

......

时间匆匆而逝。

《夏洛真烦恼》的拍摄很快接近尾声，在所有拍摄任务完成后，萧小山这个土豪请剧组所有人吃了一顿豪华杀青宴，然后，就开始继续忙诸如剪辑、配音、以及上线宣传等工作了。

当然，因为此刻有了自己的团队，他不用事事亲自操刀，只要在大方向上把关就好了，当然，作为自己第一部导演的电影，这并不意味着他不上心。

而是因为，随着《仙剑三》电视剧的播出和几番复播，以及《陆小凤传奇》在央视某台的上线，萧小山这个名字，终于被更多的人知道了。

以前只是上上热搜，横扫一下某音榜单，而现在，从小学生到三四十岁的大叔大妈，都认识了一个叫萧小山的帅小伙。

即便不知道他的名字，也会说一句，他是“徐长卿”，他还是“陆小凤”......

除此之外，“天涯”这个笔名在小说圈也算火了一把，天下文学网也被更多的人所熟知。

原来，武侠小说还可以这样写，原来，天下文学网的小说这么好看，原来......

人们发出了各种各样的感叹。

言归正传。

萧小山因为接连两部作品的火爆，直接被圈子里定为“二线顶流”的男艺人，如果再有一部类似的火爆作品的话，就会直接迈入一流。

当然，这只是圈子里的一些人的说法而已，而且还是以演艺作品来评判的，如果按照资源和实力的话，萧小山现在比普通一流艺人那可强出太多了。

但萧小山志不在此，演戏只是为了体验和弥补短板，以及提升，他真正的想法还是向着导演这个方向发展。

其它的都是辅助。

毕竟，没听说哪个导演不会演戏，或者不会讲戏的，啥都不会，你还导个锤子的演！

于是，在萧小山为更多人所知后，湘南卫视向他发出了邀请，同时，也向《仙剑三》剧组和《陆小凤传奇》剧组发出了邀请，来参加新一期的《欢乐大本营》。

同时邀请两个剧组，而且都还是当下热度很高的作品，除此之外，萧小山还是两个剧组中都不可或缺的人物，不得不说，这湘南卫视打的一手好算盘。

对此，萧小山想了想，还是决定要去，无论是黄老师、何老师的面子，还是因为圈子里低头不见抬头见的缘故，他这趟都要去。

况且，新电影马上要上映了，这不在湘南卫视宣传一波，都对不起自己......

----------------------------------------

第162章 菠萝菠萝蜜

“轰——”

一架飞机自魔都机场飞往了湘南城。

没过多久。

一行人就来到了湘南卫视的迎客厅，简单休整了一下，萧小山便带着胡戈、杨宓、刘施施、王千元、黄博等人去和《陆小凤传奇》剧组的人，以及何老师他们汇合去了。

不过，说是《陆小凤传奇》剧组，其实这个剧组里面有许多人都是《仙剑三》剧组的人，比如胡戈在《仙剑三》里饰演了景天，又在《陆小凤传奇》剧组里饰演了花满楼，刘施施饰演了龙葵，又饰演了孙秀青，黄博饰演了永安当掌柜，又饰演了司空摘星......

至于，萧小山，不说大家也知道了......

到了对方安排的饭局场所，推开门，萧小山一愣，不是因为别的，而是因为王复林王导居然在，在他旁边的，还有一个年纪和他差不多大的男人。

两人旁边，乔安和吕台长各自陪着说说笑笑，恭恭敬敬，其他人则是小声的说着话，看到这阵仗，萧小山哪里还不明白，这是湘南卫视的老前辈发力了，要不然，以王复林王叔的性格和央视目前高冷的性子，怎么会让剧组来.....

心头想法瞬间闪过，萧小山脸上笑容更甚，直接走上去，问候道：

“王叔好！”

然后，又向乔安点了点头。

“小山来了啊，来来来，给你介绍一个前辈！”

王复林王叔示意萧小山走近点儿，然后笑着说道。

......

...

时间匆匆，饭局很是愉快，萧小山和两位老资格的前辈无疑是这场饭局的主角，而至于这次饭局的中心思想，嗯，萧小山总结就是，湘南卫视要有新的动作了，而央视估计也是，毕竟，故步自封只会与这个日新月异的娱乐时代脱节。

这一次，请到《仙剑三》和《陆小凤传奇》这两个剧组，就是一次尝试，而萧小山作为第三方，受益的就是他公司的艺人和他自己。

当然，这些都是后话。

书归正传。

饭局结束后，和何老师、焦恩君、乔安等人聊了几句后，就回去睡了。

第二天。

湘南卫视综艺拍摄厅。

萧小山拿着剧本，有些佩服起编剧的脑洞来，只不过，这小杜扮演花满楼，解娜扮演孙秀青，何老师扮演天帝......

摇了摇头，萧小山表示理解，毕竟，很多人都在两个戏里出现过。

“嘿，怎么样？这个剧本是不是很赞？我告诉你，这个剧本我也有参与哦......”

正在看剧本的萧小山，被这一声给惊了一下，转过头一看，原来是解娜，这货，一点儿也不像个女生，大大咧咧的。

萧小山无奈的翻了翻白眼。

“你们不是要排舞吗？怎么跑来这?”翻了翻剧本，萧小山说道。

按照剧本，解娜和何老师各自带着男性和女性艺人，进行一段舞蹈的排练，用于开场舞，所以，萧小山才有了这个问题。

闻言，解娜叹了一口气道：

“不知道为什么，给我们版权的那个歌曲作者突然违约了，我们之前的计划行不通了，现在在重新选歌......”

闻言。

萧小山点了点头，心中感慨，这卫视之间的竞争还真是激烈，各种手段层出不穷，不用想，多半又是苏城卫视的手笔。

不过，以湘南卫视的实力，倒不用担心，大不了重新选个歌，想着，萧小山又开始看起来了剧本，顺便哼起了调调：

“嗯哼嗯哼嗯，带我去，带我去......”

而在一旁，正打算离去的解娜，闻声则是眼睛一亮。

立马问道：

“这是什么歌？听起来旋律好棒！”

嗯？

呃，他好像干了件尴尬的事情......

在原唱面前唱原唱的歌，但对方好像并不知道。

“呃，这首歌你没听过？”

“没有啊，这是你的新歌吗？”谢娜好奇的问道。

萧小山音乐鬼才之名，她怎么会不知道，出新歌再正常不过了。

我的歌？

咳咳，应该算是吧......

十分钟后。

谢娜拿着歌词，拉着萧小山离开了原位。

又是几分钟后。

谢娜一身古装，身后是杨宓、刘施施、汪鸥、万倩、陈虹、柳雨等人，众女都是一袭古装，各自风姿不同，俊俏翩翩，巧笑嫣然，好不漂亮！

“带我到长夜漫漫，无心睡眠的那晚去，约会晶晶姑娘不要改变形象，他最爱你那粗犷的男人模样......”

声音缓缓传来，与此同时，钢琴声也缓缓传来，寻声而去，看到一个帅气英俊的小伙在那里坐的笔直，风度翩翩。

正是萧小山！

只不过，此刻，这个帅气的小伙，此刻脸上有些无奈......

为什么要没事瞎哼哼？

为什么要哼《菠萝菠萝蜜》这首歌？

这不是自己给自己没事找事吗？

现在倒好，直接成了工具人了......

就这样，萧小山弹着钢琴，几个美女翩翩起舞了起来......

......

时间过得真快，作为萧小山的粉丝，15岁的吴泽琛自然早就知道了这一周《欢乐大本营》邀请的嘉宾里有他，所以，他早就坐在了电视机旁，等待着新一期《欢乐大本营》的播出。

----------------------------------------

第163章 大本营

湘南卫视。

随着那熟悉的音乐声响起，《欢乐大本营》综艺的片头开始。

“欢迎大家在星期六的晚上来到我XX音乐手机……欢乐大本营，我们是欢乐家族！”

……

吴泽琛打开了自己的零食，开始有滋有味的吃了起来，而他的眼睛，一瞬也没有离开眼前的画面。

显然，他在期待萧小山的出现……

开场白以及广告结束后，首先，出场的就是何老师带领的古装男团，只不过，在电视上呈现的效果，则是加了特效的帅气出场。

首先，是《仙剑三》剧组，胡戈作为男一号，自然不可能第一个出场，只听一声长啸，接着大笑声入耳。

魔尊重楼王千元第一个出场，然后，邪剑仙吴狄出场，接着，是一声憨笑传来，不用看，就知道是胖子许茅山林梓聪……

最后，只听得仙剑三经典的音乐响起——

一道身影自天而降，那人背着威亚，手中之剑舞的精妙绝伦，片刻间，已经落地。

“老大，你也来了！”

林梓聪立马迎上去，挠了挠脑袋说道。

“茂茂……”胡戈点头笑着回应道。

王千元的魔尊：“飞蓬，你来了！”

邪剑仙：“桀桀桀，人回到原点，只会忘记一切，重复错误，永劫轮回这就是人生的悲剧……”

……

显然，这都是有剧本的，只不过，现在以综艺这样一个效果呈现出来，观众们觉得很好玩。

到了这个时候，最后一个人终于出场了，只不过，不是吴泽琛期待的萧小山，而是何老师扮演的天帝。

这下可急坏了吴泽琛，难道湘南卫视忽悠人？

但心急吃不了热豆腐，他还是耐着性子等……

……

“菠萝菠萝蜜，带我去，带我去，和我重复这咒语……”

看着那屏幕上打出的萧小山作词作曲的字幕，还有那明显是萧小山合声的歌曲，吴泽琛纳闷了，到底是怎么回事？

老大失踪了？

我们这群山货被忽悠了？

……

终于。

《欢乐大本营》的游戏环节开始了，而在这之前，发生了这样一段故事——

电闪雷鸣，狂风大作，夜晚的星星莫名的亮了许多。

“白豆腐呢？”

景天看着这突然变化的天象，皱了皱眉头，于是，魔剑在手，一声呼唤，景天御剑而去。

接着。

天边忽升一轮圆月，只见一位白衣剑客一剑飞来，似踏月嫡仙。

缓缓落地，飞雪片片，正是西门吹雪！

“天生异象，陆小凤也不知所踪，这其中想来定有什么牵扯！”

焦恩君扮演的西门吹雪收剑，拾起半片雪花 ，缓缓说道。

嗯？

突然！！！

西门吹雪气势陡然一变，双眸微竖，冷声道：“什么人？”

“阁下周身好强的剑意！”

胡戈扮演的景天，正御剑飞行，接着，收剑说道。

“御剑飞行？仙人手段？”

西门吹雪眼里闪着危险和兴奋，以及渴望……

“等等，我可不是来和你比试的，我是来找人的，而且，你有没有发现一个问题？”

“什么问题？”

“我们好像已经脱离了原来的世界……”

“嗯？”

……

半柱香后。

西门吹雪缓缓说道：

“这么说，我们要找的人，很可能也是在此地失踪……”

“没错！”景天道。

话音刚落。

只听得一个机械电子声音道：

“要想找到你们的朋友，你们必须闯过这几关，当然，你们可以找一些帮手……”

----------------------------------------

第164章 千呼万唤始出来

旧瓶装新酒……

看到这里，吴泽琛明白了，这一期的节目，是以两个剧组寻找各自的朋友为引子，然后开展游戏的。

“欢迎来到第一关——心有灵犀！

此关卡简单概括为你画我猜，主要考验队友们的默契……”

……

游戏开始了。

吴泽琛带着期待，看着……

……

终于。

到了最后一关。

电子声音道：

“现在，你们的朋友，他的记忆已经被封印，只有你们通过自己的歌声，才能有可能唤醒他的记忆……”

话音刚落。

景天和西门吹雪对视一眼，然后各自心中有了思量，与此同时，舞台灯效开始变化……

接着，悠扬的乐曲声传来。

焦恩君扮演的西门吹雪缓缓出现在人们的视野里，只听他迈步唱道：

“鸟一对，天空海阔分飞。

酒一杯，各自天南地北……”

西门吹雪没有什么朋友，但陆小凤绝对算得上他的朋友，浊酒一杯，各自天南地北，颇有几分“海内存知己，天涯若比邻”的感觉。

这歌此时唱来，也算是十分应景。

“两双腿，踏着时间去追一个完美

不后悔，我们一去不回……”

古龙小说中描写最让人动容的就是友情，毫无疑问，陆小凤和西门吹雪，绝对的好友。

用这首歌来唤醒陆小凤的记忆，十分明智……

……

唱罢。

胡戈扮演的景天出场，只见他单手掐了几个剑诀，然后微微笑了笑，似乎是在回忆什么。

与此同时，背景音乐响起，歌声传来——

“每天都伸着懒腰大摇大摆的享受，

这春暖花开多潇洒！

为感情繁琐，那太傻。

乘着风，满世界嘻嘻哈哈的乱逛，

有太多新奇等我，逍遥啊……”

正是《仙剑奇侠传三》的插曲《光棍》，徐长卿虽然正经，但景天可是个“小混混”，所以 唱这首歌，嘻嘻哈哈的倒也合适。

只是，听说某人因为唱了一首《光棍》，一直单身到现在，不知道是何原因。

歌罢。

屏幕上缓缓出现了一圈圈波纹涟漪，一个个画面缓缓清晰了起来。

“夏洛，醒醒了，夏洛……”女人看起来年龄并不大，但是眼里却满是疲惫，不停的摇着面前还在床上睡懒觉的男人。

“别烦我，睡个觉还不安生！”男人闭着眼睛，骂骂咧咧的说道。

“你昨晚你怎么答应我的？你不是说了要去找工作的吗？都早上十点了，你还赖在床上……”

“呼……”

男人的打鼾声传来，任凭女人怎么摇，男人也没有醒来。

……

“他就是陆小凤？”

“他是白豆腐？”

景天和西门吹雪两人几乎是同时问道。

“有可能是，也有可能不是，以我的能力只能锁定他目前所在的空间，以及和他有着莫名牵扯到一些人，而到底是不是他，还要你们来判断，毕竟，他现在已经算得上转世重生了，单靠容貌已经难以判断……”

机械电子声音说道。

“所以，我们要怎么做？”景天和西门吹雪问道。

“接下来，你们会看到一个故事，而你们的朋友有可能是故事里出现的任何一个人，能不能找到并唤醒他们，就看你们自己了……”

机械电子音道。

话音刚落。

屏幕上又回到了那个画面，只不过，此刻那个叫夏洛的男人，已经来到了一个婚礼现场，并且，还十分尴尬的和司仪撞衫了。

“袁华，能不能就夏洛这首行头，即兴赋诗一首？”一个露着大板牙的男人说道。

闻言。

旁边的一个年轻帅哥摆了摆手，笑着道：

“算了，算了……”

话音未落。

画面戛然而止。

屏幕上打出了一行字——

“一百分钟后，看完故事的景天和西门吹雪两人顺利找到了自己的朋友……”

……

接着。

一阵激昂的出场音乐响起，一队衣着古装侠客服装的少年出场，然后开始舞刀弄枪，场面一时间好不热闹。

没过多久。

终于。

千呼万唤始出来！

萧小山一袭白衣古服，面带微笑，缓缓走出……

----------------------------------------

第165章 结束

缓缓伸出手，一柄剑被威亚吊着飞向萧小山，然后缓缓落在了他的手中。

“醉斩长鲸倚天剑，笑凌骇浪济川舟！”

戴着耳麦，舞着手中青锋，萧小山缓缓开口吟诗道。

口中诗句不停，他继续道：

“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”

“一身转战三千里，一剑曾当百万师！”

……

这一句句诗，虽然听起来前后不搭调，但配合着音乐 以及萧小山不断舞动的剑势，颇有几分江湖意气的感觉！

吟罢。

又是两道聚光灯打向了别处，仔细一看，不是胡戈和焦恩君，那还能是谁？

分别与两人对视了一眼后，萧小山笑了，这一笑的风情，包含了太多，许久未见又复见的感慨和激动、心有抉择的歉意……

“两位，许久未见，为了唤醒我，辛苦了……”萧小山拱手道。

“陆小凤！”

“白豆腐！”

西门吹雪和景天表情各异的说道。

显然，他们看出了面前这个人的不同，他是陆小凤，？还是徐长卿？又还是……

萧小山微微摇了摇头，然后挽了个起手势剑花，然后对着西门吹雪道：

“吹雪兄，你不是一直想知道我的灵犀指能不能接住你的剑神一剑吗？今天，不如试上一试？”

说完。

萧小山起身一跃，右手握紧了手中之剑，然后将其背于身后。

画面一暗，只能看到你来我往的两个人，不断出招击打的声音……

良久。

画面一亮。

剑神西门吹雪已经收剑，爱管闲事的陆小凤也已经收手，两人相视一笑，一切都在不言中，西门吹雪淡淡道：

“告辞！”

说完，转身离开，没有一丝拖泥带水，他已经得到了自己想要的答案，自然不会再留恋什么。

至于刚刚那场比试，谁胜谁负，已经不重要了……

“白豆腐……”

胡戈扮演的景天，其声音缓缓传来。

聚光灯下，胡戈似乎已经知道了什么，声音有些低沉。

“景天……”

萧小山转身，从腰间解下一个酒壶，自己喝了一口，然后又丢给了胡戈。

“好酒！”

……

酒罢。

“真的不打算回去了吗？”

胡戈扮演的景天道。

“你已经知道了，不是吗？”

萧小山笑着道。

“嗯……”

……

良久。

萧小山起身，对着胡戈扮演的景天道：

“珍重！”

然后，就欲离开。

“等等！”景天突然道。

嗯？

萧小山顿了顿步伐。

“紫萱呢？你放得下吗？”

闻言。

萧小山微微笑了……

顾留芳，林业平，徐长卿，陆小凤，还有现在……

他曾是很多人，但现在，他只是他现在应该属于的那个人。

“看到那里了吗”萧小山指着不远处的一片黑暗道。

“那里？”

“那里，她在等我……”

闻言。

景天笑了，如释重负。

然后，他向萧小山拱了拱手，然后迈着大步走开了。

点了点头，萧小山转身，步入那片黑暗……

“想好了吗？”

机械电子声音道。

“早已想好！”

“你确定？步入身后的这扇门，你所有的法力和武功，以及前几世记忆，都会消失……”

“现在这具身体在门后世界的记忆不会消失吧？”

“不会！”

“那就好，那我的选择不变，不过，能不能帮我一个忙？”

“你说！”

“麻烦你给我的这具身体留下一个心理暗示，无论今后我和那个女孩遇到什么，又或者经历了什么，我都不会离开她……”

“可以，但是……”

“没有但是，已经错过了几世，这一世，我既然知道她就是她，我就没有理由再错过……”

“那好，只是你需要用你身上的一样东西作为交换！”

“嗯……”

……

门后的世界。

医院。

男人躺在病床上。

女人看着眼前的他，满是心疼，一个男人愿意为自己付出自己的生命，她还有什么理由不爱他呢？

日子。

继续。

男人。

女人。

哦，还有一个，孩子……

……

画面到此结束。

----------------------------------------

第166章 四月三十

落幕。

电视机里传来一阵鼓掌声，很显然，节目现场的人也很意外和激动，而吴泽琛也是忍不住大喊“牛批”，把《仙剑奇侠传三》和《陆小凤传奇》，以及即将要出演的电影，以这样的方式串联起来，不得不说，这湘南卫视的编剧组也是厉害。

“呜呜呜，太感动了～”

突然，耳边传来一阵啜泣抹眼泪的声音，转过头一看，原来是表妹蒋雨馨。

这怎么哭了？

这就是小女生吗？

而且，她是什么时候来的？自己居然一点察觉都没有……

看来，刚刚确实太投入了。

吴泽琛心道。

……

“他们到底看到了什么？那一百分钟，到底发生了什么样的故事？一切尽在《夏洛真烦恼》，五月一日，爆笑来袭！！！”

电视机来传来《夏洛真烦恼》的宣传文案声……

吴泽琛看完后，就决定了，《夏洛真烦恼》这部电影，他一定要看，无他，只是因为这期节目给人的期待感太强。

除此，他也有自己的想法。

摇了摇头，吴泽琛回到自己的卧室，喜欢萧小山，始于颜值，忠于才华，他也要做这样的人，然后他还要和自己的哥哥比一比，然后让他知道，自己并不差……

……

与此同时。

许多看到这一期《欢乐大本营》的观众，都和吴泽琛一样，被编剧以及现场演员，还有导演的才华所折服。

而这一期的收视率，除了那几期天王做客《欢乐大本营》的之外，其收视率是当之无愧的第一。

至于《夏洛真烦恼》电影的宣传，哪还能差？

……

湘南城。

某家火锅店。

萧小山和赵俪影，以及何老师、解娜等人坐了一桌，正在大快朵颐。

“怎么样？我这家火锅店不错吧！”解娜夹起一片已经入锅烫好的牛肉，蘸料、入口，一气呵成，然后笑着说道。

“嗯嗯，好吃，好吃！”

赵俪影鼓着腮帮子，吃个不停，一旁的萧小山和何老师看了忍俊不禁。

不知这解娜给赵俪影灌了什么迷魂汤，俩人现在已然一副华夏好闺蜜的样子……

不过，好像在那个世界，俩人关系也不错。

摇了摇头，萧小山举杯：

“何老师，这一杯敬你，感谢你对我新电影的支持！”

虽说，湘南卫视能够这么“纵容”自己这样的花式打广告，是因为山娱本身的实力，以及王复林王老还有它本身的发展战略，但毫无疑问，这期间，何老师也是出力不少……

毕竟，湘南卫视的金字招牌，圈内公认的“老师”，那影响力，也是嘎嘎的。

“小山你还和我客气，罚你一杯……”何老师笑着说道。

显然，他是真的拿萧小山做朋友，毕竟，无论是黄雷的关系 ，还是他对于萧小山的欣赏，都不会让他对于这样一个小伙无动于衷，漠然相对。

“是我太社会了，该罚该罚！”

萧小山拿起旁边的牛奶，给自己倒了满满一杯，然后一饮而尽。

饮罢。

还不忘说一句“好酒！”

“你啊，皮的很！”

看到这个样子，何老师一时间忍不住笑了，这年轻人，会开玩笑，有才华，会来事儿，还有关系，在圈内一定会发展到许多人想不到的高度 。

………

四月三十日。

晚。

萧小山发了一条微薄，内容毫无疑问，自然是宣传新电影《夏洛真烦恼》的。

而这条微薄，自然也被许多人一一转发，比如胡戈、何老师、黄雷等等，山娱旗下的艺人自然更是责无旁贷……

就这样。

五月一日来了。

----------------------------------------

第167章 上映了

微薄上宣传，只不过是例行公事，山娱有自己的宣传部，对于《夏洛真烦恼》的宣传自然没有落下。

而《欢乐大本营》上的宣传，则是将《夏洛真烦恼》上映的“火”点的更大了……

魔都。

山娱总部。

大会议室。

萧小山坐在首位，桌面上放着一沓沓的电影票，毫无疑问，都是《夏洛真烦恼》的。

听完梁博文和金莉，以及赵俪影等，还有各部门主管的汇报后，萧小山点了点头，然后说了一些勉励的话，纠正了一些大方向上的错误。

然后，面带微笑，萧小山缓缓道：

“当初创建山娱的时候，就给大家说过我们这公司的各种福利，现在，福利来了，我请大家看电影……”

说完，萧小山示意旁边的助理，然后开始给每个人下发电影票，当然，只是下发到各个部门，再由各部门下发。

……

当天。

晚。

魔都。

达万广场。

电影院。

不知道是不是所有导演都有这个习惯，反正萧小山自己有这个习惯，总是喜欢在一个角落，或者附近，看看观众在观看自己作品时对作品的各种反应。

上一世是有这个习惯，现在，这一世，他也有这个习惯。

于是，带着墨镜，给自己粘了一撇小胡子，换了个发型，萧小山来到了电影院内。

检票后。

萧小山来到影厅坐下，然后看着手中的爆米花和快乐水，满意的点了点头。

看喜剧，这两样东西，不能少，即便这是自己的电影，但该有的仪式感，还是要有的。

就这样。

电影开始了。

……

开头，先是一段剧情介绍，然后，后面的剧情缓缓展开……

而就是这短短几分钟的开头，影院里观众们就已经发出了几阵笑声。

荧幕上。

沈滕饰演的夏洛在秋雅的婚礼上和司仪撞衫，而萧小山饰演的袁华则是开始了所谓的“赋诗一首”。

“那我试试吧！”

萧小山饰演的袁华一身名贵西装，就见他缓缓起身说道。

说完，看着沈滕饰演的夏洛那和司仪撞衫的衣服，眼里闪过一丝不屑，然后又恢复了笑容，道。

“只身赴宴，鸡毛装！”

话音刚落。

一桌的老同学立马都附和道：

“好！！”

夏洛也配合着伸出大拇指，一脸笑容。

只不过笑容有些牵强，像是想到了，这是他租来的衣服。

电影继续。

萧小山饰演的袁华继续说道：

“都是同学，装鸡毛！”

说完，萧小山饰演的袁华笑了。

好一个“装鸡毛”，赤裸裸的嘲讽！

一桌的同学也都笑了，尤其是那几个女生，还有孟特娇，笑的最开心。而夏洛则是嘴角抽了抽，然后表情凝固，然后十分勉强笑了笑……

电影院里，有人被袁华这句打油诗逗笑，也有人沉默不语，像是想到了自己的一些往事。

而电影画面继续。

此刻，从小作为班里焦点的袁华，到底是人如其名，不知道是行事风格，还是为了给夏洛留几分所谓的薄面。

就见他缓缓端起酒杯对夏洛说道：

“开玩笑，夏洛，别介意哈！

纯粹就为了押韵……”

沈滕饰演的夏洛缓缓端起酒杯，碰杯，然后一口喝下，只是不知道，他此刻喝的是酒，还是什么……

……

看到这里，电影院里的观众似乎都沉默了，没有一个人说话，只不过，电影的剧情节奏很快，没过多久。

刚刚那脱胎于现实的讽刺和辛酸桥段已经过去，接下来的是非常密集的一个又一个包袱。

影厅里又开始响起了阵阵笑声……

电影屏幕上。

“在我的梦里，我TM还能让你把我给欺负了？”刚刚穿越的夏洛，对着王老师说道。

话音刚落。

电影院内就传来一阵喧哗，还有一些笑声，这是看热闹不嫌事大的表现。

电影荧幕上，故事继续。

沈滕饰演的夏洛刚刚说完那句话。

就开始动手了。

那场面，好家伙，简直是圆了某人多年未圆的梦，想来，此刻某人一定是舒爽无比！

“你敢打老师？”

“我告诉你，你废了，你前途没有了！！”

王老师怒道。

鬼知道这个夏洛发什么疯，居然敢打老师！

“呵呵，你天天给我们排名，这大傻子，那二傻子，我们就有前途了？我告诉你……”

沈滕饰演的夏洛还以为自己在梦中，对于王老师的话丝毫不怵，当下说出了心里话。

电影院内，有人听到这句话，居然大喊“说的好”，看来，不同的学校，同一款老师啊。

电影继续进行着，夏洛说完那句话没过多久，教室里就更加混乱，许多学生也开始浑水摸鱼，暗里对王老师“动手动脚”。

由此可见，“民怨久已”。

“刚刚谁干的？”

王老师吼道。

话音刚落。

一个书包飞来，挂在了王老师的头上，这下学生们彻底可以“放开手脚”了。

“噗！！！”

电影院内有观众笑道，似乎是没想到学生揍老师的场面会公然出现在电影院内，且这般滑稽。

电影画面故事继续。

“袁华跑去告校长了！！”

有同学忽然喊道。

闻言。

同学们立马回到座位坐好。

这个时候，好戏开始了。

此刻，慢了好多拍的大春这才上前，然后伸出了右脚，就要踩下去……

“大傻春，你要做什么？？？”

“王老师，那啥，你看我新买的鞋，好看不？”

自此，电影《夏洛真烦恼》的剧情被推向了一个小高潮。

----------------------------------------

第168章 电影院内

荧幕上大春的话音刚落。

影厅内便传来一阵抑制不住的笑声，有几个观众正吃着爆米花，差点被噎到。

“咯咯咯……”

萧小山旁边传来轻盈悦耳的笑声。

嗯？

这声音有些熟悉啊？

萧小山看向了旁边，只见旁边座椅位置上有一位戴着口罩和棒球帽的小姐姐，此刻正捂着嘴……哦不，是捂着口罩在笑。

看电影还这么全副武装……

萧小山忍不住心中吐槽。

然而，他似乎忘了自己，也是这般打扮……

荧幕上画面继续。

“不不不！

不……”

萧小山饰演的袁华仰天大喊。

看到这里一些观众已经被这略显夸张，却恰到好处的画面给逗笑了。

“咦，这不是袁华同学吗？怎么了？”

“不，这道题我不会做，不会做，太难了！！！”

电影院里，此言一出。

全场直接乐翻了天，笑声此起彼伏，久久不息……

“哈哈哈，笑死我了！！”

“噗嗤，哈哈哈！”

“这特么谁的爆米花，喷我头上了……”

……

把身上的爆米花扒拉掉，萧小山哭笑不得，真想给刚刚喷他一身爆米花的小姐姐一拳，不知道对方会不会哭……

摇了摇头，压下心中奇怪的想法，然后，萧小山又向旁边刚刚他觉得熟悉的小姐姐看去。

还是觉得这声音熟悉！

好像是……

没错！

应该就是她！

想着，萧小山打开手机，将屏幕亮度调到最低，然后打开了微信，在搜索栏里输入了一个“刘”字。

接着，就出现了一堆人名——

刘施施、刘森林、刘……

嗯，就是她了。

打开聊天框，想了想，萧小山还是发了个表情包过去：

“【呲牙.JPG】”

果然！

刚发过去，旁边的小姐姐身上就传来“嘀嗒”一声。

看来，自己猜对了！

真没想到，她居然跑来看自己的电影，毕竟，她之前可是要出演“秋雅”一角的，只不过，因为公司对其发展路线规划的原因，双方也就没能合作成功。

可是，她的电影不也是今天上映吗？

好像叫什么《红颜露水》，貌似还是和韩国欧巴拍的，就是不知道是不是和上一世一样，某瓣评分4点几……

至于票房，嗯，好像是几千万来着，记不清了。

……

看了看手机，刘一菲蹙眉，随即舒展，然后似乎是犹豫了一下，还是回复道：

“怎么了？山哥……”

……

时间一点点流逝。

电影院里的笑声几乎就没有停过，看到这里，萧小山已经明白，这回，《夏洛真烦恼》稳了，至少，票房至少不会低于上一世。

只不过，唯一有个问题是，这句“怎么了？山哥……”该怎么回复，毕竟，当时只是想验证一下是不是她……

结果就尴尬了，他想不出啥理由或者啥原因来解释那个“呲牙”表情。

要不，直接回复“没事”？

或者，说句“今晚的月儿圆又亮”……

摇了摇头，压下心中的想法，萧小山起身离开了座位，而刘一菲，看了则是有些奇怪，这么好看的电影，没看完就走了，这人肯定有急事，可惜了这张电影票。

出了电影院，萧小山长长的呼了一口气，然后，看向了大厅边上的一个个电影宣传海报，毫无疑问，《夏洛真烦恼》自然在内，除此之外，刘一菲出演的《红颜露水》也在内，海报上一男一女，男的英俊（就是眼睛有点小），女的漂亮，相互依偎在一起。

很明显，爱情片无疑了，只是不知道剧情如何……

要不，进去瞅瞅？

毕竟，作为一名导演，不说阅片无数，对于同期上映的电影，还是要了解了解的，这也方便自己电影上映期间的宣传等策略调整，即所谓的利益最大化。

就这样。

萧小山走进了影厅，去看《红颜露水》，只不过，进入影厅的萧小山和周围的观众们显得格格不入。

因为，貌似只有他是一个人来看电影的，人家都是成双成对的……

“切，看什么看，我又不是单身狗……”

萧小山低声嘀咕着。

显然，他感觉到了周围“异样”的目光。

找到座位，萧小山给赵俪影发起了消息，以解孤身看电影之苦。

然而。

赵俪影貌似没空理他，只是匆匆回复了一个【大拇指.JPG】。

萧小山：“……”

这小妮子，看来是屁股痒痒了，这么敷衍本老公……

我要软妹子，不要女强人。

萧小山心中呐喊着。

无奈的摇了摇头，萧小山又拍了个电影票的照片，然后发给了刘一菲。

并附文字消息：

“来瞅瞅你的新电影……”

操作完后，萧小山不再理会。

……

三十分钟后。

萧小山走出了影厅，表情不太好，就像吃了那啥一样。

“唉，果然，这电影自求多福吧……”

萧小山叹声道。

话音刚落。

“嘀嗒！”

有消息发来，发消息的，正是刘一菲——

“感觉怎么样？”

萧小山：“……”

这……

该怎么回复？

狗血、玛丽苏、烂俗桥段，到底该回复哪个？

----------------------------------------

第169章 没有对比就没有伤害

“嗯，电影还是比较反应现实的……”

萧小山胡诌了几句，然后又转移了话题，发完消息，总算是糊弄过去了。

爱情和面包，你会选择哪个？

虽说那电影剧本有些烂，但里面所涉及和反应的一些东西，还是很现实的……

很多时候，爱情总是会被金钱打击的体无完肤 以前是，现在也是，未来，也是。

微微摇了摇头，萧小山离开了电影院，毕竟，新电影上映，他这个老板也是要做些事情的，再说了，他总不能看着赵俪影这样一直忙来忙去。

因为，工作，永远是做不完的……

……

魔都。

萧小山家里。

赵俪影捂着胸口，一脸警惕的看着萧小山，然后退到了墙角，说道：

“你不会兽性大发了吧？”

萧小山：“……”

大发个鬼，让你停下来休息休息有那么难吗？

我的宝！

摇了摇头，萧小山似乎是想到了什么，然后故意恶狠狠的说道：

“对，没错，就是兽性大发了，我看你怎么办？”

说完，就作势要扑上去。

“啊啊，不要啊！”

赵俪影捂住眼睛，站在原地，不知所措的“呼喊”着。

萧小山：“……”

就这？

我怀疑你是故意的……

心中念头闪过，萧小山的动作却没有停下，直接将其揽过，然后放在腿上，对其屁股。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

三声！

打完后，看着怀里的人儿，萧小山道：

“以后还听不听话？”

“你，你打我，我……”

赵俪影又气又羞，红着脸，低声道。

但说完，她似乎下一刻就要变成一只小野猫，冲上来要挠他……

一段时间没见，这妮子又害羞起来了。

正在此时。

萧小山的手机响了！

“嘘！”

萧小山道。

闻言。

赵俪影“恨恨”的剐了一眼萧小山，然后小虎牙直接上去咬住了他的另一只胳膊。

“嘶！”

“你疯了？”

萧小山眼神示意。

然而，赵俪影却不理会，脸上一副耍无赖的样子。

无奈之下，萧小山还是接通了电话。

“喂，什么事？”

“萧总，《夏洛真烦恼》首日票房数据出来了……”

手机里传来对方有些激动的声音。

“多少？”萧小山道。

“1.5个亿！！！”

闻言，萧小山脸上难掩喜色，虽然早有预估，但此时真真切切的听到后，他还是十分高兴。

首日票房1.5个亿，不要小看这1.5个亿，如果不算在《欢乐大本营》花的宣传费的话，单单只是首日票房，这部电影就回本了。

况且，这部电影，除了他有些名气外，其他人基本都是“新人”，能取得这样的票房，不得不说，还是十分难得的。

“好的，我知道了……”

萧小山微微点了点头，然后挂了电话。

低头一看，赵俪影就像一只小奶狗一样，还在咬着自己的胳膊，而且，口水还流了不少……

“放开！”萧小山道。

“啪！”

说完，又给了对方一下。

“唔唔，又打我……”

“起来，不想知道首日票房多少吗？电影宣传你可是出了大力的……”

捏了捏赵俪影的脸，萧小山“吧唧”亲了对方一口，然后说道。

“讨厌！”

赵俪影气鼓鼓的起来，然后，双手叉腰，皱了皱小鼻子，问道：

“多少？”

“1.5个亿！”

“欧耶，哈哈哈，老公真棒……”

这妮子……

……

一周后。

《夏洛真烦恼》的口碑发酵，越来越多的人走进了电影院，而《夏洛真烦恼》的票房也在不断的上升中。

1.5亿、3.8亿、8.2亿、13.9亿……

没过多久。

《夏洛真烦恼》电影累积票房直接突破30亿，达到了32亿！

并且还在不断的上升累积中……

至于《红颜露水》，嗯，则是——

3千万、2千万、1千万、8百万……

然后。

就没有然后了。

真·没有对比就没有伤害……

----------------------------------------

第170章 算计

累积票房不到一个亿，还请了韩国大火的某欧巴作为男主，女主也是国内比较火的刘一菲，但毫无疑问，《红颜露水》这部电影扑了。

一般来说，电影制片方拿到的票房分成只有33%，这部电影的票房勉强按照一亿来算，33%的话，那就是三千三百万。

男女主加上其他演员的出场费就不止三千三百万了，所以，很明显，亏了……

看着助理拿过来的票房数据，刘一菲苦笑的摇了摇头，她第一次向电影界进军，算是彻底的失败了。

如果，当初没有拒绝萧总电影《夏洛真烦恼》的邀请，现在自己这迈入电影界的第一步，或许就是稳稳的了吧。

毕竟，那个名不见经传的新人，现在就因为“秋雅”这个角色，一夜爆火！

但有些东西，错过就是错过了……

后悔是没用的。

刘一菲叹了一口气，随后，拿出手机，拨通了一个电话。

“喂，一菲，什么事？”

电话接通后，那边传来了声音。

“恭喜山哥电影大卖哦！”

刘一菲整理了一下情绪，然后说道。

“嗯嗯，谢谢一菲……”

电话那边的萧小山回应道。

……

聊了几分钟后，刘一菲挂了电话，然后愣了一下，随即摇了摇头，对于萧小山，圈内对他的评价是越来越高。

明眼人都看得出来，不用几年，圈内龙头，必然有山娱的一席之地，所以，她这次票房失利，却反过来恭喜同期作为对手的萧小山，就也不那么难理解了。

毕竟，对于萧小山，她还是有些了解的，这人的才华和识人用人能力抛开不说，但就其性格，也是温和类型的。

不是那种瑕疵必报，得理不饶人的，否则，哪怕有胡戈的关系在，她也不会能像刚刚那样与其心平气和的聊几句。

还有那个圈内流传的某白姓前女友，也不会像现在这样还能在圈子里混。

毕竟，以他现在的能量，封杀一个网红小艺人，那还不是手到擒来！

想着，刘一菲似乎又想到了什么，随即又摇了摇头。

想什么呢，人家都有女朋友了……

……

而另一边。

刚和刘一菲通完电话的萧小山此刻听着助理的汇报，终于还是忍不住皱了皱眉头。

这个他从前的班长赵钰，这么不会做人的嘛？

怎么这么多人对她的评价都不是很好？

难道是因为火了，然后飘了？

微微摇了摇头，萧小山对助理说道：

“给她安排一个压得住的经纪人，哦，对了，那个叫什么龙宇的到底是怎么回事？”

闻言。

助理眼睛一闪，心道，老板果然知道了，随即说道：

“据我们了解，那个龙宇因为之前拍了一部算是比较火的网剧，然后火了起来，现在勉强算是三线……”

“说重点！”

“龙宇是赵钰的前男友……”

闻言，萧小山点了点头，然后道：

“继续！”

“最近他们两人好像私底下有过接触，然后网上传的那些照片，有些是真的，有些是假的，后面还有龙宇背后公司的影子，应该是他们的手笔……”

“赵钰现在什么反应？”萧小山道。

“她，她没什么反应，就每天很开心，而且最近几天都没看到她……”

“人去哪里了？”

“应该是去约会了……”

“蠢货！”

萧小山皱着眉头，两个字脱口而出。

虽说公司不干涉艺人的个人情感生活，但这么明显的套还往里面钻，也是够蠢的！

真是白瞎了“秋雅”的热度……

看来，公司艺人有必要加一堂课了。

想着，萧小山道：

“让她的经纪人把人给我找回来，还有，该安排通告的给她安排，我看她真是太闲了！”

“是，萧总！”

“还有，把那个什么龙宇的公司给我查一下，看看有什么可以操作的，没道理让他算计了我们……”

“是！”

----------------------------------------

第171章 龙宇

几天后。

酒吧。

包厢。

一个长相清秀帅气，脸色却略显苍白的年轻男人手指不断的在手机屏幕上滑动、点击，看得出来，他在文字聊天。

只不过，奇怪的是，男人的眼睛时不时的看向卫生间的位置。

“怎么样？计划顺利吗？”

看到消息，男人嘴角上扬，打字回复道：

“一切按计划进行中，你说得对，她果然离不开我，非常听话……”

“嗯，现在炒作已经差不多了，你这边可以计划收手了，当然，如果你是真的喜欢她的话，当我没说……”

“嗯！”

放下手机。

看着那已经打开了卫生间门，正摇摇欲坠，缓缓走过来的人，年轻男人眼里闪过一丝火热。

“好点了没？都告诉你了，不要喝这么多……”

她上前一把扶住了女人，然后不知真假的说着体己话。

看着半依在怀中的女人，男人的目光缓缓打量着，从那精致的面容，到那雪中带粉的脖颈，再到那若隐若现的丰满之处……

呼！

男人呼吸微促，似乎是想到了什么，但接着，又似乎是决定了什么。

“当年怎么不觉得你这么有魅力，这人啊，还是个矛盾的东西……”

男人喃喃道。

或许，可以换个方式呢，毕竟 ，单纯的炒作，可仅仅只是一次性……

如果，将她牢牢的掌控的话，那么，我以后岂不是会得到更多益处？

毕竟，那可是几十亿票房啊，“秋雅”一角现在可比某些二线明星知名度还高。

男人想着，幻想着自己未来的种种……

有这样一个“女奴”式的女明星掌握在手，想想就兴奋啊。

越想越兴奋，男人觉得按照他的思路，好像似乎可以还能干掉山娱，然后在一统娱乐圈。

不得不说，有时候，人的想法总是很疯狂和离谱，尤其是被荷尔蒙刺激之后。

……

“萧总，真是年轻有为啊，来来来，为我们能遇到萧总，干一杯！！”

包厢内。

一个挺着大肚子的中年男人，举着酒杯，满脸笑容的说道。

他的话音刚落，就有人附和。

“来来来，干！”

“干！”

mmp，又喝酒……

虽然心中不爽，但萧小山还是面不改色，脸上带着笑容，举杯回应。

面前这几位都是掌握着不少院线资源的大老板，暂时还得给点面子，当然，也只是给点面子而已。

山娱的院线产业已经小有规模，以后发展下来，这帮人早晚得被淘汰一部分。

想着，萧小山又举杯，投入到觥筹交错之中。

没过多久。

即酒过三巡，菜过五味。

萧小山和几位老板摇摇晃晃的走出了包厢……

“萧总，你这酒量不行啊，嗝……”

“是是，比不了莫老板你！”

“萧总别谦虚，你看看那谁，路都走不动了……”

“……”

几个人说着不知真假是否恭维的醉话，然后各自上车，被助理带了回去。

看着人一个个的走了，萧小山充满醉意的眼神以及微晃的身躯立马恢复了正常。

“影宝，走，我们也回去吧！”

对着身旁扶着自己的赵俪影，萧小山说道。

“等一下，我……”

赵俪影欲言又止。

“怎么了？你不会还要加班吧？我的姑奶奶，早知道我多喝几杯，醉了后，好歹你也能送我回家，多陪陪我……”

萧小山道。

“不是，我是想说，我好像在酒吧里发现公司的赵钰了，她喝多了，旁边还有一个男的……”

“嗯？赵钰……”

闻言。

萧小山皱眉，随即拨通了一个电话，然后，又对赵俪影道：

“打电话给金莉，问她怎么管理的经纪人和艺人，赵钰的事情怎么还没解决……”

“好！”

几分钟后。

酒吧包厢门口。

龙宇脸色通红，大喊大叫，似乎是在理论着什么。

“我告诉你们，你们没有权利限制我的人身自由，我要报警，我要报警！！！”

龙宇情绪激动的道。

闻言。

旁边的几个西服革履的人面不改色，只是冷冷的扫了他一眼，然后就听其中一个领头的人说道：

“龙先生，您随时可以报警，但是，您暂时不能离开这里，哦，对了，按照我们在您手机发现的东西来讲的话，您这个明星恐怕是当不了了，当然，除此之外，您可能还要进去一段时间……”

“你，你，让我走！”

闻言，龙宇急了，就要离开，但他那小白脸的体格，怎么是几位大汉的对手，当然是无功而返。

没过多久。

脚步声传来。

几个人走了过来，接着，就听道：

“让他走，我倒要看看，他敢不敢走！”

----------------------------------------

第172章 刚开始

什么人？

好大的口气！

然而。

当他看清楚来人时，他刚要出言怒怼的嘴却是闭住了，没错，来人正是萧小山，以及赵俪影、金莉几人。

“你就是龙宇？”

萧小山看着面前这个表面斯文清秀，其实肮脏无比的男人，皱眉冷冷道。

“是，我是龙宇，您就是萧总吧......”

龙宇挤出一丝笑容，说道。

既然把主意都打到赵钰身上了，他怎么会不认识萧小山？

闻言。

萧小山面色依旧冷然，直接道：

“你这是打算直接走了了事？”

“萧总，我这......其实，我们是认识的，我们之前还是男女朋友的关系......”

“哦？所以呢？”

“然后，我们之间什么也没发生，她就是喝多了，呃，其实我们以前就已经，男女关系嘛，您懂得，其实没什么.....”

听着龙宇的话，萧小山没有回应，脸色如常，但心里却越来越冷，是个人才，三言两语就把事情撇的干干净净，说的好像真是那么回事，毕竟，赵钰现在醉的不省人事，说不定还真是你情我愿的。

就像某些圈子的同学聚会，喝了点酒后，醉的和不醉的，指不定是谁睡谁......

可惜，从龙宇的公司一帆传媒利用《夏洛特烦恼》秋雅的热度炒作之后，萧小山与其之间就不可能简单了事。

更别说现在眼前这个龙宇想要对赵钰乘人之危了，就算赵钰本人是自愿的，但如果事情真的发生，到时候山娱要面临的又是一堆麻烦事，虽说不至于伤筋动骨，但萧小山可没有被人算计，无动于衷的习惯。

“嗯...”听着赵俪影在耳边低语，萧小山微微点了点头，然后接过手机。

随即道：

“那手机里的照片怎么解释？”

“这，您也知道，男女之间，拍些这种亲密的照片，也是一种情趣嘛......”

龙宇厚颜无耻的道。

“呵呵......”

他本来还想问那些聊天记录怎么解释，但是，没必要了。

萧小山没有再说话，而是对旁边的金莉道：

“人怎么样了？”

“赵钰喝得有点多，已经送医院了，估计再有几个小时，才能醒过来......”金莉道。

“嗯...”

萧小山回应道，然后突然道：

“好多的蚊子，这酒吧的灭蚊工作做得不到位啊，你说是不是啊，龙宇先生？”

“嗯？”

龙宇没有反应过来，但下一刻，只听“啪”的一声，他有些不敢相信的道：

“你敢打我？”

捂着脸，龙宇痛呼道。

“不不不，不是我，是他！”

萧小山看着龙宇，面带嘲讽，淡淡道。

“你指使的人！！！”龙宇恨恨地瞪着萧小山，咬牙道。

成为明星这么久，他还没从未像现在这样，被人打一巴掌，即便是在拍戏的时候也没有，因为，打脸打斗这些戏份，都有替身，他只需要喊“12344321”就行了。

还灭蚊效果不好，灭你大爷！

劳资脸上有蚊子？

“动手打人，我要告你，姓萧的，你完了！”龙宇道。

“不不，我想你应该是搞错了，那个人我不认识，你们认识吗？”

萧小山对着旁边几个黑衣革履的大汉说道。

“不认识，不认识！”

“看，他们不认识，我也不认识，要不要我帮你打电话，说这里有人斗殴......”

“你！！！”

龙宇气极，脸色通红，却不知说什么，只好恨恨地咬着牙。

......

时间一点点过去，萧小山坐在走道的椅子上上，没有说话，只是那偶尔扫向龙宇的目光，满是冷色。

终于。

萧小山打了一个哈欠，而随着一阵脚步声，来人了，金莉扶着赵钰过来了，看到来人，萧小山只是目光微微停驻，然后打开自己的手机，似乎有什么事要处理。

看到萧小山这个样子，赵钰满是红血丝的眼里闪过了羞愧，随即向龙宇走去。

“啪！”

重重一个巴掌，毫不犹豫的打在了龙宇的脸上。

“钰儿，你！！”

“闭嘴，你不配叫我钰儿！”

赵钰几乎是吼着说道，压抑的情绪爆发了出来，眼泪也顺之而下......

“我以为你还爱我，你就这么对我？”

“我怎么了，不就拍了点照片嘛，当年你在我床上......”

“闭嘴，恶心！

我就不应该相信你的鬼话，也不该心存侥幸，除了照片，还有你和你经纪人的聊天记录，还要我多说吗......”

闻言。

龙宇笑了，随即红着眼，直接道：

“臭婊子，装什么装，你特么没有mai 的话，能出演那部电影？现在，便宜我这个前男友不好嘛，不就是利用你下你的热度，顺便再打算和你重温当年床上的感觉......”

“啪！”

又是一声！

赵钰恨恨地道：

“垃圾！！！”

“我特么给你脸了，是吧？”

龙宇就要动手，但旁边的黑衣革履怎么会袖手旁观......

......

半个小时后。

挨了赵钰的两耳光后，龙宇走了，而赵钰则是来到了萧小山的面前，红着眼缓缓道：

“对不起......”

看了一眼赵钰，萧小山道：

“没事儿，以后看男人眼光准点儿！”

赵钰的选择在他意料之中，毕竟，事情如果走法律程序的，肯定会在网上掀起一股风势......

强jian未遂？

还是酒后乱性？

又或者是某某女明星一夜成名后的糜烂生活曝光？

无论怎么样，吃亏的永远是女性一方，所以，赵钰选择了息事宁人。

不过，表面上事情虽然就这样草草结束，但是，在萧小山看来，和一帆传媒的故事，才刚刚开始。

----------------------------------------

第173章 音为是你

魔都。

山娱总部。

萧小山办公室。

端起助理泡的茶，萧小山喝了一口，微微皱眉，这口感终归还是比不上赵俪影影宝泡的茶......

距离上次赵钰的事情，已经过去了几天，网上关于赵钰的负面新闻也渐渐平息减少，龙宇和其公司一帆传媒似乎也没有什么反应，一切似乎都没有发生。

一帆传媒，龙宇、美竹出演，导演倾情打造大型古装武侠剧《泣血剑》即将播出，敬请期待！

大型音乐综艺节目《音为是你》，龙宇挺进三强……

某某电影试镜，龙宇……

……

看着那一个个关于一帆传媒，关于龙宇的信息，萧小山微微点了点头，随即又拿出山娱的拍摄计划，以及公司艺人的培养方案。

陆洋的《楚留香传奇》应该拍的差不多了，到时候，硬刚那什么《泣血剑》应该没问题，毕竟，《楚留香传奇》不仅保留了古龙原著的精髓，各种美女的选角都是经过了萧小山和导演陆洋的把关，男主更是帅的不要不要的焦恩君，这种实力，要是再输给那什么龙宇，他萧小山干脆回家收租算了，搞什么娱乐圈。

还有，《余欢水》和《民兵故事》，以及张子见出演的《英雄》也在拍摄，估计过不了多久 也会和观众见面了，所以说，在影视这方面，龙宇所在的一帆传媒就是渣渣。

至于，其他方面，看着手中的方案，萧小山想了想，还是拿起桌面上的电话，然后拨通。

“给万倩讲一下，来我办公室一趟！”

挂完电话。

萧小山打开电脑，搜索起了综艺《音为是你》的信息，过了一会儿，几个关键词映入眼中——

“踢馆歌手！”

条件：有代表作，且具有一定传唱度，需要比赛胜过第四名歌手……

“嗯，让万倩去参加一下也好，锻炼一下她自己，顺便教育教育龙宇，挺好的……”

不一会儿。

“哒哒哒！”

办公室门被敲响。

“请进！”

来人自然是万倩，只见她扎起头发，一身贴身衣服，上衣小背心，下身小短裤，把凹凸有致的身材体现的淋漓尽致，点点香汗自皮肤渗出……

看到万倩这个样子，萧小山好奇的问道：

“你这是……”

“公司的声乐老师说气息不够，最近都在教我一些简单的舞蹈，让我联系联系，我刚刚就是在训练室……”

万倩脸颊微红，解释道。

闻言，萧小山点了点头，随即不再理会，直接道：

“有个音乐类综艺《音为是你》，我想你去参加一下，这几张纸上是我写给你的歌，你考虑考虑……”

说完，萧小山把写满歌词的几张纸递给了万倩。

“哦…”

万倩接过，看了起来。

刚看了没几眼，她的目光就被牢牢吸引，这歌词，还有这谱，真的是……绝了！

不愧是音乐鬼才，不愧是老板，不愧是自己喜……

嗯，反正就是好！

不用再想，要是拿着这些歌，她再拿不到冠军，那她可真是个废物点心了。

当即，万倩道：

“我去！”

----------------------------------------

第174章 踢馆歌手

“好！”听到万倩的回答，萧小山点了点头。

然后，又道：

“那就好好准备，到时候你的对手是龙宇，也就是那个综艺节目的第三，还有，评委里有个人还是老熟人，加油吧……”

“嗯嗯！”

万倩点了点头。

“去吧……”

万倩就要转身离开。

“等等！”萧小山突然道。

“还有什么事吗？山哥……”

万倩眼眸里似乎闪着什么，显得有些乖巧的问道。

“呃，那啥，你那衣服……咳咳，往上拉一拉！”

说完，萧小山有些尴尬的咳嗽的一下，按照前世，他肯定要“调侃”对方一下，说不定还会发生什么。

但如今，有了感触，再加上和赵俪影确定关系后，他还是要坚持一下所谓的原则的，不然，谁知道会发生啥，毕竟，女人心海底针，有些麻烦就是一句话惹上的。

听到萧小山的话，万倩这才注意到，自己的跳舞小背心，胸前那一块儿，白花花的一片，因为出汗的缘故，此刻还露了gou……

而且还挺多……

“不好意思，萧总，我先走了！”

红着脸，万倩逃似的的离开了。

虽然，依旧期待萧小山和自己会发生什么，但眼下这情况，多少有些旖旎和尴尬。

“没事没事！”

更尴尬的是，萧小山还习惯性的回了这句话……

什么和什么啊，萧小山差点咬到舌头。

……

几天后。

《音为是你》综艺节目直播现场。

作为最后几场比赛，眼下的踢馆比赛，自然也是重要外加看点十足的，所以，举办方选择了现场直播。

“大家好，欢迎各位来到由xx冠名播出的大型音乐类综艺节目《音为是你》，直奔主题，今天是我们的踢馆赛，第三名歌手龙宇，能否保住他的名次，就看今天这一战了……

那么，今天来踢馆的究竟是谁呢？”

主持人某大大拿着台词小卡片，主持着现场。

万倩？

看到这个名字，某大大脑海里闪过了一个问题——

这人是谁？

难道又是什么人托关系塞过来的，想要靠这个节目火一把？

最讨厌这种关系户……

“她到底是谁呢？”

某大大故意卖了个关子。

台下，幕后，看着正在主持的某大大，台长微微皱眉。

这个小伙子，在搞什么？

早就听说这货爱作妖，千万别在这时候出啥幺蛾子，山娱老板亲自送来的人，可不能怠慢了。

毕竟，他这电视台可比不了湘南卫视和苏城卫视，对于这种既有才，又有人脉的老总，打好关系很重要。

圈子里流传 ，现在湘南卫视能和苏城卫视斗得旗鼓相当，可离不开山娱老板的帮助。

到时候，自己的电视台随便被指点一下，那收视率还不是咔咔上涨……

“她就是万倩！”

终于。

某大大念出了这个名字，只不过，他的语气显得平淡，甚至还有些不屑。

没有其他意思，单纯的心情不美丽而已，对于某大大来说，这是基本操作……

而幕后的台长此刻，脸色很难看，这人有病吧，仗着家里有点关系，就这么主持？

主持人的基本素养呢？

那一大串关于踢馆歌手的介绍台词呢？

被吃了？

还有那语气，是个人都能听出来的，好吗？

越想越气，台长直接冷声道：

“给我连他的耳返！”

《音为是你》综艺节目。

直播现场。

某大大站在台上，万倩也缓缓走出，一袭黑色衣裙，耳朵上的耳坠，脖子上的项链，在雪白的肌肤下，互相辉映，显得气质极佳！

“欢迎你！”某大大淡淡的道。

“你好，主持人！”

万倩就要伸手握手，然而，某大大却不为所动，万倩只好尴尬的收回手。

“讲一下你想来到这个舞台的原因吧……”

“哦，好的！”

万倩开始讲了，无非说一些场面话，她总不可能说是老板派她来的，顺便虐一下某宇。

而另一边，某大大听着耳返里传来的声音，脸色顿时白了许多。

----------------------------------------

第175章 泡沫

“你是不是又犯病了？好好的，你干嘛针对人家？你这毛病我给你说过多少次了，平时对那些没名气的小明星也就算了，现在怎么还针对起人家山娱的人了？”

“我...”

“你别说话，现在可是直播，我告诉你，万倩的背后是山娱，老板是萧小山，那不是一般的圈里人，你可长点心吧，你家里的面子还能撑几次，就说你上次想去央台工作的事情，人家萧小山不过是打个电话的事情......”

听着耳返里台长的声音，某大大冷汗直流。

假装不经意的看了一眼旁边的万倩，发现对方正好目光也投视了过来，他只好有些尴尬的微微一笑。

“好了，我来这个舞台的原因就是这些......”

万倩的讲话刚结束。

迅速调整表情，某大大从脸上挤出一个职业笑容，然后接过话题，说道：

“好了，掌声在哪里？感谢我们美丽的万倩女士，看看，这就是音乐人......”

态度比之刚才，简直一百八十度大转弯！

嗯？

万倩愕然。

发生什么？

而另一边，在等候室正在看着现场直播的龙宇也是意外加一脸懵逼，他早就得到消息，山娱的万倩要来踢馆，所以，他早就在主持人某大大面前故意有意无意的提起了万倩，当然，这“提起”自然不是什么好话。

某大大这种人，见过的都知道，心胸不怎么宽阔，随便几句话，就能情绪积压和爆发的人，所以，就有了万倩上台时，他故意针对的场面。

可是，现在，到底怎么回事？

龙宇想不通，以某大大的尿性，怎么还会转变态度......

“谢谢，您过奖啦！”

万倩虽然意外，但还是面带笑容，回应道。

“好，现在，开始你的音乐演绎！”

万倩点了点头。

......

现场。

灯光一暗，接着，音乐声响起，即前奏缓缓入耳......

滴滴答答的钢琴声，从一开始，就奠定了悲伤的基调，现场四位背对着舞台，看不到选手的导师，有的闭眼，有的凝神，听着。

灯光缓缓亮起，万倩的身影缓缓清晰，接着，舞台上突然出现了许多泡泡......

“阳光下的泡沫，是彩色的。

就像被骗的我，是幸福的......”

沉声低吟，万倩的声音响起。

等候室内，听到万倩的歌，龙宇面露不屑之色。

就这？

歌声继续。

“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我。

......

美丽的泡沫，虽然都太脆弱，但爱像泡沫，

如果能够看破，有什么难过？”

爱情像泡沫般唯美动人，阳光下，那一刹那，很美好，但是，当用手轻轻触碰时，泡沫，破了。

“再美的花朵，盛开过就凋落，

再亮眼的星，一闪就坠落......”

万倩的声音开始提高，语气与情绪也在积累，仿佛下一刻就要爆发。

录播室内。

龙宇皱眉，这好像有点厉.....不，也就那样吧！

现场。

到了这个时候，所谓“行家一出手，就知有没有”，无论是气息，还是情绪，万倩都把握的十分到位。

也只有龙宇这种人还自我安慰。

现场的四位导师各自互相交流了眼神，眼里有着惊喜，没想到，这位踢馆歌手，还是有点东西的，唱功不错外，这歌写的也不赖！

“怡涵，你觉得这首歌怎么样？”

四位导师中的一个，对着陈怡涵问道。

在她看来，陈怡涵作为新一代的歌坛当红人物，通过《最初的梦想》和《少年》等几首歌走红后，她的话，也是有着一定参考意义的。

毕竟，歌曲火不火，写歌的和唱歌，缺一不可......

闻言。

陈怡涵微微一笑，随即道：

“好，非常好，我很喜欢！”

开玩笑，小山哥写的歌，好与不好之间，那还用犹豫？

说完，按下按钮，转椅转过，缓缓滑下，面向了正在舞台上演唱的万倩。

“这姑娘......”

那位导师笑着摇了摇头，当下，也按下按钮。

而此刻。

舞台上。

万倩的演绎，也到达了高潮，先前情绪和气息的积累，此刻，终于到了到达了爆发的时候——

“全都是泡沫，只一刹的花火。

你所有承诺，全部都太脆弱。

......

呜喔~

相爱的把握，要如何再搜索。

相拥着寂寞，难道就不寂寞？

......”

毫不犹豫，剩下的两位导师各自立即按下了按钮，就这唱功，就这歌词，要是再不转身，那就等着网上挨喷吧，毕竟，这个比赛的前三名啥水准，他们心里比谁都清楚。

而此刻。

许多直播平台，弹幕刷的那叫一个“应接不暇”。

直播间内。

“太好听了，这个小姐姐叫什么名字？”

“万倩！”

“万倩!”

“万倩是谁？”

“万倩都不认识，和天王唱过《缘分一道桥》的那个，《长城》你总看了吧？宣传曲就是......”

“看了，不过《长城》是烂片来着。”

“那可不，电影没火，歌火了！”

“楼上主题歪了，今天的主角是《泡沫》，是这个万倩小姐姐......”

“是啊，我要回去下载当铃声了！”

“+1”

......

“在雨下的泡沫，一触就破。

当初炽热的心，早已沉没。

说什么......”

低吟中开始，低吟中结束。

爱情就像泡沫，要好好珍惜......

现场。

掌声雷动，四位导师也忍不住鼓起掌来，某大大也激动的鼓着掌，不愧是接受我赞美的女歌手，至于龙宇，也是面带微笑，鼓着掌。

当然，这是因为摄影机刚刚过来了。

而此刻。

魔都。

山娱。

会议室大屏幕，放的正是刚刚万倩唱歌的直播画面，歌罢，萧小山缓缓起身，笑着说道：

“成了！”

就这效果，打一个龙宇还不是绰绰有余，当然，更重要的是对万倩的历练，以及对公司艺人的激励，君不见，就刚刚，那些个艺人，不论男的女的，看着萧小山，眼里都放光。

有才又有钱，人脉不俗，跟着这样的老板，真是幸福！

真想成为第二个万倩......

----------------------------------------

第176章 又临横店

《泡沫》这首歌一出，不用多想，万倩肯定又会火一段时间，况且，这还是她登上这个舞台的第一首歌，后面不知道还会有几首老板的歌，如此，万倩之后在娱乐圈的路，不用多说，那是真正的平坦大道。

所以说，山娱的艺人们没有不羡慕的。

而此刻不久。

该节目直播现场。

万倩已经演唱完毕，几位导师也各自说了一些各自的见解和评价，尤其是陈怡涵，在直播现场更是和万倩聊了起来，要不是主持人打断，俩人就差点促膝长谈了。

不过，如果有心的话，就会发现，这俩人的聊天内容，十句中有八句是关于萧小山的......

节目继续。

不过，对于接下来的进程，许多人已经不抱什么希望了，因为，对比与前几期，这首《泡沫》，简直是横扫的存在。

毕竟，这首歌可以是拿到一流电视台音乐类综艺节目里去作为决赛pk 的，比如《歌手》这种......

节目等候室。

看着万倩走下舞台，以及现场的导师和观众反应，即便龙宇自己不知道这首歌的水准，看效果也猜出来了。

“还比赛吗？”

经纪人走过来，看了一眼龙宇问道。

嗯？

什么话！

“比，怎么不比，我会比她差？”

他就不信，他的歌是花钱请周青写的，再怎么着，也不至于没有翻盘的可能，想着，龙宇瞪了一眼经纪人，拿起话筒，迈着坚毅的步伐，出发了。

“唉！”

经纪人叹了一口气，他现在有些后悔了，当初不该让龙宇去招惹赵钰，和其背后的山娱，就在刚刚，他就得到了消息。

自己公司的好几个电影投资项目被山娱直接抢走，公司好几个艺人的男女主角都被别人抢走，最离谱的是，那个好几十亿票房的电影女星刘施施居然跑来，抢了自己公司女艺人的女一号。

哦，别误会，她不是想要自己当女主，而是自己花钱投资，想要自己拍，你说，气不气人？

摇了摇头，经纪人离开了，他要准备回去的一些事情了，比如，怎么和公司老板交代。

至于翻盘，不好意思，他没想过。

那不是还有周青写的歌？

切，周青本人都被萧小山干趴下了，还他写的歌......

......

第二天。

山娱。

萧小山办公室。

看着站在自己面前的赵钰，萧小山问道：

“你想好了吗？”

“萧总，我想好了！”

赵钰眼里有着坚定，说道。

点了点头，萧小山眼里闪过一丝欣慰，然后道:

“好，那就收拾收拾，和我一起出发吧，横店那边，公司有几个剧组都在开拍，到了那边，按照你的想法，我会给你安排不同的龙套角色，磨砺演技......”

“谢谢萧总！”

下午。

一架飞机从魔都飞向了横店机场，飞机上，萧小山带着几位美女，可羡慕坏了周围的乘客，因为戴口罩的缘故，倒也没有发生什么狗血的追星剧情。

“您好，先生请问，您有什么需求？”

空姐包臀套裙，丝袜大腿，一脸笑意，温柔的对着萧小山说道。

“你叫了服务？”坐在旁边的赵俪影问道。

“没有啊！”

萧小山看了一眼空姐，有些奇怪的说道。

“你是不是搞错了？”

“呃，那个......”

“倩倩，小钰，是你们叫的吗？”赵俪影又问了坐在旁边的万倩和赵钰。

“没有啊！”

两人异口同声。

嗯？

“你这是什么眼神？”看着赵俪影投来的目光，萧小山无奈道。

“说吧，什么事？”

看着欲言又止的空姐，萧小山道。

“我...我很喜欢你，可以给我个签名吗？我是你的粉丝......”空姐有些微微紧张的说道。

“可以，你等一下！”

说完，萧小山对着赵俪影摊了摊手。

“哼！”

赵俪影转过头去。

万倩与赵钰捂嘴偷笑。

“还敢笑我......”

萧小山对着空姐招了招手，然后在她耳边说了几句话，不一会儿，几个推着小车的空姐来到了万倩和赵钰旁边。

片刻。

“怎么样？被追星、被要签名，是不是很爽？不用感谢，我知道，你们很享受这种感觉......”

万倩：“......”

赵钰：“......”

你是老板，你说的都对！

爽就爽吧......

飞机场的插曲告一段落。

几人终于下飞机，到了横店。

横店影视城。

《楚留香传奇》剧组。

带着简单的行李，还没走到跟前，萧小山就看到了在那里等候的导演陆洋和饰演男主楚留香的焦恩君。

“辛苦两位!”

上前，萧小山对着两人说道。

“老板，哪里的话，应该的!”陆洋笑着说道。

“萧总！”焦恩君也是面带笑意，来接萧小山，也是他主动请缨，他不是忘恩负义的人，对于萧小山的帮助，来接一下他，真的不算什么。

“走走，老陆，听你安排，先找个住的地方！”

“好好，这边......”

“走，影宝，跟上，对了，焦哥，后面两位美女靠你了！”

对着焦恩君眨了眨眼睛，萧小山说道。

哭笑不得的焦恩君，连忙帮两位美女万倩和赵钰分担一部分行李，倒不是说两人多大腕儿，而是帮助女生，绅士风范而已。

夜。

横店某饭店。

因为萧小山的到来，《楚留香传奇》剧组、《余欢水》剧组、《民兵故事》剧组三个剧组都在这里聚在了一起。

----------------------------------------

第177章 龙套而已

饭店内。

汪鸥和万倩有说有笑的聊着天，只是两人美眸间，有意无意的都看向了一个众星捧月的男人，随后，各自目光对视，笑了笑。

“别看了，现在他是主角，怎么看他也不会过来给你个公主抱的……”

汪鸥眨了眨眼睛，对万倩笑着说道。

“什么公主抱，乱讲什么……”

万倩的脸微红。

“好了，不逗你了，哦，对了，那个什么叫龙宇的，你见过了没？”

汪鸥似乎有意无意的问道。

“见过了，没啥本事，有些不正经的一个人……”

万倩似乎是想到了什么，皱眉说道。

“不正经？”

“是，那天比赛后，他输了，后来在后台遇到他，总感觉看我的眼神有些不对，我很不喜欢他的那种目光！”

“没事儿，等着，姐给你报仇！”

“谢谢姐，嘻嘻……”

看起来似乎是半开玩笑的话，但是对于龙宇来说，这将是他很久以来，比较“难忘”的一次经历。

……

另一边。

眼看着人到的差不多了，萧小山对众人说道：

“来来来，都坐，马上开吃了，都别拘束！”

“得嘞，终于开饭了！”

“今天可得好好吃一顿，难得宰老板一顿！”

“老板请客的样子好帅！”

……

剧组的人有说有笑，瞎起哄的，古灵精怪的……倒也热闹！

“老陆，来来来，坐我旁边，你这大导演，怎么缩到后面去了，还有董平，你这小子，《余欢水》拍的怎么样了，我可听说，你在片场可威风的紧！”

陆洋无奈的坐到了萧小山旁边，他本就不是喜欢热闹的人，对于应酬也是能躲就躲，要不是来的是萧小山，他宁愿躲在房间里钻研剧本。

至于董平，闻言则是挠了挠头，道：

“哪有，我想着做导演的 ，还是要有一点威信的！”

“那当然，当导演的，片场都是你说了算，这一点，做的没错，你看人家老陆，别看表面文绉绉的，也不怎么喜欢讲话的一个人，但是到了片场，他可不含糊！

是不是啊，老陆？”

萧小山拍了拍陆洋的肩膀说道。

“那必须的！”

“看吧！”

“是，还要和陆哥多学习！”

……

众人分为几桌坐下，萧小山道：

“都坐好了吧，服务员，上菜吧！”

接着，似乎是想到了什么，萧小山站起环顾一周，看了看。

“黄博人呢？”

萧小山皱眉，问道。

闻言，周围的人看了看，也没有发现黄博的身影。

“剧组有个同事拍戏受伤了，黄博送他去医院了……”

过了一会儿，才有人说道。

“受伤了？怎么回事？”

萧小山皱眉道。

“就是拍戏的时候，道具组的火药爆破装置出了点问题……”

那人说了一半，似乎是被人捅了一下，然后看了看旁边的人，欲言又止。

爆破装置出了问题？

“导演人呢？还有金宝，出了事情，怎么也没人告诉我？助理，你知道这件事情吗？”

萧小山的心情突然就很是不好，爆破出了问题 ，那可是会有出人命的风险的，这种事情，居然没人告诉他！

当下，萧小山向几个主要责任人发问。

《民兵故事》导演林克，以及后勤道具负责金宝，还有自己的助理，这几人，导演总揽全局，后勤道具负责是首要负责，至于助理，则是信息汇报。

“这，萧总，我也是刚刚才听说，还没来得及和您讲……”助理忐忑不安的说道。

闻言，萧小山又看向了坐在同一张桌上的导演和负责金宝。

“也没多大事儿，就是一个龙套演员，剧组这边给他了一笔钱，如果严重的话，也会赔付更多的资金……”

金宝看着脸色不太好的萧小山，小声回答道。

“萧总，刚刚黄博那边来消息了，那个龙套演员没什么大事儿……”

《民兵故事》的导演林可说道。

作为山娱吸纳的外来导演，林克从前就有不少拍摄经验，对于这种事情，应该是见过不少，当下表现的很习以为常。

毕竟，拍戏，受伤，受各种伤，在所难免……

闻言。

萧小山端起酒杯，喝了一口，随即点了点头，说道：

“嗯，吃吧，菜都快凉了……”

而另一边，那个刚刚发声说话的人，眼里闪过了一丝失望。

见状，他旁边的人拍了拍他的肩膀，目光里有着所谓的“阅历比你多，不出所料，果然是小年轻”等信息。

吃着饭，萧小山却尝不出什么。

没什么大事。

就一个龙套演员。

那习以为常的态度……

虽然这些东西表达出来很让人心中不平衡，但是，这个世界本来就没有所谓的公不公平，事实也是如此，一个龙套，确实不值得大张旗鼓。

但是，他心里现在就是很不舒服……

黄博去哪了，问了半天，才有一个人出来回答，这说明什么？

前后矛盾，金宝和导演林克多半最近在瞎混……

还给人家一笔资金，没什么大事儿，那刚刚询问黄博的踪迹的时候，怎么没人回答，要知道，金宝和导演林克就坐在这张桌子上。

龙套而已，没啥大事！

说到底还是有失职的成分……

而且，龙套怎么了？

有些时候，这种所谓的现实和习以为常，还有自以为是的“规则”，往往会导致事故的发生。

况且，在他来横店之前，就收到消息，在横店拍戏的剧组，有点不安分。

许多事情并不像表面那样，只是一次意外，只是一个龙套的事情。

所以，是时候整顿整顿了……

----------------------------------------

第178章 汪保强

第二天。

一大早，萧小山简单地吃了早餐，然后，开始前往剧组，因为公司有三个剧组，所以，他只能选择先去一个去看看。

自己的迈巴赫没有开过来，萧小山坐的是自己公司安排的车，车上，除了助理和司机外，就是萧小山和赵俪影。

“嗯？司机，你是不是走错了？《楚留香传奇》剧组可不是这个地方......”

助理看着车行驶的方向，说道。

然而。

司机却是看也没看他一眼，看到对方这个样子，助理怒气浮上脸，直接道：

“你聋了吗？”

“继续开！”

冷冷地瞥了一眼这个助理，萧小山道。

“是！”司机道。

“萧总，这......”助理脸色一变，不知道如何是好。

“做我的助理，要懂礼貌，明白吗？”

看也没看助理，萧小山看着窗外，淡淡说道。

“萧总，我......”

没有再理会助理，萧小山和赵俪影说起了话来。

而车也终于到达了目的地。

《民兵故事》剧组。

萧小山没有通知任何人，然后让赵俪影在车上等着，自己一个人走进了剧组。

至于助理，刚刚好像有东西落在住处了，就让他回去取了。

还没走几步。

萧小山就看到一个咬了一口的馒头，被人抛出一个弧线，然后滚到了他的脚下，而那扔馒头的人，瞅了一眼萧小山，看见他虽然衣着简单，但气质不是常人所有。

微微皱眉后，问道：

“你找谁？”

“哥，您好，请问这里还招演员吗？我有一个梦想，就是想当一个演员，哪怕一次都行，我不要钱，也不用管饭的......”

萧小山说着，情绪有些激动，眼里闪着某种光芒，像极了从有钱人家里跑出来的叛逆青年。

不要钱？

也不用管饭？

还有这种傻子，啧啧啧，活该我运气好，那人想着，脸上露出了一丝笑容。

“好，你哥我就欣赏你这种年轻人，有梦想，踏实干！

来来来，和我过来，我们这正好缺几个演员......”

“好的，哥你怎么称呼？”

“叫我赵哥就行！”

“得嘞，赵哥好！”

这个所谓的赵哥带着萧小山来到了剧组的服装组，领了一套小日子过得不错的皇军的军服，然后就给萧小山随意交代了几句，接着就把他丢在一边不再理会，自己拿着几百软妹币，晃晃悠悠的走了。

看着剧组内那随意乱丢的垃圾，和那些没吃完、甚至吃都没吃就丢掉的食物，萧小山摇了摇头。

金宝这个负责，也是飘了，之前在《夏洛特烦恼》剧组可不是这样的。

看来，他之前收到的消息，所言非虚……

当然，一处细节而已，他还是希望金宝只是有些松懈，没啥大问题。

时间一点点过去，一个多小时过去后。

已经是上午九点多了，却迟迟没有看到剧组开拍，一些人才晃晃荡荡的出来洗漱。

这么懒散的嘛？

难怪拍摄进度一直上不去！

走到一处，一个石墩上，发现有人在那里坐着似乎是在练习着什么。

“这个桥段，这样表现，或许会更好一点.......”

那人喃喃自语道。

又走近了一下，发现那人是黄博后，萧小山点了点头，这人他还是没有看错的。

只不过，当他一转身，无意中看到另一个人时，他的目光顿时停住了。

“嗨，博哥，在练习剧本呢，俺给你说，你这都当男主角了，还这么努力！”

那个人操着一口不太标准的普通话，脸上带着朴实憨厚的笑容，对黄博说道。

“欲戴皇冠，必承其重，男主角也要有自己的担当的，况且，演艺这条路没有尽头的！”黄博道。

“哎，你说的这些，俺也不懂，俺只知道，演戏拼命就行了，反正俺只有这条命可以拼了！”

语气依旧，面带笑容，似乎是在说着很普通的一句话，但是，却让人莫名心酸，闻言，黄博拍了拍他的肩膀，微微叹了一口气，说道：

“怎么不好好休息一下？你昨天才受的伤......”

“没事儿，我还可以的，皮外伤，就是当时脑瓜子有点嗡嗡的，一晚上就好了......”

“嗯，那就好，下次拍的时候，放机灵一点，不然，受伤了，划不来！”

“嘿嘿，好的...”

而在他们注意不到的不远处，萧小山目光闪烁。

这人是汪保强？

运气这么好？

两位未来的影帝齐聚？

然而。

还没等他上前相谈确认，就听“轰”的一声，一阵巨响传来，接着，黑烟滚滚......

萧小山脸色骤变。

糟了！

----------------------------------------

第179章 该怎么办就怎么办

剧组。

道具库。

闻声赶来的萧小山看着那冒着滚滚黑烟的库房，脸色难看不已。

“快，灭火器呢？”

终于有人喊道。

当下，剧组的人乱乱糟糟的，七手八脚的拿着灭火器，搞了半天，黑烟减缓、消失，至于火势，因为道具库易燃物比较少的原因，倒也没有大火燃起，只是那一声轰隆声比较唬人......

“咦，你小子怎么在这？还不赶紧去换衣服，一会儿就要开拍了！”

赵哥不知道什么时候来到了萧小山旁边，看着萧小山还在那看热闹，忍不住皱眉训声道。

看到来人，萧小山面无表情，淡淡道：

“都这样了，还能拍？”

“怎么样了？不就是爆破装置出了点问题嘛，也没伤到人，等你在这待久了，就知道了，这事儿不算什么，洒洒水啦！”

赵哥一副司空见惯的样子，说道。

“走吧，这里是生活区和办公区，拍摄现场在那边，我带你去！”

“不用了，告诉我，会议室在哪？”

“会议室？那不就是？”

赵哥指着一个方向说道。

“谢谢!”丢下这句话，萧小山转身向那个方向走去。

“喂，不是，你这小子，要干嘛啊？

我和你说话呢，你听没听见......”

......

会议室。

打开门，闻着里面不怎么新鲜的空气，看着里面狼藉的样子，萧小山找了一个还算干净的椅子，坐下。

然后，拿出手机，拨起了电话。

导演林克、后勤及道具负责金宝、助理、公司副总金莉，以及赵俪影......

每一个人，除了赵俪影外，萧小山就只是简单的说了一句：

“《民兵故事》剧组会议室，速来！！”

做完这些，萧小山开始等待了起来。

5分钟后，导演林克来了，10分钟后，金宝来了，15分钟后，刚下飞机不久的金莉，也赶了过来......

会议室里。

萧小山坐在那，目光缓缓扫过几人，面无表情，也没有说话。

终于。

似乎是气氛到达了某个程度，萧小山淡淡道：

“都坐啊，站着做什么，怪累的......”

“萧总，对不起，我辜负了您的信任，是我没有做好工作!”

看着会议室里那狼藉的，坐都找不到几个能坐的地方的样子，金宝微微低头，对着萧小山沉声说道。

看到这个样子，金莉这个公司副总，目光狠狠刮了一眼金宝，随即似乎又想到了什么，眼里阴晴不定。

倒是导演林克，表现的很是淡定，只是目光流转间，似是有着不耐。

“萧总，让您失望了！”

金莉没有多说什么，就这一句话。

因为，金宝是她介绍而来的......

看着几人神态各异，萧小山道：

“要不先打扫个卫生，活动一下？我看你们挺闲的，都九点多了，剧组的人还在各种晃悠，一点儿也不着急拍摄进度，还有，道具库管理的也不错，发生了爆炸事故，火灾居然没有扩延......”

萧小山缓缓地说着，似乎在讲一件很平常的事情。

闻言。

林克的脸色微微变了变，但随即恢复正常。

而金宝，则是脸色一白，双手紧张不安的搓着，还时不时的擦一下额头，看样子，冷汗似乎就要流下来。

至于金莉，则是恨铁不成钢......

“萧总，我......”

金宝语无伦次，嘴唇有点哆嗦，不知道该说什么。

毕竟，道具库爆炸，尤其是在密闭空间内，爆破装置的威力可想而知，这是运气好，没有出现人命，要是出了的话，那他这辈子就完了。

况且，事情也远远没有这么简单。

一时间。

会议室的气氛又到达了某个点，似乎凝固住了。

“都说话啊，不要告诉我，爆炸事故是一次意外，昨天的事情我还没忘呢！

还有，林导，你不准备解释解释吗，从你刚进到这个房间开始，你就事不关己高高挂起......”

萧小山打破凝固的气氛说道。

闻言，林克目光动了动，缓缓说道：

“萧总，道具库爆炸的事情，责任好像不在我吧，还有，剧组拍摄进度的事情，是因为演员的演技有待提高，以及......”

听着林克的话，萧小山面露嘲讽之色，就在这时，萧小山的手机响了。

接通电话。

“喂，嗯...好，我知道了，你继续说......”

足足十分钟，萧小山这才挂了电话。

“再给你们一次机会，说说，事情的真相......”

萧小山又道。

直到这时，金莉这才意识到事情的严重性，难怪萧总让她从魔都匆匆赶来，看来，这里的剧组，是真的出问题了。

“金宝，还不赶紧说实话！”金莉对金宝斥道。

“萧总，我，我这是我没管理好......”

金宝咬了咬牙，嘴里吐出这句话。

而导演林克则是继续道：

“萧总，我不明白您的意思！”

叹了一口气。

良久。

萧小山似乎是觉得很累，缓缓说道：

“私自更换爆破道具提供商，私自收钱改剧本，虚报后勤费用......

还要我继续说吗？当然，你们干的破事远不止这些。”

到了这个时候，金宝和林克终于脸色大变，欲要解释，然而，萧小山已经给了机会，于是，不再理会，只听得萧小山道：

“博文，进来吧！”

说完，一个戴着眼镜的年轻男子走进来，正是萧小山最开始的下属梁博文，在他旁边的则是萧小山的助理，只不过，此刻的他，一脸煞白，神情有些恍惚，显然，他已经知道了什么。

“老板！”梁博文道。

“嗯，这里的事情就交给你了，该怎么办就怎么办，不要顾忌，有什么问题找我！”

“好！”

说完，萧小山就带着赵俪影准备离开。

“萧总，我真不知道他们的事情，我只是收了他们的钱，帮忙打打掩护......”

一旁的助理突然扑向萧小山，就欲下跪。

还好梁博文眼疾手快，一把拉住。

淡淡瞥了一眼对方，没有理会。

直接转身而去。

----------------------------------------

第180章 处理

第二天。

萧小山公司的几个剧组都暂停拍摄，除此之外，剧组外停留的几辆标志性的车辆，以及那几位穿着工作制服的人民公仆。

明眼人都看出来，这是有事情发生了，气氛变得有些凝固......

时间一点点流逝，随着几位工作人员的离开，剧组的的气氛似乎不那么肃严了，而萧小山本人，配合完调查后，则是在剧组的办公室内，揉着太阳穴。

人生在世，终归要沾染俗务，他想要做一个单纯的导演，或者是艺术工作者，在他注册山娱那一刻，就已经不可能了。

“哒哒哒！”敲门声响起。

“进来！”

萧小山道。

高跟鞋的哒哒声传来，只不过，那声音似乎显得有些沉重。

头也没抬，萧小山直接道：

“什么事？”

“萧总，对不起，让您失望了！”

金莉低首，低声缓缓道。

闻言，萧小山抬起了头，看着金莉，比起他刚刚面试金莉的时候，以及公司刚创立不久时的意气风发，现在的金莉，多少有些消沉。

当然，这不仅仅是因为她作为金宝推荐人，而是，在横店的三个剧组的问题，金莉身为公司元老及相关负责，其本身就存在着失职的问题。

更别说，剧组的组建，其中有许多人，也是她定的......

有问题的当然不止金宝和林克。

微微叹了一口气，萧小山道：

“走了？”

“嗯，他们被带走了......”

“好，横店三个剧组后面的事务都交给博文，你没意见吧？”

萧小山点了点头，然后说道。

“没...没意见！”

事到如今，她还能说什么。

“嗯，那你收拾收拾，后面公司会有新项目，到时候你要负责起来.....”

“新项目，冒昧问一下，萧总，新项目是哪方面的？”

金莉有些忐忑，难道自己在山娱的路就到此为止了嘛？

新项目，到底是什么新项目呢？

不会被发配到......

闻言。

萧小山认真的看了看金莉，然后道：

“我记得当初见你第一面的时候，你非常自信，而且，说话很直接，说的那些话，真的是一针见血！”

“萧总谬赞了！”

唉!

本来还想说些什么的萧小山看到金莉这个样子，收回了要说出的话，他不再是之前那个萧小山，眼前的金莉也不是之前那个金莉，那么，作为下属，她做到自己要求的就行了，其他的，或许，并不需要说太多。

“公司目前涉足电视剧、电影、音乐等领域，但是对于综艺领域还处于起步阶段，我希望，你能接手，我知道，你不是一个甘于平凡的人，仅仅是做经纪人或者管理剧组综合事务等等，或许并不适合你，然后，后面如果遇到解决不了的问题，直接找我......”

.....

金莉走了，走的时候，眼里有光，如同她第一次踏入山娱那样。

剧组的事情处理的差不多了，对于这次的事情，算是给山娱的所有人敲响了警钟，君不见，山娱二把手都被发配去搞什么新项目了，其他人还敢搞什么小动作。

剧组开始逐步正常运行了起来，而另一边，赵钰则是表现的十分低调，完全是把自己当作了一个龙套，在《楚留香传奇》、《民兵故事》，以及《余欢水》剧组里默默饰演着一个又一个龙套。

拍摄现场。

看着赵钰饰演的一个龙套被反派一剑刺死，然后倒地，接着足足在地上趴了几个小时，赵俪影面露不忍之色。

“地上凉，她还在特殊时期......”

“这是她自己的选择，况且，她比很多人已经领先很多步了，毕竟，有些人，演了一辈子龙套，也还只是龙套，而趴在地上几个小时，一动不动，这种真的不算什么！”

唉！

赵俪影叹了一口气，然后，还是点了点头，在山娱这么久，她早已不是花瓶，该懂的她都懂，只是，看到熟人这般，她......

看到赵俪影这个样子，萧小山微微摇了摇头，赵钰这样做，目前是最明智的办法，因为，无论是公司内部，还是外界，都需要一个回应，而且，赵钰本人，底子太差，趁此机会打磨一下，也不是一件坏事。

想了想，还是决定转移话题，萧小山道：

“怎么样？有没有做演员的想法？”

----------------------------------------

第181章 鹿鼎记

做演员？

闻言，赵俪影摇了摇头，直接说道：

“以前或许有过这个想法，但现在，我不想做演员……”

嗯？

萧小山一愣，虽说，他也不希望影宝踏入娱乐圈，做一个演员，但听到这句话他还是愣了一下。

毕竟，在前世的某个平行世界里，赵小刀、拼命三娘等等名号，还是广为流传的。

《花小骨》和《绿肥红瘦》，以及《特工王妃》等等，也曾一度掀起收视热潮。

而现在，嗯，呸，这是自己老婆，什么赵小刀拼命三娘……

“影宝，能告诉我，为什么吗？或者，你是怎么想的……”

萧小山问道。

“做演员是不是要拍各种戏？”

“对啊！”

“那是不是要拍吻戏、chuang戏等等乱七八糟的各种戏？”

“话是这样说……”

“那不就得了，我是谁女朋友？你愿意让我被别的男人……”

“好了，可以了，别说了，我明白了！”

萧小山立马上前捂住了赵俪影的嘴巴。

看着赵俪影脸色有些气呼呼的表情，萧小山忍不住靠近，吻了对方的额头，然后……

“要死啦，你，这么多人看着……”

赵俪影反应过来，一把推开萧小山，然后转身跑开了。

看着跑开的赵俪影，萧小山笑了笑，然后又把目光投向了拍摄现场。

焦恩君饰演的楚留香此刻正被几把刀剑架着脖子，然而，他依旧面带笑容，使人如沐春风。

正是香帅的招牌式表情，永远淡定……

只听他缓缓开口道：

“我早就知道你是一个女人了，只是我万万没有猜到，你是这样的一种女人，如果我早知道的话，我早就来了……”

话音刚落。

好像就有人忍不住笑出声，导演陆洋黑着脸道：

“谁在笑？”

“那啥，不好意思，老陆……”萧小山道。

陆洋：“……”

导演颜面-1。

随着拍摄技术的进步，无论是现场收声，还是后期配音，刚刚的那一声笑声并不会影响什么。

萧小山只是想到了前世那个世界，《楚留香传奇》播出后，某视频网站许多被称为阿婆主的创作者，剪辑出许多香帅骚话合集，而那些骚话莫名戳中笑点。

“中场休息！”

看到萧小山，陆洋拿着对讲机道。

然后，焦恩君也走了过来，三人围成了一圈……

“怎么样？拍了这么久，有没有信心？”

萧小山首先开口道。

“剧本是你写的，分镜头什么的，都是我搞的，而且，这部剧里面有我的很多想法，当然，那些想法我都把握着一个度，毕竟，你把权力给我，我总不能让你失望，放心吧，这部剧，没问题的……”

陆洋喝了一口旁边助理递过来的水，说道。

作为一个导演，很多时候都是身不由己，毕竟 ，投资人才是老大，人家想给自己小秘加个戏什么的，你能不给加？

开玩笑，你不加，有的是人。

所以，在山娱，他是幸福的，拍摄方向、拍摄角度等等，甚至改戏，都可以按照他的想法来。

闻言。

萧小山点了点头，随即，又把目光投向了焦恩君。

“焦哥，最近感觉怎么样？”

“和陆导合作很愉快，剧本我也很喜欢，现在 我是你的书迷了，天涯大神……”

焦恩君调笑着说道。

“别闹，什么大神，还差的远呢，哦，对了，最近金大侠的新书你们有没有看？”

“新书？你是说《鹿鼎记》？”

陆洋问道。

“没错！”

“听说了，只是没看，听说这是金大侠的最后一本书了，不知道是真是假……”

“最后一本？这我还真不知道！”

……

横店的日子不算安逸，也算不上辛苦，只是少了赵俪影的陪伴，萧小山多少觉得有些空落落的。

那妮子，一听说媛媛姐和王涛的公司要找艺人做代言什么的， 立马飞回魔都了。

妥妥的工作狂魔……

而这一天，萧小山在横店，又有了新发现。

----------------------------------------

第182章 刘浩然

剧组。

临时会议室里。

萧小山和黄博相对而坐，桌上是两杯冒着热气的茶水，黄博一身麻布衣服，看得出来，那是戏服，还没有换掉。

“老黄，听说一场戏，人家导演都过了，你还在那纠结……”

萧小山把面前的茶水向黄博推了推，然后笑着说道。

“你也知道了？其实也没什么，就是觉得可以更好一些，你知道的，我不是那种故意喧宾夺主的主儿……”

“嗯嗯，我当然知道，老黄，加油，我看好你，哈哈，喝茶喝茶！”

萧小山道。

现在的黄博还在沉淀积累的阶段，远没有达到前世《斗牛》金马影帝的水平，任何的成功都离不开积累和用心，黄博的影帝也一样，谁都一样。

当然，天生含着金钥匙出生的人，当我没说。

两人谈的有说有笑，突然，萧小山想到了什么，问道：

“那个在你旁边的那个哥们还在剧组吗？”

“谁？”

“就是那个有点黑，个子不高，笑起来很憨的……”

“哦，你说保强啊，他还在剧组呢！”

“上次受伤就是他吧？”

“是他，他人比较较真，再加上……”

“嗯，确实是公司管理的问题，还有我记得，有一个年轻人，你们是不是都认识，当时，我问话的时候，只有他小子敢出声……”

“是，我们认识，他是来这边实习的……”

……

《民兵故事》剧组。

刘浩然看着来来往往，各自都有事做的剧组人员们，深深地叹了一口气。

好不容易找到的实习工作，就这么丢了，他难道真的不该多嘴吗？

可是，他说的是实话啊，况且，博哥和保强哥人都很好，对他这个剧组实习生很照顾，他只不过是回答了萧总的问题而已。

唉！

又看了几眼眼前的剧组拍摄现场，刘浩然恋恋不舍收回了目光，准备回去收拾收拾走人。

虽然，听说剧组出了点事情，那个姓金的掌握剧组很大权利的人已经离开，但他一个实习生，实在是无足轻重。

所以，自然没有人在意他的离去。

“哟，这不是我们班的学习委员刘大才子嘛，怎么这个表情？”

就在刘浩然转身欲离开的时候，一道不和谐的声音传来。

“肖任午？你怎么在这？”

刘浩然皱眉，眼里闪过一丝不自然，然后问道。

“哟，我这是不配在这里吗？你这话说的……”肖任午语气不善的说道。

“我不是这个意思！”

“那你是什么意思？呵呵，还以为这里是学校班级里吗？我告诉你，姓刘的，出了学校，你什么都不是，来来，婷婷，出来，看看咱们的学习委员刘大才子……”

“婷婷？”

刘浩然一怔，这才注意道，肖任午身后还有一名女生。

“刘浩然，你…你好啊！”

女生似乎是有些不好意思，有些结巴的说道。

脸色一变，有些变白，刘浩然眼里闪过一丝恍然，接着，眼睛微红，像是在极力控制着什么。

“所以，这……就是你和我分手的原因？”

刘浩然的情绪有些激动，带着颤音说道。

“刘浩然，那个，午哥说会给我介绍剧组，而且，他还有人脉，可以帮我少走弯路，我长这么好看，以后一定能成为大明星……况且，这也不能怪我，大学几年了，我浪费在你身上那么久，毕业了，你连个给我介绍好一点剧组的能力都没有，是你对不起我……而且，听说你在这实习的活都丢了，看你这样，以后也成不了什么大事，只是会读书的呆子而已！”

那个叫婷婷的女生，毫不留情的说着。

一字一句，戳着刘浩然的心。

----------------------------------------

第183章 场务是我家亲戚

长了长嘴，刘浩然想要说些什么，但还是没有说出口。

他长呼一口气，缓缓压下那心中不断激起的情绪，但到底还是脸色难看，毕竟，这是伤自尊的事情。

只是没想到这种经常发生在影视剧的桥段，也会发生在他的身上……

艺术创作，源于生活，又高于生活，不知道哪位名人说的这句话，刘浩然此刻觉得真是好有道理。

还真是源于生活，呵呵！

“希望你不要后悔！”

丢下一句话，刘浩然就要转身离开，三十年河东，三十年河西，书生意气，少年风华，他还是有的，谁还没个走运的时候呢，呵呵。

然而。

似乎是觉得当面嘲讽不解气，肖任午就要上前拦下刘浩然，谁知被刘浩然身形一侧一闪，差点重心不稳，摔了个踉跄。

当下，肖任午脸色涨红，显然是觉得自己丢了些许颜面，尤其是在自己的女人面前。

“你大爷的，你……你特么居然推我！！！”

刘浩然：“……”

就硬赖上了？

碰瓷也不是这么碰的吧！

“你自己……”

刘浩然话未说完，肖任午就已经稳了稳身子 冲上前来，一副要干架的样子。

气氛一瞬间剑拔弩张。

“你要干嘛？”

“干嘛？劳资要教训你！”

仿佛是要将往日里在学校对于刘浩然的不满尽数发泄，肖任午直接薅起了刘浩然的衣领子。

……

“住手！”

一道声音传来，接着，就见一个人走了过来，在他的旁边，还跟着一个穿着麻布衣服的男人。

“你们是哪个部门的？”

来人皱着眉头，语气微冷的问道。

“你谁啊？管的这么宽！”

肖任午歪头，带着一脸怒色，看着这个突然冒出来的人，语气不善的问道。

“对啊，你谁啊？”在他旁边的人女生也附和道。

只有刘浩然看到来人，微微一愣，然后脸上涌起难以名状的表情。

嗯？

目光扫过几人，看到肖任午和那个女生，萧小山脸色微冷，直到看到了刘浩然，他的表情才有了些许变化。

还真是他？

侧头，和身旁的黄博说了几句话后，萧小山点了点头，然后又多看了几眼刘浩然。

好家伙，汪保强和刘浩然聚齐了……

“您……您是黄老师？”

肖任午这才看到萧小山旁边的人，好像就是剧组的男主角，这……

剧组的男主角站在他旁边，像个小弟一样，那他是谁？

肖任午慌了……

而且，对方看起来似乎也有点面熟，自己在哪见过？

……

没过多久。

只见一个人带着几个助手匆匆赶来，来人看到肖任午、刘浩然几人，冷冷的哼了一声。

随即，看到了萧小山，急忙迎了上去，恭敬道：

“萧总，您来了！”

这个剧组之前的导演被送进去了，剧组现在正是气氛和关系微妙的时候，他可不能出啥差错，任何事情都要小心翼翼。

看到导演都恭敬的这个样子，肖任午心里凉了大半截。

回头又看了一眼刘浩然，发现他的表情有些奇怪，好像在期待什么。

期待？

呵呵，果然是迂腐的书呆子，在学校都学傻了的废物，人家谁会认识你，期待个锤子！

……

“嗯，导演辛苦了……”

萧小山点了点头，不管怎么说，问候一句“辛苦了”总归没错。

“萧总，不辛苦不辛苦，您看，这边是……”

导演看了面前肖任午几人，又看了看萧小山，试探的问道。

他当然知道大概发生了什么，只是不知道萧总对于这件事的态度，毕竟，听说男主角黄博好像和其中一个认识，而另一个，好像也是有点关系……

“剧组的事情刚刚平息，其他大小事情，导演你可要平衡好啊，尤其是剧组凝聚力，你一定要搞好，不然，拍摄进度也上不去，拍摄质量也是堪忧……”

说着，萧小山瞥了一眼肖任午。

对此，肖任午脸色发白，勉强一笑，心里早就把自己骂了几百遍。

“是是，萧总，我一定抓好剧组凝聚力，不耽误拍摄进度和质量！”

“还有，以后剧组相关部门人员的筛选，你也要留点心，不要什么人都招！”

完了！

这下刚托关系来的剧组，十有八九是白费了！

肖任午心道。

话都说到这个份上，导演他哪里还不知道，萧总的意思，当即点了点头。

小子，算你倒霉，当然，也是咎由自取！

老大都发话了，你关系通天也没用了……

想着，导演又看了看刘浩然，顿时有些明白了。

看到导演不时扫过来的眼神，肖任午心里彻底凉凉，不过，看到刘浩然，他倒是有了些安慰。

这个废物，也被踢出剧组了，哼哼……

……

微微点了点头，萧小山就欲离开，但似乎又想到了什么，转身说道：

“刘浩然，小刘是吧？”

“是……是我，萧总！”

“嗯，刚毕业，多用心好好学，跟着你博哥好好学！”

闻言，刘浩然激动的点头说道：

“嗯嗯，萧总，我一定好好学！！”

说完，又向黄博投去感激的目光，他没想到，黄博真的和山娱的老大关系这么好，真的能帮他说上话。

这……

这怎么会？

肖任午刚刚得到的些许“安慰”，顿时被击的粉碎。

……

而另一边。

看到刘浩然的目光，黄博笑着点了点头。

他从来都是待人以诚，以前落魄时也是，现在遇到贵人，得以实现人生价值也是。

刘浩然和汪保强，一个是刚毕业的新生，一个是群演，如果不是真的交友交心，他们也不会相识，有了交情。

毕竟，话不投机半句多，这个社会，虽然很多人都看重利益交友，但他不是。

然而，他没有想到的是，或许是几个月，又或许是几年后，他在横店无意交的两个朋友，会缔造什么样的票房神话。

“导……导演，剧组场务的一个负责是我家亲戚，您看能不能……”

肖任午看着离去的萧小山，又看了看导演，带着几分恳求，快哭了的说道。

“不好意思，剧组不欢迎破坏团结，影响剧组凝聚力和友好氛围的人！”

……

最终。

肖任午脸色难看，有些失魂落魄的走了，而那个叫婷婷的女生，则是停留了下来，面带微笑，摆出一个她以为最好看的姿势，对着刘浩然说道：

“浩然，我刚开玩笑呢，说的也是一些气话，你别当真哈，你看能不能和萧总说说，给我一个角色什么的？”

闻言。

刘浩然愣了一下。

还……还能这样？

她哪里来的自信？

“不好意思，萧总是个大忙人，可没工夫管这些，这位同学，我先走了，还要跟着博哥好好学习呢，拜拜！”

说完，刘浩然瞥了一眼对方，摇了摇头，带着几分叹息，离开了。

“你！！！”

哼！

男人没一个好东西！

----------------------------------------

第184章 人于囧途

横店。

几天了，看着几个剧组步入正轨，没有再出什么幺蛾子，萧小山总算是有了空闲时间，而且，还能时不时的去某个剧组客串一下龙套什么的。

也算是，比较有趣的事情。

今天。

萧小山来到了《余欢水》剧组，也就是董平负责的剧组，这家伙当初被天河传媒扫地出门，谁又能想到，电影《那些年追过的女生》会成为爆款。

即便是和陈默共同执导，但他的作用也是不容小觑。

如今，《余欢水》正好是他的舞台。

拍摄现场。

一身病号服的萧小山带着口罩，画着“虚弱妆”，递给了男主角一个纸条。

“什么意思？”男主角道。

“帮你，用你的器.官换点舒服命！”

萧小山双目无视，虚弱的说道。

......

“想通了？”拿着一个煎饼，萧小山面无表情，眼如死水的吃着，他看了一眼旁边的男主角缓缓说道。

点了点头，男主角道：

“我的这一身零件，能有多少钱？”

“议价是上面的事情，我只负责找货源！”

“好，带我去见他们！”男主角看了看旁边这个虚弱至极，仿佛下一秒就要嗝屁的男人，道。

“我级别太低，不能去见他们，我要登记，给他们审查！”依旧面无表情，对这个世界充满了冷漠、绝望，萧小山道。

“我不想泄露我的信息！”

“你人都要死了，要信息有什么用？除非你是......”

“我不是！”

说完，男主角拿出身份证递给了萧小山。

颤颤巍巍的收好东西。

就听男主角道：

“好了，我在下面等你！”

“谁等谁还不一定呢！”

“你都这个样子了，怎么还干这种事情？”

“还有老婆和孩子呢......”

闻言，男主角沉默了。

“好，咔！”

导演董平拿着对讲机，说道。

听到喊“咔”，萧小山摘了口罩，深深叹了一口气，然后平复了心情，戏如人生，谁都不容易啊。

“老板，真厉害，一遍就过了！”

导演董平走过来笑着说道。

“少拍马屁！”

“嘿嘿！

哦，对了，有人找您，您看要不要先给您把妆卸了？”

“谁找我？”

“徐争...”

“他找我？嗯，没事，我先去看看，他是熟人，妆的事情等下再说......”

......

剧组休息室。

一进门，萧小山就看到一个标志性的光头坐在那里，当下，萧小山嘴角上扬，走了过去。

“徐哥，好久不见！”

看到来人，徐争立马起身，比起之前拍摄《疯狂的石头》之时，那态度自然是不同的。

至于萧小山的妆容，到底是老演员，看一眼就明白了，自然无需纠结。

“萧总，好久不见啊，果然年少有为，而且还这么敬业！”

徐争说道。

闻言，萧小山微微一愣，他倒是没有想到，徐争会这么客气和疏远，但一想到徐争的人生履历，他好像明白了什么。

“徐哥，不用和我这么客气.......”

“一码归一码，来来来，坐，我刚带来的龙井，听说你喜欢喝茶，我就自作主张，给你沏了茶，来，尝尝！”

徐争面带笑容，对着萧小山说道，只不过，他的眼里，有着些许焦虑和疲惫。

“好，徐哥的茶，我一定好好品!”

喝茶、聊天，徐争和萧小山两人倒是说的不亦乐乎，尤其是说起当初拍摄《疯狂的石头》之时的一些趣事，两人都流露出带着回忆的笑容。

眼见时机差不多了，徐争终于说明了来意，而萧小山也认真的听了起来。

“小山，嗯，算了，还是叫你萧总吧，我这次算是有求于你啊......”

“嗯？徐哥你说！”

“要不，你先看看剧本吧！”

说完，徐争从包里拿出一个厚厚的剧本，递给了萧小山。

接过剧本，打开后，封面上四个大字，让萧小山一愣。

赫然是——《人于囧途》。

----------------------------------------

第185章 同意投资

接着，萧小山缓缓打开剧本，开始看了起来……

春节将近，玩具集团老板李成功回长沙过年，同时在情人曼妮的逼迫下，准备过年后跟老婆离婚。结果，在机场遇到前往长沙讨债的“资深”挤奶工牛耿后，霉运不断。命运的捉弄，牛耿一路都与李成功不期而遇。两人路途中囧事不断，也遭遇了各式各样的人和千奇百怪的事情，弄得李成功狼狈不堪，高贵形象荡然无存，牛耿却不以为然乐观积极。为了能够回家，二人结伴而行，他们换了各种交通方式奔波在回家的路上，飞机，火车，大巴，轮渡，货车，甚至拖拉机。但是两人还是在荒郊野外度过了大年三十，回首这一路的艰辛，与他们路途中遇到人或事，对两人人生有了很大触动。最终，在两人一路经历了从陌生人到成为朋友，牛耿的真诚也改变了李成功冷漠的性格，唤起李成功对真情的回归……

剧情大概总结就是这样，和前世倒是相差不大，萧小山微微点了点头。

……

只是，真的没想到的是，徐争会找上自己。

《人于囧途》，在前世可是一部家喻户晓的作品啊，徐争本人更是凭借此作品，以及后续的系列，成为了国内喜剧顶级大佬。

但是，从演员到导演，这条路其艰辛可想而知，据说，当时徐争为了拍摄《人于囧途》，那可真是四处求爷爷告奶奶拉投资，他的家庭一度差点因此分崩离析，不过，好在有个好老婆一直支持他，不然，就卖房子做抵押什么的，老一辈的人能理解才怪！

当然，这只是前世网上传来传去的一些说法，仅供参考，不过，看到眼前徐争这副模样，萧小山觉得八九不离十。

不然，他也不会跑到自己这里来……

看到萧小山点头，徐争搓了搓手，问道：

“怎么样？萧总，你觉得这剧本怎么样？”

闻言，萧小山笑着道：

“有段时间没看到这么好的电影剧本了，两个字形容——‘惊艳’！”

听到萧小山的话，徐争顿时喜上眉梢，只要剧本这关过了，拉投资基本上已经胜券在握了。

因为，据他了解，萧小山根本不差钱，况且，他本人还推出了“千里马新导计划”，许多导演因此受益，成为了圈里或多或少有些话语权的存在。

“那……”

“徐哥您直说吧，我明白你意思！”

“好了，我也不藏着掖着，扭扭捏捏了，我想把这个剧本拍出来，希望萧总您这边可以做一个投资人，不知道可不可以……”

“当然可以，只是不知道，徐哥你打算要我怎么个投资法？”

《人于囧途》，前世拍摄成本大概在五百万，但却收获了接近四千万的票房，以山娱目前的能力，扣除院线的50%，山娱能拿到45%左右，那就是接近四倍的收益。

而在这个世界，只要这部电影拍摄出来，且水准不差，那么，其电影票房没有十几二十亿，简直对不起他的金手指。

所以，对于送上门的钱，萧小山怎么会拒绝呢？

毕竟，这是开创了新型喜剧的电影，有着上一世的先河，失败的可能性很小，萧小山没有理由拒绝。

怎么个投资法？

闻言，徐争一愣，这还有什么说法吗？

看到徐争的表情，萧小山解释道：

“是这样的，徐哥你有两种被投资选择方式，一种是山娱作为投资方，而另一种，则是选择我的‘千里马新导计划’……”

“这……两种有什么区别吗？”

“大体上没什么差别，唯一有一点不一样的就是，如果你选择了‘千里马新导计划’ 那么，如果电影票房成功的话，届时有了能力，你也要为这个计划贡献一份力……”

“贡献一份力？”

“通俗的来说，就是，在你因为这个计划而成为受益者，且你有了一定能力后，你也要给这个计划提供一些资金，来维持这个计划的运转。”

闻言。

徐争恍然，他一直奇怪这样一个扶持计划是怎么运转的，毕竟，仅靠一个人的力量，实在是伤财费力。

现在他明白了……

不得不说，萧小山的想法很好，而他的这份格局和心意也是令人钦佩和感动！

导演界有这样的人，真的是导演之福，娱乐圈之幸。

想着，徐争眼眶微红，没人知道，他为了这部电影，耗费了多少心血，为此，他不惜和家里老人大吵一架，许多朋友也因此和他疏远，非但如此，他还推掉不止一个影视邀约，为的就是能够彻彻底底的拼一把。

许多人觉得他是在作死，是吃饱了撑着，但谁还没个追求和梦想呢，他不是心血来潮，很早以前，他就想做了，只是如今，他才彻彻底底下定决心。

他要拍自己的故事，他要做导演，他要做一个不普通的大导演。

“我选择‘千里马新导计划’……”

“好，欢迎你的加入，徐哥！”

“虽然有些矫情，但我还是想说，谢谢！”

“矫情什么，你当然要感谢我，但是不是现在，而是等电影上映后，用票房来感谢我，我想，没有什么比这个更能感谢一个投资人了！”

萧小山笑着说道。

“放心，不成功便成仁！”

徐争一脸严肃道。

“好，以茶代酒，干！”

“干！”

许多年后，某档综艺节目，已经是国内顶级导演的徐争，偶然间谈起自己的处女作《人于囧途》后，还满脸笑意，全是追忆，那眼里，对于萧小山，有着不变的尊敬。

只不过那个时候，某个人已经带领着他的人，去好莱坞搅弄风雨去了……

----------------------------------------

第186章 试戏

“哦，对了，徐哥，电影的演员你有没有什么想法？”

喝了一口茶，萧小山问道。

闻言。

徐争有些不好意思的说道：

“还真有！”

“你说说看……”

“电影的主要人物就是李成功和牛耿，李成功我想自己出演，至于牛耿......”

徐争顿了顿。

“徐哥，您直接说......”

“我想请你们公司的黄博来出演！”

黄博？

来演牛耿？

闻言，萧小山一愣，他是真没想到，徐争居然想到，让黄博来出演牛耿，不过，想想也是，黄博来出演一个乡下讨薪的挤奶工，以他的演技和气质，还是比较契合的。

但是，黄博来演的话，汪保强干嘛去呢？

他可是好不容易能在横店遇到这位未来的影帝......

想着，萧小山道：

“徐哥，牛耿的演员咱们先不提，我有个问题想问一下？”

“你说......”

“这部电影，你是打算自导自演吗？”

和徐争聊了这么久，他自然听得出，徐争打算自导自演，但是，上一世，《人于囧途》对外宣称的导演可不是他本人，即便他也确实参与到了导演的工作里，否则囧系列第二部他自导自演的时候，也不会票房大爆。

这其中，肯定是有积累的。

“是，我现在打算自导自演，但一开始，我也不是很自信，想找个导演把把关，我也好学习学习，但是人家没理我......”

徐争自嘲的笑了笑。

继续说道：

“现在算是破釜沉舟了吧，我之前演话剧的时候，也做过导演，倒也不算是毫无基础，而且这部戏，我已经酝酿了几年了......”

生怕萧小山反悔，徐争解释着。

点了点头。

萧小山摆了摆手，微笑着道：

“徐哥不必担心，剧本我很看好，您在话剧圈的名声我也听说过，我不会撤资反悔，但是，我希望我对于电影拍摄有监督建议权，这也是一个投资方该有的权利，当然，正常情况下，我不会干涉你的电影拍摄，但是我也是导演，有时候导演也会钻牛角尖，徐哥，你明白我意思吗？”

闻言。

徐争想了想，还是点了点头，比起别人，萧小山这已经算是十分友好的了，况且，他也相信萧小山的为人。

“好了，那么现在，我们讨论一下牛耿的出演人物，以及其他演员的确定吧......”

“好！”

......

横店附近某出租屋。

昏暗的屋内，刺鼻的味道，有一个个子不高的男人，在床上不断的念叨着什么，突然，他猛地起身，然后道：

“刘哥刘哥，你看上午那个龙套，俺如果这样演的话，导演是不是会多给俺几秒镜头？”

“嗯嗯......”

男人的旁边木板床上，传来一声敷衍的声音。

“给镜头有什么用？又不多给钱......”

那声音敷衍完后，又嘟嘟囔囔的说着一些话，然后又没声了。

显然，是睡过去了。

“唉，什么时候能像博哥那么走运就好了！”

微微叹了一口气，男人躺回到床上，然后，又拿出一个小本子，在光线并不好的环境里，写写画画。

写着写着，突然，一阵手机铃声响起！

“保强，保强，听得到吗？”电话里传来熟悉的声音。

“喂，博哥，我听得到，什么事，你说！”汪保强看了一眼睡在床上，已经进入梦乡的刘哥，小声道。

“有好事，快来剧组，我们老板要见你！”

“老...老板见我，什么......事啊？”汪保强被这突如其来的消息整懵了，说话一时间有些结巴起来。

“你快过来，我也只是猜测，过来我给你细说！”

“哦哦...好！”

放下电话。

汪保强匆匆忙忙穿上鞋子，风一样的离开了。

“一点气都沉不住，像个疯子一样，还真是个傻缺，一天天的，本来就是个跑龙套的，长成那样还想着能火，要火也是我火......哈欠，扰人清梦，看来等他回来要好好宰他一顿了，本来就傻，不宰都对不起他！”

床上，那个被汪保强叫做刘哥的人，此刻一脸蓬松的头发，脸上满是睡意，带着几分被打扰睡觉的不爽，嘟嘟囔囔，骂骂咧咧。

......

横店。

汪保强有些紧张的看着面前的两人，他一时间有点不知所措，现在也没缓过来，博哥的老板，还有一个大明星要见他，这是什么情况？

看到汪保强这个样子，黄博无奈摇了摇头，然后用胳膊肘捅了捅身旁的汪保强，低声道：

“保强，别紧张，好好表现！”

“哦哦，好，俺...俺不紧张......”

不紧张，不紧张你那腿哆嗦什么？

黄博忍不住扶额。

“你好，我叫萧小山，汪保强汪先生是吗？”

“是...是我，老...老板好！”

汪保强结巴道。

“别紧张，剧组之前是我监管管理不到位，让你受伤了，给你道个歉！”

萧小山正色道。

“别别，您是老...老板！”

汪保强急的脸通红，他哪里见过这种场面，大老板给他这种小人物道歉，他从来没有想过，再说，跑龙套受伤，很正常的事情，他之前没见过有谁为此道歉的。

看到汪保强这个样子，萧小山无奈摇了摇头，前世他也跑过龙套，知道这其中的艰辛和不容易。

好在这次有黄博在，不然，汪保强可能真的只能自己受着了，人生地不熟的，更别说后面的剧组资金补偿了。

他无力改变这个圈里的事实，只能要求自己的剧组多一点人文关怀，做好善后。

“好了，我就开门见山了，黄博和我说过，汪先生在横店很久了，对于演戏也很有心得，现在我和徐导这里有一个角色很适合你，不知道你要不要试试？”

萧小山和徐争对视一眼，然后对着汪保强说道。

“俺...俺试试？”

看到汪保强这副样子，徐争微微皱眉，这人的憨劲倒是有了，只是，这有些放不开的样子，真的演技能好？

----------------------------------------

第187章 试戏成功

横店。

看着汪保强在那里准备，萧小山看了一眼旁边的徐争，说道：

“你猜他会选择哪个片段来试戏？毕竟，你可是给了他三个剧情片段来选择......”

“我觉得他会选择第二个，你不是说他演技可以嘛，第二个‘牛耿被骗’的剧情，那一段儿在细雨中等待的剧情画面，很是考验演员的演技，尤其是眼神戏，我如果是他的话，肯定选择这一段儿，这样，把握会大一点儿！”

分析了一下，徐争说道。

闻言。

萧小山微微一笑，说道：

“有没有可能选择第一个?”

“第一个？你说机场喝牛奶那段儿？等等，我说呢，黄博怎么搞来一个那么大的瓶子，不会吧？这一段儿如果实际要拍的话，可以剪辑的......”

“没事，我们拭目以待吧！”

......

“准备好了吗？”

“俺准备好了！”

汪保强看起来虽然还是有点紧张，但眼神已经坚定了许多，说道。

“好，开始吧！”徐争道。

萧小山也点了点头。

试戏正式开始。

“你这也不让我带，那也不让我带，你这行李还让我去托运，行，我答应你，我一会就托运去，可是，我这瓶牛奶，为什么就不让带？”

汪保强一脸的不理解，睁大着原本就不大的眼睛，怒气冲冲的说道。

“不好意思啊，先生，根据民航局的规定，液体一律不准带上飞机！”

黄博在一旁捏着嗓子，配合着扮演安检人员道。

“我们坐火车这些都让带，坐飞机...为......为什么......”

汪保强生气的有些语无伦次。

“不好意思，这些真的不能带上飞机，如果您坚持要带上飞机的话，那您可以跟着您的菜刀，一起去办理托运，或者，您现在就可以喝掉，先生，麻烦您把这些东西收拾一下，赶紧去办理托运，后面还有许多人在排队，可以吗？”

黄博继续道。

闻言。

汪保强仿佛是受了委屈，眼神盯着工作人员，也就是黄博，动了动喉咙后，带着几分气愤，赌气似的的拧开瓶盖，然后拿起那早已准备好的一大瓶牛奶，直接对瓶吹。

“咕咚，咕咚......”

瓶中的牛奶，一点一点减少，汪保强喉咙不停的在动。

“这...这......”

徐争直接睁大了眼睛。

萧小山则是带着期待，看着。

黄博在一旁则是为其捏了一把汗，他也曾劝过汪保强重新换一个，没想到对方倔的像头牛，执意要选这一段儿。

“咕咚......”

瓶中的牛奶快要见底，几行牛奶顺着嘴角流了下来，终于......

奶尽！

瓶空！

......

“嗝...嗝......”

汪保强打了几个饱嗝。

黄博和徐争俩人都张大了嘴巴。

人才啊！

看到这里，萧小山点了点头，确实是他的作风，当年在少林寺吃苦耐劳的精神并没有丢下，而且，这个世界上，谁都不是蠢人，或许汪保强在其他事情上有些后知后觉，但是对于演戏，绝对有着自己的理解。

否则，他也不会选择这一段儿来演，徐争要拍的是什么，没错，是喜剧，而这一段儿，乡下信息匮乏，导致淳朴的牛耿在机场出糗这一段儿，绝对是有着喜剧冲突，而且还很鲜明的一段儿。

所以说，汪保强稳了。

收起自己的表情，徐争沉吟了片刻，然后道：

“汪先生，你能不能再试一下，牛耿被骗那一段儿？你放心，牛耿这个角色已经暂定是你了，你刚刚的表演，虽然还有点瑕疵，但是已经基本达到了我的要求，我只是再想看看你展现一下别的方面......”

“可以...”

没有丝毫犹豫，汪保强直接答应道。

......

大约十分钟后。

汪保强欢天喜地的离开了。

“你说，他是不是真的被骗过，那眼神，绝了！”

徐争看着人已经离开的那个方向，忍不住的说道。

“我觉得，很有可能......”

萧小山道。

“请问，我可以试试吗？我和那个汪保强认识，还住一个宿舍，我比他演技好多了！”

就在萧小山和徐争两人对话之际，一道声音传来。

只见那人凌乱的头发勉强梳了梳，黑眼圈很是明显，除此，那人眉宇间还透着一股自负。

萧小山一愣，徐争则是看向了萧小山，萧小山摊手，表示自己不认识。

“你知道我们在试什么戏吗？你就想试试？”萧小山直接道。

“不管什么戏，我都能试！”

闻言。

萧小山皱眉，徐争嘴角抽了抽，哪里来的极品人......

......

几分钟后。

刘风走了出来，眼神有着几分恼羞成恨，骂骂咧咧道：

“用那个蠢货，都不用我，你们会后悔的！”

......

“博哥，刚刚徐导说，俺...俺抢了你的角色，那个戏本来应该是给你演的!”

汪保强挠着头，对着黄博说道。

“说啥傻话呢？要是我，我可喝不了那么一大瓶牛奶，别多想，老萧那边其实给我早已说过了，我也觉得你更适合！”

“哦哦...”

“行了，回去收拾收拾吧，徐导说，过几天你就要进剧组了！”

“好！”

就在汪保强准备转身离开的时候，他突然看到了一道身影。

刘哥？

“喂，刘哥，你怎么也过来了？”

听到汪保强的声音，刘风定睛一看，看清楚后，眼里顿时就闪过一丝嫉妒之色。

这种傻货也能通过试镜？

导演和投资方也是瞎了眼。

走近。

像是突然想到了什么，刘风脸色一变，道：

“好你个汪保强，枉我当初在你人生地不熟的时候帮你在横店安顿下来，后面还给你介绍做群演的机会，你就是这么报答我的？有试镜的机会为什么不告诉我？

你是不是怕我抢了你的机会？我当初真是瞎了眼......”

啊？

这......

汪保强有些傻眼，这也怪他嘛？

“你是谁？”黄博皱眉，直接问道。

“你管我是谁？你旁边那个人就是个忘恩负义的小人！”

“你说话注意一点，试镜的事情是我通知他的，导演和老板只要求他一个人过去。”

“我不管，他就是个白眼狼！”刘风无动于衷，仿佛只是为了宣泄心中的不快，言语毫不顾忌的攻击着汪保强。

“不可理喻！

保强叫你刘哥，想必你就是那个什么刘风了吧，我怎么听说，你们一起合租的房租都是保强付的，还有，至于你说的介绍做群演的机会，就那次，因为你，他受伤了，躺在出租屋一个月没人管，后面你还恬不知耻的让他又付房租.......”

闻言。

刘风脸色直接涨红，反驳道：

“你放屁！！！”

“呵呵，刘风，混迹横店七八年了，在这里做横漂的人谁不知道你，不但为人善妒，而且小眼薄皮，也就是保强心软，一直让着你......”

“博哥......”

“你不用多说，这种人，也就是你了，不然，哪还轮得到他在这嚷嚷，得寸进尺，不知所谓！”

“你...你，你们！！！”刘风语气颤抖，不知道该说什么，但他眼里的恼羞成怒，却是掩盖不住。

......

几天后。

出租屋内。

“刘风，马上交房租，不然，给老娘滚出去！”

一个大概有着两百多斤的中年妇女，挥舞着大臂，指着刘风的鼻子大声说道。

“我...你再宽限几天......”

“宽限你大爷，老娘可不是汪保强那个傻小子，你麻溜的，不然我就叫人把你的东西和你一起扔出去！”

中年妇女吐沫星子乱溅，声如洪钟，完全压制住了刘风，哪里还有他欺负汪保强的半点嚣张样子。

终于。

刘风还是走了，拉着破旧的行李箱，灰溜溜的走了。

看着刘风逐渐消失的身影。

汪保强叹了一口气，看到他这个样子，黄博拍了拍他的肩膀，道：

“保强，以后你还是心硬一点吧，不是所有人都懂得感恩和适可而止！”

“嗯.....”

“哦，对了，老板说，等下有空去山娱把合同签了，以后大家就是同事了。”

“好的。”

“嗯？你就不惊讶或者震惊吗？”

“博哥，你刚说什么？我走神了没听清。”

“......”

----------------------------------------

第188章 飞往魔都（感谢书山有路，热情天堂）

几天后。

横店。

《人于囧途》剧组。

“博哥，你说，我能演好吗?”刘浩然有些忐忑，对着一旁的黄博问道。

“放轻松，看到他了吗？”

黄博指了指正在和徐争交流的汪保强，对其说道。

“看到了，那不是保强哥吗？”

“几天前，他也问过我同样的问题，现在，他站在那里，和导演交流搭戏，你明白我的意思了吗？”

黄博说道。

“我明白，我...我也可以吗？”刘浩然眼里闪着兴奋的光芒。

“可以啥？你怎么看起来这么激动？”

看着这突然兴奋起来的傻孩子，黄博好奇的问道。

“呃，那啥，博哥你不是那个意思吗？”

“我啥意思？”

“大帅哥！！”

不远处的汪保强突然喊道。

“哎，在呢！！”

“过来，导演找你！”

“来了！”

......

萧小山看着徐争的剧组状况，微微点点头，作为一部公路片，《人于囧途》在横店能拍摄的部分其实并不多，不过，这段时间拿来给演员们互相熟悉，或者围读剧本也是不错的。

“把昨天都作废，现在我在你眼前......”

手机铃声响起。

接通电话。

“喂，什么事？”

“萧总，不好了，赵总晕倒了，刚刚送去医院......”

“什么？？？”

萧小山脸色大变。

他们说的赵总，那不就是赵俪影......

十分钟后。

一架由横店起飞的飞机，飞往了魔都。

......

魔都。

市人民医院。

三号病房。

风尘仆仆的萧小山看着病房外的一大堆人，快步走了过去。

“萧总！”

“老板！”

“......”

“到底怎么回事？？”萧先生面如寒冰，皱眉问道。

“医生说了，是低血糖导致的突然昏厥，要好好休息......”

金莉看着脸色不好的老板，低声说道。

“只是低血糖嘛？”

“是的......”

呼......

萧小山松了一口气。

还好，不是什么严重的大病。

“好了，这里交给我吧，都该干嘛干嘛去！”

说完。

萧小山隔着病房窗户，看了看病床上脸色苍白的赵俪影，低声呢喃道：

“傻妞，就是不长记性......”

......

入夜。

赵俪影缓缓睁开了眼睛，刚想抬抬胳膊，却发现似乎胳膊似乎用不上力了，这...这是怎么了？

我记得我好像突然失去意识了。

难道，我......

赵俪影心中大骇。

然而。

当她看清楚后，嘴角无奈的抽了抽。

“这个笨蛋，压着我胳膊了......”

赫然是萧小山，一只手握着赵俪影的小手，整个脑袋不知道什么时候压在了她的胳膊上。

不过。

看着萧小山那紧紧握着的手，赵俪影笑了。

“这样，似乎也挺不错的......”

......

终于。

某人还是醒了。

嗯？

“宝，你醒了？怎么不叫醒我？”

看着已经睁开眼睛的赵俪影，萧小山揉了揉有些睡迷糊的眼睛，问道。

“你睡得那么想，我怎么敢！”

赵俪影头歪到一边，故意“气呼呼”的说道。

“说这种话，你有啥不敢的！”萧小山笑了笑，然后忍不住捏了捏赵俪影的包子脸，说道。

“别捏我！”

“就捏，谁让你不听话，你看看，低血糖晕倒了吧！”

“咬你！”赵俪影呲着小白牙，威胁道。

“不会吧，某人舍得咬我？”

“你看看我舍不舍得......”

“好了，不闹了，感觉怎么样？说实话，你这次是真的吓到我了......来，伸伸腿，甩甩胳膊，看看有哪里不对劲的！”

“你怎么了？快啊......”

“麻了!”

“什么麻了？”

“胳膊......”

“怎么麻了？”

“还不是你压的！”赵俪影忍不住翻了翻白眼道。

“......”

“呃，那啥，宝，你饿不饿，我去给你买点吃的？”

----------------------------------------

第189章 击嘴为誓

医院。

病房内。

不知什么时候，赵俪影隔壁床多了一位病人，只不过这位病人带着口罩，脑袋上绑着绷带，看起来，像是头、脸部受了什么伤，看其身形，倒是依稀可以看出是个女的。

只不过，此刻，萧小山和赵俪影却是没空管这些。

“你就说你错没错？”看着赵俪影，萧小山故作凶状，对着赵俪影问道。

撇了撇嘴，赵俪影道：

“我错什么了？切...”

“还要我再说一遍吗？赵俪影同学，在你与萧小山同学交往期间，你完全忽视了一个女友应该有的责任，而且，更为严重的是，你完全不顾自己身体可能存在的隐患，过度劳累、废寝忘食工作，以至于低血糖晕倒，由此造成了公司员工集体恐慌，更为重要的是，你让一个名叫萧小山的家伙担心的要死......如此种种，你难道没有意识到你的错误？”

萧小山双手捧着赵俪影的脸，看着她的眼睛，一字一句的说道。

“我没错，哼！”

某人依旧死鸭子嘴硬。

看到对方依旧负隅顽抗，萧小山忍不住捏了捏对方的脸。

追问道：

“错没错？”

“没有，没有......”

听到赵俪影的话，萧小山缓缓松开了手，然后坐下，轻轻叹了一口气。

“唉......”

半晌。

萧小山没有说话。

赵俪影看了看萧小山，终于忍不住用手指戳了戳对方。

轻声道：

“怎么了嘛？”

抬起头，握住赵俪影的手，看了看赵俪影，萧小山缓缓道：

“宝，你说说，你那么拼，到底为了什么？”

“我拼还不好吗？谁让你的公司破事那么多......”赵俪影嘟囔道。

“我很认真的在和你说这件事情，这一次，你也要认真回答我，老实说，这一次，我真的很生气，我做这些到底是为了什么？人们追求的不就是为了自己的生活幸福美满吗？现在，你已经成了我生活永不能缺少的一部分，你突然昏倒，你觉得你的努力工作，还有我的这一切，还有多少意义？”

握住赵俪影的手微微用力，萧小山看向赵俪影的目光带了几分严厉。

穿越至此，除了为了自己所谓的追求，他的这一切，不都是为了自己在乎的人嘛？

“我......”

似乎是第一次看到萧小山的严厉目光，赵俪影低声，又顿了顿，似乎不知道怎么开口。

“说吧，我听着......”

“宝...”赵俪影缓缓开口。

“在呢...”

“你知道的，我家里是农村的，父母都是普通人......”

“嗯嗯...”

“在遇到你之前，我从来没有想过，会有什么别的际遇，大概会和这个世界上95%的女孩子一样，做着一份普通的工作，以后可能会遇到一个能相伴一生或不能相伴一生的人……

可是，在遇到你以后都不一样了，你是娱乐圈内的新锐导演，资产几十亿的公司老总，身边总有各种莺莺燕燕围绕着你……

而我们，又正好走到了一起，我难道就这样一直做个花瓶嘛？每天就只会端茶递水嘛……”

说着，赵俪影的眼眶红了。

“唉，没人说你是花瓶……”

“你不说，总有人会说，而且，你会一直喜欢一个什么都帮不到你的女人吗？尤其是当我们步入婚姻，日子长了以后……”

“我会……”

看着赵俪影的眼睛，萧小山真诚的说道。

死过一回的人了，尤其是上一世也经历过娱乐圈的尔虞我诈，什么他没见过？

他最知道该珍惜什么。

所以，他会一直喜欢她。

看着萧小山的眼睛，赵俪影哭了，也笑了，她缓缓道：

“我知道，但是我不想是个只会拥有你偏爱，而毫无价值的人……”

……

良久。

萧小山叹了一口气，开口道：

“你想做什么都可以，我支持你，但是，你要答应我一个要求！”

“你说！”

“无论加班，还是做什么，一切要以你健康的身体为前提，这次的事情如果再发生一次，你就回家老老实实的做你的全职太太，每天负责花钱和美丽就好……”

“噗嗤，我答应你……”赵俪影笑了。

还负责花钱和美丽，人家哪有那么庸俗和无聊。

“好，既然如此，我们击嘴为誓！”萧小山带着一丝坏笑道。

“啥啊？你要干嘛？唔唔，坏人……”

“哈哈！”

得逞了的萧小山哈哈大笑。

然后道：

“好好休息，我去给你买点吃的！”

……

病房里。

赵俪影有些尴尬的看了一眼临床的病友，刚刚情到深处，居然忘了这里还有人，好尴尬。

然而。

她不知道的是，此刻，在她隔壁床上的那个所谓病友，泪水已经缓缓滑下了脸颊，只不过，因为口罩的原因，看不出而已。

“孙东洋，你个王八蛋，我不会放过你的……”

低语。

呢喃。

只有她自己听得清……

----------------------------------------

第190章《你丫闭嘴》

魔都国际机场。

飞往高丽国的飞机上。

孙东洋带着墨镜，透光窗户，看着窗外，面无表情，看起来似乎波澜不惊，但是，在他心中，这是一个让他倍感耻辱的地方。

本以为借着父亲的资源，再加上自己的实力（自己以为的），能够在娱乐圈混的风生水起，成为圈内的新锐。

但谁知道，接二连三的遇到萧小山，他的骄傲一次又一次被打落，即便他现在依然骄傲......

还好，在他有些心灰意冷的时候，他靠着公司和父亲的资源，得到了去往高丽国深造学习的机会，而这次机会，珍贵无比。

整个神州华国，高丽国也只不过挑选了四位而已，到时候，培训完毕，组团出道，凭借高丽国得天独厚的娱乐优势，他们到时候就是“归国四子”，届时将神挡杀神，佛挡斩佛，横扫娱乐圈。

孙东洋这样想着，嘴角忍不住有了一丝弧度。

哼哼，到时候什么萧小山之流，看着吧，你将看到前所未有的耀眼！

至于白柔儿......

谁是白柔儿，或许孙东洋仔细想还能想起来。

她不是他第一个女人，也不是最后一个。

然而。

孙东洋本人可能没有想到，正是因为他的放浪形骸，在以后他成为所谓的“归国四子”后，他的第一对手不是萧小山，而是一个女人，一个不讲理，心中只想着报复的女人。

......

医院内。

距离赵俪影住院已经有几天时间了，按理说，早就应该出院了，但是，因为某人的“强迫”，我们的赵俪影同学，只好乖乖在医院多待了几天。

“来，尝尝这个粥，这是我特意从公司楼下那家老字号的粥店里找老板学的，尤其是对于低血糖的患者有奇效，而且还容易吸收消化......”

萧小山拿着勺子，装了些粥，吹了吹，伸到赵俪影嘴边，轻轻说道。

“我自己能来......”

“不行，乖乖躺着，我来！”萧小山说道。

“来张嘴！”

“嗯啊...”

“怎么样？味道怎么样？”

“嗯嗯，好吃！”一口下肚，赵俪影脸上露出了笑容，说道。

“咔嚓！”

门开了。

一个带着口罩，头上打着绷带的女人走了进来，没有管两人，女人自顾自的躺在了床上，背对着赵俪影两人。

看了看躺在床上，身影孤寂的女人，赵俪影和萧小山对视了一眼，说道：

“姐姐，吃了吗？我这里还有一些粥，你要不要......”

话未说完。

“不用！！”女人冷冰冰的拒绝道。

闻言，萧小山皱眉，赵俪影张了张嘴，似乎是还要说些什么，却看到萧小山微微摇了摇头，只好低声“哦”了一声。

似乎是觉得自己的拒绝有些不礼貌，那女人缓缓起身，低声说了句“谢谢”。

然后，拿了自己的几件东西，走出了门去......

医院卫生间。

一阵压抑的哭声传来，接着，似乎是终于压不住了，那哭声渐渐变大。

没过多久。

走出来一个女人，看着洗手台前的镜子，女人缓缓摘掉了口罩，镜子中，女人脸色略显苍白，但其容颜，倒是十分美丽，只不过，右边的眉眼处，有一道说大不大，说小不小的狰狞伤疤。

缓缓摸着那道疤，女人的眼神越来越冷厉，只听她缓缓道：

“白柔儿，以后......你只有自己，你只能靠自己！！！”

有些人，错过了，他不会后悔......

有些人，辜负了她，她也不会放过。

......

时间总是过得很快。

赵俪影已经出院，而她的临床病友，也是不知所踪。

魔都。

萧小山办公室。

笔记本电脑上，萧小山专注的打字写着什么，看其文件名，是四个字——

《你丫闭嘴！》。

----------------------------------------

第191章 端午节上映

钢蛋是个大话痨，与人聊天不分时间、场合和对象，也因此没有朋友，在监狱中一个接着一个的换着室友，直到他遇到不怎么说话的卢比。

面对卢比，钢蛋总是说个不停，卢比总是面无表情，不说话、不生气，但其脑子里总是策划着越狱。

尽管卢比的越狱计划天衣无缝，却不想遇到了坑爹的钢蛋，被其死死的黏住，阴差阳错，由于钢蛋的“帮忙”，两人总算是逃了出去。

逃出去后，卢比心中只有为女友复仇的计划，而钢蛋心中早已把卢比当做了朋友，除此，他想开一家小酒馆，叫“两个朋友之家”。

一个喋喋不休，一个喊着要对方闭嘴，两个人在逃亡的途中，冲突不断，却也笑料百出，这是一个法国式的幽默喜剧......

而这个故事，就是萧小山接下来打算拍的故事，一冷一热，冷面硬汉搭配蠢愣话痨，《你丫闭嘴》是一部让人笑得肚子疼的喜剧，相信，在这个世界，在萧小山手中，它会依旧让观众感受到其魅力。

法式幽默一般有三个特点，一是以幽默的方式回应幽默，二是包含黑色幽默，三则是以日常生活的小事为题材体现对现实的批判，具有很深的文化内涵。

毫无疑问，《你丫闭嘴》是一部经典的法式幽默电影。

只不过，因为故事发生的背景，要契合华夏，所以要考虑修改一些设定和细节，当然，对于萧小山，这些都不算是什么，信手拈来。

剧本的创作不是一朝一夕之事，况且，萧小山还想加一些自己的东西进去，所以，《你丫闭嘴》的剧本也没那么快写好。

而就在萧小山一边写剧本，一边忙于公司事务的时候，徐争的《人于囧途》拍摄也进行的还算顺利。

《人于囧途》算得上是一部公路电影，所以，剧组也是辗转几地，不过，好在演员和导演，以及投资都比较给力，拍摄进度也是蛮快的。

六月初。

《人于囧途》杀青！

剧组简单的搞了个杀青宴后，徐争就匆匆忙忙的投入到了电影的后期制作当中，一周后，萧小山拿到了徐争给到的样片。

魔都。

山娱。

萧小山办公室。

距离徐争进去已经过去了两个小时，终于，萧小山办公室的门开了，徐争满面红光的从里面走了出来，而萧小山则是有些疲惫。

不要误会！

徐争满面红光是因为高兴，而萧小山则是因为累的，废话，看了九十多分钟的片子，能不累嘛？

“徐哥，端午节，我能不能赚钱，看你的了！”

萧小山对徐争笑着说道。

“哈哈，你就瞧好吧，我的萧总！”

“嗯嗯...”

萧小山笑着点了点头。

......

时间过得真快！

转眼间，端午节到了，而《人于囧途》，便在这天上映了。

端午节，三天假期，自然是电影家们票房大战的必争之日，同一天，上映的电影自然是不少，而这其中，最受人瞩目的就是好莱坞的战争大片《罗汉宾》。

不知道是一部分人文化的不自信，还是对于特效的过度痴迷，导致了好莱坞电影的上映往往受到过度的追捧，而《罗汉宾》也是一样，宣传片里的特效场面，牢牢地吸引着观众们的眼球，还未上映，人们对其已是期待满满。

今天，总算可以得见真颜了。

至于《人于囧途》，则是徐争、萧小山等人微博宣传，以及山娱自己公司的宣传，包括电影院海报、新媒体，以及发布会等等，宣传力度不大不小......

就这样，票房大战开始了。

----------------------------------------

第192章 票房

魔都。

某家电影院。

“阿黎，你终于来了，我告诉你，《罗汉宾》可是好莱坞电影，你相信我，绝对好看！”离渊看着眼前的女同学，眼里掩饰不住的高兴，激动的说道。

“嗯......”女同学淡淡的回应了一句。

“好，阿黎，你在这里等我，我去买奶茶和爆米花......”

说完，离渊向一个方向走去，来到一个角落，看不到女神阿黎后，他拨通了一个电话。

“喂，黑子，怎么样？你的女神答应你来看电影了吗？”

“来了啊，我们已经在看电影了！”

“什么？已经开始了，你们看的是什么电影？”

“叫什么《人于囧途》，是个国产喜剧片，怎么了？”

“唉，黑子，不是我说你，好好的好莱坞电影你不去带她看，反而带她看什么国产喜剧，你知道什么是男人的浪漫吗？你知道她们这种女生最喜欢什么吗？她们就喜欢听不懂的东西，因为这样会显得我们高深莫测，听我一句劝，等下电影不好看，赶紧去换一场吧......”

“啊？不会吧！”

挂了电话，离渊颇为惋惜的摇了摇头，没想到自己的哥们这么没有头脑，居然跑去看国产喜剧，但随即，他的眼里就被女神赴约一起看电影的喜悦所替代。

“今天是个好日子，好啊好日子......”

离渊吃着米花唱着歌，和女神一起准备去看电影。

......

电影《罗汉宾》放映厅内。

因为好莱坞电影独有的号召力，一眼望去，人头满满，上座率不可谓不高。

没过多久，随着广告的消失，音乐响起，电影开始了。

观众们也聚精会神的投入了进去。

十分钟后。

不少观众开始皱眉，至于离渊的女神则是很早就放下了手中的奶茶，手中的手机也打开了几次。

二十分钟后。

除了一部分人高呼特效可以之外，已经有人开始骂骂咧咧了，什么鬼东西，离渊本人也开始怀疑起自己的选择了，这个好莱坞电影好像不怎么给力啊，剧情怎么这么拖沓。

半个小时后。

离渊的女神已经开始玩手机了，电影院内，已经开始有人陆陆续续离开了。

“再等等，阿黎，后面肯定好看......”离渊很勉强说道。

四十五分钟后。

“无聊，走了！”

丢下一句话，阿黎直接起身，转身就走了。

“别，别走啊，阿黎，等等我！！”

......

电影院外。

看着已经走入电梯，离开的女神阿黎，离渊欲哭无泪，这特么谁能想到，这次的好莱坞电影这么不给力，虽然特效可以，但剧情就是一坨翔。

半个多小时后。

看到哥们黑子和一个靓丽的女生有说有笑的走了出来，离渊瞪大了眼睛，这...这难道？

“喂，黑子，这儿！”

“嗯？阿渊......”

“你这是？”

“还不是电影给力，那剧情笑死我了，我女神一直夸我眼光好，还说好久没这么开心的笑过了！

哦，对了，你呢？”

“我...我还行吧......”

“那些，我先走了，女神说请我吃冰激凌呢！”

“呃好......”

黑子走后，离渊犹豫了一下，还是拨通了电话。

“喂，阿黎，我告诉你，我刚发现一个黑马电影，叫《人于囧途》......”

......

当天晚上。

凌晨。

徐争眼睛通红，没有睡觉，不断的看着网上的各种评论。

“兄弟们，大家有没有去看《罗汉宾》的？听说特效很震撼......”

“屁，特效好有个卵用，那剧情我都不想吐槽，编剧估计是用脚写的，导演也不带脑子拍！”

“呃，《罗汉宾》剧情确实存在一些问题，但楼上说的话也太狠了！”

“切，你是不知道，我约了女神去，好家伙，看这个破电影，我姻缘没了......”

“同意，《罗汉宾》确实垃圾，我都快睡着了，要不是队友喊我游戏，我早走了，偷偷告诉你们，那几局游戏，我都是mvp。”

“哦，对了，你们看了《人于囧途》吗？”

“兄弟你也看了？你是不知道，当时放映厅里大家都笑懵了，那包袱一个接着一个，我当时爆米花笑喷了几次！”

“+1，《人于囧途》确实好评！”

“是啊，没想到徐争电视剧演的不赖，拍电影也有两把刷子！”

“哎，你们发现没，电影是山娱投资的......”

“牛耿笑死我了，还有李成功住旅店那段儿，差点给我送走！”

......

看着网上的一个个评价，徐争忍不住用小号发了一句：

“同意，《人于囧途》真的好看，建议大家推荐给自己的亲人朋友！”

手机铃声响起！

“喂，数据出来了？多少？”

“三千万！”

“三千万？”

“没错！”

没过多久。

网上关于端午节第一天电影票房数据的统计出来了——

第一名：《罗汉宾》，一个亿；

第二名：《疯狂的动物》，八千万：

......

第六名：《人于囧途》，三千万：

......

...

第二天。

第一名：《人于囧途》，一个亿；

第二名：《疯狂的动物》，七千万；

第三名：《罗汉宾》，四千万；

......

第三天。

第一名：《人于囧途》，两亿五千万；

第二名：......

......

第八名：《罗汉宾》，八百万。

......

一个星期后。

徐争家。

“老婆，我帮你洗菜！”

徐争乐呵呵的对老婆陶红说道。

“洗什么洗，陪两个老爷子聊天去，你知不知道，之前你要抵押房子拍电影，这俩人差点没给你气走了！”老婆陶红白了一眼老公徐争道。

“嘻嘻，这不都变好起来了吗？”

“快去快去！”

客厅里。

看着俩老爷子聊天聊得兴高采烈，徐争笑着摇了摇头，如果电影扑街，想必家里又是另一番情景吧。

正在这时，电话响了。

“喂，请问你是？”

“争哥，你不记得我了，我是你大学同学啊，上一次，你还喊我参演《人于囧途》呢，嗨，怪我太忙了，不然我现在可算是在你手里火了！”

对面说道。

“嗯嗯......”徐争淡淡的回应着。

“争哥，下一次有好电影，一定记得叫我！”

“一定一定！”徐争面带嘲讽，随意的回应道。

挂了电话，徐争嫌弃的看了一眼来电的人备注，然后道：

“还真是‘识时务者为俊杰’啊，还太忙了，一个个的，真特么都是人精！”

说完，徐争又拨通了一个电话。

“喂，萧总，什么时候有空，电影《人于囧途》多亏你的支持，我想搞个庆功宴，到时候邀请你过来......”

----------------------------------------

第193章 给你找几个小姐姐？

北河省。

邢城。

南和村。

家里。

汪老头有一搭没一搭的抽着旱烟，眉头早已拧成了“川”字，烟气缭绕的屋子里，女人忙碌着，屋里安静的只有旱烟烟叶燃烧的“噼里啪啦”声。

“欢迎收看......”

心事烦躁，汪老头打开了那没多大尺寸的大屁股电视机，不清晰的画质，嘈杂的声音，加上一声声叹息，似乎更烦躁了。

“汪汪汪！”

屋外，狗不知何时开始叫了起来，加上几个骂骂咧咧的人声，汪老头抬头，但随即又继续抽起了烟。

没多久。

屋里走进来几个人，为首的是一个穿着红色花布衣服的中年妇女。

“那啥，老汪头，欠俺们的钱，啥时候还啊？”

瞥了一眼对方，汪老头没有说话，继续抽着烟。

看到对方这个样子，中年妇女终于暴露了泼妇本质，开始吐沫星子乱溅道：

“姓汪的，你几个意思啊？”

“呵...”汪老头没有说话，抬眼看了看几人，尤其是那位中年妇女，然后缓缓吐出一口烟圈。

“姓汪的，你装傻也没用，是你家的猪没圈好，糟蹋了俺们的庄稼，赔钱也是应该的......”

“是啊是啊......”

旁边的几人附和道。

“那你说说，要赔多少钱？”老汪头把烟杆放下，问道。

“怎么着，也得个几百块......”中年妇女道。

“呵呵，这是把俺老汪当傻子吗？”

这年头，种地只能糊口，一亩地运气好了，庄稼也就卖个千把块，这女人就因为那十几根庄稼，就要价几百块，纯粹就是讹钱了。

“欺负人是不是？”

老汪头拿着烟杆，敲了敲桌子，眼睛瞪道。

“俺的意思，就是等庄稼熟了，到时候赔给你们，该多少就多少......”

“什么？这不行，你家的庄稼怎么能和俺家的比？”

女人嚷嚷道。

呸！

一口老痰，老汪头吐进了痰盂。

唉，家里孩子都出去了，否则，哪里轮得到这个泼妇带人欺负上门来，自己又是个瘸子......

“那你叫村长来要，看俺给不给，仗势欺人的玩意儿！！”

“姓汪的，你...你别不知好歹！”

......

电视机开着，里面播放着电视节目。

“保强，这一次《人于囧途》票房大爆，你也从一个默默无闻的横店演员，变成一个为众人所知的明星，你最想感谢的是谁？”电视机里传来一阵声音。

“要感谢的人太多了，萧总和徐导，还有博哥......他们几个都是俺的贵人，除此之外，俺还想感谢一下俺的父母，他们都是农民，但是，他们把最好的给俺了，还支持俺的梦想......”

终于。

似乎有人听到了电视机里的声音。

“这说话口音，好像是我们附近的......”

怎么有点像保强的声音？

汪老头思磨着，但也没有在意，更没有再走进几步去看看电视画面，上面到底是谁。

“汪汪汪！！”

院内又传来几声狗吠，脚步声不一会儿也传来。

“人挺多啊，老汪，最近过得怎么样？”

一道有些洪亮的声音传来，来人穿着老旧的军衣，身影微微佝偻，面带笑容。

“哥，你来了，你可要给俺做主！！”

中年妇女见来人是自己哥哥，面露喜意道。

闻言。

那人直接道：

“做什么主，不嫌弃丢人，乡里乡亲的，你至于吗？赶紧给我回去!”

“什么？哥你在说啥？”女人有些不相信，这话是他哥，是这个村的村长说的。

闻言。

老汪头也是一愣，太阳打西边出来了？

“村长，你有事儿”

“我没事，是你有事儿，哈哈，我告诉你，你养了个好儿子，上面领导让我好好采访你，看你怎么培养出一个大明星的......”

啥？

大明星？

汪老头懵了。

......

村长走了，一起走的还有那个撒泼、仗势欺人的中年妇女，以及一起来的搞事情的人，临走的时候，中年妇女暗自呸了几口，暗骂老汪家走了狗屎运......

好一阵子。

汪老头才回过神。

自己的娃成了大明星？

拍的那啥子电影票房好多个亿？

亿？

亿是啥子说法？

可是，那不孝顺的龟孙，怎么连个电话都莫得？

难不成，这小子翅膀硬了？

汪老头心里一阵子不爽，但随即，就是高兴、兴奋，天怜可见，老汪家的祖坟这次真是冒青烟了！

想着，老汪头忍不住露出发黄的大牙，笑了。

“哈哈哈！”

不过，什么汪保强翅膀硬了的话，老汪头是真的冤枉汪保强了，汪保强在电影大火后，可是第一时间就打了村里的电话，可惜了，村里的电话，一个月也没几个人打来电话，坏了都没人知道。

没过多久。

屋外传来一阵叫喊声。

“你家大明星来电话了，老汪叔！”

“来了！”

老汪头整理了一下衣服，收敛了笑容，然后一脸平静的走了出去。

“年轻人，一天天咋咋呼呼的，多大点事儿！”

......

几天后。

魔都。

好再来大饭店。

某个超大包厢内。

《人于囧途》的庆功宴就在这里办着。

饭桌上。

“保强，怎么样？家里的事情解决了吗？网上说什么你家里欠债什么的......”

和汪保强碰了一杯后，萧小山问道。

“解决了，就是几根苞米的事情，嘿嘿，俺打算把俺爸妈接过来，好好旅游一下，耍上一耍......”

“嗯嗯，挺好的，到时候我安排几个漂亮小姐姐给你，怎么样？”

“这，不...不太好吧？”汪保强挠了挠头道。

“废话，当然不好，才刚有了点名气，你可不能飘啊，晓得不啊保强？”

他知道，许多人一夜成名，容易失了本心，所以，这才和汪保强开玩笑似的说了几句。

“俺晓得.....”

提点了一下汪保强，萧小山看到了坐在旁边的黄博和刘浩然，两人此刻正在交流，刘浩然一脸认真，看样子是在听着黄博传授什么。

微微点了点，萧小山又看了此刻正是众人中心的徐争，他缓缓放下酒杯，目光环视了一周，似乎是在做着什么比较。

最后，还是摇了摇头。

“看来，还是要找姓沈的一下，也不知道那家伙最近过得怎么样了......”

----------------------------------------

第194章 再请沈滕

就这样。

几天后。

开心麻花话剧院。

萧小山看着人头满满的现场，笑着点了点头，看来，沈滕马莉几人的出名，给开心麻花带来的改变，还真是很大，这就是“流量”，只不过，不是那种小鲜肉的“流量”。

舞台上。

“本来打算以普通人的身份和你们相处，没想到，换来的却是疏远，我是亿万富翁，我摊牌了......”

舞台上，沈滕面对着饰演着球队教练的魏祥，有些嘚瑟的说道。

闻言，舞台上的群演哄堂大笑。

场下的观众们也笑了起来。

紧接着。

舞台上的魏祥有些“惋惜”的道：

“这样，其它的事情先放一放，你们两个人，赶快去医院挂个号，检查一下脑子，我自掏腰包，不用还了！”

......

看到这熟悉的一幕，萧小山笑了，这个时候，《西虹市巨富》这部作品，还是一部话剧来着，还没有被搬上电影荧幕，更没有创造出超越了《夏洛特烦恼》的票房纪录。

时间一点点过去。

话剧结束了。

而随着观众的离去，萧小山也起身。

“我的萧老板啊，你看看你，来了也不说一声，我好给你接风洗尘啊！”

一声略显夸张的声音传来。

不用看，就这声音，自带喜感，萧小山就知道是谁。

除了沈滕还能有谁？

上去给了这家伙一拳，萧小山笑着道：

“好好说话，搁这里给我表演呢？是不是还没出戏？”

“哈哈哈！”沈滕笑了笑。

“走，出去，吃点东西，你请客，不要和我客气！”萧小山道。

“好家伙！”

这大老板来吃我这穷老百姓来了......

随意寻了家饭店，萧小山和沈滕落座。

废话不多说，萧小山直接拿出了剧本，然后递给了对方，对方愣了一下，随即屁颠屁颠的接过来，看了起来。

开玩笑呢，这大老板来赏饭吃了，能不好好接着嘛。

“钢蛋是个大话痨，与人聊天不分时间、场合和对象，也因此没有朋友，在监狱中一个接着一个的换着室友，直到他遇到不怎么说话的卢比......”

沈滕认真看着剧本。

许久。

他缓缓合上了剧本，端起茶水，喝了几口道：

“你想让我出演哪个角色？”

“这还用问吗？肯定演钢蛋啊，你看看你俩，都是逗比，而且自带喜感，你演技也还凑合......”

“等等，什么叫我是逗比，还有，我这演技也凑合吗？”

沈滕立马叫不平了。

“保持住，就是这个感觉，到时候演的时候，大概就要有这么一个感觉，当然，刚刚只是一个基础，到时候，你还要多琢磨琢磨，一个冷面汉子，一个逗比话痨，然后会有一些言语上、行为上的互怼和幽默......

老沈，你觉得怎么样？能不能演？”

......

饭罢。

沈滕那里萧小山已然已经搞定，接下里，就是敲定卢比这个角色的人选了。

冷面汉子，嗯，谁比较适合呢？

----------------------------------------

第195章 探班汪鸥

就在萧小山苦苦思索冷面汉子的饰演者应该找谁之时，某个剧组里，汪鸥看着面前的一袭黑衣面具的古装男人，嘴角泛出一丝不易察觉的冷笑。

“各部门注意，第十场第三十六镜，action！”

导演下达指令后，打板人员打板，灯光、摄影机就位。

话音刚落，汪鸥便瞬间进入状态，华丽的乌黑长袍，妖媚的妆容，睥睨天下的冷厉眼神，造就了眼前这一位帝王般的女子。

“如何了？”汪鸥淡淡道。

右手指尖的紫金指环缓缓转动着。

闻言。

眼前那面具男子直接跪地道：

“宫主恕罪，属下办事不利，让那厮逃脱了，宫主恕罪！！！”

“呵......”

汪鸥轻声道，狭长的眼睫毛动了动，又道：

“你...过来！”

“宫主饶命，饶命！”

“过来！！”汪鸥的声音再次响起，只不过，已经带了几分冷意。

闻言。

面具男子只好战战兢兢的跪着，挪了过去。

啪！

狠狠地一巴掌，汪鸥丝毫没有留手，直接打在了那古装男子脸上。

而那男子则是有些发懵，这特么的......

真打啊？

替身呢？

就这么没有一点点防备？

感受到脸上传来的火辣辣的疼痛，龙宇摘掉了面具，然后捂着脸，脸色难看的指着汪鸥道：

“你特么的真打啊！”

“不然呢？导演没和你说过吗？我拍戏一向是追求真实感，你不会连我一个弱女子的巴掌都觉得疼吧？”

汪鸥故作惊讶道。

事实上，那一巴掌，旁观者来看，没多大声音，只是他这个“受害者”感受的特别痛而已。

“你......导演呢？这没法拍了，哪有这种的？”

龙宇道。

“怎么了？龙宇先生......”导演走了过来，微微皱眉。

“导演，她下狠手打我，再说，打脸的这种戏，不需要用替身吗？我等下还有一部戏，脸打坏了，我怎么拍？”

闻言。

导演的眉头皱的更紧了。

只听他道：

“替身？只是打一巴掌而已，我看汪鸥也没用什么力，拍戏不都这样吗？这也要用替身？”

一个大男人，还是个演员，能不能有点敬业精神？

这就要用替身了，事真多，要不是金主塞进来的，他早就吐沫星子淹了他了。

开玩笑，你去问问，当导演的有几个脾气好的！

“可是，导演，她用力打的，我觉得她......”龙宇还想再说些什么，但随即就被打断。

“好了，拍摄任务要紧，你要是想要替身，自己去找，吃的就是演戏的饭，这点苦都吃不了......”

导演也不是没脾气，直接开口怼道。

惹急了，劳资直接撂挑子，反正山娱那边不是有什么“黑马计划”，还是什么“新导计划”，以他的能力，到时候混个投资不是啥问题。

一个连二线演员都差点意思的人，还不至于让他害怕。

就这样。

一场闹剧，结束了。

当事人汪鸥表面上有些委屈，但心里暗爽，这下算是给万倩和赵钰出了口恶气。

死渣男！

垃圾！

......

一天的拍摄任务结束，导演招呼着演员们吃饭，而汪鸥则是草草收拾了一下，然后离开了片场。

某咖啡厅。

萧小山坐在那里，眉头时而紧促，时而舒展，最后，摇了摇头，轻轻叹了一口气。

而汪鸥则是就在不远处，看着这个男人，眼里满是柔和与倾慕，不过，想了想，她还是收起了这种目光，然后换成一副雷厉风行的御姐模样的姿态，快步走了过去。

“哒哒哒！”

高跟鞋的声音响起！

萧小山头也不抬，打落汪鸥就要搭上肩头的手，然后说道：

“要喝什么？自己点！”

说完，将清单递了过去。

“哼，你就是这样来探班的？我可是没吃饭就过来了，你就请我喝个咖啡？”

汪鸥哼了一声道。

“那等下请你吃夜宵，现在先喝点咖啡，吃点点心，垫一下，我正好路过你这里，有事找你......”萧小山招呼服务员过来，点了几样小吃，然后缓缓说道。

“黑心老板啊，我这么辛苦给你赚钱，你不知道，我在剧组，还让那个叫龙宇的欺负了，嘤嘤嘤......”

“打住，别‘嘤嘤嘤’，怪吓人的，人家背地里都叫你‘山娱一姐’，你在这给我‘嘤嘤嘤’，好家伙！”

萧小山道。

“至于被龙宇欺负，我永远相信，只有你欺负别人的份儿，再说，你下午那会儿，不是给了人家一巴掌！”

“你怎么知道？”汪鸥惊讶。

“人家导演又不是傻子，做个顺水人情罢了，顺便还能在我这刷刷好感，何乐不为呢？”

端起咖啡，萧小山喝了一口，缓缓道。

“好吧.....”

汪鸥还以为人家嫉恶如仇呢，感情也是个老江湖，不过，也难怪，能当导演，能拉来投资，不懂点人情世故怎么行？

“虽然，你的小把戏让人家看穿了，不过，我认为，这一巴掌，‘漂亮’！”

说完，萧小山露出了笑容。

“切，说吧，黑心老板，找我什么事？”

闻言，萧小山正色，然后递给了汪鸥剧本，说道：

“我要拍新戏，剧本就是这个，你来演女主角！”

新戏？

黑心老板要拍新戏了？

接过剧本。

汪鸥看了起来，没几分钟，汪鸥放下剧本，看了看萧小山，沉默了片刻，然后问道：

“呃，那啥，这个女主，出场就几分钟？”

“别急，往后看，后面卡佳那个角色，也是由你来出演，她和杀手卢比的女友长得很像......”

“我看看......”

十几分钟后，汪鸥撇了撇嘴道：

“你这戏讲的两个大男人，我这女主角有点名不副实啊！”

“怎么了，不愿意？”萧小山搅弄着手中的咖啡，笑着说道。

“没有啦，你是老板，你说了算！”

“其实，我是有事，想找你做个参谋，剧本你也看了，你觉得谁适合演杀手卢比这个角色？”

闻言，汪鸥顿时笑了，不为别的，只为他的一句话，他有事，能想到她，她就很开心......

......

深夜。

某个露天小摊，萧小山看着面前胡吃海塞的汪鸥，脸上带着笑意，她的心他怎么会不明白，可惜了，到底他不是个se 中君子。

有一人足以！

饭罢。

萧小山把汪鸥送回了剧组，他自己，在汪鸥的建议下，也想到了适合杀手卢比的演员。

----------------------------------------

第196章 生活

魔都。

灯红酒绿之都，多少人在这里活着，多少人在这里死去，可不管怎么说，这里永远孕育着年轻人的梦想。

王千元也是，虽然他不是那么年轻，但是，他依然在这里活着，追梦，尤其是在遇到萧小山后，他更是坚定了自己的想法。

签约山娱，他有了一份稳定的工作，而且薪水可观，之前的《仙剑奇侠传》饰演的魔尊重楼，也算是让他火了一下。

但是，依然是还有很大的差距啊......

都是一个老师教的，看看人家章梓怡、袁荃、秦海露，还有刘烨等等，随便拎出来一个，就是腕儿，就是有名气。

想着，王千元喝下杯中酒，然后，微微摇了摇头。

“发什么呆呢？看见没，老师好不容易把我们这些学生叫过来，一起聚聚，你不会不明白老师的良苦用心吧？”

一道女声传来。

转过头去，王千元笑着道：

“没事，人那么多，慢慢来，刚喝了点酒，我坐这里清醒一下，敏涛，你呢，怎么不过去，看看，咱们的章师姐也在那里，人家拍过张国师的电影，《藏龙卧虎》那电影更是扬名国际，你不去和师姐多聊几句？”看着旁边的刘敏涛，王千元道。

“我，随缘吧，刚刚和师姐聊了几句，也算是有点收获......”

“嗯嗯，挺好......”

......

“来来来，老师也在，我提议，这么多年了，咱们现场给个情景，然后即兴表演，怎么样？”

有人道。

“好啊，正好看看这么久了，大家的演技如何......”

“那好，老师和章师姐要不给我们出个情景......”

......

没几句，活动倒是定了下来，到底是演艺工作者，玩的都不一样，情景定的是“公交车上遇小偷”，考验即兴表演，现场创作的时候到了。

“等等，咱这情景都定了，是不是缺个司机啊？”

“要啥司机，无实物表演咱们又不是不会......”

“要的要的，这不是追求真实感嘛！”

“王千元呢？过来过来，正好给我们当个司机，我记得上学那会儿，他演的司机最像，哈哈哈！”

闻言。

王千元道：

“来了来了，好记性，这么久了，还记得呢，不过，我当时记得，你演的一个孕妇，不过，被老师臭骂一顿，哈哈哈！”

“......”

......

看到已经有了几分醉意的王千元，仍要过去演司机，刘敏涛叹了口气，随即调整了一下表情，然后面带笑意，靠近接过话茬，道：

“我还记得，当时的老师，还给我们讲过，章师姐是怎么演那一段的......”

......

生活就是这样，很多时候，甭管为了什么，有些话不得不说，有些酒不得不喝，有些事，你也不得不做。

第二天。

昨晚喝了不少酒的王千元总算是醒了过来，然而，当他睁开眼睛的那一刻，看到的不是自己老婆，而是萧小山。

“我靠，你特么谁.......呃，萧总，你咋在这？我这里在哪里？”

王千元懵了，一觉睡醒睁开眼睛看到自己的老板，这属实有点恐怖!

“你原本想说啥来着？”萧小山看着用被子捂着身体的王千元，瞥了一眼道。

“没...没啥......萧总，您这是......还有，这里是我家吧？”王千元拍了拍脑袋，嗯，有点疼，说道。

“废话，赶紧起床，有事找你！”

“好好，哦对了，我老婆呢？”

“你老婆又不是我老婆，唉，算了，我和你纠结这个干啥......她下楼去买菜了！”

“哦哦......”

一番收拾，起床后的王千元总算是知道了萧小山的来意。

----------------------------------------

第197章 主演确定

《你丫闭嘴！》

刚拿到这个剧本时，王千元是懵的，就像他刚刚起床那会儿，这名字怎么叫这个？

不过，好歹眼前的这位不是别人，不仅是自己的老板，还是创造了几十亿票房的导演，他也就耐着性子看了下去。

“听我说，蒙塔基......”

“不不，我是钢蛋，蒙塔基是我出生的地方......”

“不要在胡说八道了，我知道你是什么，你为警察工作，你帮我逃出来，是为了让我带你们找到那笔钱，总之是作为一种交换条件，只是，你做的有点过火了，没人会那么做，我又不是傻子，我知道，你很聪明......”

“我？”

“是的。”

“你怎么了？”

“没啥，就是第一次有人说我聪明！”

......

便利店内。

“只有这么多？”杀手卢比道。

“我刚开门营业，生意不太好......”老板瑟瑟发抖道。

“希望你不会向他们多嘴告密！”

“绝对不会，我发誓！！！”

......

卢比和钢蛋走后。

老板立马拨通了电话。

“第五区警局，请问.......”电话里传来声音。

然而。

“你在给谁打电话？”一道冷漠的声音幽幽传来。

“给我老婆......”老板脸色惨白道。

“你老婆叫第五区警局？”

......

看着剧本，王千元时而眉头紧蹙，时而忍不住拍着大腿笑了起来，而一旁的萧小山，则是喝着王千元老婆倒的茶，嘴角含着一丝笑意。

他现在怎么看，都觉得王千元像剧本中的杀手卢比，就这脸型，和钢蛋说的一样，妥妥的马脸......

终于。

王千元看完了，缓缓合上剧本，然后就看到萧小山打量的目光，这......好像在看自己的脸。

“呃，萧总，你为啥觉得我可以演？难不成是我长了一张马脸......”

说着，王千元摸着自己的脸，萧总应该不会这么肤浅吧。

噗！

萧小山差点没忍住。

“没有没有，怎么会呢？哦，对了，我刚看了新闻，有狗仔拍到，昨晚章梓怡她们，还有96班的一些人聚会，你去了吗？”

萧小山换个话题道。

“去了...”

“什么感觉？”

“感觉到了差距，不过，也就那样吧，我相信我也可以......”

“嗯嗯，我也相信！”

拍了拍王千元的肩膀，萧小山道。

然后，又道：

“钢蛋我打算请沈滕来演，女主角请公司的汪鸥来演，这段时间，你先看一下剧本，等我通知，到时候开拍就好！”

“嗯嗯，好......咦，不对啊，萧总，我好像还没答应......”

闻言，萧小山笑了。

“你会拒绝吗？”

“不会...”

“那不就得了！”

......

时间一天天过去，而电影《你丫闭嘴！》的剧组筹备也在有序进行中，敲定完主要的演员人选后，剩下的就是龙套、群演，以及服装设计，还有场地确定等等，这些都不需要萧小山亲自去，他只要给出方向就好。

而就在这期间，魔都，萧小山办公室，随着一阵高跟鞋的声音，敲门声响起，萧小山轻声道：

“进来！”

看到来人，萧小山有些意外，是金莉，她可是有段时间没见了。

“萧总！”金莉一身职业套装，面含微笑，微微低头道。

“来了，遇到什么问题了吗？”

萧小山笑着说道。

自从上次那件事，金莉便被萧小山派去发展公司的综艺领域，许久未联系，萧小山知道，她这是在憋大招了。

“萧总，这是我对公司新综艺的一些策划方案，还有，这是公司新综艺的方案......”

闻言。

萧小山接过金莉递过来的文件，对于公司的综艺策划，萧小山看了看，以他的眼光，这个策划，倒是有待改进，不过，拿起新综艺的方案，他有些惊喜和意外。

“《快乐俱乐部》？”

“没错，综艺主要由主办方设计情景和剧本，当然，这个情景和剧本只有很少的一部分，后面的剧情发展主要靠参与嘉宾的即兴表演，以及我们主办方中途的各种‘捣乱’......”

“嗯嗯，主要看点就是嘉宾的即兴表演，以及节目组对嘉宾的‘刁难’，和其应对能力了......”萧小山点了点头道。

“是的，萧总......”

金莉道。

“这个综艺方案可以，打算什么时候开始，和哪个卫视合作，落实好了吗？”萧小山道。

“我这边的想法是尽快，合作的卫视我和博文商量了一下，还是想和湘南卫视合作，毕竟，也算老朋友了，轻车熟路......”

“好，尽快落实，到时候给个最终方案给我！”萧小山道。

“好的，萧总，哦，对了，您这边还有一件事情......”金莉像是突然想到，说道。

“什么事？”

“金老先生的武侠作品《神雕侠侣》又要拍摄新剧了，这一次是张中纪导演操刀执导，他那边是想请您过去饰演杨过，女主角听说已经确定了，是刘一菲......”

《神雕侠侣》？

还请我出演杨过？

萧小山眨了眨眼睛，有点意外，张中纪导演不是第一次导演金老先生的作品了，之前的《天龙八部》就吸粉无数，而他本身也是国内数得上的导演。

请他演杨过嘛，萧小山有些犹豫，不过，想到自己马上也要导演自己的电影，而且，电视剧这一块儿，他演过《仙剑奇侠传》，其实已经足够了。

后面即使要演什么，更多的是考虑电影这种大荧幕，以及个人兴趣，还有时间，毕竟，他还是以导演为主的。

想了想，萧小山决定还是拒绝。

于是道：

“帮我婉拒了吧，哦，对了，对方如果需要合作的话，可以考虑合作一下......”

“好的，萧总！”金莉点了点头，就要离开。

就在这时，办公室又有人敲门。

进来的却是赵俪影。

和金莉点了点头，算是打过招呼，赵俪影熟悉的给萧小山沏茶，而金莉也识趣的离开了。

“怎么了？今天还有空给我沏茶......”

萧小山接过赵俪影的茶，笑着说道。

自从上次，赵俪影已经好了很多，没有那么不顾自己身体的安危，没日没夜的工作，只不过，最近好像有点“旧病复发”的迹象。

萧小山这才调笑的说道。

“什么啊，我告诉你，我最近可没有像以前那样，我都有锻炼身体，劳逸结合的，只不过，你最近忙，没看到而已......”

赵俪影道。

“那就好，嗯，还是媳妇儿泡的茶香，哈哈哈！”

“贫嘴！”赵俪影白眼道。

“对了，有个事情，和你说一下！”

“什么事？”

“就是张中纪导演，他要拍《神雕侠侣》，希望和我们公司合作一下......”

----------------------------------------

第198章《神雕侠侣》剧组

魔都。

山娱总部。

会议室。

“以上刚刚我的助理所说的就是公司最近要开拍的电视剧和电影，觉得自己合适的、想争取一下的，可以去找相应的导演他们面试试镜......

除此之外，接下来我会拍摄一部新电影《你丫闭嘴！》，还有一些配角，想试试的，也可以来找我。

还有，明天张中纪导演《神雕侠侣》剧组试镜，杨宓、汪鸥、佟莉丫、万倩，你们几个，记得去面试试镜，不要迟到，张导不喜欢不守时的演员！”

“好的，老板！”

几人分别回应道。

说完这些，萧小山想了想，没有什么要补充的了，然后道：

“散会!”

......

第二天。

《神雕侠侣》剧组。

一大早。

杨宓、汪鸥、佟莉丫、万倩几人便来到了剧组，只不过，此刻，汪鸥、杨宓已经进去试镜，剩下的佟莉丫和万倩似乎遇到了麻烦。

“说说吧，怎么赔偿我？这可是我准备去试镜李莫愁特别准备的衣服，你把水洒到了我衣服上，到时候影响我试镜，你担待的起吗？”

一个浓妆艳抹的女人，指着她衣服上的一块水迹，对着佟莉丫怒斥道。

“我不是故意的，况且，我好像也没有撞到你......”佟莉丫低声辩解道。

她本来就没有撞到她，她所说的水迹更像是她自己不小心撒上去的。

“放屁，明明就是你！！”

“你不要无理取闹好吗？我就在旁边，是你自己走路没走好，自己的水没拿好洒在了自己衣服上......”一旁的万倩皱着眉头说道。

“好啊，还嘴硬，你们俩人多势众是吧，给我等着！”

说完，女人开始拿起了手机，拨打电话，嘴里还骂骂咧咧：

“就这个样子，还和我竞争李莫愁......”

......

那声音不大不小，万倩和佟莉丫刚好能听见，好家伙，毫无疑问，这女的是来找茬的，因为，佟莉丫即将试镜的，也是《神雕侠侣》里的李莫愁。

就在这时。

好像是有人过来了，而且还是几个人，只听到声音响起：

“怎么了？”

万倩和佟莉丫抬头一看，顿时像有了主心骨一样，佟莉丫更是眼睛红了，她本来就是个不怎么强势的性子，自然经不起对方这么蛮横无理。

看到眼前的情景，萧小山皱眉，不用猜，他也能知道个八九不离十。

片场那些事，尤其是女人之间，就是麻烦。

在身旁的金莉了解情况后，在他耳边说了前因后果，然后又道：

“那个女的和大地影视院线的老板有点关系......”

“大地影视院线？”萧小山想了想，这个好像没听说过。

“就是一家不入流的院线，也是这部剧的投资之一，山娱的院线产业之前还考虑收购过他们，只不过，对方第一次要价离谱，就把他们晾在那里了，后面他们还来找过几回......”

闻言，萧小山点了点头。

随即道：

“这里你先处理一下，我去和张导商量合作的事情......”

“好的，萧总！”金莉道。

说完，萧小山看了一眼万倩和佟莉丫，直接道：

“好好准备试镜，苍蝇蚊子什么的不用理会！”

说完，萧小山看也没有看那个女的一眼，直接带着几个人离开了。

这......这是完全不把自己放在眼里啊，那个女的气得直咬牙。

却也无济于事。

《神雕侠侣》剧组。

招待处。

萧小山带人缓缓走进去，刚走进去，就看到一个大胡子坐在那里，不用想，这就是张导了。

“萧总来了啊，张某有失远迎！”张中纪导演起身道。

“张导客气了！”萧小山笑着和对方握手道。

“坐坐坐，给萧总和几位上茶！”

“谢谢！”

......

...

一番客套话后，合作的事情总算是步入正轨，开始洽谈。

----------------------------------------

第199章《你丫闭嘴！》开机

剧组贵宾招待处。

萧小山与张中纪相谈甚欢，这期间，两人还谈到了金老先生，对其作品，萧小山自然是赞不绝口。只不过，让萧小山意外的是，张中纪导演还提到了作者天涯，也就是某个人厚颜无耻的抄过来的一些作品，比如《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》等等。

“张导对于《楚留香传奇》也感兴趣？”萧小山道。

“是啊，之前还打算找这本书的作者，然后也想拍一下这部剧，可惜了，被你们山娱捷足先登了，后面我听说，那本书是你公司旗下的一个分公司文学网站的作者写的，想来，与萧总也是英雄所见略同......”

张纪中说道。

“哈哈，张导过奖了，您觉得我们的这部剧怎么样呢？《楚留香传奇》也播出有段时间了......”

“网上不都是一片好评嘛，还用我老头子来说，哈哈哈，萧总年少有为！”

张中纪打了个哈哈说道。

萧小山笑而不语，这个老狐狸，真会说话!

当下正色，开始说正事道；

“张导之前提出的合作我也了解到了，大部分我们我觉得可以实行，但是，因为我个人的原因，恐怕不能出演这部剧的主演......”

闻言。

张中纪导演眉头微皱，随即道：

“萧总是有别的安排吗？还是觉得我这个人如外界所说那样对于演员苛刻，又或者是觉得片酬......”

对于萧小山，他是真的很满意，无论是外表的形象，还是演技，都没得挑，而且萧小山的古装扮相他也特地去找了一下，一个字“帅”。

如果不能合作的话，太可惜了。

当然，除此之外，他还有着其他打算，比如，山娱的服装设计，尤其是古装戏的设计这方面，是受到观众一致好评的。

而且，还有，山娱的杨宓，他也有想法，让她过来饰演一个比较契合的角色，还有，就是投资的事情。

而另一旁。

萧小山闻言后，则是回答道：

“张导，不是因为您的传言，更不是因为片酬，我也是导演，也明白导演想要拍出一部内心想要表达的作品的感受，不会因为这些拒绝您，而是我也打算要拍自己的作品，时间安排上确实抽不开......”

萧小山自然是实话实说，山娱推出的作品不止他的《你丫闭嘴！》，尤其是在拍摄完横店的那三部作品后，后面自然会有其他作品继续。

他多多少少要去把关，有些说不定还要去客串一个角色，还要山娱即将推出的综艺。

时间上确实没什么空......

闻言。

张中纪导演有些遗憾，随即又道：

“那其他的合作呢？”

“其余的，投资这方面没问题，服装设计我带来了我们的设计经理花雨，等下您可以和她沟通，除此之外，我还想让山娱这几个人也参与到张导的剧组中去......”

拿过名单，张中纪导演看了起来。

“杨宓、汪鸥、万倩、佟莉丫......”

看到那几个人的相当于简历一样的名单，张中纪点了点头。

这些人，除了佟莉丫外，其他都是有过代表作的人......

“萧总，要提前给你说一下，在片场我有时候会过分严厉，如果你的这些女演员吃不了苦的话......”

“没问题，做演员的，吃不了苦，做什么演员！”

“好，大方向上没什么问题，后面具体的细节，我们再详谈!”

......

一番交流详谈，合作的事情总算是定了下来，而山娱的几个演员也顺利加入到《神雕侠侣》剧组，至于试镜什么的，自然是走走过场。

这之前，公司也有人提出，与张导合作，是锦上添花，不过，萧小山并不这样认为，首先，作为投资者，他肯定看好《神雕侠侣》和张中纪导演。

其次，《神雕侠侣》作为一个热门ip，每次翻拍都会受到很大的关注，这其中的一些角色，都会被拿来作对比，这对于自己公司的演员提高知名度，很有帮助。

除此之外，张中纪导演的功底自然不用怀疑，让这些公司员工见识一下外面的导演也有好处，总不能一直待在自己“家里”，“家里”的导演多多少少认识，很多事情，就会留了情分，这对她们的成长未见得是好事。

总而言之，这次合作，不是什么多此一举。

走出招待处，萧小山就看到一个人躬着身子，面带笑容，有几分点头哈腰的样子，走了过来。

“萧总，您好您好，对不起啊，我的人给您添麻烦了，刚刚已经让她给佟莉丫小姐道歉了，真对不起！”

来人梳着中分，发胶抹了不少，一看就是花丛老手，流里流气，在他旁边，还有一个女人，萧小山认得，就是个搞事情的女的。

看来，金莉事情解决的不错，对方上来道歉来了。

那个女的此刻脸色并不太好，想来也知道，有些人，并不是她任性能惹得起的。

对于这种事情，萧小山只能点点头，然后，把目光投向已经走过来的佟莉丫，缓缓说道：

“到时候到了剧组，好好学，好好演！”

“是，萧总！”

说完，又看了围过来的汪鸥、万倩、杨宓，继续道：

“你们也是！”

“是，老板！”几人回应道。

虽然平时几人也和老板比较熟，开开玩笑没什么，不过，这种场合，她们可不敢嬉皮笑脸。

而另一边，那会儿还嚣张的某女，此刻听到萧小山的话，眼神满是黯淡，她知道，萧小山的话有部分是说给她听的，她的李莫愁，没戏了......

说完，萧小山就要离开，那个大地影视的老板，也就是眼前的中分男似乎还有事情。

“萧总，不知道有没有空，想请您吃个饭！”

中分男陪着笑脸说道。

大地影视一直亏钱，他又拿不出钱来改变现状，只能把希望寄托于山娱收购了，这样起码能及时止损。

“有事找我们的金莉金总，我这边还有事情，不好意思，失陪了！”

说完，萧小山给金莉眼神示意，然后摆了摆手，离开了。

他自然知道中分男想说什么。

只是，这样的事情，要先找金莉或者梁博文，他只是做最后把控，况且，你刚把我的人欺负了，现在又来这出，搞鸡毛。

......

解决掉公司的事情后，《你丫闭嘴！》剧组也筹备的差不多了，而萧小山便通知几位主演要开拍了，几天后，《你丫闭嘴！》开机。

----------------------------------------

第200章 吴惊

广城。

中山影视城。

因为《你丫闭嘴！》中涉及到很多街道战以及逃亡镜头，萧小山斟酌再三，还是觉得中山影视城的场地更为符合剧本要求，所以，最后带领剧组来到了广城。

广城的天气不怎么好，一年到头都在下雨，不过，好在萧小山等人运气不错，拍摄进度倒也没有落下。

几天后。

《你丫闭嘴！》剧组。

萧小山看着剧组众人，顺手接过身旁赵俪影递过来的水，喝了几口后，看了一下摄影机的拍摄画面回放，微微点了点头。

就目前而言，拍摄效果还可以，为此，沈滕还特意增肥，对于这一点，萧小山更是满意，因为，剧本中设计，钢蛋就是一个块头有点大的人，而且力大无穷，一个人随便干趴下几个。

“好了，多谢你刚刚帮了我的忙，现在，祝你一路顺风，再见！”

“你说啥？我们不是合作兄弟吗？”

“不，我们不是合作兄弟，我从来不和人合作，更不会和一个警察合作......”

“啥警察？”

“你在逗我吗？”

“嗯？好吧，是的......”

“那你说，你在这里是为了找回那两千万欧元，是为维尔内警官工作......”

“是的，我在这是为了找回那两千万欧元，是为维尔内警官工作......”

“好了，这样坦白些不是更好吗？”

“好了，我们现在是合作兄弟了吧？”

“你在耍我吗？”

“没有啊，你为啥这么说？”

“你刚说你为维尔内警官工作......”

“这样说不是能让你开心嘛，我们就是合作兄弟了......”

“......”

饰演钢蛋的沈滕和饰演杀手卢比的王千元对着剧本台词，两人研究着最合适的演戏配合节奏。

在其旁边，宣传部王子逸拿着相机，拍摄着，以备用于宣传，除此之外，我们的便宜女主角汪鸥此刻也在那里紧张准备着，因为要出演《神雕侠侣》里面的郭芙，她在剧组的戏也要尽快拍摄，所以，时间上还是有点紧的。

“诸位诸位，停一下，停一下，都过来喝凉茶了，广城的气候湿润，多喝凉茶有好处，大家过来，一人一份哈！”

萧小山拿着大喇叭说道。

“导演，群演有没有？”

这时，人群里，不知道是谁喊道。

听其声音，倒是声音洪亮，中气十足。

闻言，萧小山笑着回应道：

“有，必须有！”

“哈哈，导演可以！”

循声望去，萧小山只觉得那人有几分眼熟，不过，也没有在乎，只觉得自己看错了。

一番热热闹闹后，剧组众人喝完凉茶，休息好后，萧小山招呼又开始了继续拍摄。

“接下来是钢蛋和卢比夺车逃走的戏份，各部门注意，一二三，艾可声！”

萧小山道。

话音刚落。

卢比出现在镜头里。

与此同时。

就见一辆车突然刹车，然后停靠，两个黑衣人走了过来，其中一个拿着枪对着卢比道：

“上车！”

杀手卢比耸了耸肩膀，就要上车，然而，就在他就要上车的那一刻，只见他一个头击，当场放翻一个黑衣人。

就在他继续动作的时候，后面又来了个黑衣人，向他脖子一个手刀，顿时，他失去了抵抗力，剩下的两个黑衣人就要把他拉上车。

就在此刻!

钢蛋出现了......

一手一个，像是拎小鸡似的.....

“咔！

道具组上威亚！”

萧小山道。

因为接下来要体现钢蛋是个力大无穷的憨憨，所以，这里钢蛋要一个一个，把这两个黑衣人“扔”出去。

所以，就要用到威亚。

道具组就要上前，突然，就听见其中一人道：

“导演，我不用威亚！”

闻言。

萧小山皱眉，然后看了过去，只见说话者是个男子，长得倒是像个硬汉，看起来，似乎有点眼熟。

这人是个群演，拍到就几个画面，类似于打手一样的角色......

“怎么了？”萧小山问道。

只不过，说话间，萧小山更觉得这人眼熟。

“导演，我是武行出身，不用吊威亚，这里我可以自己飞出去......”

“自己飞出去，等等，这个不重要，你是不是吴惊老师？”

萧小山一拍大腿，想起了什么，盯着面前的男人说道。

闻言。

男人有些意外，似乎没想到有人能认出自己，随即挠了挠头道：

“我是吴惊，不过，可不是什么老师，这不，群演一个.....”

听到这话，萧小山差点想给这家伙一拳，还群演，即便现在《战狼》系列还没有出世，吴惊也绝对算得上圈里的前辈了。

只不过运气不太好，一直不温不火而已，尤其是在这个世界里，除了前几年在某部电影饰演一个金毛杀手，和郑子丹对打昙花一现后，便再也没有了什么特别大的新闻消息。

“可不敢，您是前辈，对了，谁找的群演，怎么连吴惊老师也不认识？”

萧小山拿着大喇叭对着周围人吐槽道。

闻言。

众人这才知道，面前这位是吴惊，而一旁的王千元恍然，想来也是应该觉得面熟，只不过，因为拍戏，没有机会问而已。

“好了，都先休息休息......”

“怎么了？萧导，这刚拍就休息......”

“没事，你这前辈过来，我不表示表示，有点说不过去！”

“表示啥，我现在是个群演，再说，那先得把戏拍了啊，来来来，别等下下雨了！”

......

一番推搡说辞，总算是拍了完几条，萧小山便拉着吴惊去喝茶去了，剧组王千元、沈滕几人，自然一起作陪。

剧组休息室。

萧小山拿出了自己的雨前龙井，招待吴惊。

“啧啧啧，我这粗人，喝这个东西都觉得香，想来一定是萧导的好货！”

吴惊喝了一口，忍不住赞叹道。

“那就多喝点，我这里别的没有，茶水管够！”

萧小山道。

“是啊，剧组老穷了，就茶水管够！”沈滕在一旁搞怪道。

“这茶叶有点眼熟啊，老沈，你的保温杯里好像也是这种茶叶......”王千元瞅了一眼杯中茶，又看了看沈滕，忍不住说了一句。

“瞎说什么大实话，咋这么讨厌！”沈滕道。

“哈哈哈，我也带保温杯了，等下我也搞一点！”吴惊听到两人的对话，笑着附和道。

“得了，我的茶叶是无辜的！”萧小山道。

“哈哈哈......”

一个玩笑，瞬间，几人的关系拉近了。

你来我往，几人说的有说有笑。

终于。

吴惊面露难色，似乎是要说什么，萧小山当下也明白，正事儿来了......

----------------------------------------

第201章 吴惊要拍的电影

“惊哥，你这边是有什么事吗？看你这个样子......”看到吴惊面露难色，萧小山主动道。

闻言。

吴惊叹了一口气，喝了一口杯中茶水，缓缓放下杯子，道：

“不怕你们笑话，我过来做群演是有目的的，听说萧总有个‘千里马新导计划’，我就厚着脸皮过来了......”

“您要拍电影？”一旁的沈滕问道。

“是啊，圈子里跌打滚爬了这么多年，一直没混出个名堂，后来心里一直有个想法，想自己鼓捣一部电影，鼓捣了小半年，没钱了......”吴惊缓缓说道，像在说着别人的故事。

但是，作为听众，萧小山和沈滕以及王千元等人都知道，这其中的艰辛所在。

远不是一两句话所能描述清楚的。

萧小山听着吴惊的话，点了点头，然后问道：

“不知道惊哥你拍的电影叫什么名字？现在大概拍到什么阶段了？”

即便上一世吴惊的名声如雷贯耳，但是萧小山也不是毫无原则的去“送钱”，他是有公司的人，“千里马新导计划”的审核也是需要走相关流程的。

简单一句话，打铁还需自身硬！

听到萧小山的话，吴惊面露喜色，然后立马拿出了自己准备的东西。

“这是剧本，这是我画的一些分镜头......”

吴惊递过来一沓纸质文件。

萧小山接过。

这是.....

只见剧本封面上，赫然写着两个大字——

《战狼》！！！

看到这两个字，萧小山心道“果然如此”。

然后，缓缓打开了剧本。

“痞性十足的冷锋屡屡惹祸，有人说他是流氓，是痞子， 也有人说他是英雄，是传奇，在一次行动中冷锋违抗军令打死了恐怖分子，要被开除出队，却意外得到了神秘部队战狼的接纳，但本想换个地方继续惹祸的他却跳进了另外一个深渊，冷傲的战狼副队长，擦出暧昧火花的性感女队长龙小云，心计颇深腹黑的毒枭，枉死的队友，雇佣兵跨过边境线入侵中国，一切都使他陷入了麻烦中。一切都在考验这个团队的毒瘤冷锋，他不知该何去何从......”

大概看了一下剧本和吴惊自己画的分镜头萧小山点了点头，剧情架构和前世差不多，据说上一世，拍摄《战狼》第一部，投资将近一个亿，老吴找了三十多家投资方，没有一个愿意投。

后面还是自己的朋友投了五千万，再加上自己抵押房子，才有了经典之作《战狼》。

而在这个平行世界里，想来是出现了什么偏差。

看完后，萧小山缓缓合上剧本和其它的纸质文件，开口说道：

“惊哥，我看了一下，剧本很好，等下我打电话给公司负责这件事情的负责人......”

然而。

话音刚落，萧小山的电话就响了。

来电显示是宁昊。

“喂，大导演怎么有空给我打电话？”萧小山半开玩笑的说道。

“萧总，这不是有事汇报嘛.....”宁昊笑着说道。

两人开了几句玩笑后，宁昊开始步入主题。

作为公司的元老人物，再加上自己又身为知名大导演，“千里马新导计划”的审核和相关流程的参与，自然少不了宁昊。

这不，宁昊来电话了。

“你是说，你看到了一个剧本，剧本写得挺好，但是不确定市场，要我这边拿主意是吗？”

萧小山问道。

“是的，我看了一下剧本很好，但是近几年很少出现类似的题材，这边我和他们商量了一下，都拿不定主意，所以找你拍板确定一下！”

宁昊说道。

“嗯，剧本叫什么名字呢？”萧小山闻言点了点头，开口问道。

“剧本叫《战狼》，是一个之前很有名的动作演员写的，只不过，最近几年，动作片没落，他才慢慢淡出观众视野.......”

宁昊缓缓说道。

萧小山听着，顿时心道“果然如此！”。

听着，萧小山还带着笑意看了一眼吴惊，吴惊眨了眨眼睛，不知道萧小山看他啥意思。

“好了，我知道了，大胆去做吧，没问题的，‘千里马新导计划’可以给他一个名额.......”

萧小山说道。

“好的！”

挂了电话。

萧小山面露微笑，然后缓缓开口，对着吴惊说道：

“惊哥，你之前是不是给我们公司投过你的剧本？”

“是啊，不过，一直没消息，所以就找到这里了......”

吴惊有些不好意思的说道。

闻言。

萧小山笑着说道：

“巧了，刚才公司来电话了，刚好说到你的《战狼》，最多一周，公司就会有人来和你商量这件事情！”

闻言。

吴惊再也控制不住自己的喜色，兴奋的说道：

“真的吗？谢谢，谢谢！！！”

“不用谢，都是搞艺术的，我体会到你的难处，再说，剧本我也看了，到时候赚钱了，也不是还有我的份儿？”

萧小山端起茶杯，喝了一口，开口说道。

“哈哈，那必须的！！！”

吴惊给自己灌了一大口茶水，高兴的说道。

旁边的王千元和沈滕也是相视一笑，娱乐圈里有萧总这样的人，有“千里马新导计划”这样的项目，真的是导演之幸，演员之幸！

......

就这样。

吴惊如愿以偿，高高兴兴的做着群演，除此之外，萧小山还拉着吴惊做起了动作指导的工作，毕竟，吴惊是有武术底子的，早年也做过动作导演，萧小山本着“不浪费”的原则，就没和吴惊客气。

《你丫，闭嘴！》剧组。

拍摄依旧继续。

摄影机前。

车内。

王千元饰演的杀手卢比和汪鸥饰演的女主卡佳，此刻正在车里对话。

“你可以住在这里，这里人少，很安全，不会有人注意到你的！”王千元饰演的杀手卢比表情冷漠的说道。

说完，他拿出一沓钱，递给了汪鸥饰演的女主卡佳。

“你为什么要为我做这些？”卡佳看着眼前表情淡漠的男人，一时间有些愣住了，本来想接过钱，但是，她的手顿在了半空中。

闻言。

杀手卢比躲避掉卡佳的目光，淡淡说道：

“我这一生都在躲避追捕，嗯.......更何况你长得像一个女人......”

说完，王千元饰演的杀手卢比，眼里闪过一丝追忆，但随即被冷漠和仇恨代替。

“好了，我要走了！”

杀手卢比说道。

有些事情，他要去做，即便她长得像她，但她终究不是她，他还要为她做一些事情。

“你......还能再陪我一会儿吗？”卡佳犹豫了一下，还是开口道。

“我......”杀手卢比沉默了。

然后。

就见他给眼前的女人理了理额前的乱发，随后淡淡一笑：

“我走了，祝你好运！”

说完，杀手卢比不再说话。

“咔！”

萧小山说道。

“嗯，这段可以了，休息一下，等下拍摄后面的剧情！”

萧小山继续道。

时间匆匆，拍摄如常进行，但是萧小山作为山娱的老总，乐坛新锐歌手，圈内有名导演，知名投资人等等，自然不会那么清闲。

横店影视城。

萧小山又一次来到了这里......

----------------------------------------

第202章 姬无命

《武林外传》拍摄剧组。

刚一进剧组，就听见吕秀才在鬼哭狼嚎。

“噫......嘘兮，危乎高哉，蜀道之难，难于上青天！！！”

好家伙的！

要不是萧小山上一世看过这一段儿，还真被吓一跳，据说当初拍摄现场，饰演莫小贝的女演员就被吓坏了。

看到正在拍摄，萧小山和导演上尚京互相点了点头示意，然后，自己跑去一边看着去了，毕竟，作为上一世承载了许多人回忆的古装情景喜剧，能亲眼看到现场拍摄，还是十分有意义的。

此刻，饰演老板娘佟湘玉的闫倪和饰演吕秀才的喻恩台正在拍摄，饰演李大嘴的姜潮和饰演白展堂的沙益却是闲着在一旁，拿着剧本念念叨叨的。

看样子是在对剧本，还是怎么的......

“萧总好！”

“萧总来了！”

看到萧小山来了，沙益和姜潮笑着打起了招呼。

闻言。

萧小山走上前，点了点头，然后笑着说道：

“看剧本呢！”

“对啊，那可不咋滴，要是没有萧总，我们怎么能有这么好待遇，就盒饭还两荤一素呢，怎么着也得对得起这每天吃的饭，是不是？”沙益咧着嘴，笑着说道。

“非常赞同！”姜潮附和道。点了点头。

闻言，萧小山笑着摇了摇头，这个沙益，难怪上一世即便人到中年，还是深受许多人喜欢，就这说话，以及这喜感，天生的喜剧演员。

不过，话说回来，沙益说的也没错，要是没有萧小山，他们这剧组不知道还能撑多少天，更别说提升待遇了。

除此之外，沙益和姜潮也见识了一把什么叫人脉。

作为章回体古装情景喜剧，每隔几集，就是一个新故事，而新故事除了固定的几个人之外，不得不加入一些新面孔，这样，就需要许多演员了。

而萧小山也是不含糊，除了投资这个剧外，还借着自己的人脉，叫来了许多圈内数得上的人来撑场子。

比如，范名老师出演了七侠镇捕快，张少华老师出演了断指轩辕，饰演平谷一点红的周伟......

就连那个上一世被誉为饰演了“三观最正的渣男”的凌潇肃也来了，他演的是六扇门捕快沈腾云，和剧中的白展堂早年交过手，棋差一招......

言归正传。

萧小山这次过来，当然不是跑来《武林外传》剧组找什么意义或者过来体会什么尊敬和崇拜，而是来演戏的。

上一世，作为一部开播十天后，收视率飙到9.49%，某瓣评分高达9.6的经典之作，萧小山不想错过，所以，百忙之中，他抽出了时间来演一段儿。

而他饰演的则是盗神姬无命，据说姬无命的原型是梁羽生《云海玉弓缘》里的姬晓风和古龙《多情剑客无情剑》里的荆无命。

终于。

剧组另一边，佟湘玉和吕秀才的这一场戏份终于拍摄完毕，导演尚京也告知剧组众人休息片刻，而他自己则是向着萧小山的方向走来。

“萧总，有失远迎啊！”

尚京走过来，就握住了萧小山的手，面带笑容说道。

“尚导客气了！”

萧小山回应道。

“走，到里面休息下一会儿，我听说，萧总最近也在拍戏，您能来，真是不容易啊！”

尚京指着不远处的剧组临时休息处说道。

对于萧小山，他自然是感激不尽，拍一部别人不看好，甚至看不懂的情景剧，这时候有人出来支持他、帮他，这无异于沙漠绿洲。

“没什么不容易的，大家都是搞艺术的嘛！”萧小山笑着说道。

闻言。

在旁边的沙益忍不住竖起大拇指，看看人家，活该在娱乐圈混的风生水起，就这境界，就不是一般人。

几人互相簇拥着坐下，尚京拿出自己珍藏的茶叶，一旁的沙益和姜潮等人则是有些酸酸的，这金主爸爸来了，待遇就是不一样。

一番闲聊，再加上和几人客套一下，休息时间到了。

而萧小山也穿上了戏服，早在之前他就已经拿到了剧本，并且充分了解了自己饰演的姬无命这个人物。

姬无命，和白展堂是发小，家里有三兄弟，他自己是老大，二弟姬无病，三弟姬无力，所属门派是葵花派，在被白展堂打伤后，之后押往京城。

后来，由于地震，刑部大牢被震塌，姬无命趁机逃了出来，但是好巧不巧，姬无命失忆了，虽然失忆，但在他的潜意识里，同福客栈或许能让他找回自我。

就这样，后面被吕秀才一顿忽悠，姬无命就杀青了......

拍摄现场。

萧小山一身黑色衣服，脸上带着茫然和一丝隐藏的疯狂，走进了同福客栈。

拍摄开始。

萧小山一身黑衣，走进同福客栈后，就要上楼，这时吕秀才走了过来。

问了一个问题。

“我是谁？”

闻言，萧小山饰演的姬无命愣住了，随后道：

“我怎么知道你是谁？”

吕秀才笑而不语。

“你什么意思啊？”萧小山饰演的姬无命又道。

听到萧小山的话，饰演吕秀才的喻恩台面带微笑，一副腹有乾坤的样子，缓缓开口说道:

“这就要从人和宇宙的关系开始讲起了......

请，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你......”

萧小山饰演的姬无命有些发懵，眼里茫然，像是在思索什么。

“什么问题啊？”姬无命问道。

闻言。

吕秀才继续说道：

“我......是谁？？？”

听到喻恩台的话，萧小山心中暗自感叹，不愧是高材生，这演技没得说，丝毫不拖泥带水，想着，萧小山也不敢分神，当即沉浸到角色之中。

“我......这我已经知道了......”萧小山眼神飘忽，有些六神无主的说道。

闻言。

吕秀才眼里闪过一丝智慧的光芒，随即悠悠道：

“不......你不知道！”

----------------------------------------

第203章 是谁杀了我？而我又杀了谁？

“不，你不知道？你知道你是谁？？？

姬无命吗？不，这只是一个名字，一个代号......”

吕秀才侃侃而谈，一双眼睛盯着姬无命，似乎写满了真诚。

“这......”

看到萧小山饰演的姬无命此刻有些发懵和大脑转不过来弯儿的表情，喻恩台心里暗自赞叹，这萧小山能够成为年轻一代娱乐圈里的领军人物，果然有两把刷子。

到目前为止，和自己相比，无论是演技还是节奏，都没有落下风。

想着，吕秀才继续说道：

“一个代号而已，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以......把这个代号拿掉之后呢？你又是谁？？？”

闻言。

萧小山饰演的姬无命在懵逼中沉思了片刻，然后结结巴巴道：

“我......我不知道啊......”

似乎是懒得再想，又或者是烦了，萧小山饰演的姬无命大手一挥，直接说道：

“我不知道，我也不用知道！！！”

听到姬无命的话，吕秀才依旧面露笑容，摆了摆手道：

“好好好，那你再回答我另一个问题？”

“嗯？”

“我是谁？”吕秀才依旧说道。

“这个问题刚才已经问过了！”姬无命说道。

“不，刚才问的是本我，现在问的是自我......”吕秀才收起笑容，目光里有着些许认真，有些严肃的说道。

听到吕秀才的话，萧小山微微低了低头，似乎是有些不好意思问道：

“这......有什么区别吗？”

他现在饰演的是一个失忆了的人，此刻的他逻辑思维已经出现了混乱，这种和之前的那个杀人不眨眼的姬无命相比之后的反差，这样表现，再合适不过了。

闻言。

吕秀才似乎是有些恨铁不成钢，“无奈”解释道：

“举个例子，当我用‘我’这个代号进行对话的同时，你的代号也是‘我’，这意味着什么呢？这是否意味着，你就是我，而我......也就是你！”

说完，吕秀才一脸期待着看着姬无命。

而听到吕秀才“解释”的姬无命，顿时更加懵逼了，只见他眼珠不动，表情就已经透出了他此刻的状态。

他在思考，但随即，又听他说道：

“这个问题没有什么意义嘛！”

“那就问几个有意义的，我生从何来？死往何去？我为何要出现在这个世界上？我的出现对于这个世界意味着什么？是世界选择了我？还是我选择了世界？”吕秀才猛地起身，大刀阔斧般的走起，开口说道。

闻言。

姬无命彻底怒了，直接道：

“够了！！！”

此刻，已经到了最高潮的部分，也就是最考验两个人演技和节奏配合的时候。

导演尚京有些紧张的看着，一个是演艺圈里的高材生，一个是金主爸爸，他当然希望这场戏一场就过，但是，这场戏演的是吕秀才“说”死姬无命，如果演技不达标，或者节奏不对，那么演出来的效果就成了笑话。

按照剧本，姬无命记忆出现了问题，逻辑思维混乱，这才被吕秀才有了可乘之机，给当场“说”死。

如果演成了笑话，那就是强行让姬无命死了，这是他不愿意看到的，不过，就目前看来，一切都好。

而另一边，沙益和姜潮也目不转睛看着拍摄现场里的表演，本来还嗑着瓜子准备看热闹的沙益，此刻也瞪大了眼，喃喃说道：

“好家伙，真是人不可貌相，看演技不能看年龄，就这气势和节奏掌控力，完全不属于老喻啊！”

“看吧，我早就说了，萧总人家演技不差，不然也不会有那么多大火的作品！”

姜潮在一旁说道。

闻言，沙益点了点头。

之前他是被萧小山的钞能力折服，现在嘛，他更服了。

“快认真看，秀才爆发了！”姜潮提醒道。

沙益认真看去，果然，现场的吕秀才已经开始说“快板”了。

“够了！！！”似是不耐烦，又或者是思维已经彻底混乱，姬无命大吼道。

然而。

吕秀才却不为之所动，一张嘴像是机关枪一样，开火着。

“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？

过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？

我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？”

吕秀才毫不畏惧，一双眼睛直视着姬无命，嘴里的一字一句不断的撞击着姬无命的思维和逻辑。

终于。

姬无命忍不住了！

大吼道：

“我杀了你！！！”

此刻的萧小山，面目狰狞，一双眼睛，满是疯狂和杀意。

然而。

喻恩台也不落下风，甚至是针锋相对，开口道：

“是谁杀了我？而我又杀了谁？”

吕秀才的声音落下，姬无命的思维和逻辑此刻彻底混乱，只听他颤抖着声音说道：

“是我...杀了我？”

“回答正确！”吕秀才给了对方一个鼓励的手势。

然后，就见秀才坐下来，伸手道：

“动手吧！”

闻言，姬无命看着自己的双手，嘴里不停地呢喃着“我杀了我”的话，然后，使出浑身功力，一掌打向了自己的额头......

就这样，一代盗神姬无命，就这样被憋屈的“说”死了，自此，江湖上开始流传起来了关中大侠吕轻候用大慈大悲掌击毙姬无命的故事。

“咔！”

导演尚京兴奋的说出了这个字。

“恭喜恭喜，一遍就过了！”

说完，他还给两人竖了一个大拇指。

“合作愉快！”喻恩台笑着对萧小山说道。

闻言，萧小山先是一愣，随即微微笑着回应道：

“合作愉快！”

萧小山还未从刚刚的戏里走出来，有点发愣。

不过，现在已经好了。

说完，两人击掌。

“喻老师的戏很棒，我差点接不住！”萧小山摇着头带着一丝苦笑说道。

“哪里哪里，你刚刚那句‘杀了我’，可差点给我吓一哆嗦！”喻恩台是老江湖了，对于夸赞，尤其是金主爸爸的夸赞，自然只能谦虚。

闻言，萧小山笑了笑，他自然知道对方在客套，所以，也不再多言。

通过这一次，萧小山发现，还是专心做一件事情的比较好，这种“扎戏”的做法，还是对于演员的发挥有影响的。

虽然他在《你丫闭嘴！》里面没出演什么重要角色，但是作为导演，他几乎是在脑海里把每个角色都演了一遍。

今天也就是他，换做别人，还不知道能不能接得住。

娱乐圈里“扎戏儿”的现象不少，所以，很多作品都是流水线作品，而他身为导演，追求的是作品，这种情况以后要避免。

看来，以后不能想一出是一出了，还是要有规划和坚持。

萧小山想着。

就这样，客串完了《武林外传》的相关戏份后，萧小山回到了剧组，开始真正的“两耳不闻窗外事，一心只拍电影片”。

时间如水，一个月过去了。

电影《你丫闭嘴！》的拍摄已经接近尾声，而吴惊《战狼》的投资也已经到了。

“山子，非常感谢你的投资啊，没有你，我是真的不知道该怎么办了！”吴惊说道。

自从吴惊在剧组做起了动作导演后，和王千元和沈滕，尤其是萧小山的关系日益增进，吴惊自然也不会再叫萧小山萧总，直接称呼萧小山“山子”，萧小山也觉得“山子”挺亲切，尤其是对于吴惊这样的粗人来说。

听着吴惊的话，萧小山摆了摆手说道：

“客气了，惊哥，哦对了，再过一周，我公司和湘南卫视搞了一个综艺节目，你要不要过去？到时候我会宣传一下我的新电影，你的《战狼》也可以宣传一下！”

闻言，吴惊顿了顿，随即眼睛有些红，他是真的不知道该说什么了，有些人相处了几十年也不过如此，有些人，相处了没多久，就愿意什么事情都想着你。

遇到萧小山，他真的很幸运！

“啥也不多说了，以后有啥用得着哥的地方，尽管开口，我想尽办法，也得给你办了！”

吴惊看着萧小山，一脸认真的开口道。

闻言，萧小山微微一笑，道：

“好，以后绝对不和你客气！”

想着，萧小山心里就想，要不要把《流浪蓝星》给搞出来，但随即就否定了这个想法，这部电影后面他的公司肯定会拍，但却不是现在。

现在最重要的是电影《你丫闭嘴！》和马上要来的综艺节目《快乐俱乐部》。

----------------------------------------

第204章《你丫闭嘴！》杀青

广城。

中山影视城。

《你丫闭嘴！》剧组。

现场。

摄影机在工作着。

背景是一栋西方样式的小洋楼，终极大boss 站在那里，两侧是他的手下，黑衣革履，楼下是沈滕饰演的钢蛋和王千元饰演的杀手卢比。

大战一触即发。

萧小山看着摄影机画面里的几人，表情严肃且认真。

“怎么样啊？现在谁是猎物？谁是猎人？”

终极大boss站在二层洋楼楼梯处，带着得意的笑容对着钢蛋和卢比两人说道。

“今天是个好日子，沃杰勒！”杀手卢比说道。

“哦？是吗?”

终极大boss依旧笑容满面。

到了这个时候，卢比被人拿枪指着，钢蛋已经废了，他并不担心眼前这个拿了他钱的家伙，会有翻身的机会。

然而。

话音刚落。

就听拿着枪指着卢比的手下突然大喊道：

“老大小心，他手里有枪！！！”

刚说出口，卢比就已经抓住旁边的一个人作为掩体，开枪了。

“彭彭彭！”

几枪下去，大boss沃杰勒的手下就已经倒了一片。

至于卢比旁边刚刚拿枪指着他的家伙，只是一个傀儡而已，枪里压根就没子弹。

沃杰勒不愧是大boss，混乱中，他已经找到了掩体，并且找准了时机，开枪射向了卢比。

“彭！！！”

卢比中枪倒下，虽然不致命，但是却暂时失去了行动能力。

沃杰勒趁机上前，用枪指着卢比说道：

“给你五秒钟，告诉我钱放哪里了？不然，我打爆你的头！”

“一二三......”

然而。

“彭！”

枪声响起！

沃杰勒的头就被打爆了。

原来是沈滕出演的钢蛋及时赶来，这上哪说理去？

看着倒下的沃杰勒，王千元饰演的杀手卢比，冷漠的面孔里多了一丝懵逼。

到底谁打爆谁？

看到王千元这个表情，萧小山果断抓拍，这个微表情很好。

拍摄不停。

沈滕饰演的钢蛋来了，就听他说道：

“妈呀，我杀了他？？？”

这句话，配上沈滕那一副天生喜剧脸的发懵表情，简直不要太搞笑！

大boss死的可太没牌面了！

所谓黑色幽默，就是如此！

萧小山当然不会错过，立马抓拍。

......

作为电影《你丫闭嘴！》的最后几个镜头，萧小山拍摄的时候可是十分认真，不过，好在几位演员都是十分给力。

终于。

拍摄完了最后一个镜头，萧小山深呼了一口气，仿佛卸下了周身的所有压力，拍摄这么久以来，要说没压力那是假的，不过，好在他眼光不错，选的演员都很给力，能够很快明白他的意思，节省了很多时间和精力。

“现在，我宣布《你丫闭嘴！》电影杀青了！！！”

就这样电影杀青了。

不过，萧小山要做的事情远没有结束，休息了一天后，萧小山开始安排人去做电影的配音，自己则是在做电影的剪辑。

几天后。

萧小山把剪辑出来的作品投影在家里，反复观看，每一帧仔细斟酌，终于，觉得没问题了，他才真的开始休息。

“呼......”

萧小山躺在沙发上，有些惬意，终于算是搞完了，接下来就是交给相关部门审核，然后交给公司宣传部宣传，以及后期洽谈上映院线的事情了。

这些事情，现在都不用他亲自去做了，他只要给出方向就好。

“宝，吃个水果吧！”

赵俪影穿着小拖鞋，摇摇晃晃的一步步走了过来，递给了萧小山一盘切好的水果，然后，自己坐下来，嘴里“吧唧吧唧”个不停。

看着赵俪影那圆鼓鼓的肚子，和那圆鼓鼓的腮帮子，萧小山不由得觉得好笑，这妮子，整个一个小吃货。

这都快吃的走不动道儿了，还吃......

看着，萧小山忍不住想和这妮子腻歪一下，当下拍了拍自己的大腿，对着赵俪影说道：

“宝子，过来，坐上来！”

“干嘛？”赵俪影鼓着腮帮子吃着东西，含糊不清的说道。

“过来，为夫想要体会一下‘衣来伸手饭来张口’的感觉！”说完，萧小山又拍了拍自己的大腿。

闻言，赵俪影“嘿嘿”一笑，跑了过去，然后面对着萧小山，坐在了对方的腿上，然后又端起水果，对着萧小山道：

“宝，来一块！”

“不！”

“那要干嘛？”

“我要你喂我！”

“这不是在喂你？”

“我要嘴对嘴的那种！”

“坏人！”

“张嘴！”

“啊，真好吃！”

“呸！”

“啊，你要干嘛？”赵俪影一声惊呼。

......

一时间，画面有些少儿不宜。

后面的剧情非vip 会员，无法阅读。

......

几天后。

湘南。

湘南卫视拍摄后台。

萧小山和吕台长一边喝茶，一边有说有笑，大半年以来，湘南卫视走的最对的一步棋，就是和萧小山打好关系，自从《仙剑奇侠传》之后，萧小山在娱乐圈内可谓是顺风顺水，不但自己是个拥有百万粉丝的演员，而且还是圈里崛起的新锐导演。

手底下的演员们也是一个比一个厉害，几十亿票房女主刘施施，山娱一姐汪鸥，惊为天人大宓宓，还有演技派黄博和汪保强，最近崭露头角的小鲜肉刘浩然......

就连德运舍的老大郭刚德也和萧小山关系匪浅。

可以说，就是因为萧小山，在和苏城卫视的角逐中，湘南卫视才能立于不败之地，哪期节目收视率差了，找萧小山啊，去山娱随便摇个人过来，那收视率杠杠的。

“吕台的茶叶真不错哈，这是西北的茶叶吗？我好像没怎么喝过......”

萧小山看着杯中茶，多喝了几口，笑着说道。

闻言，吕台长直接笑着说道：

“哈哈，不愧是萧总，早就听说萧总对于茶道研究颇深，今日一见，果然名不虚传啊！

没错，这茶是西北名茶，和南方的茶不一样，西北的茶虽然比较容易受到冻害和气温影响，但是因为其光照足，喝起来，别有一番风味！”

----------------------------------------

第205章 即兴喜剧综艺

闻言。

萧小山点了点头，笑着说道：

“确实如此！”

两人讨论了一下茶道，然后言归正传，把话题转移到了今天的主角《快乐俱乐部》上面。

《快乐俱乐部》，由山娱和湘南卫视联手打造大一部即兴表演类喜剧综艺。

这档综艺，每期会有两个嘉宾，主要是通过即兴表演和整蛊的方式达到喜剧效果，从而吸引观众。

到目前为止，这部综艺已经邀请了沙益、潘越铭、李晨、印小天、宋晓宝等人，因为这个综艺类型算是首创，噱头很足，再加上请来的演员演技都不差，到目前为止，收视率还不差，处于不断上升的阶段。

而萧小山来这里的目的，就是这一期的嘉宾之一。

至于另一期的嘉宾，嗯，这不就来了！

“吴导，来来来坐坐坐！”

看着来人，吕台长起身说道。

对于别人，他可以不客气，也不用出面，对于吴惊，这可是萧小山看好的人，那说不定又是下一个圈内风云人物。

再说，吴惊在圈里也算是资深人物，迎接一下也无妨。

“吕台好！”吴惊来了，和吕台长握手说道。

“惊哥来了，来尝尝吕台的茶！”萧小山笑着招呼道。

“好嘞，和你们这些‘文人’在一起，我算是把这辈子的茶都喝完了！”吴惊笑着打趣说道。

“好家伙，吕台，赶紧把这家伙赶出去，这家伙嫌弃我们喝茶！”萧小山立马故作嫌弃，挥了挥手，对吕台长说道。

“哈哈哈！”

几人笑作一团。

......

几人闲聊了几句，开始步入正题，而《快乐俱乐部》的几位主要常驻嘉宾自然不能缺席，这其中，贾灵、许军聪、阳迪、艾伦、马莉、魏祥、沈滕、张小飞等人作为常驻嘉宾，当然，沈滕只是偶尔串场而已，他之前拍摄《你丫闭嘴！》也不允许他经常去。

这其中，尤其是以贾灵、艾伦、马莉为主，或许艾伦和马莉的演艺经验比较丰富，但是，和山娱新签约的贾灵比起来，在综艺感这方面就有差距了。

不过，贾灵可不是萧小山本人挖掘出来的，当金莉把综艺常驻嘉宾人选名单递给他的时候，他当时也是一愣，没想到，上一世这些曾经聚在过一起的人，在这个世界，还是有缘分能够聚到一起。

“萧总，这就是今天要录的节目的所有流程，您还有什么疑问吗？”

贾灵表情有些忐忑和认真的问道。

说实话，这是他第一次见公司老板，百闻不如一见，见面更甚闻名，老板来参加自己的节目，还真是紧张刺激。

看到贾灵有些紧张的样子，萧小山摇头轻笑，缓缓说道：

“我没有什么疑问，倒是你，怎么这么紧张？我看过以前几期你的一些节目，也没见你这样啊......”

“这不是领导来视察工作了吗？所以，就紧张啊......”

贾灵就是贾灵，这话茬接的就是快，即便语气中还是有着些许紧张。

闻言，萧小山点了点头，说道:

“好，就是这样，别紧张！”

听到萧小山的话，贾灵的紧张顿时没了一大半，这位老板还是挺平亿近人的，就是不知道等下录节目是真的无剧本，还是要有剧本，贾灵有些苦恼。

问，当你的节目整蛊对象是你老板时，你该怎么办？

职场小白在线等，挺急的。

想着，贾灵还是准备开口问，虽说之前沟通了，但是还是问仔细点比较好。

“萧总，等下录节目的时候，是按照无剧本，还是您需要知道一些提示？”贾灵问道。

闻言，萧小山一愣，随即笑着反问道：

“之前拍摄的嘉宾都是怎么说的？”

“他们有的是真正的无剧本，有的后期我们看拍摄效果不好，就重录了几遍......”贾灵回答道。

说的很委婉，但萧小山听的很明白，不过，这也是难免的，毕竟，谁也不能保证一遍过，尤其是这种即兴表演的综艺。

微微摇了摇头，萧小山对贾灵说道：

“不用有什么顾忌，今天我就是一个普通的被邀请嘉宾，你们该怎样就怎么样！”

“好的，萧总！”

听到萧小山亲口说出的这句话，贾灵总算是把心放在肚子里了。

等下，她可就不客气了。

于是。

节目开始录制了。

下了车。

当然不是真下车，拍的一个镜头而已。

萧小山看着《快乐俱乐部》的拍摄大厅以及现场的拍摄人员，这场景，怎么看怎么不对劲。

“萧老师，麻烦您看一下这边，我们需要拍一个预告！”有工作人员说道。

闻言。

萧小山点了点头，说道：

“好!”

然后调整了一下表情，开口说道：

“快乐俱乐部，欢笑留不住，湘南卫视每周六，与您不见不散！”

然而。

话音刚落。

就听到一声电子声音响起：

“ready，action!”

这声音来的突然，而且声音很大，萧小山一时间有些懵。

纳尼？

好家伙，这就开始了？

看过这个综艺策划案的萧小山虽然知道综艺的大概形式，但是这些细节，倒也真的不是很清楚，想着，萧小山已经做好了准备。

“萧老师，萧老师！！！”

萧小山刚坐下，就听到一阵吵闹声，接着就见几个人拿着灯牌疯狂的冲了进来。

“萧老师，萧老师！！！”

“爱你，萧小山，爱你，萧小山！！！”

那来的几人顿时冲着萧小山喊道。

萧小山：“......”

嗯，这是粉丝追爱豆的剧情吗？

好在萧小山演技不俗，又是导演，小场面了，当即面带微笑，上前开口道：

“感谢大家的喜欢，感谢感谢！！！”

嘉宾厅里，看着没有一丝慌乱的萧小山，贾灵说道：

“不愧是老板！”

“那可不，不过，我们这么欺负老板，会不会扣工资啊？”

马莉在一旁不怕事大的说道。

“一切都是为了艺术！”魏祥扶了扶眼镜，云淡风轻的说道。

“没错，都是为了艺术，我相信，老板会理解的！”沈滕也一本正经的附和道。

“快看，阳迪出场了！”

张小飞说道。

拍摄录制现场。

只见阳迪缓缓走出，面色并不怎么好看，对着一帮粉丝说道：

“你们怎么进来的？来来来，都先出去，追星要理智，好吗？朋友们！”

一番劝说之下，粉丝走了。

看着离去的粉丝还有刚上场的阳迪，萧小山带着淡淡的笑意，云淡风轻，这个时候，以不变应万变，我就微笑，我就一副胸有成竹的样子。

不过，这个阳迪貌似上一世还演过星爷的电影，想着，那边阳迪却有点慌。

好家伙的!

老板笑啥？

虽然有点慌，阳迪还是对着萧小山开口说道：

“你知道你惹下多大的事儿吗？”

----------------------------------------

第206章 许军聪和魏祥

“嗯？”

闻言。

萧小山起身，眉头一挑，上来就质问，这是想要给我个下马威啊，不过，这个上一世演过星爷电影的阳迪，怎么腿看起来有点发抖啊！

不过，也没有影响节目的录制，阳迪继续说道：

“你能不能小心一点？？？

作为你的经纪人，我真的不想干了，你知道吗？”

“别啊！”萧小山说道。

不管什么事情，这个时候说“不”，肯定没错。

“想不起来了是不是？我报纸都给你拿了过来，来来来，看！”

阳迪总算是进入了状态，说台词明显比刚刚自然了许多。

萧小山上前，看向阳迪拿的报纸。

阳迪摊开报纸，只见报纸上一张照片，赫然是萧小山，只不过，在萧小山旁边，还有一个重量级的女明星。

除此之外。

上面还有个醒目的大标题——

“亚洲当红人气偶像组合‘TU BOYS’队长萧小山与清纯美女贾灵热恋！”

阳迪一字一顿的念了出来。

萧小山：“？？？”

这配图？

这标题？

TU BOYS和清纯美女？？？

编剧组出来，看我不打死你们！

还敢再离谱一点吗？

萧小山这下真的懵逼了，除此之外，他还想笑，真的有点绷不住！

都是经过专业训练的，笑场不可能，除非真的忍不住......

嘉宾厅里面。

都是看热闹不嫌事大的主儿。

“好家伙，老板和贾灵热恋！”艾伦一脸“震惊”的说道。

“你那么浮夸干啥？也不知道贾灵给编剧组塞了多少好处！”马莉看了一眼艾伦，打趣贾灵说道。

“清纯美女贾灵？噗，哈哈哈！”沈滕忍不住笑了起来。

“滕哥你笑啥？”贾灵忍不住就要上前小拳拳伺候。

“哈哈哈！”

“还笑！”

......

湘南卫视后台。

通过后台的大屏幕，吴惊也看到了此刻萧小山的窘境，也是忍不住发笑。

“厉害，也就你们敢这么整自己老板！”

“哈哈哈，你说，萧总此刻心里怎么想的？”吕台长美滋滋的喝了一口茶水，也是一副看热闹的样子。

《快乐俱乐部》拍摄现场。

阳迪的话音刚落，萧小山就看了一眼阳迪，那眼神意思很明显......

你认真的吗？

看着萧小山的目光，阳迪刚刚镇定下来的心，又有点慌，但他还是没有丢了作为演员的基本素养，当下继续说道：

“被拍到了，还上了新闻！”

说完，一副责问的态度。

离谱归离谱，萧小山也要遵守节目规则，当即开口说道：

“一张照片，配点文字，说明不了什么，而且这照片p的也太假了，朋友见面了吃个饭而已，媒体就喜欢小题大做！”

“但是，我作为经纪人，有没有和你说过，我们是流量小生，我们时刻要注意自己的形象和任何可能存在的隐患，即便是和朋友出去吃饭，也要注意啊！

尤其是贾灵这种，你更应该保持距离的，知道吗？”

流量小生？

他萧小山可不是啥流量小生，咱是演技实力派！

不过，即兴表演，打配合萧小山还是知道的。

“对对对，你说的都对！”萧小山道。

他知道，这就是来整自己的，当下只能顺着对方的意思来。

看到萧小山服软，阳迪当即不再步步紧逼，准备击鼓收兵了，不过，后面还有人的，老板此行不易啊。

“好吧，等下发布会，你去公开解释一下吧！”

“好的！”

说完，阳迪就走了。

看着离开的阳迪，萧小山面带笑意，忍不住手指着镜头，意思很明显。

好家伙的，一个个的，整我是吧！

然而。

一波未平，一波又起。

只见刚刚走出去阳迪的那一扇门，赫然又走出来两个人。

只见其中一个个头儿颇高，身形微瘦，嘴角蓄着两撇小胡子，另外一个，则是身材略矮、身形微胖，但眼神里全是戏的家伙。

这俩人一个红色西装，一个黄色西装，萧小山又低头看了看自己的蓝色西装，好家伙，“红黄蓝”，都齐全了。

“哎哟，我的天呐，山子，怎么回事啊？出了这么大事情，不给我们说？我们是一个组合、一个团体，你怎么这么自私呢？”

那个高个子说道。

“对啊，山子，不是不让你谈恋爱，但是你能不能多考虑一下，你不是一般人，你是我们TU BOYS 的人气队长，你能不能替我们这个组合多考虑一下？？？”

另外一个矮个头的又说道。

说完，两人一起喊到了萧小山的名字：

“萧小山！！！”

然后，十分中二的各自摆了一个pose。

萧小山：“......”

所以，我要加入你们吗？

怎么感觉好傻！

无奈扶额，萧小山中二化，只好身子微侧，右手食指指向镜头，好一个八九十年代，某种舞蹈的招牌动作。

嘉宾厅内。

“噗！”沈滕笑的脸通红。

“好家伙，老板被你们玩坏了！”

“我有点期待接下来了......”

《欢乐俱乐部》拍摄现场。

这个开场的即兴表演当然还没有结束。

“哦，对了，队长，我们TU BOYS组合前段时间不是排了一个很符合我们流量鲜肉小生的一个舞蹈，我俩还练得有点不熟悉，你要不给我们再演示一遍？”

高个子说道。

“对啊，队长，我们可是流量鲜肉小生，不过，等下，我觉得我们应该先自由加油一下，就用我们这个组合的特殊方式！”

闻言。

萧小山脸上一直挂着的若有若无的笑容顿时一僵，搞事情啊，我们什么时候排过舞蹈？还有，那什么见鬼的特殊加油方式，一看就是个套儿。

除此，流量鲜肉小生说我，这个外形还差不多，你俩，一个叫许军聪，一个叫魏祥，妥妥的中年油腻大叔，“流量鲜肉小生”和你俩有啥关系？

吐槽归吐槽，节目还在拍摄中，萧小山只好说道：

“好来，我们一起加个油！”

“好，一二三四五六........”许军聪和魏祥像是报数一样，慷慨激昂的说着所谓的特殊的加油方式。

“十！”

这是萧小山最后的倔强，好在跟上了两人。

“哎呀，怎么回事啊，队长，你自己设计的加油打气方式都忘了？”

“对啊，队长，你是不是最近谈恋爱，工作都懈怠了？这个都忘了......”

“唉，这不是事发突然，有点蒙圈嘛！”

萧小山笑着说道。

此言一出，嘉宾厅和后台顿时有几人忍不住赞叹，好一个一语双关，既通过刚刚给出的绯闻事件把剧情圆了回来，还暗指几人不按套路出牌。

“哦，那队长来吧！”

看到萧小山把话题圆了回来，魏祥还是没打算放过萧小山。

“是啊，队长，来吧，我们要好好学习舞蹈，你给我们打个样吧！”许军聪也道。

到了这里，萧小山知道自己拒绝不了了，当下也是十分豪气的说道：

“好，来，音乐起！”

许军聪和魏祥对视一眼，好家伙，还学会抢答了。

话音落下。

音乐响起。

“你是我的大啊大白菜，怎么爱你都不嫌多，绿绿的小脸温暖我的心窝......”

类似于上一世筷子组合的一首广场舞神曲响起。

萧小山再一次无奈的看了一眼镜头，不过，还好，这种简单的舞蹈难不倒他......

----------------------------------------

第207章 吴惊上场

听着音乐传来的节奏，萧小山开始律动，十几秒后，开始动作了起来，而另一边，嘉宾室内，贾灵起身，对着一众人说道：

“走了，去迎接老板了，都好好表现哈，我亲自监督，不然的话，小心我打小报告，老板扣你们工资！”

“谁扣谁工资啊，清纯美女贾灵，噗，哈哈哈！”沈滕还是没能从刚刚那四个字“清纯美女”中缓过劲来，一想到就笑。

看到沈滕笑成这样，贾灵忍不住抽了抽嘴角，随即道：

“完了，滕哥疯了，等下老板的电影不用宣传，直接公布滕哥疯了的‘喜讯’，直接就火了！”

......

几人打趣了几句，然后从嘉宾室里走了出来，迎接萧小山。

“欢迎萧老师！”

“欢迎老板！”

“老板刚刚太厉害了！”

“......”

众人说道。

萧小山看着几人，忍不住笑了，然后逐个点头，表示问候。

随即开口说道：

“编剧组在哪？我可不可以揍他们？”

说完，就要上前，一副想要揍人的模样。

而在一旁的沈滕，怎么看不出萧小山的打算，当下立马配合道：

“别啊，老板，冷静冷静，咱是老板，老板肚里能撑船！”

说着，连忙拉住萧小山。

看到沈滕拉住自己，萧小山投过去一个赞许的目光，随即一本正经的说道：

“看在沈滕面子上，这一次就算了，不然的话，我这一身拍电影练出的功夫，当年可是叱咤风云，南山幼儿园和北海敬老院都曾留下我的传说！”

闻言。

众人笑了起来，不愧是老板，就这上节目，尤其是上喜剧综艺的现场表现，简直是行云流水。

“哦对了，咱们的清纯美女，贾灵呢？”似乎是想到了什么，萧小山故意假装看不见贾灵，一副四处找寻的模样。

“在这呢，老板，老板饶命！！！”

贾灵直接认怂说道。

“哦，在这里啊，嗯嗯，确实挺清纯的！”萧小打趣说道。

“老板，我再也不敢了！”贾灵继续道。

“看，还得一物降一物，老板，您没在的时候，我们可被这个贾团长欺负惨了！”沈滕一脸无奈，感慨的说道。

仿佛真的遭受了什么天大的委屈。

“滕哥，你别害我！”贾灵作势就要小拳拳锤他胸口。

一时间，气氛就活跃起来了。

看到这个场景，萧小山也忍不住心中感慨，贾灵和沈滕这对活宝，上一世就是这个样子，无论在什么节目里，都是一对有趣的搭档，而在喜剧节目里更是如鱼得水。

这一世，看来两人也必将是一对喜剧界的cp，届时，娱乐圈内的喜剧大师，说不定就要易主了。

......

一番客套之后，贾灵首先开口说道：

“老板，我们先到嘉宾室里坐吧，马上吴惊要来了，等下看他表现！”

说完，坏坏的一笑。

闻言。

萧小山眼睛一亮，刚刚吴惊那家伙指定没少看我的笑话，接下来。轮到我看你笑话了。

想着，一行人来到了嘉宾室。

而吴惊则是和萧小山一样，来到了《快乐俱乐部》的录播厅。

只见吴惊刚刚坐下，就听见电子声音：

“ready action!”

虽然早有准备，吴惊还是被吓了一跳。

但随即，就见一伙人走了进来，一身西装革履的吴惊看着来人们有些懵逼。

“兄弟们，时间紧，任务中，快点快点啊！”

沈滕对着一起上场的几个人说道。

这时，吴惊就要起身之时，沈滕上前，皱着眉头说道：

“你搁这里干啥呢？”

吴惊：“？？？”

不给点提示吗？

上来就这么直接？

看到一脸懵逼的吴惊，沈滕心里一阵舒爽，但表情却没有丝毫变化，又继续追问道：

“你干啥呢？”

感觉到沈滕步步紧逼的架势，吴惊眼神快速的观察了一番，然后道：

“导演，我......”

这时，嘉宾厅里。

萧小山笑着直接说道：

“完了，你们把吴惊给整蒙了，小心他当场打一出军体拳！”

“哈哈哈！”贾灵直接开怀大笑。

其他人也一副看好戏的样子，面含笑容。

另一边。

吴惊终于反应过来了，他看了看自己的西装，然后说道：

“我替服装大姐试衣服来着！”

闻言。

沈滕暗自一笑，还试衣服，你一个场工，试衣服？

随即，沈滕开口道：

“你说你一个场工，穿这么利索，真把自己当演员了？”

闻言。

吴惊愣了一下，随即又说道：

“导演，我不是参加过演员测试吗？您不是没选上吗？所以，这就忍不住偷偷试了一下......”

话音刚落。

嘉宾室里的人一阵赞许，萧小山也是点了点头，听说吴惊在剧组什么岗位都干过，看来，不是空穴来风。

听到吴惊的话，沈滕微不可查的点了点头，不愧是老演员，这反应能力，可以了。

看到沈滕又想说话，吴惊直接先下手为强，直接服软，然后说道：

“对不起导演，我马上干活，马上干活！”

“赶紧干活，我给你说啊，现在我们这个《战狼》，马上就要杀青了，多少活还没干呢？你看兄弟们忙成什么样了？”

纳尼？

马上就要杀青？

我怎么不知道？

吴惊直呼好家伙，不过，这波广告打得不错，给萧总点赞！

“好好好，导演，马上干！”

“你那个道具准备完了吗？”沈滕继续步步紧逼，说道。

道具？

吴惊四下一瞅，拿出来个游泳圈，然后，就听沈滕说道：

“是这个吗？”

“是啊！”吴惊回答道。

“一个小时前，就让你吹起来，你吹起来了吗？”

吹起来？

吴惊低头看着手里“那么大”的一个游泳圈，沉默了。

这真的能吹起来？

“牛能吹，这个吹不起！”吴惊默默吐槽了一句。

不过，吴惊还是拿着吹了起来。

不愧是真男人！

看着吴惊吹了起来，沈滕道：

“快点啊，等下要用呢！”

说完这句话，就走了。

而吴惊则是看着镜头，又吐槽了一句：

“你们节目组这么狠嘛！”

说完，他继续吹着游泳圈，不过，吹着吹着，他就发现了旁边放着的一个小了很多号的游泳圈，当下后悔道：

“我怎么不选这个呢？刚刚......”

话音刚落。

就见一个花枝招展的男人走了进来。

----------------------------------------

第208章 贪多嚼不烂

看着那花枝招展的男人走进去录播厅，嘉宾厅里一阵欢呼，没别的意思，主要是魏祥这娘里娘气的走姿实在太“销魂”了。

“干嘛呢？？？”魏祥翘着兰花指，对正在努力吹起辣么大的一个游泳圈的吴惊说道。

声音传来，吴惊看到魏祥这个样子，忍不住一哆嗦，然后游泳圈的气貌似又被放走了一些，吴惊心里一顿mmp，然后缓缓开口道：

“这不是正在吹道具嘛！”

“要游泳啊？”魏祥问道。

“咱们不是有一场水戏吗？”吴惊反问的回答道。

闻言。

魏祥直接放下手中的化妆包，然后兰花指指指点点，对着吴惊说道：

“哥哥给你说了多少次了，干好你的本职工作化妆师得了......”

化妆师？？？

吴惊直接懵逼。

然而，魏祥的话还未说完。

“惊儿，以后场务的活儿咱能不能不接了？哥哥给你说了多少次了，贪多嚼不烂啊，知道不的呢？”

说着。

魏祥一副张牙舞爪的样子，似乎下一刻就要上来挠人。

吴惊能怎么办呢？

只好认怂。

“哥，我错了，咱化妆，马上化妆！！！”

“我跟你说，年轻人我都懂，打那么多份工干嘛呢？干什么要先把手上的事儿干到极致，就像这化妆......”魏祥一副过来人的样子，娘里娘气的教训着吴惊。

吴惊只好拿着化妆包里的东西，开始鼓弄。

魏祥教训完了吴惊，嘴上也没闲着。

又说道：

“惊儿，导演让我演一个伪装者，伪装一个女人，说实话，我觉得，很有挑战的呢！”

闻言。

吴惊默默吐槽了一句：

“哥，我觉得挑战不大！”

话音一落。

嘉宾室里，几个人就笑起来了，这个时候，吴惊还知道反击呢，看来有没有被完全打乱表演节奏。

而吴惊那边，在遭受了魏祥的娘里娘气攻击后，终于，魏祥的剧本说完了，然后下场了。

然后，吴惊就抱着录播厅里的柱子，作势就要撞柱。

“我真后悔上这个《快乐俱乐部》......”

然而。

这还不算完，嘉宾室里，贾灵淡淡的说了一句：

“后面还要接着反转......”

闻言。

一旁的萧小山有些意外，好家伙，还反转，吴惊比自己还惨，看来，自己老板的身份还是让他们放不开手脚啊。

不过，眼下不是想这个的时候，看吴惊的好戏才是正理儿！

录播厅内。

“你们这么玩我啊！”

吴惊苦笑着指着镜头说道。

话音刚落。

就见许军聪和艾伦走了进来，只不过，许军聪是一身黑色马褂打扮，而艾伦则是打着石膏，拄着拐杖，好不凄惨！

看到来人，吴惊知道，这特娘的又来搞我，不过，还是上前开口道：

“怎么了这是？”

“吴惊啊，你来咱们组啊，是武行，结果呢，现在场务的活你也干，化妆的活儿你也干，贪多嚼不烂，你知道吗？”许军聪不急不缓的说道。

闻言。

吴惊：“......”

能不能愉快地玩耍了？

“那个......”吴惊就要开口说什么。

许军聪打断道：

“其它的先放一放，我问你，刚刚你教了我旁边这个哥们一个套招儿，他上去练了一下，然后就成这样了，我问你，你叫了他什么套招儿？”

啊？

这？

这位打着石膏，拄着拐杖的兄台是因为我的套招儿给干废成这样的？？？

一时间，吴惊想笑，却又要憋着。

脸都红了。

“来，你怎么教的他，来一遍我看看！”

......

就在萧小山和吴惊做客《快乐俱乐部》之时，苏城卫视，也正在录制一档综艺节目，这档综艺节目名叫《剧组那些事儿》。

其核心看点就是各个剧组的拍摄花絮和有趣的事情，而做客的嘉宾，就是各个剧组的主演和导演，又或者是其他重要人员了。

这一期，苏城卫视请来了一个人，而他们的目的，很明显，是为了和湘南卫视打擂台，争夺收视率。

----------------------------------------

第209章 尹天宇

而苏城卫视他们请的这个人，名叫做尹天宇。

尹天宇，男，尹氏传媒集团的少公子，上期亚洲舞王比赛的亚军，圈内知名演员，曾和不少一线大佬合作过，甚至还作为重要配角出演过星爷的电影，他自己本人还导演过一两部收视率蛮高的电视剧，可以说是圈内少有的知名多栖艺人。

在港城及其周边城市，有两家娱乐传媒公司你必须要知道，一家是星爷的辉星传媒，而另一家，就是尹氏传媒集团。

由此，可见尹天宇和其背后的能量。

苏城卫视。

综艺《剧组那些事儿》节目录播现场。

主持人对着面前面如冠玉、气质出众的男子尹天宇说道：

“尹先生，请问，您这次是带着什么剧组过来的呢？”

闻言。

尹天宇向着镜头微笑起来，然后这才缓缓开口说道：

“观众朋友们大家好，我系尹天宇，这一次是带着电影《破军》来到这个节目的，希望大家多多支持！”

......

湘南卫视。

在吴惊打了一套连招之后，《快乐俱乐部》对嘉宾前面的一个小即兴终于结束了。

《快乐俱乐部》的节目规则是这样，每期邀请两个嘉宾，而嘉宾则是会先后进行一个小的即兴表演，然后现场观众进行打分，通过得分高低，然后进行后面更大的一个即兴表演的开始。

然后，再进行一个打分，然后决定谁有剧本，谁没有剧本，而这最终的即兴表演，则是需要两位嘉宾来进行的。

简而言之，就是完成第一个即兴表演后，观众打分，决定谁先开始第二个即兴表演，在各自进行第二个即兴表演后，第三次的即兴表演，则是由做客嘉宾两人共同参与，而参与的不同，就是体现在有无剧本，而有没有剧本，则是通过第二次的做客嘉宾的即兴表演得分进行区别。

于是。

接下来。

则是第二次即兴表演了，可能由于萧小山老板的身份吧，萧小山第一次的即兴表演居然比吴惊高，所以，这第二个即兴表演，由萧小山先开始。

而萧小山只是拿到了部分剧本，而这部分剧本，貌似也只有几句台词，对此，萧小山来之前已经做好准备了。

只是，不知道，等下自己将会遇到怎么样的“刁难”。

“某个即将下班的下午，心理咨询室迎来了一位客人，究竟这位病人的烦恼是什么呢？终于，医生开口了，问了这位病人到底想咨询什么。而这位病人，也是很谨慎，问了医生是不是会对病人的基本情况保密，再三确认后，病人开口了，原来，他怀疑自己出轨了......”

这是萧小山拿到的部分剧本，而为了配合剧情，萧小山还化了妆，看起来像是个三十多岁的男人。

熟记剧本后。

萧小山表示可以开始了。

就这样，剧情开始了。

心理咨询室里。

萧小山饰演的心理医生，坐在那里，而许军聪饰演的病人则是有些犹豫和不安。

终于。

萧小山开口了。

“大爷，您在我这里都坐了一个多小时了，您到底想咨询什么啊？”

----------------------------------------

第210章 我好像出轨了

听到萧小山的话，许军聪饰演的老头儿病人终于开口了，就听他说道：

“医生啊，咱们这里，是不是对病人的隐私都完全保密啊？”

闻言。

萧小山无奈的说道：

“大爷，您这个问题，已经问了八遍了！”

“好吧！”

看着四下无人，许军聪饰演的老头儿低声说道：

“我好像出轨了......”

萧小山：“......”

好家伙的，出轨还用“好像”这个词来形容。

嘉宾室里笑成一片。

现场的观众们也是噗嗤一笑，还别说，看许军聪演戏，确实想笑，有点上头，上一世有句顺口溜就是来形容他的，叫什么“黄胶鞋，七分裤，职业法师刘海柱”，说的就是他。

“出，出什么了？？？”萧小山饰演的医生一脸疑问，他有些怀疑自己的耳朵。

“我吧，年纪大了，没有什么爱好了，平时就喜欢跳一跳广场舞，然后和我一起跳舞那个老太太，我们俩把手一搭上，那感觉，哎呦，我感觉我又回到了我二十岁那会的时候，你说我是不是精神出轨了？”

许军聪饰演的老大爷一脸纠结的说道。

闻言。

萧小山饰演的医生立马否认道：

“这不叫出轨，这是大自然的规律，这叫异性相吸......”

“异性相吸？”

“对啊，就比如我，我的身边也有许多女孩子喜欢我啊！”萧小山说道。

话音刚落。

嘉宾室里，贾灵就开始笑了，然后道：

“清纯美女贾灵喜欢你！”

“你可拉倒吧！”

沈滕一脸嫌弃。

吴惊则是看热闹，不嫌事大，对着旁边的张小飞说道：

“你是不是也喜欢他？”

“没有啦，人家喜欢你这样比较man 的！”张小飞故作娇羞，说道。

吴惊：“别闹！”

好家伙的，喜剧演员说话随时都带包袱嘛？

这话可不能乱说，他现在已经心有所属了，那个姓谢的小姑娘，他非她不娶。

录播厅内。

“普遍撒网，重点收获，晓得吧？”

许军聪听完萧小山的话，一脸震惊：

“你的女朋友不管管你？？？”

闻言。

萧小山神秘一笑，然后拿起了桌上的放大镜，对着自己的眼睛，只见许军聪的视野里，萧小山的那双被放大的眼睛，满是诡异。

“她没有发现，怎么管？”

“你这小伙子，你这可有点不地道啊！”大爷顿时觉得三观炸裂，要开始思想教育了。

这时，电话响了。

萧小山饰演的医生准备送客了。

“对不起了大爷，我这下班时间到了，马上还有点事情，要不，您下次再来？”

看了看萧小山饰演的医生，许军聪饰演的大爷忍不住对其指指点点，然后摇头叹息，似乎是在觉得，这小伙三观有问题。

“好吧，我先走了！”许军聪说道，

然后就离开了。

而萧小山也是接通了电话：

“喂，宝贝，什么？不给你电话？没啊，我这不是一直在等你电话......”

......

场景变换。

夜。

一户人家大门口前。

“哎呀，都说让你快点，你第一次见我妈就迟到，她本来就嫌弃你比我年纪大......”

张小飞饰演的医生女朋友对萧小山有些埋怨的说道。

闻言。

萧小山只好道歉，对付女人，大多数情况下，要顺着她们。

“对不起宝贝，今天下午有个患者咨询，耽误了一点时间......”

“好了，快走吧！”

终于。

萧小山和张小飞到了，而贾灵饰演的未来岳母，早已经恭候多时了。

这时。

电子声音响起。

这预示着，即兴表演开始，后面全是萧小山的无剧本表演。

“妈，萧小山来了！”张小飞刚进门就对着贾灵饰演的母亲说道。

“呵呵，怎么不半夜才来呢？”贾灵饰演的母亲看起来很不高兴。

萧小山看到这个情况，当即上前道：

“不好意思阿姨，路上耽误了一点时间，您别生气，我给您带了一点东西，这是特意给您选的丝巾，还有，听说您喜欢吃鸭子，这是特意给您带的鸭子！”

本来还想生气，但是听说有吃的，贾灵顿时面色平缓了许多，然后说道：

“还带了吃的啊！”

“对啊，阿姨，听说您特别喜欢吃鸭子，这是特意给您排队买的！”

“好好好，您还别说，等你这半天，我还真饿了！”

贾灵笑眯眯的打开了装鸭子的盒子。

然后，就见她缓缓取出一个东西，面无表情的问道：

“这......一口一个？？？”

只见在她手里的，赫然是一只塑料尖叫鸡玩具......

萧小山：“......”

他就知道，节目组没安好心。

----------------------------------------

第211章 老萧这身体又不好

看到一旁贾灵询问的目光，以及另一旁对此事不关己高高挂起的张小飞，萧小山知道，这是要让自己给出解释了，考验自己的应变能力，也就是即兴表演能力。

想着萧小山开口解释道：

“阿姨，小飞应该和您说过，我是做心理医生的，这人啊，有时候即便是健康的，也是需要一下心理调节，而这个尖叫鸡玩具，您则是可以拿来玩一下，给您换换心情，而且，有相关科学研究表明，这不同的声音频率，还能使人长寿呢！”

反正萧小山也不懂，想到什么就一顿瞎掰，就是说好话，解释呗。

谁怕谁，不慌就行！

闻言。

贾灵暗自笑了一下，随即说道：

“哦，原来是这样！”

“是的，阿姨，您哪天想吃的话，我带您到外面去吃！”萧小山笑着说道。

“咚！！！”

一声不小的关门声响起。

接着就听到有人说：

“妈，姐，我回来了！”

“回来了啊！”贾灵饰演的母亲随意的回应道。

看这个样子，应该是很熟悉了。

萧小山闻声看去，好家伙，这不是艾伦嘛，这家伙饰演的是弟弟啊，当下萧小山直接起身，开口笑着说道：

“你好，我是你姐的男朋友！”

“叔叔好！”艾伦直接道。

萧小山：“.......”

我说剧组非要化个妆，在这里等着我呢。

好家伙，还能让你给我针对了？

萧小山直接又道：

“叫什么叔叔，这孩子，不过你喜欢这样叫也行，咱们各论各的，我就当收留一个侄子！”

艾伦：“......”

各论各的？

老板你还真敢说！

贾灵看艾伦刚一出场就被下马威，立马出来打圆场，对着萧小山开口说道：

“来来来，老萧，快坐，别管他，这孩子一天没个正形！”

闻言。

萧小山眉毛一挑，好家伙，又将我军，所以说，年龄这个坎儿，过不去了是吗？

萧小山立马纠正道：

“阿姨，叫我小萧就行了！”

说话间，萧小山和贾灵，还有张小飞就已经坐下来了。

不过，刚坐下来没多久，就见艾伦出来了，不知道在搬什么东西，哼哧哼哧的，一副力不从心，身体有点虚的样子。

看到这里，萧小山顿时觉得，这几个人又是没安好心，一帮搞喜剧的，坏得很！

萧小山可不惯着，直接面带微笑，对贾灵说道：

“阿姨，这小飞的弟弟看起来有点虚啊！”

艾伦：“......”

听到萧小山的话，张小飞和贾灵对视一眼，好家伙，又被对方将了一军。

不过，无伤大雅，好戏还在后面呢！

贾灵当即干笑了几下，然后开口说道：

“老萧啊，这孩子就爱瞎折腾！”

说完，转过头去，对着艾伦大声道：

“你干嘛呢？别搞那些，你又搬不动，那些盒子里装的都不知道什么东西，一个劲的重儿！”

闻言。

艾伦说道:

“你们聊你们的，别管我！”

“哎嘿，哎嘿！”

艾伦又是一顿哼哧哼哧，没搬动......

“怎么那么烦人呢？都说了别搬？那是你一个人能搬动的？”贾灵说道。

“那我就要搬！”艾伦死犟。

“那这么的，改天，哦不，等下叫你姐的前男友过来，让他给你搬！

老萧这身体又不好......”贾灵絮絮叨叨的说道。

萧小山：“......”

谁身体不好了？

再说，我是小萧好嘛！

闻言。

萧小山想笑，你们这个“年龄大，身体不好”的梗是过不去了是吗？

当下，萧小山直接脱了外套，然后狠狠地丢在了沙发上，撸起袖子，然后道：

“阿姨，我身体好着呢！！！”

话音刚落。

嘉宾室里。

吴惊笑个不停。

“好家伙，你把你们老板惹急眼了！”吴惊笑着说道。

“看把老板欺负成什么样了，一个个的，我就不一样了，我只会心疼老板！”沈滕在一旁说道。

“切！”众人不屑。

沈滕哈哈大笑。

而现场录播厅，萧小山则是已经撸起袖子上了，那么，等待他的将是什么陷阱呢？

----------------------------------------

第212章 谁坑谁

“搬哪个？”此刻的萧小山已经撸起了袖子，上前对着艾伦说道。

虽然大概率很有可能是坑，但这都说我身体不好了，我还能忍？

我身体好不好，你们可没有发言权，这个要问赵俪影。

看到萧小山走了过来，艾伦顿时改了称呼，不叫叔叔了，直接说道：

“姐夫！”

“姐夫出马，一个顶俩！”

萧小山面带微笑，淡淡的说道。

“姐夫，你搬这个，我搬这俩，够意思吧！”

艾伦面带笑意的说道，说完，还挑了挑眉毛。

看着艾伦的挑眉，萧小山依旧面带笑意，但心里却很警惕。

看着地上的一个不大不小的纸盒，萧小山当即蹲下，然后上手，用力一抬，顿时，萧小山感觉一沉。

好家伙！

在这里等着我呢！

看艾伦搬了俩这么惬意轻松，自己这一个就沉的不行，节目组这是要让我出糗啊。

不过，萧小山好歹经常健身，虽然手中的盒子沉，但也不至于搬不动，当下萧小山搬了起来，然后开口问道：

“要搬去哪里？”

而这个过程，摄像头精准捕捉到了萧小山的表情变化，从一开始的“我身体好着呢”，到重物入手一刹那的惊愕和恍然，然后到现在的面带笑意。

只不过，艾伦看着老板萧小山的笑意，总觉得瘆得慌。

听到萧小山的话，艾伦虽然心里直突突，但作为一个专业演员的水准还是有的，当即开口回应道：

“姐夫，跟我来！”

嘉宾室里。

吴惊看热闹不嫌事大，逮着坐在旁边的阳迪问道：

“那盒子里是什么玩意儿？？？”

闻言。

阳迪说道：

“没什么，就是多加了几块铁饼而已！”

“那有多重？”

“没多重，估计有五六十斤重吧！”

闻言。

吴惊笑了，然后说道：

“你们这是在作死的路上一去不复返了啊，真不怕萧总扣你们工钱啊？”

“没事，反正不扣我的！”沈滕说道。

“没错，要扣也是扣贾灵的！”

马莉一脸认同的点了点头。

而另一边。

节目录制现场。

艾伦对着萧小山说道：

“姐夫放这里！”

然而。

话音刚落。

就听贾灵说道：

“放那里干嘛？放那里把我桌子角给我磕坏了！”

“那......放哪里？？？”艾伦问道。

“放那里去！”

“往钢琴上放啊？”

“不然呢？”

“往钢琴上放，那我还弹钢琴不？”

“你会弹钢琴吗？你就弹......”

“那不会不是要学吗？不学怎么会呢？”

“......”

萧小山：“......”

看着这俩人搁这里没完没了的吵，萧小山忍不住抽了抽嘴角。

闹呢？？？

没看到一个大活人搬这么重的东西在这，你俩搁这里吵吵！

萧小当然不能惯着他！

当下，萧小山毫无表演痕迹的走上前，劝道：

“家和万事兴，别吵了，不是什么大事！”

然而。

两人还是吵个不停。

萧小山当即将手中的重物放在了艾伦的手中。

艾伦：“哎哎！”

艾伦差点一哆嗦砸了自己的脚。

真沉啊！！！

然后就见萧小山极为自然的上前，扶着贾灵坐下，然后说道：

“阿姨别吵了，我告诉你啊阿姨，这年纪大了，最怕的就是吵架了，很多老人就是因为吵架而突发心脏病、脑溢血什么的......”

“好好好，不吵了！”贾灵顺势坐下。

坐下来的时候，还忍不住向艾伦投向了关怀的目光。

自求多福吧！

艾伦：“......”

求艾伦此刻的心理阴影面积。

本来想着坑老板的，谁知道老板居然这么毫无表演痕迹的就把重物丢给了自己......

嘉宾室里。

吴惊已经笑疯了，沈滕也笑个不停，马莉和阳迪则是对艾伦表示深切的同情。

而刚刚下场没多久，妆发还没去的许军聪此刻却是面无表情，但是如果仔细观察的话，就会看到他的两撇小胡子在动，在抖动......

这是紧张的表现！

因为一会儿，他还要再次上场。

----------------------------------------

第213章 许军聪懵了

虽说这《快乐俱乐部》不是直播类的节目，但是，毕竟是即兴喜剧，观众看得就是即兴表演出来的效果。

看到艾伦在场上的“遭遇”，等下自己如果按照节目组编剧给的剧本故意刁难老板，这老板不知道会怎么“对付”自己。

不过，一想到这一期的节目效果，许军聪知道，就算再坑，自己也只能含泪上了......

毕竟，之前都是自己这些人拿着剧本考验和整蛊嘉宾，现在萧小山老板来了，直接反制，他能想到，观众们到时候会是什么样的反应。

所谓“风水轮流转”，大概就是这样了。

只要节目效果好，我许军聪愿为老板和节目组抽烟喝酒烫头，哦不，赴汤蹈火，在所不辞......

咱这头发和发量，也没地儿烫。

录制现场。

“这家我没法待了！！！”

艾伦见状，剧本都被破了，只能放下重物，然后丢下一句“狠话”，然后夺门而走......

太可拍了！！！

老板不好对付啊！

“这孩子，都让我惯坏了，老萧，你别管他！！！”

贾灵在一旁，看着落荒而逃的艾伦，急忙圆场说道。

本来按照剧本，还要接着“坑”萧小山萧老板的，谁知道，这老板压根不按套路出牌，眼下只有把希望寄托于许军聪了，看能不能扳回来一局。

不然，这也太没面子了......

“好了，我给你们做饭去，你们先聊！”

说完，贾灵饰演的岳母就暂时离开了。

贾灵离开后，张小飞有意无意的看了一眼背后的门，然后说道：

“我弟弟是不是特别烦人？”

闻言。

萧小山笑着说道：

“那是你弟弟嘛，不也是我弟弟，没事儿，弟弟都比较顽皮！”

“你真好，小山！”

张小飞有些感动的说道。

话音刚落。

开门声响起。

仿佛能未卜先知，张小飞直接说道：

“我爸回来了......”

萧小山心里吐槽，你耳朵真好，未见其人，先闻其声，就能知道是谁......

“爸，这是我的男朋友萧小山！”

张小飞上前介绍道。

而萧小山则是起身，然后定睛一瞧，直接愣住了......

好家伙的，节目组真会玩！！！

听到女儿的介绍后，那人把目光投向了萧小山，然后直接带着几分讽刺意味的说道：

“呦，这不是胸有成竹，广泛撒网的捕鱼达人吗？”

萧小山：“......”

没错，眼前的这个人，就是刚开始出现在诊所的那个老头儿。

王欢当时按照剧本，还亲口告诉了对方：

“广泛撒网，重点收获......”

不得不说，世界真小哈！

嘉宾室里。

吴惊笑的满脸通红，忍不住的给节目组竖大拇指，不停地说道：

“你们太牛了，真的，太牛了！！！”

挖了这么大的一个坑，这第一次见岳父，没想到之前两人还讨论过“撒网”和“捕鱼”的事情.......

沈滕和马莉，以及刚刚下去的艾伦，此刻，也都满脸笑容，他们在等，看萧小山如何接下这一“棒”。

只不过，沈滕明显戏比较多，夸张的说道：

“我们这样，老板不会扣我们工资吧？？？”

“放心，都是节目组的锅！！！”

艾伦说道。

“没错！”

马莉附和道。

节目组：“我们不是一伙的吗？？？”

......

录制厅内。

萧小山一愣之后，瞬间恢复了表情，然后，脸上充满了笑容。

张小飞闻言，问道：

“你们认识啊？”

两人都没有接话。

一切都在不言中。

许军聪拿起手中买好的菜，说道：

“小飞，去把菜给你妈拿过去！”

“好嘞！”

张小飞说道。

张小飞知道，接下来，将是许军聪和老板的交锋。

于是，很麻溜的就走了......

“吆喝......”许军聪打算先下手为强，直接带着莫名的神情，对着萧小山说道。

萧小山闻言，脸上笑容更甚。

然后说道：

“真没想到啊，在这里还能遇到你！！！”

说完，萧小山对着镜头“哼”了一下，意思很明显，节目组是吧，我记住了......

“行了，现在人都不在，给我好好讲一讲，什么是‘广泛撒网，重点捕鱼’，来，好好说一说！！！”

许军聪按照剧本，咄咄逼人的说道。

闻言。

萧小山心道，该来的还是来了。

不过，真以为我好欺负？

当下，萧小山直接说道：

“现在说不太好吧......”

“没事！”

“万一，我现在讲，阿姨听到了，跳广场舞的事情不就暴露了吗？”

萧小山带着淡淡的笑意，看着许军聪说道。

此言一出。

许军聪懵了。

不对啊，你不是应该想着应该如何自圆其说，解释一下“广泛撒网，重点收获”吗？

这怎么还威胁起我来了？？？

关键还威胁的很有逻辑......

----------------------------------------

第214章 阿姨你跳广场舞吗？

嘉宾厅内。

吴惊笑道：“绝了，这要是我，绝对没有这个反应能力！”

沈滕和马莉等人也是同意的点了点头，老板这即兴表演能力没的说，在这几期嘉宾里面，绝对是稳居前列。

当然，沙益除外，这家伙就是来捣乱的，因为之前和贾灵合作过相同类型的节目，所以，对于一些套路很清楚，所以，直接当场拆穿。

比如，贾灵在这里正在按照剧本铺垫呢，这沙益直接来了一句：

“按照我的经验，等下直接会来一个服务员什么的，然后，就会拆我台........”

你说，这怎么接？？？

剧本直接被看穿，看穿了你就演呗，好家伙的，直接说出来，纯粹是来捣乱的......

言归正传。

此刻。

场上。

即兴表演录制现场。

许军聪听到萧小山的话，忍不住嘴角抽了抽，随即有些尴尬的说道：

“威胁我？？？”

“没有，哪敢呢？以后咱们就是一家人！”

萧小山脸上带着莫名的笑意说道。

说完，萧小山开始正色，然后缓缓开口说道：

“是这样的，叔叔，做我们这一行的，有时候，为了营造一种医生的所谓亲和力，就会不得不去撒一些谎，都是工作需求......”

闻言。

许军聪心道，这解释真不错，关键还很有逻辑，无懈可击。

当即，许军聪点了点头，说道：

“好吧，明白了，工作性质决定了你有时候会撒个谎什么的，工作需求嘛......”

当下，许军聪也没有再说什么，不是因为别的，主要老板这眼神有点吓人，等下再整出什么幺蛾子，我再接不住，那不是丢大人了。

想着，许军聪说道：

“好了，我估摸着快开饭了，我去端菜！”

说完，就有些落荒而逃的意味在里面的走了。

因为，接下来，节目组还要搞事情。

“来啦，开饭了！”

张小飞端着菜出来了......

随后，贾灵也出来了，端着菜。

“来来来，尝尝我的手艺！”

贾灵说着，然后，把一盘西红柿炒鸡蛋推到了萧小山面前。

就在这个时候，许军聪也回来了。

就这样，贾灵、张小飞、许军聪三人就坐在那里，直勾勾的看着萧小山，以及他面前的那盘西红柿炒鸡蛋。

萧小山：“？？？”

这是要干嘛？？？

这个场面，用脚指头想都知道这盘西红柿炒鸡蛋有问题了......

当下，萧小山迟疑了。

随即，贾灵就问道：

“怎么了，老萧，是不合胃口吗？”

“阿姨，是小萧！”

“哦，不好意思，小萧，是不合胃口吗？”

“实不相瞒，我鸡蛋过敏，唉！”

说完，萧小山故作叹息，一脸的歉意。

“过敏啊？”

许军聪在一旁闻言，还想说什么。

就听贾灵转了转眼珠子，然后说道：

“没事，这里还有鱼汤，尝一下这个鱼汤，这可是你阿姨和我女儿亲自熬制的，你可不要说自己海鲜过敏啊！”

老板，都是为了节目效果，别怪我，贾灵在心里默默道。

话音刚落，萧小山一愣，好家伙的，这些菜不会都是陷阱吧，而在一旁的许军聪则是默默给贾灵竖了一个大拇指，还是你强，敢这么对老板！

张小飞在一旁则是仿佛啥也没听到一样，很期待的看着萧小山，想要他尝一下那桌上的菜......

到了这一步，萧小山知道自己无论如何都要尝一口了，于是，笑着说道：

“好，那我就尝尝阿姨和小飞的手艺，试试这鱼汤！”

“来，我给你盛汤！”

张小飞很开心的给萧小山盛了一大碗。

萧小山颇为“幽怨”的看了一眼张小飞，好家伙的，这么迫不及待嘛？

张小飞被萧小山这一记眼神看的不好意思，只不过，那一大碗汤还是放在了萧小山面前......

“小飞，你对我真好！”

萧小山脸上带着莫名的笑意，对着张小飞说道。

“呃......”

张小飞到底是面皮子薄，不知道接话。

倒是许军聪接了一句：

“那可不，我们家小飞那对你是没的说！”

“呵呵......”萧小山笑道。

听到萧小山的“呵呵”，许军聪就后悔了，不该多嘴的。

拿起勺子，端起碗，萧小山浅浅尝了一口汤......

嘶！！！

当即，萧小山表情管理失控。

这是什么味道？？？

酸甜苦辣咸，混杂在一起，萧小山用言语已经无法形容了。

“怎么样？阿姨和小飞的手艺怎么样？”

贾灵这时，还跑过来故意问道。

张小飞也是一脸期待。

许军聪则是有笑场的嫌疑......

......

嘉宾室内，看着即兴表演场上刚刚表情管理失控的萧小山，吴惊问道：

“那汤里加了什么？”

“没什么，就是芥末、盐、醋、苦瓜汁、白糖......”

艾伦说道。

闻言。

吴惊直接竖了大拇指，说道：

“佩服佩服，我有点怕怎么办，老板你们都敢这么干，等下我再上场，你们岂不是要把我玩死？？？”

“不至于，不至于！！！”

沈滕和马莉等人笑着回答道。

而此刻场上。

萧小山听到贾灵的话，差点直接emo了，好不好的，你心里没点数吗？？？

还好，自己刚刚只是尝了一口，不然，那黑暗料理真的能把人送走。

不过，一想到这是即兴喜剧，考验的就是演员的随机应变能力，而且，这随机应变还要符合剧情发展以及其应有的逻辑，现在，萧小山扮演的是一个初见岳父岳母的未来女婿，所以，自然要什么都说好，所以，当下，萧小山调整了一下表情说道：

“鲜美极了，色香味俱全啊！”

说完，萧小山挤出了一丝笑容。

闻言。

贾灵脸上的笑容更甚，然后说道：

“鲜美你就多尝几口！”

贾灵现在已经放飞自我了，全然不管眼前的人是自己的老板......

“对啊，这可是小飞和你阿姨的一片心意，多尝几口！”

许军聪在一旁又帮腔说道。

闻言。

萧小山把目光投向了许军聪，脸上带着笑容，心里却道，就你了吧，没道理被你们一直欺负......

想着，萧小山直接道：

“阿姨平时跳广场舞吗？”

说完，还装作不经意的看了一眼许军聪。

许军聪心里“咯噔”一下，隐隐有种不好的预感......

你们有剧本，我可没有，没道理只有我来即兴，所以，王欢开口，直接打乱了贾灵、许军聪等三人的节奏，然后静静等着贾灵的回答。

闻言，饰演未来岳母的贾灵说道：

“跳啊，只不过，我自己跳，我不乐意和别人一起跳！”

“那挺好，不过，阿姨，我建议还是和小区的老头老太太们一起跳比较好，从我这医生专业的角度来讲，这跳舞需要营造气氛，这人多了，特别容易回到二十多岁年轻的时候那种感觉......”

萧小山笑着说道。

闻言。

许军聪脸色一变，好家伙的，这是要搞事情啊！

刚想着，就听萧小山对着自己说道：

“你说，是不是啊，叔叔？”

----------------------------------------

第215章 麻了

闻言，许军聪勉强的笑了笑说道：

“是啊，是啊......”

“那么，我刚听小飞说，叔叔，您最喜欢吃那个西红柿炒鸡蛋了，对吗？”

萧小山看着许军聪，脸上涌现着莫名的笑意，缓缓说道。

“我喜欢吃西红柿炒鸡蛋？？？”

许军聪闻言，有些懵，然后看向了张小飞。

剧本里好像没这一段儿......

张小飞：“？？？”

我啥时候说了？

不过，当他看到萧小山的目光后，直接选择了没听见。

是的，我说了，没错，我真的说了......

眼看张小飞这么不仗义，直接抛弃队友，许军聪又看向了贾灵。

贾灵顿时说道：

“你们几个是不是有啥事瞒着我啊？怎么感觉在打哑谜似的......”

“没有没有，这不是有好东西好吃的，大家要一起分享吗？看到您和小飞这么用心做了一桌子菜，我想着，叔叔又这么喜欢西红柿炒鸡蛋，所以，这盘西红柿炒鸡蛋才有了价值......”

萧小山面带笑容，如春风拂面，然后，就见他边说，便端起了那盘西红柿炒鸡蛋，最后缓缓放在了许军聪的面前。

许军聪：“？？？”

什么意思？？？

“叔叔，吃吧，别客气，都是一家人！”

萧小山笑着说道。

纳尼？？？

反客为主啊，这是.....

许军聪把目光投向了贾灵，希望能够得到帮助，至于张小飞，嗯，这个叛徒，不提也罢......

萧小山见状，又道：

“叔，你是不是嫌弃阿姨做的菜啊？还是吃久了，吃腻了？？？”

再添一把火，看你吃不吃？

话音一落，贾灵就知道自己没办法“救”许军聪了，只好面带尴尬笑容，看向了许军聪......

到了目前，剧本什么的已经没了，全靠几位演员强大的即兴能力在硬撑。

为了不使人设崩坏，又要剧情合理有逻辑......

许军聪终于拿起了筷子，然后吃起了西红柿炒鸡蛋。

夹蛋入口。

一股难以言喻的滋味在许军聪的味蕾直接爆炸！！！

抽搐。

许军聪的嘴角和脸在抽搐，酸甜苦辣咸过后，许军聪感觉自己麻了......

真的麻了！！！

嘉宾室。

沈滕和马莉，以及艾伦等人想笑，但是似乎觉得笑又不太好，毕竟，自己几人和许军聪是同一阵营的，吴惊笑后，看到了几人憋得难受，直接道：

“想笑就笑吧，不要憋着！”

“噗，哈哈哈！！！”

“大聪，好惨......”

“老板威武！！！”

......

即兴表演厅。

看到许军聪和自己有了相同的遭遇，萧小山露出了满意的笑容......

而接下来，贾灵则是靠着硬拉，把剧情拉回到了正轨。

“什么意思？？？饭菜做得不好吃，还不让人说？？？”

许军聪说道。

“不好吃，你别吃！！！”贾灵怼道。

“什么意思？不愿意做了呗？？？”

“就是不愿意了，怎么滴？”

......

许军聪和贾灵饰演的张小飞父母，这一对老夫妻，吵个不停，而萧小山则是上前劝架，好不容易劝下来，两人又陷入了冷战，谁也不理谁。

“唉，我爸妈是不是很烦？总是吵架......”

看着坐在沙发上两头，谁也不理谁的父母，张小飞说道。

闻言。

萧小山面露关怀之色，轻轻拍了拍张小飞的肩膀，然后温声说道：

“没有，我看的出来，阿姨和叔叔，这是吵了一辈子了，这感情越吵越亲，虽说现在看似不愿意搭理对方，但是，却比谁都在乎对方......”

到了这里，估算了一下时长，萧小山觉得应该差不多结束了，所以，最后还升华了一下主题，说了一下许多老一辈夫妻的相处模式和其心理......

果然，话音刚落。

电子提示音响起。

萧小山的即兴表演环节结束......

“呼，终于结束了！”

萧小山深呼了一口气，说道。

随即便把目光投向了贾灵等人，然后说道：

“你们可以啊，这一波未平一波又起，这套路玩的，最后还是栽了！”

萧小山手指点着贾灵、张小飞等人，笑着说道。

“老板，这不都是为了节目效果，到时候收视率高了，公司不也赚钱嘛！”

贾灵笑嘻嘻的说道。

“你们啊你们，啧啧啧，哦对了，大聪呢？没事吧？”

萧小山说道。

“没事，老板，就是麻了！”

许军聪似乎还是没有从刚刚“味蕾爆炸”的阴影中走出来，缓缓说道。

“啊？”

萧小山一愣，难道这西红柿炒鸡蛋，这么猛？

“没有，开个玩笑！”

......

一番打趣和交流之后，《快乐俱乐部》拍摄继续。

而接下来，则是吴惊的即兴表演，表演过程中，节目组自然也是没有对吴惊放水，整个过程，让吴惊惊险又刺激的体现了一把“老板玩命催工作，回家老婆怀孕又要生”的人生旅程......

吴惊的即兴表演结束后，接下来，则是萧小山和吴惊两人共同进行即兴表演的配合，当然，这两个人当中，一个人是有剧本的......

一个小时后。

《快乐俱乐部》这档综艺的录制总算结束了，而萧小山则是在结束之后，回到了魔都的家里，做一下调整。

这段时间，电影《你丫闭嘴！》杀青后，后面还有后期制作，这期间自己还去客串了《武林外传》，忙完这些，又去参加了一期《快乐俱乐部》的综艺节目。

可以说是很忙了.......

回到家里，赵俪影不在，萧小山想着后面的计划，首先，《你丫闭嘴！》电影的上映，上映结束后，还要再忙一下公司的事情。

之前《楚留香传奇》、《余欢水》、《民兵故事》等公司制作的电视剧收视率不错，公司的艺人们也得到了很大的曝光，收获了不少粉丝。

除此之外，杨宓、汪鸥、万倩、佟莉丫等人出演的张中纪的《神雕侠侣》前两天刚刚播出，据说收视率不错，到时候自己手底下这些女艺人们也会随着剧情的发展，一个个出场，然后进入观众的视野。

到时候，观众喜欢还是讨厌，就全看个人努力和运气了......

除了这些，陆洋的电影《绣春刀》也已经在筹备了，到时候，自己也还要过去看一下，把把关。

还有，公司的一些新人，汪保强、刘浩然，以及老朱的儿子朱艺龙等人，都需要做一些艺人发展的职业规划。

......

想着，萧小山忍不住爆了粗口：

“特么的，事情真多！！！”

自己要站在娱乐圈巅峰，这个梦想，看来，还有比较长的一段路要走......

----------------------------------------

第216章 绣春刀

在魔都的家里休息调整了一番后，萧小山和公司，以及院线方面确定了，电影《你丫闭嘴！》就在国庆节期间上映。

而后，萧小山则是马不停蹄地来到了《绣春刀》电影剧组。

横店影视城。

萧小山没有通知任何人，自己悄悄地来到了剧组探班，毕竟，《绣春刀》这部电影，从导演到演员，基本上一半都是自己公司山娱的人，不来看看说不过去。

而且，这部电影，虽说上一世的票房也只有九千多万，但是，电影播出后，口碑很好，尤其是在造型这方面，还拿到了第51届台湾电影金马奖最佳造型设计奖。

当然，电影在剧情这方面也不差，各方的利益博弈基本上清晰地呈现了出来，除此之外，这部电影抽离了武侠世界普遍遵循的江湖逻辑，以和现实题材电影无异的逻辑，打造着这个充满刀光剑影的故事。对明朝官场腐败的批判，对卢剑星、沈练、靳一川三个还算廉洁正直的“基层公务员”生活挣扎的刻画，让电影在简单的“侠义”之外，有了更加接地气的共鸣感......

而其电影票房一般，仅仅是达到了回本的原因则是前期宣传不足，缺乏良好的营销策划，也没有找准宣传的话题点，影片上映前几乎没有做任何话题性质的宣传，就连线下主演们的全国巡回宣传也只走了帝都、广城、魔都和成都4站，这也是导致影片票房不佳的原因之一。

而萧小山现在给陆洋投资这部电影，自然是不会让这部电影再像上一世那样重蹈覆辙......

脑海里想着这些，萧小山已经到了剧组拍摄现场。

只不过，刚到现场，萧小山就觉得这剧组有些瘆得慌，气氛诡异至极。

几位身穿锦衣卫衣服的龙套，抬着几具“烧焦的尸体”，正在反复走位，而剧组现场院子内部的几个角落里，几个赤膊大汉，在那里正在挖坑，看样子是要埋尸体。

还有几个道具组的烟火师傅，正在不断的燃烧煤炭，制造现场烟雾缭绕的气氛。而导演陆洋，在那里不知道说些什么，不一会儿，又有道具组的人过来，提着桶，不断的往地上撒着血浆，好家伙的，原来是导演陆洋嫌地上的血还不够......

刚准备上前和陆洋说话，一抬眼，萧小山看到了熟人，那人正在专注的练着刀法，不过，九月份了，天气还是比较热，看得出来，练得比较痛苦。

萧小山走了过去，没走几步，那人也看到了萧小山。

于是，停下了手上的动作......

“老板，你怎么静悄悄的就来了？”那人个子很高，看到萧小山，说话露出了自己的白牙。

“我来看看你们有没有偷懒！”

萧小山递过去一瓶水，然后笑着说道。

那人也没客气，接过来“咕咚咕咚”喝完，然后，招呼着萧小山坐到旁边的椅子上。

坐下后，萧小山打趣着问道：

“怎么样？拍武侠片爽不爽？是不是比和我拍《你丫闭嘴！》爽多了？”

“爽，确实爽，爽的我最近屁股痛......”

那人龇牙咧嘴的说道。

没错，眼前那人就是王千元，拍完萧小山的《你丫闭嘴！》后，就来到了陆洋的《绣春刀》剧组，饰演的是大哥卢剑星。

不过，听王千元说，爽的屁股疼，到底怎么回事？

萧小山面露大感兴趣之色......

----------------------------------------

第217章 八极拳全国冠军

看到萧小山的表情，王千元自然明白，萧小山想的什么......

当下微微摇了摇头说道：

“还不是拍马戏拍的，有时候一条总是不过，一直骑马，这大热天的，屁股都磨掉一层皮了，不过，最近好了很多，之前我连睡觉都是趴着的，哪敢像这样坐下......”

听到王千元的话，萧小山点了点头，干这一行的，总要吃点苦，没什么好说的，这王千元之前还没被自己挖掘的时候，吃得苦比现在多了。

现在和之前相比，应该不算什么......

果然，就听王千元继续说道：

“不过，这和我之前给别人演替身相比，舒服多了，而且，你不知道，演我二弟的那位可是个狠人，之前拍个电影，人家导演要求必须会八极拳，后面那位直接狂练八极拳，走火入魔一样，最后直接拿了个八极拳全国冠军！

啧啧啧，太狠了......”

说着，王千元眼里满是佩服，啧啧不已。

闻言。

萧小山倒是不意外，上一世就有张振为了拍电影最后拿了八极拳全国冠军的事情，看来，如今，这张振也是如此......

在圈子里混，有些演员拍个下水的戏，还要买几十桶矿泉水，而有些演员，为了拿到一个角色，却是走火入魔一般的不计代价。

不得不说，这娱乐圈和人生一样，不公平，有的人，出生就在罗马，而有的人，穷其一生，最后也只能死在去罗马的路上......

想着，萧小山微微摇头，然后笑着拍了拍王千元的肩膀，然后说道：

“每个人做演员的原因都不一样，有些人是玩票，有些人只是把它当做一个职业，而有些人则是视它为信仰......当然了，作为导演，我肯定喜欢这种狠人......”

“老板，那你看我狠不狠？”

说完，王千元面露凶光，抄起自己的道具刀，挥舞了起来。

“狠，确实狠，要是再加点胡子就更狠了！”

萧小山看着王千元在那“小孩子”一样的发神经，忍不住笑着说道。

看来，剧组平时气氛不怎么活泼啊，这家伙，在自己面前耍宝......

还当自己在《你丫闭嘴！》剧组里？

“咦，陆导也说了，要我加个胡子，不然，演大哥也不像，张振看起来显老......”

王千元嘴里嘀咕着说道。

显老？你这大长脸比谁都显老，还说别人，萧小山心里吐槽。

不过，想到电影《你丫闭嘴！》，萧小山又对王千元说道：

“《你丫闭嘴！》在国庆节上映，到时候你提前抽出一点时间，剧组要全国跑几个地方，线下做做全国巡回宣传.....”

“好的，到时候，我和陆导沟通一下！”

王千元放下了自己的道具刀，然后说道。

说完后，王千元的目光看向了走过来的几个人，而萧小山看着来人们，脸上也露出了笑容......

“呦，老陆，队伍这么庞大了？”

那几人还未开口，萧小山就起身，对着走在最前面的那人说道。

话音刚落。

那人不苟言笑的脸上也露出了一丝笑容。

随即开口道：

“这不是有萧总支持嘛！”

说完，就上前和萧小山握了握手。

这人正是《绣春刀》的导演陆洋......

笑了。

陆导居然笑了！

王千元和陆洋身后的几人互相对视了几眼，表情一时间有些丰富，还得是老板啊，这么久就没见过陆导笑过。

陆洋说完后，然后开始介绍身后的人......

“你是老板，这些人大部分都是公司的，你都认识，不过，张振你应该不认识，这位就是......”

“萧导您好，我是张振，久仰大名！”

张振上前，主动伸出手，对着萧小山说道。

萧小山这才看清楚了张振的模样，浓眉大眼，眉宇间，有着一股凶悍之气，只不过，面对萧小山，其面带笑意，倒是看起来了柔和了不少。

“八极拳全国冠军，久仰！”

萧小山和对方握手后，笑着点了点头。

至于其他人，基本上都是熟人，刘施施这个吃货，最近倒是看起来脸瘦了一些，在《绣春刀》里面饰演周妙彤。

刘浩然，上次在徐争的《人于囧途》里客串了一个大帅哥后，这次他第二次在电影里面饰演一个角色，他演的是结义兄弟的老三，靳一川。

当然，剧组还有其他人，只不过，因为各种原因，不在场而已......

“小山哥，嘻嘻！”

刘施施这货没心没肺的笑着，然后对着萧小山打了个招呼。

萧小山闻言。

忍住上前想捏对方脸蛋的冲动，然后，打趣道：

“呦，咱们的二十亿票房女主瘦了啊，难得啊！”

此言一出，刘施施脸上顿生苦色。

“没办法，天气太热了，穿着古装热得受不了，我每天要吃四五个大西瓜，太难了！”

刘施施说道。

萧小山：“......”

四五个大西瓜？？？

好吧，不愧是你，山娱第一吃货！

至于刘浩然，则是很恭敬的说道：

“萧总！”

拍了拍对方的肩膀，萧小山说道：

“加油，哦对了，前不久让你和艺龙练的歌，练得怎么样了？”

“已经练得差不多了，公司的声乐老师说可以了！”刘浩然闻言，有些兴奋的说道。

“嗯嗯，好，到时候，你俩一起演唱那首歌，算是正式出道的第一步，到时候，再加上这部电影，以后能走到哪一步，还得看你们以后的努力和际遇！”

萧小山语重心长的说道。

“萧总，我一定会努力的！”刘浩然充满了干劲。

而在一旁的张振和王千元等人，则是心中感慨和羡慕并存，当初自己刚入行时，如果有萧小山这样的老板，不知道会走多少弯路。

而导演陆洋也是面带感慨和庆幸之色，千里马常有，而伯乐不常有，能遇到萧小山这样的老板，真的是人生之大机缘！

否则，就《绣春刀》这五千万的电影投资，自己卖了都不够......

和几人聊了几句后，导演陆洋拉着萧小山到了剧组的临时休息处，听说，饰演魏忠贤的金老师也在那......

----------------------------------------

第218章 戏骨金石杰与丁修的扮演者

金石杰，台城的老演员、老艺术家、老戏骨。

上一世，青年网和新浪网评等媒体这样评价他在《暗恋桃花源》的表现——

金石杰拥有卓越的台词功底和精湛的表演技巧。

他被戏迷们称为“永远的江滨柳” ，在戏外，他像个顽童，效仿某人的“奔儿喽头”造型，这样的反差萌，令人忍俊不禁。

他是“神演技”和“口碑良药”的代名词。

他表现出了江滨柳的面部表情和肢体动作，演绎的人物深入人心等等。

这些是大媒体给出的评价，但是，真正让他在影视界留下声名的，还是继《暗恋桃花源》之后，在各种各样的电影中客串的角色。

《胜者为王》中，他说“在我这里她只能幸福，别的都不行。”

《唐人街破案》中，谈笑风生中，让主角团不寒而栗。

《绣春刀》里，犀利的眼神和渗人的笑声，在绝处逢生的时候，都让观众感觉到了千古宦官的恐怖气场。

甚至有观众直言：“让你演魏忠贤，没让你本色出演！”

萧小山没想到，这一世，还是金石杰金老师出演《绣春刀》中的魏忠贤。

剧组临时休息处。

萧小山来了已经有一会儿了。

而且，和金石杰相谈甚欢。

“忘记一切，只剩舞台！”

金石杰对萧小山说道。

对此，心中感慨，不愧是演话剧出身的老戏骨，这境界就是不一样。

怪不得人家老了还能出名，这娱乐圈以前可是叫文艺圈的，由此可见，一代又一代的追求和信仰，甚至于标准都在下降，想着，萧小山决定抽空，一定要好好给山娱的演员艺人们都上上课。

在《绣春刀》剧组探班结束后，萧小山打算就要离开了。

毕竟，电影《你丫闭嘴！》马上就要上映了，他可不能闲着，更别说，他还得到消息，貌似星爷的电影《功夫》正在筹备，很多演员都还没有确定下来。

上一世，《功夫》这部电影他看了不下十遍，对于其中的每个角色都了如指掌，如今，这部电影在这个世界要开拍了，他怎么着也要去参与参与，而且，也好和星爷这位电影界的天才学习学习。

毕竟，他现在虽然已经有了一些成绩，但到底还是靠剧本和题材取胜。

想着，萧小山和剧组导演陆洋以及王千元等人挥手告别后，却还是没有走成。

因为，《绣春刀》中饰演丁修的男演员撂挑子不干了，原因是丁修这个角色被陆洋改来改去，最后，越改越油腻，这个男演员觉得会影响自己的人设形象，所以，直接违约不演了。

而现在，一时半会儿，导演陆洋居然找不到合适的人来出演这个既油腻，又重情重义的角色了……

好家伙！

萧小山没想到，自己来一趟，还能遇上这样的事情。

不过，他敢打赌，这个男演员绝对会后悔，因为上一世，丁修这个角色可是因为一句“得加钱”火出了圈。

所谓“十年龙套无人问，一句加钱天下知。”，说的就是出演了丁修这个角色的男演员……

刚刚违约的这货，还不知道自己错过了什么样的“机缘”。

“老板，能不能想想办法啊？我头都快要想秃了，还是想不到有哪个男演员能驾驭这个角色。”陆洋苦恼不已。

而正在这时，一个提着保温饭盒的男人来到了片场。

“请问，这里是《绣春刀》剧组吗？我老婆祝丹在这里演戏，我来看看她……”

话音刚落，陆洋没有任何反应，倒是萧小山心中莫名的有所感应，抬头一看。

当下，忍不住直接拍大腿道：

“老陆，你看，让他来演丁修这个角色怎么样？”

----------------------------------------

第219章 周一卫

祝丹，此次在《绣春刀》里面饰演魏廷，是魏忠贤的义女。

而眼前这个拿着饭盒的中年男人，就是她的老公周一卫。

萧小山没有想到，他心中刚有所想，这适合的演员就送上了门来。

没错，上一世，就是周一卫出演的丁修这个角色，他将油腻和重情重义这两个特点完美拿捏，除此之外，那一句“很润”，更是成为了后来许多影视剧中反派男的经典台词。

但是，陆洋看了看眼前提着饭盒的周一卫，却怎么把他和丁修联系不到一起。

“老板，除了油腻外，他……好像和丁修这个人一点不沾边啊？”

陆洋开口嘀咕道。

“都没试戏，能看出来什么，这样，你把他老婆祝丹叫来，和他一起好好说说，让他一定要出演丁修这个角色……”萧小山吩咐道。

“他老婆？老板，您认识他？怎么知道他老婆就是祝丹？”

“人家刚刚不是已经说了，要来找他老婆祝丹的，你没听到？”

而此刻。

周一卫感受着两位大佬对自己时不时的目光，有些无措。

这个《绣春刀》剧组该不会有什么规矩吧？不能探班，还是怎么着？

为什么导演和那个年轻人那么看着他？

导演就不必多说了，《楚留香传奇》已成经典。

而那个年轻人，如果他没有看错的话，应该是娱乐圈里最近风头最盛的大佬萧小山，投拍的几部电影票房都是几十亿不说，手底下更是掌握着许多一线演员。

这一次他老婆能够出演这位大佬投拍的电影《绣春刀》实属荣幸，但是，这两位时不时传来的目光和窃窃私语是怎么回事？

就在周一卫心里犯嘀咕的时候，老婆祝丹来了。

不过，祝丹和周一卫眼神交流后，并没有第一时间上前，反而和导演、萧小山聊了起来。

“萧总，导演，让我老公来出演丁修这个角色？这……这是真的吗？？”

祝丹很明显的激动。

“当然，这可是老板发的话。”陆洋开口道。

“谢谢萧总，谢谢导演！”

祝丹兴高采烈的过去，拉着老公周一卫，告诉了他这件事情。

周一卫闻言，自然也是高兴无比，一口答应。

就这样，《绣春刀》剧组的事情告一段落，而《快乐俱乐部》如期播出。

与此同时，苏城卫视的《剧组那些事儿》也是按期播出，意图和《快乐俱乐部》分个高下。

然而，有萧小山和吴惊这两人参与的《快乐俱乐部》，笑料百出，收视率蹭蹭往上涨，反观尹天宇参与的《剧组那些事儿》，反响平平。

港城。

尹氏传媒集团。

少董办公室内。

尹天宇脸色有些难看的听着属下的汇报。

“你是说，我们这次在《剧组那些事儿》的宣传，并没有取得预期的效果，反而被一个叫做萧小山的人压了一头？”

“是的，少董，苏城卫视和湘南卫视一直在争锋相对，在收视率方面打擂台，萧小山就是这次他们的手段。”

属下低着头，小心翼翼的回答道。

“呵呵，有意思，我好像还听说，国庆档，这个叫做萧小山的也有一部电影要上映？”

“没错，而且，他的这部电影，还……还和我们的《破军》是同一天上映。”

“既然如此，那就在电影上一较高下吧，综艺节目始终是不入流……”

----------------------------------------

第220章 星爷与《功夫》选角

很快。

国庆节如约而至，人们期盼了一年的七天大长假终于来了，而在电影界，一年几度的电影票房大战也开始了。

不过，因为某些原因，好莱坞电影《超胆侠》改档，在10月4号上映，而国内知名导演星爷和冯刚，两人的新电影刚刚筹备，更别说上映什么的了，所以，国庆档前几天是山中无老虎，猴子称霸王……

而萧小山的电影《你丫，闭嘴！》就是在这样的情况下，和尹天宇的电影《破军》同期，于国庆假期第一天上映。

第一天，《你丫，闭嘴！》票房五千万，《破军》八千万。

尹天宇自信不已，觉得自己的电影《破军》一定能吊打萧小山的《你丫，闭嘴！》，然而，第二天，尹天宇就被打脸了。

《你丫，闭嘴！》票房突破两个亿，反观《破军》的票房不足三千万……

对此，网上有影评人道：

“《破军》或许是港片最后的挣扎，十几年了，兄弟情、警察故事、黑涩会……这些故事，被港片一次次的搬用到大荧幕上，观众们已经看腻了。

反观新锐导演萧小山，每次的电影都别出心裁，将喜剧和幽默进行到底，国内的电影市场，正是因为有了这样的导演，才能一直欣欣向荣，本人大胆的预测，如果萧小山会将自己的喜剧幽默电影进行下去，将会是下一个星爷……”

在这样的一片大好形势下，仅仅是三天，电影《你丫，闭嘴！》票房就达到了六个亿，第四天，好莱坞电影《超胆侠》上映。

很多人担心《你丫，闭嘴！》会受到很大的冲击，然而，《你丫，闭嘴！》一直坚挺，当日票房突破四个亿，反观好莱坞电影《超胆侠》，当日票房仅为一个亿。

而到了上映第二天，《超胆侠》票房不足五千万。

可以说，这是有史以来，最拉胯的好莱坞超级英雄电影了……

就这样，萧小山山娱出品的电影《你丫，闭嘴！》票房一路大爆特爆，二十天过后，票房直接突破了三十个亿。

这天，山娱给电影《你丫，闭嘴！》开完了庆功宴，晚上，萧小山正抱着赵俪影嘿咻嘿咻的时候，手机响了。

“有人来电话了，你不去接一下？”

身下的赵俪影面色红润道。

“不着急，我们现在的事情比较着急……”

萧小山低头吻了吻赵俪影，坏笑着道。

“讨厌，万一有什么重要的事情呢？”

“那等我先结束，呼……”

终于，萧小山结束了，这才拿起手机，而时间已经过去了半小时。

看着来电显示，萧小山对此没有什么印象，是一个陌生的号码，但当他准备放下手机的时候，山娱内部的客服电话打来了。

“喂，什么事？”

“萧总，星爷那边来电话了，想要邀请你出演电影《功夫》，但是，他刚刚没打通您的手机……”

“好，我知道了。”

挂了电话，萧小山一阵汗颜，感情刚刚的电话是星爷打的。

微微摇了摇头，萧小山回拨了过去。

“喂，星爷……”

第二天。

港城。

辉星传媒有限公司。

星爷办公室。

萧小山此刻正跳着一个古怪的舞蹈。

正是上一世电影《功夫》中那个经典的斧头帮舞蹈，只不过，在这个世界，它还是第一次面世……

看着萧小山的舞步，还有脸上那阴翳的表情。

周星星知道自己的电影《功夫》琛哥这一角色，终于有人选了，那个叫什么尹天宇的，也不用再试了，当即，他高兴拍了拍大腿道：

“ok，可以了，小山，这个角色非你莫属！”

“谢谢星爷！”

“谢什么，你简直就是为琛哥这个斧头帮老大的角色而生的，再说，你现在可是知名的导演和老板啊，你能来真是给我面子……”

“客气了，星爷，那我们什么时候开机？”

“明天。”

而此刻。

辉星传媒的宾客室内。

尹天宇胸有成竹的喝着面前的咖啡，甚至，他还想再续一杯，倒不是他没喝过这么好的咖啡，只是他心里有些开心，所以，忍不住胃口大开。

自从电影《破军》折戟沉沙之后，他可是头一次有这么好的心情，毕竟，他已经来到辉星传媒三次了，而琛哥这个角色到现在还没有定下来，如果不出意外的话，这个角色非他莫属了，他的演技又不差，如果没有比他更合适的人来的话，星爷没道理不用他……

然而，没过多久，星爷的助理过来了。

“尹先生，不好意思，星爷说，琛哥这个角色已经定下来了，您不必再来了。”

----------------------------------------

第221章 大结局

“什么？？”

“定下来了？”

听到这个消息，尹天宇瞬间感觉口中的咖啡难以下咽。

不过，碍于从小受到的教育，他还是吞了下去，随后忍不住继续问道：

“定的谁？”

“山娱的董事长，萧小山先生。”

助理说完，便径直离开。

独留下尹天宇在原地，脸色变换不已。

他没有想到，都来到港城了，还是躲不开萧小山。

想着，尹天宇脸色闪过一丝狰狞，然后，走出了辉星传媒，拨通了一个电话。

“喂，我是小尹，猫爷，我想对付一个人……”

“谁？”手机里传来一个男人低沉且颇具威严的声音。

“山娱的董事长萧小山。”

“等我消息。”

然而，没过几分钟。

尹天宇的手机就响了。

“喂，猫爷，这么快事情就办妥了？下次我请您喝酒。”

尹天宇虽然有些意外，但是很开心。

“办你大爷！想找死别拉着我，人家是四海集团的少公子，在台城叱咤风雨的四海帮听过没有？在港城人家也有分部，我们不过是收点保护费的小卡拉米，你居然让我找人家麻烦，以后我们不要联系了……”

“嘟嘟嘟。”

一阵劈头盖脸的训斥过后，电话就被挂了，尹天宇半天才反应了过来。

四海集团的少公子？

这怎么可能？

那可是台城最厉害的企业，它的前身四海帮当年更是八面威风，如今虽然转型，那也是行业内的霸主，底蕴深厚，他们尹氏传媒之所以在港城风生水起，就是因为结交了不少类似于猫爷的这种人，垄断了部分演员和市场。

没想到那个平平无奇的萧小山居然有这种背景……

突然间，尹天宇觉得萧小山能取得那种成就是理所应当的，毕竟，虎父无犬子，不过，他还是有着自己的骄傲，他是亚洲舞王的亚军，仅次于冠军，整个亚洲，他排第二。

想着，那即将到来的演唱会，尹天宇心道：

“这下……你应该不会再抢我的机会了吧？”

而此刻。

港城机场。

人山人海，很多粉丝将各个出口围得水泄不通。

他们之所以如此疯狂，就是为了见他们的偶像迈克尔·杰克逊。

他们想在演唱会之前，和偶像更近一点，最好能拿到杰克逊的签名照或者合照什么的，毕竟，杰克逊是世界级的偶像，也是世界级的慈善家……

在港城的这场演唱会，就是慈善演唱会，这是杰克逊全球演唱会巡演的最后一站，结束了这场演唱会，杰克逊会回到自己的国家，进行最终的落幕式演唱会，而且，在最后的演唱会上，杰克逊据说会邀请几十位全球知名歌手，共同演唱一首他的最新单曲。

就是不知道，港城的这场演唱会能不能听到这首歌？

终于。

两个小时后，杰克逊下榻港城最豪华的五星级酒店。

杰克逊刚刚洗完澡，助理就迫不及待的拿着一份稿件进来了。

“乔治，怎么了？”杰克逊对于老搭档的鲁莽有些奇怪。

毕竟，他可是少有看到他这么激动。

“伙计，你不是一只头疼落幕式演唱会上的合唱歌曲吗？快看，这里有一首歌，它既符合慈善的主题，而且，还十分贴合你的风格……”乔治忍不住的开口道。

“哦？是吗？”

杰克逊接过，然后，看了起来。

“There comes a time when we heed a certain call,”

“When the word must......”

“......”

“We are the word,we are the children.”

“We......”

杰克逊看了几句歌词，眼里就闪过一道精芒。

随后，眼里更是异彩连连。

最终，杰克逊如同一块缺水的海绵，看完了整个歌曲手稿。

忍不住急切的开口询问：

“它的作者在哪里？我要见他，我要让全世界都听到这首歌！”

“他叫萧小山，是龙国的一位歌手，他还是个导演和老板……”

一个月后。

萧小山终于拍完了《功夫》中琛哥的镜头，他杀青了。

值得一提的是，拍摄期间，冯刚导演的《天下没贼》也正好在港城拍摄，傻根这个角色一直没有合适的，萧小山推荐了汪保强过去，而星爷看到冯刚，居然不放人，直接让其客串了鳄鱼帮老大这个角色。

于是，有了那经典的一个台词——

“还有谁？？”

除此之外，最让萧小山高兴的就是，他写给杰克逊的歌《天下一家》，英文名字《we are the wold》，这首歌被采取，届时，他会被邀请去纽约演唱会上共同演唱这首歌。

日期定在了圣诞节这一天，而目前，年关将至，萧小山在山娱开了一次大会。

会议的主要内容，就是确定了接下来公司的影视项目和未来发展方向。

最终，确定由宁昊导演拍摄《疯狂的赛车》，黄博、汪保强等人参演，这部电影将参与春节档票房大战。

《绣春刀》上映后，票房大卖，明年萧小山打算让陆导拍《小李飞刀》，毕竟，这是他带来这个世界的作品，不拍可惜了，焦恩君的绝世美颜可不能放过。

然后，公司的杨蜜、刘师师、佟丽丫、万倩、朱艺龙、刘浩然、王千元等艺人，将会各自参与到明年《三生三世》、《超时空同居》、《柳如是》、《大人物》、《泰囧》、《将夜》、《唐人街破案》等影视项目中。

总之一句话，萧小山要用明年的一年时间，把山娱打造成龙国第一娱乐公司……

几天后。

纽约。

尹天宇看着台下的观众们，兴奋不已，他一个亚军，居然能给杰克逊伴舞，简直是太有面子了，这是萧小山那种人永远达不到的，他可不会跳舞。

然而，下一刻。

他就看到萧小山和杰克逊一共出场，和众多全球知名歌星一起演唱歌曲《we are the wold》。

他……他居然成了萧小山的伴舞！！

……

爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

暖不暖的萧小山不知道，他看到电视上沈滕和马莉两人表演的小品《扶不扶》，微微点了点头，和上一世一样，沈滕临场忘词了，不过，也是因为忘词，造就了一个春晚名场面——

“他说的都是我的词儿！”

“这玩意儿，谁说算谁的！”

演罢，主持人小撒开始播报下一个节目，而当萧小山听到表演者的名字后。

整个人都愣住了！

小岳岳和萧小冰？？

他的妹妹怎么跑去说相声了？

还和小岳岳搭档？

老郭这货怎么回事？这么大的事情不告诉他？

当下，萧小山打了电话过去。

“呃，小山，我就知道你会打电话过来？”

“不解释解释？”

“小冰这孩子喜欢相声，而且天赋绝佳，我就代师收徒了，他现在和我，还有于谦是一个辈儿的，你放心，在舍里没人敢欺负她……”

“我是要问这个吗？她瞒着我，你也不告诉我？？”

“这……这不是被那丫头逼得没办法了嘛，现在德云舍有一半股份都在她手里……”

萧小山：“……”

所以说，自己的亲妹子拿着投资公司的钱，去投资了德云舍是吧？？

好家伙的，厉害啊！

这估计以后小秦氏翻不起什么风浪了吧……

……

半年后。

因为山娱投资且出品的《唐人街破案》、《疯狂的赛车》、《小李飞刀》、《大人物》、《泰囧》、《将夜》等等影视作品相继大爆和大火。

山娱直接上市，股票大涨，市值几百个亿，接近千亿，一举成为了内娱传媒一哥。

而萧小山则是带着赵俪影开始了全球旅行度蜜月。

又是几个月之后。

湘南卫视《向往的生活》节目。

“黄老师，你对这个菜花有什么展望？”

“莴笋凉拌的话，这个丝儿是可以的……”

“还有一种叫什么小炒肉？”

萧小山对着黄老师三句话，然后，就加了三个菜。

入夜。

众人正在吃饭的时候。

萧小山对着一旁的赵俪影单膝下跪，掏出了一个大钻戒。

“嫁给我吧。”

众人欢呼。

“嫁给他，嫁给他！”

赵俪影感动不已，答应了。

这是内娱以来最为隆重的婚礼，就这样，利用《向往的生活》这个节目，进行了现场直播，而娱乐圈内，几乎所有有名有姓的都来了。

黄老师、何老师、杨蜜、刘师师、佟丽丫、万倩、朱艺龙、刘浩然、王千元、冯刚、黄博、汪保强、徐正等等，甚至于，就连星爷也到场，杰克逊因为慈善活动没来，但是，也发来了视频祝贺。

之后，有好事者估算，这场婚礼花了十几个亿……

可以说是豪无人性！

（全书完）

----------------------------------------

