书名：娱乐：我快顶流了，系统你才激活

作者：甜筒冰冰凉

==================================================

第1章 系统，你怎么不等我死了才激活！

（高颜值对象领取处）

（脑子寄存处）

......

夜晚，湘南电视台门口。

“何老师不用再送啦，今天录制你也辛苦了，咱们下次有空再聊聊。”

“何老师再见~”

苏然跟白露愉快地朝众人挥了挥手，然后往外走。

两人的新剧准备播出，所以过来《快乐大本营》进行宣传。

此时，刚刚录制结束。

“接下来有什么安排。”

苏然瞥向旁边扎着长马尾的清秀女生，随意问道。

“安排嘛......”

白露抿着嘴唇，好看的眼睛微微眯着：“嘿嘿，等下我有个综......”

艺字还没说出口。

突然，在道路两侧突然窜出来一群人。

为首是三个男人，在他们身后好几名扛着拍摄机器的工作人员。

“是白露，我们来接你了。”

“欸，这不是苏然嘛，意外惊喜啊！！！”

“太好了，都一起带走吧。”

都还没等苏然和白露反应过来。

苏然已经被抓住，然后强行拽着走。

他愣愣看着突然出现在身边，并且架在自己身边的三人。

“不是，朝哥，陈贺，鹿寒，你们这是什么情况。”

是的，没错。

这突然出现的三人就是邓朝、陈贺跟鹿寒。

他们之间有过合作，所以对于眼前三人是再熟悉不过了。

但是，感受着这如同绑匪般的拽人方式，还有看着旁边的拍摄机器。

几乎是一瞬间的功夫，他就明白了，这是在拍综艺。

“别说话，你现在已经是俘虏了，跟我们走。”

陈贺露出贱兮兮的笑，轻轻拍了下苏然的肩膀。

苏然：“......”

他有些无语。

什么叫成俘虏了。

他印象中，自己经纪人没给自己接综艺啊。

“朝哥，你们怎么来了，我还以为是等我节目录制完了，过去跟你们会合呢。”

白露在旁边好奇发出疑问。

“导演组让我们来接你下班，我们男士就是这么有绅士风度！”

邓朝轻笑着，一副很自豪的模样。

“其实是在听说这一季有女成员后，朝哥嘴巴跟AK一样压不下来，迫不及待过来。”

一旁的鹿寒揶揄打趣道。

陈贺说道：“就是，一路上叽叽喳喳的，吵死了。”

邓朝听到这话，几乎要气吐血。

义愤填膺地对着不远处的摄像头。

“毁谤啊，他们毁谤我啊！”

紧接着，他又看向苏然：“苏然，我是什么人，你是知道的，成熟大方稳重，对不对。”

“额......”

苏然思考了一下，没有出声。

邓朝看着苏然欲言又止的表情，脸上一滞。

“好了，别说了，我受伤了。”

他捂着胸口，一副受伤的表情。

但下一秒，又忽然抬起头来，义正言辞说道：“为了抚平我内心的伤害，今晚你得请我们吃饭。”

这个表情转化之快。

让苏然完全看愣了。

就连旁观的陈贺一行人也都微微呆了片刻。

但紧接着就开始哈哈大笑。

“有才啊老邓，对的，苏然你请吃饭吧。”

“是啊是啊，苏然，你得赔偿精神损失。”

苏然听着几人的笑声。

倍感无语。

与此同时。

在奇异果视频网站的直播间中。

里面的观众看着直播直播内容。

“啊哈哈，终于看到白露了，我白露还是这么美，懵懵的美女。”

“咦，这不是苏然吗，意外惊喜啊，我印象中他没有加入五哈呀。”

“笑死，一看就知道是临时把苏然抓过来的呀，这很符合五哈的风格。”

“朝哥这一招用的，开始耍无赖了。”

“......”

经过一路的交谈。

苏然也总算是明白事情的起因经过了。

邓朝他们今天节目开拍。

然后过来接白露下班，想着整蛊一下。

但是没成想，自己跟白露一块。

于是就一起带走了。

“我就说嘛，经纪人没有给我接综艺啊，你们这么突然窜出来，真的吓人。”

苏然没好气地看着两边的三人，说道。

“这不是巧合嘛。”

邓朝三人笑笑。

“到了，我们的车就在前面。”

邓朝停下脚步，站在一辆破旧面包车，一只手贴在肚子上，一只手在空中做出了一段弧线，最后缓缓指向面包车。

如同礼仪小姐般，做出欢迎动作。

苏然看着前面的破旧面包车，吐槽的冲动涌现心头。

一层层灰盖在上面，不知道挤压了多久。

车身各种破损，坑坑洼洼。

这特么是不知道从哪里搞来的十八手五菱宏光吧。

“你们节目组穷到这种地步吗，偷车的进去了，都要含泪往车内放二百块吧。”

苏然指着面包车，看向摄像头，怀疑道。

听到这话。

“扑哧......哈哈哈”

白露刚开始咬着嘴唇憋笑，但是实在忍不住。越想越想笑，太生动形象了。

“是吧是吧，苏然你也觉得节目组太过分了是不是，这群天杀的，就给这么个破车。”

“你看看，宇导，群众的眼睛是雪亮的，我们苏然已经投诉了。”

“就是，给我们换车，换个好点的。”

邓朝三人如遇知音般，控诉节目组的无良。

然而，节目组则是丝毫不回应。

低头的低头，玩手指的手指。

一副不搭理的模样。

但是细看之下，还是能发现，有人是在使劲憋着笑。

眼前闹腾也没有人出来回应。

邓朝三人只能悻悻回来。

“节目组就是这样的，苏然咱们先上车吧，时间不早，要十二点了。”

邓朝上前一把要揽过苏然的肩膀。

但苏然却是灵活地避开。

伸出手挡在前面。

刚要开口说，什么叫先上车。

就在这个时候。

叮咚！

【娱乐圈全面发展系统......激活完毕】

【开启新手任务：十八岁的你，拥有无限可能，请赶紧进入娱乐圈，开启你的崛起之路，加油哦，骚年！】

【奖励：技能咏春（学有小成），歌曲《月亮之上》】

听着耳边突然响起的。

系统提示音。

苏然想要一口血吐出来。

我的发，系统你这个时候才加载激活完成。

他重生过来，等到十八岁的时候，娱乐圈全面发展系统就开始加载。

于是他屁颠屁颠进入娱乐圈。

但是没想到，三年又三年，三年之后又三年。

快四坤年了大佬。

现在才显示激活成功。

怎么不等我死了再启动。

还有......神特么进入娱乐圈，奖励歌曲《月亮之上》

村里刚通网是吧，延迟这么高。

还有......我现在进的不就是娱乐圈吗，难不成还是甜甜圈。

PS：平行世界，所有内容、角色纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

----------------------------------------

第2章 坏了，冲我来的！

现场的邓朝一行人看着此时苏然的神情不定，有些摸不着头脑。

怎么好端端的，突然就一动不动的。

《五哈》直播间。

“怎么回事，苏然咋躲开后就没有了反应，发呆了？”

“感觉跟武侠小说中，突然顿悟了一样。”

“笑死，楼上的看小说看傻了吧，你还不如说是激活系统了。”

“就算是要吓傻，也是应该在前面朝哥他们偷袭的时候吓到呀。”

白露有些担心地朝苏然眼前，轻轻挥了挥手。

“咋啦，发生什么事？”

听到动静，苏然的思绪回归现实

差点忘记现在还被一大堆机器和人围着。

可不是吐槽系统的时候。

对上众人疑惑的目光，他脑子快转动。

突然想到了什么，抬起头说道：“天气不太好，家里衣服好像没收。”

天气不好？

众人跟着抬起头，月明星稀，湛蓝一片，甚至连云层都不见多少。

随即又纷纷看回苏然。

你管这叫天气不太好。

而且，最重要的是，神特么衣服没收，你在逗我们？

直播间的观众看到这一幕，也是笑到不行。

连连刷着弹幕，表示这理由太雷人了。

“额，那应该是错觉，问题不大，问题不大，你们不要这样看着我哈哈。”

苏然对上大家诡异的目光，连忙打了个哈哈。

他当然知道自己这个借口很蹩脚。

但是只要随便糊弄过去就行。

“你刚刚这话说的太抽象了。”

邓朝以为自己已经很抽象了，但是没想到竟然还有比自己更抽象的行为。

“行了，真的不能在耗费时间，时间好晚了，肚子也饿，快上车。”

“哦哦，确实也挺晚了，肚子......嗯？”

苏然意识到不对，刚要开口。

但下一秒却是被邓朝、陈贺以及鹿寒合力推上车。

“哎呀别再纠结了，快上车。”

“就是就是，有什么话，上了车再说。”

“GOGOGO！！！”

白露则是笑得格外灿烂，然后也跟着上这辆破旧面包车。

一会的功夫。

苏然就被按在后排的车座上。

无奈的他，只能顺其自然，正好顺便熟悉一下这个迟来的系统。

“快开车！”

随着邓朝一声激情的号令。

陈贺兴冲冲转动车钥匙，面包车开始发出轰鸣声。

但车身只是抖动了几下，忽地就熄火静止。

苏然感受到这个变化，眉头微微一皱。

往驾驶位看了看。

“啥情况啊。”

原本兴奋的邓朝站起来发出疑惑。

“别吵，我在操作。”

陈贺忙碌地在驾驶位摆弄，压根没有心思回答。

这到底怎么回事呢，熄火了竟然。

邓朝闻言，看向其他人：“应该是出了点故障，问题不大，等贺操作。”

众人点头。

只不过，这一等就是两三分钟。

期间陈贺也启动了好几次车辆，但是一启动没多久，就又熄火静止。

就仿佛吃了药，大刀已经饥渴难耐。

但是下一秒蔫巴了。

“能不能行的啊，陈贺！”

等到不耐烦的邓朝开始毒舌抨击：“不行，让我来，技术这么拉。”

陈贺回头瞥了邓朝一眼，摊开手：“吵吵吵，你行你来！”

他本就因为车一直熄火，内心烦躁到不行。

现在又有人一直在耳边叽叽喳喳，简直无语死。

“切，我来就我来。”

邓朝语气满是得瑟。

弓着腰对换了位置，一把坐在驾驶位上。

他不忘回头，仰着脑袋说道：“看好了，什么才叫是老司机。”

说完之后就面露认真，左手插钥匙，右手挂挡，一套动作下来，一气呵成。

车身开始震动，轰隆隆的。

“坐好了，要启动了！”

邓朝吆喝一声，然后踩下油门。

然而就在剧烈震动之后，汽车突然发出“咻”的声音。

整个恢复静止，一动不动。

就仿佛是药劲还没上来，就已经完事了般。

“......”

车内陷入一片安静。

苏然一把捂住脸，说道：“这就是老司机的实力吗。”

又熄火了。

下一秒，车内笑声此起彼伏。

“啊哈哈哈，就你这水平，刚刚还在那里指指点点，你也没有多强啊。”

“呦呦呦，不是行嘛，怎么也熄火了老邓头。”

“朝哥，不是说好的起飞嘛哈哈。”

每个笑声都肆无忌惮，没有感情，全是幸灾乐祸。

邓朝坐在驾驶位，一脸的尴尬笑着。

“意外，意外，我还没有发挥真正的实力，你们坐好，我继续。”

他咬着牙，重新调整姿势。

这一次，他一定要证明自己。

......

三分钟后。

“起开，让我来！”

鹿寒像是赶人般，无情将灰溜溜的邓朝赶走。

紧接着他也尝试了几分钟。

犹如霜打了的茄子，萎靡不振地回到座位。

“我来试试吧。”

白露见状，蠢蠢欲动，举着手，上去尝试。

只不过，结局也没有好多少。

依旧是开不起来。

众人开始怀疑人生了。

“不是，这车来的时候还可以开的啊，”

“对啊，这怎么回事啊，别不会我们一整晚待车上吧。”

“那不行啊。”

“不行又能怎么样，都开过了，没人开的动。”

“好像苏然没试过。”

白露这最后一句话，犹如仙音。

邓朝几人先是愣了一下，紧接着缓缓回头看向最后排，有着俊秀脸庞的苏然。

他们的眼中冒着绿光，像是见了血的鲨鱼般。

坏了，冲我来的。

苏然见到这群人不怀好意的目光，心中咯噔了一下。

“不是，我又不是你们节目......”

“哥哥！”

“嗯？”

苏然怀疑自己听错了。

然而下一秒，就见陈贺走过来，露出极为妩媚妖娆的表情，压着嗓子：“我的好鸽鸽，你去试一下呗，我们不想在车上待一晚上啊。”

苏然几乎要吐出来了。

他怎么也没想到，陈贺竟然用这么娘的语气说话。

然而，这还没完。

邓朝和鹿寒也加入进来。

“苏然好哥哥，你开一下呗，我记得你车技不错的。”

“好哥哥，我们就靠你了。”

“好哥哥......”

一时间，车内全充斥着“好哥哥”。

白露看着邓朝三人将苏然围在一块，各种撒娇卖萌。

她眼眸转动，忽地脸颊微红，也跟着说了一声：“好哥哥。”

随即生怕被发现，又赶紧闭上嘴。

好在邓朝三人的动静比较大，这一娇羞的语气瞬间被埋没。

----------------------------------------

第3章 再这样，我要报警了！

《五哈》直播间。

“牛皮牛皮，这一声好哥哥差点把我雷倒了！”

“卧槽，一群男人撒娇的场景，属实是震碎了我的三观。”

“诶诶，我好像听到白露也说了一声好哥哥，太甜了吧。”

“啊哈哈哈，笑死个人了，苏然好惨啊，被拉过来，还要被求着开车。”

“果然是五哈，剧情发展就是那么的奇特。”

在一片“好哥哥”的恳求中。

苏然没辙了。

“我开还不行，你们别叫了。”

叫的鸡皮疙瘩都一身了要。

“那你快去开啊，哥哥。”

“再叫不去了。”

三人都顿时住嘴，适时打住。

只不过，眼神中满满的都是期待和迫切。

苏然无奈摇了摇头。

起身越过邓朝三人，然后往驾驶位坐下。

熟悉了一下这辆车的情况后。

他在众人的注视下，随意操作起来。

踩刹车，点火，然后右手伸向挡位。

只不过就在这个时候，他忽然感觉手臂碰到了什么。

不经意的瞥过去。

当看到手刹没放下来，顿时一愣。

“不是，手刹你们没放下来？”

车后座的几人闻言连连探头看过来。

“啥啥啥，什么手刹。”

“没放手刹？”

邓朝他们一副没搞清楚状态的模样。

苏然也没有理会，在放下手刹后，挂挡踩油门。

车辆一下就启动，并且往前开。

见车开起来。

邓朝他们都兴奋到叫起来，如同大型返祖现场。

“开了开了，终于开起来了，太不容易了。”

“喔喔喔，原来是手刹没放啊，我就说怎么老是熄火。”

“能开就好，虚惊一场，苏然牛比！”

苏然听着身后那一惊一乍的声音，只觉得已经习惯了。

邓朝、陈贺的组合，就是一个字，闹腾。

苏然现在就想快点将车开完，然后溜了，研究一下系统给的任务。

要求进入娱乐圈，这个任务完成怎么界定。

“别吵了，你们现在要去哪里。”

只不过，就在他的话音落下。

车内却是迟迟没有回应，而是陷入了短暂的安静。

苏然疑惑地透过后视镜看去，却是看见一个个的都在你看我看你，面露茫然。

“不是吧，你们这是搞啥呢。”

苏然越发觉得这群人真的太不靠谱了。

“去哪里，对啊，咱们得去哪里。”，邓朝说道。

“肚子有些饿了，咱们得先吃饭吧。”

陈贺摸了摸肚子，他已经很饿了。

“啊对对，先吃饭吧，我赞同，我太饿了，一晚上没吃东西了。”

鹿寒立马响应这个建议。

邓朝问道：“白露你饿不。”

白露说道：“我也有点饿了。”

“那这样咱们去吃饭吧，苏然你请我们哈，我们身上没钱。”

邓朝理直气壮的说道。

陈贺和鹿寒也纷纷开口。

“就是，靠你了，我们好久没吃东西了。”

“你是唯一的救星啊苏然。”

噗！

苏然听到后面厚颜无耻的话语，几乎就要踩刹车，放这群人在这里，然后自己下车。

“哦对了，吃完还得解决住宿的问题，节目组也没给我们安排，我们不知道住哪里。”

邓朝意识到了什么，突然开口道。

“啊哈，我有酒店啊，我有住的地方。”

白露笑吟吟道。

过来湘南录制《快乐大本营》的时候。

电视台有安排酒店给她住。

“额，你那酒店没了，我们下午找你助理，帮你收拾完退房了。”

邓朝几人摸着鼻子，有些尴尬。

因为下午接到节目组的任务，说是要接白露。

所以就联系对方的助理把行李收拾了，然后帮忙退了房。

紧接着就一行人跑来电视台附近埋伏。

“什么？”

白露的笑脸瞬间凝固，嘴角微微一扯。

这个消息，让她感觉天都塌了。

邓朝三人见状，也觉得有些尴尬

“不怕，这不是有苏然吗，苏然给我们几个解决一下住宿问题，问题不大。”

邓朝一拍座椅，大声说道。

“对对，苏然能解决的。”

“开玩笑，苏然是谁啊，这点问题肯定都能解决的，苏然你说是吧。”

陈贺跟鹿寒也赶紧应和。

一瞬间，四人期翼的目光都直勾勾盯着驾驶位的苏然。

苏然猛的踩刹车。

在车停下来后，回过头对上众人的目光。

“你们再这样，我要报警了！”

什么玩意。

先是被拉上车，帮忙开车。

现在又是请吃饭，又是帮忙解决住宿问题的。

自己这是当保姆了吗。

《五哈》直播间。

“噗哈哈哈，笑喷了，苏然感觉好惨啊。”

“苏然：喂我花生，为我发声啊！”

“心疼苏然，这大晚上的又是被拐上车，还要包吃包住哈哈。”

“我感觉今晚节目拍完，苏然以后都不想联系朝哥他们了。”

苏然此时心里只有一个念头。

那就是赶紧跑路。

而也是几乎非常干脆的。

他立马就行动起来，站起来，赶紧往打开车门。

“哎哎哎，苏然别走！”

见苏然要走，邓朝几人大惊失色。

赶紧上去拦着。

“不行，你们这节目都是土匪，我得跑了。”

再不走，谁知道邓朝他们还能出什么幺蛾子。

“别别别，有话好商量嘛。”

“就是就是，我们现在处境不好，帮帮忙呗。”

“哥，你真的是我哥，求你了，我给你跪下了。”

“我们几个给你跪了，真的。”

说着，除了白露之外，邓朝三人真做出了半下跪的姿势。

看着三人这个动作。

苏然一时之间，有些愕然。

而邓朝三人见状，立马乘胜追击。

“咱们是不是朋友，是不是兄弟，是兄弟就来砍，啊呸，就帮帮我。”

“就是啊，咱们是朋友，是好兄弟啊，we are 伐木累。”

“在咱们娱乐圈中，谁不知道苏然出了门的讲义气啊。”

苏然脱口而出：“咱们娱乐圈？”

“对啊，咱们娱乐圈内，论靠谱，你数一数二的！”

邓朝开始拍马屁。

“对啊对啊。”

其他两人也开始卖力的夸。

叮咚！

【新手任务，加入娱乐圈已完成，奖励技能咏春拳（学有小成），歌曲《月亮之上》】

忽然有一股记忆涌入苏然的大脑之中。

熟悉而又陌生。

那是一套拳法，还有《月亮之上》的曲谱等内容。

这些东西仿佛是早已掌握的内容，但是现在想起来了，豁然开朗。

原来进入娱乐圈是这么界定的啊，只要得到权威的承认。

毕竟邓朝他们就是圈内人，得到他们的承认也就相当于将自己也列入范围内。

思考过后，苏然又开始整理系统的奖励。

首先咏春倒是个好东西。

但是《月亮之上》这首歌，早些年就已经发行了。

再熟悉也没有任何用。

还是得吐槽一下，这个迟到了这么久的系统。

【新手任务：好的开始是成功的一半，进入娱乐圈的你开始大展拳脚，请参演一部影视剧，要求至少有一句台词。】

【奖励：体质+10，全篇小说《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷》】

----------------------------------------

第4章 河......河底捞火锅？！！！

果然还是没通网的系统任务。

参演一部影视剧，台词要求至少一句话。

这个一点难度都没有，妥妥的新手任务。

系统奖励，依旧还是很落后。

体质加10这个还行。

但是小说《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷》这部小说早已经被发表过了。

当时自己重生过来的时候，也有考虑抄这本书，赚点钱。

剧情大概都知道，但是一下笔，就知道个斗之气三段。

后面啥啥都不会写了，于是只能放弃。

要是系统早点加载完成，他早就发达了。

这个延迟极高的老古董系统。

现在当务之急是快点速通这些新手任务，搞点好一些的奖励。

至少是能用得上的，而不是这种过时的歌曲和小说。

“苏然，你就安排一下嘛，我叫你爸爸了还不行吗。”

“义父，如蒙不弃，我愿拜你为义父！”

陈贺、邓朝还在锲而不舍的哀求，一把鼻涕一把泪几乎要哭出来了。

不求不行啊，《五哈》节目组什么资金都没有提供。

就给了这辆破面包车。

现在大晚上的，肚子又饿，又没地方住。

只能死死抱住苏然这条大腿。

“苏然，难道你忍心白露也跟着我们露宿街头，饿肚子嘛。”

看苏然没有丝毫的动摇，邓朝忽然想到了什么，面露悲痛。

“啊，我？”

白露没反应过来，怎么扯上我了。

但是一看到邓朝对自己挤眉弄眼，立马秒懂。

好看的脸蛋露出一丝委屈的表情，嘟着小嘴，可怜兮兮的模样。

看起来就像是要被人抛弃的小女孩般，惹人心疼。

“是啊，苏然，我要没得住，没得吃了。”

陈贺和鹿寒也像是抓住了重点。

“对啊，对啊，我们男的倒是无所谓，白露跟着我们就惨了呀。”

“就是啊，我少吃点无所谓，一身肥肉，但是白露娇滴滴的，受不了啊。”

一个个都声泪俱下，语气惋惜。

苏然看向白露。

只见对方眼波连连，楚楚可怜的模样。

“怎么还玩这一出，行了，我都请了行不，别玩这一招。”

他没辙了，摆了摆手，败下阵来。

虽然知道是演的，但是他就吃这一套。

而且，其实大家都是朋友，都已经到叫义父这一地步了。

请儿子们吃个饭，还有包个住宿，也不是什么大问题。

“真的吗，我就知道你最好了苏然！”

白露可怜的表情一秒转变，露出恶作剧得逞的笑容。

“我就知道，苏然你最好了，你是哥。”

“好耶，有的吃了，今晚不用愁了。”

众人雀跃欢呼，哪里还有刚刚悲痛的模样，全是笑脸。

《五哈》直播间。

“好好好，好家伙，为了蹭吃蹭喝，苦肉计都安排上了。”

“太逗了，要不然苏然常驻吧，感觉比上一季都有趣。”

“心疼苏然哈哈哈。”

“朝哥这群嘴脸，一秒就变换的，太搞笑了哈哈。”

苏然看着彼此击掌，像是获得了什么胜利的这群人，无奈回头继续开车。

“我现在先带你们去吃饭吧，不过没法吃多好，我没钱的。”

他事先打了预防针。

但是邓朝几人像是没有听到般。

已经在后头凑在一起，开始兴奋地讨论吃什么了。

“我要吃十全大补汤，不能亏待自己，好好补一下。”

“我要吃火锅，这个天气这么冷，要暖一暖身子。”

“我觉得大排档也不错啊，吸螺，多爽。”

“......”

白露则是捧着肚子，大笑不止。

洁白整齐的牙齿，亮晶晶露出来。

告密道：“苏然，他们好像听不见的。”

“放心，我会让他们听得见的。”

苏然透过后视镜，看着亢奋的邓朝三人，淡淡一笑。

白露还有些茫然，这句话是什么意思。

但是过了一会，她就懂得了，并且直观地了解是什么意思。

“苏然，旁边有个火锅店，要不咱们去吃那边的呗。”

“欸欸，那有家店，我看着不错。”

“不是，怎么一直开啊，苏然你回话呀，我害怕。”

“哥哥哥，我的哥，你这一直开，要开到哪里啊。”

邓朝、陈贺跟路寒看着车一直开，并且苏然还没有丝毫回答。

他们的脸上渐渐浮现慌乱的神情。

苏然不管不顾，还是就这么一直开车，没有开口。

邓朝他们的表情由慌乱演变至害怕，再到恐慌。

沉默不语的苏然，看着真的实在是太恐怖了。

仿佛有种什么威压气场在散发出来，让他们有种说不出话的感觉。

车又开了好一会。

苏然不经意的透过后视镜瞥向惴惴不安的一行人。

他知道，时机已经成熟了。

于是戏谑说道：“现在可以听我说了吗。”

正低头的邓朝几人，听到苏然这声音，仿若仙音般，立马活了过来。

“能听，能听，你说什么，我就做什么！”

“太能听了，太能听了，我什么都能听。”

刚刚那个氛围太难受了。

现在苏然一开口。

他们都觉得车内的空气都清新很多，那么清甜。

“能听是吧，那我说吃什么就吃什么，有问题吗。”

“没问题，一点问题都没有！”

开玩笑，哪里还敢有问题。

再来一次那种体验，就老实了。

“没关系的，你们有什么想吃的，可以尽管提出来。”

苏然笑呵呵的说道。

“真的可以吗，那我可以提个小小的建......”

鹿寒犹豫了一会，刚要说什么。

但是下一秒，就遭到陈贺、邓朝警告的眼神。

两人随即赶紧回头，朝着苏然的方向笑笑说道：“我们真没有想法，你看着办。”

“哦对对，我们没想法。”鹿寒意识到什么，也赶紧点头。

苏然见邓朝他们如此乖巧的模样，笑了笑：“行。”

其实他已经想到了去哪里吃饭。

《五哈》直播间。

“不得了，攻守交换了呀，苏然拿捏住的闹腾的朝哥他们了。”

“好帅，一直沉默的苏然有种霸总的帅气啊，我爱了。”

“我承认，这个气场确实足，前一秒还很随和，下一秒就高冷了，我粉了。”

“我就觉得怎么有些熟悉，这场景完全就像是老师威慑调皮捣蛋的学生一样。”

大约五分钟后。

苏然开着车，停到一处店面。

“到地方了。”

邓朝几人闻言，立刻往窗外看。

发现是河底捞！

苏然喊了一声“下车吧”，然后自己就下车了。

是的没错，河底捞。

他有学生优惠，打六九折呢。

----------------------------------------

第5章 邓朝：苏然，要不你来跟我混吧！

这群吃货多么能吃，苏然大概都能预估到费用不会便宜。

他身上没多少钱，自然是要省吃俭用点。

由于之前系统一直没有加载完成，苏然就屁颠颠进入了娱乐圈。

所以混得那叫一个勤俭节约。

先是根据前世的记忆列出了几个娱乐公司。

最终选择了嘉兴传媒公司，因为对方给的待遇最好，而且又是刚成立没什么限制。

最关键的是，杨蜜看着养眼。

在签约后，凭借自己的一些记忆搞出几首经典歌曲。

就比如《稻香》、《玫瑰花的葬礼》、《晴天》等等。

没少朝周董和许松身上薅羊毛，毕竟这是穿越必备的技能。

这些歌曲经常在ktv唱过，所以几乎是印刻在脑海中不会忘记的，能完整写出来。

虽然唱功一般，但是凭借着他比较扛打的颜值和外在形象，勉强混成炙手可热的偶像歌手。

但是脑子里的库存总有用完的时候，等歌曲都全部用完了。

苏然没想到坑爹系统还没激活。

顿时傻眼了，一时间不知道该怎么办。

绞尽脑汁想再写出来一些，但都是只会哼几句歌词，然后其他完全空白。

就是跟那种在考场看着试卷，答案有种呼之欲出，但是无论怎么想都想不出一样的感受。

最后突发奇想，逼着自己想出来一些不完整的歌曲，找上正主寻求合作写歌。

就比如拿着自己所熟悉的几句《夜曲》的歌词，去找周尐仑合作。

没成想，还真的给搞出来了。

这个有搞头，于是又陆续找了几个歌手一起合作，勉强赚了一点。

不过好景不长，最后的库存的也不剩，那是榨干得一点都没有。

音乐这条路没法继续走，于是就转身去拍戏。

以前学的是师范，讲台底下没有学生也演得声情并茂，跟真的上课一样。

凭借着这点演技，就这么拍些偶像剧混着，就这么一直到现在。

最主要的是，他的版权费用，已经经过特殊处理，为了不让公司占便宜，现在花不了。

所以，严格来说，他目前并没有很富有，再加上公司也要抽很一部分收入。

现在属于是苟着的情况。

一行人进了河底捞火锅店。

迎上来的服务员们见到苏然这群明星，纷纷面露惊喜和兴奋。

一个个惊呼声响起。

好在有王正宇跟节目组跟负责人提前洽谈干预，再加上现在凌晨没有什么客人。

所以场面没有很混乱。

“坐啊，都坐。”

苏然找了个位置后示意大家都坐下。

白露眼疾手快坐在苏然的旁边，然后捋了捋衣服。

邓朝他们本来也要坐过去的，只能随意坐下。

“不行了，我太饿了，快点点单！”

“我也是，辣锅、番茄锅什么的都通通点了。”

“虾滑、肉片......全部来五份，哦不，六份，饿死了。”

邓朝几人就像是饿死鬼投胎一样，头跟头贴在一块忙着下单。

苏然见状，露出一副“我就知道”的神情。

这群人肯定会狠狠宰自己一笔。

“跟着这么几个不靠谱的，白露你后面的拍摄难咯。”

白露扑哧一笑：“我还觉得这样挺好玩的，朝哥、贺哥太逗了。”

“那确实，好玩肯定是好玩的。”

“既然这样，要不你也留几期呗，当飞行嘉宾。”

白露忽然想到了什么，眼睛一亮说道。

“我就算了，后面没啥时间。”

苏然拒绝了邀请。

现在得忙着完成系统任务呢，他很好奇一直刷下去。

系统后面能给什么有用的奖励。

“噢......好吧。”

白露微微低头，眼底闪过一抹失望，但是这个变化稍纵即逝，很快又恢复成笑吟吟的模样。

“你们在偷偷摸摸说什么呢。”

这个时候，陈贺他们也都点完单，于是乐呵呵凑询问。

“没呢，没说什么。”

白露伸出手，接过点单的iPad，刚一看便脱口而出：“点这么多，吃得完嘛。”

说着还往旁边拿过一些，让苏然也看看。

几乎整个店里的肉都点了一个遍。

而且数量也不少。

苏然看完之后，抬起头：“这么敢点，等下吃不完不许走啊。”

“吃不完？”

陈贺故作不屑的表情，然后发出标志性的贱贱笑声：“哈哈哈我可是大胃王，等下一口一盘子，全部吃完。”

“就是，别小瞧我们，现在我甚至能吃下一头牛。”

邓朝双手比划了一头牛的形状说道。

此时的他们，早已经没有了先前被苏然威慑的局促。

而是恢复了本性，一个个的大放厥词。

“行，能吃就行，要吃不下，我就跑路了，让你们买单。”

苏然打趣着说道。

听到这话，邓朝三人表情明显一僵。

但很快邓朝摆摆手。

“害，别说这些了，大家伙喝一个呗，敬苏然。”

“敬苏然！！！”

邓朝很会活跃气氛，一下子大家都举起手中的水杯。

“砰”的一声，几人的杯子都碰一起，然后仰头喝了一口。

“不错不错。”

邓朝放下杯子后，搓了搓手，看向苏然说道：“苏然，最近在干什么，好像没有怎么见到你出新歌啊，戏也没怎么拍。”

苏然说道：“最近比较闲，这不是等你关照下我嘛。”

歌已经是没法出了，榨不出一滴。

至于拍戏，演技一般，圈内流量明星也不少，僧多肉少的。

所以目前也只能干混着。

“好说，都是兄弟，到时候有消息咱们联系，你嫂子平时还念叨着让你来家里吃饭呢。”

邓朝拍胸脯，豪爽说道。

陈贺跟鹿寒一同附和，给出保证。

苏然听着大家的保证，心里感觉非常暖。

虽然邓朝他们比较闹腾，古怪，但是做兄弟还是很讲义气的。

就在这个时候。

邓朝忽然想到了什么，身子向前倾，压低声音道：“要我说，你干脆来我这边吧，你们嘉兴听说最近挺乱的，你要是站错队就......”

“咳咳。”

苏然赶紧轻咳几声，眼神示意了一下旁边的摄像机器。

“啊哦哦，哈哈大家喝饮料。”

邓朝明白过来，拿起杯子，掩饰自己的尴尬。

差点忘记了，这是节目直播呢。

一时间以为是私底下聚会。

“对，喝点饮料，大家都喝。”

苏然招呼着大家一块喝，并且给了眼神示意。

就这么将这个话题搪塞过去。

他也头疼现在嘉兴传媒的局势。

杨蜜在跟曾嘉几个负责人在争话语权。

双方内部打得不可开交。

自己近期没有什么戏拍，也有一部分原因是因为公司的内斗。

其实这个事情苏然早就知道的，但就是没想到来的这么早。

跟自己预期的时间有些出入。

但是苏然基本也已经习惯了，这个世界有一部分时间线都是混乱的。

就比如白露参加了《五哈》。

JJ林骏捷并没有出道当歌手，而是继承家业当了新家坡富二代。

陈冠西自己会修电脑，艳照门没爆出来过。

但也只是有些细节有出入而已，大体的时间线还是跟苏然预期的差不多。

现在系统也激活了，他总算是有资格入局了，而不是像之前胡乱瞎混。

《五哈》直播间。

“诶诶，别说到一半就断掉啊，搞得我七上八下的，嘉兴传媒怎么了。”

“就是啊，我记得杨蜜不就是嘉兴传媒的吗，发生了什么事情。”

“有八卦，但是不能吃，我好难受啊。”

“有没有吊大的大佬说说是什么情况啊。”

“别什么事情都要麻烦我们吊大的，我们也很难做的。”

----------------------------------------

第6章 苏然出马，震惊节目组！

搪塞掉嘉兴传媒的这个话题后，邓朝又开始活跃气氛。

开始各种话题的胡扯。

先是朝苏然控诉《五哈》节目组的坑爹，一毛钱不给，让他们差点留宿街头。

又是聊到了最近各自做的事情。

没多久，服务员就将锅底抬上来，紧接着各种菜品都铺满桌面。

甚至因为东西太多，拿两个小推车放着。

看着满满当当的肉菜，还有热气腾腾的火锅锅底。

邓朝他们都不再说话，而是默默吞咽口水。

随即他们纷纷抓起筷子。

“太香了，苏然我不跟你客气了，我要先动筷了。”

“我也饿到不行了！”

“快吃，先垫垫肚子。”

只不过，就在他们要加肉片，开始涮火锅的时候。

“等一下！”

与工作人员站在一块的王正宇开口出声制止。

苏然与白露他们疑惑地看过去。

只见王正宇缓缓开口道：“因为苏然的出现不在计划之内，你们获得了额外助力，所以在吃饭之前得先完成一个小游戏，游戏通过了才可以吃。”

“啊？！！！”

现场瞬间响起邓朝等人的哀嚎声。

“不是吧王正宇，我都要饿死了，你给我来这一出。”

“先让我们吃了，再玩游戏可以不，求你了。”

“导演！！！”

现在美食就在面前不能吃，换做谁来了都会崩溃好吧。

然而，面对鬼哭狼嚎，王正宇则是不为所动。

而是一招手。

紧接着一名脖子挂着工作牌的女生走了出来，她的双手抓着托盘。

托盘上有二十杯无色透明液体。

“这里有二十个杯子，其中有十九杯是高浓度盐水，一杯是普通的水，你们派个代表上来，直喝到水的时候，就算游戏胜利，可以吃饭。”

王正宇为了让人能听明白，所以说得比较慢。

“噗，这么多水，十九比一的概率，喝完都饱了好吧，哪里还吃得下。”

陈贺义愤填膺道：“我抗议！”

“就是，太黑心了节目组，这要是运气不好，那不得全喝了。”

邓朝可不想火锅没吃到，就先喝盐水喝饱了。

“那铁定喝饱了啊，还能吃东西吗，而且还是高浓度盐水耶。”

白露一看着这二十杯水，仿佛嘴里已经开始有咸味了。

只不过，任由邓朝他们怎么说。

王正宇依旧面不改色，犹如泰山般矗立在那边。

“得了，宇导这是不给谈的了。”

邓朝不舍地看了一眼冒香气的火锅，嘴馋地抹了抹嘴巴：“大家还是快点想想办法，然后派谁出场吧。”

“那就只能选个人出来通关了。”

鹿寒环顾了众人，说道：“贺哥吧，他胃口大，喝完肯定还能吃火锅。”

邓朝闻言，顿时来了精神。

“欸，小鹿你别说，还真别说，陈贺你上，你可以的。”

“开玩笑，我不干，我喝不下这么多，你们行，你们上。”

陈贺可不干了，他胃口再大，也喝不了这么多东西。

“那怎么办，白露是女孩，得照顾着点。”

“那朝哥，要不你牺牲下你呗。”

“我老了，你们要尊老爱幼，我都饿一天了。”

“谁不是饿一天了啊，公平起见，石头剪刀布行不行。”

“来就来，谁怕谁，不能耍赖的。”

“......”

餐桌上，顿时一片混乱。

坐在正中间的苏然本来是默默看戏的。

但是听着叽叽喳喳的吵闹声，只觉得脑袋嗡嗡的，像是几百只蜜蜂在耳边一样。

最后实在受不了的他，直接站起来。

“都别吵了，多大点事啊。”

正要猜拳的邓朝几人瞧见苏然站起来，瞬间看过去，有些愣住。

这是咋回事啊。

苏然看向王正宇：“是不是只要有人喝到水就可以吃饭了，我可以代表他们吗。”

快点结束这一切，然后吃饭吧。

要不然，他要被吵死了。

“额......当然可以。”

王正宇茫然得说道，他是没想到苏然会站出来。

“行，那我来。”

苏然说完就往前走。

“苏然......”

邓朝几人面露感动，想要开口说些什么。

但是苏然这时已经来到端着托盘的女生面前。

随手拿了一个杯子，仰头，将杯子里的东西一饮而尽。

动作行云流水，没有丝毫拖沓，一气呵成。

“ok，这个就是水，我喝完了，游戏结束。”

苏然放下杯子，然后淡淡说道。

王正宇愣住：“.......”

节目组众人：“......”

邓朝几人表情呆滞：“......”

所有人的目光都看着苏然，陷入安静，鸦雀无声。

他们一时间不知道该，感觉很荒唐，但是又不知道该怎么形容。

这就喝到水了？

认真的吗，搞笑吧！

一切都发生得很快，快到让他们都猝不及防。

过了好一阵。

“你......你......你这怎么能证明你喝到就是水。”

王正宇有些语无伦次了，说话都不清楚。

他不相信，一次就能喝到水，那可是二十杯呢。

“你怎么知道我喝的不是水，要不你一杯一杯试一下，看看里面是不是都是盐水。”

苏然轻轻一笑，非常洒脱道。

王正宇一时间有些语塞，随即他看向一旁的女生。

“你知道哪杯是水吗。”

女生茫然的摇头：“导演你没让我标记，我也不知道。”

王正宇听到这话，简直要气吐血了。

“我不说，你就不做吗！”

“你不说，我怎么知道要做。”

“你这......”

苏然打断了两人的对话，说道：“行啦，要不你就每一杯都喝一口验证下，要不然我们就吃饭了。”

王正宇回头看向工作人员。

工作人员纷纷低下头来，一副什么都不知道的模样。

开玩笑，他们也不想一杯一杯去喝，那可是高浓度盐水呢。

见到手底下装死，王正宇脸上浮现几道黑线。

一个个的都不靠谱。

“行了，没事，我就先回去了。”

苏然见王正宇一副有苦难言的表情，笑了笑就走回去。

他确实喝到的不是水，但是现在他们要验证就得一杯一杯的喝。

他赌的就是王正宇也不想一杯一杯去试。

《五哈》直播间。

“哈哈哈哈，笑死了，苏然太牛了吧，让节目组都吃瘪了。”

“不知道为什么，看到节目组吃瘪，我有种心情很爽的感觉。”

“苏然有一手的，想要证明他说的话是假的，那就得把其余十九杯都尝试一遍。”

“最关键是苏然那一杯都喝干净了，一点都没留，不给留证据哈哈哈。”

“苏然留下来常驻吧，有个人可以坑节目组，太有趣了。”

----------------------------------------

第7章 不管你是谁，快从白露身上下来！

所有人的目光都紧跟着苏然，直到他回到座位上。

懵比的邓朝一行人这才回过神来，猛地大力拍大腿。

“好样的苏然，你是这个！”邓朝满脸欣喜地竖大拇指。

陈贺则是弯着腰给苏然捶肩，一脸谄媚的模样。

而且还不忘朝着节目组的方向得瑟道：“我然哥完成游戏了，是不是可以吃饭了！”

语气极为嚣张，鼻孔朝天，颇有点像是狗腿子。

“要不然你们就自己一个个喝，验证一下，不然我们就吃饭了！”

鹿寒同样硬气说道。

“我看导演是不敢喝的了，高浓度盐水耶，那可是。”

白露挑了挑那双细长的眉毛，看热闹不嫌事大，笑着拱火。

王正宇看着面前这群嚣张的人，心有郁闷，但是又有苦说不出。

“算游戏成功了。”

“什么叫算成功了，就是成功了，宇导不服气啊，不服气可以验证啊。”

“额，好好好，就是成功了。”

王正宇不想再辩了，只想快点找个地方藏起来，这出师不利，让他糗到不行。

同时心里暗暗下决心，等苏然离开之后，一定要给节目上强度。

夺回面子。

这些内心想法，邓朝他们自然是不知道的。

现在的他们见王正宇灰溜溜的退下，只觉得用一个字来形容。

超级爽！

什么，你说这是三个字？

那是买一送二的。

这一顿输出，让邓朝他们顿时觉得扬眉吐气，翻身农奴把歌唱。

“苏然啊，你是不知道啊，节目组一直都在剥削我们，这次你属于是狠狠的帮我们出了个气了，节目组不是人啊......”

邓朝说着说着，声泪俱下，酝酿似乎要开始啜泣。

“行了，别搞怪了，吃东西，肚子不饿的话，我把东西都打包回去自己吃了。”

苏然无情打断了施法，不想再听对方耍宝。

邓朝这几人什么都好，就是闹腾的很。

也不知道娘娘是看上他什么了。

“别，我饿，当然饿，吃饭吃饭，兄弟们。”

邓朝一秒变脸，笑嘻嘻地开始抓起筷子，催促着吃东西。

这个丝滑的转变，仿佛刚刚痛哭的人不是他一样。

《五哈》直播间。

“啊哈哈，朝哥不愧是演员，上一秒还要哭诉，下一秒就屁颠屁颠吃东西了。”

“难道就我一个人觉得苏然很像家长，然后邓朝他们跟小孩子一样吗。”

“楼上的，你不是一个人。”

“怎么还骂人呢，楼上的你确实不是一个人。”

......

苏然算是见识到什么是饿死鬼投胎的了。

在正式开始吃之后。

一个个的都拼命往火锅里面加东西，然后也不管东西熟不熟，跟抢劫一样，使劲捞起来吃。

仿佛下一秒，就要饿晕过去。

每个人腮帮子都鼓鼓的，还在咀嚼，手里的动作一直未停止。

“好吃好吃（嚼嚼嚼）”

“那个是我的，别跟我抢！”

餐桌上跟打仗一样，一片狼藉。

白露身为女孩子则比较正常些，虽然平时外向、活泼。

但是在邓朝三人面前比起来，就仿佛跟小学生一样。

这样的结果就是白露吃不到什么东西，抢不过。

只能抓着筷子无从下手，眼巴巴看着邓朝几人疯狂捞东西。

好饿啊，但是抢不过，好气！

最终，实在没有办法的她撅着小嘴，无助地看向苏然。

一双灵动的眼睛眨巴眨巴，好似在卖萌般。

苏然对上白露撒娇卖萌般的眼神，不禁一乐。

虽然视线重新投到饿死鬼三人组合。

“这里四宫格呢，留一个给白露，你们这么吃，别人还吃不吃了。”

他指着其中一块区域，说道。

正在争夺食物的邓朝他们闻言，停下动作，就要理论。

但是一对上苏然那张帅气面孔上露出的似笑非笑表情。

刚想要说的话，全都消失殆尽。

赶紧点头。

“没问题，没问题，完全没问题。”

“是我们的错，白露你快吃，我们不跟你抢。”

“放心，苏然你说了算。”

他们重新埋头吃东西，不敢吱声。

开玩笑，他们压根不敢反抗，那个眼神仿佛让他们想到了读书时期被班主任支配的恐惧。

怎么有人长这么帅，笑起来又这么吓人呢。

以前怎么没有发现苏然这么有压迫感，奇怪。

白露见邓朝他们默默自觉腾了块空间给她，开心地眼睛都眯起来，像是一道月牙般。

夹着筷子，情不自禁地压了声线，亲昵道：“嘿嘿，还好有你，苏然。”

语气格外的酥软，透出少女的温润和甜美。

正在埋头吃饭的邓朝三人听到这个娇柔的声音。

顿时僵在原地，转过头，一副见了个鬼的表情看着白露。

白露见大家都看过来，一时间有些茫然，随即又看向苏然。

发现苏然也直愣愣看着自己。

“怎么了，我脸上是有什么东西吗。”

白露抹了抹白皙的脸颊，不好意思道。

《五哈》直播间。

“我靠，兄弟们，我是不是产生幻觉了，刚刚白露是不是娇滴滴说话来着。”

“不管你是谁，快从白露身上下来！”

“哪里有看过白露这么小女人的时候啊，不对劲，十分里面有一百分不对劲。”

“我是盯帧，据我推理，真相只有一个，她这是发育到变声期了。”

“推理的不错，以后别推理了。”

苏然看着白露摸着自己的脸颊，迟疑了片刻，说道：“你刚刚......”

“我刚刚怎么了？”

白露赶紧追问，急死人了，大家怎么眼神怪怪的。

“你刚刚语气有些不对劲啊，白露。”

邓朝吞下嘴里的东西，抢先一步道：“太不像你了，太娘了刚刚。”

白露闻言这话，气的扬起头然后闭上眼，攥紧粉拳，咬着银牙恼怒道：“我就是女的好吧，什么叫太娘了刚刚！”

气死老娘了，真过分这话。

“呼，这样正常多了，我差点以为你换人了呢。”

邓朝和陈贺、鹿寒都松了一口气，这样正常多了。

什么意思，都松一口气是什么意思。

白露看到邓朝他们的嘴脸，气不打一处来。

随即，她想到了什么，连忙看向旁边的苏然。

发现对方只是诧异，但是没有跟邓朝他们一样的神情，不知道怎么的，暗暗松了一口气。

“朝哥他们几个太讨厌了，就会乱说。”

白露抱怨道。

“他们就是这样的，已经要成谐星了，挺喜欢耍宝。”

苏然笑笑说道。

虽然，他也觉得白露撒娇的语气跟平时不太一样，但是并没有太多的反应。

只是有些意外而已，平时活泼、开朗，不拘小节的白露竟然有这么细腻的时候。

“就是，他们太爱耍宝了。”

白露愤愤吐槽道。

苏然提醒道：“继续吃东西吧，再不吃，就要给他们吃完了。”

“哦哦，对哦，我要多吃点，不能给朝哥他们吃完！”

白露想起正事，赶紧往火锅里面放自己爱吃的菜。

期间，也会犹豫一阵子，然后鼓起勇气夹一些苏然爱吃的东西给他。

对于白露悄悄的投喂，苏然也是来者不拒，不过他吃的比较少，没有那么饿，很快就停下筷子。

最后，出乎苏然意外的是，点的所有东西竟然都吃完了。

“你好，买单！”

苏然伸手叫来服务员买单。

一名穿着白色制服，扎着裙子的女服务员走过来。

面露激动地看了看苏然一群人，但很快就开始算账。

“你好，你们一共消费六千七百五十，请问是怎么......”

话还没说完。

苏然说道：“我有大学生优惠！”

----------------------------------------

第8章 众人：坏了，真给他装上了！

“大学生优惠？”

邓朝在脑中翻找了许久这个陌生的词，完全没印象，疑惑道：“大学生优惠是什么。”

服务员解释道：“大学生优惠是指，学生在本店消费可以享受特定的打折优惠。”

说完之后，她一脸古怪地看着苏然，身为明星都要用大学生打折优惠了？

“噢，原来如此......”

邓朝听到解释瞬间恍然，但是忽然想到了什么，脸色一变。

赶紧凑到苏然身边，小声说道：“不是，苏然，你哪里来的大学生优惠啊，你又不是学生。”

“其实......”苏然刚要开口解释。

这个时候，白露贴近过来，用手捂着嘴低声说道：“这个我知道，并不一定是要本人是学生才能用，你可以借别人的学生优惠，然后支付就行了。”

她自己都没注意到，因为凑太过近的原因，身子不知不觉已经靠在苏然的身上。

苏然都可以依稀闻到女孩身上散发的淡淡清香。

而且柔顺的发梢也触碰到他的脸上，有点痒痒的。

“啥，还可以借用别人的。”

邓朝面露惊讶，一副没有见过世面的样子。

他平时连共享单车都不会用，很多东西都跟不上时代。

“用别人的是不是不太好啊，店里的规定肯定是要求本人的吧。”

邓朝有些担心道：“现在是节目直播呢，公然这样做，影响不太好啊。”

他是害怕这个事情一被传出，对苏然的影响不好。

容易被认为是占小便宜。

一旦被刻上这个标签，那形象可就大大受损。

“就是啊，苏然，要不你先付，我后面偷偷给你补上。”

陈贺也靠近过来，小声说话，生怕被其他人听到。

“朝哥和贺哥说的有道理，要不苏然你......”

白露转过头正要劝导，但是突然发现自己整个人几乎贴在苏然的身上，就好像亲密的情侣般。

而且两人脸与脸的距离非常的近，几乎下一秒就能亲上。

她猛的吓一跳，像是受到惊吓的小白兔般，往后窜。

忍着羞涩，语气含糊不清道：“你......你还是别这样做了吧。”

说完这话，脸蛋不知道什么时候开始泛起淡淡的红晕。

心跳也“砰砰”剧烈跳动，似乎下一秒就有什么东西跳出来一样。

《五哈》直播间。

因为邓朝他们刻意压低声音，再加上捏着麦克风，所以网友们听不到说的什么。

不过，也不少人开始提出猜测，各种弹幕飘飞，讨论剧烈。

“我记得苏然不是毕业很久了吗，怎么还能用大学生优惠。”

“可能是借用别人的大学生优惠吧，我平时就这么干的。”

“不是吧，苏然虽然近期不怎么火了，但是也不至于这点钱都要借大学生优惠吧。”

“有些人就喜欢占便宜，我算是看明白了，这苏然就是爱占小便宜的。”

“别胡说八道，我们家苏然才不是那种人呢。”

“那难不成他真的是学生吗，他都毕业多少年了，如果他是学生的话，那我直播吃翔。”

“我先观望下，万一事情有反转。”

现场这边，苏然他们都不知道直播间已经引发争吵。

鹿寒此时也上前劝导：“苏然你这最近差钱吗，差钱的话，跟我说啊，先给你转几百万。”

“就是，就这六千多，不至于啊，苏然。”

邓朝他们苦口婆心劝导着。

苏然听着众人的话，顿时有些哭笑不得。

这是都觉得自己经济困难了，要占这点便宜了吗。

“不是，我什么时候说要借别人的大学生优惠了。”

“你不借用别人的！”

邓朝刚回了一句，随即立马意识到声音太大了，又刻意压低声音：“你不借用别人的，那你哪里来的大学生身份，难不成你还回去读书了不成。”

“嗯呐，我就是回去读书了。”

“你看，都没有回去读书你哪里来的......嗯，什么？”

邓朝话说到一半，突然抬起头，瞪大眼睛：“你刚刚说什么。”

“我说，我确实有大学生优惠，能不能让我把话说完呢。”

下一秒，苏然就在众人震惊、疑惑的目光中，掏出一个红色本子。

“啪”的一下，拍在桌面上。

所有人的目光都被红色小本本吸引过去。

定睛一看，本子上写着几个大字。

首都大学，研究生学生证。

看着这本学生证，邓朝几人都僵在原地，大脑仿佛宕机，不会思考了。

摄影师扛着机器想要凑近拍，当看清了本子上的几个大字后。

扛着机器的手都不由自主地抖了抖，艾玛，是首都大学的学生证。

而且还是研究生的学生证。

王正宇也凑近看了下，看到那几个大字后，瞬间倒吸了一口凉气，为全球变暖贡献一份力。

他一拍脑袋，目瞪口呆。

坏了，真给他装到了。

以苏然为中心，两米内的众人都惊讶到说不出话来。

因为眼前发生的一切感觉很不真实。

苏然是谁啊，偶像明星。

众所周知，大众对偶像明星的普遍印象是什么。

唱，跳，rap，咳咳......搞错了重来。

偶像明星，又称为idol爱豆，出了名的学历低，没文化。

现在你跟我说，苏然是首都大学的研究生。

拜托，谁能相信啊。

他们该不会是什么时候中了月读吧。

《五哈》直播间。

屏幕上的弹幕像是被清空了一样，消失了好几秒钟。

随即没多久，一大片一大片雪白的弹幕疯狂占领了屏幕。

“我的妈呀，这是首都大学的学生证，真的假的啊，我是不是看错了！”

“不可能，绝对不可能！”

“一定是假的，这个学生证一定是假的，要是真的，这个消息早就上热搜了，怎么可能一点消息都没透露出来呢。”

“好家伙，用别人的大学生优惠还可以勉强说是省钱，但是用假证可就是道德问题了。”

“我是首都大学的，我在学校官网的录取名单上有看到苏然的名字，当时还以为是同名同姓而已，现在看来是真的了。”

直播间瞬间乱成一片。

邓朝因为嘴巴长时间张着，忽然感觉有些酸胀得感觉。

接收完这个信息后，他拿起苏然拍在桌上的学生证。

一副惊吓未定的模样，仔细端详着手中的学生证。

过了好一阵后，突然抬头看向苏然。

“做假证可不行啊，苏然。”

----------------------------------------

第9章 拒绝邀请，告别晚安！

“噗！”

苏然被邓朝这一句假证给整不会了，果然邓朝在不靠谱这方面上从未让他失望过。

“我这不是假证，是真的，上面还有盖章呢，我闲着没事去办假证干嘛。”

这个证比珍珠都还要真。

研究生是今年刚考上的，因为系统一直没有激活，而且近几年没啥戏拍，想着娱乐圈混不下了，就打算重操旧业回去当老师。

考的还是首都大学的教育硕士。

重生过一次，整体加起来的学习时间这么长，考个研究生还是勉强能够考上的。

毕竟，比别人多活了这么多日子，要是这点能力都没有，真的可以找块豆腐撞死算了。

而且，考研是笔试加面试。

他这个形象这么突出，直接亮瞎一排老教授，面试分也非常的高，所以一切都很顺利。

只不过，今年恰好跟白露有部古偶的电视剧要拍摄，所以没怎么去学校报道上课，他读研的消息，自然没有多少人知道。

“这......这是真的？”

邓朝捧着红色小本本，还是有些难以置信，虽然知道苏然不会拿这件事开玩笑。

但还是太骇人听闻了。

“拿过来我看看，别占着茅坑不拉屎。”

这个时候，一只手伸过来抽走邓朝手中的学生证。

陈贺赶紧翻开仔细看。

“哇了个乖乖啊，还真的是很真啊，入学日期还是今年的。”

他一边翻着，一边惊叹不已。

“牛大发了，苏然！”

鹿寒跟着一同参观，嘴里不停发着“啧啧”声。

“这可是首都大学啊，国内学府TOP2以内的存在，苏然你怎么能这么厉害。”

白露眼中闪烁着异彩，轻轻鼓掌。

她由衷的为苏然感到高兴。

白露看着学生证上的每一行信息，思绪不自觉地开始飘起来。

如果......以后跟苏然有了孩子的话，孩子就由他去教。

啊呸呸，白梦研你在想什么呢。

白露红着脸，摇晃脑袋，想要把这个念头挥散去。

紧接着，仿佛是做了错事般，不敢往苏然的方向看去。

“你咋想的啊，竟然还有时间去考了个研究生，最近是真的没啥通告了吗。”

邓朝没有继续去看学生证，而是突然发问道。

“害，别说了，情况很复杂。”

苏然摆了摆手，不愿意再多说这个，说了直播间也不给播。

“我先买单吧。”

苏然掏出手机，操作了一下，然后朝着那个发愣的女服务员挥了挥手：“你好，先验一下优惠券。”

“啊哦哦，好。”

女服务员赶紧按照流程走了一遍，而也确实程序正确，使用了六九折的优惠。

“你好，用完折扣一共是4657.5元，请问用什么方式支付呢。”

瞧瞧，这一打折直接怒省了两千多。

勤俭节约是中华民族的传统美德，这是自己的权益，不用白不用。

有钱也不能随便乱花，更何况自己也不是特别有钱。

《五哈》直播间。

“实锤了，这个学生证是真实的，来来我记得前面有个兄弟说如果苏然是学生就要直播吃翔的，现在开播了。”

“总有人到处骗吃骗喝，快开播。”

“我查了下，苏然本科就是魔都大学的高材生，现在研究生考首都大学，完全没毛病啊。”

“还真的是，官网有通告的，大家可以去查查。”

“我靠，真的假的，内娱竟然还有学历这么高的艺人吗，震惊我了。”

“有才有颜值，高质量艺人啊，我现在开始粉了，立马走入粉手续。”

在买完单，服务员离开之后。

陈贺几人将学生证物归原主，只不过他跟邓朝他们对于苏然是研究生这个消息依旧是没法完全接受。

这需要点时间，慢慢消化。

苏然收起学生证，然后环顾精神有些恍惚的众人。

“怎么说，现在你们是打算在这里聊一会呢，还是给你们找个地方住。”

他刚刚看了一下，已经是凌晨两点多钟。

“再待一会吧，现在大脑还晕乎乎的呢，走不动。”

“我也是，你怎么就研究生了呢，太匪夷所思了。”

“就是，猝不及防啊。”

苏然对于邓朝他们的反复念叨，只是笑了笑。

“行，那就再聊多一会，不过不能太晚啊，我明天还得回公司的。”

得回嘉兴传媒看看，有没有什么好的剧本，完成一下系统任务。

“害，别说这种扫兴的话，咱们兄弟难得见面，这不得嗨久一点。”

邓朝一挥手，放荡不羁说道。

“就是就是，玩到天亮。”

“要不干脆你跟我们节目一块去玩几天呗。”

“这个主意好啊，有苏然你在，制裁节目组，我们日子肯定会好过一些的。”

王正宇听到讨论的这个话题，默默擦了下额头的汗。

要是苏然真的入驻几天，他感觉自己真的要有不少苦头吃了。

这人邪门得很，不像邓朝他们那么好拿捏，感觉不是很守规矩。

就先前的骚操作，再加上今晚的一些接触，他非常肯定，这个男人自己把握不住。

对于邓朝、陈贺的热烈邀请，苏然依旧是婉拒了。

毕竟是有正事要干。

如果在今天之前，说不定会答应着玩玩，但是现在。

他的目标是速通系统任务，开启娱乐圈的捞钱之路。

没有人可以禁得住捞钱的诱惑，如果有，那就是钱还不够多。

孩子......真的穷怕了。

苏然跟邓朝他们一行人在河底捞尽情唠嗑了好一阵。

随着时间推移，他们总算接受了刚刚那个震惊的消息，情绪也开始持续高涨。

最后，因为他们的存在，吸引了大量的路人、群众。

害怕出现什么意外，于是乎赶紧撤离现场。

苏然帮邓朝他们在五星级酒店一人定了一个房间。

这还没完。

邓朝、陈贺、鹿寒三人又拉着他一块看了会足球赛。

深夜长谈了好几个小时，直到天快要亮了，才放他离开。

“行了，真的要天亮了，我回去睡觉了。”

苏然一一应付着每个人热情的拥抱，困意早就涌上来。

正当他准备离开的时候，一道好听的声音悄然响起。

“诶，还有我没有表示呢。”

苏然看过去，只见白露张开双手，眼里有些跃跃欲试。

“行行行。”

苏然打着哈欠，同样伸开双手。

下一秒，就见一道温润、柔软的身子贴过来。

很香，很软，很润。

“晚安呀，苏然......”

白露一双纤细的手，紧紧抱着苏然，脸蛋贴在其宽厚的胸膛上，闭着眼睛，轻轻低吟。

“嗯，晚安。”苏然回答道。

白露听到回应，在众人看不到的地方，红润的嘴角微微上扬。

----------------------------------------

第10章 公司出事了，速归！

第二天，早上。

邓朝一行人陆续从各自房间出来，然后如同小偷般，偷偷摸摸聚集在一间房前。

每个人脸上都面容疲惫，不断打着哈欠，没有什么精神。

昨天嗨太晚了，现在又这么早起，几乎都提不起劲。

《五哈》直播间内，也已经有一大批观众在等待。

看到节目又开启直播，纷纷刷着弹幕。

“第一，我是第一！”

“昨晚这么晚关播，现在这么早就开播，太棒了！”。

“这是干什么，偷偷摸摸的。”

“怎么没有苏然的身影，他凌晨都上热搜了笑死。”

现场这边。

“这间是苏然住的吧。”

邓朝顶着黑眼圈，指着面前的房门，小声询问道。

“是这间没错，我记得很清楚。”

白露肯定地点头。

“那行，咱们留个言，然后就走吧。”

邓朝说着，从口袋拿出早已经准备好的便签纸，贴在房门上。

然后一边看着摄像机镜头，真情流露道。

“苏然做兄弟是真的没话说，大半夜的又是包吃包住，还陪我们聊到很晚下次来我家吃饭，娘娘凌晨的时候给我发短信了，还有就是......”

“滚一边去，你占用的时间太长了，以为是获奖感言嘛，说说就得了。”

陈贺毫不留情地推开邓朝，果断拿出自己提早写好的便签纸，上面也同样写了很多字。

将便签纸贴在房门上后，他看着镜头竖起大拇指。

“什么都不说了，苏然，你是这个，做兄弟，在心中，有事电话打不通，啊呸，有事电话多联系，我的电话你是知道的，不知道的话，你就......”

“你也好不到哪里去啊，怎么这么多话呢。”

邓朝在一旁看着，嘲讽说道。

“你管这么多啊，我跟我兄弟多说几句。”

“那我跟我兄弟多说几句就不行了是吗。”

两人说着就拌起嘴来。

这个几乎已经节目里的常态了，白露也习以为常。

最后还是她觉得吵的声音太大了，可能影响到房间内的苏然。

赶紧出声制止：“小声点啊，朝哥，贺哥，苏然还没醒呢。”

她们是因为节目组要继续拍摄，所以起了个大早。

但是苏然后面不跟着节目拍摄，所以就不忍心叫醒对方起来告别，选择了悄悄走的方式。

听到这话，邓朝和陈贺都意识到这个问题，赶紧闭上嘴。

“行了，该我了，你们别占着位置。”

鹿寒拉走这两二货，然后也同样拿出事先准备的便签。

这是大家睡前商量好的，每个人字条做告别。

他说的没有邓朝和陈贺那么啰嗦，表达了一些感谢还有多联系后，就退了下来。

最后一个轮到白露。

她小心翼翼地拿出粉色的便签纸，然后贴在房门上，对着镜头认真说道：“苏然，我继续拍五哈了，等有空了我们......”

说到这，或许是觉得话语有些不妥，于是停顿了下，纠正道：“你有空了来找我，或者我有空了去找你，嗯......就这样吧。”

她心里有很多想表达，但是在镜头面前，一时之间有些说不出来。

“白露，我看你纸条写得满满当当的啊，怎么你就说几句而已，让我看看。”

“不可以！”

见邓朝要上来看纸条的内容，白露赶紧用手死死护住，不给看内容。

“额......”

邓朝他们顿时愣住，没想到白露反应这么大。

而白露也意识到了自己的行为过激，脸颊微微飘起一抹红晕。

随即小声嘀咕道：“这是......隐私，你们不能看。”

虽然邓朝他们觉得很奇怪，但是都这么说了，他们也没有打算继续追问。

“好啦，已经告别了，我们先走吧，别吵醒苏然了。”

此行的目的已经完成，也该继续节目正式拍摄。

“噢，好......”

白露应了一声，不过她的身形没有动，依旧贴在苏然的房门上。

直到邓朝他们三人先离开，紧接着摄影师等工作人员一边朝自己投射疑惑的目光，一边往前走。

全部人都离开后，她这才松开手。

认真盯着房门上的粉色便签字，神情带着些许的难过，驻足了许久。

最后在邓朝他们的催促下，白露才恋恋不舍地离开。

一步三回头，直到越走越远。

《五哈》直播间。

“啊，后面就没有苏然了吗，怪可惜的，昨晚我觉得节目效果挺好的啊，加苏然进来。”

“就是啊，五哈嘛，加个苏然进来不就是五个人嘛，强烈要求苏然常驻。”

“我挺好奇白露的纸条上写什么的，感觉有猫腻。”

“快乐的时光总是短暂的。”

......

中午，日上三竿。

苏然迷迷糊糊的醒过来，一股股疲惫感和困意仿佛是盖在他身上一般，身子感觉非常的沉重。

他是被吵醒的，不是自然醒。

看着床头一直震动的手机且响个不停的铃声，苏然真心有种想把手机扔掉的打算。

不过好在理智尚且残存，并没有做出这个举动。

他拿过手机一看，来电显示。

经纪人，甘丽梅。

名字很清新脱俗，但是谁能想到其实对方是个刚毕业的妙龄女孩呢。

苏然点下接通键，刚要清一下嗓子开口。

然而电话那边就传来一惊一乍的声音。

“天了噜，苏然哥，你上热搜了啊，现在网上好多都在讨论你昨天被抓到《五哈》那边，这下咱们事业又能起步了！！！”

“我已经想好了，凭借这个热度，咱们后面资源肯定不会少，赚大发了啊。”

“老天有眼啊，你这么帅，就该一直火的！”

噼里啪啦，一连串的话，就跟机关枪扫射一样。

苏然听着这吵闹的话，皱着眉将手机拿远一些。

昨天要遭受邓朝他们的叽叽喳喳，现在醒来了又要听经纪人的聒噪。

他觉得太难了。

最后实在忍受不了这些毫无营养的碎碎念。

苏然无情打断了对方：“你先停一下，如果没有什么重要的事情的话，那我挂电话了。”

得亏他没有起床气，不然谁这么困还能坚持听对方说这么多废话。

对于苏然的最后通牒，手机那头忽然安静了一下。

随即，听到两道小声交流声。

“哦对，我是打电话要干什么来着，琳儿。”

“你是要跟苏然哥说公司这边......”

后面一道含蓄、微弱的声音像是在做着什么解释。

“啊对！！！”

甘丽梅恍若大悟，惊叫了一声，音量之大，把苏然吵得难受到咧嘴。

“公司要出大事啦，氛围好恐怖，苏然哥你快回来救命啊！！！”

甘丽梅语气悲切万分喊道。

----------------------------------------

第11章 嘉兴一哥抵达，新人热芭？！

起初听到甘丽梅这语气这么严重，苏然还以为真的是发生了什么大事。

但是细问之下，才明白这哪里是发生什么大事。

无非就是杨蜜和曾嘉同时出现在公司中，气氛有些不太对劲而已。

两人现在表面上还没有撕破脸皮，但是公司内部早已暗流涌动。

就像是双方都非常默契得维持体面。

只不过，一般杨蜜很少回公司，所以一切都很正常。

只有她回去的时候，公司的气氛会比较诡异。

这下精彩了。

平时杨蜜都不会无缘无故回嘉兴传媒的，今天这次到公司，多半有事情。

挂掉经纪人的电话后，苏然此时也没了困意，起床随便洗漱了一下。

本身这次来湘南就没有带很多行李，快速收拾完毕后，提着包就出门。

只不过，在推开门后，却是看到了门口贴着好几个颜色不一的便利贴。

“嚯，这倒是挺让人意外的。”

苏然一张一张撕下来看，上面分别是邓朝他们的留下的字迹。

每一个都写着诸如感谢、感动等字眼。

看着上面的内容，苏然的嘴角不自觉地上划。

看来《五哈》节目组都已经先行离开了。

怪不得，没有人来吵醒他。

一连翻看过去后，轮到最后一张纸条。

是粉红色的，上面写着密密麻麻的字，字体风格偏可爱些，圆润又胖乎乎，但是不是很大。

这个很明显就是白露这个女生写的，而且在最右下角还画了一个小小个的爱心。

苏然会心一笑，将白露的纸条仔细折好收起来。

邓朝他们的则全部揉成一团，随意塞口袋里。

男人写的纸条有什么好注重的，没有直接扔掉都算他良心了。

做好这一切后，苏然确定没有其他落下的细节，于是迈着轻快的步伐，离开。

......

嘉兴传媒的前身是嘉兴传媒工作室，一步一步从工作室做大到现如今的上市公司。

能达到这样的成就，离不开三个人，曾嘉、杨蜜和赵若瑶。

其中，曾嘉主要负责公司运营和内容自制。

杨蜜身为核心艺人，为拓宽艺人发展做出了重要贡献。

平时就可以经常看到她带公司新人出来露个相。

至于赵若瑶，大家可能会比较陌生一些，但其实她跟曾嘉一样，原先都是杨蜜的经纪人，现在也负责公司运营和内容制作。

当然，苏然也在其中贡献不少，他就是在工作室期间加入的嘉兴，一直到现在。

而现在，三人合力搭建的这艘大船，已经隐约有了分崩离析的迹象。

主要是杨蜜跟曾嘉、赵若瑶两名前经纪人的的矛盾。

苏然下午五点前回到首都，然后紧接着赶到嘉兴传媒的总部。

他一推开门，就能明显感觉到公司内部沉重、压抑的气氛。

与此同时，公司的人在看到苏然回来后，一改先前的愁眉苦脸，顿时大喜。

“苏然哥，你回来啦，太好啦！”

“苏然哥，听说你昨日被朝哥他们骗吃骗喝了。”

“现在热搜都还在挂着你的话题呢。”

“......”

一时间，公司内好几个小姐姐涌上来，想要了解内幕八卦。

对于网上的热搜，他其实也在来的路上看了一些。

其实无非就是因为昨天《五哈》的直播效果不错。

然后不少网友截取了一些搞笑片段上传到网上。

以及在微薄开了诸如【心疼苏然】、【强烈建议苏然加盟《五哈》】等话题在讨论。

昨天的事件一直在发酵，再加上《五哈》的播出热度，让他的热度往上抬了一些。

苏然笑着跟每个人都回应了一声。

直到一个高挑的身影走了过来。

女人看着很年轻，扎着马尾，黑色西装制服包裹着匀称的身材，踩着十厘米左右的高跟鞋。

她在看见苏然后，原本稳重的神情猛地一变，丝毫不顾形象地跑了过来，拽着苏然的手就要走。

“苏然哥，你终于回来了，会议室那边好像要吵起来了，快去看看。”

眼前这个女人就是甘丽梅了，他的经纪人。

外表看起来挺稳重、知性的，但是其实性格大大咧咧，甚至有些天然呆。

“慢点，你详细说一下，无缘无故怎么就吵起来了。”

苏然被拉着一直往前走，问道。

期间，有不少人看到苏然，脸色皆是意外和惊喜，赶忙打招呼。

“苏然哥！”

“一哥回来了。”

“太好了，是苏然哥，我们有救了。”

“......”

对于这些打招呼，苏然都笑着挥手，回应。

他是公司元老。

而且在一进来后，又是凭借嘉兴唯一男艺人的身份出道。

出金曲，拍剧，风靡一时过。

虽然现在热度不如从前，但是嘉兴一哥的名头，实至名归。

“我也不知道啊，本来还好好的，但是就在刚刚蜜姐跟曾嘉姐她们好像进去会议室谈事情，然后没多久，里面就开始传出敲桌子和摔东西的声音，紧接着就是争吵声，而且越吵越大声，以至于公司内都没有人敢大声说话。”

甘丽梅一口气将事情的前因后果说完。

得了，听到这话，苏然也能明白发生了什么事情。

这是意见不合，没法谈拢了。

“具体是在谈什么事情，你知道吗。”

“好像是曾嘉姐给蜜姐接了一部剧，蜜姐不满意。”

甘丽梅突然闭上嘴，警惕地左右环顾，最后将手放在脸颊一侧，压低声音说道：“听说这部剧是曾嘉姐偷偷给蜜姐安排的，事先没有商量过。”

说完之后，她随即又恢复一本正经的模样。

仿佛刚刚说话的不是她一般。

苏然这就明白为什么杨蜜这么生气了，偷偷给她接了一部剧，现在才通知，换做谁，能脾气好。

而且，这个操作也不是一次两次了，之前几年曾嘉也没少给杨蜜接烂戏，导致她口碑急速下降。

而这次杨蜜就爆发出来了。

“哦对了，公司签了个新人，跟你说一下。”

“签了个新人？”

“对，是个新江大美女噢，那身材，那颜值，那气质，简直就......对了，她就在那边！”

甘丽梅忽然激动地指着某个办公桌的位置。

苏然顺着指引看过去。

一个妙龄少女端端正正地坐在椅子上，双手搭在贴合的双腿上，看起来格外的文静。

长发及腰，五官立体精致，带着浓重的异域风情。

尤其是眼睛非常灵动且大，鼻梁高挺，线条流畅，嘴唇饱满而红润。

对方此时穿着白色短袖和浅蓝色的牛仔裤，看起来又格外的清纯动人。

迪俪热芭......

没想到终于还是在嘉兴传媒遇见了。

苏然很意外。

----------------------------------------

第12章 仙侠，古剑奇谭？！！！

正无聊坐着的热芭好似察觉到有道目光，于是不经意的抬起头。

刚好迎上苏然的视线，当目光触碰的一瞬间，她顿时愣住。

好帅......

尤其是对方那一双明亮、清澈的眼睛，仿佛能吸引着人的心弦。

不自觉就让人陷入进去，无法挣脱。

甘丽梅疑惑地看着如同静止了般，相互对视的苏然和热芭。

她感觉在这两人之间，仿佛有种看不明，说不透的东西在蔓延，慢慢发芽。

不是，自己怎么有种格格不入的感觉。

就像是电灯泡一样。

但是有一说一，甘丽梅觉得这一男一女相互对视的场景，真的有种拍偶像剧的既视感。

“咳咳，那啥，苏然哥你们两个认识吗？”

甘丽梅不合时宜的开口道。

虽然场景很唯美，但是会议室那边已经火烧眉毛了，不能再等了。

听到这声音，热芭身子像是触电了一般，红着脸，眼神躲闪。

不敢再继续看过去。

太丢人了，刚刚怎么就看着看着发呆了呢。

你犯花痴也要找对时间啊，迪俪热芭。

热芭只觉得脸烫烫的，尴尬到不行。

苏然也收回目光。

不得不说，此时的热芭浑身散发着清纯和青春的少女气息。

确实很吸引人，饶是他都没忍住一直盯着。

“没，不认识，这就是新人是吗。”

苏然明知故问道，不过严格来讲确实不认识。

“对的，她就是新签约的艺人，迪俪热芭。”

甘丽梅随后又介绍道：“热芭，这是你师哥，苏然。”

这里让热芭喊师哥可不是因为热芭跟苏然是同个学校的。

而是因为在同一个经纪公司中，比别人早出道的统称为师哥师姐，晚出道的则是师弟、师妹。

这是一种娱乐圈的特定文化，约定俗成的。

或许是为了凝聚公司内部艺人的感情，所以才这么叫。

“啊，师哥！”

热芭闻言，连忙拘谨地伸出手：“我叫迪俪热巴，师哥叫我热芭就好。”

苏然轻笑跟对方握手：“热芭师妹，幸会。”

对方的手很软，很滑，而且有点冰冰凉，就像是碰到溪水一般。

“行了，你们师哥师妹俩，后面再接触吧，现在还有正事呢。”

甘丽梅急冲冲地抓起苏然的手，朝着热芭挥了挥手，火急火燎地又离开。

“欸，好......”

热芭正要挥手，但是苏然和甘丽梅的身影已经消失在拐角。

她一直盯着前方，默默放下手。

眼眸闪烁着微光。

红润的嘴唇微抬，喃喃自语道：“师哥......”

苏然被甘丽梅一直拉着往前走，就跟逃命一样。

当快走到会议室的时候。

苏然听到了两道争吵声，而且越靠近，听得越清晰。

两侧办公桌的人见到苏然到来，宛如看到救命稻草般，不自觉的就站起来。

救火的终于来了，天知道他们这段时间经历了什么。

里面吵得太凶，外面压根不敢发出任何动静，生怕被波及到。

“到了，等下进去就靠你了，公司百来号人的幸福生活就靠你了，苏然哥。”

甘丽梅转过身来，抽了抽鼻子，面露严肃道。

“少来这套，一边去。”

苏然嫌弃地推开对方，这女人是戏真足。

搞得有多水深火热一样。

“哎呀，你一点都不怜香惜玉。”

甘丽梅鼓着嘴，摸了摸被苏然推过的脑袋，不满说道。

苏然丝毫没有理会，而是推开门进去，然后关上门。

会议室内，杨蜜正站着，一只手指着会议桌对面的曾嘉和赵若瑶，像是在指控什么一般。

三人的面色都有些潮红，情绪非常激动。

地上随处可见散落的纸笔，甚至还有电脑。

可见战况的惨烈程度。

“不是说了，没有我的示意不能进......”

本来正在争论的杨蜜、曾嘉和赵若瑶吵得正上头。

见到门打开了，三人都面露寒意想要怒斥。

但是等看清来人后，刚要发出的火，瞬间都止住。

紧接着各自都双手抱胸，各自看向别处，陷入沉默。

“战况还挺激烈的啊。”

苏然环顾了一圈后，像是个没事人般，拉开杨蜜旁边的椅子，一把坐下：“哎，继续吵啊，当我不存在就好，你们继续。”

然而，这话落下，会议室依旧是一片安静。

三个女人都各自沉默着，不知道在想什么。

会议室外。

众人见苏然一进去，会议室内就瞬间安静。

皆惊讶地互相对视起来，效果这么好的吗。

才一进去就安静下来了。

不愧是嘉兴传媒的一哥啊，太有实力了！

苏然轻轻敲着桌面，随后拉开杨蜜身前的椅子。

“要不坐下说呗，踩着高跟鞋站着不疼啊。”

他拍着椅子说道。

杨蜜看了一眼自己的脚下，又看了看跟个没事人般的苏然，直接坐下来。

一双裹着黑色丝袜的玉腿相互叠在一块，贴得紧紧。

“反正这部戏我是不会去拍的，以后你也别未经过我允许，随便给我接戏。”

杨蜜语气不善的说道。

见话题重新开启，曾嘉回怼道：“我这都是为你好，你现在地位还不够稳，这部大制作非常适合你，能让你从那帮当红花旦中脱颖而出。”

甚至越说越激动：“你怎么就不能理解我的良苦用心啊。”

一旁的赵若瑶附和道：“就是啊杨蜜，这是公司决策，我们难不成还能害你不成。”

“这个可不好说呀。”

苏然若无其事地开口插了一嘴。

瞬间三道目光看过来，其中有两道目光中透着怒火。

“你别捣乱了行不，还嫌这里不够乱吗！”

曾嘉语气带着愠色说道。

“我这是实话实说啊，有问题吗。”

苏然一副装傻的模样说道。

“苏然说的有问题吗，谁知道你们想什么呢，谁不知道现在的仙侠剧质量堪忧啊，没有一部是火的，我口碑都差到什么地步了。”

杨蜜生气道：“擅自主张替我接剧，不就是看我前些年拍了《仙剑三》火了，然后要拿我去给这部仙侠剧营销吗！”

苏然“啧”了一声，说道：“那你们就不厚道啊曾嘉，怎么能这么做呢。”

“你小子闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴。”

曾嘉恶狠狠瞪了苏然一眼，然后看着杨蜜说道：“我从没有这么想过，你真的想太多了。”

“我想多了，那你怎么不事先征得我的同意就擅作主张，这已经不是一次两次了！”

杨蜜使劲拍着桌子，说话的音量提高了好几个度。

“对啊，这就过分了啊，过分了啊。”

苏然没有理会曾嘉和赵若瑶两人几乎要杀人的目光。

他突然想到了什么：“噢对了，我还没问呢，这部仙侠剧叫什么呢。”

杨蜜闻言，将会议桌一侧的剧本拿过来。

苏然接过剧本，翻开第一页。

当看到上面的名字时，瞬间愣在原地。

古剑奇谭？

随后害怕自己看错，又连续翻了几页。

蛮荒之力，焚寂剑，对上了，都对上了。

杨蜜这个时候又开口了：“反正我不会去拍的，你要拍你自己去吧。”

曾嘉张了张口，就要说话。

然而，这个时候，一道声音比她先快一步。

“杨蜜，这就是你的不对了，曾嘉也是一片苦心，你怎么能说这种话呢！”

杨蜜听到这个声音，身形一顿，仿佛见了鬼一般扭过头。

便见到苏然一副怒其不争的神情看着自己。

她有些懵了。

喂喂喂，你刚刚不还是站在我这边的吗。

到底怎么回事。

----------------------------------------

第13章 谈不拢，那就别谈了！

曾嘉和瑶赵若瑶同样是一脸骇人地望向苏然。

两人的嘴张得大大的，几乎可以塞下一块石头。

苏然这个反转让她们俩个有些猝不及防。

不是，你要不还是恢复成刚刚桀骜不驯的模样，要不然她们不习惯。

“怎么都这么看着我，我是站在道理这边的。”

苏然对上三女怀疑人生的表情，满脸正义。

开玩笑，这可是《古剑奇谭》啊。

继《仙剑》系列后，仙侠的最后之绝唱。

这部戏不拍，天理不容好吧。

“噢，对了，这部戏还缺不缺人啊，你们看我有机会不。”

苏然忽然想到了什么，开口问道。

刚好系统有任务，现在又出现个《古剑奇谭》。

好事成双啊。

或许是一直在消化苏然的突然转变。

过了好一会，曾嘉这才缓缓开口：“有个男主角还在选，以及一些配角还没确定。”

苏然眉头一挑，这看来还是有戏。

但这个时候，曾嘉又开口道：“平时催着让你去拍戏，你不去拍，现在怎么感兴趣了。”

苏然闻言，摆摆手。

“哪里的事，我有这么懒吗。”

这话说完。

刚刚还吵在一块的杨蜜、曾嘉和赵若瑶都同时点了点头。

苏然额头浮现几道黑线。

你们要不要这么干脆的就点头。

好吧，之前确实懒了一点，但那不是系统一直没激活，所以想着随时提桶跑路。

现在的他，已经不一样了。

现在他苏然可是堂堂正正的挂比，懂开挂的含金量吗。

“先不谈这个了，我怎么也是嘉兴一哥，让我参演男主角没问题吧。”

苏然摆了摆手，不想争辩，这部潜力巨大的剧。

他不想放弃。

之前的他拍的要不是车祸、堕胎、劈腿的青春偶像剧。

要不就是那种她爱上他，他又不爱她，他逃她追，他插翅难飞那种狗血剧。

现在难得有部好剧，怎么能不去争取下。

拼好饭吃多了，就不能让孩子下个馆子吗。

听完苏然这话，曾嘉和赵若瑶对视了一眼，好似在思考。

忽然的，赵若瑶好似想到了什么，嘴角上划一抹笑意。

“当然，我可以让你参演，但是公司的其他安排，你得配合，不能跟之前一样，无组织无纪律！”

曾嘉眼神凝重，补充道：“你考研的事情，还欠我们一个解释呢。”

嚯，这是开始秋后算账，找到时机朝他下刀了。

苏然看着突然严肃的曾嘉、赵若瑶，哪里还不知道她们心里想的什么。

不就是也要趁机控制自己吸血，就跟杨蜜一样。

当时他签约嘉兴传媒的时候，可是留了个心眼子的。

合同上特意列明。

在嘉兴传媒期间，著作权归本人所有。

还有公司一切活动，需经苏然同意才能安排。

所以，苏然才可以无拘无束，没那么受控制。

一旁的杨蜜见苏然没有吭声，好似有所意动。

心里顿时着急到不行，踩着高跟鞋踢了对方一脚。

当苏然疑惑看过来的时候，使了个眼色。

你可别犯傻呀。

苏然见杨蜜这么着急的样子，不禁有些一乐。

这女人不会真以为自己这么傻，同意这个条件吧。

曾嘉和赵若瑶自然将两人的小动作尽收眼底。

不过她们并没有在意这个。

赵若瑶循循善诱说道：“这部剧是由光线传媒、我们嘉兴传媒投资的，甚至还有香江投资背景，是部大制作，如果你想要参演的话，我们说一声，付出点条件自然可以，不过......”

她拉长了尾音，顿时吸引了苏然和杨蜜的注意力。

“不过，公司付出了什么，你应该也得付出点什么吧，这才公平，你说有道理不。”

“有舍才有得嘛，你这些年也没有什么起色，要是早听从公司的安排，顶流必然有你一个位置。”

曾嘉也在旁边缓缓说道。

两人一唱一和，配合的天衣无缝。

她们早就头疼苏然的问题了，如果能够凭借这次的机会，将其也控制住。

那肯定能给公司带来极大利益。

只看着金山，却是没法挖，着实让人难受。

“这么说，我如果想要参演《古剑奇谭》，只能跟你们合作了？”

苏然看着对面的两人，轻笑着说道。

“可以这么说，只要你同意条件，就是一句话的事情，不然以你的能力，基本别想考虑《古剑奇谭》了。”

曾嘉双手抱胸，一副势在必得的神情。

杨蜜被选中当女主角，是因为她本身就带大流量，咖位也够大。

而且也正如对方说的，可以拿《仙剑三》来营销下。

但至于苏然，地位距离顶流还差一些，咖位不够，演技一般。

除了形象突出之外，没有任何拿得出手的。

想要参演进来，除了靠她们这种资本塞人。

曾嘉想不到其他法子。

“这么自信的？”

苏然同样双手抱胸，眼神露出一抹玩味。

“这点信心还是有的，怎么样，大家双赢的局面。”

“不怎么样，再说吧。”

苏然身子往椅背上靠，紧接着重新做出一副事不关己的态度：“你们继续骂吧，不用在意我的存在。”

他脑子没坑，才不会听了这两人的鬼话。

既然这边行不通，那他想其他办法。

男人总不能因为一条路行不通，就活活给憋死。

杨蜜、曾嘉、赵若瑶：“......”

你是学川剧的吗，这么会变脸。

三女都感觉有些适应不了苏然的变化速度。

“哎，都看我干嘛啊，继续啊，最好就是吵到互相扯衣服，这样我还可以欣赏一下。”

苏然一只手搭在椅子上，吊儿郎当的说道。

杨蜜听着苏然的话，脑中想了一下对方描述的画面。

脸不禁一红，这个流氓。

但很快她又恢复正常，视线重新看向对面的曾家和赵若瑶。

后者两人也看过去。

沉默了好一阵。

被苏然刚刚那么一打搅，什么凝重的氛围都消散了。

吵肯定是吵不起来的。

“我希望这次是最后一次了，不要再有下次，否则......”

杨蜜微张红唇，看着对面的曾嘉和赵若瑶，眼神充满严肃以及冷厉。

像是有什么东西即将要爆发出来一般。

最后的狠话没有说完，她就站起来，踩着高跟鞋哒哒哒往外走。

而刚走几步，忽然记起什么来。

又重新走回来，在苏然疑惑的目光中，一把将其拉起来。

“你还不走，待在这里干嘛。”

“我这不是跟她们叙叙旧。”

“你就不需要跟我叙叙旧吗，先跟我走。”

杨蜜眼神给了个警告，苏然没辙，耸了耸肩。

一边被杨蜜拉着，一边朝着曾嘉她们笑笑挥手。

“你们看啊，这不是我自愿的，那我先走了，有空找我喝茶啊，拜......”

“拜”字还没说完。

杨蜜跟苏然就离开了会议室，只留下“砰”一道关门声。

一秒、两秒、三秒......

会议室陷入了短暂的沉默，静到甚至可以听到曾嘉、赵若瑶两人的呼吸声。

“你说，他会不会同意。”

突然的，赵若瑶露出了笑脸，好似就在开玩笑一般。

“你说呢，这人滑头得很，也不是什么省油的灯。”

曾嘉两只手交叉，搭在会议桌上。

面无表情说道：“不过，他要是想参演这部剧，那就得把艺人管理权拿过来，其他的都没得谈”

“就算这次不成功，后面也得找其他办法，这小子能产生的价值，可高得惊人呢。”

“也是，当初也没想到这一出，失算了。”

与此同时，反观出了会议室的两人。

在刚一踏出门口的一瞬间。

苏然脸上的笑容就消失不见，转而一副神情淡然的模样。

----------------------------------------

第14章 苏然：我不叫喂，我叫楚雨寻！

“喂，你到底是哪一边的，在里面怎么突然反水。”

杨蜜一想到先前在会议室的情况，气不打一处来。

“我不叫喂，我叫楚雨寻。”

“啊？”

杨蜜微微愣住，但是很快反应过来，上手捏了一把苏然：“跟我玩梗是吧，是不是要送你去看流星雨。”

“哎呦，嘶....疼啊，你能别动不动就捏人吗，杨蜜。”

苏然吃痛地倒吸一口气，护着自己的手臂。

这女人怎么动不动就捏人的啊。

“你到底是站在哪一边的，能不能给个准话。”

杨蜜挺起身板，绝美的容颜露出一抹认真说道。

因为挺直腰板的缘故，对方白色内搭衬衣的一排扣子绷紧。

山峦轮廓尤为明显，仿佛下一秒要挣脱出来。

“我？”

苏然不经意的瞥了一眼：“我是站在真理这一边的。”

什么真理？

杨蜜疑惑地顺着苏然视线，低下头。

当看到自己心口的那一瞬间，她立马明白了什么。

立马用手捂住领口。

脸上浮现一抹愠色道：“你看哪里呢。”

“没啊，我在思考人生。”

苏然见风景被遮挡，于是移开视线，一副“我不知道”的表情。

这个可恶的男人！

杨蜜看着对方不认账的态度，抬起手就又要往苏然身上掐。

这个时候甘丽梅凑上来，鬼鬼祟祟道：“你们在讲什么呢，跟我说说呗。”

杨蜜听到声音，这时才意识到现在还在大庭广众之下。

她不留痕迹地收回手，神情骤变，一副正经、坦然。

恢复了女强人、成熟美艳的形象。

苏然把这一切都看在眼里，不禁暗暗感叹。

不愧是女人，真能演。

“话说，蜜姐，苏然哥，你们事情谈完了吗，结果怎么样。”

甘丽梅眼中流露出满满的八卦之色，问道。

“大人的事，小孩子别插嘴。”

杨蜜故作冷淡地说道。

只不过，因为她的音色特别有辨识度，带着些糯糯的感觉。

所以在苏然看起来，这就有点像是小孩子强行学着大人语气说话一样。

“反正现在没什么事情了，至于细节你就不用知道太多。”

苏然回了甘丽梅的话，然后又认真看向杨蜜说道：“走吧，去你办公室谈谈。”

他知道对方肯定有很多疑惑要问自己。

干脆主动提出来，找个安静的地方聊下比较好。

“我正有此意呢，走！”

杨蜜正有此意，说完后就哒哒哒往前走。

每走一步，她那曼妙的性感水蛇腰都扭动得格外吸引人。

果然是个妖精。

苏然耸了耸肩跟上去。

“哦对了，我有部戏要接，你去想办法找一下《古剑奇谭》的试镜地点在哪里。”

他头也没回，背对着随意摆了下手。

谁说一定要靠嘉兴传媒才能当选男一号，曲线救国，自己想办法也行。

现场留下一脸凌乱的甘丽梅。

“我这是欠你的啊。”

她无奈地拿出手机，然后开始翻找资料。

杨蜜的办公室不远，走几步就到。

里面的空间比较宽阔，但是格局偏简约风格。

一张黑色皮革沙发，一套办公桌椅，一台电脑。

办公桌很整洁，可见其主人是个细心的人。

杨蜜在公司不只是艺人的角色，还是管理层，因此有配套的办公室。

其实嘉兴传媒本来也有想过给苏然配个办公室。

但是他太懒了，而且不喜欢被拘束着，所以就拒绝了这个福利。

杨蜜将办公室门关上后，瞥了一眼不断扫视自己办公室的苏然。

走上去，拉来一个办公椅，面露羞怒朝着苏然用力一推。

只不过，还没等她的手碰到对方身子。

苏然就以一种几乎鬼魅般的速度，转过身。

只见他的双手快如闪电，只能看到一片模糊的残影。

等能看清的时候，她的双手就被苏然以一种奇怪的手势钳住。

非常的紧，不管是怎么用力都挣脱不开。

这一切都发生得很快，快到让杨蜜都忘记了自己手中的疼痛，愣在原地。

苏然也有些愣住，诧异地看着杨蜜被自己控制住。

但只是稍微思考，他就顿时明白过来。

这是下意识将咏春用出来了。

因为刚接收，所以还无法适应。

两人大眼瞪小眼，对视了很久。

最后还是因为杨蜜察觉到手中的疼痛，忍不住吃痛叫出来。

“嘶，苏然你弄疼我了！”

看着杨蜜一脸痛楚的模样，苏然赶忙松开手。

“额，不好意思，不好意思。”

“我不就是想让你坐椅子上嘛，你用这么大劲，懂不懂怜香惜玉啊。”

杨蜜紧皱眉头，不断揉着手腕。

看着刚刚被抓的部位，上面形成的红印子仿佛是因为被手铐锁住过似的。

苏然一副尴尬的模样，不停的道歉：“真的不是故意的，要不我给你揉揉呗。”

这是他理亏，不得不低头。

人家就随便这么一伸手，他还用上咏春了。

确实过分了些。

“去去去，休想占我便宜。”

杨蜜推开苏然的手，咬着银牙，嗔怒瞪了过去。

气死人了，死苏然，坏苏然。

这个臭男人，全世界无敌坏！

“行行行，我不碰你手，你自己来。”

苏然招架不住，双手举在身前轻轻安抚，说道：“别生气，生气会长皱纹的，要不我给你讲个故事。”

“故事，什么故事。”

杨蜜扬起白皙脸蛋，果然被转移了注意。

苏然说道：“你有没有听过，狗说有，猪说没有的故事。”

杨蜜几乎脱口而出道：“没......”

但是忽然意识到刚刚那句话有坑，连忙改口。“有！”

“啊不对！”

“你坑我！！！”

最后杨蜜回过味来后，哪里还能不明白这是在逗她玩。

气得她咬牙切齿，使劲往苏然身上捶。

小粉拳如同雨滴般砸在苏然的身上，不痛不痒，甚至有点舒服。

跟按摩一样。

捶了好几下，杨蜜也发现了自己的攻击不起作用。

最后用力打了一下，然后收手。

“不打了，你太可恶了。”

苏然笑笑说道：“咱们抵消了哈，你打了这么多下，算补偿了。”

“哼！”

杨蜜没有回答，只是气气地“哼”一声。

不过她也不生气了。

“你坐下！”

她下巴点着椅子，言语简短。

“没问题，没问题。”

苏然直接坐下，这个时候，女生要求做什么，你就得做什么。

要不然前面哄的可就前功尽弃了。

看苏然乖乖坐下，杨蜜这才稍微满意一些。

这还差不多。

“什么时候还学功夫了啊，刚刚那个嘿咻嘿咻的，挺有范啊。”

杨蜜上下扫视了一番坐下的苏然，学着刚刚苏然的动作比划了下。

不得不说，刚刚那几下，还挺帅气的。

“额，随便学的，不值得一提。”

苏然尴尬地摸了摸额头，找了个借口。

随便学的。

杨蜜一百个不相信，但是她对这个问题也不是在意。

“行了，不玩了，现在说正事。”

杨蜜抿了抿红唇，一脸认真说道：“你刚刚在会议室是什么意思，现在市面上的仙侠剧已经烂透了，不帮我就算了，你怎么还把我往火坑里推啊。”

见对方认真，苏然也不再开玩笑，正色道。

“你怎么就觉得这是火坑呢，要是火坑，我还能乐呵呵主动往里面跳吗。”

杨蜜闻言一愣：“啊，你不是捣乱的吗，还真的要接这部戏啊。”

她还以为这是对方缓和气氛，随便插科打诨的呢。

“拜托，我哪里有那个闲工夫啊。”

苏然有些哭笑不得，没想到对方觉得自己去接戏是闹着玩的。

“啊，认真的啊？”

杨蜜弯下腰，看着苏然的脸，想要从对方身上看出开玩笑的迹象。

“我真的是认真的，大姐。”

“呸，说谁大姐呢，闭嘴！”

杨蜜啐了一口回去。

她发现苏然的脸上果真没有一丝搞怪的痕迹。

神情认真，不似作假。

不应该啊，这部剧真的有那么好？

她看不出来啊。

----------------------------------------

第15章 试镜，我得插个队！

“你就相信我吧，这部剧不会让你吃亏的。”

苏然见杨蜜还在纠结，开口劝道。

“少来，谁知道你是不是偷偷跟她们混一块了，来糊弄我。”

杨蜜身子挺直，没好气地白了一眼过去。

话虽然是这么说，但其实她已经多少有点相信苏然的判断。

“哇哇哇，咱们俩什么关系，你竟然不相信我，我太伤心了杨蜜。”

苏然捂着心口，看着似乎真的一副受伤的模样。

“噢？”

杨蜜嘴角露出一抹狡黠，重新弯下腰，脸凑到苏然距离不到半米的距离。

随即不等苏然有反应，勾着对方的脖子。

“你......说我们是什么关系呢。”

语气魅惑、冷艳，甚至吐出气息都扑在苏然的脸上。

湿润润的，带着幽香。

这个女狐狸！

苏然被对方这个大胆的举动吓到了，心口不自觉地一颤。

不过好在，他也是见过世面的。

稍加呼吸了一下，就恢复过来，不甘示弱地把脸往前凑过去一些。

“我以为我们的关系很亲密的呢。”

两人的距离近在咫尺，脸与脸几乎要贴在一块。

甚至只要稍微有点动作，就会碰到一块。

杨蜜脸上闪过一抹慌乱，落荒而逃。

羞涩得放开手，往后退了几步。

捂着起伏不定的心口。

“哈哈，实力不行，就别玩这一招，小心玩火自焚。”

苏然见杨蜜败下阵来，故作自然，笑着打趣道。

太险了，这一次的交锋，他险胜一筹。

不过，下一次，就说不准了。

他刚刚真的感觉到心跳的很快，仿佛真的要被吸进去。

而杨蜜听到这话，像是全然听不见般，只是一直捂着心口。

过了几秒，展露笑颜，双手环抱胸前，说道：“放心，我不会玩火自焚的......”

又或许是说给自己听，她又低声喃喃了一句：“对，不会的。”

苏然看着对方神神叨叨的，刚想说些什么。

杨蜜重新看过来。

“讲真的，我都不知道我还能坚持多久，一次又一次的被擅自做主。”

“啊？”

苏然一愣，这个话题转化得这么快吗，一点过渡都没有。

“明明以前都不是这样的，那个时候我跟曾嘉、若瑶她们关系还挺好的，大家凡事也会有商有量的。”

杨蜜露出惆怅的神情，低语道：“怎么就变成这样了呢。”

“果然，人都是会变得嘛。”

苏然恍惚间仿佛看到对方流露出的一丝无助。

只不过，这个感觉很快就消失不见了。

他都怀疑是不是错觉。

杨蜜叹了一口气，随即说道：“有些感怀了，说真的，你到底是哪一边的。”

“我站真理这边。”

苏然依旧是这个回答。

“你！！！”

杨蜜紧咬银牙，想要发火。

又是这个不着调的回答。

......

横店是一个神奇的地方。

每年都有无数的人怀揣着演员梦踏进这片土地。

但这些人都如同水滴般，悄无声息地掩盖在这摊大浑水之中。

《古剑奇谭》此时就在横店选角。

因为消息是公开的，所以甘丽梅很快就联系到，并且谈妥一切。

苏然和甘丽梅在第二天一大早就从首都出发。

到了地方后，有一名大腹便便的秃头男人热情迎接。

经过短暂交流后，苏然了解到，对方是《古剑奇谭》的副导演，刘洪。

主要负责演员管理、群众演员调度的工作。

“你们来得刚刚好，这几天正好有不少人来试镜主角，不过我们总导演想要个武打戏拿得出手的，一直找不到合适的。”

刘洪指着不远处，那边有两个穿着戏服的人正拿着刀剑互相劈砍着。

看着就是在演绎武打剧情。

片场周围不少人都在凑热闹观看。

随后，刘洪带着苏然来到两名戴着鸭舌帽的中年人的面前。

两人一直盯着拿刀剑互砍的试镜演员，正小声讨论。

“老大，嘉兴传媒的苏然，过来试镜男主角的。”

刘洪打了声招呼道。

听到声音，两名中年人扭过头，随意瞥了一眼苏然。

在看到对方的颜值和外在形象后，眼中闪过一抹讶然。

有点东西啊，这个颜值形象。

但也仅仅只是对苏然的颜值有些惊讶而已，随即他们漫不经心得回了一声“哦，知道了。”

紧接着重新看回正在试镜的两人。

态度很冷淡，丝毫没有放在心上的意思。

刘洪看着自家两个老大不礼貌的行为，脸上露出尴尬解释道。

“啊哈哈，最近来试镜的人比较多，梁导和黄导有些忙，你不要在意哈。”

“没事，可以理解。”

苏然摆了摆手，偶像艺人名声都臭了，有点实力的导演不待见他们这种偶像很正常。

“能理解就好，因为今天人比较多，你们可以先边看边等。”

刘洪和善地建议道。

“行，麻烦了。”

苏然也不着急，回应了一声后，饶有兴致地看着场中试镜的两人。

没多久，穿着戏服刀剑互劈砍的两名试镜演员刚停下动作。

一道暴躁的怒斥声就从苏然身边响起。

“扑街，演的什么玩意，我都说了，不要弄来那么多阿猫阿狗，真的是浪费我时间。”

是刚刚那两名中年人的其中一个。

他发际线颇高，身材有些发福，穿着松垮的短袖，看起来有些像资深宅男。

没想到这人骂起来，话可以这么难听，要如果是短视频，一大半内容要被哔掉。

甘丽梅拉过苏然的手，凑上前，压低声音说道：“这个导演是黄俊文，香江那边的导演，拍过不少古装剧，脾气比较大。”

怪不得他感觉听着有种香江口音，原来是香江人。

“那另外一个呢。”

苏然朝着另外一边带着黑框眼镜，下巴满满都是胡子的中年人努了努嘴，问道。

这人看着老一些，还有点文艺范。

“另外那个是梁胜权，也是香江过来的导演，他跟黄俊文是老搭档了，就先前仙剑一和仙剑三就是他们俩操刀的，还有一部少年四大名捕挺出名的。”

苏然恍然，正要说些什么的时候。

黄俊文越骂越大声：“都是不中用的玩意，内地难道就没有些有实力的吗。”

“真以为拍仙侠，只要有张好脸就可以过来试镜吗！”

黄俊文的骂声响彻整个片场。

不少正准备试镜的人闻言，脸色都开始有些不太好看。

这是全场开地图炮啊。

嚯，苏然眉头一挑。

这话里有话啊，把他也隐晦讽刺进去了。

甘丽梅闻言，暗探不妙。

赶忙拉着苏然的手，小声说道：“人家导演就是这个臭脾气，不是说你呢，苏然哥。”

苏然当然知道这不是仅仅针对他，这是在场全部人都骂一遍了。

才刚来，就被一通骂。

他可不乐意。

还有一点，他觉得这是一个机会。

苏然朝甘丽梅投去一个我自有分寸的眼神，然后清了清嗓子，开口道。

“话不能这么说哈！”

----------------------------------------

第16章 花痴，钟欣桐？！！！

这一道声音突兀的插入进来，先是让黄俊文有些一愣，随即脸上浮现出阴沉的神情。

他转过头看着旁边这个双手环抱胸前的男人。

语气冷漠说道：“噢，你不同意？”

身为导演，他不容许自己说话的时候，被人打断。

尤其还是这么个小白脸。

要不是刚刚刘洪说对方是嘉兴传媒的。

他已经要让人将苏然赶出去了。

片场的其他人也在听到那句话后，也纷纷看过来。

甚至有不少人认出了苏然的身份。

“这不是嘉兴传媒的苏然吗，他胆子也太大了吧，导演说话也敢插嘴。”

“听说这部制作，嘉兴传媒也有投资。”

“那又怎么样子，这部剧又不是嘉兴传媒独资的，这里面的门道可复杂了。”

“这下有好戏看了，对方好像也是来试镜的，少一个对手了。”

“只会争一时的口舌，没脑子的。”

众人小声着，皆露出看戏的表情。

就连大部分等待试镜的演员们也都在幸灾乐祸，等着看苏然的惨状。

虽然他们刚刚也有被黄俊文辱骂波及，大家同样都是受害人。

但是，他们都选择了不吭声。

而现在竟然出现了一个人不按照规矩，直接站出来。

这种存在会显得他们很无能、懦弱。

现在只有看到苏然被单方面碾压、压力，他们心里才会感觉格外爽快。

甚至是，苏然越惨，他们越开心。

这就能证明，他们其实不是懦弱、无能。

而是规矩就是这样，他们才是明智的。

与此同时，在片场的另外一侧。

陈伟廷和钟欣桐本来正坐在椅子上聊着天。

两人是香江投资方选进来的，进组已经有一段时间。

他们听到动静，也都朝苏然的方向望过去。

“死定了，这个内地艺人，触犯了黄导的威严，免不了一顿骂。”

陈伟廷投去怜悯的眼神，不自然摇了摇头。

“要是在香江那边，有人敢这么插嘴，早被拉出去了，你说是吧欣桐姐。”

然而，这话说出来，却是久久没有得到回应。

陈伟廷心中浮现一丝疑惑，望向旁边。

却是见到钟欣桐抿着嘴，直勾勾盯着前方，一副发呆的模样。

他顺着对方的视线，看过去。

发现钟欣桐眼神聚焦的方向正是刚刚开口顶撞导演的那个男人。

“喂，不是吧，人家确实是帅了点，但是也不至于犯花痴吧。”

同样身为男人，自己的朋友一直盯着其他男人看得目不转睛。

实话说，他有些吃醋了。

“啊，伟廷你说什么呢，我才没有呢。”

回过神来的钟欣桐挽了下自己的秀发，掩饰自己的尴尬感。

不承认自己刚刚的犯花痴行为，一副“我不知道你说什么”的表情。

“还没有，你刚刚看着对方，眼神都要拉丝了，还没有！”

陈伟廷指着对方，笃定道。

“哎呀，我说没有就没有。”

钟欣桐推开陈伟廷的手，盯着远处的苏然的突然提议道：“对了，等下如果导演骂的太过了， 我们去帮忙劝一下，毕竟确实是黄导先骂的太过分了，人家也没错是吧。”

陈伟廷：“......”

好好好，都还不认识人家，现在都开始打算帮忙劝架了。

他一时间，心里有些复杂。

视线重新切回到苏然这边。

“确实不是很同意，你骂骂其他人也就算，别把我也列进去了。”

苏然丝毫不虚，对上黄俊文的目光。

“所以，你是想说我错了是吗！”

说到最后，黄俊文的声音陡然拔高，语气带着不容忽视的凌厉。

这一道声音，使得周围不少人都感觉到心头一颤。

梁胜权见好友这么生气，赶忙小声安慰：“行了行了老黄，别在意这个，继续看下一个吧。”

刘洪也在劝道：“不管怎么说，是嘉兴的人，都是朋友。”

闹大了，不好看。

“先不急着下一个，我倒是想要看看这个后生仔能说出个什么来。”

黄俊文没有顺着台阶下，而是重新盯着苏然。

“对啊，你就是错了，大错特错。”

苏然依旧面不改色，语气非常随意道：“其他人我不知道，至少你得向我道歉。”

“向你？道歉？！”

黄俊文笑了，气得笑了。

“向你道歉，你是说，我刚刚骂得不对了，我应该说除了你，这里除了你，其他人都不行吗。”

“嗯.......可以这么说吧。”

黄俊文闻言，脸上的笑容消失，愣在原地。

他现在都有些怀疑，面前这个小白脸是不是愣头青了。

是不是真的脑子不行。

这种话都应下来。

其他本来正在看戏的众人，听到苏然这话，脸色骤变。

看向苏然的目光仿佛能杀人。

“这特么说话这么狂啊，几个意思啊。”

“靠，嚣张啊，他几斤几两，谁不知道，敢说这种话。”

“一个没有演技的人，也敢这么说，哗众取宠吧。”

“这就是说我们比不上他是吗，太狂妄了！”

黄俊文听着周遭小声的议论声，笑道：“你看看，你刚刚这话，没有人服你啊。”

“我要他们服干嘛，事实决定一切。”

苏然自然也听到旁边有人不爽，但是谁在意这些人呢。

至于狂？

拜托，他现在可是系统激活了的。

现在不狂点，等老了进棺材，对着里面的木板狂吗。

他没有这种癖好。

“好好好，挺有种的......你说的，那就让我看看你几斤几两。”

黄俊文指着苏然一连说了几个“好”，，随即朝不远处招了招手。

“来个伙计，让他去换装，让大家都看看，他有没有这个资格。”

他现在跟对方嘴炮，一点意义都没有。

“既然你说我错了，那就试试吧，如果最后发现，你也是个中看不中用的，那你就给我滚蛋吧，我也不骂你。”

黄俊文面无表情的说道。

“那如果，我证明了呢。”

苏然拦住要上前阻止的甘丽梅，问道。

“这不可能，你这种小白脸......”

黄俊文下意识否定，但是看到对方的神情平静如水，眼神也没有一丝波动。

这种冷静，不知道怎么的，让他忽然说不出后面的话来。

最后，他张了张嘴，说道：“如果你证明了，那我道歉。”

“一言为定！”

苏然拍了下手。

然后跟着刚刚叫过来的片场工作人员，去换装。

在走远了一些后。

甘丽梅着急说道：“苏然哥，你刚刚太冲动了，等下要是下不来台，那就面子丢尽了啊。”

这么多人看着呢。

虽然她是站苏然这边的，但是她可非常清楚苏然的演技什么水平。

算不上烂吧，但是也称不上好。

等下一展现，就全都露馅了。

“安啦，安啦，你放心，我有办法。”

苏然安抚了下自己的经纪人，说道：“你看现在多好，直接插队先试镜了，你没看那边排着多少人。”

“啊？”

甘丽梅听完这话，有些怀疑人生，嘴巴张了张，随即想到了什么，一副难以置信的表情：“你这是故意的？”

“对头咯，聪明。”

苏然打了个响指，说道。

他刚刚反驳对方，除了有一部分原因是确实不想平白无故被骂。

还有一个主要的原因就是，插队试镜。

他刚刚看了一圈，片场等待试镜的人太多了。

真要排到他，那天都要黑了。

现在有捷径走，一举两得。

何乐而不为呢。

----------------------------------------

第17章 古装亮相，跌破眼球的震撼！

待苏然走了之后。

片场的讨论声越发的响亮和吵杂。

正主不在了，他们的嘲讽也愈演愈烈。

“前排坐好，我等着苏然这小子被黄导骂底狗血淋头。”

“好好受着不行吗，非要整这一出，等下就有好戏看了。”

“苏然这人我跟他在一个剧组待过，演技差到不行，坐等他丢人现眼了。”

“笑死了，真的有人对自己实力没点数吗，小丑！”

“......”

众人看戏的，嘲笑的，不屑的......种种情绪都有。

不过唯一相同的是，没有人看好苏然。

“吵什么吵，这里是你们乱吵的地方吗！”

这个时候，黄俊文的训斥声爆发出来。

他这一声，现场众人都吓得不敢吭声。

同时不少人都暗暗咬牙，面露阴翳，不断在心里责怪苏然。

都是这个该死的家伙，才让他们又承受这个责骂。

黄俊文看着噤若寒蝉的众人，说道：“谁要是觉得行的，也可以先出来证明自己，如果不是的话就闭嘴。”

本来就因为苏然的跳出来，心情很烦躁。

现在片场吵得跟个菜市场一样，让他更加烦躁。

“行了行了，别这么生气了。”

梁胜权上前缓和了下气氛，说道：“你这个脾气得改了，老是这么暴躁。”

“对待这群人就该这样！”

黄俊文没有丝毫的收敛，然后突然想到了什么，看向刘洪：“刚刚那个苏......”

“苏然，嘉兴传媒的苏然。”

刘洪见问过来，赶紧提醒。

“对，就是这个叫苏然的，了解过吗，什么实力。”

刚刚因为被插话，所以整个人陷入怒火之中，现在大脑稍微清醒一些。

一想到对方在面对自己的威压，仍面不改色。

不会真是硬茬吧。

他常年在香江那边，对于内地的情况还比较陌生。

“他啊......”

刘洪大脑快速翻找对于苏然的印象，随即开口道：“听说他的演技一般，但是......”

“不用但是了，演技一般，呵呵，我就知道我没有骂错。”

黄俊文挥手打断了对方的话，嘴角露出一丝不屑的笑。

差点被对方唬住了。

看来自己没骂错。

他已经打算等对方换完装后，赶紧打发掉对方。

“行了，下一组试镜的快点安排上。”

黄俊文催促地摆手：“争取在老刘那边拍完之后，把这些角色都选好。”

为了提高效率，争取时间。

整个剧组目前分成了两组。

一组正拍摄《古剑奇谭》的前传，以及一些配角的戏份。

而一组，也就是这边，忙着将最后的几个配角和男主角确定好。

毕竟影视剧项目一开，每秒都在烧钱，所以得争分夺秒。

“哦哦好，我这就去安排下一组。”

刘洪闻言，这就去到演员候场的区域，喊道。

“下一个，李峰！”

话音落下，一个留着中分的小鲜肉举着手扒开人群走出来。

“到，我在这！”

刘洪看了一眼对方，身材看着一般，有些偏瘦，脸有些白，应该是粉拍多了缘故。

还没有苏然帅呢。

不知道怎么的，他的脑海中浮现了这么一个念头。

“走，去试镜了。”

“哦哦，好。”

李峰闻言，赶紧跟上去，很快站在试镜的区域，然后朝着导演的位置微微鞠躬。

“扑街，怎么又是这种娘炮！”

黄俊文见到这个形象不禁皱眉，爆了一口国粹。

梁胜权拍了拍老友的肩膀，说道：“内地市场就是这样的，行了先看看吧。”

黄俊文没有再说什么，而是不耐烦地挥了挥手。

李峰见状，赶紧正了正身子，然后回想着先前看过剧本片段。

试镜的片段是百里屠苏煞气即将爆发，然后跟天墉城二师兄陵端发生打斗。

准备好了之后，就闭上眼，开始皱眉。

远处的黄俊文、梁胜权见到这种演绎方式，紧皱的眉头更深了一些。

在他们看来，这人闭着眼一直咬牙，像是在便秘一般。

陈伟廷、钟欣桐两人看着这个，也都差点没笑出声来。

只不过顾及环境原因，一直憋着，没笑出来。

很快，如同便秘般的李峰睁开了眼，做出了一副狰狞的表情。

然后嘴里“咿咿呀呀”喊着，拿着道具剑不断往前劈砍。

招式毫无章法，甚至不如小孩子。

不过，李峰并不知道导演他们已经没眼看他的演技。

而是越劈越来劲，甚至只觉得源源不断的灵感从脑中浮现。

这一刻，他觉得自己人剑合一，堪比仙人。

什么苏然，区区小丑而已，不配跟自己竞争。

这个主角非他莫属。

就这样卖力挥舞了好一会，他微微抬头，余光忽然瞥见了什么东西。

当看清那一道身影之后，他整个人瞪大双眼，如同石化了一般。

手中的剑，一个没拿稳，掉了下来。

“顶你个肺啊，含家产，你连剑都不会......”

黄俊文见到这一幕，破口大骂。

还没等他骂完，忽然有人拍他的肩膀，声音错愕：“阿文，你看看那边。”

黄俊文面带怒意：“看什么看，有什么好......”

只不过，当顺着方向看过去之后，说到一半的话瞬间戛然而止。

他的脸上露出了惊骇的神情，睁大双眼。

现场此时也爆发了一阵一阵的惊呼声。

所有人的目光都聚焦到同一个方向。

只见一道俊美万分的身影缓缓走过来。

是苏然。

他穿着一袭南疆玄服，衣袂随风轻扬，修长的手握着一柄古朴长剑。

隐隐透露出一股仙气飘然和潇洒的气质。

苏然的长发随意束起，几缕发丝随风轻拂。

帅气的面孔上，唇角微微上扬，带着一丝若有若无的笑意。

更显得几分不羁。

一时间，几乎所有人的脑海中都同时浮现一个词来形容。

卧槽，牛比大发了！

只恨平时读书少，奈何没有文化。

只能用这个词来形容。

钟欣桐“刷”的站起来。

因为动作幅度过大。

椅子都摔在地上，发出“砰”的声音。

此时她的视线只有那道翩翩身影，站在原地，一动不动。

旁边的陈伟廷在看到苏然出现的那一瞬间，也愣在原地。

身子不自觉离开椅子，站了起来。

目瞪口呆，嘴巴张得大大。

过了好久才喃喃道：“丢，真的这么帅的？”

他服了。

这是他第一次面对男人有了种自愧不如的感觉。

----------------------------------------

第18章 武戏展示，咏春八斩刀！

在引人夺目的目光中，苏然很快来到跟前。

甘丽梅跟在苏然的身边，看到现场这么多人露出错愕、震惊的表情。

心中那叫一个得意和自豪，嘴角甚至像AK一样压不下来。

这是我艺人，都傻眼了吧。

被帅亮眼了，有木有。

即使她身为经纪人，跟苏然长期接触。

但是在对方换完装之后，也是被惊艳到说不出话来。

直勾勾盯着接近一分钟才从恍惚中恢复。

但紧接着她就分析出来，为什么苏然这次的视觉冲击这么大。

以前苏然也不是没有穿过古装，但是那种装扮质量都比较一般。

所以，呈现效果没有那么好。

而这次《古剑奇谭》的服装质量格外的好，做工精良，也很时尚。

所以服装跟苏然的颜值相得益彰，更加突出他的俊美。

“黄导，我可以开始了吗。”

苏然迎着众人的视线，轻笑着开口道。

随着这一道声音。

众人的思绪都回归现实。

引起了众多低声议论。

甚至是剧组不少女编导、化妆师都开始眼冒星星。

“我的妈，这么帅的，我太吃这个颜了。”

“不知道等下有没有机会上去揩个油，啊呸，接触下。”

“这要是化个妆，那不得更逆天啊。”

黄俊文被这一幕给惊讶到心神不宁。

所以也没有理会片场的吵闹。

他上下看了看苏然，心中暗暗咋舌。

但表面上却是露出一副不受影响的模样：“呵，样子好看有什么用，江海道，你找个武术指导跟对方耍几下。”

“收到！”

江海道，也就是本剧的武术总指导，负责教导演员一些剧中需要的武打动作。

让更好看的武打动作呈现给观众，吸引眼球。

很快，他就随便拉了个手下出来。

苏然看了一眼健硕的武行，然后看向黄俊文说道：“要怎么演。”

“简单，打，你们俩打起来就行。”

黄俊文言简意赅，没有其余的指示。

他男主演的最大标准就是打戏要好，其次是颜值，最后才到演技。

这也是为什么一直选不到合适人选的原因。

在他看来，打戏，难度最大，而且在仙侠剧中非常重要。

打得好不好，流畅不流畅，很能体现一部仙侠剧的质量。

而且也很影响观众的观感体验。

如果打戏不好，全靠后期剪辑。

那最后拍出来全是慢动作，跟PPT展示一样，无疑会被观众骂成翔。

“行，没问题。”

苏然随意地应了一声，然后往空地走。

这正合他意。

如果是在之前，他或许会担心。

但是现在他可是学会了咏春。

打戏，不在话下，甚至能一次能打十个。

在苏然跟武行来到试镜区域的时候，李峰还傻傻站在那边。

黄俊文见状，大声吼道：“那个扑街，别傻愣愣站在哪里。”

李峰被这一声怒吼，吓得身子一颤。

他面露难以置信，指着自己。

“对，就是你，别碍地方，一边去。”

“可是我......”

李峰张了张嘴还想说什么，但是对上黄俊文嫌弃的眼神。

他顿时只觉得一股羞耻的感觉油然而生。

一时间，仿佛觉得场中有无数道嘲笑的目光看着自己。

李峰的耳根开始发烫，面部开始阴晴不定。

他阴狠狠看了一眼苏然，最后羞愤地离开。

都是这个家伙，才让他这么丢脸。

该死，真该死啊！

李峰死死咬着牙，眼睛瞪得几乎要冒血出来一般。

苏然一脸疑惑，看着匆匆离开的李峰。

他早在过来的时候，就认出对方了。

但是他跟李峰也没有任何交集啊。

怎么看着自己的眼神，像是抢了他老婆一样。

这个让他有些摸不着头脑。

“可以了，开始吧！”

黄俊文发出指令。

苏然闻言，也没有再去想李峰刚刚那怨毒的眼神。

在接过武行从地上捡起来的道具剑后，跟对方隔开一定距离。

全场众人都看着面前的两人。

“长得好看有什么用，现在要见真章了，该露馅了。”

“就是，长得好看有什么用，黄导选人的第一原则可是武打。”

“啧啧啧，这场闹剧也该结束了。”

“一想到等下，苏然那三脚猫的动作，我就要笑了。”

“哈哈哈哈。”

甘丽梅耳中听着四面八方传来的嘲笑声，心中火冒三丈。

但是又没法反驳。

只能咬紧嘴唇，一脸担忧望着苏然。

就在这个时候。

苏然动了！

只见他手握着剑，悬于身侧。

以他为中心，仿佛是有一道风开始散开。

众人看到这一变化，面容微变。

紧接着。

苏然犹如一道鬼魅般，执剑向前。

速度好快！

众人几乎都能看到残影。

下一秒，苏然就来到那名武行面前，用力一劈。

武行见到突然就出现在自己身前的道具剑，面露惊愕。

来不及他多想，身体快速反应，用手中的剑格挡。

“锵！”

就在武行庆幸抵挡住了的时候。

却是发现苏然身形一动，脚下步伐轻盈如风，剑尖如同银蛇般游走，招式凌厉而优雅。

“卧槽，还来！”

武行大惊失色，赶紧挥动手中的武器招架。

但是渐渐发现对方的动作行云流水，攻势迅猛，如同疾风骤雨。

甚至越来越快，快到他看不清。

“这个有点像咏春......”

梁胜权眼睛微眯，嘴里不停发出啧啧声。

黄俊文拳头紧握，呼吸急促，眼睛死死瞪着苏然的动作。

这每一招都很优美，流畅，攻势还很凶猛。

是这个了！是这个了！

是他想要的感觉。

甘丽梅看着场中压着武行打的苏然，她忽然觉得有些陌生。

这还是她的苏然哥吗。

片场的其他人看着那名武行被苏然步步紧压，甚至有些快要招架不住了。

全都傻眼。

这剧情发展不对劲啊，不应该是这样。

这么猛，开挂了吧。

武行咬着牙，面对疾风骤雨般的攻势。

心中满是后悔。

死手，你快动起来啊！！！

跟不上，完全跟不上。

他跟武术总指导江海道切磋的时候，都没有这么大的压力。

“砰！”

就在招架了好几招后。

武行手中的剑被苏然劈飞出去，掉在地上。

与此同时，等他反应过来的时候。

一把剑也抵在自己脖子上。

这一刻，满头大汗的武行顿时如释重负。

妈妈呀，终于结束了。

他刚一开始就想要投降了，但对方动作快到他喊出来的功夫都没有。

这一刻，画面仿佛定格了一般。

所有人都盯着苏然洒脱执剑这一幕，惊到说不出话来。

----------------------------------------

第19章 成交，他给的实在是太多了！

每当提到咏春，大部分人第一个想到的就是。

我要打十个。

也就是其咏春拳法。

但是很多人不知道的是，咏春也有配套的刀法。

八斩刀！

这也是苏然在获得系统奖励后。

才了解到的内容。

其刀法是配合双刀，对敌人进行凌厉攻势。

手法快到让敌人反应不过来。

而这次，他跟武行切磋用的就是咏春八斩刀。

只不过将兵器从双刀换成了单手剑而已。

但这也是万变不离其宗，殊途同归。

黄俊文看着远处的苏然，心情久久不能平复下来。

“江海道，你觉得那小子什么水平，你对上他有几成把握。”

他突发奇想，想知道苏然对上自家的武术总指导是怎么一个情况。

“我？”

江海道舔了舔干裂的嘴唇，然后轻咳了一声。

双手负在身后。

“一般般吧，我跟他打，五五平分秋色吧，他也怕我，我也怕他，他怕一刀砍死我，我怕被他一刀砍死，说真的，也其实没有什么，如果我上去跟他对上，上去不到三秒，他就得跪在我面前，掐着我的人中，求我别死。”

这话一出来。

旁边黄俊文和梁胜全等人纷纷看过来，诡异的目光盯着黄海道。

一时间，有些无语。

你特么管这叫五五开。

打不过就说打不过，不用这么死撑着面子。

还有，你背后的双手都抖得堪比按摩椅了。

以为藏起来就看不到了吗。

“好吧，我就是打不过，太快了，我跟不上。”

江海道面对众人怀疑目光，放弃了嘴硬。

他就是打不过。

上去或许能比场上那个武行撑的久一些，但也仅仅是多撑几秒而已。

真邪门，这个男人。

得到确切的答复，黄俊文等人饶是有心理准备了，还是有些咋舌。

其他人不知道，黄俊文和梁胜权可是知道江海道的实力的。

在香江武行中也是数一数二的存在。

现在竟然承认打不过苏然，那这小子的实力到底有多强啊。

“耶，苏然哥，帅啊，超级无敌帅！”

就在他们陷入震惊的时候。

甘丽梅雀跃欢呼的声音响起。

她高兴的蹦起来，双手不断挥舞，跟热情小迷弟一般。

“厉害，太厉害了！”

与此同时，也有一道软软的声音响彻。

众人惊异得看过去。

发现一身休闲打扮的钟欣桐在远处挥着手，满脸欢喜，跟个小迷妹一样。

在其旁边的陈伟廷捂着脸，像是觉得很丢脸一般。

苏然也诧异看过去，那不是阿娇和陈伟廷嘛，怎么那边也这么激动。

甘丽梅还能理解，因为是自己的经纪人，所以兴奋了一些。

怎么钟欣桐也这么兴奋。

想不通，就干脆不想。

他收起手中的剑，然后递给对面懵比的武行。

朝着黄俊文的方向走去。

随着他这边移动，再加上甘丽梅、钟欣桐的喊叫声。

片场的众人像是想起了什么，不断有人跟着表达自己的情绪。

“牛比！”

“男神，你是我男神！！！”

“打的好啊，漂亮。”

就刚刚苏然的那一段展示，深深的就折服了他们。

各种称赞，不绝如缕。

不过也不是所有人都是这般。

试镜的那批人，尤其是人群中的李峰。

他们看着苏然出尽了风头，双眼满是嫉妒、怨毒、恨意。

攥紧拳头，心中很是不爽。

凭什么，凭什么不是他们预想的结果。

可恶......

在他们的预想中，苏然应该是非常狼狈不堪才对。

而不应该是这样！

“怎么说，还满意不。”

苏然用手拦住欣喜万分如同小兔子般窜过来的甘丽梅，不理会她那委屈巴巴的神情，而是直直看着黄俊文。

“我承认，你有几分实力。”

黄俊文脸色有些不太自然，冷冷说道。

“啊，这就没了？”

苏然嘴角露出一抹似笑非笑的神情，说道：“黄导是不是忘记了什么。”

“你！”

黄俊文闻言，面露怒意。

这个小子。

他都已经这样服软了，还得寸进尺。

见黄俊文隐隐有种要爆发的迹象，所有人的心都提到了嗓子眼。

而李峰等同样试镜男一号的演员则是暗暗欣喜。

快，快骂出来！

这个苏然真是猪脑子，做事太傻了，竟然还敢激怒导演。

他们无比期待，苏然被一通臭骂。

这样他们就还有机会。

然而，让他们跌破眼镜的一幕发生了。

只见黄俊文满脸怒意，持续了好一阵后，忽然的从嘴里挤出一句话：“我道歉......”

他不是那种输不起的人，该是什么就是什么。

他是看不起没有实力的小鲜肉、花瓶。

但是对于有实力的则又是另外一种看法。

自己先前的话，错了就是错了，无可厚非。他黄俊文认。

轰隆！

所有人一时间都像是见了鬼一般，怀疑自己是不是听错了。

片场暴君，竟然道歉了。

真的假的。

他们不会是在做梦吧。

苏然脸上的笑意越发灿烂，明知故问说道：“道歉什么，黄导你怎么不说清楚啊。”

“你小子别太过分了啊！”

黄俊文气的想给对方来几拳，但是一想到自己可能打不过对方。

又赶紧打消这个念头。

“行了行了，大家各让一步吧，然仔我这么叫你可以吧，我承认先前也对你有些误会，我也道歉，你也给点面子吧。”

梁胜权出来打圆场，说道：“阿文比较爱面子，都是一场误会，算了吧。”

“其实，我也只是开玩笑而已。”

对方都已经将话说到这个份上了。

苏然也打算给对方一个面子。

毕竟两人都是导演，如果要合作，还是见好就收。

他就是这样的一个人，你什么态度，他就什么态度回应。

而且，他刚刚确实也只是打趣一下黄俊文而已。

“老黄，你也别生气了，你这个暴躁脾气早就该改了。”

梁胜权没好气地跟拍了拍黄俊文的肩膀。

“哼！”

黄俊文板着脸，没有吭声。

不过这个表现，已经是在证明，他默认这个说法。

“误会解除了就好，你刚耍的那几下，还挺厉害的，我看着有些像咏春啊。”

苏然有些意外：“对，确实是咏春，梁导也懂？”

没想到对方能看出来，这很意外。

梁胜权笑了笑：“懂一点，毕竟干我们这一行的，各门各派的功夫都有了解，你年纪轻轻武功造诣就这么了得，不知道师承何人。”

师承何人。

当然是系统的灌顶啊。

但苏然自然不会这么说。

“都是随便乱学的。”

苏然打了个“哈哈”后说道：“我这个试镜算是合格的了吗。”

不想在这个话题上牵扯，赶紧拉回正事。

他辛苦搞这么多，可是为了拿下角色，完成系统任务的。

见苏然不想谈及这个，梁胜权自然也不会再多问。

“试镜，我是觉得很满意的。”

他继而看向黄俊文：“老黄，你怎么说，我是觉得应该没有更满意的人选了。”

刚刚的武打动作打得那么漂亮，又飘逸。

再加上对方颜值形象突出。

对于这部《古剑奇谭》来说演技其实已经不是什么太大问题了。

只要不是死鱼眼，面瘫脸就行。

黄俊文迟疑了片刻：“虽然我也很满意，但是......”

决定一个男主角，还顾虑很多方面。

“我能负责咱们这部戏的主题曲！”

苏然见状，果断加筹码，先忽悠一下。

“什么意思？”

黄俊文和梁胜权望向一旁的刘洪。

他还会写歌？

刘洪面对两位老大的目光，尴尬道：“刚刚要说的，被黄导打断了，苏然的音乐水平没得说的，内地数一数二的存在，。”

数一数二的存在。

黄俊文张了张嘴，还想说些什么。

“片酬可以砍半。”

“这......”

“我能帮忙提供武术指导！”

“成交！”

黄俊文眼神坚定，语气铿锵。

他给的太多了！

----------------------------------------

第20章 新任务，成功参演五部影视剧！

【叮咚！】

【新手任务：成功参演一部影视剧，要求至少有一句台词，已完成】

【奖励正在发放......】

【获得体质+10，全篇小说《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷》】

随着一道系统声响起。

苏然只觉得身体中感觉有股热流在涌动，身体状态正趋于一种明显的提高。

瞬间神清气爽，精神昂扬。

一袋米能扛五楼，不带喘气。

如果现在让他跟刚刚那个武行切磋，第一下就能把对方手中的武器砍飞。

这就是体质+10吗，还挺有用的。

同时，脑子也浮现了一段清晰记忆。

《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷》的小说内容。

虽然内容具体到什么时候写什么，什么时候列标点符号。

但是过时的东西，一点用都没有。

还没等他思考完。

系统声再度响起。

【叮咚！】

【新手任务：你已经正式跻身成为一名龙套演员，但成为龙套并不能满足你，骚年你的目标是星辰大海，请成功参演五部影视剧，成为合格的配角演员！】

【奖励：演技+10，棒子语精通】

五部影视剧，成为合格的配角。

苏然看着这个系统内容，有时候真的觉得很想打人。

演技+10还说得过去。

但是韩语精通？

好家伙，看片的时候，不用再看字幕了是吗。

那也得是咳咳......樱花语精通啊。

但不管怎么说，至少两个奖励还是有点作用的。

继续刷下去吧，总能刷到当前版本的奖励。

至于五部影视剧。

其实也不是什么大问题。

这里是横店，不缺剧组，到时候随便客串五部。

刷掉这个任务。

“行了，事情就这么定下来了，合同我到时候寄你公司那边？”

黄俊文询问道。

“不用，如果可以的话，就不用走公司那边的程序了，我自己签就行。”

苏然思绪转回来，正色道：“我有这个权力。”

开玩笑，他就是背着曾嘉过来的，要是走公司程序。

那对方还不得知道了，百般阻拦。

现在自己的计划就是明修栈道，暗渡陈仓。

先抢先一步，将这边先搞定。

到时候等那边知道后，生米已经煮成熟饭，她们想阻止也完全来不及。

“额，也行，那我让人先去准备准备，你可以在这里熟悉一下，等明天演员到齐后正式开拍。”

黄俊文能感觉到事情有些不对劲，但这是别人自己的事情，他丝毫不在意。

随即他又开口道：“刘洪，传一下，男主角已经定了，不要再让人过来试镜了。”

“收到！”

啊，这就决定好了？

众人惊骇地看着眼前这一切。

就这么三言两语，男主角的名额就给到苏然了？

一切都发生得有些快，快到让他们感觉有些接受不过来。

不过人家导演都已经发话了，事情板上钉钉。

即使不愿意相信那也没办法。

不少人愤愤离去。

一瞬间，片场就空了一小块区域。

而与此同时也开始后续的试镜选角工作。

除了时不时有人往苏然的方向瞥几眼之外。

现场跟什么事情都没有发生过一般。

黄俊文和梁胜权在看了一会后，也陆续离开。

最重要的主演确定了，后面的都不用他们再看了。

“苏然哥，咱们这是偷偷瞒着曾嘉姐她们签合同啊。”

等两位导演离去后，憋了好久的甘丽梅满脸担忧道：“这会不会不太好，万一发现了，她们生气怎么办。”

她原本以为这次来试镜就是跟平常的工作一般。

但听到苏然说要跳过公司自己签约，一瞬间就明白了意图。

一时间有些紧张、害怕。

“生气就生气呗，到时候木已成舟，她们爱怎么生气怎么生气，反正我确实也有权力自己签约影视剧。”

苏然满不在乎说道：“要是让她们知道了，阻止我拍，那才麻烦！”

他不想自找麻烦。

“可是......”

甘丽梅还想再说什么。

而这个时候。

一男一女两人走了过来。

“苏然，你好厉害啊，那套功夫超级帅！”

一道少女活泼的声音响起，只不过普通话有些不太标准。

苏然和甘丽梅纷纷看过去。

是钟欣桐和陈伟廷。

“嚯，真的是你吗阿娇，没想到在这里碰到你了。”

苏然语气中满是意外。

钟欣桐和陈伟廷闻言，微微愣住，两人相互对视。

啥，你认识吗。

啊，我不知道啊。

甘丽梅也很茫然，她不记得苏然在香江有认识的人啊。

“这么多年不见越来越漂亮了 啊，还记得我不，咱们俩从小就不认识，你在你家玩，我在我家玩。”

钟欣桐、陈伟廷：“......”

甘丽梅：“......”

一时间，周围气氛有些安静。

但过了一会。

“扑哧，没想到你这么幽默啊，太好笑了，这招我学会了，以后我也要用。”

钟欣桐回过神来后，忍不住笑出声。

捂着平坦小腹，身子一抖一抖。

“吓得我还以为你们真的认识呢。”

陈伟廷深呼了一口气。

刚刚在他的脑子里，脑补了狗血长剧。

但现在才知道，原来是对方开了个玩笑。

这人还挺有趣的。

“我差点也以为真的认识呢，苏然哥，你这玩笑太猝不及防了。”

甘丽梅也笑着说道。

“大家不介意就好，正式介绍一下，我是苏然，这是我的经纪人。”

苏然面带微笑，做了个介绍。

刚刚那个玩笑也是他故意的。

一个好的玩笑，可以瞬间破冰。

“我是钟欣桐，你可以叫我阿娇，或者欣桐。”

“陈伟廷。”

事情也确实如苏然所想的那样。

有了刚刚那一出。

几人在自我介绍完后，很顺利就聊起来。

直到黄俊文拿着一沓合同回来后，看到聊得如此和谐的三人。

有些意外。

他刚刚就离开了一会。

怎么这会看起来都这么熟悉。

“你们都这么熟了，熟悉一点好啊，方便后续的合作。”

黄俊文将合同递过来：“这是合同你看一下，要是没有问题那就签了，如果有问题的话可以说出来，没关系的。”

苏然在大家的注视下，拿过合同翻看了一眼。

每一页都看得很仔细。

毕竟出门在外，谨慎点好。

尤其是在注意，对他有什么限制条件。

这一点，苏然看的比较仔细一些。

因为，他打算好了，在这边的拍摄空隙，去混五个剧组的。

好在全篇看下来，没有任何问题。

“丽梅，你也看看呗。”

虽然确定已经没问题，但是苏然还是让身为经纪人的甘丽梅看一看。

对方在这一方面也挺专业。

黄俊文见苏然这一行为，并没有觉得不被信任，而感到生气。

相反觉得这个人，做事老练、沉着。

是个靠谱的。

毕竟在这一行当中，不带脑子的，早就被坑得体无完肤了。

几分钟后，甘丽梅将合同递回给苏然。

“我看了，没什么大的问题。”

“行。”

苏然随即又将合同拿回给黄俊文：“没问题了，黄导。”

“那......合作愉快，明天等人齐了，就开始拍摄，你做好准备。”

“没问题的，哦对了。”

苏然忽然说道：“要是我平时有些事情，要请个假的话，可以不，不耽误拍摄进度。”

“如果是不耽误拍摄进度，那一点问题都没有。”

黄俊文没有丝毫防备就大大方方的应下来。

苏然目光闪烁。

行，这可是你说的。

那他就不客气啦。

----------------------------------------

第21章 导演，人都跑去跟苏然玩了！

“演戏没有那么难的，你又是科班出身，适应一下没多难的。”

“至于待人接物，你就看着我怎么做，跟着就行，记住一定要礼貌。”

“还有等下到了剧组，你好好听话就行，如果我不在的时候，你就跟着苏然，也就是你师哥。”

杨蜜一边走着，一边孜孜不倦地说着注意事项。

在她的旁边，热芭跟着小萌新般，点头如捣蒜，乖巧应着。

两人从公司出来到横店这里，一直都是这个模式。

一个在教，一个在听。

“行了，暂时就这么多了，你能接受多少就算多少，最重要的是我说的最后一点，知道吗。”

杨蜜将一切说完之后，语气特别强调。

“最后一点？”

热芭扬起小巧精致的脸蛋，迟疑道：“跟着苏然师哥？”

“对，这家伙最滑头，你跟着他保准不会受到欺负，他这人很主意多着呢，很靠谱。”

杨蜜点了点头，说道。

“好，我知道了，蜜姐。”

热芭重重点头，晶莹剔透的眼眸流露出认真。

心中也牢牢记下了这句话。

一直跟着苏然师哥。

杨蜜见对方已经明白，于是也不再说什么。

两人很快进到《古剑奇谭》剧组片场。

只不过，刚踏进来，就听到一道亢奋、激动的声音。

“将大局逆转吧......开！！！”

两女愣住，随即往声音传来的方向看去。

只见那里有三个人排排坐在椅子上，分别捧着手机在玩游戏。

是陈伟廷、钟欣桐、苏然。

而刚刚那道激动的声音是陈伟廷发出的。

他满脸兴奋站起来，笑声格外的疯癫。

“将大局逆转吧，开！！！”

这个时候，钟欣桐也激动大叫：“苏然你太秀了！”

苏然坐在椅子上，一脸淡定，双手操作手机：“你们在叫什么啊，我在C了已经，都死了就好好观看，别吵我。”

另外两人闻言，立马安静下来，然后紧紧盯着手机，神情专注。

杨蜜和热芭呆呆看着这一切。

良久后，热芭指着不远处，弱弱开口。

“额，这个我也要跟着苏然师哥吗。”

杨蜜闻言，脸上一黑：“这个不用，这个死苏然，真是一点不着调。”

刚夸他几句，过来一看他们现在竟然在打游戏。

她气汹汹的走过去，热芭赶紧跟上。

“victory！”

三道手机都同时响起胜利的声音。

钟欣桐和陈伟廷兴奋地就要说些什么。

然而，这个时候杨蜜已经来到跟前。

“苏然，你自己惹了麻烦事，现在倒好，在这里玩王者农药，好意思吗你。”

语气娇怒，怨念足足。

苏然听到这个熟悉的声音，抬起头来。

见是杨蜜气汹汹的走过来，身边是乖巧的热芭。

杨蜜此时穿着黑色挂脖式长裙，一袭秀发散在雪白的香肩和脖颈上。

裙子的垂坠感十足，能够较好贴合其匀称的身体曲线，尽情展示着对方纤细的小蛮腰。

脚下踩着白色高跟鞋，整体非常精致和成熟。

至于热芭，则是穿着白色热裤，一双大长腿暴露在空气中。

白色印花短袖扎在裤子上，外面披着纯白衬衫。

整个纯白造型，格外的清新、可爱。

两个美女出现在面前，清纯靓丽，漂亮精致，格外的养眼。

“师哥~”

热芭甜甜喊了一声。

“嚯，热芭你也来了呀。”

苏然颔首，随即语气随意道：“你们要不要一起玩，我带飞！”

“啊呸，你还有心情玩，你昨天过来擅自接戏的事情已经被发现了，现在曾嘉在公司大发雷霆。”

杨蜜“啐”了一口，述说事情的严重性。

这人真的是偷偷就干大事了。

胆子真大。

钟欣桐和陈伟廷听到这话，心中一惊，望着苏然。

擅自接戏，这还是熟悉的文字吗。

“害，这有什么的，我也没打算瞒多久，知道了就知道了呗，而且你不是早就知道我要来接戏了吗，别搞得你也很惊讶一样。”

面对众人的目光，苏然一副毫不在意的神情。

这一切都在他的计划之中。

现在合同也已经签好了，曾嘉再怎么生气没辙。

“是这样没错，但我也不知道你是用这种方式啊。”

杨蜜无语说道：“再说了，你不怕曾嘉找你麻烦吗。”

“我屏蔽她了，找不上我的。”

苏然这话一出来。

钟欣桐和陈伟廷忽然想到了什么，纷纷往某个方向看去。

在一个帐篷的角落，一个弱小无助的身影在那边打着电话，点头哈腰。

看着很是可怜。

两人露出恍然，怪不得这个经纪人一早到晚就在接电话。

他们还以为苏然的业务这么繁忙呢，这一切都说得通了。

杨蜜和热芭顺着目光也看过去，见到了甘丽梅那可怜的身影。

“好好好，这就是你说的找不上是吧。”

杨蜜一连说了好几个“好”，满脸嫌弃。

敢情这是把火力全部让经纪人吸收了。

真不是个人啊。

“别说那么多了，你不来的话，我们就自己开了。”

苏然不想再谈及这个话题，影响心情。

还不如趁着有空玩几局王者，上个星。

“你还想着玩！”

杨蜜板着脸，一副“对方没救了”的神情。

“不玩拉倒。”

“我要中路，不给就送！”

在热芭惊异的目光中。

杨蜜一瞬间变脸，拉过椅子坐苏然旁边。

对方都不在意了，她还在意什么。

再说了，让曾嘉生气，她更一百个高兴。

“这就对嘛，及时行乐。”

苏然满意地点了点头，随即看向热芭：“热芭要不要来。”

“我？”

热芭有些意外，没想到自己也被邀请了。

她有些心动，但是自己初来乍到的一个小萌新。

还是被公司塞进来的小演员。

要是这么做，会不会不太好。

“热芭快来吧，你忘记了我说的吗。”

杨蜜头也没抬，纤细的手指不断点击手机。

热芭愣了愣，想起先前杨蜜的吩咐。

于是乎应了一声“好”

也加入到队列当中。

王者农药，启动！

就在苏然五人在峡谷遨游的时候。

又有一男一女来到剧组报道。

看到苏然五人排排坐打游戏，都有些恍惚。

“双子，今天不是导演吩咐我们报道的日子吗，怎么还有人打起游戏了。”

马田雨喃喃道。

“管他那么多，走我们去看看，好像还挺有趣的。”

双子姐眼珠子一转，乐呵呵就小跑过去。

她本来就是随意洒脱的性格。

马田雨无奈也跟了上去，他的心里也有些好奇。

而这还没完。

每当有新的演员来报道。

都能看到苏然五人开黑的场景，无一不是愣住。

但只是思考了一会，就毅然加入进去。

人都爱凑热闹，艺人也不外如此。

一时间，围观的队伍越来越壮大。

----------------------------------------

第22章 对热芭的手把手教学！

《古剑奇谭》剧组。

现场的不少工作人员干着自己手中的活，有些心不在焉。

频频往同个方向看去，脸上还露出看戏的笑容。

“好啊你，苏然，你可真的行，在正式开工的第一天就带着几乎所有演员打游戏！”

黄俊文气的面红耳赤，眼中满满怒意，看着面前一群人。

尤其是死死瞪着颜值最突出的苏然。

其他人态度良好，都会露出尴尬的神情。

这小子倒好，还一脸不在乎，这才是最气人的。

刘洪再三跟他说了这件事的时候。

他还一百个不相信。

直到过来看到自己那群演员围着苏然，嘴里不断喊“666”。

他是真的要气到肺都要炸了。

好好一个剧组的氛围，就这样给这个家伙给带坏成这样。

“诶诶，事先声明下，我没有带全部人打游戏啊，都是来看的，这个锅我不能背。”

苏然义正言辞，澄清自己。

他也是最后才发现身后竟然不知道什么时候聚集了这么一大帮子人。

马田雨，楚雨寻双子姐，陈子涵、郑叶成等等一行人。

几乎聚集了剧组的一大半，这也属实把他有些吓到。

“你！！！”

黄俊文被这话噎到说不出话来，气的胸膛剧烈起伏：“在剧组以后不能打游戏了，！”

“好吧好吧，那今天还可以吗。”

苏然心有侥幸问道。

“不行！”

“不行就不行嘛，这么大火气干嘛。”

苏然揉了揉耳朵，耳朵都快要聋了。

其余人见状，都朝着苏然投入佩服的目光。

强人啊，导演的话都敢呛。

杨蜜、钟欣桐她们倒是还好。

前者是因为了解苏然的为人性格，所以不是太意外。

钟欣桐和陈伟廷则是昨天已经见识到苏然的厉害，所以也还行。

而诸如热芭等人都暗暗震惊，心里佩服不已。

“我火气能不大吗，真特么后悔把你招进来，昨天真的是鬼迷心窍了。”

黄俊文心中萌生了一股后悔，这个无法无天的家伙。

往后肯定无法安生了。

“签了合同的嘿，别搞心态。”

“你......”

黄俊文咬着牙，想要说什么，但强行忍住了。

没有比这个更优秀的了。

将就将就，忍一忍吧。

随即他不再理会苏然，而是看向其余人。

见导演看过来，众人顿时身子紧绷，一副认真的模样。

“你们少跟他一块折腾，安分点。”

黄俊文扫视了一圈后，严肃道：“别耽误时间了，都去换服装。”

见导演放过她们，众人都顿时松一口气。

嘴里不断说着“好”，然后一溜烟离开。

只不过，每个人都有意无意地凑在苏然的身边。

苏然则是一边跟大家闲聊，俨然很熟悉的模样。

黄俊文看着众人说说笑笑离开，心中一时间有种吃醋的感觉。

到底谁是导演啊。

换完装后，苏然穿着昨天那套剑侠古装出来。

如同昨天一样的场景。

瞬间吸引了一众眼球，周围爆发了一阵一阵的惊呼声。

杨蜜看到苏然，难以置信到不敢眨眼。

这家伙，换完装后，这么帅的？

不知道怎么的，心底莫名抽动了一下。

热芭直勾勾盯着苏然，没有说话，眼底闪烁着难以掩饰的惊艳。

听不到周围的喧嚣声，仿佛视线只有苏然的帅气身影。

黄俊文控制住现场的骚动，然后组织众人举行开机仪式。

摆好贡品，烧香拜神，切烧猪。

这是香江剧组正式开工的必要仪式。

图的就是一个好兆头，希望后面的拍摄可以顺风顺水。

以及能取得一个好的成绩。

但也不知道从什么时候开始起。

这种开机仪式流程也慢慢的传到内地来，逐渐演变成所有剧组几乎都要先来这么一个流程。

一切手续都搞定之后。

正式开拍。

《古剑奇谭》主要讲的是乌蒙灵谷的少年韩云溪身负灭族惨祸，身上被注入煞气。

成为了类似人柱力的存在。

为了解决体内焚寂剑煞气的问题，认识了一群伙伴，历经千辛万苦揭露了最终boss的阴谋。

主角也在这一过程中牺牲自己解封了焚寂剑。

先不说其他的。

这种剧情的立意就相对正能量很多。

市面上，大多都是动不动就狐和人，鸟和人，狐和龙谈恋爱等等的大杂烩。

还有神仙通篇谈恋爱，拯救苍生是没有的，甚至还动不动毁灭世界，要某某某陪葬。

满屏神仙使阴谋诡计的仙侠剧。

虽然《古剑奇谭》也有感情戏份。

那也是杨蜜饰演的风晴雪一整部戏在找失忆的青梅竹马。

这种剧情蛮正常的。

“以上的剧情就是这样，今天拍的就不要太难了，都明白吗。”

黄俊文朝苏然一行人讲解了大致要拍摄的内容，然后询问般看着众人。

“没问题。”

众人都点头应和。

“没问题，那就各就位吧，等下谁要是出差错，我可是不客气的。”

黄俊文挥了挥手，然后让众人散去，自顾自的坐在导演椅上。

第一场就是苏然的戏，他舒展了下身体，等准备好后。

忽然余光瞥见一旁的热芭正站在原地，一双手抓着衣摆，神情有些紧张、忐忑。

见此情形，苏然哪里还能不知道对方这是怎么一回事。

太紧张了。

他走过去，轻声说道：“呼吸......”

正陷入紧张情绪的热芭突然听到声音，吓得身子一颤，扬起头。

“啊，师哥。”

“别说话，听我的，大口呼吸。”

热芭虽然不知道这是要干嘛，但是非常听话的吸了一口气。

一时间，整个脸颊鼓鼓的，非常可爱。

她眨巴着双眼，歪着脑袋，目光闪烁着疑惑。

接下来呢。

苏然觉得有些好笑，说道：“吐气。”

热芭照着将气吐出来。

这些气流，甚至有些扑在苏然的身上。

有种淡淡奶香味，挺好闻的。

“继续呼气。”

苏然乘胜追击说道：“然后吐出来。”

“呼吸，吐出来，对，就是这么循环往复。”

当热芭一连呼吸吐气好几次后。

对方脸上的紧张、焦虑已经肉眼可见的消下去。

“喂，苏然，你那边搞好没有，最多只能再给你两分钟啊。”

就在这个时候，黄俊文的催促声传过来。

苏然看过去，摆了摆手。

然后重新看回热芭。

“怎么样，状态有没有好点。”

“啊，真的耶，我好多了师哥。”

热芭闻言，感受着目前的情况，大喜过望。

随即往导演的方向看了一眼，说道：“师哥，咱们过去吧，导演在催促了。”

“你确定ok了就行，走吧。”

苏然慢悠悠走回先前的位置。

梁胜权站在监控器面前，双手插兜，看着苏然走回来，露出笑意。

“这可不像你啊，阿文，你平时可不会给人留时间的。”

黄俊文坐在导演椅上，没好气的白了个眼：“我是懒得跟这小子一般见识而已，我可打不过对方。”

“哈哈，是是是。”

梁胜权没有拆穿老朋友的真实想法，而是笑着应和。

或许现场中也就只有黄俊文自己没有发现了。

他的底线在一步一步的降低，在苏然面前。

“好，各就位，第一场，第一境，开拍！”

黄俊文不知道梁胜权的想法，见苏然出现在监控器的镜头前，大声宣布。

----------------------------------------

第23章 哥这么帅，小心爱上我！

一般剧组拍戏很少按照集数为顺序进行拍摄。

就比如今天拍第一集，明天拍第二集，以此类推到最后。

这样拍摄，效率太低，时间没法完全利用。

当然很少也不是说没有。

例如有些边拍边上映的电视剧、单元剧之类的就比较常用这种方式。

而更多的剧组采用的形式都是在特定场景一次性拍完所有戏份。

然后换场景接着拍。

最后再通过剪辑，将所有零碎的片段全部合在一块呈现给观众。

所以经常就能在片场看到。

演员上一秒还在拍卿卿我我的感情戏。

下一秒可能就拍反目成仇，拔刀相见。

这非常考验演员的情绪转化能力。

但还好，《古剑奇谭》的拍摄没有这种极端的情绪转换。

以苏然目前的演技，这些日常剧情都应付得过来。

一整天拍下来，基本没有NG现象。

NG的意思就是演员拍的不好，导演不满意，所以要求重新拍摄。

当然，也有很大原因是导演特意选择简单的片段拍摄，所以今天的拍摄进度都格外的顺利。

就这样，不停的运转拍摄。

时间不知不觉就晚上，夜幕降临。

此时已经拍完风晴雪和欧阳少恭相见，然后来到天墉城拜师的片段。

紧接着现在要拍摄百里屠苏带领风晴雪和欧阳少恭等一众人开展弟子选拔。

然后遭遇二师兄陵端故意放出的鸟妖袭击的情节。

“来，剧情你们都知道了，我就不一一重复，拍完这段就开饭，能不能早点开饭，就看你们仨的表现了。”

黄俊文叫来苏然、杨蜜和乔正雨叮嘱，并且上了压力。

“特别是你，苏然！”

他紧接着看向苏然说道：“这里你有一场隔着空气的打戏，后面会有特效P上，你自己执衫。”

自己执衫的意思，苏然懂。

香江话，也就是你自己看着办的意思。

“放心，这个小问题。”

苏然毫不在意，无非就是在脑中幻想空中有两个鸟妖，然后自己击败他们。

身为一个老师范生，幻想前面有东西这种事情，绰绰有余。

“行，那就各就位吧。”

黄俊文放心地挥了挥手，让三人回到指定区域。

因为临近吃饭的时间，而且这场戏取决于什么时候开放。

不少人围了上来观看，眼中隐隐有些期待。

“第三场，第二镜，第一次，action！”

黄俊文在毫不犹豫扯着嗓子宣布完之后，紧接着立即朝旁边催促：“道具开始鼓风。”

听到命令的苏然顿时正色，一秒进入拍摄状态。

紧接着，四周的树木开始摇晃，吹动。

身处中心区域的一众群演开始骚乱逃窜，各个面露惊恐。

此时看着过去，有些浮夸。

但是后期制作的时候，会在群演周围P上一些绿色的幽灵特效。

苏然站在上方的小山坡，假装认真数着下方的小精灵。

这个时候，杨蜜和乔正雨逃了过来。

甚至杨蜜双手还搭在苏然的手上，眼中闪过惊慌。

苏然比了个噤声的手势，然后继续数东西。

杨蜜见苏然认真的模样，赶紧点点头，乖巧闭嘴。

在持续了十几秒后。

苏然忽然神情凌冽，拔开手中的剑鞘，四处环顾。

“何方妖孽，胆敢在此伤人！”

紧接着，他开始挥动手中长剑，攻势迅捷朝空中挥砍。

甚至每一次挥剑，都能引发阵阵“破空”声。

动作帅气而优美，富有美感充满力量。

脚下步伐如同游龙，矫而快，令人目不暇接。

围观的众人，见到苏然这几招挥剑式，惊得一时间不知道该怎么形容。

一般拍这种后期加特效的剧情，现场演绎都会很尬。

但是看着苏然此时的表演。

大家只觉得很真，真到仿佛在半空中真的有鸟妖在跟他对决。

只是他们看不见而已。

“是错觉吗，怎么感觉这次招式更加猛，更加快了。”

黄俊文在稍微失神后，自语道。

昨天他看苏然打的时候，都没有那么暴力美学啊。

“该不会是昨天留手了吧。”

一旁的江海道想到了什么，露出难以置信的神情道：“不然说不通啊，今晚这些力道、速度和招式，看得我寒颤，汗毛倒竖。”

他是真的怕了。

苏然今晚跟昨天明显有着不一样的力量。

“留手，要不要这么夸张啊。”

黄俊文被这话吓了一跳。

昨天都这么猛了，还不是苏然的真正实力。简直逆天。

但是又好像只有这么一个理由可以解释目前的情况。

因为他们并不知道苏然的体质被系统+10。

“此子，恐怖苏斯！”

黄俊文等人纷纷下了这么个结论。

热芭看不出来什么今天比昨天不一样了。

首先昨天并没有看过，所以不知道差别。

她只知道现在苏然步伐飘逸，挥动长剑的模样真的很帅。

满足了她对于侠客的所有想象。

热芭神情认真，眼眸中紧紧倒映着那道挺拔、英姿的身影。

就在这个时候，苏然身形停顿，眼眸紧紧盯着某处方向。

见到这个信号，乔正雨从刚刚的震惊中恢复过来。

大喊一声：“师兄，小心！”

紧接着冲上去推开苏然。

而乔正雨则是一副面露惊恐的模样，双手张开，被威亚提到半空中。

杨蜜饰演的晴雪这个时候也走了过来。

此时的她穿着蓝色薄纱长裙，纤细的腰身扎着白丝带，显得人很曼妙，凸出的地方也很显眼。

她面露庄重，做了个施法的结印手势。

苏然疑惑道：“你会法术？”

“是灵蝶，跟着它走就能找到。”

杨蜜语气甜糯，指着空中说道。

“咔，过了！”

这段表演结束。

黄俊文很满意，大喊一声，然后站起来：“放饭了，大家都吃饭吧，休息一下！”

此时的他，心情很愉快。

刚刚苏然那一段舞剑，冲击力十足，他非常的满意。

果然还是没有选错人。

听到导演宣布过了。

现场随之响起欢呼声，终于可以吃饭休息了。

“走吧，过了，吃饭咯。”

苏然伸了伸懒腰，然后往前走。

“欸，等等我啊，走这么快干嘛。”

杨蜜赶紧追上，并肩走在苏然的身边，双手负在身后，身子轻盈摇晃着。

漫不经心道：“你刚刚耍得挺帅的啊，没看出来啊。”

“哥这么帅，小心爱上我。”

“啊呸呸，臭不要脸。”

杨蜜攥紧拳头，满脸嫌弃得朝旁边的苏然吐舌头。

突然。

一双捧着盒饭的洁白细手映入两人的眼前。

“师哥，你的饭~”

细柔甜美的嗓音响起，尾音俏皮可爱。

----------------------------------------

第24章 女人心，杨蜜和热芭的小心思！

苏然顺着玉手看过去。

只见热芭扬起微红的小脸，面露羞涩，晶莹剔透的眼眸隐隐透露出期待。

一双手捧着盒饭，有些拘谨、内敛。

“这么好，那就谢谢你啦热芭。”

对于送上来的饭，苏然没有拒绝的道理。

非常理所应当地接过来。

热芭见苏然接过自己手中的盒饭，不知道怎么的。

心里只觉得美滋滋的，像是吃了蜜糖一般，很满足。

“不是，热芭，你给他盒饭，怎么没有给我也准备。”

杨蜜看着这一幕，心里有些不是滋味，但还是佯装打趣道：“我教了你这么久，也不见你帮我那一份，白对你这么好了。”

不知道怎么的。

她有些烦躁。

热芭给苏然带盒饭这一幕，让她心里有些不舒服。

“啊，我这就去拿！”

热芭闻言，像是突然想起来什么，吓得跟个小白兔一样。

掉头蹦蹦跳跳往场记那边跑。

“不就是一个盒饭嘛，你要是饿的话，给你先吃。”

苏然将盒饭让出来，他其实感觉一般，不是特别饿。

“那是人家给你的，你自己留着吃吧。”

杨蜜莫名的有些生气，冷哼了一声，自顾自的往前走。

苏然疑惑地看着对方的背影：“前面还好好的，怎么就变脸了呢。”

女孩子真是奇怪的生物。

他摇了摇头来到休息区，一把坐下来后，双腿叉开。

也没有在意什么形象，非常粗狂、随意就埋头干饭。

盒饭是三荤一素，味道还挺不错。

没多久，热芭抱着两个盒饭过来，没有察觉到杨蜜的异样，甜甜说了一声“蜜姐”。

将盒饭递出去后，坐在苏然的另外一边。

不同于苏然的大开大合。

热芭双腿紧贴，坐姿非常优雅、端庄，小口小口夹着米饭，细嚼慢咽。

杨蜜夹了几块肉，非常自然就放在苏然的盒饭上。

“这个我不吃，给你了。”

“噢。”

“你这个我爱吃，我夹一点。”

“看上什么就夹。”

苏然没当回事，只是一味的干饭。

热芭歪过头看着杨蜜往苏然的盒饭里面扒拉东西，又夹走东西。

眼眸莫名的有些黯淡下来。

手不自觉紧紧抓着筷子，轻咬着嘴唇。

“咦，你怎么不吃啊，要是有不喜欢吃的，可以挑给我，我不挑食。”

苏然埋头干饭，突然发现右手边的热芭停下动作，于是有些疑惑。

还以为对方是有什么东西不吃呢。

听到这话，热芭心里的阴影一扫而空，眼睛瞬间一亮，嘴角露出笑意。

重重点头：“嗯，好的，师哥！”

说完就迫不及待把自己盒饭里面的东西，夹过去。

一连给了好几个出去后，眼角带着笑意，摇晃脑袋地低头吃饭。

“也不知道为什么，你们女生就这么挑食，挑走还这么欢乐。”

苏然瞧见热芭乐呵呵的模样，不禁摇了摇头。

只是挑走不喜欢吃的东西而已，有必要这么高兴嘛。

然而，就在他话音落下。

左脚突然被轻踩。

“杨蜜，踩我干嘛。”

苏然立马看向左边的罪魁祸首，杨蜜。

“没干嘛，不小心踩到了。”

杨蜜以一种轻飘飘的语气说着，看都没有看过来。

让苏然有些无语。

“行，你高兴就好。”

苏然也想过踩回去，让杨蜜知道花儿为什么那么红。

但是自己那一脚过去，恐怕对方受不了。

只能暂时先放杨蜜一马。

回头继续干饭。

“哇，你的盒饭怎么这么丰盛，不公平啊！”

突然，陈伟廷那一惊一乍的声音响起。

然后只见陈伟廷和钟欣桐捧着盒饭走过来，找个位置坐下。

“你这个看着挺不错，要不然给我吃一点。”

陈伟廷兴冲冲就伸出筷子。

但这个时候。

“不行！”

“不可以！”

两只纤细、修长的小手，一左一右挡在盒饭上。

陈伟廷见到这一幕，有些懵比。

苏然也有些愣住，看着一左一右的两女。

感受到异样的目光，杨蜜和热芭连忙将手收回。

低着头，有些尴尬。

“额......你就吃你自己的那份吧，别贪心了。”

苏然朝着呆在原地的陈伟廷说道。

这饭是分享不了一点的。

要是分享出去，他甚至能预料到有人会发飙。

他可不敢啊。

“咳咳，我就是开玩笑的，开玩笑的。”

陈伟廷尴尬地咳嗽一声，然后埋头吃饭。

太吓人了刚刚。

一时间，在五人之间，气氛有些诡异。

每个人都低头吃饭，没有说话。

苏然一马当先吃完，就要起身离开这个是非之地。

恰巧这个时候，甘丽梅走了过来。

见到大家都在吃饭，下意识摸着自己干瘪的小腹，满脸的委屈。

“吃饭了也不叫我，我太惨了。”

“行了行了，等下给你拿吃的，消息打听得怎么样了。”

苏然赶紧打断对方的卖惨，直切重点。

他让甘丽梅先在横店附近周围都打探一下，看看附近有什么剧组在招配角。

完成一下系统任务。

而且要求戏份不能太多。

重点还是得拍好这里的戏为主，要不然忙不过来。

“一点也不懂得怜香惜玉。”

甘丽梅撇了撇嘴，但也没有继续抱怨。

而是指了指别处，这里人多眼杂，要不要去别处谈谈。

“没事，也不是什么秘密，说吧。”

“行！”

甘丽梅迎上杨蜜几人疑惑的目光，笑了笑后正色道：“你让我打听附近有什么剧组在招人嘛，我大概统计了一下。”

“《燕双鹰之消失的子弹》、《回娘家的诱获》、《我的老子是爷爷》、《神奇五侠》、《雨后的故事》......

一连串说了很多。

苏然的脸色越发的古怪。

这些都特么是什么啊。

燕双鹰还消失的子弹，回娘家还能有诱惑。

这些也就算了。

这老子是爷爷，神奇五侠，雨后的故事。

这些名字听着能是什么正经片子嘛。

虽然他不是很挑剧。

但是也不至于这么饥不择食去拍这些片吧。

那名声还要不要了。

紧接着甘丽梅又说了一大堆剧名，听得苏然在内的所有人都直皱眉。

好在说到最后，终于有一些靠谱的。

“还有《战长砂》需要大量配角，《绣春刀》，《我的军旅生活》，《假如我是一条狗》。”

苏然听到这些靠谱的名字，长呼了一口气。

“《绣春刀》好啊，这个不错。”

随即他又在思考了一下说道：“《战长砂》也不错，还有我的《军旅生活》。”

前两个名字都有听过，也算是比较优质的作品。

这个能进去客串一下，也没有什么损失，相反可能还有益处。

《军旅生活》虽然没听过，但是至少人家名字正常，可以接触下。

“这三部电影，你帮我联系下，明天抽空去看看有没有合适的角色客串下。”

“啊？！！！”

甘丽梅和杨蜜等人闻言，瞪大眼睛，满脸震惊。

“你要客串？我以为你是要给人介绍角色呢，你现在还在拍这里的戏啊！”

甘丽梅骇然不已，像是听到了什么天方夜谭。

她并不知道苏然的真实目的。

只是对方说什么，就去做什么。

没想到苏然要自己去联系剧组，还要客串。

拜托，这里还拍着戏，你还是男主演啊！

是认真的吗。

----------------------------------------

第25章 第一部客串，降维打击！

“谁跟你说我是帮别人找的，我自己要的。”

苏然没想到对方竟然能想这么歪。

还帮别人打探。

“可......”

甘丽梅还想再说什么。

只不过杨蜜的话先她一步。

“你疯了啊苏然，你竟然想扎戏！”

她的语气急促道：“这很容易引起黄导和梁导不满的，你可是男主演。”

扎戏是指一个人同时接了两部以上的戏，不断在多个剧组之中来回跑。

这种一般是短时间戏约比较多的艺人常干的事情。

毕竟资源不够的人，也没法在同一时间获取到多部影视资源。

而且这并不是什么好的行为。

毕竟，人的精力终究是有限的。

你一个人在这么多个剧组中来回跑，光是往返交通就已经累死人，更别说专注拍戏。

更重要的是，你身上背着这么多角色。

很容易拍着拍着就窜戏，非常影响拍摄的质量。

这也是为什么杨蜜她们一听到苏然要扎戏都面露震惊的原因。

“这个事情要慎重啊。”

陈伟廷叹气的声音响起。

见大家都看过来，于是语重心长说道：“苏然你或许不知道，据我所知香江演艺圈有两个禁忌。”

陈伟廷一字一句认真说道：“一是勾二嫂，二是扎戏，你现在这样做，问题很严重的。”

额......

众人嘴角微微一抽。

扎戏可以理解。

但是这个勾二嫂是什么鬼。

你当这是拍古惑仔啊。

“虽然我不知道香江那边的忌讳，但是扎戏肯定是不好的。”

杨蜜稍微有些汗颜，但是紧接着强调事情的严重性。

“就是就是，苏然哥，你就安心在这里拍戏吧，别整这些了，我害怕。”

甘丽梅眼神殷切道，希望能劝说对方。

擅自过来接《古剑奇谭》这部剧，她已经被电话轰炸了好几个小时。

要是苏然又偷摸去接其他戏。

她已经能想象到曾嘉的怒火到底有多恐怖了。

见大家这么紧张，苏然摆了摆手说道：“放心好了，我这个算不上扎戏，我就是去客串一下配角而已。”

“再说了，我是经过黄导同意的。”

“黄导同意的？”

众人皆懵了，怀疑自己听错了。

导演怎么还会同意手底下的男主演去外面浪。

“是啊，你们就放心吧，征求过意见的。”

他这话也不假，确实是有事先说过的。

明确说过，如果有事情的话，需要请个假。

黄俊文同意得很干脆。

出去跑个龙套，也算是本人有事情吧。

有毛病嘛，没毛病。

有问题吗，没问题。

合情合理。

一时间，杨蜜等人想要说的话都吞了回去。

如果黄俊文都同意了这么做。

那好像确实没有什么问题了。

“大家都没问题了吧，没问题的话，那就继续吃饭吧。”

苏然看着没有话说的众人，双手向下虚压。

“丽梅记得联系好剧组哈，明天抽空去一趟那。”

随即他又看向其余人：“明天下午没有我的戏份，有什么情况，再打我电话，就这么愉快的决定了！”

杨蜜几人，你看看我，我看看你。

忽然有种强行被拉进贼窝的感觉。

也不管她们同不同意。

“吃完没有，开工了！”

这个时候，导演催促的声音响起。

大家也来不及思考这件事，赶忙加快吃饭的速度。

然后重新各就各位，拍摄继续。

......

第二天。

剧组七点开工拍摄。

一个早上都是苏然的戏份。

可以说是非常的忙碌。

期间也NG了几次，但是好在勉强应付过去。

直到中午，他今天的戏份已经拍摄完毕。

从场上下来后，他回头看了一眼继续安排下一部分拍摄的黄俊文。

然后来到休息区。

陈伟廷正坐着休息玩手机。

“哎，我先走了，如果导演问起来，你就说我请假出去一趟。”

“啊？”

陈伟廷还想说些什么，但是苏然只是拍了拍他的肩膀，然后带着甘丽梅离开。

他看着对方慵懒离去的背影，又看了看另外一边正认真执导工作的黄俊文。

脸上顿时露出惆怅。

“不是吧，请假都没说就走了，要不要这样。”

他突然觉得有种不太妙的感觉。

苏然这边，出了《古剑奇谭》剧组，就往下一个剧组的方向赶。

“我肯定要被曾嘉姐骂死了，完蛋了。”

“苏然哥要不你再考虑一下，你都这个咖位了，干嘛还去演配角啊。”

“我的命也是命啊，呜呜呜。”

“你有在听我说话吗，苏然哥。”

“有听到吗......唔，好疼。”

苏然听着耳边一路的碎碎念，最终忍无可忍，弹了对方额头一下。

“你要是再这么叽叽喳喳的，我就自己去了，能不能安静的。”

怎么会有人这么能说呢，比几十只鸟叫都闹腾。

这难道是他想的吗。

系统任务，五部影视剧配角，他得完成。

要是等《古剑奇谭》拍完再去找五部影视剧，那太久了。

他等不了这么久。

“呜呜，能安静，能安静。”

甘丽梅抱着脑袋，委屈巴巴，赶忙点头：“你别自己去。”

她一定得跟着苏然。

要不然谁知道对方会不会突然又突发奇想，想要再接多几部戏。

那到时候，她绝对会因为右脚先踏入公司，而被公司辞退。

她还年轻，不想失业。

现在找工作多难啊，呜呜。

有了警告之后，一路上甘丽梅也不敢再开口说话。

苏然也终于感觉四周都清闲下来。

第一站是《军旅生活》剧组，因为离得比较近。

而当他踏进剧组的时候。

整个片场顿时引发了一阵骚动。

导演看到面前的苏然。

瞬间瞪大双眼，嘴巴张得大大，疯狂揉双眼，一副见了鬼的表情。

他心情久久无法平复下来，随即拉着同样面露骇然的助手，背过身来。

小声偷偷说道：“资方加钱了？”

助手神情麻木道：“没有消息啊。”

“那女主角是对方的情人？”

“女主是资方的......咳咳。”

“哦哦好像是，那这尊大神怎么想着来我们这边要角色。”

导演摸了摸自己头上本就不多的头发，百思不得其解。

他现在执导的戏，自己心知肚明。

完完全全就是一个抗日神剧，小成本制作。

女主是资方保养的，然后塞进来，其他演员更是歪瓜裂枣。

甚至他自己都是拍小成本动作片出身的小导演。

苏然身为流量艺人，要来这个剧组客串，完全是大炮打蚊子。

这简直难以相信。

“到底行不行的，能不能给个准话。”

苏然有些不耐烦，朝着背对自己偷偷嘀咕的两人催促道。

他很忙的，没时间在这里耽搁。

“行，完全行，您要来，我一百个欢迎！”

导演闻言，赶紧转过头来，弯着腰连连应道。

有这么一个流量艺人存在。

对他这部剧简直是个极大的宣传。

“这才爽快嘛，速战速决哈。”

“没问题，没问题，您说了算。”

导演生怕苏然跑了，赶紧催促工作人员动起来。

待换好衣服后，拍摄很快开始。

苏然饰演的是一个军官，根正苗红，有一个特异功能是扔出的肉包子能爆炸。

别问为什么会有特异功能。

这部是雷剧，他也顾不上那么多了。

总比去演猥琐的小日子好。

而苏然拍摄的时候。

几乎整个片场的人都围上来，眼里满是诧异、不解。

这么大一个艺人，怎么会来这个剧组。

跟苏然演对手戏的演员都觉得受宠若惊，直呼妈妈，他光宗耀祖了。

导演坐在监视器看着认真拍戏的苏然。

嘴里“啧”个不停。

然后朝着身边众人说道：“瞧瞧，瞧瞧，明星就是明星，形象和演技跟我们这批演员一比，简直一个天一个地啊。”

旁人连连点头，直呼点头。

“没错没错。”

“导演也非凡人，已经有跟明星合作的基础了。”

“就是就是，未来可能还能拿奖呢。”

“肯定可以！”

“......”

导演听着周围的奉承，心里可开了花。

他杨卫，未尝不能比肩张谋子，陈凯哥。

----------------------------------------

第26章 初见家有儿女杨姿、霍健桦，光速拍戏！

“苏然老师，您慢走啊，有空常来啊！”

杨卫毕恭毕敬地将苏然送到门口，一路上都半弯着腰，样子要多谄媚有多谄媚。

在他的身边也有一大帮子人陪着笑，跟在身后。

苏然敷衍回应挥了挥手，赶紧离开这个剧组。

这次的体验总得来说还可以。

所用的时间不多，也就三个小时就将客串的戏份拍完。

上至导演，下至每个工作人员的态度都非常热情。

除了那个长着网红脸的女主角有些麻烦。

一直找机会把身子凑上来。

这边蹭蹭，那边挤挤。

话里话外的意思都在透露着家里下水道堵塞了。

需要他去上门疏通一下。

吓得苏然赶紧远离这等女菩萨。

“下一个剧组是《战长砂》，近一些。”

等走远了一些后，甘丽梅提醒道。

此时的她已经放弃挣扎了。

苏然已经拿定主意的事情，怎么样都改变不了。

既然无法反抗，那就学会接受吧。

“好，《战长砂》靠谱点。”

《战长砂》这部戏，苏然还是有些了解的。

战争片，而且主演阵容也挺豪华。

主演有杨姿和霍健桦，配角也是一众实力派。

至少不会出现刚刚那种手撕鬼子的剧情。

两人没有耽搁，直冲《战长砂》剧组。

而当他们闪现到现场的时候。

身为导演的张开昼有些懵，更是立即让手下去打电话问监制，是不是他从哪里摇人了。

但很快就得到回复，没有这么一回事。

“你真的是来试镜配角的？”

张开昼迟疑了一会，试探道：“是不是来探班的，然后附近有隐藏摄像头，拍综艺什么的。”

说着，他还到处张望，看是不是有什么人藏在周围。

然而，什么都没发现。

毕竟本来就不存在什么拍综艺的节目组。

“真不是，你看看有什么几句话的配角，给我找一个，我试试。”

苏然当然能知道对方的匪夷所思。

如果不是他有系统，他也肯定不能理解自己这种行为。

但是没法，为了完成任务，就算事情再荒诞，也得去干。

这个时候，杨姿和霍健桦也闻讯而来。

“欸，我刚听说咱们剧组来了个新面孔，原来是你啊，苏然老师。”

杨姿看到苏然的一刹那，有些意外。

大家都是一个圈子里的，自然大致知道同行的情况。

苏然跟两人不太熟，但也还是以一种开玩笑的口吻说道：“杨姿老师，霍健桦老师，我从小就是看你们的戏......”

“别，别，后面的话别说了，我不听，我不听！”

杨姿脸色骤变，捂着耳朵，拼命摇头，做出搞怪的表情。

她童星出道，最怕的就是听到同行说从小看的戏长大。

她还年轻好吧，这样一说，搞得她跟老一辈艺人一样。

“对，我也不听。”

霍健桦知道杨姿性格的跳脱，笑着附和。

两人这一举动引得周围人大笑。

“好好好，我不说哈哈。”

苏然笑了笑，跟着配合。

张开昼将这一切都看在眼里，有些讶然。

就凭刚刚那么一句话，就把气氛弄得活跃起来。

不简单啊，这个男人。

“哦对了，你突然来这里是干嘛的啊。”

浮夸的表演完之后，杨姿安静下来，神情认真询问道。

“你们剧组不是招人嘛，我过来看看。”

苏然再度重复了一次，今天不知道说了多少遍的话。

而与他预想的一样，接下来是诧异、错愕的表情。

“啊？”

杨姿和霍健桦面露错愕，怀疑自己听错了。

“我没听错吧，我们剧组现在只招小配角啊。”

主创和重要配角都已经确定完，不需要人了。

“我就是来试镜小配角的。”

苏然有些心累说道：“不信你们问张导。”

他已经不想再解释了，几乎每个人都是一惊一乍的。

杨姿和霍健华连忙看向张开昼。

后者很快点了点头：“他说的没错，其实我有怀疑过是不是来探你们俩的班，或者是什么其他原因。”

“但是好像并不是。”

他能看出来，杨姿、霍健桦跟苏然关系不怎么熟悉。

不可能是来探班的。

刨除一切所想到的可能。

那就真的只有一个答案，对方是真的想来演个配角。

怎么想的啊，一个偶像明星，自降咖位过来演戏？

平白无故给自己这部戏增加流量，这堪比社区送温暖啊。

“你这怎么想的啊，来演配角。”

杨姿仔细盯着苏然，想要从对方的脸上看出什么。

但是什么也看不出来。

这就好比说985本科生要去兰翔学挖掘机。

说出去谁相信啊。

“我爱演戏，张导，你看看我有机会不。”

苏然随便找了个理由，语气诚恳道：“认真的，随便给我找一个就行，我不挑。”

“额......”

张开昼挠了挠脑袋，最终点头：“行，那我找个合适一点的，给你试试。”

送上门的福利大礼包。

不要白不要。

“行，那事不宜迟。”

他还要赶下一场呢，速战速决。

五分钟后。

苏然挑好角色，换好服装，开始了第二个配角的饰演。

同样是个军官，但是设定就合理多了。

跟主角是好兄弟，同期入伍，两人有一定的互动。

最后在一场战争中光荣牺牲，场面壮烈，可歌可泣，动人心扉。

原剧中本来没有这个角色的。

但是张开昼特意让编剧加了这个角色并且给了不少台词。

毕竟对方怎么说咖位也不小。

人家说不在意戏份，但是他不能够不会做人。

连轴拍摄两个小时。

最后随着张开昼“咔”的一声，苏然的戏份杀青。

随即，他也没多寒暄几句，只是留下一句“有空喝茶”。

然后就急冲冲的离开。

留给苏然的时间不多了。

张开昼等人面面相觑，望着苏然急促的背影，一时间不知道该说什么。

事情发生的很快，一切都仿佛跟梦一般。

要不是摄影机中确确实实存在刚刚拍摄的片段。

真的很难让人接受。

“你们说，苏然这么急离开，不会还要去其他剧组演配角吧。”

杨姿突发奇想说道。

而刚说出来，又紧接着摇摇头，自我否定这个想法。

“不可能，那样太不正常了！”

“可是来我们这边找个配角拍，这种行为已经很不正常了。”

张开昼突然蹦出来的这一句话，让众人都瞬间沉默了。

一个荒谬的想法同时浮现在众人脑海中。

那还真有可能啊！

另一边，苏然正朝着他们心中的想法那般，去到了下一个剧组。

《绣春刀》。

还是导演、演员们同款的震惊、错愕。

苏然同样的解释。

最后费尽口舌，终于拿到导演给的配角名单。

只不过在待选角色那一列中。

苏然看到了令他心动的存在。

丁修，字很润，人称加钱居士。

----------------------------------------

第27章 刘思思，苏然的粉丝！

“大家快来看啊，苏然到咱们剧组试镜了！！！”

“卧槽，真的假的，主创不都确定了吗，有老板塞人进来了？”

“他不是电视咖吗，怎么来电影这边了。”

“有好戏了，我得前排吃瓜啊！”

“......”

不知道从谁开始，苏然过来《绣春刀》剧组试镜的消息，不胫而走。

片场不少人都放下手中的事，如同脱缰的野马，围上去。

演员休息区这边。

刘思思穿着灰色薄短袖，搭配着水蓝色紧身牛仔裤。

一双美腿的形态完完全全勾勒出来，搭在躺椅上。

全身几乎是休闲、邻家女孩的装扮。

正休息的她忽然听到周围一片喧闹。

将脸上的墨镜推到光洁的额头前，露出一双清澈而疑惑的眼眸。

“怎么了，现场怎么突然这么吵，导演要开拍了吗，我来这里待了这么多天，身子骨都要生锈了。”

一旁的小助理看着过往的人，语气有些不确定道：“好像是有人来试镜了，听他们的讨论声，好像是苏然。”

“苏然？！”

刘思思听到这个名字，猛地从躺椅上坐起来，白皙的小脸流露出一抹激动。

“是嘉兴传媒的苏然，是最近因为《五哈》上热搜的苏然吗，唱《晴天》的苏然吗。”

“额......好像是。”

助理听着这个三连强调，不知道为什么刘思思这么激动。

苏然这个名字怎么了吗，她们好像没有什么交集啊。

“那还等什么，快跟我一起去看看。”

刘思思“咻”的一下，从躺椅上起来，屁颠屁颠往人多的地方走。

“你还愣着干嘛，快跟我走啊。”

她走了几步，回过头来，催促助理。

“哦哦，好。”

助理闻言，立马跟上。

刘思思一双小手在身子左右摇摆，小脸笑盈盈。

她提前进组这么久，一直没有开拍，早就无聊透了。

现在自己的偶像竟然来了，她说什么也得去见见。

对的，没错。

她是苏然的歌迷，一直以来都很喜欢对方写的歌。

每天睡觉、洗澡的时候都会放苏然的歌。

尤其最喜欢《晴天》。

但可惜，这两年对方没出什么新歌。

现在有机会碰到对方，说什么也得现场催一下。

很快，刘思思和小助理来到围观现场。

附近的人见是刘思思来了。

赶紧让出一条通道，让她们进去。

刘思思笑着小声说谢谢，然后混进到前排的位置。

“思思，你怎么也有兴趣过来凑热闹啊。”

刘思思听到声音，望过去发现说话的是朱耽。

“朱耽姐你不也在吗。”

她笑着打了个招呼，随即也发现剧组中不少演员都来到现场了。

张正、王千元......

刘思思跟大家随意客套了几句，然后看向现场的中心。

苏然此时一身浪人装扮，将一把几近一米左右的苗刀扛在肩上。

非常洒脱地站在原地，气质颇有几分放荡不羁和匪气。

这个形象，让刘思思觉得眼前一亮。

有点帅啊。

不愧是她偶像。

“苏然，要不给你换个角色，丁修有点困难啊。”

导演陆洋再次忍不住劝导。

对于苏然来这里客串配角。

他是一百个同意的。

毕竟对方要的只是配角，戏份不多，不影响电影质量。

而且，以对方的流量，可以吸引很多粉丝进到电影院贡献票房。

只不过，他现在担心的是，苏然驾驭不住丁修这个角色。

毕竟这个角色，要求很能打，武功高强。

是，苏然现在这个形象，确实很唬人。

长得帅，又一副放荡不羁的浪人形象，要他是女人也说不定会心动。

但是，这可不是长得好看就可以的，还得能打。

这可能吗，一个偶像能打。

打篮球还差不多。

“不用了，我觉得还行的，麻烦快点吧，赶时间呢，陆导。”

苏然知道对方的顾虑，但是也懒得再解释了。

现在只想快点结束，然后回去。

时间也不早，出来久了总归不好。

“行吧，那就开始！”

陆洋见状也不再说些什么，举起手后，高高落下。

紧接着回过头跟旁人说道：“劝是劝不动了，赶紧找个跟苏然身形相同的武替，然后......”

“卧槽！！！”

然而话还没说完，现场瞬间爆发出一阵轰鸣声。

“导演，你......快看！”

旁边的人语气惊悚，一双眼睛瞪得大大，手不断发抖着，指向前方。

不会吧。

陆洋心中忽然浮现一个惊人的想法，然后转过头，目光落在正前方。

只见苏然耍着一米多长的苗刀，非常的炫酷。

犹如真的刀客降临一般。

一道又一道的破空声，接连响起。

身形矫健，灵活十足。

挥刀之快，让人目不暇接，甚至能看到残影。

“我了个大草啊，这特么我不会是在做梦吧？”

陆洋揉了揉双眼，发现那道身影依旧是清晰在挥舞长刀。

这不是假的，是真的。

是我疯了，还是这个世界疯了。

爱豆竟然也会耍长刀，他们不是顶多会唱跳吗。

“好刀法啊，这人厉害！！！”

“简直跌破眼镜，令人震撼！！！”

“奈何本人没文化，只能一句牛比，耍的好！！！”

现场有人被眼前的一幕震撼到，情不自禁喊出来。

而且呼喊声越来越多，气氛持续高涨。

或许是看得热血沸腾，导演陆洋挥了一下颤抖的手。

“武指，派几个人上去对练一下，看看效果。”

随着这一声命令。

五个满是肌肉的武行提着刀冲了上去。

苏然听到动静看过去，嘴角微微上扬。

正好，有机会试一下，体质+10的效果怎么样。

他只知道力气、体力肯定增强了，但是不知道具体增强到什么效果。

于是迎面冲向那五名满身肌肉的武行。

快速挥刀砍向其中一人。

“咔嚓。”

对方手中的刀，立即碎掉。

随即他在这人惊恐的表情下，脚下步伐灵动，趁着所有人猝不及防直接劈向另外一个人。

“咔，咔，咔......”

几秒的功夫，武行手中的刀都应声碎掉，只留下面露惊恐，僵在原地的五人。

“我靠！！！”

现场众人看到干脆利落的一幕，顿时又爆发出一道声浪。

这简直逆天啊。

“朱耽姐，你文化水平高，你帮我们形容下，太猛啦。”

突然有人大声提议道。

朱耽是主持人，文化水平高。

大家觉得有道理，紧接着无数人响应。

“对对对，我们乃武将，不善言辞。”

“是啊是啊，形容一下，我们都是粗人。”

“......”

面对众人的热情提议，朱耽面露笑容，点了点头。

然后在大家无数的目光中，看向身姿飒爽的苏然。

立即开口道：“豪情万丈，刀光剑影......”

有感觉了，这个形容有感觉了。

紧接着，朱耽闭上嘴，陷入了思考。

众人期待的眼神中，她微微张开嘴。

“这个少年郎......”

“真是牛比！”

啊？

这话语落下，周围沉默一片，不少人面露呆滞。

酝酿了这么久，就这？

----------------------------------------

第28章 这是来踢馆的还是来试镜的？！

陆洋看到派上去的五个武行直接被秒杀，激动到直接站起来，攥紧拳头，呼吸急促。

“快，再上去几个看看。”

很明显，这五个完全不够苏然看。

他很想知道，对方的真正实力是怎么样。

于是乎，好几个身体强壮、魁梧的武行冲了上去。

只不过，还没一分钟。

地上就躺着十五具身体，每个人满头大汗，面露苦涩。

“再上二十个，快上！”

陆洋眼睛冒光，仿佛是饿了好几天终于见到食物一般。

这特么是个人才啊，打得这么帅，这么猛。

很快二十个同样身体强壮的武行也如同先前一般冲了上去。

因为他们这部《绣春刀》是武打动作片，所以武行演员比较多。

但是依旧没有撑多久，地上又多了二十个身体倒着。

陆洋此时情绪陷入了一种癫狂，不断的叫人上去。

“继续上，继续上。”

“不要停，还不够，还要更多！”

人源源不断上去。

但都是同样的结果。

五分钟后。

“咳咳，再上......”

此时的导演陆洋嗓子都喊哑了，继续派人上去。

然而，这次他的话没有得到回应。

于是回头看：“怎么回事，人呢，武术总指导快让人上啊。”

旁边的副导演面露惊恐，颤颤巍巍地指着苏然的方向，语气满是恐惧：“武指......武指......在那边躺着，剧组全部的武行都躺在那边了。”

“啊？”

陆洋听到这个消息，往苏然的方向定睛一看。

在不知道什么时候，那道挺拔、俊俏身影周围已经躺着满满一片的人。

沃德发！

看着这一幕，陆洋有些头皮有些发麻，毛骨悚然。

刚刚一直喊人，完全没有发觉到这个，太特么吓人了吧。

怪不得，周围都安静一片。

这一幕直接能把人看傻眼。

刘思思的心口微微起伏，眼眸中紧紧倒映着场中的那个男人。

仿佛是要印刻在上面，留下痕迹。

一种说不清，道不明的感觉油然而生。

良久，一个幽幽的声音响起。

“这确定是来试镜配角的吗，不是导演想换我吧。”

说话的人是张正，《绣春刀》的男主。

他此时脸上满是惆怅，眼中的震惊怎么也挥散不掉。

众人闻言，纷纷投去复杂的目光。

如果是在刚刚，他们肯定会觉得这是张正在开玩笑。

但是现在不好说了。

毕竟苏然是干翻一剧组武行的狠人。

让他去演男一号，完全没问题。

甚至，他们更觉得苏然打得更猛更帅，比张正适合多了。

“也有可能是导演觉得我不合适，想换了我，我咖位最低，张正哥和千元哥都是影帝。”

李学冬露出一抹苦涩，说道。

他剧中的角色是靳一川，跟沈炼和卢剑星是结拜兄弟。

电影剧情也是由他们三个角色展开，戏份比较大。

有不少人听完这话，甚至情不自禁点了点头。

这个更换就合理多了。

“陆导，应该没有人能上了吧，这个角色怎么说。”

苏然看了一圈倒在地上的人，然后抬头望着惊呆在原地的陆洋。

体质+10带来的增幅还是挺强的。

对上几十号人，体力刚刚好用得差不多，真的挺猛。

“没问题，完全没问题！”

回过神来的陆洋，不停点头，忽然想到了什么说道：“主演你要不要，你只要一开口，我就给你换个主演！”

现在剧组还没开拍，如果能把苏然换上。

他觉得肯定能带来更大的震撼效果。

这话一出，现场顿时哗然。

而李学冬一副几乎要哭出来的表情。

众人纷纷投去怜悯的目光，还真的被说中了。

导演心动了，要换主演。

苏然闻言，嘴角微微一抽，有些无语说道：“大可不必，就这个吧，我没什么时间。”

他就是来完成个任务的，对主演并不感兴趣。

毕竟自己还拍着《古剑奇谭》呢。

他的想法是在《古剑奇谭》的拍摄不受影响下，才到处去客串配角，甚至是龙套。

要是真的接下来，那就可成真的扎戏了。

不管是对自己还是对剧组还是导演都不负责。

而且，加强居士并不逊色于主角，甚至更出彩。

他喜欢这个角色。

“行吧......”

陆洋感觉有些可惜，他是真的欣赏苏然的功夫水平。

觉得配角并不符合对方的能力，太屈才了。

“要是后面再拍武打片，一定要你当我的男主角！”

陆洋大声喊道。

这话一出，让现场不少人羡慕不已。

这是内定了一部戏约给对方啊。

要知道除了最顶端的艺人之外。

很多演员一年都不一定能接到一部戏。

就比如刘思思，在接到这部戏之前可是闲了好长一段时间的。

这也是为什么宁愿无聊也要提前进组，就是珍惜这个机会。

饰演靳一川的李学冬甚至是两年没戏拍了，几乎一度要退圈。

刚刚听到导演要换人，他是真的要哭出来。

还好，苏然拒绝了。

让他不禁在心里不断的默念，苏然是好人。

甚至想着要打个电话回家里。

问能不能在家里供奉祖宗的牌位旁边加多一个苏然。

此刻对方的地位，堪比再生父母。

“额，有空再说吧。”

苏然敷衍的摆了摆手。

这一不在乎的样子，让人看得眼红又羡慕。

但其实苏然是真的不在乎，他印象中陆洋后面有什么出名的作品。

好像就是《绣春刀2》还有什么《刺杀小说家》。

当然，这个是正常情况下的走向。

万一陆洋突然灵感爆发，能想出什么惊世大作，也不一定。

真有那个时候倒是可以考虑考虑。

苏然放下手中的苗刀，然后跟陆洋简单聊了几句。

得知剧组还没正式拍摄，他现在也没法拍摄。

于是只能约定好，等拍他戏份的时候再过来。

“行，那就这么定了，要拍的时候打我经纪人电话，不过我手上还有其他片约，不一定有空的。”

苏然提前告知自己的情况。

陆洋丝毫没有觉得有问题，只是不停的点头。

“没问题，到时候再找你协商，以你的时间为主都可以，真的不考虑考虑主演吗。”

“真没兴趣。”

“那好吧，如果你后面回心转意了，一定要来找我。”

“额......”

苏然有些无语，头也没回地直接离开。

“苏然，我一直等你啊，你要是真的改变主意了，就打我电话，我电话181......”

苏然听着身后陆洋的声音，脚下的步伐加快了几分，赶紧脱离。

这人真的是执着。

“哎，不愧是苏然，走路的样子也这么威武、帅气。”

陆洋望着越走越远的背影，不禁感慨万分。

而陆洋这殷勤的模样，让身边的人不禁觉得有些陌生。

而且好像......有点几分舔狗的模样。

当然，他们不敢说出来。

苏然刚要走出这个剧组，迎面走来一道消瘦、高挑的倩影。

“偶像，可以给我留个签名嘛~”

刘思思歪着脑袋，拿出一本粉红色精致本子递上去，然后笑盈盈说道。

嗯，长得确实跟刘亦非很像。

----------------------------------------

第29章 回来，苏然管好你师妹！

等回到《古剑奇谭》剧组的时候。

苏然一直回味着刚刚发生的事情。

他给刘思思签了个名，然后对方就笑嘻嘻地抱上他的身子。

还没等他反应过来，就跟个小精灵般小跑着离开。

以至于苏然一直在思考，他是不是被占便宜了。

但有一说一，对方那软糯糯的身子贴上来的时候，苏然仿佛觉得身上被一股淡淡的奶香味围绕、笼罩。

“哎呀，我的哥，你终于回来了！”

陈伟廷见苏然回来，激动的热泪盈眶。

“干嘛，我就离开了一下午，这么想我吗。”

苏然见对方这个反应，暂时不再去想刚刚刘思思的事情：“我离开这段时间，一切正常吧。”

“正常倒是正常，但是导演知道你出去了，因为他有来问我，我就说你请假了。”

陈伟廷苦着脸说道：“你知不知道，当我跟他说你请假的时候，我差点害怕导演骂过来。”

他本身就很害怕黄俊文，尤其是大家都是香江的，更加惧怕对方的威严。

“哎，没事的，下次继续哈。”

苏然以示安慰般拍了拍陈伟廷的肩膀，然后往拍摄现场看看现在什么情况。

“啊，还有下次啊？”

陈伟廷差点要哭了，仿佛天都要塌了。

今天就因为帮忙隐瞒，已经惴惴不安、坐立不安。

现在还有下次，那更加悲哀了。

而刚来到拍摄现场，苏然就看到黄俊文在朝着拍摄中的热芭发脾气。

一道又一道的呵斥声，从他口中喷涌而出。

“你到底会不会拍戏的，不会拍戏不要浪费大家的时间行不行。”

“看在你是苏然师妹的面子上，我再给多一次机会你。”

“cut！！！”

“这么简单都拍不好，杨蜜你过来给这个靓女教一教，怎么拍戏。”

“苏然还没回来吗！”

然而这一句刚说完。

苏然慵懒的声音响起。

“嚯，黄导，什么事情发这么大脾气啊。”

苏然来到热芭和杨蜜的身边，两人见到苏然过来，小脸一喜。

但紧接着热芭又露出愧疚的表情，低着个头。

像是个做错事的孩子一般。

“你们先回去休息。”

苏然朝两女安慰了一番，然后指着休息区说道。

“师哥，我......”

热芭咬着嘴唇，脸上满满的歉意。

此时她内心很不是滋味，因为她的原因，拍摄一直NG，耽误了整体的工作进度。

而一直拍不好，她甚至也对自己产生了怀疑。

“没事的，问题不大，先去休息吧，杨蜜你带热芭过去。”

“好，热芭走吧。”

杨蜜看了看苏然，冲其点了点头，然后带着热芭离开。

苏然看着两女离开后，来到黄俊文的跟前，开着玩笑道。

“火气这么大，有哪个必要吗。”

“呵，我没被气死就已经很不错了，看在是你师妹的份上，我已经给了很多次机会了。”

黄俊文没有好脸色，显然气的不轻。

也就是因为知道苏然跟热芭的关系不一般，所以他收敛了不少情绪。

“这个我可以证明，阿文确实已经收敛了，不过你那师妹确实需要心理疏导一下，已经影响进度了。”

一旁的梁胜权证明道。

“是我们家热芭添麻烦了，但是黄导肯定不会计较这个小事的对吧，年轻演员嘛，有些问题是很正常的。”

苏然笑着说道，晓之以情，动之以理。

“我脾气很差的，别给我戴高帽。”

黄俊文话虽然是这么说。

但是苏然能感受到，对方的火气已经有所缓和。

“再给点机会呗，能把热芭引导到正确的方向来，这才能显示出你的能力，谁不知道你黄导任用演员出了名厉害的，梁导你说是不。”

苏然朝着梁胜权使了个眼色。

后者立马秒懂，赶紧配合。

“啊哦哦，是的，阿文，你的能力没话说的。”

“我觉得理应拿戛纳最佳导演的。”

“嗯，低了，得奥斯卡。”

“而且还得是终身成就奖。”

“在理在理。”

苏然和梁胜权你一句，我一句，相互配合。

各种彩虹屁接二连三的从嘴里出来。

黄俊文听得很是满足，嘴角不自觉地微微上翘，但是考虑到形象问题。

又赶紧压下去，故作镇定，丝毫不在意的模样。

“你们东一句，西一句的，吵死人了，别来烦我了。”

他像是厌烦赶苍蝇般，摆手。

不过，这傲娇的表情瞒不过苏然的眼睛。

刚刚那一套组合拳，已经完全拿捏住对方了。

“行，那就不打扰黄导继续思考了，我下去一定好好说说热芭，让她好好拍，这件事就别怪她了。”

不过，就在跟梁胜权轻轻点头，准备离开的时候。

“你师妹真得自己好好教教，就算我没意见，片场的其他人也会有意见的。”

黄俊文语重心长，友情提醒了一下：“还有啊，下午我听陈伟廷说你请假出去了，别有事找不到人啊。”

“放心吧，不会影响拍摄的。”

苏然摆了摆手，头也没回得俩离开。

“这家伙......”

黄俊文看着苏然满不在意的背影，倍感头疼。

片场众人看到经过苏然随便说几句，导演黄俊文的怒火就消失殆尽。

不禁暗暗流露佩服，在他们心中，苏然的形象被无限拔高。

尤其是爽儿姐、马田雨和乔正雨他们这些演员。

这两天开拍以来，可没少迎接黄俊文的怒火。

无一不是跟今天热芭一样被骂的狗血淋头。

所以非常佩服又羡慕苏然的从容不迫和随意。

就好比大家都是学生，但是苏然已经能随意进出校长室，跟回家一样。

苏然不知道其他人在想什么，而是走回到热芭和杨蜜这边。

此时的陈伟廷和钟欣桐都在旁边陪着。

“具体是怎么回事啊，哪里拍不顺利了。”

苏然询问了一番后，又看向陈伟廷：“发生这个事情，怎么也不早点跟我说，让我回来。”

陈伟廷赶紧解释：“我这不是怕又被导演问你情况嘛，所以一直在外围溜达，不敢靠近，也不知道发生了这个事情。”

他也很委屈啊，一整天提心吊胆做小透明，靠近都不敢靠近，哪里能知道发生了什么。

“你也太怂了吧。”

苏然不争气得瞥了一眼过去，后者悻悻不说话。

“其实就是热芭进不了状态，频频NG，导演也给了好几次机会让休息，但是一直找不到要领。”

杨蜜大致解释了一下发生的事情。

热芭闻言，头低的更下，脑袋几乎要埋在胸口里面。

“哪一场，我看看怎么回事。”

苏然问道。

“就是剧中芙蕖暗恋大师兄的戏码，热芭感情经验为零，所以演不出来那个暗恋的效果。”

杨蜜叹了一口气说道。

这种问题比较棘手，不是一句话两句话就能解决的。

苏然看着热芭，陷入思考。

忽然道：“热芭你以前有觉得喜欢的东西吗”

“喜欢的东西？”

热芭抬起头，眼神透露出懵懂，摇了摇头：“好像没有，都一般。”

“那有喜欢的事情吗？”

“喜欢的事情？”

热芭茫然道：“喜欢吃东西算吗。”

“这不算，应该具体到人或物品，就是觉得很特殊，脑子时刻都不自觉会想的。”

热芭闻言，身子猛地一颤。

脑海中浮现出一道模糊的身影。

苏然见对方有所触动，于是觉得有戏。

乘胜追击道：“就比如你小时候喜欢的玩具啊，期待新年的新衣服啊，想到这些是不是就很开心，情不自禁的露出笑意。”

“想的时候就会很开心，但是如果没有了又会觉得心里空落落。”

“你将这些情绪替代一下，投入到拍摄当中......”

热芭此时已经听不到苏然的声音，双眼迷离陷入了思考。

时刻就会想起来，当看不到的时候又空落落的。

在她脑中的那个模糊身影好像越发具体起来。

慢慢的，那道身影越来越清晰，她想要努力看过去。

最终，她看见了！

热芭扬起头，看着面对自己细心教导的苏然，与之对视上。

这一刻，她脑中的那道身影与面前的苏然重合在一块。

她喜欢的人？

好像是......

----------------------------------------

第30章 再次对热芭教学，情窦初开！

“咔，很好过了。”

“就是这个感觉，不错不错！”

“对了，对了。”

“......”

在热芭经过苏然的教导后，剧组重新拍摄。

本来以为这短短十来分钟，并不会有什么改变。

但事实却是相反，热芭的状态好得不行，各种演绎都富含感情、立体生动。

仿佛真的是处于暗恋期的少女般，各种语气软萌，举止俏皮。

这让看过之前热芭表现的所有人都大跌眼镜，面露错愕。

“苏然这家伙有一套啊，只是聊了几下，热芭就跟质的飞跃一样。”

黄俊文脑袋几乎都要塞进监控器前，看着画面中的热芭，一个劲的啧啧。

惊喜，真太特么惊喜了。

不过，所有人都没有发现的是。

每当热芭要拍摄下一片段的时候，都会往不远处坐着的苏然看去。

眼眸流露出淡淡让人察觉不到的感情色彩，然后笑容灿烂得开始表演。

就这样一直拍摄下去。

因为热芭状态火热的缘故，导演黄俊文甚至更改了拍摄计划。

优先拍摄热芭的片段。

只不过，持续了好几个小时后。

时间来到晚上十一点半。

原本顺利拍摄进度突然卡住了。

因为来到了武打戏片段，热芭一连拍了好几次都没法通过。

甚至武指上前指导，都始终没法得到要领。

“咔，休息一下！”

黄俊文在喊了停止后，扯着嗓子喊道：“苏然，把你师妹教好再过来，你之前答应过负责武术指导的，给你三十分钟，拍完这个就收工。”

这次他没有发脾气，甚至给出了三十分钟出来。

他很想知道，对方会不会再度带来奇迹。

“啊？”

苏然抬起头，有些茫然。

但紧接着放下手机，无奈朝着热芭挥手：“行吧行吧。”

没办法，之前答应过的事情，只能硬着头皮接受。

再说了，热芭是自己人，帮自己人也没损失。

“师哥，麻烦你啦！”

热芭如同轻盈的小鸟般，小步跑了过来，眼睛笑得眯成一道月牙，格外的可爱。

“带上道具，跟我去远点的地方吧。”

不知道是不是错觉，苏然觉得热芭心情好像很愉悦，而且看着自己的眼神跟之前不太一样。

“热芭，加油！”

“苏然，好好教啊！”

在杨蜜她们的鼓励中，两人稍微走远了一些。

苏然拿着剑，随意耍了一个剑花，动作偏女性向一些，比较优美。

等停下来后，看过去问道：“就这么耍，不难的，看会了吗。”

热芭露出悻悻的笑容，吐了吐舌头：“太快了，没看懂。”

“行，那我再慢动作解析，你仔细看哈。”

苏然说罢，以0.5倍数慢放，耍了一套剑招。

热芭看着眼前一幕，只觉得对方动作好帅，眼睛开始冒星星。

一双攥成拳，放在心口处，认真仔细望着男人。

“怎么样，慢动作了，看懂了吗。”

苏然做完动作后，发现热芭好似看什么看入迷了，没有任何反应。

于是朝着热芭眼前挥了挥手：“看明白了吗，发什么呆呢。”

“啊，没发呆，没发呆......”

热芭的思绪被打断，连忙摆手解释。

刚刚一不小心看着迷了，太丢人了。

克制住，克制住啊，热芭。

热芭红着脸，摇晃脑袋瓜，暗暗加油打气。

随即以软萌的语气撒娇道：“师哥，你再来一遍，我刚刚还是没看清......”

甜美的声音和语气，让苏然心底不禁一酥。

果然撒娇的威力特别大。

“行行，我再演示一遍。”

苏然正色道：“认真看哈。”

说完之后，又再度放慢了速度，尽量让热芭看得清楚一些。

热芭有不知不觉的陷入进去，但好在知道现在要做正事。

于是赶紧提起精神，专注看着。

“怎么样，学会了吗。”

“差一点。”

“那我再来一遍。”

“师哥，有点难啊，我还是差一点没看清。”

“没关系，我再继续。”

“......”

就这样，一连持续了十来分钟。

热芭始终是没法掌握，苏然也累的够呛。

“对不起师哥，我太笨了，一直学不会。”

热芭嘟着嘴，语气低落。

见女孩委屈巴巴，我见犹怜的模样，苏然也不忍心说什么。

“这样，我手把手带你过一遍，可能记得更牢固一些。”

苏然觉得这样教是没用的，于是放下手中的道具剑，而是来到热芭的身后，抓住女孩的手腕。

当距离贴近的那一刻。

轰隆！

热芭的身子像是触电般，变得酥软。

身后传来的体温，还有那淡淡如同阳光般的味道。

让她脸颊慕然升起两道红晕，红的仿佛要滴出血来。

师哥抱住我了？

心......跳的好快。

好像下一秒就要跳出来。

热芭感觉呼吸都有些困难，像是要窒息过去。

“来，跟着我的动作。”

苏然没有察觉到热芭的异样，握着女孩温润的小手，挥动剑招。

女孩的手很软，但是有种热乎乎的感觉，这个手感还挺奇妙的。

“左脚往前跨一步，对，然后右脚跟着，紧接着咱们转身，手中的动作......”

热芭耳边听着苏然的话，但是都没法专注思考。

任由对方摆弄自己的身子，跟着比划。

在最后做完一个动作后。

“整个一套就是这样，怎么样。”

苏然低下头询问。

怀里的热芭此时也仰起头，对方的眼眸像是氤氲着一层水雾般，朦胧而迷离。

两人四目相对之下，咫尺之间，距离贴的非常近。

苏然愣在原地，仿佛四周的空气都凝固住，一片寂静。

彼此都能听见对方的呼吸声和心跳声。

苏然望着眼前的女孩，能感受对方呼吸的起伏。

白皙精致的脖颈乃至脸颊都染上红霞，仿佛熟透的苹果。

红润的嘴唇像是覆上一层透明的薄膜，这一刻看起来格外诱人。

苏然心里有那么一瞬间的冲动，想要一探究竟。

“嘿，你们练得怎么样了，导演说时间不多了！”

这个时候，陈伟廷的声音从远处传来。

“啊！”

热芭娇羞得从苏然怀里挣脱出来。

而苏然听到声音，眼神立即清明，紧接着双眼冒火望过去。

特么的，陈伟廷，你是故意的是吧！

“陈伟廷你要是闲着没事就找点事情做，别出来碍眼，时间不是还没到吗！！！”

他现在火气很大啊。

脾气能好才怪。

陈伟廷见苏然突然这么大火气，吓得落荒而逃。

“我走我走，别骂了哥！”

等陈伟廷走后。

现场再度留下热芭和苏然两人。

沉默了片刻。

“那啥.....要不继续？”

苏然试探得问道。

“嗯.....”

热芭低着头，声音细若如蚊。

两人于是乎又勾搭，啊呸，再度手把手教学。

大概持续了十分钟。

苏然和热芭回到片场，拍摄继续。

而这次的热芭在苏然的调教之后，表现得与之前天壤之别。

引得众人再度惊呼不已。

“玛德，苏然果真的是个天才，半个小时就这个水平了，牛比！”

黄俊文忍不住爆出国粹，眼睛冒着精光。

“咔！”

“收工了今天，大家回去休息吧！”

随着热芭最后一场拍完，黄俊文宣布了收工。

在苏然准备回酒店的时候。

陈伟廷不要脸得凑过来，问要不要吃宵夜。

被苏然一顿胖揍。

要不是明天还要靠他，苏然真的是要把陈伟廷拉去打靶。

----------------------------------------

第31章 疯狂接戏，横店总教头苏然！！！

因为《古剑奇谭》拍摄任务比较紧的缘故，抽不开身。

在第四天的时候，苏然才最终完成了剩余两部戏的配角客串。

一部是武装功夫片，饰演的武林盟主，差半招单刷最后反派BOSS的存在，最后壮烈牺牲。

一部则还是抗战雷剧，因为横店这种类型的戏比较多。

【叮咚！】

【新人任务：成功参参演五部影视剧，成为合格的配角演员！】

【奖励正在发放......】

【获得演技+10，棒子语精通】

清脆的声音响起那一瞬间，苏然只觉得心情是如此的美妙。

脑中开始浮现一系列关于演技的理解，几乎是身体反应的能够判断出某个情节该怎么演。

要用什么神情，什么动作去反应。

这就好比对着数学试卷的应用题，冥思苦想许久想不出来。

突然的灵光一闪，意识到加一条辅助线下去，问题便可迎刃而解。

而棒子语精通也同样如此，就仿佛是天然就会的语言一样，随口就能一句西八出来。

然而，这种美妙的感觉没持续多久。

【叮咚！】

苏然再度听到系统的声音，他开始隐隐期待。

【新手任务：成为一名合格的配角演员并不能在娱乐圈内掀起任何水花，要成功先发疯，想出名要趁早，请在两个月内参演十五部影视剧的配角，量变到一定程度会产生质变，骚年，请打出你名声！】

【奖励：厨艺精通，歌曲《剑心》，《流浪地球》剧本碎片（1/4）】

十五部！！！

苏然听到这个系统任务，几乎要吐出血来。

混五部配角，已经很过分了。

现在还要在两个月内参演十五部，真特么要发疯了。

苏然都能想到，真将这个任务完成后，外边的人都怎么看他。

觉得他脑子坏了，或者是疯了。

这些个新手任务什么时候过掉啊。

但好在也不是没有好消息。

系统终于奖励了一首能用的歌。

《剑心》这首歌，刚好能用在《古剑奇谭》的主题曲上。

原本之前忽悠黄俊文的话，可以搞定了。

也不知道是不是巧合。

还有《流浪地球》剧本，真天才，整出个碎片出来。

咋不搞出个邀请好友提现剧本。

恭喜你，再积累一块钱就能提现《流浪地球》剧本。

恭喜你获得三千积分，一万积分获得一块钱，再坚持一下，即可提现剧本。

恭喜你，获得一千金币，一万金币获得一积分，凑够金币兑换积分就可提现剧本。

这个系统吊胃口真的是一绝。

苏然无语的抱怨几句。

但是吐槽归吐槽，任务还是要完成的。

《流浪地球》还是很香的奖励，国产科幻的王中王。

拍出来，就发达了。

“陈伟廷！”

苏然眼里闪过一丝斗志，然后站了起来。

陈伟廷听到动静，一脸茫然，抬头。

“我要出去一趟，你继续帮我打掩护。”

陈伟廷闻言，脸色骤变，惊慌失措。

“别，我的哥，你怎么还......”

“就这么定了，靠你了。”

苏然留下这句话后，就拍拍屁股走人。

“别啊！！！”

陈伟廷伸出手拦着空气，仰头看天，发出凄惨而悲凉的声音。

如果此时配上雪花......飘飘，北风萧萧，那会更加应景一些。

杨蜜这个时候，刚从片场下来，就看到陈伟廷如同怨妇般的形象。

“怎么幽怨成这样。”

她随即环顾四周：“苏然呢，怎么不在，去哪里了。”

“去哪里不知道，但是我要死了......”

陈伟廷露出一副看破红尘的模样，抹了抹脸，生无可恋。

杨蜜：“......”

这人怕不是傻子吧。

......

接下来的日子。

苏然就一边在《古剑奇谭》拍戏，然后在横店到处接戏。

甚至已经到了饥不择食的地步，一股脑的转场。

古装剧，拍！

霸道总裁剧，拍！

战争神剧，拍！

不过，也不是什么阿猫阿狗的剧都拍。

虽然大肆接戏，但是苏然还是比较注重形象。

接的基本都是正经的角色，以及排除掉一眼看去就脑残的戏。

而他再各地剧组拍戏的动静实在闹得太大，尽管尽力掩藏，也藏不住，消息很快不胫而走。

横店各个地方流传着这么一个消息。

有那么一个长相帅气且打戏超绝的艺人以一种野蛮的方式到处跑剧组。

而且行事风格极其捉摸不透。

专挑配角，不找主演。

因其打戏一绝，身法了得，苏然甚至被不少人私底下称为横店总教头。

也有诸如横店霸总，劳模等等外号，总之风头一时无两。

随着时间的流逝，甚至苏然流转在各个剧组的照片也被发到了网上。

话题讨论和传播。

风这么大，《古剑奇谭》剧组的众人自然也知晓了苏然在外面的壮举。

......

《古剑奇谭》剧组。

“苏然，苏然呢！！！”

黄俊文暴怒的声音响彻在片场中。

与此同时，周围的人也都在低头拿着手机，小声议论。

看着网上的消息报道，几乎所有人都暗自咋舌，震惊不已。

杨蜜和热芭几人也都凑在一块，看着网上的消息。

“我了个去，我就说这家伙怎么老是动不动就出去的，干这事了。”

杨蜜盯着手机，不停的吸气。

此时关于苏然的话题已经冲进微薄热搜榜单，而且还不止一个。

【嘉兴一哥，到处接戏，是内卷还是公司的剥削？】

【《绣春刀》试镜，横店最能打的男人！】

【横店总教头苏然！】

底下的评论也越来越多，几乎是页面刷新一下就凭空生出几千条来。

“我了个大草，苏然这么能打的吗，一人干翻一个几十号人，真的假的！”

“这不是什么营销策略吧，苏然能打？他长得帅我认了，他打戏还这么好的吗，是不是P的啊！！！”

“看着不像作假啊，只不过我想知道，一个爱豆怎么打戏这么牛叉，感觉一刀砍过来我就得跪下了。”

“苏然一看就是练家子，功夫、身法都很了得，有机会可以切磋一下，我擅长的是M134型加特林。”

“楼上的，别玩梗，到时候线下见面，苏然是真会功夫，你最好也真的能拿出加特林来。”

“我家苏然哥哥，好厉害，竟然还有这个身手，我狂舔，吸溜......吸溜......”

“苏然，别折腾拍戏了，快出新歌吧，孩子球球你了~”

“......”

热芭捧着手心，神情专注看着网上的各种评论。

只要有人夸苏然，她就情不自禁露出笑容，心里觉得甜甜的。

有人在下面质疑、嘲讽，她就会气鼓鼓的给这个评论踩一踩，

然后撅着嘴，写一长串的文字，举报该言论。

“苏然呢，苏然去哪里了，现在让他回来！”

这个时候，黄俊文的声音在她们身边响起。

众人抬起头。

便看到导演黄俊文气的通红的脸，眼睛瞪得凸起。

“陈伟廷，你不是一直说他有事请假的吗，就是这么个请假法的是吗，糊弄我！”

他忽然的，责问般看向脸色惨白的陈伟廷。

后者心如死灰，手机掉落在地上发出“啪嗒”一声。

这一天，终于是来了。

呜呜呜。

我的哥啊，你害惨我了。

----------------------------------------

第32章 东窗事发了，开启忽悠！

“哈嚏~”

苏然打了个喷嚏，抬头看向晴朗的天空嘟囔道：“大晴天的，是哪个被打的在骂我。”

距离他接到十五部戏的任务，已经一个月过去了。

战绩颇有成效，已经完成十三部。

而他也数不清拍了多少打戏，挥出去多少拳，砍了多少人。

他揉了揉发酸的肩膀，回剧组。

“苏然哥，我感觉有种不太好的预感，不知道为什么。”

就在回到《古剑奇谭》剧组门口的时候，甘丽梅惴惴不安的说道。

“哎呀，你就是想太多了，最近是有点忙，等忙完这一段就可以休息了。”

苏然安慰般拍了拍甘丽梅骨感十足的肩膀，然后踏进剧组。

“我是真的觉得，好像要出事啊......”

甘丽梅小脸愁容，嘀咕着，然后跟上去。

刚走进去，迎面碰到的人见到苏然，突然激动喊道。

“苏教头，是苏教头回来了！”

听到动静，不少人都纷纷看过来，面露惊讶和兴奋。

“是苏然哥，哦不，苏教头！”

“快跟导演通知一下，总教头回来了！”

苏然一脸疑惑得看着周遭亢奋、激动的人。

苏教头，什么鬼。

是在叫他吗，奇奇怪怪的。

昨天回来的时候，大家都还是一口一个苏然哥的。

今天就变了？

一路都是这么个称呼。

很快就进到片场的中心区域。

苏然看到此时黄俊文站在陈伟廷面前，后者低着个头，像是在接受批评，反省。

杨蜜她们则是坐在旁边看戏。

当听到动静的时候，所有人刷刷刷将目光投射过来。

每个人在看到苏然的那一刻，眼神都不一样。

“苏然，你还舍得回来啊，在外面风光得很，苏总教头！”

黄俊文咬着牙，看着刚回来的苏然，气汹汹怒吼道。

当听到这话的时候，苏然瞬间明白。

这是事发了。

还有那个什么子苏教头，虽然不知道是什么情况。

但是大概也知道这跟他最近一段时间在外面到处拍戏的事情有关。

他早就知道会有那么一天的。

苏然面不改色，走过去。

“黄导，你听我狡辩，啊呸，听我解释。”

周围的人见苏然开口，瞬间露出吃瓜群众的神情。

好戏上场了。

而他们也不担心两人会吵起来，或者事态严重。

毕竟，这么一个月来，谁都看清楚了。

他们的导演完全不是苏然的对手，完全被拿捏住。

期间，黄俊文也有大发雷霆的时候，但是都被苏然几句话处理解决。

几乎已经是常态了。

爽姐看着苏然往黄俊文那边靠近。

明亮的眼珠子转动，忽然灵光一闪。

脸上露出狡黠的笑容，朝着周围演员说道。

“来来来，猜一下，苏然处理这件事要多久。”

这话一出，众人顿时来了兴趣。

“我猜五分钟吧，上次好像就五分钟左右糊弄过去的。”

身为好友，马田雨立马就响应，语气肯定。

“我觉得这次事情比较大，应该不止吧，十分钟还是要的。”

陈子涵思考了片刻，笑笑说道。

陈子涵待过很多剧组，拍过《神雕侠侣》、《神话》的吕雉、《活佛济公》等等。

但是从没在一个剧组感受过如此这般悠闲、氛围融洽。

“我猜十五分钟，导演好像真的生气了。”

乔正雨说道。

“导演哪次不是真生气了，我觉得以苏然哥的能力，四分钟就够了！”

“七分钟！”

“六分钟！”

“......”

黄俊文怒目圆瞪，气得直骂道：“解释，你解释什么，瞒了我这么久，你知不知道你这样很耽误拍摄进度的，还到处扎戏！”

“我不是，我没有，你别乱说，进度不是一切正常吗，还有我最近拍的，你不是很满意吗。”

苏然轻笑着说道：“而且我都是没事的时候去拍的，该做的都做了呀。”

“你......”

黄俊文正要强力反驳，但是所有的话都塞在口中，说不出来。

突然觉得对方好像很有道理啊。

进度丝毫没有耽误到，而且不知道从什么时候开始，苏然演技突然就上来了。

除了刚开机的那三四天，后面拍得顺到仿佛是换了一个人一样。

见黄俊文神色有些松动，苏然继续说道：“是吧，我该做的都做了，在不在现场都没有关系吧，又没有影响进度。”

“再说了，我刚开始的时候，你也同意我有事的时候请假了啊，黄导你别不是要反悔了吧。”

黄俊文听到这话，立马意识到自己是中了对方当时的计。

顿时大怒道：“好家伙，原来你早就蓄谋已久啊，你......你......”

他气的手直抖，指着苏然。

“哎呀，别生气，不是没有损失嘛，我告诉你一个好消息。”

“呵呵，你能有什么好消息。”

“咱们这部戏的主题曲我给想好了。”

“什么？！”

黄俊文微微愣住，随即认真严肃道：“这话可不能乱说啊，我最不喜欢有人说谎了！”

“我才没兴趣骗你呢，音乐想好了，但是还没做出来，我什么人你不知道吗。”

苏然打着包票说道。

之前系统奖励的《剑心》，他确实也打算找个时间录出来了。

正巧今天说出来。

“你什么样的人，你是个混蛋！”

黄俊文恶狠狠的骂了一句。

不过，此时他已经相信了，对方说的话。

虽然吧，苏然平时的做事很气人。

但还是很靠谱，不会轻浮到信口开河的地步。

“还算是个好消息，这次就这么算了，你后面就老老实实待在剧组里，别想着跑出去了！”

黄俊文已经不知道该指责什么了，只能放出这么一个狠话。

随即又看向一旁的陈伟廷：“陈伟廷，你负责看住他，他再离开，我找你！”

“啊？又是我？”

陈伟廷大惊失色，指着自己，怎么又是他啊。

“导演，我......”

他刚要说，自己看不住啊。

然而，导演已经不搭理他了，回头就朝着周围暴躁大喊：“都看什么看，不用拍戏吗！”

现场的众人见状，意识到事情结束了。

双儿姐看了一眼手机的时间，喃喃道：“不是，这才三分钟啊，导演时间太短了吧。”

马田雨等人觉得这话有些怪怪的，但是又说不出来哪里奇怪。

但是三分钟，确实有点快啊。

苏然看着黄俊文骂骂咧咧离开的背影，不禁一笑。

悠闲坐在椅子上。

总算是应付过去了。

热芭和杨蜜凑了上来。

“你这家伙，真行啊，不声不响干了这么个事情，你怎么想的，去拍配角，图什么呢。”

杨蜜大力拍了苏然的肩膀，没好气道：“本来就是演主角的咖位，降身价去拍配角，到时候会接不到戏的。”

“就算要玩，也要把握分寸啊，你知不知道！”

这个家伙，真的是乱来。

杨蜜恨不得掰开对方的脑子看看，到底在想什么。

别人都是尽可能去争主角、番位。

他倒好，到处去客串配角，自降身价。

“害，影响就影响了吧，反正我前面拍的也都不是什么好东西，而且后面不愁没戏拍。”

苏然毫不在意的说道。

如果是其他已经混到演主角的艺人，一连接好几个配角，确实会降咖位。

但是苏然不一样。

首先他之前拍的都是偶像剧，以后他要甩掉这个标签。

现在无论怎么闹腾都没影响。

再者，目前有一部《古剑奇谭》，到时候等开播，热度、咖位想不升都难。

毕竟这可是能让籍籍无名的李峰一夜飞升顶流的剧。

更主要的，只要有演技，什么都不在话下。

后面系统肯定少不了演技提升的奖励。

“你.....”

杨蜜看着没心没肺的苏然，气得心口的饱满起伏剧烈。

随即她想到了什么，气恼道：“好，这个你不在意，但是等公司那边知道了，看曾佳生不生气！”

“苏然哥......曾佳姐的电话。”

杨蜜和苏然看向旁边。

只见甘丽梅正捧着手机，步伐摇晃从远处走过来，吸溜着鼻子，脸上留着两道泪痕，神情低落。

苏然一愣。

这个阵势，看着像是甘丽梅刚刚去远处接过电话，然后又回来了。

----------------------------------------

第33章 动我的人，掀翻你！

“你咋回事，被她说了？”

苏然盯着情绪低落，红着眼眶的甘丽梅。

虽然对方很想极力强撑，但是其脸上的表情完全出卖了她。

“没......没事的，苏然哥你先接电话吧，曾佳姐等下要......”

她吸溜了一下鼻子，语气弱弱的说到一半，忽然停顿了一下，纠正道：“让曾佳姐等着不好。”

“让她等着，我就想知道她说你什么了！”

苏然看着甘丽梅，眼神凝重，神情认真。

平时的时候甘丽梅被说，她都会过来跟他小声抱怨、诉苦。

自己保证几句带对方吃好吃的，她就又开开心心起来，没心没肺。

但是这次甘丽梅竟然这么低落，而且整个人也很恍惚。

平时都没有见过的模样，一双眼睛泛红且黯淡。

其他人除了杨蜜，见苏然气势突然陡增，一时间有些错愕。

平时在剧组见苏然，对方都是一直保持随和、轻笑的状态。

现在突然气势威压上来，竟然有种陌生的感觉。

“苏然哥......”

甘丽梅重重咬着嘴唇，苦着脸。

“行，我知道了，手机拿来。”

苏然也知道甘丽梅有自己倔强的一面，没有为难对方，而是接过手机。

“别闹得太大了啊。”

杨蜜在一旁担忧的说道，她隐隐觉得这次苏然是真的生气了。

苏然没有回应，而是将手机放在耳边，冷冷道：“是我，你对我的经纪人说了什么。”

手机那头的曾佳本来等着不耐烦正要暴躁大骂的。

但是听到苏然如此冷冽的语气，或许是吓住了，短暂安静了一会。

曾佳回过神来后，想到刚刚被吓住了，涨红了脸，恼羞成怒吼出来。

“我把她调去带其他艺人了，瞒着公司让你去闹出这么大的动静，无组织、无纪律，我没炒掉她已经很不错了，还有苏然你行啊，你真的是好样的，在外面瞎搞，你到底想干嘛！！！”

曾佳的声音尖锐而刺耳：“上次的事情你偷偷去试镜也就算了，我不追究了，这次你还在横店到处闹，你是不是觉得公司管不......”

“换回来。”

苏然淡淡打断对方的话，眼睛微眯，让人看不透他在想什么。

“什么？”

曾佳突然听到这话，愣在当地，不明所以。

“我说把丽梅换回来。”

“想换回来，可以啊，那你就得接受公司的统一管理，不能再让你这么闹下去了。”

曾佳继续说道：“如果你再这么闹下去，公司要对你采取措施了。”

“我劝你真的给我换回来，我不想再多说一次。”

苏然说完这句话后，就挂掉电话。

嘉兴传媒，总经理办公室。

“不可能，如果你不同意那就，喂......喂喂！！！”

曾佳听到手机没了动静，赶忙一看，发现对方已经挂掉了电话。

此举让她勃然大怒，眉毛拧着一团，神情阴沉。

暴躁得把将桌上的东西全部扫掉，整个办公室传出噼里啪啦的声音。

“无法无天，真的是无法无天了！！！”

她整个人开始歇斯底里，宛若发疯：“我就不信还管不了他了，从现在起，公司雪藏苏然，所有的权益回收，我倒要看看他能蹦跶多久！”

“一定要拿回他的管理权，如果拿不到就毁了他！”

......

《古剑奇谭》片场。

苏然看着嘴唇发白，梨花带雨的甘丽梅，安慰道：“放心好了，我会解决这件事的。”

听到苏然的声音，这一刻甘丽梅再也忍不住了。

眼眶的泪水如同珠子般滴落下来，她“哇”的一声，抱住苏然。

“苏然哥，我不想离开你啊，呜呜呜~”

哭声委屈，听着让人不禁鼻头一酸。

“我从毕业的时候就跟着你了，虽然苏然哥你经常欺负我，但是我真的好喜欢好喜欢跟在你身边啊，我不想离开。”

苏然轻轻拍着怀里的甘丽梅：“什么话，什么叫我欺负你，我告你毁谤啊。”

这丫头，好好的煽情，突然来这么一句，搞得他都有些哭笑不得。

“我已经道歉了，说我会好尽职的，但是曾佳姐还是不愿意，我好怕......”

看着如同猫咪般钻在苏然怀里的甘丽梅，杨蜜等人也上前安慰。

毕竟甘丽梅哭的实在是可怜了，让她们不禁同情。

而且这么多年经纪人感情，确实突然要被分开，很让人难以接受。

热芭则是看着甘丽梅，一会觉得同情，一会又有些羡慕。

能在师哥怀里耶，一定很暖和，很舒服吧。

“这下好了吧，曾佳要给你换经纪人了，你得成孤家寡人了。”

杨蜜佯怒得说道：“等下公司把你雪藏了，你就知道错了。”

话音落下。

突然两道铃声响起，音乐是《晴天》。

苏然有些讶然看向热芭和杨蜜，因为声音就是从两人身上传来的。

拿他的歌当铃声，这个倒是没想到呢。

杨蜜和热芭察觉到目光，心虚得不敢看过去，着急忙慌掏出手机接通。

这动作和神态仿佛是做了什么见不得人的事情被发现了一般。

“啊？”

“什么！”

两女刚一接通电话，俏丽的脸骤然变化。

在接通完后。

杨蜜和热芭齐刷刷看向苏然，眼神充满担忧。

“苏然，你被雪藏了。”

“师哥，公司说你被雪藏了。”

两人的声音同时响起。

旁边的甘丽梅从苏然怀里出来，大惊失色：“苏然哥。”

陈伟廷和钟欣桐也倒吸一口气，为苏然感到担忧。

而苏然听到这话，却是波澜不惊。

“看来她这是打定主意，翻脸不妥协了呀。”

雪藏对他来说其实并没有太大影响。

因为他已经不需要公司提供资源了。

本来就打算后面自己发展。

前面签约公司那是因为等系统激活，找个地方待着先。

还有就是系统的新手任务在速刷，他想着能在公司多混一段时间就多混一段时间。

但是现在既然曾佳要撕破脸皮，那他也不可能什么措施都不采取。

“你怎么还一脸不在乎的表情啊，你可是被封杀了呀。”

杨蜜着急担忧道：“等下我就回公司跟曾佳谈谈，怎么能这么草率就做出这个决定，不，我现在就走。”

她说完后，一刻等不下去，就要转身回公司。

“欸，杨蜜！”

这个时候，背后传来苏然慵懒的声音。

她疑惑得转过身。

只见苏然俊秀的脸庞挂着淡淡笑意，嘴角上扬。

“上次你不是说，我站哪边的吗，我说了，在真理这边的。”

“现在是开玩笑的时候吗。”

杨蜜下意识低头，看了下自己心口的规模，这家伙上次就是看着自己那里然后打趣自己。

“我没开玩笑，我认真了，所以......你要不要跟我闹它个天翻地覆。”

杨蜜闻言，忽的抬头。

恰好这个时候，阳光斜斜洒下，落在男人白皙的脸颊乃至宽阔的肩膀上。

仿佛是镀上了一层薄薄的金纱，显得对方有种淡淡的朦胧感......

有种说不出的吸引人。

这一刻，杨蜜看着苏然的脸，看得呆住了。

嘴里情不自禁喃喃：“我......愿意。”

旁边的热芭等人也都看痴了。

----------------------------------------

第34章 苏然的教唆，十五部戏接完！

因为甘丽梅太过伤心的原因，当晚杨蜜和热芭两人去到对方的房间彻夜安慰。

苏然见此羡慕不已。

要是能跟杨蜜和热芭房间待一个晚上，然后被细心安慰。

他就算是天天开豪车住别墅，吃鱼翅、龙虾也乐意。

第二天的时候，苏然一行人目送甘丽梅。

“我昨天跟你说的，你都记住了吗。”

苏然看着即将离开的甘丽梅，小声嘱咐道。

甘丽梅闻言，回忆了昨天苏然偷偷跟她说的计划。

脸上露出一抹局促和不安。

“真的要这么做吗，能行吗苏然哥。”

她觉得那个方法有些太过天方夜谭了，小心脏都快受不了。

“你就放心去做吧，这次你回去是有任务在身的，要是做的好，你很快就能回来。”

苏然语气一转道：“难不成你不想回来？”

“不，我当然想啦。”

甘丽梅几乎没有犹豫就点头，小脸也浮现坚毅，眼神充满斗志：“放心，苏然哥，我回去会认真执行你的任务。”

此时的她，胸脯挺着，认真得仿佛入伍。

只要能回到苏然哥得身边，做什么都愿意。

“行，那就靠你了，自己小心点。”

苏然拍了拍对方的肩膀，说道。

甘丽梅紧接着又跟杨蜜几个女生拥抱，然后依依不舍说了几句话。

“我走了大家......”

随后那道娇小的身影越来越远，直至消失不见。

苏然望着对方消失的地方，惆怅不已。

说起来还有些不舍。

身边一直有那么个跳脱的存在，现在突然就要离开了，很不习惯。

曾佳要动他的人，那就准备好他的反击吧。

“行了，人也送走了，回去拍戏吧。”

苏然叹了一口气，然后和大家往回走。

大概中午的时候，他今天的戏份就拍完了。

苏然想要找个机会溜出去，完成系统剩下的两部戏拍摄。

然而，他刚一起身。

黄俊文警惕的目光看过来，伴随着还有他怀疑的语气。

“苏然，你要去干嘛！”

突然就被点名，苏然假装拿了个水杯：“我喝水。”

刚开始他还不放在心上，以为只是不小心被发现了。

但是，渐渐的他发现不是那么一回事。

“苏然，你去干嘛，你别离开太远！”

“苏然过来指导一下杨蜜。”

“你干什么去，我盯着你呢。”

“好小子，差点给你走了，回原位去！”

“......”

明明黄俊文要兼顾拍摄，但对方就是铁了心一般。

时不时就往苏然的位置看。

密切注意他的动态。

导致苏然想要离开，还没走几步就被逮到，无法溜走。

我去，黄俊文这是玩真的了，昨天说的不让他离开就真的不让他离开。

苏然屡屡逃走，又被导演叫回来的这一幕，看得众人不禁笑声连连。

感觉颇为有趣。

导演好像扳回一局了，整得苏然有些难受哦。

就连正在拍戏的杨蜜都屡屡笑场，捧着肚子，直不起身来。

而也因为关注点一直在苏然身上，黄俊文对于这种笑场也丝毫不在意。

他指着自己的双眼，再指了指苏然的方向。

虽然没有说话，但是意思已经很清楚了。

小子，我看着你呢，你走不掉的。

“这个老东西，玩这么大。”

苏然发现走不了，气的回到原先的位置坐下，心里暗暗着急。

就两部戏了，今天搞定就完成了。

但是一直这么耗着，也很麻烦。

他到处张望着，环顾着，心里不断想着主意。

“喀嚓，咔嚓......”

忽然的，苏然听到旁边的声音，不经意瞥到旁边正大口吃干脆面的陈伟廷。

他上下扫视着对方，眼睛闪过一丝明亮。

“咋了，你要吃点，我还有。”

陈伟廷大口嚼着，呆呆将手里的干脆面递过去。

“没事你自己吃。”

苏然露出和蔼的笑容，推开对方的手，然后慈眉善目看着对方：“伟廷啊，咱们是兄弟不。”

陈伟廷听到如此温柔的话，身子猛地一颤，手中的干脆面掉到地上。

随即他露出哭丧的表情，抱住头：“不听，不听，我不听。”

“哎，这你就让我伤心了，我可是把你当儿，额，兄弟的。”

苏然见对方依旧抗拒的模样，温声说道：“这个片场就咱们兄弟关系最好，你不帮我，谁帮我啊。”

陈伟廷听到这话，不断抓着头发，显得心里很纠结。

“每天一句哥前哥后叫着的，现在遇到真事了，你又不吭声了？”

陈伟廷烦躁得从头摸到脸，再到脖子，整个人显得非常不安。

“事情能不能办成不要紧，但是身为兄弟，你最起码得有个态度吧，你说是不是。”

陈伟廷大力抓耳挠腮，右脚不停的抖动，仿佛心里在挣扎。

忽然的，他叹了口气，在苏然疑惑的目光站起来。

这一刻，他像是做了某种重要的决定，在众人诧异的目光中，走到黄俊文身边。

深呼吸一口气，然后双手叉着腰吼出来。

“黄俊文！！！”

“你到底能不能好好拍戏啊，拍的这么慢，是要干啥。”

“还有每天剧组的饭这么难吃，菜又咸的，能不能做的，不能做换人！”

“天天脾气这么大，是不是内分泌失调，要是身体不好就去医院看看！”

一口气说完这些后，陈伟廷神情仿佛了无生机，回过头。

“我最多只能帮你到这里了。”

苏然看着陈伟廷这个壮举，直接目瞪口呆，难以置信。

剧组的其余人也都懵了，平时最怕导演的陈伟廷这是疯了吧！

突然就开始骂导演，而且言语还这么犀利。

“陈！伟！廷！”

黄俊文咬牙切齿，面目狰狞，一字一句从嘴里挤出来。

“你特么是翅膀硬了是吧，看来你对我有很大的意见啊！！！”

紧接着，苏然就见陈伟廷犹如提线木偶被黄俊文抓着，贴脸输出。

看着对方这个悲惨的模样，苏然不禁朝那边竖起大拇指。

“好兄弟，你是这个。”

说完之后，在陈伟廷凄凉的叫声中，溜出剧组。

陈伟廷是真男人，有事他是真上啊。

苏然快速溜出去后，麻利得找了两个相对靠谱的配角。

因为此时他的名声已经在横店传出去了。

试镜到参演几乎没有任何的困难。

【叮咚！】

【新手任务：参演十五部戏完成。】

【奖励发放中......】

【获得厨艺精通，歌曲《剑心》，剧本《流浪地球》（1/4）】

苏然听到系统结算的声音，总算呼了一口气。

紧接着没有理会当前剧组的挽留，立马撒腿赶回去，也不知道陈伟廷是死是活。

他担心回去晚了，发现查无此人。

而就在回去的半路上。

【叮咚！】

听到这个声音，他身形一顿。

【新手任务：量变引起质变，现如今再多的接戏数量也没法继续提升，理想远大的你毋庸置疑已经在娱乐圈有了一定名声，为了扩大你的名气，站稳脚跟，请你饰演出一个能让大众记得住名字的角色。】

【奖励：音乐技能（唱歌全是感情，没有技巧），小说《蓝银缠绕：人与十万年兔的恋情》，《流浪地球》剧本碎片（1/4）】

就知道，就知道！

苏然看到奖励的时候，死死咬牙。

又是凑剧本碎片。

还有，没用的奖励再度又出现了。

他还以为没了呢。

现在看来，系统的任务还没刷到最新版本。

----------------------------------------

第35章 杨蜜大胆加戏，正式杀青！

“苏苏真好。”

“苏苏给你吃~”

“你看你这样多乖呀。”

“这里叫苏苏谷。”

“我就是喜欢你能开心一点。”

“只要苏苏好，再累都值得。”

“......”

杨蜜软糯、甜美的声音在片场此起彼伏，银铃般清脆的笑声也透露着少女的爱恋。

苏然回来后，也就没有再出去了。

而剧组的拍摄进度也迎来最后的冲刺，一路高歌猛进。

《古剑奇谭》其中的一个看点就是剧中晴雪和百里屠苏的感情戏份。

一连好几天都是苏然和杨蜜的对手戏，苏然听着一口一个苏苏，还有那轻快的少女笑声。

差点都没招架住。

不得不说，杨蜜卖萌、可爱的模样真的很触动人的心弦。

就算在戏外，杨蜜也一直在跟苏然打情骂俏，嘴里不停念叨着苏苏。

比如，苏苏帮我倒杯水。

苏苏你脸脏了，我给你擦擦等等。

围观的演员、工作人员们，看着两人戏里、戏外的互动，也是不禁露出姨母笑。

甚至，一时间导演黄俊文和梁胜权都不知道，这两人到底是演的，还是真的在一块了。

不过，也不是所有人都在磕这两人的。

热芭就撅着小嘴，心里泛着酸酸意，目睹这一切。

感觉好不舒服，就像是属于自己心爱的玩具被人抢了一样。

热芭在心里暗暗默念，粉拳攥着紧紧。

我一定努力，以后演师哥的女一号。

......

两个月后。

“最后一幕了，苏然、杨蜜，看你们的了。”

黄俊文坐在监视器前，举起手，高声说道。

此时苏然穿着棕色修身剑侠古装躺在杨蜜的怀里。

杨蜜穿着蓝色轻纱长裙，一袭头发盘着，盯着怀里的苏然。

这时已经来到本戏的最后情节。

百里屠苏因为爆发了焚寂剑的威力，将BOSS反派打败后，现在身体陷入回光返照。

“各部门就位，最后一镜，action！”

随着黄俊文的一声落下。

苏然立马转换成脸色苍白，一副虚弱的模样。

而且因为有了演技+10的加持，此时的他看起来仿佛真的要咽气了一般。

杨蜜见对方这个状态，心不由得一紧，悲伤的情绪布满整个脸蛋。

眼泪几乎是一瞬间的如同珠子般，顺着脸颊落下。

“啧啧啧，谁说杨蜜没演技的，这不一秒进去状态了吗。”

黄俊文紧盯着监视器，不由得向旁人感叹道。

“确实，不过我倒是觉得有点像是苏然带动杨蜜进入状态的，换个人可能没有这个效果。”

梁胜权摩梭下巴，得出结论道。

“也是，要说还是苏然这家伙逆天，不知道什么时候就演技突然就上来了，百思不得其解。”

两人闲聊的功夫。

苏然这边开始演绎。

他的气息仿若一丝，深情得看着杨蜜：“韩云溪......焚寂剑......太子长琴还有百里屠苏，我这一生，不知道作为谁而活。”

杨蜜眼眶泛红，轻轻抽泣。

她此时看着苏然，仿佛对方下一秒就要离她而去。

甚至哭出了声：“苏苏......”

杨蜜突然的情绪张力，让苏然微微失神。

不过，他的脸上表情没有变化，而是继续虚弱开口。

“此时此时，虽有遗憾，并无后悔......”

在做出约定后，苏然的手缓缓伸起。

杨蜜赶紧抓住对方的手。

这一刻，内心的悲伤仿佛炸开堤坝的洪水，尽数泄出。

“苏苏！”

她几乎控制不住情绪，俯下身子，深情般印了上去。

苏然感受到嘴里的触感以及淡淡如同青桔般的芬芳，顿时愣住。

卧槽，大姐，戏里没有这一出啊。

片场周围的人也都被这突如其来的一幕搞懵了。

不自觉张大嘴巴，震惊不已。

热芭瞳孔放大，下意识攥住拳头，因为用力捏着，五指已经微微泛白。

她用力咬着嘴唇，甚至咬出一道血印了也不知道。

感受着嘴里那犹如铁锈般咸咸的味道，她的心底感觉像是被刮绞了一般，非常的难受。

黄俊文瞪大眼睛看着眼前场景。

“我靠，杨蜜在做什么，没有这个剧情啊！”

他这部仙侠剧纯洁得跟白开水一样。

一丁点吻戏都没有，甚至于身体接触也很少。

除了男女主之外，其余女演员跟男演员的身体接触都是让替身错位拍摄的。

就比如芙蕖和大师兄的戏份。

陈伟廷抱着的都是换好女装的武替错位拍摄，然后热芭在底下看戏的。

因为在他看来，一部好的仙侠剧，不是动不动就你亲我亲，你抱我抱的。

现在杨蜜竟然亲上去了。

搞什么飞机呢。

而且越亲越来劲了，两人还抱一块了。

“咔，过了过了，不用这么激烈啊！”

黄俊文连忙开口喊停。

要是再不喊停，他都担心两人会不会做出什么其他行为。

听到声音的杨蜜突然清醒过来，意识到自己情不自禁后，发出“啊”的一声，赶紧推开苏然。

唰的站起来后，人显得有些不知所措。

小脸通红一片，犹如熟透的苹果一般。

完犊子，怎么突然就不受控制，印上去了啊。

杨蜜使劲拍着脑袋，紧紧闭上眼睛，心里尴尬到不行。

“我去，要不要利用完就甩掉啊。”

苏然吃痛得揉了揉背，然后站起身来。

真是拔那啥无情啊，这个坏女人。

“这可是我的初吻啊，你要负责的，杨蜜。”

“唬谁呢，就你还初吻，说出去谁相信啊。”

杨蜜嗔怒怼道，恶狠狠瞪着对方。

“嗯，这是我今天的初吻。”

“你......”

杨蜜气的心口一颤一颤的。

还今天的，怎么不说这个小时的。

这个家伙，她才是初吻好吧。

自己怎么就上头了呢。

杨蜜懊悔的捂住额头，生气得跺了跺脚，然后“哼”了一声，转身离开。

此时她的心里非常复杂，大脑也一片空白，什么也想不了。

“诶诶，等我啊，走这么快干嘛。”

苏然跟上去，同时一边细细回味着。

刚刚那个感觉还挺不错，就是地点不对，不然就......

两人回到休息区。

“热芭，今天拍完之后跟我回公司，上边有其他的工作安排给你。”

杨蜜没有理会苏然，而是坐在热芭旁边。

只不过，这话一出，却是久久没有得到回应。

她疑惑的看过去，发现热芭脸色有些难看，好似心不在焉。

“热芭？”

依旧没有得到回应。

不过杨蜜也没有多想，转回头后目视前方。

刚刚极力想要保持镇定，但是回来休息后，心神松懈。

脑海里一直在浮现着刚刚的情形。

她的眼眸开始迷离，没有聚焦。

“可以啊，感觉怎么样。”

陈伟廷迎上苏然，贱兮兮小声问道。

“你要是不想跟上次一样扎三天马步，你就给我闭嘴。”

苏然无语的瞥了一眼，淡淡说道。

上次陈伟廷舍身取义后，被罚在拍戏的空余时间扎马步，为期三天。

原本是七天的，但是他开口劝了，所以砍一半。

不过，那也把陈伟廷整得够呛的。

“别，别再来了，我害怕，这是我心里的阴影了。”

陈伟廷大惊失色，连连摇头，也不敢嘴贫了。

三天扎马步，三条腿都仿佛不是自己了的一样，麻木、发酸。

与此同时，在监视器前的黄俊文等人正在展开激情开麦。

决定最后一幕关于杨蜜的改动是否要留。

黄俊文原本是坚持不留的，秉持着原先整部戏不要吻戏的原则。

但是其余人则是持反对意见。

“不行，不能有吻戏，这是我的原则！”

“这一镜唯美啊，粉丝爱看！”

“全剧都没有，突然来一下，很突兀。”

“这一镜唯美，粉丝爱看！”

“两人的感情是青梅竹马的，要是......”

“这一镜唯美，粉丝爱看！”

黄俊文怒了：“你们特么是不是只有这句台词。”

“唯美，爱看！”

黄俊文：“......”

最终他败下阵来，毕竟确实不得不承认，俊男靓女，拍起来真的很好看。

于是乎，他拿起扩音器，环视众人。

“我宣布，《古剑奇谭》，七月立项，为期三个月拍摄结束！”

“正式杀青！！！”

----------------------------------------

第36章 菜就多练，前往《绣春刀》剧组！

《古剑奇谭》剧组正式杀青，当晚就黄俊文就包下一间饭店，请大家吃杀青饭。

包厢内。

苏然、杨蜜等一众演员坐在同一桌，另外两桌分别是剧组编导、导演等重要协助人员。

至于其他的工作人员则是坐在外面的大厅。

“今天我们大家聚在一块都是缘分，话不多说，都在酒里了！”

黄俊文豪情壮志得说完后，仰头一饮而尽。

“好，黄导爽快！”

众人都纷纷跟着举起酒杯，然后干掉。

“都吃啊，期待我们电视剧播出那一刻。”

黄俊文摆了摆手，现场情绪瞬间高涨，所有人都纷纷动筷。

吃了没一会，武术总指导江海道跟同桌的众人对视了一眼，都露出狡黠的笑容。

“总教头，来，我敬你一杯，感谢你这段时间对我们的照顾。”

他举起酒杯走到苏然面前。

同桌的众人就像是说好了的一般，积极响应。

“对，敬你的，感谢总教头的关照！”

“我也是。”

“......”

他们在来之前的时候，就已经打定主意，今晚一定要灌醉苏然。

打是打不过的，这次难得有机会，一定要喝过对方。

“你们这是有备而来啊。”

苏然轻轻一笑，看着面前出现的这一群大汉，很难不猜出这是怎么一回事。

肯定是事先通气的。

“对，我们就是有备而来，就看总教头你接不接下来了，如果喝不下，我们一众兄弟也不会为难你。”

江还道笑着拱火说道，包厢的人都跟着哈哈大笑。

虽然这一眼就看出是激将法，但是苏然一点也不虚。

他这人烟不抽，但是会喝点小酒。

在这方面，他就没怕过。

“谁怕，谁是孙子！”

苏然举起酒杯，二话不说就干了杯子里的酒。

“好，好酒量！”

江海道等人大喜过望，高喊一声：“谁怕谁是孙子！”

很快，以苏然一个人，单挑江海道为首的十几人。

“好啊，再来多点！”

导演那一桌，以及苏然这一桌的众人都纷纷鼓掌起哄，看戏。

然而，十分钟后。

江海道等人逐渐意识到事情不对劲了。

他们都已经有些酒意上头，但是苏然面不改色，好似没事人一样。

“快，快去把外面到武行都叫进来，碰到硬茬了。”

江海道大惊失色，让人把外面的小弟叫进来。

没一会，包厢门打开。

一个又一个壮汉进来，在听到是要跟苏然拼酒，顿时跃跃欲试，神情激动。

陈伟廷、马田雨、双儿姐等几个同样不信邪，也要申请加入，斗志昂扬。

势必要喝倒苏然。

然而，一个小时后。

“我不行了，晕了。”

“真不行了，真不行了，极限了已经。”

“爷爷，我真的服了，哦不，孙子服了。”

“爷爷，我，呕！！！”

“......”

一个接着一个人被抬下去，醉的不醒人事，甚至意识没了的情况，嘴里还一直喊着“爷爷”。

苏然看着江海道等人犹如死猪一般扛下去，轻轻摆手。

摆手不是道歉，而是老弟你们还得多练。

人被带下去后，包厢内瞬间从拥挤变得有些空旷。

苏然举着酒杯看了看其余的人，尤其是两名导演。

饶有兴致的笑道：“还有谁。”

被扫视到的众人顿时低下头，埋头吃饭。

开玩笑，三十来号人都被干趴下了。

而且还是五大三粗的壮汉。

他们哪里敢自找没趣。

玛德，这真的是人类吗，能打又能喝，老天不公平啊。

“师哥，吃点菜。”

等苏然坐下后，热芭非常贴心地夹了个菜过来。

杨蜜见状，面色一滞，但很快调整好神情，也夹东西过去。

语气非常随意：“怕你醉了，等下没人能扛你回去，自己多吃点。”

热芭见杨蜜这个举动，轻轻咬了咬嘴唇，然后继续投喂。

杨蜜也持续投喂。

仿佛较上劲了一般。

苏然看着两女，左边夹一点，右边夹一点，而且速度越来越快。

这个气氛，感觉有些不太妙。

他看向桌上的其余人。

不是，有没有人继续拼酒啊，他宁愿喝酒也不想遭这个罪啊。

然而，没有人敢看向苏然，纷纷转移视线。

他们还没活够呢。

饭局直到深夜才结束，苏然直呼没了半条命。

......

第二天，清晨。

大部分人酒还没醒，苏然跟杨蜜和热芭打了招呼，然后逃一般离开。

他总觉得两女现在有些怪怪的。

而出来后，苏然没有丝毫犹豫就前往《绣春刀》剧组。

这里的戏，他还没拍呢。

前几天的时候，陆洋还打过电话问什么时候过来把丁修的戏份拍一下。

现在《古剑奇谭》杀青，在播出之前还需要后期、剪辑、报审、电视台谈合作等等。

噢，还有主题曲的制作。

主题曲的事情还不是很急，苏然打算过段时间再弄。

系统任务是要有一个让观众记得住的角色。

目前来看，只能等《古剑奇谭》播出了。

他可以暂时松口气，休息休息。

等到了地方。

陆洋看到苏然，顿时喜笑颜开，热情得伸出双手：“总教头，你终于来了。”

“那边忙了些，什么时候轮到我的拍摄。”

苏然跟对方握了握手，对于自己目前的绰号，他已经是无力反驳了。

一个两个的都都这么喊，改不过来。

“你先休息一下，等我把目前的拍摄计划完成，然后再安排你的。”

“没问题。”

苏然点了点头，等待安排。

“来个人，给总教头安排个休息的地方出来。”

陆洋刚要挥手叫人。

这个时候，好几个正在远处观望得武行，顿时神情激动，自告奋勇冲上来。

“导演，我来！”

“苏总教头，您这边请，我带你去休息的地方。”

“老刘，你滚一边去，妨碍到总教头的走路了。”

“总教头，您上次打我那招，能不能教我几手啊。”

一群满身肌肉的男人，此时毕恭毕敬半弯着腰，面露谄媚围在苏然身边，带路。

导演陆洋看着苏然被一群人簇拥着往前走，心里有些吃味。

“玛德，我都没有这个待遇。”

不过又一想到，上次苏然干翻了他们剧组全部的武行，又觉得这些人有现在这个反应很正常。

他在羡慕得看了一眼后，然后也回到拍摄位置。

“总教头，这里就是休息的地方了，您要是有什么需要的话，随时叫我们，尽情吩咐。”

苏然挥了挥手：“行，有需要叫你们。”

“好嘞，椅子在这里，您坐，我们先走了。”

一群人浩浩荡荡的离开，态度恳切。

旁边的人还有些纳闷，这群武行怎么这么热情。

但定睛一看发现是苏然，瞬间又恍然。

这可是前段时间的风云人物了，难怪这群壮汉态度这么好。

“咦，偶像你过来啦~”

苏然刚要坐下，旁边忽然传来清冷、欢快的声音。

他扭过头，这才发现旁边有个大大的遮阳伞，就跟景区提供给游客遮蔽太阳的那种一样。

阴影下，刘思思从躺椅上站起来，小脸浮现雀跃的神情。

对方此时穿着一袭红衣，格外的鲜艳、亮眼。

长发被高高盘起，显得有几分端庄、娴雅。

小脸干净而白皙，尤其是在身上红色衣裳的衬托下，更加的白净。

“快，快过来，我这个位置给你坐。”

刘思思欢快地招手，显得格外开心。

苏然见状笑了笑，走过去，不过并没有坐到对方的躺椅上。

而是在旁边的椅子坐下。

“我这个躺椅可舒服了，你不坐吗。”

“算了，你坐就好了。”

“那好吧。”

刘思思稍微有些失落，但很快就重新露出笑容，说道：“哦对了，回去你有看剧本吗，需不需要给你讲一下这部戏的剧情，方便你后面演。”

“不用了，我有了解一些。”

苏然微微抬手：“剧情很炸裂，反转，反转，再反转，不过我还是喜欢只有两个人，简单对话，动作激烈的电影。”

刘思思闻言，脸上的笑容凝固，整个人愣住。

“啊......”

你这电影，它正经吗。

----------------------------------------

第37章 我这么帅，PUA刘思思？

“我这里有薯片，你吃吗偶像。”

“偶像，饮料要不要，冰镇的，很爽的。”

“偶像，糖果要不要，不要的话，那溜溜梅呢，杨蜜代言的，你没事吧，你没事吧，没事就吃溜溜梅。”

“......”

苏然听着耳边刘思思碎碎念的话，以及一口一个偶像叫着。

有些生无可恋。

他从坐下来到现在，对方的小嘴巴拉巴拉的，仿佛一刻就没有停下来。

而且各种塞零食过来，势必要问到底的意思。

太疯狂了。

你这么闹腾，你家粉丝都知道吗。

“怎么什么都不要啊，你到底想吃啥呢，跟我说说呗，偶像！”

刘思思说到最后，叉着腰，嘟着小嘴，露出不太满意的神情。

“我想吃淀粉肠，有吗。”

苏然随意敷衍了一句，头也没回。

“淀粉肠？”

刘思思闻言，思索了片刻后，眼眸忽然一亮。

“有，我去给你买！”

说完这话，就从躺椅下来，穿上鞋子，美滋滋的往外面走。

“欸，思思姐。”

助理见刘思思离开，大惊失色追上去：“我去买，你在这里休息就好。”

等苏然回过头看去的时候。

只能看到刘思思双手提着裙摆往外小跑，而其助理在一旁跟着。

“还真的去买啊？”

苏然喃喃自语，有些没反应过来。

他只是随口一说而已，没想到刘思思真的就去做了。

不过，也好。

现在暂时清静下来了，可以休息休息。

苏然轻呼了一口气，然后看着前面陆洋指挥拍摄工作。

只不过也还没看多久，朱耽就远远走过来。

此时的她穿着黑色侍卫服，非常修身而且匀称。

戏中饰演魏忠贤的义女。

“咦，总教头，思思呢，刚刚还看见她来着，怎么一眨眼就看不见了。”

说着，还到处疑惑的环顾、寻找。

“她啊，去给我买淀粉肠了。”

苏然简单回答了一下对方的疑惑，同时他也在观察对方。

他印象中，朱耽和周一卫就是在《绣春刀》剧组相识，然后热恋的。

只不过，现在加钱居士的角色他拿了，周一卫跟对方还会不会在一块。

“去给你买淀粉肠啊，这个臭丫头，平时连零食都不愿意分享给我吃，却愿意帮你去买东西，真是没良心。”

朱耽一边吐槽着，一边拉了个椅子过来坐下。

苏然没想到，刚刚才有些清静，现在又来了个人。

他只是想静静而已，这么难吗。

朱耽凑近一些，面露期待说道：“欸，总教头，你应该很会PUA人吧。”

“啥？！！！”

苏然面色微变，瞳孔放大，盯着对方。

什么话，这是什么话。

我们只是刚见面而已吧，无冤无仇啊。

好，退一万步讲，确实抢了你未来老公的角色，但是也不至于骂我吧。

然而，朱耽没有意识到什么不对，而是自顾自笑着说道：“你这么帅，身材又这么好，肯定很会PUA，你看思思都愿意去帮你买东西了，你对女孩子很有一手啊。”

“要知道思思在剧组里面可是不跟别人说话的。”

苏然嘴角微微一扯：“长得帅的都会PUA？”

“也不全是，但是你这种是很讨女生喜欢的类型，所以你肯定很会PUA。”

朱耽继续说道：“我爸就很会PUA我妈，还有像我认识的好几个艺人，例如鱼灏明就很会，我觉得男人就是该会PUA，这样才吃香。”

好险，原来不只是我一个人被说PUA了。

欸，不对！

苏然听着朱耽这话，逐渐意识到不对劲的地方。

他张了张口，试探道：“你确定你知道PUA的意思吗？”

朱耽茫然道：“不就是对女生很好，很会泡妞的意思吗。”

额......

苏然只觉得一阵无语，这下讲得通了都。

“你的理解实在尤为新奇，但是请你以后别在其他人面前说我很会PUA，我其实不会的，我真的谢谢你。”

他甚至都能想到，朱耽万一在某个主持节目说自己很会PUA。

那真的是跳进黄河也洗不清了。

“为什么呀，这是夸你的呀。”

“谢谢，你这是在害我。”

“哈？”

朱耽一头雾水，还想要说些什么。

这个时候，远远一道欢快的声音响起。

“偶像，淀粉肠来了！”

苏然听到这话，宛如仙音，咻的立马站起来。

比起面对朱耽，他还是觉得刘思思更加可爱一些。

吵是吵了点，但是脑回路至少是能跟他同频的。

“来，这根给你，这个我自己吃。”

刘思思很快来到跟前，将一根沾满番茄酱的淀粉肠递过去。

然后自己美滋滋尝起来，小口咀嚼的样子像是个小松鼠般。

苏然接过淀粉肠没有直接吃，而是提醒道：“朱耽，找你的。”

说完后，自己远离了一些。

“咦，朱耽姐，你在这里啊，我没看见耶。”

刘思思这才看见朱耽，有些意外。

“哈哈，你这种目中无人的行为，太令我伤心了。”

朱耽笑着刚说完。

苏然差点一个踉跄，刘思思也愣了片刻。

目中无人是这样用的？

甚至都能想到，万一有一天朱耽形容刘思思，说她经常目中无人。

一想到这个，苏然就觉得一阵后怕。

得少接触，可怕。

刘思思失神了片刻，随即再次露出笑意：“朱耽姐，你又来了。”

随即她走到苏然身边，一脸凝重得小声提醒道：“朱耽姐平时就喜欢用这种方式说话，你不要放在心上，她就是，嗯，怎么说呢......”

苏然语气幽幽道：“描述很有歧义？”

“啊，对，就是经常有歧义，偶像你咋知道。”

刘思思有些意外。

怎么知道，当然是已经领会到对方的实力了。

刘思思继续小声道：“我跟你说哦，朱耽姐有一次跟我说，她跟父母吵架了然后离家出走，但是等我后面了解清楚，才发现其实她就在小区楼下散步，父母从窗外探个头都能看到对方的身影。”

苏然：“......”

周一卫，你快出现把朱耽收了吧。

留在外面，总归是一大不稳定因素。

“你们小声嘀咕什么呢，我不能听吗。”

朱耽见苏然和刘思思交头接耳，有些不满道。

“没，没什么。”

“没有没有。”

苏然和刘思思赶紧否认，随即互相默契对视了一眼后。

彼此都在眼神中说小心点。

然而这一坐下，苏然就倍感煎熬。

因为朱耽比刘思思更加能说，或许是因为主持人的缘故。

而且刘思思在招架不住的时候，会求助般把话引到他这边。

“偶像，你觉得呢。”

“偶像，朱耽姐这个说法对吗。”

“......”

简直让苏然如坐针毡，如芒在背，如......后面什么忘记了。

原本以为刘思思是救星。

但是现在才发现，她点投降点的最快。

好在，就在天黑的时候，陆洋的话从远处响起。

“总教头，拍夜戏了，有你的戏了，准备准备！”

听到这话，苏然热泪盈眶，起身就走。

从没有这么一次如此期待听到要拍戏了。

为什么他的眼里常含泪水，因为他爱演戏爱得深沉。

“思思你看，上班总是让人不开心的，总教头听到要开工，都流下不情愿的眼泪了。”

朱耽一副感慨得摇头，露出同情的神情说道。

走在前面的苏然听到后面传来的话，差点一个没注意摔倒。

脚下的步伐越发加快。

“......”

刘思思也露出生无可恋的模样。

----------------------------------------

第38章 跟苏然演打戏，不要命了！

“这几天剧本都熟悉了吧，丁修的角色是一个浪人的形象，身为靳一川的师哥，但是一直以把柄敲诈对方......”

陆洋朝着换好衣服的苏然喋喋不休，细心嘱咐。

不过苏然完全不需要，于是打断道：“没问题的，这个角色我熟悉过了，直接开拍吧。”

就那么点戏份，真的不用讲戏。

再说了，他也很熟悉加钱居士。

“额，行吧，那你就位吧。”

陆洋尴尬得抓了抓头发，悻悻说道。

苏然将苗刀扛在肩膀上，然后走到指定位置等待。

接下来要拍的是丁修朝靳一川勒索并且短暂交手的片段。

“各部门就位啊！”

陆洋的声音透过扩音器传到每个人的耳中。

而剧组不少人也都慢慢靠上来。

接下来是总教头苏然的戏份，他们都探头探脑想要一睹风采。

尤其是一众武行们，齐声高喊着“总教头”。

这个声势之浩大，引得一众人侧目。

他们也能理解，这是上次被打服了，所以如此推崇这个男人。

还是导演陆洋再三压制，这群壮汉才安静下来。

“第十八场，第一镜，第一次，action！”

随着陆洋的一声令下。

苏然调整好状态，面色冷峻，单手扛着大苗刀从树影中缓缓走出。

另一只手拿着馒头。

在走到靳一川面前后，放诞不羁得啃起馒头，左右随意扫视着。

“看什么呢，怕你们几个当差的朋友看见我？”

说着，他笑出了声，丝毫不顾面前脸色难看的靳一川。

“不用担心，都已经走得很远了。”

说着继续洒脱得吃起馒头来。

李学冬也就是靳一川的扮演者从腰里掏出几块银子。

苏然见到银子，顿时来了兴趣，随手将馒头扔掉，在衣服上甩了甩。

“师兄，拿了银子，就走吧。”

听到这话，苏然先是露出错愕，再是阴沉，不过紧接着很快又恢复洒脱不羁的模样。

将对方手中的银子拿回：“苍蝇再小也是肉啊。”

“最后一次了。”

李学冬面无表情得离开，不过还没走几步，一道声音从身后响起。

“你真的以为穿上了这身飞鱼服你就是个官了。”

苏然双手抓着扛在肩上的刀鞘，缓缓转身。

眼神充满玩味：“贼，就是贼！”

语气透出浓浓的不屑以及嘲讽。

监视器前的陆洋看到这一幕，不禁暗暗点头。

“不错，这个演技很自然啊，浪人形象展现得淋漓尽致。”

突然的，他又紧紧皱眉：“就是李学冬有些接不住戏啊，对比下来看着有些突兀。”

周围的副导演等人纷纷点头，很明显看出了问题。

这一段下来，两人的演绎方式差太多了，形成了鲜明的对比。

就显得很怪。

慢慢的，周围观看的人也看出了不对劲。

“被压戏了，李学冬在一旁显得很呆，没有形成对抗。”

李思思抿了抿唇，小声说道。

周围的王千元、张正纷纷点头。

“接不住戏，苏然的气场在持续增加，学冬已经应付不过来了。”

接不住戏是指两人在演对手戏的时候，因为一方的演技对另一方形成压制。

导致后者表演得不自然，或者说没法反应而显得麻木的情况。

而此时，李学冬此时就处于被压制住的情况。

对于苏然的表演，应对不自然。

“没想到苏然的演技这么好，之前怎么听说他演技不太行啊。”

张正摩梭着下巴露出羡慕神情：“原本只是以为能打而已，现在演技又行，我们男演员要没活路了。”

这么优质的条件，只要传出去，少不了各大导演争相抢夺。

至少在功夫动作片这一块，苏然肯定就不缺戏了。

“你这个秘密，我吃你一辈子！”

苏然以桀骜不驯的语气，说出这句话后，这一镜拍完。

“咔！”

“这条不错，不过李学冬你的反应过于僵硬了，保一条啊。”

陆洋大声喊着说道。

而李学冬在听到“咔”的一瞬间，终于忍不住大口喘气。

额头的汗水也止不住的流下，滴在地上。

刚刚和苏然演对手戏的时候，他被苏然的眼神和语气都给吓坏了。

仿佛自己真的是有什么把柄在对方手中，惊恐到不行。

但是导演不喊“咔”，他只能硬着头皮演下去。

不知不觉间，他背后的衣服也已经被汗水浸湿了。

“还行吗，要不要休息。”

苏然见对面的李学冬面色不太好的样子，于是问道。

“没，没事，我还行。”

李学冬强撑镇定，勉强挤出笑容来。

“行，没事就好。”

苏然也没在意，继续回到原来树后，准备重拍一条。

李学冬握住拳头，给自己加油打气。

也重新回到位置。

“好，重新来一条，李学冬你稳住啊。”

李学冬闻言，心里有苦难言。

稳住，他也想稳住啊，但是臣妾做不到啊。

而还没等他思考多久。

导演开拍的指令传来。

苏然缓缓从树影背后走出，犹如从黑暗中走出的杀手般。

身上散发着无形的威压。

李学冬见到这一幕，心里猛的一抽，但是只能硬着头皮强撑。

很快两分钟过去。

不出意外的，结果跟先前一致，还是一边倒碾压。

陆洋摇了摇头，没有继续再来一条。

不管来多几条都一样的，这是实力的差距。

“好，下一镜准备啊。”

听到这话，人群中顿时爆发骚动。

因为他们都知道下一场是拍什么。

剧情中，靳一川被激怒后反抗丁修，两人交手。

“呼，好玩了，这下好玩了，又能看到总教头的风采了。”

“不知道李学冬顶不顶的住。”

“废话，拿什么顶，片场几十号人都被铲平了，他拿头去顶吗。”

“......”

一时间，所有人都朝李学冬投去了怜悯的目光。

等下拍打戏，肯定不好受。

对方可是苏然啊，横店总教头，徒手干翻整个剧组武行的存在。

李学冬听着众人讨论的声音，整个人神情惨白，想死的心都有了。

该来的还是来了。

之前他就已经预想过跟苏然对手戏的场景，做足了心理准备。

但是这一天来真的到来，他发现心态还是炸了。

张正和刘思思等人走过来，来到李学冬面前，露出节哀的表情。

紧接着一行人纷纷鞠躬。

“你们......”

李学冬见到这一遭，快要崩溃了。

不是，他还没死呢，鞠什么躬啊！

不远处的苏然见到那边这一幕，也傻眼了。

干什么呢。

不就是打戏而已嘛，怎么弄得对方下一秒就要黑人抬棺了一样。

“学冬，你自己小心点。”

张正面露悲伤，重重拍了李学冬的肩膀，随即还想说些什么，但是重重叹了一口气离开。

紧接着，下一个人。

“学冬，你还有什么心愿嘛，跟哥哥说，哥哥肯定满足，算了，你也没时间了，保重！”

王千元同样拍了拍李学冬的肩膀，然后离开。

“李学冬，你是好样的，我会让偶像下手轻一点的，但无论如何，你还是这个。”

刘思思竖起大拇指说完。

紧接着一溜烟跑到苏然旁边，拉着对方的手臂娇滴滴说道：“偶像，你使劲打啊，把你最帅的动作都展示出来，李学冬很能扛打的。”

苏然：“......”

李学冬：“......”

两边距离不远，我听得到的喂。

女人你这么善变的吗。

----------------------------------------

第39章 微薄投票，操控白露、孟梓亦的起床时间！

在一众人节哀顺变的目光中，李学冬全身都开始发抖。

嘴唇干裂，脸色苍白，心态越发的炸裂。

他甚至跟导演说能不能换武替上场。

但得到的结果是，没有武替愿意接下这个活。

毕竟是那个男人，他们上次可被虐惨了。

压根不想来第二次。

“好了，李学冬你准备好了没，很快的，忍一忍就过去了。”

陆洋催促完之后，又勉励了一番。

李学冬面如死灰。

忍一忍，很快就过去的，这怎么都不像是好话。

随即，陆洋又看向另一边的苏然：“总教头你......尽量收手一些哈。”

“放心，我会收手的，随便用几招。”

“别，不能随便啊，额，你当我上一句没说，你尽情发挥吧，一定要拍的好看，精彩！”

李学冬听到导演的话，脸色更白几分。

苏然错愕了片刻，然后追问道：“那到底是收着点，还是尽情发挥。”

“尽情发挥，一定要打的精彩，打得漂亮。”

陆洋慷慨说完，紧接着语气尴尬得朝李学冬说道：“学冬，委屈你了。”

随即，也不给李学冬哭丧的时间。

陆洋很快发出口令。

“各部门就位！”

“action！”

李学冬在听到拍摄开始后，咬咬牙，朝着苏然的方向跑去。

然而五秒后。

“啪！”

一道身影犹如皮球般被踢出去，重重倒在地上。

灰尘扬起，遍布四周。

“咔！”

陆洋“咻”的站起来，激动喝彩：“打得好啊，但是还差了点什么！”

“李学冬你要反抗啊，完全没有交手，视觉效果差了点，再来一条啊。”

倒在地上的李学冬本来就觉得身上骨头都跟散架了一般，浑身疼痛。

现在听到导演这话，捂着胸口，仿佛要吐血。

交手，你行你上啊！

不过这话他是不敢说出来的，只能默默承受。

“来，我拉你起来。”

这个时候，一道清澈声音响起。

李学冬抬起头看去，只见苏然一脸关心，伸出手来搀扶。

总教头，来扶我了？

看着对方的一瞬间，他的内心掀起波澜，眼眶不自觉发红，心中非常感动。

所有的委屈都一扫而空。

苏然见对方的神情突然古怪起来，一会笑，一会又是悲伤的。

心里有些发毛。

这人别不是有什么特殊癖好吧。

他都想要把手收回来了。

“谢谢总教头！”

李学冬拉着苏然的手，艰难站起来。

“不客气，都是为了拍戏，我再收着演一些吧。”

苏然不留痕迹得将手抽回，他越发觉得这个李学冬不太对劲了。

怎么一直冲着自己傻笑。

“不用不用，您尽情的发挥，我们一起把这一幕拍好！”

李学冬这一刻浑身打了鸡血，仿佛先前惶恐的人不是他一般。

苏然费解得看了看对方，最终点头。

“行，那加油。”

对方都这么要求了，他也不用再说什么了。

不愧是《甄嬛传》的果郡王，心态真好。

能剧中饰演勾搭嫂子的人，还是有两下子的。

回到原处后，导演一声“action”。

苏然再度拍摄起来。

“咔，打得好，不过李学冬还是差了点，再加把劲啊。”

“咔，这条不错，但是李学冬你被打飞后要站起来”

“咔，算了，道具给他上威亚，再来一条！”

“......”

就这样一连拍了好几次。

刘思思等人看着李学冬一次又一次被苏然打飞。

心中的同情已经犹如黄河一般泛滥，不可收拾。

甚至慢慢的，众人也开始佩服起李学冬来。

不错，是个汉子。

好在第八次的时候，陆洋终于放过李学冬了。

“咔，这条过了，医务人员快把人拉下去。”

主要是怕真拍出事了。

而且也觉得再这么拍下去，也没法有质的飞跃，就这样吧。

苏然见导演暂停拍摄，也顿时松了一口气。

再打下去，他都怕打坏对方。

已经是尽可能收手了，但是身体强度就在那里。

伤害是实打实的。

李学冬被担架抬下去时，还朝着苏然艰难竖起拇指，仿佛在说打得好。

这让苏然更加笃定了要远离对方的想法。

别不是今天开启了对方什么受虐癖好吧。

“OK，下一场准备，总教头你要不要休息。”

陆洋询问道。

“不用，继续吧。”

苏然摆了摆手，示意继续。

“行，那就各部门就位。”

下一场戏，可以说是名场面。

聂元饰演的赵靖忠，也就是新任东厂厂督花钱让丁修杀了靳一川的情节。

很快，两人都准备好。

苏然静静看着朝自己露出善意笑容的聂元，点了点头回应。

聂元也算是老演员了，但最让人印象深刻的还得是每个月给妻子三百万当零花钱，在家当皇帝这件事。

有钱真好。

“acting！”

陆洋举着扩音器，话音落下。

苏然和聂元的拍摄便开始。

“你武功很好，替我杀个人。”

“公公要杀谁啊。”

“北镇抚司小旗官......靳一川。”

“谁？！！！”

苏然提高了音量，显得很错愕：“公公不知道他是我的师弟吗。”

“你这样的人还会在乎这些吗。”

“公公你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊......”

苏然真情流露，神色认真：“得加钱！”

“扑哧~”

“哈哈哈哈。”

现场的众人看到这一幕，纷纷笑出来。

不知道怎么的，苏然这种认真的神情说出加钱

有种莫名的喜感，太好笑了。

陆洋也觉得这一镜的效果不错，笑了许久。

大声喊道：“咔，这一条过了，继续。”

于是乎，继续下一场的拍摄。

因为《绣春刀》很多夜景的戏，所以晚上一直上强度，连轴拍摄。

苏然一路连续拍下去，直到凌晨一点才结束他的戏份。

因为李学冬现在身体不佳，没有人可以演对手戏。

所以让苏然下去休息，导演拍其他的戏份。

正好，他也乐于放松一下。

回到休息区，刘思思正躺在躺椅上，蜷缩成一团玩手机。

因为侧身躺着，红色裙摆微微滑下，露出一双嫩滑、白皙的长腿，肤如凝脂，亮的发光。

“欸，偶像你拍完啦。”

刘思思似乎察觉到了什么，抬头看到苏然，眼睛顿时一亮。

“快快，过来看，我刚刚刷微薄刷到好东西了。”

她雀跃地招手，仿佛要分享东西的小女孩般。

“什么好东西。”

苏然走过去，疑惑问道。

“《五哈》在网上投票啊，你看看，太有趣了。”

刘思思摇头晃脑，将手机拿到苏然面前，整个身子贴过去也没察觉，而是一个劲的用手滑动着手机。

苏然感受着对方身上体温以及淡淡的体香，稍微愣了片刻。

但很快就望向手机屏幕。

上面是《五哈》节目组的投票征集。

《模拟人生游戏》

现邀请广大网友投票来决定五哈团成员的行程。

你们的每一个决定会影响他们后续的行程安排。

【现在请决定白露、孟梓亦的起床时间】

【A.凌晨两点半。】

【B.凌晨两点。】

【请决定邓朝、陈贺、鹿寒的起床时间】

【A.凌晨两点半。】

【B.凌晨两点。】

苏然看到以上信息，不由得一愣。

“五哈还在拍？”

距离他上次被强拽着去请客吃饭，已经三个月了。

拍这么久的？

还有就是，里面选项怎么还有梦梓亦。

刘思思正要解释，但是刚回过头，就看到苏然近在咫尺的侧脸。

好近啊.....

她的小脸微微一红，假装不在意得往苏然那边又靠了靠。

“偶像你之前跟朝哥他们拍过，不知道吗，《五哈》是一个星期一直播的，拍十五期。”

----------------------------------------

第40章 苏然在微薄带节奏，这么晚不睡吗！

一个星期一直播这个模式，苏然还真的不了解。

毕竟现在的综艺节目都采取直播，就已经让他不太适应。

“快呀，投票时间只有一分钟呢，要不要选来玩玩。”

刘思思见苏然没有反应，拉了拉对方的衣服催促。

“玩，肯定要玩啊，他们可都是我的至爱亲朋，手足兄弟啊，我肯定要支持一下。”

苏然看着屏幕上选项，眼眸微微闪烁，嘴角上扬。

他可没忘记前段时间，这群坑货蹭吃蹭喝的情谊。

这次该轮到他社区送温暖了。

说着，他迅速按下了选项。

刘思思见苏然选好之后，又拿出自己的手机。

于是疑惑得探过头看去。

却是发现对方正在《五哈》的投票话题下面，编辑评论。

【大老爷们不需要睡这么多，两点起来精神精神。】

【至于白露和孟梓亦多睡点，两点半起床，没问题吧。】

“啊？”

刘思思看到评论发送后，一副愕然得看着苏然：“偶像你......”

“礼尚往来嘛，这样才有节目效果。”

苏然轻笑着说道。

苏然笑得很灿烂，看着对方精致的下颌线。

一瞬间刘思思看呆了。

过了片刻，她流露出赞同的神色，重重点头。

“对，偶像做的对！”

偶像做什么都是对的，她刘思思无条件支持。

而在苏然在留言过后。

评论区底下瞬时间凭空增长出几十条评论。

“我靠，这是真的假的，苏然本人？！！！”

“楼上的，应该叫横店总教头了，总教头威武啊，我跟票！”

“《五哈》怎么突然发起投票啊，难不成要开凌晨开直播了，跟总教头一票。”

“苏然哥哥说的没错，跟票跟票！”

“......”

......

与此同时，在州山的一处小岛上。

《五哈》拍摄地点。

这里四周荒凉，静悄悄的。

周围遍布拍摄机器还有各种工作人员正在布置场地。

在最中心的空地上，有两顶白色帐篷矗立着。

一顶是女生所在的地方，白露和孟梓亦在里面休息。

另一边是邓朝、陈贺、鹿寒睡觉的地方。

“导演，出了点情况！”

一名背着书包的女编导急冲冲来到王正宇跟前。

“急什么，节目还没开播呢，能出什么情况。”

王正宇气定神闲得训斥了对方一番。

女编导有些委屈，将手机递了过去：“咱们的投票下面，苏然留言带节奏。”

“苏然留言就留言呗这有什么......你说苏然？！！！”

王正宇眼睛瞬间瞪大，将手机拿过来看。

邓朝他们三人凌晨两点起来的支持率已经一马当先，来到了一千多票。

相应的，白露和孟梓亦则是一千多票支持她们两千半起床。

而且下面苏然带节奏的评论格外显眼，底下是一众网友支持的回复。

“我靠！”

王正宇忍不住爆了个粗口。

苏然怎么好端端的在凌晨一点多钟玩微薄的。

你不睡觉的吗。

而且还带上节奏，闹哪样呢。

本来他就是想着凌晨微薄用户比较少，所以采取一种类似大富翁的玩法。

让广大网友们投票选择邓朝一行人后面的活动走向。

这一期主要是低调直播，然后剪辑好放到视频平台播放。

但是现在事情好像有些不对劲了。

“应该没事，对方只是闹着玩的吧，现在还在可控范围内，照常进行。”

王正宇强行镇定，自我安慰说道。

现在都已经准备好了，不可能说不拍了就不拍。

再说了，只是苏然的评论而已，不会造成什么问题的。

“收到！”

女编导闻言，随即退了下去。

筹备工作依旧继续。

时间很快来到凌晨两点。

王正宇示意开启直播。

紧接着邓朝他们的帐篷响起了刺耳的铃声。

“起床起床，起床床！！！”

声音很大，立马震得邓朝三人从睡梦中起来。

每个人都一副懵比的表情，并且脸上流露出疲惫。

“闹哪样啊，睡觉呢。”

这个时候，王正宇走进帐篷，说道：“今天是节目特别版拍摄。”

“今天你们的任务是逃出这个岛，但是逃跑的方向，由我们制定方案，让网上的观众们投票决定。”

“你们可以理解为是大富翁。”

“而现在，网友们给你们决定的起床时间是凌晨两点，请你们快点起床。”

听到导演这一连串的话，邓朝、陈贺跟鹿寒都傻眼了。

“不起，我们还要睡，才刚睡呢。”

“就是，没休息好，我不起！”

三人此时浑身疲惫，压根不想起床。

“如果不起来的话，我们会泼水。”

“刷刷刷！”

话音落下，邓朝三人几乎以一种残影般的速度站起来。

开玩笑，泼水啊。

这不得凉死人。

王正宇和直播间一众人都被这矫健的动作给看愣了。

苏然在微薄评论完后，就打开了直播间，蹲点。

见到邓朝三人的动作，笑着发了一串“666”。

直播间的其余观众也都连连发着666。

此时因为是凌晨的缘故，再加上这次直播是非常突然的。

所以直播间的人并不多，只有两千多人。

“我们都起来了，那白露和梓亦她们那边呢。她们起来了吗。”

邓超稍微精神了一些，想到隔壁帐篷的两女，于是询问道。

“对啊对啊，我们都起来了，她们呢。”

陈贺跟鹿寒也看过去。

“网友给她们选择的是凌晨两点半起床，所以她们还能继续睡觉。”

王正宇不知道想到了什么，眼皮微微一抽，然后说道。

“哈，不公平，凭什么她们可以多睡半个小时，我抗议！”

“我也抗议，会不会是暗中操作的，坑我们的。”

“对，很有可能，我怀疑你说的投票都是你们节目组自己说的。”

一听到隔壁女生那边可以多睡半小时，邓朝他们瞬间不干了。

悲愤控诉，坚信其中一定有猫腻，故意坑他们的。

王正宇说道：“我们都是有投票记录的，公平公正公开。”

“那你把证据拿给我们看看。”

陈贺眉头一挑，底气十足说道。

“就是啊，给我们看看。”

邓朝伸出手来，就要看证据。

背书包的女编导下意识看了看王正宇，在得到导演的示意后，将手机递了过去。

邓朝在拿到手机后，另外两人围了上来。

待看清上面的投票数据后，顿时傻眼。

“还真的是，一千多票，网友们都不睡觉的吗！”

邓朝苦着脸，一副难以接受的神情。

“等等，往下滑，有评论，是苏然！”

陈贺将手机往下滑，看到了评论区内容，顿时大叫。

“啥？”

邓朝和鹿寒往下一看。

发现了苏然让他们两点起来的评论还有其底下一排排整洁的回复队伍。

三人顿时傻眼了，表情惊愕。

“我的天，苏然？！！！”

“节奏是苏然带网友投票的？”

三人齐齐看向王正宇。

在得到肯定的点头后，顿时欲哭无泪看着镜头。

“不是，苏然你大半夜的不睡觉，搞什么啊，你哥哥我年纪大了，多睡点怎么了。”

“就是啊苏然，晚上大好时光，请你速速去被窝躺着，别玩手机了。”

“医生说熬夜会使人衰老的，请你放下手机，晚安，玛卡巴卡！”

邓朝三人拼命劝说着，希望苏然快快去睡觉。

大家都这么熟了，可太了解要是苏然继续这么闹。

那他们可就遭殃了。

他们想过可能是节目组使坏、挖坑。

但是怎么也没有想到，苏然竟然会在搞这么一出。

节目组的黑幕固然难受，但是兄弟的玩弄更为奔溃。

----------------------------------------

第41章 刘思思申请加入，倒霉的五哈三人组！

此次直播节目组没有事先预告，再加上又是凌晨。

所以直播间的人并不多，也就三千多人，而且大多都是微薄上过来的。

网友们看到邓朝他们的悲惨遭遇，笑得困意全无。

“啊哈哈，天道有轮回啊，苏然这是为了报复前面朝哥他们的蹭吃蹭喝行为吧。”

“太有趣了，节目组应该也不会想到竟然会有艺人参与这个投票还带了节奏。”

“看着朝哥他们这么难受，我心里异常爽快，无脑跟苏然的票了。”

“微薄过来的，就是要看看朝哥他们的难受，搜哈跟苏然！”

“......”

邓朝几人在对着镜头控诉了几番后，因为太累了，也不再闹腾，消停下来。

王正宇这个时候说道：“新的一天由你们起床开始，现在由网友们决定你们穿什么衣服。”

“我们现在将选项发布到网上，请大家等待一分钟。”

话音落下后。

邓朝苦笑着摇头：“希望苏然只是玩一下而已，别参与了。”

“你觉得可能吗，想想就行了。”

陈贺在一旁无情说道。

要是角色互换，他们玩的肯定比苏然更欢。

很快，一分钟过去。

王正宇接过编导的手机，当看到屏幕上的时候，整个人表情错愕。

A. 穿便装（投票：24人）

B. 穿正装（投票：13241人）

一万多人了。

几分钟前才一两千人啊，现在突然这么多了。

毋庸置疑，这个肯定是苏然的“功劳”。

果不其然，他往下看去。

苏然又在该话题的评论区下面留言，要穿正装。

“怎么了，宣布选项啊，怎么傻愣愣的看着手机。”

邓朝三人看着愣住的王正宇询问。

“额，选择让你们穿正装的投票数量大比分超过穿便装。”

王正宇迟疑了片刻说道。

“大比分超过？”

三人异口同声喊了出来。

“得了，大比分肯定又是苏然了，麻了。”

邓朝几乎都不用想，就知道是苏然还在操控局面。

“算了，现在只是换个衣服而已，大家换衣服吧。”

目前只是换衣服而已，还没那么难受。

节目组退出去，让邓朝他们换好衣服。

几分钟的功夫，穿着白衬衫、西裤的三人就从帐篷中出来。

只不过这些衣服穿的松松垮垮，看起来也很邋遢。

......

《绣春刀》剧组。

苏然此时通过手机看直播。

当看到邓朝他们无精打采的从帐篷出来，不禁一笑。

“这正装穿着跟卖保险的一样。”

旁边一起看直播的刘思思听到这个描述，笑得身子一颤一颤，甚至还往苏然那边倒。

“哈哈哈，偶像你描述的太形象了，真的好像啊。”

而当她笑完之后，看了眼自己的手机。

忽然的提醒道：“诶诶，又有投票了，选择中餐还是西餐，这个选哪个。”

苏然将自己的手机切换到微薄上，然后看着上面的选项。

【离岛之前需要补充好精力，请给邓朝、陈贺、鹿寒选择吃什么早餐】

【A.中餐】

【B.西餐】

苏然稍微思索了片刻，说道：“西餐，以我对节目组的尿性来看，西餐肯定是鲱鱼罐头之类的东西，两个选项一定有一个是坑。”

说着，他在投完票后也将自己的观点发布在评论区。

正蹲在手机前的网友们犹如等待将军宣布命令的士兵。

看到苏然的评论，齐刷刷赶紧跟票。

刘思思看着评论区越来越多人刷着“+1”跟票。

她明亮的眼珠子忽地一转动，好似想到了什么。

白皙的脸蛋露出可爱的笑意，小手一点，也跟着在下面评论。

【+1，紧紧跟着苏然的票。】

网友们本来正在跟票。

突然看到VIP用户刘思思的评论出现。

顿时炸开了锅。

“卧槽，这是本人还是高仿号，刘思思也来凑热闹了！”

“我天，这是真的，我的思思啊啊啊啊！！！”

“我的妈呀，两人这是什么情况，怎么同时出现了。”

“我要去叫人了，不得了了，前排围观活的女明星！”

“......”

苏然也看到了刘思思的评论，不由得疑惑望向旁边。

刘思思俏皮得眨巴眼睛，甜甜说道：“我觉得这样更好玩，嘻嘻。”

嘶......卖萌可耻啊。

一个清纯、漂亮的女孩wink，让苏然差点没顶住。

太犯规了。

此情此景，让他仿佛想起了高中时某个夏日黄昏。

在挤满人的教室内，阳光透过窗户洒在同桌稚嫩的......哦，差点忘了，他的同桌是个痘痘男。

因为长得太帅，老师不敢安排女同学跟他坐同桌。

好吧，但是意思差不多的。

反正很动人心弦，唤起对青春的回忆，那个穿着校服，扎着马尾的女孩。

“行吧，你喜欢就好。”

苏然没有反对刘思思的做法，保持了默认。

“嘿嘿嘿。”

刘思思傻乐不已，继续看着手机的直播。

......

《五哈》节目组。

“在苏然和刘思思的带动下，超过三万的网友帮你们选择了吃西餐。”

王正宇在失神了片刻后，麻木得将这个结果宣布。

“啥，导演你说啥，苏然还有谁？”

“刘思思？”

“是你口误了，还是我们耳背听错了，刘思思？！！！”

邓朝三人听到这话，反应颇为强烈，一个劲的反问。

“就是你们想的那个刘思思。”

王正宇捂着脸说道。

“沃德......”

陈贺就要爆粗口，但好在立马意识到这是直播，赶紧止住。

“快把手机拿来看看。”

等到将工作人员的手机拿过来后，他们也真真切切得看到了刘思思的评论。

觉得古怪离奇的同时，又觉得难以置信。

“思思，你学坏了啊，别跟苏然待一块，他不是好人啊。”

邓朝露出一副“为你好的”表情，朝着镜头痛心疾首。

仿佛是老父亲在劝诫迷途知返的女儿一般。

“就是啊，思思，苏然那家伙可坏了，你别跟他玩一块，快组织网友给我们选择好的方向。”

“就是就是，一定要理智啊！”

陈贺跟鹿寒在一旁激动的附和。

“好了，现在请你们先去座位上，准备吃早餐。”

王正宇打断了三人搞怪的操作，面无表情指挥下一步骤。

在旁边，两条长桌子并在一块，上面铺着白色餐布。

邓朝三人闻言，依次坐好。

猜测着西餐会是什么。

甚至还奢想着会是牛排、沙拉之类的东西。

但还没讨论完，工作人员就将托着三个盘子上来。

邓朝他们见到盘子上面的东西，顿时松了一口气。

“三明治，我的最爱！”

三人顿时激动万分，脸上洋溢着笑容。

“想不到吧，苏然，是三明治，谢谢你给我们的馈赠。”

陈贺高兴到眉毛跳舞，样子有多得瑟就有多得瑟。

宛如贱人曾的再现。

“三明治，这可太棒了！”

邓朝张开双手，甚至跳起舞来，表达内心的满足。

在一顿群魔乱舞的激情过后。

他们端正坐好，准备吃早餐。

陈贺迫不及待搓了搓手。

忽然的鼻子抽动，微微皱眉。

“嗯，邓朝，你是不是放屁了。”

他突然闻到了不好的味道。

“什么放屁了，你别乱说啊，嗯，我好像也闻到了什么味道。”

邓朝用力吸着鼻子，像是个小狗般，到处嗅，总觉得有些奇怪的味道。

“欸，我好像也闻到了，什么东西发酸了？”

鹿寒也到处嗅。

嗯，不对！

突然的，三人仿佛意识到了什么。

齐刷刷看着桌上的三明治，像个小狗般将头伸到盘子前。

一股直击灵魂的酸臭味，直冲天灵盖。

三人几乎是同时的转过头，头朝地呕吐。

“呕！！！”

“yue！！！”

“这是鲱鱼罐头啊，这么臭！！！”

《五哈》直播间，观众们爆笑一片。

“啊哈哈哈，微薄过来的，真给苏然说中了，节目组会安排鲱鱼罐头，真神了！”

“得瑟啊，前面有多得瑟，现在就有多难受，笑死人了。”

“太好玩了，从没有一次这么好笑过，笑得我腹肌都要出来了。”

“真神了，前面我还以为真是三明治，现在看来苏然已经吃透节目组的套路了！”

----------------------------------------

第42章 带节奏队伍扩大，口出狂言孟梓亦！

“噗哈哈哈，不行了，笑得我肚子疼，哎呦妈呀。”

刘思思笑得前仰后合，一只手捂肚子，一只手不断在苏然的肩膀上狂拍。

“偶像你太厉害啦，怎么知道这是鲱鱼罐头的，一想到朝哥他们前面这么欠打的表情，就好好笑哈哈哈。”

刘思思的力气不是很大，尽管拍着苏然的肩膀，他也没觉得什么感觉。

反倒是酥酥麻麻的，像是雨滴落下，按摩一般。

他看着女孩笑得东倒西歪，有些无语。

笑点这么低的吗，跟上了发条一样，都停不下来的。

“欸，看什么呢，你们俩勾搭在一块，笑得这么开心。”

这熟悉的声音，熟悉的不着调的形容。

苏然几乎都不用回头，就能知道是大名鼎鼎的朱耽来了。

整个剧组，只有她会用这种方式说话。

苏然称这个为朱耽语，她自己单独用一种语言。

果不其然，朱耽下一秒在苏然旁边的椅子坐下，不过旁边还多了一个盘着头发的古装女生。

叶晴，一个新人演员。

在戏中饰演医师之女，也就是苏然抱着对方，说这个女人很润那个。

“苏然哥。”

叶晴乖巧的喊了一句。

“嗯。”

苏然点点头。

此时刘思思已经恢复过来，揉了揉带泪的眼角。

因为笑得眼泪都流下来。

“朱耽姐，小晴，你们快来看看，可以网上操作朝哥他们，我现在跟着偶像一块玩。”

刘思思越过中间的苏然，将手机递过去给朱耽她们介绍。

刘思思的剧服有些宽，尤其是领口处。

嗯......

苏然瞥了一眼，然后控制着目光聚焦在手机上。

“这么好玩，要不我们也来跟着玩，反正现在也无聊。”

在听完介绍后，朱耽兴致勃勃说道：“好好调教一下。”

“咳咳！”

苏然听到这个雷人的话，忍不住咳嗽。

你想说的是操控一下吧。

不是调教吧，应该不是吧，不是吧。

“小晴你也要不要也玩。”

“我......我可以啊。”

“行得嘞，那我们就跟着偶像的投票就行了。”

于是乎，就这样在刘思思的怂恿下，又多了两个脑袋凑到手机上看直播。

......

《五哈》录制地，州山小岛。

邓朝三人含着泪，做足了心理准备，痛不欲生得将酸臭的鲱鱼三明治吃下肚子。

甚至他们都闭上嘴巴，害怕说话而导致毒气泄露。

就在这个时候。

“起床起床，起床床！！！”

另一个帐篷内响起起床的闹铃声。

听到这个，邓朝、陈贺跟鹿寒瞬间打起精神。

“我们先不走下一步，我要看看白露和梓亦是什么选项，我很好奇。”

“就是就是，我也想看看。”

“先不走了。”

三人义愤填膺，势必要看两女生会经历什么。

王正宇见状也没有催促他们下一步的方向。

而是让几名女编导进去帐篷内告知游戏内容。

毕竟女艺人的隐私还是要照顾一下的。

很快，两个穿着睡衣，素面朝天的女生走了出来。

白露和孟梓亦的脸很干净，尽管不施粉黛也透出犹如牛奶肌肤般的光泽。

甚至因为素颜的缘故，更增添了几分邻家女孩的恬静感。

“哈欠，怎么大半夜的还要拍摄节目啊，白露你也没跟我说这个节目这么剥削啊。”

孟梓亦扎着头发，打着哈欠说道。

她是昨天被白露邀请过来玩一玩的，对方说这是个休闲、慢节奏的综艺。

她信了，但是现在凌晨两点半的起床时间，让她深深怀疑自己是被坑了。

“我也不知道，搞懵了。”

白露揉了揉睡眼朦胧的眼，忽地瞥见不远处的邓朝三人。

瞬间有些意外：“咦，朝哥，你们也起来了呀，这么早。”

邓朝三人听到这话，脸上浮现黑线。

一脸愁苦：“别说了，都是泪。”

“啥？”

她们不明白这三人怎么突然惆怅的模样，就要走过去。

但是走到一半，琼鼻微微抽动，面色微变。

战术性后跃，立马捂住口鼻。

“不是，什么东西这么臭。”

“你们吃屎了啊！”

最后一句话是孟梓亦说出来的。

邓朝三人：“......”

他们瞬间石化，感觉天都塌了。

现场所有人先是愣了片刻，紧接着不少工作人员肩膀一抽一抽的，憋着笑，脸都涨红了。

白露看向旁边的好友，一时间不知道该说什么。

你在口出什么狂言。

《五哈》直播间。

“还得是我孟姐，有啥说啥，确定是她能做的出来的事情。”

“啊哈哈哈，不行了，肚子疼，梓亦好样的。”

“朝哥他们仿佛石化了，都不会说话了。”

“孟梓亦的攻击，我是认可的，很强。”

“相比较下来，白露都有些文静多了哈哈。”

“......”

邓朝他们想要走上前解释。

“不是，你们听我们解释。”

“别上来，朝哥，我们要保持一定的距离。”

孟梓亦和白露挽着手，往后退几步，眼神满是警惕。

邓朝三人：“......”

在他们三头上仿佛有一排排乌鸦飞过。

麻了，放弃挣扎了。

他们三对着镜头，露出憔悴、生无可恋的表情。

这个时候。

王正宇笑完过后，调整了下语气说道：“现在由网友们给你们决定穿什么衣服。”

“请等三十秒。”

因为在苏然和刘思思的带动下，投票的人数越来越多。

索性减少投票时间。

很快三十秒过去。

王正宇接过手机，当看到上面的数据后，心差点漏了一拍。

四万多的人选择穿便装。

人又增加了这么多。

最主要的是评论区除了苏然和刘思思的留言之外。

还多了两个带V用户。

朱耽、叶晴。

叶晴不知道是哪个，但是朱耽他太认识了。

王正宇之前是在蓝星卫视工作过的，自然跟蓝星卫视的主持人朱耽相识。

不是，你好好的主持人大半夜的也凑这个热闹干嘛。

“咋啦，导演，怎么不说话了。”

白露和孟梓亦见王正宇脸上阴晴不定，不知道发生了什么。

“没，没什么，网友做出决定，让你们穿便装。”

王正宇挠了挠，宣布结果。

白露和孟梓亦闻言，点了点头，然后进去帐篷内换衣服。

女工作人员在帐篷外守着。

没多久的功夫，两女从帐篷中钻出来。

两人都穿着白色短袖，黑色休闲裤，衣服扎在裤子里。

将优美的腰肢曲线和完美的身材比例展现得格外明显。

两人同时扎着高马尾，光滑的额前飘着几缕刘海，显得格外青春。

“快，让他们选中餐还是西餐！”

邓朝他们见两女生完成了换装任务，赶紧催促。

“对对，快选择早餐任务。”

陈贺跟鹿寒都迫不及待，甚至已经想好了。

如果对方是鲱鱼罐头，他们也要反击回去。

在白露和孟梓亦疑惑的目光中，王正宇继续宣布道：“接下来让网友们投票你们吃西餐还是中餐。”

“时间，三十秒。”

众人静静等待着三十秒倒计时。

“时间到！”

王正宇数着时间，拿过手机。

看着投票人数已经来到七万多，他的眼皮跳动，平复心情说道。

“支持中餐的网友大比分超过吃西餐的网友。”

话音落下，两个工作人员托着中餐放到桌面上。

邓朝三人立马围上去看。

在看到是糯米鸡、包子和豆浆之后，仔细研究了一番。

“里面会不会有夹着什么东西啊。”

“看着不像啊。”

“不公平啊！”

在得出就是香喷喷的中式早餐后。

他们顿时炸开了锅。

以五十米十秒七八的好成绩争相跑到镜头前，抓着摄影机控诉。

“不公平，不公平啊，苏然你太偏心了！！！”

“凭什么我们是鲱鱼罐头，白露她们是糯米鸡那些！”

“苏然，你见色忘义，难道你忘了我们之间的羁绊吗，可恶啊！”

白露和孟梓亦看着几个男生像是疯了一般对着镜头哭诉，而且嘴里还说着苏然。

她们两人疑惑得对视一眼。

啥情况，她们错过了什么吗。

还有这个关苏然什么事。

----------------------------------------

第43章 苏然：我可以说原唱，也可以是原告

“咋啦咋啦，朝哥你们怎么说的我都听不懂。”

因为涉及到苏然，白露有些迫不及待地跑步过去。

甚至也不再嫌弃邓朝三人身上散发的鲱鱼酸臭味。

“欸，我也一起啊。”

孟梓亦追上去。

见两女过来，邓朝转过头来哭诉。

“苏然在微薄带节奏，让网友们控票，我们比你们俩早起了半个小时，整整半个小时啊！”

邓朝激动得手指比了个三的手势：“我这年纪大了，正是缺觉的时候，简直虐待中老年人！”

“这也就算了，还让我们吃酸臭的鲱鱼，你知道那个味道有多，呕！！！”

陈贺抗议着说到一半，受不了自己嘴里的臭味，眼一翻，干呕起来。

“yue！！！”

邓朝和鹿寒也同样转过头干呕，仿佛整个人都被玷污、糟蹋了。

白露和孟梓亦不留痕迹得退后几步，这个呕吐场面，让她们感觉一股恶臭味扑面而来。

紧接着，白露转而看向王正宇。

“导演，手机我看看投票数据呗。”

虽然从刚刚的解释中，她大致了解了事情的经过是因为苏然。

但是具体的细节，她想看看。

王正宇点了点头，将手机递过去。

孟梓亦自觉挽着白露的手，两人低头看着。

当看到投票话题底下苏然的评论留言，顿时明白了邓朝他们所说的不公平是怎么回事了。

邓朝几人的选项和她们俩的选项截然相反。

也正是因为这个选项不同，让她们的待遇比邓朝那边好。

尤其是苏然在猜出了西餐可能是鲱鱼罐头的罐头下。

让邓朝他们选择西餐，而让她跟孟梓亦选择中餐。

可以说从起床时间到吃早餐，苏然的控票都是让女生有利。

看着这，白露心底流露出一股暖意的同时眼角浮现淡淡的笑意。

自己这是被照顾了吧，这种感觉好像还挺不错呀。

“哇哇哇，苏然哥哥太照顾我们了吧，这个控票爱了爱了。”

孟梓亦在看着手机上的内容后，一双美眸闪烁着兴奋的光，小嘴叭叭：“还有思思姐、朱耽老师也跟着一起，这个太好玩了！”

这种场外的参与方式，让她感觉格外的有趣、好玩，兴奋不已。

紧接着孟梓亦忽然灵光一闪，俏脸对着镜头，手指比心：“哦对了，我非常喜欢苏然哥哥的歌，为了表示感谢，我决定献唱一曲。”

说着，孟梓亦就沉醉得闭上眼睛：“故事的小黄花......”

大白嗓的声音一出来，摄影师扛着机器的手抖了抖，差点拿不稳。

沉浸在悲伤的邓朝三人看着沉浸唱歌的孟梓亦呆住了。

白露在一旁捂着脸。

又来了，自己这个好朋友，五音不全的实力。

《绣春刀》剧组。

苏然四人看着手机屏幕中尽情唱歌的孟梓亦，都愣在原地。

屏幕上大量弹幕刷过。

“孟姐自己人，别开腔啊！”

“这深刻诠释了什么叫恩将仇报。”

“礼貌询问，苏然有这首歌吗，我怎么不知 道。”

“啊，原来这是《晴天》啊，但是唱出了暴雨天的感觉。”

“节目组甚至不用支付总教头版权费，完全听不出是那哪首歌。”

“强烈支持总教头发律师函！”

“......”

苏然听着里面五音跑到九霄云外的歌，嘴角微微一抽。

甚至已经有些后悔了。

早知道是会有这种感激方式，他就让孟梓亦也去吃鲱鱼了。

“额，这唱的是你的歌？”

朱耽露出一副“一言难尽”的表情看过来问道。

苏然张了张嘴刚想回答。

刘思思就气鼓鼓的说道：“这哪里是《晴天》啊，一个调都没对，太过分啦！”

她的脸颊浮现嗔怒，很不开心偶像的歌被唱成这样。

明明那么好听的歌，都糟蹋了。

苏然见状，安慰道：“哎呀，没事的，其实她唱的还是有可取之处的。”

“例如呢？”朱耽一旁插嘴道。

“额......”

苏然被这么一问，顿时被难住了。

恰好刘思思也看了过来，扬起脸，一副“想要听听”的神情。

嘶......

朱耽，你可少说点吧。

苏然脑子死命的转动，这可是个大难题。

能从哪方面夸啊。

忽然的，他脑中灵光一闪，说道：“噢，有了，她唱的很有激情澎湃，一看就是......”

“一看就是月经规律，气血充足吗。”朱耽抢答道。

苏然：“......”

他无语了。

周一卫你在哪里，快带你老婆回家。

刘思思和叶晴也都被这个话给雷到了。

甚至有些微微脸红，头扭向别处。

这个话题还是让人有些不太好意思的，尤其是在苏然这个男生面前。

“你们在看什么呢，好看不。”

就在这个时候，一道浑厚的声音响起。

苏然抬头发现是王千元和张正刚拍完戏下来休息。

顿时大喜过望，连连招手：“来来来，过来一起看，好东西啊，模拟人生会玩不，跟着我们玩玩。”

这愁着怎么打破朱耽尴尬的话题，这下好了，来了两工具人。

真是刚刚好。

“真的吗，那我可要看看是什么了。”

两人被苏然这话激起了兴趣，拎着凳子就坐在苏然身后。

“很简单的，你微薄跟着我做就行......”

......

《五哈》节目组，州山小岛。

孟梓亦的个人演唱会，以“保护大家耳朵”的理由，被众人强行制止下来。

孟梓亦也只能叹气摇头，嘀咕大家内心太过于浮躁。

有了这么个插曲，邓朝三人也没时间控诉不公平，只想着赶紧跑路，远离魔音。

“离岛之路启动，你们现在面临着分叉路口，向左还是向右。”

王正宇说道：“现在将投票发布在网上，请等待三十秒。”

邓朝他们闻言，也就站在原地等待。

“只是选个方向，应该没有什么坑的地方吧。”

“不知道啊，就是不知道苏然会给我们选哪个方向。”

“我个人是想去左边的，我觉得左边能离岛。”

三人已经接受了苏然在网上带着网友替他们决定走哪里的事实。

现在内心甚至已经波澜不惊。

“时间到。”

王正宇喊了一声，然后拿过工作人员的手机，低头一看。

眼睛陡然瞪大。

【A.向左，投票：93人】

【B.向右，投票：98301人】

投票人数已经快接近十万了。

这还没完，底下的评论又多了两个带V的新面孔。

苏然：【大家伙rushB，B点集合，我看着右边不像是能离岛的地方，肯定有坑的。】

刘思思：【跟投+1】

朱耽：【跟投+1】

叶晴：【+1】

王千元：【新人报道+1】

张正：【新人跟着大部队！】

底下的网友的队形整齐划一，军训都没有那么整齐。

神特么新人报道，怎么还多了两个影帝凑热闹啊。

你们要不要这么闲的。

王正宇越发觉得事情好像有些超出控制了。

他深深呼吸了一会，然后强行镇定道：“苏然带着九万多的网友投票，让你们走右边。”

“夺......夺少？！！！”

邓朝三人愣了片刻，随即嗓子都破音了喊出来。

九万多网友，大半夜哪里凑出来的？

都不睡觉的吗。

九万多人都可以跟着李芸笼拿下平安县了吧！

----------------------------------------

第44章 这游戏你们玩的明白不，让我来！

“这真的是疯了吧，要凌晨三点了呀，都不睡觉的吗。”

邓朝摊开双手，怀疑人生般看着镜头。

刚开始的时候才一千来人，现在都快十万了，要不要这么搞。

“苏然哥，别搞了，快去睡觉吧。”

陈贺疲惫得叹一口气，觉得非常心累。

“别后面越玩越大啊。”

鹿寒同样有气无力说道。

“行了，向右是吧，那咱们先往右边走吧，等拍完节目组，我一定要打个电话给苏然。”

邓朝接受了这个现实，毕竟也不能改变什么，只能先这样被支配着。

另外两人也跟上。

至于白露和孟梓亦则是在美滋滋的吃中餐。

一边吃着一边讨论苏然。

“希望苏然可以早点让我们离岛，完成任务。”

“就是，我都还没睡够呢，你的牛奶肌肤都要缺水了哈哈。”

“找打，打趣我是吧！”

“嘻嘻~”

然而两人聊了没多久，远处有三道灰溜溜的身影正走回来。

是邓朝、陈贺跟鹿寒。

他们此时犹如落败的公鸡，垂头丧气，生无可恋。

“咋啦，你们咋回来啦。”

白露疑惑朝他们问道：“怎么一个个都无精打采的，就像是......”

“像是进入贤者时间。”孟梓亦啃了一口糯米鸡随口说道。

白露：“......”

你最好说的不是我想的那个意思。

“收敛点！”

她没好气的拍了下孟梓亦脑袋，后者“哎呦”一声，嘟着红唇不满看去。

但是对上白露警告的目光后，气势怂了下来。

嘿嘿笑着说道：“好啦好啦，放心，我自有分寸的，我是AKA孟梓亦，靠谱的嘞。”

“靠谱才怪，快吃，就你慢吞吞，什么时候才能离岛完成任务。”

“先看看朝哥他们咋啦。”

两人说到这，于是再度看过去。

在她们疑惑的目光中，邓朝三人进入了帐篷。紧接着过了一会，“起床”的闹铃再度响起。

三人灰头土脸得从帐篷钻出来。

王正宇宣布道：“因为走到了死路，你们需要重新从起点开始，现在网友投票你们穿什么衣服。”

“噗！”

白露和孟梓亦嘴里的东西差点吐出来，赶紧用纸巾擦拭。

紧接着纷纷大笑起来。

“哈哈哈，这是被苏然带到死路回来了呀，怪不得脸上仿佛没了生机。”

“牛，苏然哥哥好样的，等下一定要让我跟白露避开那条路呀哈哈。”

两人笑得前仰后合，尤其是白露，招牌性的整齐大白牙在夜晚格外的亮眼。

嗯，至少没有牙龈萎缩的困扰。

《五哈》直播间。

“噗哈哈，真给总教头说对了，这条路是死路，朝哥他们肉眼可见的憔悴了！”

“那边尽头有两个门，一个是此路不通，另一个是什么，总教头带我们选另外一个看看呗哈哈”

“我已经迫不及待地要跟票了，太有意思了。”

“跟白露和孟梓亦两个女生比，朝哥他们好像衰神啊哈哈。”

“兄弟，如果不用来坑，那将毫无意义哈哈。”

“......”

在笑声中，邓朝三人被支配着从正装换成便装。

但是穿起来也是衣冠不整，活脱脱的乞丐装。

“好，接下来是选择中餐还是西餐。”

王正宇看了一眼手机。

“扑哧哈哈。”

他没忍住笑了出来，但是很快就捂着嘴面露正经，连忙摆手：“搞错了，重来。”

这一举动引起了邓朝、陈贺跟鹿寒的怒目而视。

三只大慌囚天指对准王正宇。

“你刚刚笑了是不是。”

“我看到了，他就是笑了，我有不好的预感。”

“快，公布答案！”

三人着急的跟热锅上的蚂蚁似的，不停追问。

在骚扰下，王正宇宣布了答案。

“苏然带领十五万的网友给你们选择了西餐。”

话音落下。

“纳尼！！！”

三人嘴巴张得大大，仿佛能塞下一个鸡蛋。

他们一脸愤懑仰天长啸。

“我不！！！”

又是鲱鱼罐头，一想到那个味道。

“呕！！！”

三人想着先前的味道，又俯腰，干呕。

白露和孟梓亦笑得眼泪都出来了，银铃般的笑声在四周环绕。

......

《绣春刀》剧组。

“休息结束了，张正、王千元过来补拍一下刚刚的镜头。”

陆洋紧紧盯着面前的监视器，随意的宣布开工。

然而，在看了几个镜头画面后，却是发现久久没有人回应。

这个时候，他疑惑地抬头，发现拍摄片场这边哪里还有演员的人影。

“咋回事，咋回事，人都去哪了，知不知道要拍摄了，时间紧急懂不懂！”

他环视了一圈后，随手叫了旁边的工作人员：“那个谁，知道人都去哪了吗。”

被点名的工作人员露出尴尬的微笑，指了指陆洋的身后。

陆洋顺着方向转过身看去，发现不远处的休息区，十来个人围在苏然身边，好似在看什么。

“搞什么东西啊，开工了，还在那里玩，无法无天了！”

陆洋甩掉手中的剧本，然后气汹汹的走过去。

等走近了，他也终于听到了众人激烈讨论的声音。

“肯定选B啊，都不用猜了，苏然你听我的没错，选B肯定是坑！”

“B个什么，你会玩吗，总教头肯定选A啊，搞不好可以让他们重新回到起点！”

“都别吵了，听偶像的，偶像说什么就是什么，安静点，叽叽喳喳的！”

陆洋听着这些讨论声，陷入了怀疑。

什么选A，选B，他怎么听不明白。

你们是要考研啊还是考公。

还有李学冬你都被打得拄拐杖了，不去好好休息，在那里指手画脚的干什么。

他面色不善得走到众人得面前。

手机屏幕后出现一道身影，众人顿时开口抱怨。

“喂喂喂，别挡啊，要看去后面，现在是关键......啊导演！”

众人说到一半，抬头发现是导演，口中的抱怨顿时戛然而止。

当看到对方面色铁青的样子，大家低下头来，眼神躲闪，非常尴尬和窘迫。

“好啊好啊......你们！”

陆洋气的身体直发抖，指着面前的一群人咆哮道：“开工时间一个个的在这里偷懒，知不知道剧组每时每刻都在烧钱的，到时间拍不完，这个责任你们担当得起吗！”

众人咧着嘴，低头不语。

这个时候，苏然忽然抬头，问道：“陆导，要不一起？”

刘思思等人闻言，脸色微变，赶紧小心拉了拉苏然的衣服。

提醒说话小心点，现在是拉人的时候吗。

果不其然，陆洋的面色越发的阴沉。

见此情形，刘思思几人暗道不妙，她们张了张口就要给苏然求情。

“导演......”

“这游戏你们玩的明白嘛，滚一边去，让我来！”

只见陆洋板着脸，用手挥散王千元等人，自顾自的加入队列。

一分钟后。

“选A，我是导演，我更懂这个节目效果，就是选A，总教头听我的没错！”

“下一个下一个，这游戏可太棒了！”

刘思思等人难以置信得看着激动到不断欢呼、手舞足蹈的导演，有些怀疑人生。

喂喂喂，你刚刚不是说剧组每一分钟都在烧钱吗。

怎么自己玩上了啊。

“耶斯，我说吧，我说吧，果然是重新回到起点，你们看我牛比不！！！”

苏然头也不回淡淡说道：“不看。”

众人：“......”

他们也不看。

----------------------------------------

第45章 娱乐圈大军训？微薄服务器崩溃！！！

首都，京茂府小区。

小区在三环到四环之间，地段优越，每平米单价才十四万一平。

嗯，便宜又实惠，才大约0.06爽而已。

杨蜜洗漱好，从浴室缓缓走出。

雪白的脚丫踩在拖鞋上，每个脚趾都粉粉嫩嫩，格外的诱人。

浴袍比较宽松，遮不住其玲珑曼妙的娇躯，隐隐浮现一抹风景。

头发湿漉漉的，自然垂落在香肩上，整个人仿佛有股水雾弥漫，朦胧而优美。

她刚从公司忙碌完回家，深夜的幽静让她的疲惫涌上来。

“睡前再玩会手机吧。”

杨蜜闭着眼睛思索了片刻，随即睁开眼，轻快得打开手机。

睡前必刷一会手机，这已经是习惯了。

她熟练得打开微薄，纤细的手指不断滑动。

刷着刷着，当看到热搜榜单其中一个内容的时候。

手里的动作戛然止住，眼眸不自觉地睁大。

【苏然带节奏，操控五哈三衰神！】

她赶紧点开话题进去看，而这越刷，越发觉得事情有些荒唐。

脸上浮现浓浓的震惊。

尤其是在看到刘思思、张正、王千元等一众人跟在苏然后边排队形。

更是让她发现自己更加看不懂了。

她赶紧放下手机，揉了揉眼睛，怀疑自己是不是太累，导致眼花。

揉完之后，再度捧起手机，发现上面的内容不变。

甚至苏然又在《五哈》底下留下最新评论。

紧接着是刘思思、朱耽......

看着这些整齐划一的队形，杨蜜不知道怎么的，鬼使神差得也在底下回了个【新人+1】。

而在发送完之后，她顿时一个激灵。

“哎，死手，你怎么就点了！”

她娇嗔得拍了拍自己的手，随即挽了下自己的头发。

脸上满是懊悔的恼怒，盯着手机，嘴里恶狠狠嘀咕。

“臭苏然，都怪你！！！”

“不是说好带我闹个天翻地覆吗，现在又无声无息的自己玩起来了，还带着刘思思那丫头......”

“哼，气死老娘啦~”

女孩的语气中带着淡淡的酸意，越骂情绪越激动。

仿佛捧着的手机就是那个男人一般。

......

魔都影视基地。

“咔，热芭这一条拍的不错，你先休息下。”

“好的，谢谢导演。”

热芭乖巧应了一声好，然后回到休息区域坐下。

从《古剑奇谭》结束后，她就被公司安排接了一个新的戏。

毕竟是新人，也没有任何的话语权。

再苦再累也只能听从安排。

她在呼了一口气后，掏出手机就要刷微薄。

而当看到热搜上面有苏然的话题后，几乎没有犹豫就点了进去。

看着其中的内容，愣神了片刻。

过了许久，她眼角流露出一抹狡黠的笑意。

【师哥，我来啦！】

与此同时。

因为苏然带的节奏越来越大，话题愈演愈烈。

陈伟廷得知消息，立马也毫不犹豫加入进来。

并发了个【小弟报道！】的评论在下面。

紧接着是钟欣桐、马田雨、双儿姐、戚微。

对的没看错，《古剑奇谭》是有戚微的片段的。

虽然不多只是个客串配角，但是那段时间也跟苏然勾搭，哦不，混在一块了。

一大波艺人跟节奏，让微薄的网友们都看懵了，傻眼了，愣住了。

“卧槽，这特么真的假的，告诉我这不是做梦，怎么杨蜜她们都跟着留言了！！！”

“厚礼蟹，我感觉有些玩大发了，怎么惊动这么多人了！！！”

“妈妈呀，我还是头一回目睹这么多活跃的明星呢，我见证历史了！！！”

“别慌，还在可接受范围内，这才......我擦，周董都下场了，搞这么大！！！”

在网友的震惊中。

又一批艺人加入苏然的队形下。

其中就有周尐仑、张捷、邓梓琪等等。

这些都是苏然拿着自己不熟悉的歌跟其合作的那几个歌手。

他们其实都是已经睡着了的，但是被经纪人叫醒。

在看到苏然在微薄掀起大浪，纷纷觉得好玩，也默默投了个【+1】跟队形。

而不只是他们。

娱乐圈有很多艺人也是在睡梦中被突然叫醒。

在看到微薄如此多熟悉的ID后，俨然一副怀疑人生的模样。

不是，圈里是举办什么活动，不带他们玩？

不行，你们都玩，我也不能落下。

出于不想被孤立的心态。

他们纷纷也都不顾困意，从床上跳起来，在苏然的底下紧跟队形。

薛之千：【新人报道+1】

孙丽：【不用给嫂子客气，让邓朝多吃点苦！】

何老师：【刚被叫醒，跟个队伍！】

杨姿：【不愧是你啊，总教头！】

【......】

网友们看到突然出现这么多活生生的明星。

先是惊到不会说话了，紧接着是惊讶过后的兴奋、激动。

“别睡了，都别睡了，快起来嗨，娱乐圈壮举啊，我的妈呀！！！”

“死而无憾了，这是集体团建来了吗，闹大发了。”

“这么多人，我说我要吃翔，肯定没有人发现的。”

“楼上的，我发现了，你快吃吧！”

“妈妈，我出息了，快来看名场面！”

“我要去打电话，把朋友们都叫醒，睡觉以后都能睡，现在这个画面以后可看不了啊！”

“......”

......

《绣春刀》剧组。

苏然看着微薄中越来越多的艺人ID在自己留言底下。

瞬间整不会了。

不是，他就单纯想玩一下邓朝他们而已。

怎么突然涌现这么多人。

有种不好收场的感觉啊。

前面的还好说，大家都熟一些，跟着玩图一乐。

但是后面的，苏然几乎都不怎么认识，甚至也没打过交道。

怎么也凑热闹上来玩，这是闹哪样。

旁边的刘思思他们也都看呆了，吞咽了一口唾沫。

“咋......这么多人了。”

“总教头你人脉挺广啊，来了娱乐圈半壁江山了吧。”

“少了，要是再这么加下去，三分之二都有可能了。”

“欸，网友评论也快破千万了，说不定等下就能看到......”

然而这个话还没说完。

手机屏幕的画面顿时一卡，紧接着画面空白。

出现了一串数字和英文。

404. .....not found！

“咦，这个是什么意思啊，我们没看片啊，怎么不显示了。”

“蠢货，谁说只有看片才会出现这个的，这是网站崩溃了。”

“噢......啊？！！！”

一道道吃惊的呼喊声响起，面露震惊。面面相觑。

微薄网站崩溃了？

----------------------------------------

第46章 风波平息，《古剑奇谭》过审！

“行就行，不行就不行，休息一会是什么意思。”

听着妻子不争气的训斥，林龙羞愧得低下了头。

林龙是微薄的技术总监，人到中年，身体早已经是微瑕，七成新。

而今天他面对妻子提出的游戏双排申请，却是有苦难言。

众所周知，男人的花期很短。

大多数人过了二十五岁就只能说说话而已了。

现在他就是这种情况。

忽然的，就在这个时候，房间内响起了手机铃声。

这个铃声，宛若仙音，让林龙顿时喜出望外。

“应该是公司有急事要加班了，老婆下次，咱们下次一定啊！”

紧接着，他就在妻子还未反应过来，拿起手机往外走。

等走到客厅后，立马接通。

“哇，老刘，你这次可救了我的命啊，刚刚好险就栽那娘们手上了......”

电话那头先是愣住了，紧接着着急忙慌喊道：“林总，出事了，微薄服务器炸了，速归！”

林龙闻言，手中的手机一个没拿稳，掉到地上。

他面露呆滞，神情恍惚。

坏了，高兴的太早了。

紧接着他赶紧捡起手机，急忙问道：“深更半夜的，好端端的怎么服务器炸了！！！”

“你见过有人带着上千万网友在网上军训的场面吗，还有一大帮子艺人明星跟队。”

老刘幽幽的声音传来。

“啊？！！！”

......

《绣春刀》剧组。

“不是，这真的不关我事啊，我就只是玩玩而已。”

“别，尐仑哥，你大半夜不睡觉搞什么呢，是嫂子不香还是你虚了，凑这个热闹。”

“杨蜜，你快圆润的滚去睡觉！”

“何老师，你也过来开我玩笑，微薄网站奔溃了，你们在场的难道没有责任吗，大半夜的，能别折腾吗！”

“朝哥，我不玩了，你们继续，行了，我后面还有电话，不说了。”

“......”

此时苏然接电话接到晕头转向，手机都通体发烫。

在微薄服务器炸了时候。

一个接着一个的电话就打过来，全是来调侃、打趣的，以及幸灾乐祸。

但苏然很冤啊，明明他就只是随便一玩《五哈》的投票游戏而已。

是大家伙非要凑热闹跟上来的。

现在服务器炸了，都说是他造成的，这还有天理吗，还有王法吗。

“都特么怪王正宇！”

苏然在不知道接了第几个电话后，暗暗骂了一句对方。

当然得拉个人来背锅，正所谓与其内耗自己，不如埋怨他人。

将手机收起来后，苏然再看着旁边愣着坐成一排的众人。

“都看着干嘛呀，该拍戏的拍戏，该干嘛的干嘛。”

他摆了摆手道：“已经没有什么好玩的了。”

微薄服务器崩溃后，《五哈》也顶不住关闭直播了。

因为他们也担心微薄的网友们没地方去，就转战奇异果平台来看直播。

导致奇异果这边也服务器崩溃，那就好玩了。

刚刚打电话过来的人中就有邓朝他们。

被折磨了好几个小时，过来控诉的。

经过提醒的众人，顿时反应过来。

“哦哦，对哦，开工了，我这就去忙。”

陆洋从椅子上站起来，吼道：“王千元、张正，快给我滚过来拍戏！”

“收到，导演！”

两人麻溜的就跟上，同时一边走一边交头接耳。

吃惊于微薄服务器的炸裂，但是又转念一想。

这个壮举有他们的一份功劳，还挺威风的。

其他人也都如鸟兽散，津津有味得议论着刚刚的事情。

虽然现在凌晨，但是每个人都异常的亢奋。

很快现场就只剩下刘思思、朱耽和叶晴。

“你们不走？”

三女整齐摇头。

“你们不走，那我走。”

大半夜的，玩累了，也困了，他还得回去睡觉呢。

“哎哎哎！”

见苏然离开，刘思思她们也着急跟上。

“我们也走，等等呀。”

剧组是给苏然安排了酒店的，跟刘思思她们住一块。

当然也不是所有的演员都能有酒店安排的，还是要看咖位的。

虽然苏然这边收手了，但是这件事还没有消停。

微薄的技术人员埋头苦干，在献祭了头上为数不多的头发后，终于修复了网页崩溃的问题。

而大批量的网友在得知微薄修复后，涌了进来。

各种讨论先前的事件。

热搜榜单更新，将关于苏然的话题顶到了前列。

【苏然的人脉展示，娱乐圈半壁江山。】

【微薄瘫痪，竟然是他......】

【《五哈》深夜直播，苏然带节奏。】

【震惊！！！深夜三名男人惨遭千万人折磨，原因竟然是......】

【盘点未参与此活动的艺人名单。】

【......】

而等天亮后。

因为早早睡着而不知情的网友，起床看到网上这些劲爆消息，纷纷觉得天塌了。

“我去，我不就是睡了个觉吗，怎么醒来感觉一切都这么陌生。”

“卧槽，凌晨微薄崩溃了？我怎么不知道，早知道不睡觉了呜呜！”

“大家都是冲浪的，怎么每次我都是最晚得到消息的！”

“不看不知道，一看吓一跳，苏然的恐怖人脉，这么多大佬都出动了，简直壮观。”

“早知道凌晨有这个大戏，我就控制一下晚上航班起飞的时间了。”

“人之常情，该飞还得飞。”

“......”

不只是一众网友懊悔，也有大多数艺人明星也都对于凌晨的事情感到惋惜。

没能混上，蹭不到流量。

并且伴随着这件事到处唠嗑、闲聊。

媒体记者也迅速报道此事，各种文案层出不穷。

例如【流量小生苏然疑似背后金主出力，请来多数大牌明星站台】、【近期频频闹出动静，疑似为苏然对嘉兴传媒的示威】等等。

总而言之，这件事闹得比较大，扩散的非常广。

要等余波平复，也没那么快。

身为当事人的苏然，事了拂衣去，也没有再理会网上的讨论。

曾佳不出意外的又打了电话过来，咆哮发火。

苏然依旧是不咸不淡的应付几句。

然后挂掉电话不理会。

要不是时间还没到，他早就掀桌子了，听都不想听对方的声音。

动不动就生气的，内分泌不失调嘛。

甘丽梅这丫头不在，还得自己亲自应付，太不习惯了。

接下来的几天，苏然作息规律。

该拍戏拍戏，该休息休息。

时常接受刘思思投喂的东西，也不知道是不是对方以为他喜欢吃淀粉肠。

每天风雨无阻给他带淀粉肠吃。

直到黄俊文的一通电话打过来。

“《古剑奇谭》过审了，你这几天在网上威风够了，主题曲该给我了吧，这两天就放预告上去了！”

经过这么一提醒。

苏然这才恍然大悟，记起还有这么一件事，主题曲没搞定。

一定是长时间跟刘思思待一块，被美色所侵蚀，导致记忆力下降。

果然美色是刮骨刀，影响人的心智。

但还好，他苏某人天生骨头硬。

多来一些又何妨

----------------------------------------

第47章 录制《古剑奇谭》主题曲，遇见......

苏然悠闲躺在刘思思的躺椅上，刷着手机查看网上的讯息。

小妮子一直让他躺，那他就却之不恭了，躺着玩手机确实舒服。

前阵子的风波已经散得差不多了，虽然还有话题，但是也基本被某某某塌房，某某某深夜做头发夜不归宿的话题给覆盖。

基于这些塌房的事件，苏然忽然想起来一个重要的事情。

自己这段时间的收入得查一下，然后看看税收有没有问题。

一般来说公司会帮忙处理税收的事情，但是现在跟曾佳撕破脸了。

保不齐对方会不会在这些方面使点坏。

他这一生如履薄冰，还是谨慎小心一点比较好。

看完这些，放下手机。

余光正好瞥见刘思思走过来，只不过对方看着好像有些不太高兴。

“刘思思，正好，帮我带根淀粉肠。”

“偶像，我等下就要杀青离开了。”刘思思沮丧说道。

“那给我带两根！”

苏然毫不犹豫道：“晚了就吃不到了。”

刘思思：“......”

她微愣了片刻后，气鼓鼓的瞪大双眼：“偶像，你怎么能这样呢，我可是要走了呀，你就不舍得我吗。”

“我后面可是很多行程的，忙得不可开交。”

苏然随意道：“忙，都忙，忙点好啊。”

“可是要忙好久的，以后我们都很难见面了，公司安排了很多工作，甚至一年见不到啊。”

“此话当真，今天真的是好事成双！”

刘思思：“偶像......你！”

她生气了，气鼓鼓的跺了跺脚，哼了一声，然后双手抱胸转身离开。

太过分了，太过分了。

三十七度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话。

还想让她带淀粉肠，想都不要想了。

在气鼓鼓走了几步后，忽地又转换方向，前往卖淀粉肠的地方。

她改主意了，她要加超级多辣椒撒下去，辣死他，对就是这样！

过了十来分钟后。

刘思思拿着两根淀粉肠，脚步轻盈得走回来。

发现陆洋导演正跟苏然两人聊着天。

她赶紧凑上去偷听。

“真的要走了吗，要不再待一会。”

“算了，我得回去录个OST。”

OST意思是影视原声带，差不多就是电视剧的主题曲、片尾曲的意思。

黄俊文那边催的急，苏然觉得要是再拖下去的话。

对方可能千里传送过来，找他线下单挑。

女生单挑，他还有兴趣。

一个油腻中年人，苏然只想说达咩。

一旁的刘思思听到苏然说要录OST，眼眸瞬间一亮。

“行吧，那就下次再合作了。”

陆洋遗憾说完，然后跟苏然握了握手，看了一眼旁边的刘思思，然后就离开。

等导演走后，刘思思屁颠屁颠的凑到苏然跟前。

献殷勤般地将手中的淀粉肠递过去，语气嗲嗲道：“偶像，你的淀粉肠。”

苏然听到这个柔媚的声音，身子一颤，然后怀疑地目光看过去：“你想干嘛，能不能正常说话。”

“讨厌啦，人家正常说话就是酱紫的啦。”

刘思思将淀粉肠递过去后，小嘴撅着不满说道。

而苏然越发觉得这个语气、腔调更加不妥。

跟宝岛妹一样，被附体了？

“哦对了，偶像你吃个糖果。”

刘思思忽然想到了什么，撕开糖衣，将糖果喂到苏然的嘴前：“快吃呀，很甜的。”

苏然疑惑地看着递到嘴前的糖果：“你是不是有什么事？”

“哎呀，就是给你吃个糖。”

“真的？”

“真的！”

苏然半信半疑地吃下糖果。

“其实吧......”

“噗！”

苏然毫不犹豫把刚入嘴的糖果吐出来。

刘思思眼疾手快将半空中的糖果接住，然后用力塞进苏然的嘴里，再用手捂住不让对方吐出来。

“你吃了，吃人的嘴软！！！”

刘思思快速说道：“你去录OST，能不能带我一个呗，终于有新歌了，我想听......啊！”

她忽然“啊”了一声。

像只惊慌的小白兔般往后退，然后看了看手心，脸颊瞬间通红。

苏然一脸平静地将糖果吃掉，嗯，今天的糖果格外的甜。

还有其他不一样的味道。

“你......讨厌！”

刘思思眼眸流露出复杂之色，然后娇羞得离开。

看着刘思思跑走的模样，苏然不禁笑出来，随即又摇了摇头。

欺负女生的感觉，还挺不错。

去录OST，他可没打算带上对方。

带多个人能干嘛，难不成上场两名英雄，能叠【歌神】羁绊吗。

苏然从躺椅上站起来，伸了个懒腰。

正如刚开始来的时候很随意，现在走的时候也很随意。

只不过，还没走几步。

身后传来一道急促的脚步声。

“不是，就算不带我去，加个薇信啊，偶像！”

苏然转过头。

刘思思一路小跑过来，风扬起她的秀发，露出那雪白而精致的脸庞，对方的眼眸写着淡淡的紧张。

......

从横店到首都，苏然先将《剑心》这首歌拿去注册版权。

紧接着打了个电话，让甘丽梅去帮他查了下税收的问题。

果不其然，这一查，还真的查出问题来。

《五哈》打过来了一笔通告费，虽然当时是晚上突然被拉走，但是王正宇后面也让人将通告费转过来。

还有这段时间拍的各种戏的片酬。

嘉兴传媒都没有帮忙交税。

还好他稳如老狗，不然搞不好后面对方就拿这个威胁自己了。

老女人，真险恶。

他在等大招CD，对面竟然也没闲着。

吩咐甘丽梅处理这些事情，紧接着苏然就前往录音棚。

音乐之路录影棚，位于中光村，不知妻美强栋哥发迹的地方。

苏然熟门熟路得进到录音棚，以前录歌的时候经常来这里。

这里也是圈内很多歌手经常光顾的地方。

时隔多日重新回来，多少有些生疏、紧张、找不准位置。

嗯，找不准录音房间的位置，他以前经常借用的那个房间。

费了一番劲，找到房间后，将录音师赶出去，然后开始端详着四周。

歌曲的制作比较麻烦，过程也很复杂。

首先是作曲，需要灵感，一定的技巧还有知识储备，但他有系统。

作词，需要雄厚文学功底，但他有系统。

编曲，他还是有系统。

嗯，总的来说，有了系统所以就不太麻烦了。

带上耳机，拿出先前在片场写好的曲谱，清了清嗓子，然后开始录歌。

两个半小时后。

苏然听着耳机里面的成品，重重的点了点头。

嗯，歌曲不错，但是唱功平平无奇。

毕竟现在也就是一般水准，只能期望于后面系统有没有给点音乐天赋上的奖励了。

确定好demo后，苏然立即就发送给黄俊文。

搞定一切，然后推开门。

走廊刚好走过两道身材匀称的倩影。

苏然不经意的一瞥。

过道的两人听到开门的动静也下意识看扭过头。

两张漂亮的脸蛋浮现惊喜。

“苏然老师，哦不对，应该叫总教头了！”

“苏然老师！！！”

苏然看着面前的两个漂亮女人，露出恍然和意外，伸出手指认：“欸，你们不是那谁吗......”

两女露出期待的神色。

仿佛在心里呐喊。

对，没错，说出来，快说出来。

“你们就是那个......就是......”

苏然忽的口齿含糊：“就那个谁谁谁和那个啥嘛，嗯，很高兴在这里见到你们，好巧。”

两女：“......”

她们的脸上浮现黑线。

你高兴嘛。

我们一点也不高兴。

----------------------------------------

第48章 做关系户真香，古剑奇谭开播！

“开个玩笑，开个玩笑。”

苏然摆了摆手，笑着说道。

面前的两个女人，他自然知道。

左边的是张靓尹，一双杏仁眼眸，眼角微挑，唇形饱满而红润，皮肤暖白。

穿着的银白色流苏抹胸长裙，长发披在香肩上。

啧啧，近几年来对方的打扮越发时尚，也导致外观看着好看许多。

年少不知靓尹好，错把椿哥当成宝。

当时快乐女生的时候张靓尹有这种打扮，说不得也能跟椿哥再争一争。

另外一边的是张碧晟，穿着一字肩白色长裙，露出一截雪白的肩膀和脖颈。

苏然不自觉地瞥了一眼对方平坦的小腹。

女生都喜欢打中路，玩法师。

张壁晟被察觉到苏然的眼光，脸上涌现一抹红霞。

“开这种玩笑，真的伤我心。”

张靓尹没好气白了一眼，说道：“亏我前段时间在微薄底下跟着你的队形，你就是这么对我们的吗。”

“就是，我也跟队了。”张壁晟点头附和。

“好好好，就是你们把我推上风口浪尖的是吧，我没找你们要精神损失费，你们就偷着乐吧。”

苏然无语道：“你们要是不那么闲着，就没有这个事了。”

两女闻言，笑了笑。

“那不是让你出了出风头吗，这个热度，我们想要还来不及呢。”

“就是就是，你还不满足。”

苏然做出赶人的动作，说道：“给你们，给你们。”

张靓尹笑了笑，忽然想到了什么说道：“你这是来录新歌吗。”

“是啊，你们呢，也要出新歌了？”

“害，都有吧，主要是下一年《歌手》的拍摄邀约发给我们俩了，我们先练一练，然后看看有没有什么灵感。”

张靓尹耸了耸肩，语气颇为无奈：“毕竟这种节目，还是带有一定的比赛性质的，要是早早被淘汰了，那就丢脸了。”

“我还听说，节目总导演最近为节目的筹备一直邀约歌手，但很多人都不来，连连碰壁，也不知道能不能凑够人。”

张壁晟在一旁附和道。

“那就是导演的事情了，毕竟都怕丢脸，不来也很正常，我是无所谓了，反正也差不多过气了。”

张靓尹说着看向面前的苏然：“你有没有兴趣，这也是翻红的......噢，差点忘了，你如日中天啊这段时间。”

想到这段时间苏然又在横店、微薄闹出的动静。

她一脸不忿又羡慕。

“你还是别跟我们这些过气的凑这个热闹了。”

苏然耸了耸肩：“别给我扣帽子，这个节目不适合我，你们好好加油，我就不打扰你们了。”

参加《歌手》，他是真没兴趣，也没实力。

去了就是找虐。

他也不是没有练过声乐，但是完全学不来。

什么胸腔共鸣、混音、精油推背、头腔共鸣、飙高音啊这些，都没有那群天赋怪好。

至少目前还不够打。

“行吧，发达了记得提携一下我们啊。”

张靓尹笑着打趣了一句。

说完后，苏然就跟两女分开。

下一站，他得回一趟首都大学。

毕竟翘了这么多天课，得回去交代一下。

好不容易考上的研究生，别给整退学了。

到了学校后，直接窜到导师办公室。

研究生的培养模式主要以导师带学生为主。

双选会的时候，他选了个比较顺眼的导师。

后面才知道，对方的来头挺大。

写出来就审核不通过了，就不写了，大胆点想。

推开办公室的门，一个戴着银丝眼镜的白发长者正伏案写着什么东西。

穿着行政夹克，胸前佩戴东西，桌上放着保温杯。

正所谓海阔天空三件套，全部齐全了。

老人听到推门动静，抬头看着摘下口罩的苏然，先是错愕，紧接着是微微皱眉道：“你还知道回来啊，整天在外边瞎溜达，还想不想毕业了！”

“这不是回来了吗，您别生气，小心气坏身子，给你带了点东西表表心意。”

“算你还有些良心，但是我不是再三强调了吗，东西就别......”

老人说着，看了看苏然手中空无一物的手，面露疑惑：“哪里有东西？”

“我本来路过商场要给你买的，但是我一想你反正不会收的，那我就没买了。”

苏然摊开手说道：“现在就当我送了，然后你拒收了，钱我省了，你心意也收到了，完美！”

老人脸色一黑，将手中的笔甩了出去。

“滚一边去！”

苏然灵活得躲开，佯怒说道：“喂喂喂，谋害学生啊，我可是你的关门弟子啊。”

“我袁行厉最大的错误就是收了你当学生，指不定哪一天就给你气死。”

“我会给你送终的。”

“滚犊子，快给我滚，别来烦我，看到你就烦！”

袁行厉嫌弃得挥手，恨不得这个逆子赶紧消失在眼前。

“哎哎，先等等，那啥，我之前跟你说的，先把课程修完，你办妥了没啊。”

苏然在系统激活后，就知道娱乐圈还得继续闯一闯。

但是学业也不想白白浪费，所以打了一通电话给袁行厉，问能不能速通硕士的课程。

以老爷子的关系，这个肯定不成话下的。

人人都痛恨关系户，但是当自己是关系户的时候，只会说，哎呀妈呀，真香。

“我已经跟小林联系过了，你自己去教务处，她会跟你说怎么办的，现在别在我眼前添堵。”

“好嘞好嘞，我这就走，别生气，哦对了，好像您父亲过段时间生日，我提前祝他老人家长命百岁，身体健康，老当益壮。”

“滚滚滚，你在咒我爸是不是，他今年九十九！”

“额，不好意思，忘记了，您当我前面没说，那就祝您跟师母三年再抱俩吧。”

快速说完这句话后，也不等袁行厉发火赶紧溜出去。

袁行厉看着一转眼就溜走的苏然，无奈的摇了摇头。

“平时做事多稳重啊，嘴皮就爱贫......”

然而就在他喃喃自语的时候。

门口突然又探出个身影，袁厉行看过去。

只见苏然靠在门口，一本正经说道：“哦对了，老爷子，您看我老家狗当执法犬那件事......”

袁厉行深呼了一口气，随即面色通红吼道：“再不走就别走了！”

“咳咳，那算了，那狗没有吃皇粮的命，886。”

点到为止，苏然不敢继续开玩笑了。

再聊搞不好他自己就要英年早逝。

从办公室出来，蒙头就往教务处赶。

见到了袁行厉所说的小林老师。

啧啧啧，这个身材跟杨蜜又得一拼了，甚至能略胜一筹。

尤其是其穿着灰色包臀裙，戴着黑框眼镜，似有几分海外老师的影子。

小林老师看着面前戴着口罩和鸭舌帽的苏然。

“你就是袁老的学生吧，翘了几乎半学期课了。”

有你这样的老师上课，学生不得翘课一天。

苏然瞥了瞥对方。

“口罩怎么不摘下来，还有帽子，做了什么见不得人的事情了。”

“我得了一种病，只要我摘下口罩和帽子，周围就会有尖叫。”苏然随意说道。

小林老师觉得有些好笑：“我还没听说过这种病呢，那你倒是让我见识一下，快脱下来给老师看看。”

苏然无奈的摘下口罩和帽子。

小林老师瞳孔放大，面露惊讶，红唇张开。

“啊！！！”

“你是苏然！！！”

办公室内响起一道响彻的尖叫声。

苏然捂着耳朵，看吧，这不就发病了。

接下来的一段时间，苏然就在学校埋头补课，不是那种在房间美女教师一对一的补课。

与此同时，就在十一月五号，《古剑奇谭》终于开播了。

----------------------------------------

第49章 开播后的反响，一致好评！

十一月五号，宜婚嫁，出行。

晚上八点钟。

首都某小区的，一个房间内。

一团白纸呈抛物线的趋势，直直落在地上。

一个较为发福的青年掀开被子，脸上露出索然无味的表情，走下来。

李阳是一个自媒体博主，近几年依托逗音短视频的蓬勃发展，通过影视作品的讲解发布在平台上，获得了不错的成绩。

收入尚且还说得过去，也算是事业有成。

但是有一个人生遗憾，那就是母胎SOLO，荷尔蒙总是在蠢蠢欲动。

从房间出来后，他行尸走肉般走向客厅。

沙发上一名正在看电视的秃顶中年人看到李阳，顿时皱眉：“整天就待在房间里，人都没有活力了，让你多出去走走，你偏不听！”

“我的工作就是要一直待房间的，老爸你就别念叨了。”

李阳有气无力得回了一句，然后一个革优躺，躺在沙发上，拿起遥控换台：“别看你那抗战片了，今天《古剑奇谭》开播了，我要看那个。”

身为影视讲解博主，有新的剧或者电影开播后，他都得第一时间看，然后发布讲解或者见解在网上。

“你这个臭小子，我那一集快看完了，什么古剑奇谭，听这名字能好看吗！”

李阳爸皱眉训斥：“多看抗战片，才能不忘历史，你懂吗，你们现在就是过的太舒服了，不知道我们以前那个时候......”

“吃不饱，穿不暖嘛，行了，你都不知道说多少遍了，烦不烦啊，你要向前看。”

“向前看，也不能忘记以前啊，你这小子，我看就是吃太饱了。”

“好了好了，别打扰我了，电视要开播了，你要不要一起看。”

李阳不耐烦的说道。

“要看你自己看，我才不看这种乱七八糟的玩意！”

李阳爸生气得怒斥一声，拿起旁边的报纸看了起来。

“得嘞，那我自己看这乱七八糟的玩意。”

李阳没有理会，而是转而目视前方的电视。

电视正播放广告，卖肾宝片，他在考虑要不要买一点。

这个时候，厨房洗完碗的李阳妈走了出来。

“小阳，电视让妈妈看，我那部《回娘家的诱惑》快大结局了，精彩剧情呢。”

李阳无奈的说道：“妈，你那个网上看也可以，就别来添堵了，再说了，回娘家有啥诱惑的，外婆家就在楼下，你要真经不住诱惑了，就下去吧。”

“臭小子，怎么说话呢，你妈我想看个电视还不行了，再说了手机和平板看起来哪里有电视舒服，我看不惯那玩意。”

李阳妈坐在沙发上，就要夺过遥控器。

李阳赶紧将遥控抱在怀里：“哎呀，妈，你就别添乱了，这是我的工作，快看，《古剑奇谭》开播了，你就先等晚点再诱惑吧。”

忽然的，他一指电视，着急说道。

李阳妈看了一眼电视，紧接着满脸嫌弃的用力拍了下对方的肩膀：“生块叉烧都比生你好。”

“哎呀，快别说话了，我要看剧了，您二老看不看的。”

一旁的李阳爸看着报纸，嗤之以鼻：“让我看这种花里胡哨的玩意，我宁愿从十八楼跳下去，一点营养都没有，。”

李阳妈纠结了一下，不过也没有起身而是提醒道：“等下看完，立马换台看《回娘家的诱惑》啊。”

“行行行，真不说了，片头曲了！”

李阳朝着前面点了点头。

此时电视屏幕开始播放片头。

一股带着古风悠然、伤感的音乐响起，旋律还挺不错。

紧接着是副歌。

“听琴声潇潇，该忘的忘不掉。”

“红尘，困住我年少。”

“原谅我藏在心里燎燎的狂傲。”

“去战，面对天气浩荡。”

随着片头歌曲过去。

李阳不禁暗暗点头，果然是苏然出品的歌，质量还是挺不错的。

“这歌还不错啊，有点意思。”

一旁的李阳爸突然开口了。

李阳看过去，诧异道：“你不是不看吗。”

“你这放歌，我能怎么办，难不成把耳朵堵住吗。”

李阳爸硬气的怼回去。

“行行行，当我没说，不跟你吵这个，”

李阳没辙，赶紧结束这个话题，继续看电视。

此时电视中响起讲解的声音。

“太古时代，火神祝融制凤来琴......”

随着电视的缓缓播放，一集四十多分钟过去。

广告的声音响起。

李阳将身子往后仰，揉了揉肩膀。

这部剧还不错啊，至少第一集就让他看入迷了。

不知不觉就四十多分钟过去。

等下再看看第二集怎么样。

他一边想着，随即把遥控递给旁边的李阳妈：“呐，给你，一集结束了，你先看看《回娘家的诱惑》吧。”

“啊，哦哦。”

李阳妈愣了片刻，反应过来，然后换了台。

切换到《回娘家的诱惑》后，盯着电视观看。

只不过，不知道怎么的。

她发现以往感兴趣的剧情，此时看在眼里觉得有些看不进去。

整个人也显得有些心不在焉，脑海时不时的浮现刚刚看到片段。

就这么发呆似的看了几分钟。

忽然的，李阳妈拿起遥控切换到芒果卫视。

李阳见到这一情形，有些摸不透：“妈，你不看《回娘家的诱惑》了？？”

“其实好像也没有那么诱惑，你这个还不错，我再看看。”

李阳听到这话，怀疑自己耳朵听错了。

每天看狗血家庭伦理剧的母亲竟然会喜欢这个。

这部剧，这么神的吗。

想到这，他转而看向另一边。

李阳爸的目光立即从电视上躲闪，装模做样的看着手里的报纸。

“爸，你要不要也看一下，还挺好看的，老妈都觉得不错。”

“呵，也就骗骗你们这些女人和年轻人了，我的意志坚不可摧。”

李阳爸一副不屑的语气说道。

李阳见状，也不再说什么，继续盯着电视，等着广告结束。

十来分钟后，第二集正式播放。

李阳和李阳妈不自觉的身子前倾，神情专注。

第一集讲的是介绍，还有百里屠苏小时候的剧情。

而第二集，苏然饰演的百里屠苏正式亮相的一瞬间。

“哇！！！”

“喔！！！”

李阳听到整栋楼响起了一道又一道的惊呼声。

这个动静不小，仿佛跟停电的小区恢复来电后的那种一阵阵呼喊声。

“这么多人都在看吗。”

李阳不禁有些吃惊。

“这娃真俊俏啊！”

李阳妈听着外边的呼声，也忍不住称赞。

李阳闻言，重新将视线看回电视，盯着苏然的造型。

好吧，他也承认苏然挺帅的，比他洗澡后的自己还帅一丢丢。

而也来不及他多思考，后面的剧情挺吸引人的，瞬间让他沉迷进去。

只不过，就在看到一半的时候，他突然察觉到旁边有动静。

只见刚刚还在看报纸的李阳爸梗着脖子，津津有味地看着电视。

李阳诧异道：“你不是不看吗。”

李阳爸聚精会神地有力反驳道：“我这是在以批判的眼光看这个，批判你懂吗！”

紧接着他微微皱眉：“咦，我怎么觉得这个帅小伙有些眼熟啊，我那部抗战片好像就有他。”

“怎么可能，人家是偶像，不会拍抗战片的。”

李阳爸：“行了，你别吵着我批判了，闭嘴吧！”

李阳：“......”

呵，男人，想看就想看，还这么嘴硬。

暗暗吐槽完后，他也继续观看。

不知不觉，又是四十多分钟过去。

第二集结束。

李杨露出心满意足的神情，这部电视剧质量上乘，很不错。

“还挺好看的。”

李阳妈忍不住点头评价。

“好看吗，我不觉得，也就一般般吧。”

李阳爸嘴硬的说了一句，然后起身回房间，同时还叫上李阳妈也跟着回去。

李阳不禁摇了摇头。

全身上下都是软的，就嘴是硬的。

这部剧，会爆，他得快点将解说发布到网上，赚一波流量。

想到这，他就赶紧起身，朝房间走去。

不过，就在路过父母房间的时候。

他隐约听到了些谈话声。

“孩子他妈，快，我的煞气要爆发了。”

“死鬼，孩子还没睡呢......”

李阳一脸无语：“......”

还说不好看，剧情没少记住啊。

现在都开始角色扮演了。

多大年纪了，还不安分。

与此同时，微薄也已经炸开了锅，顿时一片沸腾。

----------------------------------------

第50章 全国收视第一，杨蜜的遐想！

《古剑奇谭》一晚上两集。

而在当晚播出后。

相关话题以一种火箭起飞的速度，几乎霸榜了微薄飙升榜。

甚至直接登顶热搜榜单。

1：【《古剑奇谭》将仙侠剧的门再度打开！！】

2：【汪风个人宣布结婚！】

3：【苏然的古风造型，帅爆了！】

4：【《剑心》，苏然时隔多年的歌曲新作！】

5：【《古剑奇谭》大咖阵容，齐齐亮相】

【......】

几乎前十就有七八条关于《古剑奇谭》的内容。

唯独在热搜榜的第二，汪风的消息就显得有些格格不入。

微薄的网友们陷入了疯狂的讨论，分享自己的想法。

“卧槽，这部剧绝了，看了这么多年乱七八糟的剧，终于有个能看的了。”

“汪风老师什么时候可以登上微薄头条啊，万年老二了都，笑死。”

“苏然这首歌好听啊，什么时候可以在音乐平台听到啊，跪求了！！！”

“有一说一，苏然和杨蜜俊男靓女组合确实养眼，不愧是嘉兴一哥和一姐！”

“那个叫热芭的新江小姐姐也挺好看的呀，爱了爱了。”

“哥，再给我一集吧，我快不行了，求你了，我感觉身上蚂蚁在爬，就再给我放一集，我发誓以后再也不碰这东西了，求你了呜呜呜！”

“家人们，我的肚子那边突然有股热流，像是一团气体，好似膨胀，我是不是跟百里屠苏一样，也有煞气了呀啊！！！”

“那是胃胀气，少做梦了，我经常控制不住我自己，我终于知道为什么了，我才是有煞气的。”

“我是精神病院院长，你俩赶紧回来，点名了。”

“......”

不仅仅是微薄。

因为《古剑奇谭》首播带来的大量话题，让各大社交平台动静不小。

逗音短视频甚至已经出现各种相关的剪辑片段，而且数量越来越多。

而娱乐圈内的各大公司，看着《古剑奇谭》一夜爆火。

不禁纷纷投去羡慕、眼红的目光。

尤其是在同个时间段竞争的电视剧。

例如《战长砂》、《新乌龙剿匪记》、《父母爱情》、《镖局》等等。

面对这么个突然爆火的竞争对手，不禁升起一股无奈和悲哀。

观众就那么多，都被分去了，他们收视率还能高吗。

甚至有些人已经在心里暗暗诅咒、期待，这部戏中有演员因为作风问题塌房。

最好封了这部剧，该死的玩意！

......

中秧电视台，会议室。

狭小的空间内，烟雾环绕，每个坐在会议桌前的人都显得愁眉苦脸。

张开昼指尖夹着的香烟烧完，感受到一股烫意，顿时倒吸一口气，叫了“卧槽”。

而这一声，顿时把大家惆怅的思绪叫了回来。

纷纷看过去。

“咋搞呀，突然出现了这么一个黑马，咱们这部剧亏大了。”

其中一人苦着脸，叹气连连。

他们《战长砂》由秧视、尚东影视传媒等等一众公司联合制作。

又请了霍健桦、杨姿主演压箱底，吸引流量。

可以说是制作队伍实力非常雄厚。

甚至在上个星期在中秧八套黄金档这么大个平台播出，本来就该是势如破竹的局面。

但现在《古剑奇谭》突然爆火，直接把他们的赢娶白富美，走向人生巅峰的希望浇灭了。

这话一出，大家又都开始愁眉苦脸的叹气。“应该再晚点再播出的，暂避锋芒。”

“那也不知道会是这个情况呀，仙侠剧怎么还有搞头啊。”

“......”

“现在说这些都没有用了，你们有没有解决办法。”

张开昼掐掉烟头，看着众人。

而随着这话落下，会议桌的众人如同鹌鹑般低下头。

堪比教师点名现场，没有一个学生敢对视。

“一提到想办法，一个个就装哑巴是吧！”

张开昼看到这个场景，恨铁不成钢地一一指着众人，都是群猪队友。

就在这个时候，会议室的门打开了。

“咳咳，这么多烟，你们别把我秧视的会议室给腌入味了。”

一名带着半框眼镜的皮夹克中年人被里面的烟味呛到不停咳嗽。

张开昼闻言，立马站起来，一脸紧张：“郑主任，收视率出来了吗！”

此人是秧视八套的制片主任，嗯，副主任，但是姓郑。

“出来了，0.683%，完全不及格。”

郑主任甩下一份数据表，语气充满无奈。

这种收视率，他头衔前面那个副什么时候才能转正。

张开昼苦涩地拿过数据表，低头看起来，上面的数据真特么刺眼。

郑主任见张开昼这副心如死灰的模样，也是不禁惆怅道：“哎，这也没有办法，谁能想到《古剑奇谭》才刚开播就爆火呢，尤其是那个叫苏然的，话题度高到不行，早知道找他来演男一号，说不定成绩就不一样了。”

会议室中有人突然说道：“苏然不是有来我们戏中客串吗，要不然重点宣传一下这个，带点话题度。”

张开昼抬头就要训斥：“你踏马在想......”

而话说到一半，他突然愣住。

等等，秋豆麻袋！

这个好像不是不可以。

现在苏然如日中天，宣传一下这个事情，搞不好能带动一下收视，还有网络播放。

至少总比什么都不做好。

越想张开昼的眼神就越亮。

“就这么干！”

他重重的拍了一下会议桌：“重新制作宣传海报，把苏然加进宣传海报当中。”

有人迟疑道：“可是他台词就那么几句，会不会有些......”

“管不了这么多了，就这么干，然后给苏然那边打钱，钱不是问题！”

谁说配角不能宣传的，现在苏然这么红，他们就只蹭蹭，不深入。

......

与此同时在首都后海酒吧。

“啊嚏！”

苏然重重打了个喷嚏，随即揉了揉鼻子。

“你看看你，面色有些差啊，看着很疲惫，最近干了什么事情。”

杨蜜好奇得注视着苏然，有些疑惑对方无精打采的。

“别说了，染上读书了，沉迷这东西会使人身体虚弱，成瘾性高，乱人心智。”

苏然语气疲惫得说道。

这段时间一直泡在学校补课、写论文，沉迷学习，日渐消瘦。

杨蜜：“......”

她的脸上浮现黑线。

读书就读书，描述得跟像是吸食了什么东西一样。

“你今天叫我出来干嘛，我还要回去学习呢。”

苏然抿了一口水，环顾四周说道。

他已经快要补完相应的课程了，想着快点将剩下的弄完。

“今天《古剑奇谭》的首播，你还有心情读书！”

杨蜜咬着牙，嗔怒道：“你不紧张的吗。”

“紧张有什么用，再说了网络上反响不是很好吗，你担心个什么劲。”

“就是因为反响好，所以我才紧张啊，你说收视率会多少啊。”

杨蜜现在处于一种患得患失的情绪当中，剧的反响特别好，但是她又担心收视率不行。

“你这个是闲的，我跟你保证收视率不会低的，放心吧。”

“你保证有什么用。”

“我最先不就跟你说了，这部剧没问题的，应该能收视第一吧。”

“还收视第一。”

杨蜜听到这话像是听到了天方夜谭一样，笑出来：“要是收视第一，我等下请你吃饭！”

苏然下意识脱口而出：“等下没空，要不改日吧。”

杨蜜：“......”

在听到这句话的时候，她的心跳莫名漏了半拍。

是自己想岔了，还是对方故意的。

杨蜜心里一时间有些乱，宛如打了结的绳子，乱糟糟。

努力压下心中的感受后，她张了张红唇就要开口。

这个时候，苏然的手机铃声响起。

他看了一眼后来电显示是黄俊文，直接将手机放在桌面上，打开免提。

“爆了，爆了，1.57%，全国第一啊！”

黄俊文蹩脚的普通话从手机响起，传到两人的耳中。

“看吧，全国第一收视，我说的没错吧。”

苏然扬起脸，轻轻一笑说了一声，然后对着手机那头回了几句话。

待挂掉电话后，朝满脸呆滞的杨蜜挑了挑眉：“记得啊，你刚刚答应的事情，好像有人发现我们了，快走吧。”

他察觉到周围有不少人好奇的看过来，赶紧拉着杨蜜的手往外走。

杨蜜被拉着一直走，脸颊忽地一红，咬着嘴唇小声说道：“能不能不要这么快，我还没准备好.....”

前面的苏然疑惑的回头，看着羞涩着低头的杨蜜。

不对劲，一百分有一百分都不对劲。

----------------------------------------

第51章 什么米奇妙妙屋，参加《蘑菇屋》！

【《古剑奇谭》黑马来袭，夺下全国收视冠军！】

【《古剑奇谭》收视再创新高，1.91%】

【《古剑奇谭》蝉联3周收视冠军！！！】

【《古剑奇谭》网播量截至目前达到40亿！】

【......】

自《古剑奇谭》开播以来，每周都有新的报道。

随着时间推移，话题也一直居高不下。

值得一提的是。

《战长砂》这部剧也稍微火了一下。

因为更换了宣传海报，把苏然跟霍健桦、杨姿的排位放在一块。

刚开始还吸引了不少网友在网上观看，但是纸始终是包不住火的。

苦苦等待了许久，观众们发现期待的那个身影终于出现了。

但是没说几句话，苏然饰演的角色就义勇牺牲。

网友们顿时意识到被耍了，特么的，欺负他们没有下反诈APP是吧！

一个接着一个纷纷暴动。

去到《战长砂》的官方微薄底下狂喷。

但是张开昼丝毫不在意，反正流量已经蹭到了，骂就骂吧。

黑红也是红是吧。

苏然见《战长砂》被骂的这么狠，默默吃瓜。

毕竟已经收了人家的封口费了。

这种宣传方式固然不错，但是，张导问你件事，你父母怎么办。

现在外界闹得很乱，苏然继续泡在学校里面。

从那晚跟杨蜜见面之后，对方的承诺也没有做到，甚至还躲了起来。

有句名言说的果然不错，越是漂亮的女人，越会撒谎。

不过，即使在学校，他这段时间电话一直都没有闲着。

几乎每个时间都有人打电话过来。

有恭喜祝贺的，也有女艺人邀请上门疏通水管的等等。

还有就是张捷激动的打电话过来说《剑心》这首歌简直太对他口味了。

一听到这歌，就仿佛冥冥之中有种说不出的熟悉感。

随即甚至邀请自己去家里，让谢那做几个菜，一起彻夜长谈，宛如知音。

最后还是苏然同意了授权，让其能在演唱会唱这首歌，对方才没有继续纠缠。

......

一个风和日丽的下午。

苏然在教室最后一排听课，台上是一名老教授。

媒体设备上放的是不知道几百年前的PPT，普通发略有口音，语速之慢让人有些昏昏欲睡。

就在这个时候，他桌上的手机铃声响起。

苏然暗道一声不妙，忘记关机了。

霎时间，讲台上的老师，座位上的学生纷纷回头，目光齐刷刷看向苏然。

被这么多人盯着，苏然集中生智，板着脸说道：“看什么看，我脸上有答案吗，都学自己的别看别人。”

“每个人耽误一分钟，整个教室一百多人就就耽误一百来分钟了，苏教授你得注意点课堂环境了。”

或许是苏然的语气过于唬人，台上的教授不自觉的点头应下：“好的，我知道了。”

但过了一会，他突然反应过来。

不是，我才是老师啊。

“同学你......”

然而，还没等话说完，苏然就已经溜走不见人影了。

“......”

老教授和底下的同学们面面相觑。

不是，怎么有人课堂上手机响了，还这么理直气壮的。

随即又引发了一阵议论，这个戴着口罩和鸭舌帽的同学是哪位。

从课室溜出来后，苏然不禁松了一口气。

好险好险，还好当时反应机智，不然尴尬的就是他了。

特意走远了几步后，接通电话。

邓朝闹腾的声音从手机响起：“苏然，怎么这么久才接电话，急事啊。”

“呦，给你嚣张上了还，有事上奏，没事退朝！”

“有事有事！！！”

邓朝语气立马转变殷勤，讨好般笑着说道：“那啥，你之前不是说回首都大学闭关了嘛，你嫂子今天临时有事要拍一部戏，我现在又赶不回去，家里长辈一时半会赶不回来，所以......”

“能不能简洁点。”

“帮我接等等放学。”

苏然毫不犹豫，直接挂断电话。

等等也就是邓朝的孩子，让他一个一米八六的帅气男大去接孩子放学。

这说得过去吗。

当然还有一个重要的原因，让他不想见到那个小屁孩。

手机再度响起。

还是邓朝的，苏然无奈接通。

下一秒，邓朝语气诚恳、真情流露得喊道：“喂喂喂，别挂电话啊，接个孩子怎么了，那可是你的侄子啊！”

“又不是亲的。”

“我让他给你养老，行不。”

“没兴趣，我暂时不需要。”

“那你怎么样才能答应啊，你哥我给你跪下了行不，其他人我信不过，你看我多信任你。”

“不需要啊，你还是信任一下别人吧。”

“等等的班主任很漂亮，36D。”

“成交！”

邓朝：“......”

听到这么爽快的回答，他有些恍惚和茫然。

“下次说事记得强调重点，我的时间很宝贵的，朝哥。”

苏然嫌弃得说道：“地址发我，我现在过去。”

说完之后就挂掉了电话。

而学校的地址，下一秒也发了过来，邓朝还发了个【谢谢老板jpg】的表情包。

苏然一个闪现直接来到首都佳汇小学，看得出来邓朝两口子对孩子的教育非常上心。

选了这么一个贵族学校。

此时校门口有很多家长在等着接送孩子。

而苏然的出现，顿时吸引了不少美少妇的注目。

虽然因为口罩和帽子的缘故看不清面目，但是其独特的阳光气质和高大健硕的身材让她们移不开视线。

甚至有几个胆子大的，迈着妖娆的步伐走上来。

离异带娃单亲妈妈，邀请线下切磋。

苏然不吭声，玩家双方段位差距过大无法匹配，拒绝了对方的组队。

少妇们只得悻悻离去。

五点一到，校门打开，乌泱泱一群小屁孩跑出来，跟朋友嬉戏打闹。

“下次让我演百里屠苏，你演晴雪好不好！”

“不行不行，我演百里屠苏，我有煞气！”

“你们都没有，我才有煞气，我的煞气要爆发了啊啊啊啊！！！”

“你今天已经当过了，明天该我了，我家还有焚寂剑，看招！”

“偷袭我，看我的天墉城剑术！”

“......”

听着这群放学的小屁孩打闹的对话。

苏然：“......”

一时间有些不知道该说什么。

《古剑奇谭》火了，他是知道的。

什么穿越火线、王者农药、撸啊撸等等的游戏出现了很多百里XX等样式的ID。

微薄、小白书也有诸如这些网名。

但是没想到，小学生都开始玩这种过家家了。

随着放学的学生越来越多。

苏然眼睛立即开启自瞄，找着邓朝所说的36D。

但是一直找不到。

这个时候，电话响起来了。

黄俊文不爽的声音响起：“《古剑奇谭》收视快要破2了，你能不能发挥一下你的作用啊，跟着宣传下，不要玩消失啊。”

“行吧行吧，我配合我配合。”

反正课程也差不多补完了，苏然也没有必要继续待学校了，配合宣传一下吧。

那个系统任务，饰演一部让人记得住的角色，始终没听到完成的提示音。

他也觉得不能慢慢这样等下去了，搞不好也得发力宣传下。

“这才对嘛，最近有个叫什么屋来着，好像是米奇妙妙屋的节目，你参加一下，宣传宣传。”

苏然沉默了一会，绷不住了。

“你确定是米奇妙妙屋，不是叫《蘑菇屋》”

“管他是什么屋，反正就是屋，就这样，你参加就对了！”

----------------------------------------

第52章 白露好久不见，看看内搭！

苏然在校门口待了相当长一段时间，造成了校门口的拥堵。

因为有些少妇在接到孩子后，依旧忍不住朝着苏然的方向看去。

就连孩子吵着嚷着着要回家，也无动于衷，纹丝不动。

“妈妈，快回家了，铠甲勇士要播出了。”

“少看一点不会掉块肉，老娘看帅哥呢。”

“妈妈酱，你还爱我吗。”

“爱过。”

“.....”

最后还是在校门口的巡视孩子放学安全的教导主任发现了校门口拥堵的罪魁祸首，好声好气地将苏然请进了学校。

孩子妈妈们内心的母爱才被唤醒，意犹未尽的离开。

她们只是犯了所有女人都会犯得的错误而已。

就像男人到老都喜欢看美女一样，女人也一样喜欢看帅哥。

“嗯嗯，行，让小周老师把孩子带过来吧。”

教导主任对着手机点头，说了几声，挂掉电话后看向苏然解释道：“孩子有点调皮，刚好和班上的一个女生被班主任留堂。”

“留堂？”

苏然下意识说道：“孩子早练了？女方要多少彩礼，钱不是问题，哎呦家门不幸啊，年纪轻轻就染上这种坏习惯。”

教导主任懵了，赶紧开口：“不是......”

“不是这个，那难不成是在女生桌子底下放蟑螂、虫子还有整蛊玩具，然后趁着女生受惊吓安慰对方，邓涵这臭小子怎么能做这种败坏门风的事情呢。”苏然深恶痛绝的说道。

教导主任沉默无语，怀疑的目光盯着苏然。

不是，你这一套流程这么详细，他觉得有必要调查一下，是不是你教的。

他深深呼吸了一下。

紧接着说道：“这位家长你不用担心，其实只是小事而已，就是几个同学在玩过角色扮演，就那个最近很火的《古剑奇谭》，玩着玩着，邓涵同学说百里屠苏是他爸爸，同学们不相信，然后起了点争执。”

苏然嘴角一抽：“......”

这次轮到他沉默了。

教导主任也沉默了。

好在这个尴尬的氛围没有持续多久，不远处传来脚步声。

苏然心神一动，往旁边一瞥，一名长发女老师牵着两个小屁孩走过来。

他迅速切换目光，精准到局部。

当看到一马平川，一览无遗的平原地貌。

坏了，这是被骗了，什么36D，统统都是假的。

吾中邓朝之计也！

这老师家境一定非富即贵，年纪轻轻就有了属于自己的机场。

“主任，孩子我带过来了。”

女老师朝着教导主任打了声招呼，紧接着看向一旁的苏然。

对方的气质让她稍微失神了片刻，随即说道：“你就是邓涵的叔叔吧，他父母有跟我说过，是他叔叔来接。”

只不过这话刚说完，一道水灵灵的声音响起：“苏爸爸，这次是你来接我啊，开心！”

苏然：“......”

教导主任、班主任：“......”

两人狐疑的目光在苏然和邓涵之间徘徊，脑子仿佛有些不够用了。

这个人物关系有些复杂。

察觉到旁边两道怪异的目光，苏然哭笑不得。

这就是为什么不想来见这个小屁孩的原因。

以前的时候，没少去邓朝、孙丽两口子家里做客。

这娃不知道什么时候开始，就一个劲的叫自己爸爸。

虽说是童言无忌，但还是搞得他浑身不自在。

“那啥，孩子乱说的，邓涵跟老师们说拜拜，走了。”

“老师再见，晓云再见。”

邓涵跟老师说完再见后，又给旁边的小女孩挥了挥手。

等这一切做完后。

苏然赶紧拉着邓涵的小手离开。

“臭小子，在外面瞎叫什么。”

“那在家里可以叫吗。”

“你找打是不是，我是那个意思吗。”

“可是家里妈妈和爸爸吵架的时候，妈妈说过要带着我改嫁跟你，我同意了，叔叔你比我爸爸帅多了，你做我爸爸，我是同意的。”

苏然：“......”

好好好，孩子你真的是孝出强大，哄堂大孝。

“他们说的是气话，当不得真的，还有你这话一定别跟外人说啊，免得引起误会。”

苏然哭笑不得的解释，这两口子在家里玩这么花的吗。

那也别带上自己啊。

小孩子露出天真无鞋的表情：“那我能跟小丽、小红、紫涵她们说吗，她们不是外人。”

“小孩，你有没有听说过一种从天而降的掌法。”

随着“啪”的一声，悦耳的儿童哭声响起。

“啊呜呜呜，我错了。”

而就在苏然带着一脸鼻涕的邓涵刚没走多久。

迎面便有一个戴着黑色口罩，身材窈窕的女生小跑过来。

一袭乌黑的长发随风飘扬，露出一截白皙的香颈。

两人擦肩而过。

女孩跑了几步后，疑惑的回头。

口罩上一双灵动、皎洁的眼眸流露出若有所思，盯着一大一小两个背影看了许久。

最后摇了摇头，然后跑到校门口，来到教导主任和班主任的面前。

“不好意思老师，晓云家长没法来了，我是她表姐，姓刘......”

声音清冷，仿佛是小溪潺潺般，让人感觉格外的舒服和宁静。

......

接送完小孩后，将其送到迟来的外公外婆手中。

苏然婉拒了两位老人的吃饭邀请，而是离开后连续拨打电话给邓朝。

化身国粹的代言人，朝着对面一通输出电报。

最后以邓朝举白旗，终止了两方的友好交流和沟通。

骗他接孩子，还用上了这招，真是离谱大发了。

这件事告一段落后，苏然继续回学校，将剩余的学业完成。

在一个星期后，王正宇打了通电话过来，档期谈好了，让他可以起身前往《蘑菇屋》了。

这一综艺节目也是越过曾佳偷偷谈的。

其实对方的封杀几乎没有什么影响，毕竟苏然可以自己接资源。

或许有些人会顾虑嘉兴传媒，而卖一个面子给曾佳。

但是苏然其实也看不上那些资源。

而或许也知道这种封杀没有太大用处。

曾佳干脆就派了个经纪人过来。

实际上就是放个针过来，盯着他。

苏然也无所谓，反正刚好缺个打杂的，而且他能轻易玩弄对方。

《五哈》跟《蘑菇屋》都是同一个制作团队。

《五哈》是上个月拍完的，这个月就启动《蘑菇屋》的直播拍摄。

而且据他了解，这一季的《蘑菇屋》已经直播到第三期了。

这种牛马的忙碌程度，不禁让苏然想问王正宇。

这么拼命赚钱，是打算娶了几个茳西女孩啊，要这么多钱。

这一季的《蘑菇屋》在湘南的一个小村落拍摄。

一大清早，苏然就下了飞机。

机场有工作人员接，跟着到一辆中巴车前。

“苏然！”

此时突然一道欢愉的声音响起。

苏然看过去，意外发现是白露。

对方欢快得跑过来，漂亮小脸蛋上的开心藏也藏不住。

“嚯，白露，你也来了呀。”

苏然显得有些意外，紧接着张开双手：“好久不见，来，抱一个！”

白露先是脸颊泛红，紧接着大胆搂上去。

刚一接触上。

苏然感受着怀里的温暖。

一会的功夫就分开。

嗯，虽然刚刚只是一闪而过。

但是那内搭痕迹一看就是芭黎世家少女款，A80罩，丝薄黑色绢纱，款式青春，背后卡扣穿戴，舒适透气，机24针采用上下压针回钩法以及PUR热熔胶复合机制造，棉44%，尼龙32，蕾丝24%，手感柔滑，此面料适合干洗。

三秒就能解开。

----------------------------------------

第53章 苏然：还第六感，白露，时代变了！

《蘑菇屋》是在芒果视频上直播的。

此时直播间内的观众看到苏然和白露的出现，顿时激动万分。

“没想到这次来的嘉宾是苏然和白露，都是我喜欢的，美滋滋。”

“百里屠苏啊啊啊，我最爱的苏苏，终于亮相啦。”

“怎么只来了苏然一个，杨蜜怎么不来，要是两人一起来，那将爆了！”

“帅到我的心巴了，趁着没人发现，舔一舔，吸溜......”

苏然跟白露短暂的叙旧了一番。

然后工作人员就过来请两人上车。

中巴车的位置挺多的，白露笑嘻嘻坐在苏然的身边，叽叽喳喳。

分享着这段时间经历的事情，比如拍了杂志，接了什么商演，非常的详细。

紧接着又好奇询问研究生的生活是怎么样的。

白露出生于一个普通的工薪家庭，十多岁的参加过寒国SM公司的海外练习生选秀，虽然没成功。

大学就读于某职业技术学院，所以对于硕士的模式还是有些憧憬和好奇的。

说起来，苏然跟对方认识还是因为在某个偶像剧拍摄认识的。

也有很长一段时间了。

就在白露说得正欢的时候。

中巴两侧的车窗的帘子都突然拉下来，玻璃都被遮掩得严严实实。

“这是干啥呢。”

白露看着车内突然暗下来，说道：“怎么突然有种悬疑电影的感觉，就像那种带我们到秘密地点的剧情，不过即使不让我们看，这也难不倒我。”

说着，她在苏然疑惑的目光中，闭上眼睛，一本正经地认真感受。

“现在我们车的路线有很多弯路，一直开着，而且好像一路都是通畅的，可能是在村道。”

苏然低着头说道：“咱们还在城市里。”

白露闭着眼，伸出手指，摇摇头肯定道：“不，不是，不像是在城市里，我们这辆车畅通无阻，没有经历红灯。”

“刚好是绿灯而已。”

“不对，苏然你相信我的第六感，现在肯定已经到山道了，我很确信，这次的目的地很偏僻啊。”

苏然迟疑了下，将手机放在对方面前：“推得不错，但下次别推理了，时代已经变了。”

“干嘛，我在感受呢？”

白露疑惑的睁开眼，映入眼帘的是显示定位的手机屏幕。

同时，手机这个时候响起一道提示音。

“缺德地图持续为你导航！”

“啊，你在看缺德导航？”

白露显得有些茫然。

“没说不能看导航啊。”

白露大脑仿佛宕机了一会，紧接着一想到自己刚刚闭眼感受时笃定的模样和信誓旦旦的语气。

瞬间一股羞意涌上心头。

“啊，讨厌！”

白露娇羞叫了一声，然后双手捂着通红的小脸。

“你用导航怎么不跟我说，这显得我刚刚很呆啊。”

“你也没问啊，突然就闭上眼睛说第六感，看来没见有多准啊。”

苏然忍不住笑着说道。

还突然就闭上眼，其实这是因为节目组为了避免《蘑菇屋》直播的地点被暴露，所以将窗户遮上的。

没想到白露还突然来这一出听声辩位，属实是综艺节目参加多了，魔怔了都。

“啊啊啊，憋说了，不行，快忘记刚刚的情形，快忘记！”

白露感觉自己快社死了，小粉拳不断在苏然的肩膀上拍打，太丢人了刚刚。

《蘑菇屋》直播间。

网友们看着这一幕，笑得前仰后合，爆笑不停。

“哈哈哈，坏了，隔着屏幕我都替白露尴尬上了，太好笑了。”

“太逗了，想要认真仔细分析一波，却被苏然的高科技打败。”

“我能证明，白露不是睁着眼睛说瞎话，她是闭着眼睛的。”

“苏然：我也不造啊，她突然就闭上眼睛，叽里呱啦一大堆！”

“如果真是悬疑片，执法人员按照白露的描述，最后能距离受害人上千公里。”

“白露猜测的时候，我还寻思着是不是没有手机，直到苏然拿出手机的那一刻，我脑子都萎缩了。”

“......”

车内的工作人员也被白露刚刚的神操作给逗得不行。

气的白露乃凶乃凶得龇牙：“不许笑了啊，都不许笑了。”

紧接着她又咬着嘴唇，没好气得推了推肩膀一抖一抖的的苏然：“你也别笑了，讨厌！”

“没，我只是想到了开心的事情，我小姨的姑丈的三叔公的弟弟怀了双胞胎，我替他高兴呢。”

白露：“......”

你听听你说的是人话吗。

最后还是节目的女编导拿了部手机过来，白露的糗态才告一段落。

“你们要跟蘑菇屋那边打电话，提出你们想吃的东西。”

女编导仔细解释道。

白露接过手机，直接递给一旁的苏然：“你点吧，你吃什么，我吃什么。”

“行。”

苏然应了一声，然后开始一键拨通电话，打开免提。

铃声持续了一会。

一道甜美的女声从手机传来。

“喂，这里是蘑菇屋。”

听到这干净、温和的声音，苏然猜都能猜到手机那头是张紫砜。

就在他要开口点菜的时候，忽然想到了什么好玩的事情。

清了清嗓子，随即开口道：“阿尼哈莎呦，我要点菜，思密达！”

这一道流利的棒子语出来，手机那边陷入了短暂的沉默。

大巴车内的白露以及一众工作人员也都懵了。

怎么还会说棒子语啊。

不过紧接着她们就又恍然。

正常的，一般人会几句是正常的，不必大惊小怪。

白露也是这么认为的，毕竟她之前参加过寒国的练习生选拔，也会说几句简单的。

“怎么了，怎么不说话了，是不能点菜吗，小妹妹。”

苏然继续用棒子语，笑着说道。

此时蘑菇屋内。

站在固定电话前的张紫砜脸上浮现一抹慌乱。

“啊，秋豆麻袋，呸呸，说错了，好像不是这个，等等我一下。”

紧接着朝着厨房内大喊：“何老师，好像有寒国欧巴来我们蘑菇屋作客了！”

听到这个动静。

厨房内看黄老师做饭的所有人包括黄老师都走了出来。

何老师问道：“啥，来寒国人了？”

“我听着就是寒语，没听太懂。”

张紫砜歪着脑袋，说道。

“应该是哪个朋友恶搞的，我听听。”

交流完后，何老师的接过电话试探性问道：“是哪位朋友啊，想要点什么菜。”

“我要点菜思密达，你们这里有什么好的推荐吗。”

这一道流利的寒语随着扩音放出来，何老师等人都沉默了。

无它，太标准了。

“真的是寒国人？”

何老师脑子仔细搜索了一下这个声线，发现无法匹配到合适的人。

主要还是寒语的发声很奇怪，有种叽里呱啦的既视感，很难辨别出来。

“怎么说，咱们这里没有懂的，交流一下。”

黄老师微微皱眉，询问众人。

“寒语嘛，我懂一点。”

听到这话，所有人都看过去。

说话的是快子兄弟的肖扬，主要代表作《老男孩》、《父亲》。

据野史记载，此人白天是快子兄弟，晚上化名为宋一进在寒国打撸啊撸，著名中单选手。

“你行，那你快上啊。”

菱花开口催促道。

昨天蘑菇屋请来了快子兄弟和风凰传奇两大组合。

“简单，让我跟对方沟通一下。”

肖扬朝着电话就自信满满道：“喔哈腰，空你吉瓦，私密马赛，亚美......”

这话一出，众人脸上顿时变色。

说时迟，那时快。

王太里赶紧捂住肖扬的嘴巴，让其发不出声来。

“别说了，再说节目要被封掉了，你管这叫寒语？”

----------------------------------------

第54章 抵达蘑菇屋，何老师等人的震惊！

众人见肖扬的神操作被制止，顿时松了一口气。

远处的王正宇吓得冷汗直流，好险，差点就完蛋了。

“算了，还是我来交流吧，我应该可以应付一下。”

何老师是学阿垃伯语的，也接触过寒国艺人，简单的招呼还是能应付一下。

“喂喂喂，还有人在吗，思密达。”

这个时候电话再度传来一串寒语。

何老师硬着头皮接通：“啊你哈桑呦，欢迎你来。”

“我要点菜布拉布拉，还有就是布拉布拉布拉布拉......明白了吗。”

何老师听着对方的话，仿佛像是英语学渣在考英语听力。

叽里呱啦鸟语一大堆，只能听懂一些无关紧要的单词。

最后问你衬衫的价格是多少。

甚至通话的期间还插入了一道女孩的声音。

这是来了个寒国夫妻还是情侣吗。

他舔了舔干裂的嘴唇，艰难道：“欢迎......你来，来了......再说。”

一分钟后。

何老师挂掉电话，此时他已经是满头大汗。

随即盯着不远处的节目组。

“不是，王正宇，你请了寒国艺人过来？还是两个？”

黄老师也微微皱眉：“搞啥子呦，玩这么大的吗。”

刚刚那通电话，让他们都已经坚信，等下要来的一定就是寒国人。

说的太流利了。

王正宇闻言，面露呆滞，挠了挠脑袋，喃喃道。

“我什么时候邀请了寒国人啊，不是苏然和白露吗，难不成邀错人了？”

他看向旁边的助理，急忙说道：“是不是邀错人了？”

眼前的这一幕，让他不禁产生怀疑。

“我查下！”

助理也担心是不是搞错了，着急忙慌打电话。

过了片刻后。

助理看向王正宇：“没邀错人，车那边就是苏然老师和白露老师。”

王正宇：“......”

人没错，但是又用的寒语。

那就是他们这一群人都被苏然耍了。

......

与此同时，苏然跟白露这边。

“不是，你还真会啊！”

白露微眯着眼眸，像是个抓住丈夫偷吃的妻子般，来回扫视对方。

两人认识这么久，她也没听说过对方会寒语啊。

车上节目组的工作人员也都目瞪狗呆。

刚开始还以为苏然只是会一点，但越到后面越是发现，这会的哪里是一点。

流利到仿佛在看寒剧。

“略懂一点。”

看着反应较大的白露，苏然淡淡回复。

系统奖励的棒子语精通，他还是第一次使用。

感觉不如樱花语有用，目前看起来好像就只能在综艺节目上玩玩而已。

“略懂一点，这哪里是一点啊，我看寒剧的时候，都没听到这么标准的。”

白露无语吐槽了一句，紧接着白皙的脸颊凑上去，露出讨好的笑容：“嘿嘿，要不你告诉我一下，怎么学成你这么流畅呀，这样以后看剧就不用看字幕了。”

当然还有话她没有说出来。

那就是西巴西巴的，骂人还挺带劲，挺好玩的。

“想学？”

“嗯呐嗯呐，超级想学。”白露乖巧点头，如同小白兔般。

“来，耳朵凑过来，我偷偷跟你说。”

苏然嘴角微微上扬，招手示意近一些。

白露面露欣喜，丝毫没有防备地将脑袋凑上去。

苏然看着近在咫尺的小耳朵。

粉粉嫩嫩的，小巧精致，让人有种想要想要弹一下的冲动。

不过，他暂时忍住了这个想法，细节抓住衣领的麦克风。

然后轻轻附上去，小声说道：“多看就会了，下次去你家，我带你学外语......”

轰隆！

白露的脑袋只觉得嗡嗡的，紧接着一股红晕从脖颈迅速蔓延到脸颊、耳根子。

脸上热乎乎的，好像往外冒着蒸汽。

“瞎......瞎说什么呢。”

她就慌乱般的后撤，然后眼神躲闪，不敢看回去。

心里扑通扑通，跳的好快，就像是有只小鹿在到处乱撞。

苏然他这......这是什么意思。

是我理解的那个意思吗。

啊，好乱好乱！

心口别再跳了。

白露甚至想要往胸口的位置捶一拳，让它安静下来。

旁边的工作人员一脸茫然，这是说了什么啊。

怎么一会的功夫就脸红的跟苹果一样。

《蘑菇屋》直播间。

“哇靠哇靠，发生什么事情了，到底说了什么，怎么白露一下子红温了！”

“不对劲，太不对劲了，快跟我们说说，到底说了什么呀！！！”

“少女的脸红，胜过一切情话，有一腿啊，这两人有一腿！”

“苏然的寒语太逗了哈哈哈，把黄老师他们都搞懵比了，笑不活了。”

“楼上的，网络延迟别看直播了，都什么时候了。”

“前有穿山甲说了什么，现在又有苏然说了什么，这两个问题，我好想知道啊！”

“......”

或许是没法消化，白露接下来的路上都红着脸，没有说话。

苏然时不时的瞥过去，看着对方羞涩的模样，不禁有些好笑。

没想到他只是微微抬手，就是白露招架不住的高度。

要是换杨蜜那个妖精过来。

搞不好对方会说，来就来，谁怕谁。

最后实在是觉得白露这个状态持续太久了，苏然只能无奈善后。

费了一番口舌，终于逗得白露重新笑出来。

而这个时候，他们也终于下了车。

上面都是蜿蜒小路，车上不去。

苏然一把接过白露的行李箱，后者愣神了片刻，紧接着露出笑意，犹如欢快小狗般摇摆小手，喊着加油，跟在身后。

小路崎岖，旁边还有一条小溪流，水底清澈而湍急。

四周都是乡间小屋，瓦片屋顶，一切看起来都那么古朴而简单。

在抵达蘑菇屋的时候。

门内响起一道道欢快的笑声。

“哈哈哈哈。”

苏然和白露对视了一眼，然后推开了门。

“笑什么呢，这么开心。”

刚一进来，就看到一群人坐在院子的凉棚内，聊着天。

苏然甚至还看到了不少熟面孔。

快子兄弟，风凰传奇，以及蘑菇屋的常驻。

“嚯，国内最大的两个组合都来了呀，不得了。”

凉棚坐着的众人看到苏然和白露，顿时面露惊讶。

“苏然，白露，你们怎么来了，咋不事先通知一下！”

最先反应过来的是何老师，他一脸高兴得迎上来。

其他人也都跟上来。

“这不是苏然吗，听说你前段时间被网友称为横店总教头了啊，哈哈哈。”

“苏然老师好！”

“白露，好久不见。”

“......”

一群人热情迎上来。

苏然来者不拒，一个接着一个拥抱。

白露则是笑着挥手，只是跟妹妹章紫砜跟菱花拥抱一下，打了个招呼。

大家都是一个圈子里的，抬头不见低头见，多少也知道彼此。

不过在场最熟的，应该是何老师，苏然跟对方接触的比较多。

在互相客套了一下后，苏然和白露被请到凉棚坐下。

“刚刚大家在聊什么呢，我跟苏然在门口就听到了，笑得这么开心。”

白露好奇询问何老师。

“我们在念网友来的信呢，鹏鹏，念给你苏然哥和白露姐听听。”

鹏宇昌闻言，回了个“好”。

紧接着忍着笑意念手中的卡片文字：“《蘑菇屋》的大家们好呀，其实我这次来信是因为我想借助这个平台寻找一下我的网友，我们是上一年在网上认识的，我们都喜欢看《蘑菇屋》。”

“她人很好，我们一见如故，相见恨晚，每天都在聊着蘑菇屋的内容，随后是生活、工作等等。”

“我发现我爱上对方了，即使没有见过面，但是我知道她肯定是一个文静、温柔的女孩子。”

“就在我鼓起勇气跟对方说见面的时候，发现她把我拉黑了，我不明白我做错了什么，这段时间一直睡不着觉，无奈之下，我只能通过写信的方式，希望让节目组帮我找一下网名为momo的女孩，她一定在看节目，希望各位老师帮忙。”

鹏宇昌一口气将长串的念完内容后，说道：“苏然哥，白露姐，我们就是在讨论这个，帮他出主意。”

“是啊，这么纯洁的爱情，我们一定要支持。”何老师信誓旦旦说道。

“我觉得不一定要支持。”

苏然琢磨了一下后，突然开口。

众人闻言一愣，疑惑的看过去。

“为啥，这是好事啊。”

“额，怎么说呢，嗯，我换个恰当的比喻。”

苏然抿了抿唇：“脑筋急转弯哈，很久以前有个农夫在河里抓到一条美人鱼，请问为什么农夫毫不犹豫就将她放了。”

“A.农夫是个好人。”

“C.美人鱼长得太丑了。”

“D.那里是禁止捕捞的地区。”

众人听完，下意识开口道：“选项里为什么没......”

然而，说时迟，那时快。

像是意识到了什么，每个人都瞪大双眼，死死捂住嘴巴。

苏然坦然摊开双手，耸了耸肩。

----------------------------------------

第55章 直播间面临被封掉的边缘！！！

《蘑菇屋》直播间。

弹幕先是消失了几秒，紧接着一大波白花花弹幕浮现。

“卧槽，苏然说话这么大胆的吗，我生怕节目被封掉啊。”

“什么意思，什么意思，我怎么听不懂啊。”

“三个选项，唯独少了那个选项，这还不能说明什么吗，那个网友是男的啊！”

“六百六十六，苏然是盐都不盐了是吗，回答的攻击力这么犀利哈哈。”

“太有道理了，奉劝那个写信的哥们不要执着了，你的网恋对象八成是男的了，别见面了，见面击剑吗。”

“不不不，不可能，momo她不一样，这不是真的。”

“楼上惊现当事人，节哀。”

“......”

王正宇被苏然刚刚的那个比喻吓得一阵心惊肉跳，冷汗直流。

“我的妈呀，直播间还在吗。”

他扭头问身边的人，就怕下一秒跟他说，直播间被封了。

“目前......还在。”

工作人员迟疑了片刻，然后说道：“观看人数多了一百万左右。”

“一百万？”

王正宇被这个数字惊到有些恍惚。

综艺节目的观看人数多了一百万什么概念，可能很多人不清楚。

他就这么说吧，比九十万多十万。

然而，虽然苏然带来的流量如此之大，确实是个好消息。

但是王正宇不知道自己是否有福消受。

前段时间拍五哈，搞得微薄瘫痪，让他们的直播拍摄也不得不终止。

现在对方来《蘑菇屋》，他是真怕苏然直接把整个节目都整没了。

何老师等人眼中的震撼持续了许久，最后缓缓化作一阵心照不宣的笑。

“额，那啥，确实啊，这位网友，希望你能找到属于自己的幸福。”

何老师出来打了个圆场。

“对，祝你幸福。”

“祝你找到属于自己的真命天子。”

“......”

其余人都表情古怪得对着镜头说出祝福。

章紫砜扬起脸，眼眸流露出疑惑，看着周围众人不自然的表情。

随即她小心翼翼得拉了拉苏然的衣服。

苏然察觉到异样，看向旁边。

只见章紫砜奶声奶气道：“苏然哥哥，我没听懂，什么意思啊。”

“额......”

看着对方清纯的脸蛋流露出疑惑，苏然将女孩头上戴着的鸭舌帽往下盖，遮住半张脸。

“小孩子，别打听这么多。”

差点忘记了，还有小妹妹在现场。

紧接着，他看向桌上的其余人：“这里还有小孩子在呢，你们说话注意点分寸啊。”

何老师等人语塞：“......”

不是，你怎么冠冕堂皇的说出这种话，良心不会痛的吗。

“行了行了，这一个过掉，接下来看看后面的来信。”

何老师赶紧过掉这个话题，提醒鹏宇昌。

“哦对，这里还有一封来信，我给大家念一下。”

“何老师，黄老师，事情是这样的，我有个很喜欢的女神，我每天都给她早餐，在她不开心的时候哄她开心，生理期到时候嘘寒问暖，但是女神的回复都很冷淡。”

“下一年我们就大学毕业了，我如果去告白的话，有戏吗。”

这一篇信件念完，众人觉得有些棘手。

一道懒洋洋的声音响起。

“有戏。”

众人一愣，然而下一秒，苏然继续说道：“马戏团有他的戏。”

“扑哧，哈哈哈哈~”

反应过来的众人，一时间没忍住，笑了出来。

尤其是白露笑得更加的肆无忌惮。

“不行，不行，马戏团有他的戏，你太坏了，怎么能说出这种话呢苏然。”

白露笑得捂着肚子，不断的往苏然的身上靠。

这么一道温软、香喷喷的娇躯贴过来，苏然只当享受了。

《蘑菇屋》直播间。

“在理啊，马戏团让那位兄弟去应聘一下小丑吧，绝对有戏。”

“写信的哥们，听兄弟一句劝，别做舔狗。”

“她不一样，她只是慢热而已。”

“逆天了，楼上的，蝙蝠侠让我跟你说，快回去吧，他不打你了。”

“”

“......”

在忍不住笑了一会后，意识到这样的行为不妥。

何老师赶紧忍住笑，然后朝着镜头说道：“苏然太幽默了，这个玩笑，不过如果这位网友有在看直播的话，希望你慎重一点。”

“嗯嗯，对的，我就是开个玩笑哥们，希望你能成功。”

苏然随意的对着镜头说道。

说话还是不能这么直接，应该委婉一点。

不过对于这种舔狗行为，苏然是非常不能理解的。

可能你非常爱惜且不舍得骑的自行车，搞不好别人已经站起来蹬了，而且车链子都咔咔作响。

“我倒是觉得，那个网友的女神如果真的不喜欢的话，还是不要吊着别人比较好，早点说出来也别耽误对方。”

白露脸上的笑容消失，然后认真看向苏然：“苏然，你说对不对。”

嗯？

怎么这话好像有些意有所指啊，语气还带着嗔怪。

苏然觉得有些不太对劲。

不只是苏然感觉出来了，黄老师、何老师等人也好像察觉到一丝怪异。

白露察觉到各方的目光，忽然展颜一笑道：“这只是我的一个观点而已。”

“啊，对对，你的三观是没问题的，很正。”

苏然赶紧应和，紧接着说道：“那啥，鹏鹏，还有吗，继续下一个念念呗。”

赶紧转移话题。

“好的哥。”

鹏宇昌刚应答下来，何老师眼疾手快打断道：“差不多了，我看也没有了，这一环节就先过去了吧。”

不能再念下去了。

不知道怎么的，今天来信的网友不是网恋被骗的，就是舔狗。

偏偏苏然的吐槽又这么真实。

要是后面再来几个，他都怕网友承受不住，道心破碎了。

“行，我也觉得差不多了，后面我们再解答网友们的疑惑。”

黄老师跟何老师配合多年，自然能理解对方的意思。

至少，在苏然没离开之前，他们是笃定不开启这个环节了。

明明来到观众来信环节，氛围都很煽情的。

今天，怎么完全不一样了。

风凰传奇和快子兄弟四人其实是觉得很有意思的。

刚刚他们笑得也很来劲。

但是，何老师跟黄老师都宣布停止了，那他们也不好再说什么。

同时在他们心中都闪过一个念头。

苏然......还挺有趣的。

“行，鹏鹏你收拾一下信件吧，黄老师什么时候开饭啊。”

何老师吩咐了一下后，问道。

“不知道那两个寒国艺人什么时候到，不好做饭呀。”

黄老师摸了摸头发，表示无奈。

苏然眉头一挑，表情古怪道：“寒国艺人？”

白露忽然想到了什么，“扑哧”一声，努力憋着笑。

何老师虽然有些疑惑白露的举动，但没有多想，耐心解释道：“是啊，你们还不知道吧，我们等下会有两个寒国艺人来，点了菜的，我们猜测是来了个情侣，一男一女的。”

“一男一女，情侣？”

“对啊，因为他们......”

何老师话还没说完，憋红了脸的白露已经忍不住了，爆发出大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

紧接着苏然在众人疑惑的目光中，轻笑着用寒语说道：“你们说的寒国艺人是这种方式说话的吗。”

一旁的白露突然往苏然靠拢，然后竖起剪刀手，俏皮般笑道：“啊尼哈萨呦，思密达！”

听着这两个熟悉的口吻。

众人：“......”

他们仿佛表情都凝固了，如同石化了一般。

----------------------------------------

第56章 乖巧的紫砜妹妹，要不创个组合！

“那两个说寒语的是你们？”

何老师张了张嘴一下，最终难以置信开口。

“是啊，没想到吧。”

苏然淡淡笑了笑说道。

“其实我在车上的时候，也惊呆了，说的太流利了。”

白露说完，如同银铃般清脆的笑声继续响起。

过了许久，众人这才回过味来。

面面相觑的同时又有些复杂。

“你小子会的东西，还真的是让人出乎意料啊。”

黄老师不由得佩服说道。

以前来蘑菇屋做客的人，不乏打电话过来刻意隐藏自己本来的声音。

但是无一例外，他们都是用蹩脚的语言伪装。

但是从没见过像苏然这样的，一开口真的就让人分辨不出来。

《蘑菇屋》直播间。

“哈哈哈，有一说一，如果不是我看直播，我肯定也不知道苏然竟然能将寒语说的这么流畅。”

“我要怎么样才能像苏然一样，说寒语说的这么六！”

“那岂不是看那个电影不用汉化了，赚大发了。”

“大哥，借一步说话。”

“来，让我考考大家的知识，填空题www.”

刚开始网友们都在震惊议论苏然的寒语，但不知道什么时候开始。

弹幕的关注点就慢慢歪了，朝着奇怪的方向发展。

王正宇看着直播间的风向，眼皮一直抽搐。

怎么自从苏然来了之后，他这个节目就一直怪怪的。

这个节目主打的是温情、乡村、慢节奏。

而不是晚间睡前频道。

在何老师等人的一众夸奖后。

黄老师摸了摸发福的肚子，站起来。

“既然现在没有其他人来了，那我先去炒两个菜，咱们先吃饭吧。”

“可以，辛苦黄老师了，鹏鹏你去帮个手吧”

何老师拍着手笑道，吩咐了一句。

“好，我去帮师傅。”

鹏宇昌在来这个节目后，就私底下拜了黄藟为师。

只不过还没走几步，他忽然的转头问道：“妹妹，你要不要一起来。”

“我？”

章紫砜突然被叫，迟疑得看了看旁边的苏然，又看了看鹏宇昌，小脸显得有些纠结，一副要走，但是不想走的举动。

“妹妹就留下来休息会，等下我进去帮忙吧。”

何老师看出了章紫砜的纠结，身为过来人哪里不知道是什么情况，于是笑着帮忙解围。

小姑娘十八九岁的年纪就是喜欢看帅哥的，这很正常。

“噢，好。”

鹏宇昌没有多想，应了一声后离开。

他只是因为担心章紫砜在这么多人面前会内向，所以才习惯性的叫对方走而已。

“苏然，风采依旧，魅力无限啊。”

白露瞥了瞥章紫砜，然后努了努嘴说道。

只不过，苏然听着这个语气好像略带着一丝酸意。

章紫砜闻言，红着脸，低下头。

“哈哈，要是我年轻个十来岁，我也愿意黏在苏然的身边，看帅哥谁不喜欢。”

菱花哈哈大笑调侃。

“不是的......”

章紫砜脸蛋更加的红彤彤，整个脑袋几乎埋在心口。

“也不用年轻个十来岁啊，你们风凰传奇，踢某个存在感低的出来，让苏然进去不就好了吗，菱花。”

肖扬笑得格外开心，打趣说道：“这样你就可以一直黏在帅哥身边了。”

“对吼，有道理啊，反正曾亦你也没有什么存在感，苏然会写歌人又帅，为了风凰传奇的发展，还有我的幸福，要不你牺牲一下。”

菱花开着玩笑说道。

“啥，我这就下岗了？”

曾亦一副浮夸受到打击的神情，紧接着激动说道：“为什么就不能是你牺牲一下呢，我也想跟苏然组合啊，帅哥我也喜欢看。”

“你跟苏然能组成什么啊，已经有快子兄弟了，男上加男组合？”

“这也不是不可以啊，我们亲密无间，苏然你说吧。”

苏然闻言，警惕得看着曾亦，拉着椅子战术后仰。

“要不曾亦哥你还是牺牲一下吧，咱俩不合适，我宁愿从背后捅我的是刀子，而不是兄弟。”

王太利冷不丁接了一句：“屁股就该是用来好好上厕所的。”

这话一出，众人先是安静了一会。

紧接着爆发出大家的笑声。

“哈哈哈哈！！！”

白露笑得合不拢嘴：“服了，苏然你得小心点曾亦了哈哈哈。”

曾亦面露窘迫：“别搞，别搞，我退出凤凰传奇还不行吗。”

众人笑得越发放肆。

章紫砜抬起头，小脸依旧是满满的困惑，怎么大家又笑得这么奇怪啊。

她扭过头，小声问道：“苏然哥哥......”

“小孩子，别瞎打听，乖，听话！”

苏然摸了摸对方的脑袋，随即朝着众人说道：“小孩子在呢，收敛一点啊。”

章紫砜感受着头顶帽子上的大手抚摸，不自觉将眼睛眯成一道弯弯月牙，。

像是个温顺的小猫咪般，露出惬意的表情。

不懂就不懂吧，这种感觉真舒服斯基。

“曾亦，妹妹在呢，说话注意点啊。”

“啊，我现在失业了，还要被说，为什么你们快子兄弟不拆一个人出来，让苏然顶上。”

“我们为什么要拆，要是苏然来，我们立马改组合名，什么帅哥兄弟，男神兄弟，掏粪男孩都行。”

“别搞啊，最后一个大可不必，要不你们四个加上我，搞个新团重新出道算了。”

苏然有些无语，掏粪男孩都上了，这么接地气吗。

是要左手右手一个慢动作，然后右手左手再重播吗。

当然，以上这些话都是开玩笑的。

大家笑着笑着，聊了好久。

紧接着又开始谈到音乐。

例如苏然有没有兴趣给他们写一些歌啊，然后又互相商业互夸。

聊着聊很快就彼此都熟悉了。

此时厨房中。

“外面在聊什么呢，怎么苏然一来，都这么开心。”

黄老师一边炒菜，听着外面欢乐无限，很是惆怅。

平时的时候，他做菜可是有很多人围观的，以他为中心聊天。

但是今天外面倒是聊嗨了，这让他心里不是滋味。

就像是被打入了冷宫。

然而他这话，却是没有得到回应。

“鹏鹏？”

黄老师喊了一声，依旧还没有人应答。

他疑惑得看过去。

只见鹏宇昌正洗着菜，身子往窗外倾斜，像是在偷听什么一样，魂不守舍。

黄老师见状，不禁有些气恼：“鹏鹏，你要是想出去外面听的话，干脆也出去算了。”

“啊，果真吗，谢谢师傅，那我出去啦！”

鹏宇昌听到这话，手都来不及擦，然后像只猎犬般一溜烟冲出去。

他本来听着外面的笑声就心痒痒，老想知道在聊什么好玩的事情了。

这一切发生的很快。

等黄老师反应过来的时候，厨房就只剩下他一个人愣在原地。

“......”

----------------------------------------

第57章 苏然微微抬手：不收徒！

就在大家聊的正欢的时候，苏然不经意的瞥向厨房的位置。

因为蘑菇屋的厨房，靠着院子，所以他能看到黄藟落寞干活的身影。

颇有一种空巢老人的既视感。

“厨房真的不需要帮忙一下吗，看黄老师还挺可怜的。”

苏然随意的开口说道。

众人闻言，也才反应过来。

“对哦，聊的太开心，差点忘记了。”

何老师一拍大腿，想起了这件事，赶紧起身往厨房走。

其余人也都跟过去帮忙。

有了围观群众，黄老师触发被动技能。

【精神奕奕】

炒的那叫一个卖力，激情满满。

很快，菜都炒完了，众人帮忙端着上桌，一一坐好。

苏然的左边是章紫砜，右边是白露。

白露的位置是桌角，为了靠近苏然，眼疾手快才抢到的。

“吃饭吧，大家！”

黄老师笑着招呼众人。

苏然正要动筷。

“嗯！这个菜真香，绝了！”

一道心满意足的欢愉声响起。

只见何老师沉醉得闭上眼，露出享受的表情。

如果要是有后期，恐怕在其身后有一对翅膀在扇动。

这就是邪恶栀子花计划吗。

苏然早有所耳闻，但是这么近距离的见到还是头一回。

据说，黄老师煮个开水，何老师都要夸一番真绝。

白露见何老师吃的这么香，于是也迫不及待夹了一口，然后尝尝。

然而，刚吃进去，却是发现也没有所谓的那么香啊。

她疑惑得看向苏然，眼神询问。

是我味觉出了问题吗，何老师吃的这么香，她并没有感觉到啊。

苏然接收到白露讯号，使了个眼色。

有的吃，还管这么多呢。

随即又轻抬下巴，示意看我操作。

苏然吃了几口，随即也学着何老师的操作，连连竖起大拇指，吹捧道。

“好吃，真的好吃，绝了，山珍海味都不为过，黄老师你就该去五星级酒店当大厨。”

“尤其是这个菜，味道堪比九转大肠，顶级中的顶级！”

苏然这么个夸法极为绚丽。

使得桌上的所有人都愣住。

尤其是何老师，他手中的动作都停下来，仿佛怀疑人生。

不是，阿珍，你来真的啊。

我就夸着玩的，你怎么夸的比我都厉害。

而白露在看了苏然的吹捧之后，随即也有样学样。

“真绝了，黄老师你做的菜，你看这个米饭，它又大又圆！”

黄老师沉默了一会。

“米饭是外面买的。”

“噢，不好意思，那你看这个咸菜又大又......”

黄老师幽幽道：“咸菜是节目组提供的。”

白露一脸尴尬，随即看着桌上的某个位置，眼睛忽然一亮。

“那这碗又大又......”

苏然赶紧轻咳一声：“这个就不用夸了。”

他是生怕白露说出某吴姓外国友人的名言来。

虽然目前对方还没吃上铁饭碗。

而且，你这不会夸，可以不用硬夸。

夸啥不好，夸个碗。

“反正就很好吃，绝了！”

白露也知道自己刚刚说的是胡话，最后用一声响亮的称赞结束。

其余人也都纷纷竖起大拇指，卖力夸起来。

加入邪恶栀子花的计划当中。

“好吃，真香！”

“不错不错，真下饭！”

“......”

听着大家的称赞，黄老师笑得眼睛都看不见了，眯在一块。

吃饱喝足后，又闲聊了一会。

见差不多时间了，曾亦、菱花几人就开始准备离开了。

他们昨天来的，今天就要回去。

在何老师的提议下，大部队送着四人出去。

本来苏然是跟着一起边走边聊天，但是在路过小溪流的时候。

鹏宇昌捡起一块石头，朝河里扔，打了四个水漂，然后兴奋得大叫。

“苏然哥，你快看，我打了四个水漂。”

苏然插着裤兜，慢悠悠走过去：“才四个，有什么好大惊小怪的。”

说着，他捡起一块石头，然后随意的往河边一丢。

石头犹如离弦之箭，在水面上激起一道道水花。

“一个......两个......五个......”

鹏宇昌认真数着水漂的数量，直到第十个到时候。

他顿时尖叫起来：“喔喔喔，十个了！！！”

这个喊声把正在聊天的众人吸引了过来。

当看到石头在河面激起一个又一个水花后。

男人们立马移不开眼睛了，激动着跑过去。

“几个了，这是几个了！”

“我天，十五个水漂了，还没停！”

“二十个了！！！”

“牛比啊，苏然！”

留在原地的白露、菱花和章紫砜看着岸边。

一帮男人围在苏然的身边，激动得哇哇叫，仿佛猩猩返祖了一般上窜下跳。

三女面面相觑，不能理解这个行为。

“姐姐们，二十多个水漂很厉害吗？”

章紫砜疑惑问道。

白露和菱花摇了摇头，表示不能理解，男生的快乐。

尤其是何老师、黄老师他们这群人都中年人了。

怎么看到苏然扔了个石头，就激动成这个样子。

一点也不稳重。

然而，这还没完。

“再来一次呗，刚刚看清。”

“是啊苏然，求你了，再来一次。”

一众人还想再看一次，

于是再三恳求苏然扔多一次。

苏然没辙，只能满足众人又扔了一次。

这次甚至加了点力量和技巧。

石头犹如冲浪般，在河面上激流勇进，落下一个个水花。

看着冲劲十足的石头，摄影师甚至顾不上拍女生这边。

喊了一声“卧槽”，随即就扛着机器就往那边跑，加入喊“牛比”的队列中。

三女：“......”

《蘑菇屋》直播间。

“二十多个水漂，苏然牛比啊（破音）！！！”

“从现在开始，苏然就是我的偶像了，求求教我怎么打水漂，跪下来了！”

“你要说你有台兰博基尼问想不想看，我不一定感兴趣，你说你可以打二十个水漂，那就算是刮台风，我也要每分每秒学习。”

“苏然收不收徒的啊，这个我真想学！！！”

“你说你能赚一百万，我嗤之以鼻，但是你水漂打二十多个，我跪地膜拜。”

“节目组快说这条河在哪里，我要去捡苏然扔的那块石头，收藏起来。”

“......”

见了苏然的神操作。

一众老男人也激动不已的捡起石头，尝试。

然而，没打出几个水花，就都沉入河底。

他们全部看向苏然。

苏然只是微微摆手：“不收徒！”

众人：“......”

他们咬了咬牙，依旧是不信邪的要试多几次。

但是结果无一例外都不咋地。

最后只能无奈离开。

不过，在路上，苏然始终是无法避免的被缠住来回问。

“苏然，我怎么才能打十个啊，我要求不高，真的。”

“加个薇信，咱们后面交流下，我拉你进打水漂裙。”

“苏然，要不你真的考虑下，加入我们快子兄弟好吗，哦不，我们可以组个打水漂兄弟组合。”

“......”

男人至死是少年。

苏然反正是能真切的体会到了。

神特么，打水漂裙，打个水漂还有裙。

如果实在是闲得没事就钓钓鱼当空军佬算了，还搞打水漂裙。

----------------------------------------

第58章 客厅名场面，复杂的关系！

“有空常联系啊，到时候有新歌了，也可以考虑考虑我们。”

“别听他们的，我跟曾亦更加需要，到时候回首都聚聚。”

“好了，真得走了，不能再耽误时间了。”

“......”

曾亦一行人跟苏然抱了抱，兴致勃勃聊了几句。

然后就跟大家挥手告别上了节目组的车。

眨眼的功夫，苏然他们就看不到车的影子了。

“哎，咱们回去吧。”

何老师颇有些感慨，然后转身往回走。

黄老师跟何老师走在最前面。

苏然则是慢悠悠走在后头，白露、章紫砜乖巧跟在左右，紧接着鹏宇昌垫后。

此时的气氛非常好，一切都很祥和，安静又静谧。

晴朗阳光洒下来，像是给这一幅乡间山水画提高了亮色。

“走在乡间的小路上。”

“暮归的老牛是我同伴。”

这个时候，前方何老师跟黄老师不知道怎么的突然哼起了歌曲。

这一首治愈系的儿歌《乡间的小路》，朗朗上口，有几分让心灵轻松的感觉。

“怎么还突然唱起来歌了。”

白露看着前方，疑惑说道。

“老了都这样，总是会看到某个东西的时候，涌现无数的感慨。”

苏然双手插兜，随意说道：“人在年轻的时候喜欢新鲜事物，但是老了就会喜欢怀念以前的东西，每个阶段喜欢的东西都不同。”

白露、章紫砜和鹏宇昌似懂非懂，一副没太听懂的意思。

“那你以后也会这样吗，苏然。”白露忽然问道。

“我？”

苏然拉长了尾音，轻笑说道：“我不一样，我很专一，我永远喜欢年轻的漂亮妹妹。”

说完这话，他就趁着三人没有反应过来，加入哼唱儿歌的队列当中。

白露和章紫砜愣了片刻，紧接着脸颊开始泛红。

“苏然，你在讲什么胡话呢。”

白露气汹汹的追上去。

永远喜欢年轻漂亮的妹妹，那她到底算不算啊喂。

章紫砜的小脸微红，但是低着头，让人看不出她在想什么。

鹏宇昌走在最后头，望着章紫砜和白露跑一般追上苏然。

脸上不禁露出佩服的神情。

刚刚那句话，得记下来，回去逐字逐句学习。

《蘑菇屋》直播间。

“我差点闪了老腰，还以为前面是要讲哲理，听到后面那句话，才发现是在讲真理！”

“有一说一，我跟苏然也一样，我这个人很专一，只喜欢漂亮妹妹。”

“不过说真的，很有道理，我现在才二十来岁，路过学校还是会停下脚步来发呆，真的年纪大了。”

“青春怎么也抓不住，就像我跟她，怎么也回不到过去。”

“楼上的，恋爱脑叉出去！”

“我能理解这个，就好比在某天下午睡着，醒来之后发现天都黑了，手机一条信息都没有，看着黑漆漆的空间，有种感觉被世界遗弃了一样。”

“......”

在一直都是重复两句话的儿歌背景下。

苏然一行人回到了蘑菇屋。

现在处于午后，刚吃完饭的众人有些犯困。

尤其是打哈欠这东西会传染，有一个人先打了。

紧接着周围的人都纷纷打起哈欠。

何老师说道：“大家要不先睡个午觉吧，反正现在也没事干。”

“同意！”

这一提议，瞬间所有人附议。

何老师说道：“白露，你跟妹妹睡一个房间，没问题吧。”

“没问题！”

“那行，大家都回房间睡，苏然你的床位我们还没收拾，你先等一等，我们去收拾下。”

“不用麻烦了，中午我就在客厅躺一下吧。”

苏然看着客厅宽敞的空间，随便说道。

主要是真的困得不行。

再等收拾，那得多久。

早睡早享受。

何老师迟疑道：“额，确定吗，收拾一下很快的。”

“确定，真的就随便一点了，你们也快去休息吧，晚点再说。”

苏然说完，就随便找了个公仔抱枕，然后躺地上。

蘑菇屋客厅内铺了软垫的，所以躺下去还挺舒适。

见苏然这么随意，何老师跟黄老师也没有再说什么。

“走吧，那我们大家都回房间吧。”

众人起身离开。

而白露就在要离开的时候，回头看了看苏然周围偌大的空间。

突然的停下脚步，眼眸转动。

“那啥，我也随便在客厅上躺一会吧。”

下一秒，就也抓了一个公仔，然后趴在苏然旁边的地板上。

对着众人疑惑的目光，笑着说道：“我困得不行了。”

众人：“......”

困得不行了？

他们怎么就那么不相信呢。

就在何老师刚要开口说些什么的时候。

一道娇小的身影，“咻”的跑过去。

“白露姐姐，我陪你吧。”

等反应过来的时候，章紫砜已经占据了苏然的另一边地板。

何老师、黄老师、鹏宇昌：“......”

不是说陪白露吗。

但是妹妹你怎么选择了另外一个位置啊喂。

认真的吗。

白露用手撑着地板，也疑惑的看过去。

她总觉得有些不太对劲。

但是又说不出来哪里不对。

感受着众人的目光，章紫砜害羞得用公仔挡住脸。

但是苏然看到了对方粉嫩的耳根红彤彤的，没有全部遮住。

“行了，就这样吧，午觉了。”

苏然坐起来，看了看左边，又看了看右边，最后看向何老师他们。

“你们怎么说？”

“额，我们回房间。”

黄老师他们异口同声，然后赶紧回房间。

此地不宜久留。

等人离开后，客厅一片安静。

苏然刚躺回地板上，就嗅到两道淡淡的香味。

甚至还可以清晰听到两侧的呼吸声。

气息有些不太稳，仿佛很紧张一般。

这种氛围有些怪异。

苏然顿了顿随意开口道：“紫砜，读大几了呀。”

“我二十一了，适婚年龄！”

苏然和白露闻言，瞬间看向右边。

后者意识到自己说错了话，慌乱地侧过身子，背对两人。

紧接着将脑袋紧紧的埋进公仔里面，嘴唇紧紧抿着。

啊啊啊，尴尬死了。

自己脑子发昏了，说的什么适婚年龄啊。

苏然能肉眼可见的看出章紫砜的紧张、尴尬感和羞涩。

随即也不再加剧对方的紧张。

闭上眼。

“午觉吧，困了，累了。”

心累了。

本来好端端一个人躺着，现在平白无故多了两个队友。

“嗯。”

“嗯。”

两道女声同时回应。

《蘑菇屋》直播间。

“我不同意！！！苏然怎么还享齐人之福了，我眼红了！！！”

“啊啊啊，我的妹妹，你怎么能说出这种话，苏然我要跟你单挑！！！”

“噗，笑死我了，楼上的你要跟苏然单挑，你知不知道横店谁最能打。”

“当然是苏然啊，难不成是叶问吗。”

“其实我觉得这一幕还挺温馨的，有种唯美感。”

“我也想躺苏然旁边，我36岁，72E，家产过千万，名下五辆跑车。”

“卧槽，楼上惊现富婆，阿姨，你看我有机会吗。”

“阿姨，我不想努力了！”

“......”

----------------------------------------

第59章 都是一个师傅教的，破不了招！

没多久的功夫，困意涌上头。

苏然不自觉的就睡了过去，不知道过了多久。

睡得迷迷糊糊间。

苏然感觉肩膀两侧有什么东西在蹭，仿佛就像是小喵咪在旁边一般。

此时，蘑菇屋院子里。

王正宇跟一群工作人员透过监控设备看着屋内客厅的画面。

当看到睡着的章紫砜和白露蜷缩着往苏然的位置靠了靠，他没吭声。

正常，睡午觉嘛，调整舒服得姿势，可以理解。

两女无意识得将手搭在苏然身上，他没吭声。

睡姿不好，可以理解。

但当白露和章紫砜就要进一步贴近苏然的时候。

王正宇顿时大惊失色，举起手：“快掐掉客厅的直播画面！”

工作人员闻言，赶紧将设备切掉。

看着直播间画面不见苏然三人的身影。

王正宇微微松了一口气。

好险，差点就让她们抱上去了。

但细细回味过后，又突然意识到了什么。

不对，画面消失，不代表里面也停止了。

正在看直播的观众，突然发现画面屏幕消失了。

瞬间抗议，发起弹幕。

紧接着过了几十秒，直播画面恢复正常。

只不过，画面已经不再是呈现客厅的具体实况。

而是三个四仰八叉，打着呼噜的大汉。

见到这一幕，网友们道心崩溃了，差点没吐出血来。

刚刚那一幕多唯美呀。

俊男靓女的睡姿，凑在一块，多养眼。

现在给他们看油腻大汉，辣眼睛啊。

尤其是那个呼噜声，跟装修现场一样。

然而不管怎么闹，直播间还是那个画面，网友们也无奈了。

......

下午三点。

章紫砜睡意朦胧地揉了揉眼睛，刚抬起头就发现眼前有一张俊秀的脸在旁边。

当发现自己刚刚一直枕着的地方就是在苏然身上后。

她的脸颊顿时染上一抹绯红。

她瞬间慌乱得站起来。

看了看正在熟睡的苏然，以及另一边正睡着的白露。

顿时又暗暗松一口气。

随即像是小偷一样，小心翼翼逃走。

而在章紫砜离开没多久。

白露也醒了过来，她也发现自己刚刚一直倚靠在苏然怀里睡着。

吓得赶紧坐起来。

然后她红着脸，低头端详着苏然的脸，对方此时闭着眼，没有起来的迹象。

她微微思考了一下，突然有种想要再倚靠下去的心动。

但就在要这么干的时候，身子一顿，扭头看了看客厅摄像头的位置。

随即嘟囔着离开。

要不是现在正在节目当中，她就可以再躺回去感受一下那个温暖的怀抱了。

当然，她也不知道其实客厅的摄像画面已经被切掉了。

当两女完全离开客厅，直到没有动静后。

地上躺着的苏然缓缓睁开眼睛，叹了一口气。

“哎......”

其实他早在两女醒来之前就已经先醒来了。

怀里忽然多了两个脑袋，让他一时间不知道该怎么处理。

所以只能装睡，等她们先醒来了。

这种只能看，而不能轻举妄动，属实是让他有些折磨。

“难顶啊。”

苏然摇着头，缓缓坐起来。

他的衣服上甚至还能闻到两道不一样的香味。

苏然在客厅里面坐了好一阵，黄老师他们也陆续从房间出来。

三人头发乱糟糟的，仿佛鸡窝头。

“苏然，你醒了啊，睡得怎么样。”

何老师眯着眼睛，打哈欠问道。

“怎么说呢，还行吧。”

要说好，那其实也挺折磨的，毕竟很考验心性。

但要说不好，那也不是。

毕竟两个漂亮女生在旁边，也挺享受的。

只能说，要是不在拍综艺的话，就更好了。

随即，大家又坐一块聊着天。

过了一会。

白露和章紫砜手挽着手从女生房间走出来。

两女在看到苏然的一瞬间，脸上闪过一抹羞涩和不自然。

但是又很快露出正常的神情，坐在苏然的身边。

苏然将这一切都看在眼里，不得不感叹。

不愧是女演员，掩饰的就是好，仿佛一切都没有发生过一样。

“今天天气不错，要不然去镇上逛逛，反正目前也没什么农活。”

何老师突然提议道。

“也可以噢，反正闲着也是闲着，要去溜达一下，散散步。”

黄老师说完看向一边：“苏然，你觉得怎么样。”

“我都可以啊，你们决定就好。”

苏然耸了耸肩说道。

两名女生和鹏宇昌自然也同意这个决定。

一行人收拾好后，就立即出发。

一路往下走，最后抵达了中午将快子兄弟他们一行人送离开的地方。

面前有一辆节目组的商务车停着。

“谁来开车？”

何老师看向黄老师跟苏然，询问意见。

但是还没等两人开口。

一道欢快的声音响起。

“让我开可以不。”

众人闻言，下意识看向发出声音的主人，白露。

“嘿嘿，我刚拿驾照，给我尝试一下，过过车瘾呗。”

白露搓搓手，脸上浮现跃跃欲试的神情。

苏然跟黄老师、何老师看了一眼，皆点点头。

“行，就你吧。”

有人主动开车，他们巴不得同意呢。

就在苏然准备上车的时候。

白露忽然喊住他：“苏然，你坐副驾陪我，我怕开不好。”

“没问题。”

一行人纷纷上了车落座。

而白露在刚坐上驾驶位后，嘴里随即就开始小声嘀咕起来。

“安全带......踩刹车......手刹......空挡......”

看着对方念着口诀，手脚笨拙操作的一幕。

车内所有人陷入了沉默，感觉有些不妙。

后排的何老师跟黄老师不动声色的系上安全带。

鹏宇昌和章紫砜见状也赶紧系上。

苏然突然扭头看向身后几人。

“其实吧，我觉得在院子里坐着也挺好的，你们说呢，慢节奏生活嘛。”

众人连忙点头。

“对的对的，也不是非要出去。”

“我妈跟我说过，没事别去凑热闹，要不我们回......”

然而回去的去字还没说完。

车子一个弹射起步，冲了出去。

速度之快，吓得后排的众人大惊失色。

“慢一点，慢点！”

好在经过提醒，白露终于降下速度来，一路开的平稳了一些。

正开着的好好的，突然迎面也开来了一辆车，堵住了去路。

这里的村路比较窄，只能容纳一辆车进出。

白露将车停下，着急问道：“怎么办，对方堵住路了，不让道。”

苏然不假思索道：“开转向灯，雨刷开到最大，然后探出头。”

“哦哦好。”

白露闻言，照着做了一遍。

就在探出头的一瞬间，前面那辆车立即启动，仿佛是吓到了一般，逃一般的倒车，让出位置。

“哎，真有效啊，苏然你真有办法，这是什么原理啊。”

苏然没有回答，但是后座的何老师笑了：“因为他怕你撞上去。”

《蘑菇屋》直播间。

“笑死，太真实了，要我在路上碰到这种操作的，也肯定吓得立马远离。”

“雨刷、转向灯，这一开，我就立马笃定你是马路杀手了，还不跑，等着被撞吗。”

“666666，苏然这个办法真特么厉害，学到了。”

“我女生，新手开车的时候经常手忙脚乱的，这感觉是在演我。”

“......”

道路让出来了，车辆重新启动。

只不过，没多久，开着开着前面又有一辆车迎面过来，双方僵持住，谁也不让谁。

“又来了，我继续！”

白露一脸自信，复刻刚刚的操作。

然而让人没想到的是，对面的车也是这个操作。

两辆车仿佛ctrl C 和ctrl V，复制粘贴一般，神同步操作。

见到这一幕，所有人都傻眼了。

就在这个时候。

苏然的手机响起来，他接通了电话。

一道可爱的女声响起。

“救命啊，苏然，你教我的方法没用了呀，对方车也跟我一样的操作，怎么办！”

车内的众人都听到了这个声音，将目光落在苏然身上。

苏然微微眯了眯眼，看着前面那台车：“你再探出头来看看。”

“我探头干嘛，难不成你能看到我？”

这话音落下，对面的车窗探出个小巧的脑袋。

苏然语气玩味说道：“还真看到你了。”

白露她们也终于看清对方车窗外探出的脑袋。

“你这一招教了多少人啊，这都碰上了。”

白露语气幽怨说道。

《蘑菇屋》直播间。

“不行了，真的笑到肚子疼，怪不得对面也一样的操作，原来是一个师傅教出来的。”

“都是一个师傅教出来的，破不了招啊。”

“以前不知道苏然教了多少人，但是从现在开始，遇到这种情况，我也肯定会用这一招的。”

“+1，师承苏然。”

“别到时候，路上遇到了，都来一句家师苏然啊哈哈。”

“......”

----------------------------------------

第60章 《古剑奇谭》破2，系统任务完成！

“哇，好巧啊，我刚上来，你们就下来了。”

“好险这里碰上了，要不然我去蘑菇屋都见不到你们人了。”

“我就说怎么苏然教给我的方法没用了，敢情本人在现场啊。”

谭松芸双手搭在副驾驶的座椅上，摇晃着脑袋，乐呵呵地说着话。

说起来也巧，刚刚堵在他们前面的车就是谭松芸。

正好遇上对方上蘑菇屋参加节目。

“都这么久了，你竟然还用这一招，就不能好好学车吗。”

苏然无力吐槽道。

他跟谭松芸是在拍青春偶像剧的时候认识的。

对方清纯、精致小巧的娃娃脸是青春片的常客。

只要选女高中生这个角色，制片人的备选列表里面，几乎会有对方。

“嘿嘿嘿，这不是没什么机会开车嘛。”

谭松芸有些不好意思，回应的底气不是很足。

“松芸，真的是好久不见了，来蘑菇屋也不提前说一声。”

后座的何老师笑着说道。

“给你们一个惊喜嘛，能在路上遇到也是缘分。”

谭松芸笑了笑，忽然说道：“噢，对了，咱们这是要去干嘛呀。”

“去镇里面溜达一下，到处看看。”

“哇，逛街啊，我喜欢，嘻嘻。”

车内众人一阵闲聊，很快在白露的驾驶下来到镇上。

四周都挺热闹的，随处可见叫卖的摊位。

而苏然一行人的出现，也瞬间吸引了街上众人的注意。

尤其是他们身后跟着拍摄机器的工作人员，更外的显眼。

有个身形佝偻的大爷挤进人群中心。

“那个帅气高大的后生仔看着有些眼熟啊，好像叫百里什么来着，我在电视上见过他。”

旁人解释道：“大爷，那是百里屠苏。”

“啊，什么屠苏？”

“百里屠苏！”

“百什么苏？”

“百里屠苏！”

“噢，包你读书啊，读书好啊，年轻人多读点书好，我就喜欢去夜店读书。”

旁人：“......”

苏然他们一路逛下去，而围观的人也越来越多。

各种手机怼着他们拍，而且嘴里大声呐喊着每个人的名字。

其中苏然被叫的最多，准确来说是百里屠苏这个名字被喊的比较多。

这也可以看出，近期《古剑奇谭》的热度还是不小的。

“不得了，苏然最近挺火啊，叫的都是他的名字。”

黄老师笑着打趣道。

“那当然，身为帅哥还是比较有市场的。”何老师一旁搭腔。

“少来了，你们俩的知名度才是家喻户晓。”

这话不是恭维。

何老师跟黄老师出道多年，影响力还是比较大。

或许有人会不知道两人的作品。

但是一眼就能认出他们。

比如说看到黄藟，就能脱口而出，哎，那不是做菜的那个吗。

看到何老师，噢，那个湘南电视台的主持人。

而苏然呢，就差的远很多了。

路人看到了，只会说一句，那个大帅比是谁啊。

在逛到一家水果摊的时候，三女生不约而同停了下来。

看着里面的水果，眼眸流露出心动。

女生嘛，都是水做的，自然也喜欢吃水含量满满的水果。

“想吃？”

苏然见状，问道。

白露、谭松芸和章紫砜连连点头。

但是紧接着章紫砜小脸露出为难：“但是我们现在没钱。”

节目组主打的就是自食其力，所以蘑菇屋都没有钱可以买这些东西。

“女孩子们想吃，虽然家里钱不多，但是也可以买一点解解馋。”

何老师看着女生们眼巴巴的模样，从包里抽出仅剩不多五十块。

“这可是咱们两天的口粮啊。”鹏宇昌说了一句。

而听到这话女生们则赶紧摇头：“算了算了，不用了，我们其实也不是那么想吃。”

她们不想因为一时的嘴馋，而让蘑菇屋出现资金困难。

“害，我来买单，不用担心那些，白露、紫砜、谭松芸你们放开买。”

苏然大手一挥，吩咐三女上去挑选。

“等等，苏然老师，这不符合节目规矩，节目一切消费不能用嘉宾的钱。”

一位跟随的女编导着急的站出来制止。

“什么嘉宾，我合同还没签呢，算什么嘉宾。”

苏然理直气壮说道：“我现在充其量就是热心市民，送点吃的给她们。”

黄老师闻言，眼睛一亮：“对啊，苏然还没签合同，不能算嘉宾，有好心人要给我们买点东西，没问题吧。”

“就是啊，有道理，这个不算破坏规矩！”

何老师跟黄老师两人都不是省油的灯，立马上前打辅助。

这几乎无缝衔接的配合，让那名女编导大脑瞬间宕机，CPU都烧坏了。

等等，这话肯定有问题的，但是一时间她又找不到反驳的点。

张了张嘴，磕磕绊绊道：“可是......”

“可是什么可是，乐于助人是传统美德，难不成你不认同？”

听到苏然这个话，女编导顿时花容失色。

“我没有，我不是，你别乱说！”

在这么说下去，她就要成为时代的坏人了。

“没有那不就得了。”

苏然看向水果摊，挥了挥手：“喜欢吃什么都挑啊。”

三女看了看陷入呆滞的编导，紧接着又看了看苏然。

“好耶，那我们开始挑啦！”

节目组没有出来阻止，她们于是满心欢喜地上前挑选。

每个人都挑的很仔细小心，很快就挑完了。

苏然看了看每个人手中的三四个水果，摇了摇头。

“挑这么几个够谁吃啊，让隔壁路人看了还以为我们吃不起呢，再来一百斤，一人十斤！”

一百斤？

众人闻言顿时惊呆了。

何老师跟黄老师一整个愣住。

他们本意就是小坑一下节目组而已，但是苏然竟然搞这么大。

这让他们忽然觉得他们还是太保守了。

“不可以，这个太多了，肯定不可以！”

女编导连忙从呆滞的状态中恢复过来，赶紧出声制止：“这个不符合......”

“来，吃个水果。”

苏然随手喂了颗葡萄到她嘴里。

女编导感受着口腔内的葡萄，再看了看眼前如沐春风般轻笑着的苏然。

一时间，她的心扉好似被触动了一下，眼神瞬间迷离，脸蛋泛红。

对不起，导演。

她没能坚守住底线，被苏然的美色给腐蚀了。

《蘑菇屋》直播间。

“我靠我靠，这就是美男计吗，我也要啊，要是苏然能喂我水果，我每天赚一百万都愿意。”

“楼上的，你这是一点苦都不想受啊，那个女编导肉眼可见的就温顺了，不愧是苏然的魅力！”

“苏然这一通操作下来，真的是亮瞎我的眼睛，还能这么玩，一百斤水果，回去王正宇不得原地爆炸。”

“好好好，苏然的坑人技术真的一流，节目组完全抵挡不住，牛比！”

“......”

挑完水果后，众人心满意足的离开。

一百斤当然是夸张的，苏然也不想玩这么大。

不过基本提了三四袋水果，实现了众人在蘑菇屋的水果自由。

而也因为苏然他们在镇上停留的有些久，围观的人越来越多。

担心人群拥堵产生不好的影响，众人也随即打道回府。

当王正宇看到众人提着大袋小袋的东西回来，仿佛天都塌了。

义正言辞的抗拒，要求退回。

然而这些都被苏然摆了摆手，敷衍回去。

见事情已经成这样了，王正宇也只能无奈的接受这个事实。

晚上，简简单单吃了一顿饭。

八点的时候《蘑菇屋》直播间暂时关闭。

因为《古剑奇谭》要播放。

这是电视台里面的决定，不能因为节目而分流。

而蘑菇屋的一行人也凑个热闹，坐在客厅看电视剧播出。

两集很快播出结束。

当黄俊文兴奋的打电话过来大声喊道：“《古剑奇谭》收视破2啦！”

【叮！】

----------------------------------------

第61章 关系打通，去北电当老师！

【叮咚！】

【新手任务：饰演一个能让大众叫得出名字的角色已完成！】

【奖励发放中......】

【获得音乐技能（唱歌全是感情，没有技巧）】

【获得小说《蓝银缠绕：人与十万年兔的恋情》】

【获得《流浪地球》剧本碎片（1/4）】

终于啊。

苏然听到这个熟悉的清脆声，感叹终于完成这个任务了。

没想到要等收视率破2，才能符合大众认可这个条件。

一时间脑子里面传输了许多东西进来。

首先是音乐技能（唱歌全是感情，没有技巧）。

这个技能的获得有些奇妙，冥冥之中他就觉得只要开始唱歌，就能立即沉浸式的投入进去。

那种感觉只可意会不可言传，还得到时候有机会看看试一试效果。

至于小说奖励，没用的东西。

《流浪地球》剧本碎片现在已经凑够两个了，还差两个就可以合成金色传说。

就在整理奖励的时候。

【叮咚！】

【新手任务：经过以上的努力，想必已经在娱乐圈勉强站稳跟脚，但是只会演戏有什么用，出来混是要有势力，有背景的，深知科班出身的重要性，请少年加入北电、中戏、上戏的其中一个院校！】

【奖励：台词功底+10，歌曲《逆战》，剧本碎片《流浪地球》（1/4）。】

特么的！

加入北电、中戏、上戏？

苏然听到这个任务介绍，有种忍不住要再度吐槽的冲动。

他本科魔都大学，硕士首都大学。

现在让他加入北电这三大艺术类学院。

怎么加入？

现在重新艺考，高考，然后去本科当萌新吗。

难不成他要跟袁厉行说。

“老登，书我不读了，我要去北电深造。”

拜托！

这话都不用说完，他下一秒可能就要被送去首都最大的精神病院电疗。

而且还是VIP病房，三天电九次那种。

最主要的是，奖励里面还有个没用的《逆战》。

这歌好几年前就发行，都已经让张捷唱烂了。

惆怅，真的惆怅。

现在只能看看怎么想办法了。

苏然从院子外，平复了下心情，然后回屋内。

刚刚电话打来的时候，他是移步到外面接听的。

“苏然，恭喜啊，你那剧破2了，不得了的成绩呀。”

“棒棒哒，苏然！”

“苏然哥哥，恭喜你。”

“......”

才刚一进屋，众人的夸赞就迎面扑来。

收视率破2，确实是一个非常出众的成绩。

尤其是在目前电视用户大幅度减少的情况下。

这个成绩更为的亮眼。

要知道《甄嬛传》在最后结局的时候收视率也才堪堪破2。

当然，《甄嬛传》的主战场在网络视频平台，后续在网络播出的成绩非常猛，观看量一路迅猛飙升。

面对这些祝贺，苏然一一接下应对。

如果系统任务没那么离谱的话，他会更开心一些。

“你们刚刚在打牌？”

苏然刚一坐下，发现桌面上都是扑克牌。

“对啊，你刚刚去打电话，我们闲着无聊，打个牌。”

黄老师收拾桌面的牌，说道：“就等你了，我们刚刚确定过了，玩抓乌龟，谁输了就给赢的洗脚按摩怎么样，玩不玩。”

“玩，当然玩啊，有免费的洗脚，不洗白不洗。”

心情不好的时候，确实该洗洗脚。

即使是斋洗，但是也聊胜于无了。

“口气这么大，这是觉得自己必赢了啊。”

白露两只手不停拍着桌面，欢快催促道：“快发牌，看我等下赢了，让苏然给我洗脚！”

“就是，我就看不得有人这么嚣张，小心我让你给我捏脚！”

谭松芸眼里流露出斗志满满，乃凶乃凶的说道。

张紫砜没有吭声，但是她此时则是认真盯着桌上的扑克牌。

思绪已经不断蔓延扩散。

等下要是让苏然哥哥给我洗jio......

想着想着，耳垂悄然泛着淡淡的红晕，不过不是很明显。

《蘑菇屋》直播间在播放完《古剑奇谭》的时候就已经重新开启。

网友们看到苏然等人打牌下的赌注，顿时兴奋不已。

弹幕狂刷666。

很快每个人面前都发了一堆牌。

苏然将牌收起来，然后把手中的对子打出去。

抓乌龟这个游戏别称有很多，也有的地方叫抓小王等等之类的。

反正就是每个人顺时针抓下家的牌，对子打出去，最先把手里的牌打完的算赢。

而最后手上留一张大王或者小王的，就算输。

苏然抓了一张白露手中的牌，不理会对方郁闷的表情，凑成对子打出去。

忽的想到什么，开口道：“黄老师，你北电的是吧，学校怎么样。”

黄老师有些意外的抬头：“你首都大学的高材生，怎么对我们学校感兴趣。”

“害，就是随便问问，你当老师还挺有空出来......嗯？”

话说到一半，苏然突然戛然而止，抬起头正正看着黄藟。

“你是北电的老师。”

“对啊，怎么了，有什么问题吗。”

黄藟见苏然这个反应有些疑惑。

其余人也都看过来，不懂咋回事。

“对啊，我怎么没有想到，还可以这样啊。”

苏然此时觉得灵光一闪，然后将牌放在桌上。

“我要出去打个电话。”

说完就迫不及待往屋外走。

“等等，你先把这局玩完再走啊！”

白露双手举着牌，在身后大喊。

“抽你左手边第二张牌，然后帮我打出去。”

苏然头也不回的随意说道，然后走出屋外。

蘑菇屋内的众人看着苏然离去，顿时面面相觑。

“什么啊，我左手的第二张牌。”

白露困惑的抽出自己手中那张3，然后再打开苏然盖在桌面上的两张牌。

当看到那一张3和一张K的时候。

顿时愣在原地。

其他人凑近身子一看，也都呆住了。

白露将一对三打出去，最后一张K给下家章紫砜。

“牌就这么水灵灵的打完了？”

白露看向众人，满脸不解和疑惑：“苏然怎么知道的，我左手第二张能给他凑一对。”

“不造啊！”

其余人皆呆滞的表情，摸了摸脑袋，想不透。

难不成他有透视？

《蘑菇屋》直播间。

“哇靠，苏然太帅啦，头也不回的走了，牌也全部打完，不影响赢下这场游戏。”

“这一招，我也想学，求收徒！”

“我要是会这一招，那不得碉堡了。”

“楼上的，放个鞭炮进裤裆，也可以有一样的效果，这个还简单一些。”

“99999，简直6翻了，太帅了这一手。”

“......”

苏然到院子外，走到没摄像头的角落。

立即拨打导师袁厉行的电话。

响了三秒，手机那边便传来沉稳的声音。

“有事说事，我等下要开会。”

苏然也不废话：“老爷子，能不能在首都电影学院给我混个轻松的差事啊。”

系统说的是加入三大艺术学院的其中一个。

但是也妹说是一定要考进去读书啊。

他可以用工作的名义加进去，混个老师之类的头衔。

这个系统漏洞，感觉有搞头。

袁厉行淡淡说道：“你还没毕业，这种事情等你毕业了再说。”

“等毕业，黄花菜都凉了。”

苏然说道：“快发一下力，正经事呢。”

“免谈，我要去开会了，不跟你浪费时间。”

“呦，这是你逼我的啊。”

苏然一本正经说道：“我准备写篇文章在《意林》。”

“你要写什么，随你便。”

“第一作者写你的名字。”

“......”

手机那边瞬间陷入沉默。

紧接通话瞬间挂断。

苏然看着手机，默默倒数。

5.....4......3......2......1

五个数刚倒数完，手机就准时响了起来。

苏然接通后，袁厉行的声音就传来。

“北电的兼职辅导员，找个时间去走个过场就行。”

在这话说完之后，他的咆哮声就接踵而至。

“别特么把我在学术界的名声搞臭了，混蛋小子！”

这么损的想法都想得出来。

还是不是人啊。

要是让外界知道了，他在意林这么一个乱七八糟的杂志上署名文章。

岂不是要贻笑大方。

“早同意不就得了吗，害我这么费劲，挂了啊，忙呢。”

苏然随口一说，然后挂掉电话。

瞧瞧，五秒钟就解决问题。

呐，什么是效率。

这就是效率！

----------------------------------------

第62章 苏然：你说这个，那我可就不困了！

官方办公楼，会议室门口。

袁厉行听着手机挂掉电话的声音，气得直咬牙。

孽徒！

师门不幸。

“严老，等下的会议要开始了，您这边忙完了吗。”

一名秘书打扮的中年男人小跑出来，毕恭毕敬的小声询问。

“行，我这就进去。”

袁厉行见有人过来，立即板着个脸，面露严肃，双手负在身后进会议室。

进了场内，跟着座位上的众人微微颔首。

而就在路过光电总局出席代表位置的时候，他忽然停顿脚步。

“小曹，最近是不是有个叫苏然的演员很火啊。”

“啊，袁老您也关注我们这一块的内容啊，最近有个《古剑奇谭》挺火的，男主角好像就叫苏然。”

曹淑月赶紧站起来，俯下半个身位，受宠若惊道：“您有什么指示吗。”

“没，就是略有耳闻，你坐你坐。”

袁行厉轻笑着摆了摆手，然后继续慢慢走回自己的位置。

“这个臭小子，还真搞出了点名堂来......”

刚一坐下，忽然想到了什么。

他拿出手机，发了一则语音。

“老刘啊，我有个学生无论如何也要读博，给我报上去一个博士名额。”

说完之后，袁厉行放下手机，透明镜片闪过一道光。

臭小子，你还年轻，再练多几年沉淀沉淀吧。

在会议室另一侧的曹淑月此时则有些坐立难安。

低着头绞尽脑汁在思考刚刚袁厉行跟自己说的那一句话是什么意思。

到底想表达什么内容。

怎么比她的上级还难沟通。

她不信对方这么一个大佬闲着无事就过来跟自己说这么一件小事。

肯定是有什么深层次的内涵，她现在没有理解明白。

真头疼。

这个时候，会议主持的声音响起。

“欢迎各部门......正所谓文艺不分家......”

听到这话，曹淑月不敢再继续思考了。

她打算回去翻翻《我太想进步了》这本笔记看看，琢磨琢磨什么意思

......

蘑菇屋这边。

苏然刚踏进客厅，忽然觉得自己背后一凉。

他疑惑的回头。

怎么回事，室内还比室外凉。

但这个感觉只是短暂出现了一秒，他随即就不再多想了。

径直走到客厅原先的位置坐下，此时全部人已经打完上一轮牌，正坐着。

“怎么样，最后谁输了。”

苏然的话音落下，所有人齐刷刷看向低着头，一副不好意思模样的白露。

“我当是谁呢，刚刚不是说要赢我的吗，怎么你这么快就输了，记得等下给我洗脚啊。”

“洗就洗，我白露说到做到，有什么了不起的，再来，我不信你还可以赢！”

白露咬着银牙，眼眸流露一丝不服输的神色。

“刚刚那一把，你只是运气好而已，这次我一定可以赢你的。”

这话立即得到了谭松芸的响应。

她举着小粉拳，抽了抽鼻子说道：“下一把，一定让你受到制裁！”

“就是就是，正义或许会迟到，但永远不会缺席！”白露身后仿佛散发着光辉，义正言辞道。

十分钟后。

苏然双脚泡在水桶上，露出惬意的神情。

白露撸起袖子，犹如一个受尽欺负的小媳妇般，埋头给苏然按摩捏脚。

谭松芸则是满头大汗给苏然捏着肩膀。

张紫砜拿着水杯，在一旁侍奉左右。

“诶诶，那个谁，正义或许会迟到那个，捏大力点，一点感觉都没有啊。”

苏然随意的开口说道。

听到这话，白露只觉得羞涩不已，紧紧抿唇低着头，默默加大力度。

呜呜呜，太丢人了。

“嗯嗯，这个力度不错，继续保持啊。”

苏然紧接着又朝身后说道：“那个谁，制裁是吧，你也加大点力气啊，没吃饭吗。”

“苏然你.......”

谭松芸气的想要反驳，但是一想到自己刚刚气势汹汹放狠话，又输了牌。

顿时如同泄了气的皮球般。

撅着小嘴，不满的大力按摩。

“不错不错，真不错，紫砜，水，润润喉。”

张紫砜将水端前一些，苏然慢悠悠的嘬了一口吸管。

仰着头，啧啧不已。

这才是向往的生活嘛。

而在不远处，黄老师、何老师和鹏宇昌看着苏然在女生跟前这么享受。

一个个的面露无奈。

颇有种觉得生活差距过大的感觉。

这哪里是来拍节目的啊，简直是来享受度假的吧喂。

而且，也太邪门了吧。

玩了好几局，全都是苏然轻松赢下，太不科学了。

鹏宇昌羡慕不已看着群花萦绕的苏然，同样都是人，怎么人与人之间的差别这么大啊。

《蘑菇屋》直播间。

“我靠，我眼红了，看到这一幕，我要犯红眼病了，羡慕死我了！！！”

“这特么才叫向往的生活吧，我做梦都不敢这么想啊。”

“我都不需要这个，我就想要个听话的女朋友，会打扫家务，不需要赚很多钱，不跟其他异性走太近，在我打游戏的时候不吵不闹，一心一意对我好，不会无缘无故生气，会提供情绪价值，这点小小要求而已。”

“楼上的，这还要求不低，你在说什么科幻片情节！”

“楼上的搁着做梦呢，我尿黄，让我把他滋醒”

“兄弟没糖尿病吧，可别让他尝到甜头了啊。”

“......”

至尊服务就享受了十来分钟左右。

在三女的精疲力竭下，结束了。

白露揉着发酸的肩膀，忿忿不平道：“不服，我不服！”

“女孩，我看出了你的不满，怎么的，你要再来挑战一下我，但是我有点困了。”

“不行，你不能困，我要挑战！”

白露咬着牙，恶狠狠道：“我要跟你单挑！”

听到这话，张紫砜和谭松芸赶紧上前劝阻。

“算了白露，别玩了。”

“是啊，白露姐姐，冷静一点。”

白露信心满满，大手一挥：“别担心，这次我一定要跟苏然决一生死。”

谭松芸：“不是，我是不知道等下你能洗什么了。”

张紫砜：“对啊，白露姐。”

“脚也洗过了，肩也捏过了，全方位服务过了，等下你还能干嘛。”

谭松芸冷不丁的说道。

白露闻言，脸上浮现无数黑线，看着面前的张紫砜、谭松芸。

“你们就这么不相信我吗，我就一定会输给苏然？”

两女默契的点头：“嗯呐。”

白露：“......”

紧接着，她再看向一旁的何老师他们。

三人也默契点头。

她这是被看不起了！

白露紧紧攥住拳头，用力扬起：“大不了我就给苏然洗枣！！！”

苏然闻言，愣了愣，抬起头。

“哎，你说这个，那我可就不困了啊。”

瞬间精神有没有。

----------------------------------------

第63章 苏然的建议，交多几个女性朋友！

上头的白露不出意料的输了。

当然，帮洗枣这个惩罚也不了了之。

苏然是很乐意至极的去体验一下这个服务，但是这里这么多人，也不可能真的让白露来。

改日吧，改日。

随即白露再给苏然捏捏肩膀之类的，也算惩罚结束。

游戏过后，大家坐在一块聊聊天。

“时间不早了，苏然你先去洗漱吧，浴室有限，得轮着来。”

黄老师看时间不早了，开口说道。

“对，苏然你先吧，等下不至于都等浴室使用。”

何老师在一旁附和。

“也行，那我先去冲个澡。”

时间也确实不早了，收拾收拾也该去休息。

苏然起身，走了几步，紧接着回过头，嘴角勾起一抹揶揄的笑意：“白露，我要去浴室了。”

白露听到这话，自然明白对方说的什么意思。

白皙的脸庞瞬间染上一抹羞涩和不自然。

扭过头，假装没听见得移开视线。

苏然见状，觉得挺有趣，继续调侃：“你听见了吗，我要去浴室了，什么时候跟进来。”

白露继续听到这个话，用力抿了抿唇，紧接着又咬了咬牙。

猛地一扬起脸，撸起袖子就要站起来：“来就来，谁怕......”

“哎哎哎，苏然开玩笑的。”

一旁的谭松芸赶紧拉住正欲起身的白露，然后无奈朝苏然说道：“行啦，别玩了，老是开这种玩笑。”

“行行行，你们玩吧，我先撤了。”

苏然笑到不行，见好就收。

调戏一下漂亮妹妹，总是让人心情愉悦。

不过，白露挺虎的，就这个性格。

要这不是在节目当中，搞不好真要跟进来。

等苏然进去后，女生之间也商量了一下，让唐松芸先去洗澡。

蘑菇屋有女生专门的浴室，这样可以保护女艺人的隐私。

忽然之间，客厅少了两个人，何老师他们也是有一句没一句的闲聊。

而正说着，何老师看到门口一名鬼鬼祟祟的工作人员打了个手势。

他随即不动声色的伸了个懒腰：“我去外面给狗喂吃的。”

就在起身的一瞬间，他看了黄老师一眼。

后者对上眼神，立即秒懂什么，想要笑，但是立马又恢复正经的模样，回了个没问题的眼神。

等何老师出去后，黄老师摸了摸脑袋，朝着桌上的众人说道：“我去厨房看看，好像落下了什么东西。”

“师父，我去帮你拿。”

鹏宇昌“duang”的一下，就要起来。

“拿什么拿，你在这里待着，我自己去就行了。”

黄老师佯装呵斥了一句，然后自顾自的走出去。

留下的鹏宇昌、章紫砜和白露丝毫没有发现什么不妥，继续唠嗑聊天。

如果苏然在现场，看到两老狐狸找借口离开。

肯定会毫不犹豫说一句：“妖孽，我一眼就看出你不是人！”

而两个中旬老人此时也在屋外的角落狗狗祟祟碰了头。

两人都露出恶作剧得逞的表情。

在他们面前，王正宇说道：“明天早上和中午给你们俩放个假，你们负责去村里慰问一下老人，家里的一切由年轻人来承担。”

“让他们承担，那做饭呢？”

黄老师率先提出疑问。

“饭自然也是他们自己解决，所有一切。”

何老师听到这话，哪里还能不明白对方的意思。

“噢，我算是看明白了，你这是还对下午的事情耿耿于怀啊，想着出口气。”

黄老师：“我说呢，还给我们放假，说的这么好心，原来你打的是这个算盘啊。”

王正宇面对两人似笑非笑的调侃，就要下意识反驳：“哪里，我才没有......”

“行，同意！”

“啊？”

王正宇一时间没反应过来，愣在原地。

“这么好玩的节目，我肯定支持啊，今天晚上这么享受，不利于身心锻炼，让苏然好好吃吃苦。”

黄老师露出狡诈的表情，笑着说道。

“我也同意，年轻人确实该吃吃苦了，苏然，我是为你好，”

当何老师说完这话后。

王正宇凑近身子，朝两人使了个眼色：“那就一言为定？”

“一言为定！”

三个老男人互相对视，随即露出猥琐，哦不，奸诈的笑容。

“桀桀桀......”

“噢，对了，苏然挺精的，咱们这个计划不会给他知道吧。”

“不会的，我故意等他进去洗澡了，才把你们喊出来的，除非他有读心术！”

王正宇笃定地下结论。

“我肯定没读心术。”

一道懒洋洋的声音响起，如同平地轰雷。

王正宇三人顿时僵在原地。

下一秒，“咔嚓”一声。

墙角的窗户被推开。

苏然用毛巾擦着湿漉漉的头发，探出头，看着外面如同石化的三人，无语道：“麻烦你们密谋的时候，能选好地方吗，知不知道什么是隔墙有耳。”

何老师跟黄老师看了看窗户边上的苏然，里面还有水雾蔓延。

紧接着再用看傻子的目光看向王正宇。

你这不是个傻子吧。

选了这么个地方跟他们密谋。

猪队友，真特么的是猪队友。

王正宇此时也懵比了，他呆呆望着窗户内的苏然。

坏了，他成小丑了。

《蘑菇屋》直播间。

“噗！！！我的妈呀，这是要笑死我，好继承我的马蚁花贝吗，在浴室外计划坑苏然，但是被抓现行了。”

“笑不活了，我的腰都闪了，怎么也没想到，窗户一推开，苏然就出现了。”

“何老师，我这有一对大小王，把你们的身份证原件和复印件领一下！”

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅，不行，我笑得肚子疼，王正宇放弃吧，就你这智商斗不过苏然的。”

“哇，苏然的身材好好啊，帅哥出浴图，六块腹肌，我舔一下！”

“楼上的姐妹，一起啊，我已经截图了，准备晚上睡觉的时候，嘿嘿嘿......”

当蘑菇屋的其他人得知了这件事后。

白露笑得仿佛鹅叫一般，一只手不停的捶着桌子，一只手抱着肚子。

“鹅鹅鹅，笑死我了，我都想看直播的回放了，太逗了。”

章紫砜和谭松芸也趴在桌上，肩膀一抽一抽，悦耳的笑声响彻着整个屋子。

黄老师跟何老师则是尴尬的站着，真想找个地方钻进去。

“睡觉睡觉，困了。”

“啊对，睡觉。”

两人老脸一红，直接遁走。

现场的人笑声更加的大。

不过也没有持续多久，众女们跟苏然说了晚安，然后回房间。

苏然跟何老师他们挤一个房间。

关了灯后，他就躺在床上准备睡觉。

而黑漆漆的环境中，只有鹏宇昌的被窝里面传出微弱的光。

对方正捧着个手机，一直打字。

这个动静持续了好一会。

鹏宇昌放下手机，忽然幽幽叹了一口，。

“爱情到底是什么。”

苏然拿出手机看了眼时间：“这么准时，十二点就开始emo。”

“何老师、黄老师、苏然哥，你说我谈恋爱应该找什么样子的女生啊。”

鹏宇昌怅然说道。

“问你苏然哥，他肯定懂。”

何老师将问题甩出去。

“苏然哥......给我个建议呗。”鹏宇昌语气恳切。

苏然翻了个身，没有睁开眼，打了个哈欠。

“行吧，给你几个建议，找个能让你开心的女朋友，找个情绪稳定的女朋友，找个品行正直的女朋友，找个身材好的女朋友。”

“最后就是，不要让以上四个女生见面，见了面会打架。”

鹏宇昌三人：“......”

他们本来听得认真，这最后一句突如其来的话，让他们瞬间被雷到说不出话来。

“行了，睡觉，熬夜会肾虚的。”

----------------------------------------

第64章 众女：教练，我想学做菜！

第二天，天气晴朗。

随着一声高昂的公鸡打鸣，苏然被吵醒。

他迷迷糊糊的起床，瞥了一眼黄老师跟何老师的床位。

那边哪里还有他们的身影，只有旁边睡得四仰八叉的鹏宇昌。

他缓缓摇了摇头，然后双手插着裤兜懒洋洋出去。

来到院子，一只鸡正昂首打鸣。

“咯咯咯！”

苏然觉得有些吵，随手拿过地上的一颗篮球，砸了过去。

“别叫了，叫的明白吗，打篮球去。”

鸡哥吓得翅膀狂扇，逃窜飞走。

此时《蘑菇屋》直播间，恰好因为苏然的起来，而正式开启。

“六六六，我刚进来就见苏然在打来福！！！”

“公鸡和篮球？我直接套公式，公式是什么来着，我忘记了。”

“小鸡子，露出黑丝，哦不，黑脚了吧。”

“哇，苏然好帅啊，一大早就帅得我不要不要的。”

“......”

苏然将视线移开后，再看了看院子的周围，最后扫视着面前不远处的节目组工作人员。

“王正宇，你是真六，演都不演一下了，直接让何老师跟黄老师大清早跑路了。”

其实早在他醒来之前就依稀听到黄藟他们偷摸离开的动静。

不过，那个时候懒得搭理而已。

“没有，今天早上和中午主要是锻炼一下你们年轻人的独立能力。”

王正宇脸不红，心不跳的胡扯。

计划是被揭穿了，但是不妨碍他直接明着来这一招。

势必要压对方一局。

“扯淡吧你就。”

苏然摆了摆手，对方这是脸都不要了，就一口咬定要这么干。

就在两人闲聊的功夫。

女生们穿着款式不一的睡衣，脚步拖拉得走出来。

她们抓了抓秀发，一脸睡眼惺忪。

每个人都是素颜，不施粉黛，脸蛋白白净净。

三女站在一块，清纯脱俗的清澈，格外的亮眼。

遇到美女看一眼是男人的本能，看两眼则有些冒犯人了。

所以苏然不眨眼。

嗯，确实好看。

或许是被苏然盯得有些不好意思。

白露没好气得白了苏然一眼，然后问道：“怎么回事，一大早你跟导演聊什么呢。”

苏然耸了耸肩：“你们不觉得目前哪里不一样吗。”

“不一样？”

三女环视左右，到处张望。

“哪有什么不同啊，跟昨天一模......”

章紫砜这时小声开口道：“黄老师跟何老师没在，他们平时都是最早起来的。”

“啊？”

听到这话，白露和谭松芸惊讶得发出声音，看向苏然。

在得到后者肯定的点头后。

白露不满的说道：“节目组太过分啦，昨晚秘密被发现了，今天还要硬来，真的是。”

“是王正宇做的出来的事情，有没有他们在都一样，等我下，我去洗漱，你们聊着先。”

苏然无所谓的摆了摆手，然后去洗手间。

待苏然走后。

谭松芸、白露和张紫砜露出忧心忡忡的神情。

“怎么会在不在都一样，黄老师不在，我们吃什么呀。”

白露看向其他两女问道：“你们会做饭吗，我只会吃饭，不会做饭。”

“做饭吗，我会用电饭煲。”

谭松芸面对白露和张紫砜的目光，底气瞬间不足，悻悻一笑：“这个应该不算会吧。”

“你说呢，电饭煲谁不会用啊，插头，开关一按不就解决了吗。”

白露无语说道：“好，妹妹肯定也是不会的，那我们目前全军覆没。”

“那咋办啊，咱们吃啥呀，我肚子有些饿了。”

“讲真，我也是。”

“我也一样。”

三女对视一眼，皆有些可怜的模样。

这个时候，鹏宇昌蓬头垢面得走出房间。

“你们站在门口聊什么呀。”

“黄老师跟何老师跑路了。”白露捂着额头，无奈说道。

一瞬间，上一秒还犯困的鹏宇昌，脸上肉眼可见的变得错愕、震惊，嘴巴张得大大。

“啊？！！！”

“不是昨天被苏然哥发现了吗，怎么还走啊，那我们吃饭怎么办。”

“完了，今天要饿肚子了。”

鹏宇昌苦恼地摸了摸自己微微起伏的肚子：“你们肚子饿不饿，我饿了。”

谭松芸三女感受着了一下，皆默默点头。

《蘑菇屋》直播间。

“啊，王正宇是真的狠啊，昨天苏然用了规则漏洞，今天他就要报复回来！”

“这下好了，要饿肚子了，都不会做饭，心疼我苏然宝宝，还有白露她们。”

“刚刚苏然说有没有黄老师他们都一样，有没有一种可能，他会做饭呢。”

“不可能的，根据勾股定理，帅的人是不会做饭的，帅的人会有人给他做饭的。”

“有一定的道理，但是我读书少，你不要骗我，为什么是用勾股定理。”

“......”

白露一行人愁眉苦脸了一阵。

“没办法了，我去试试吧，怎么说我也从师父那里看了一点。”

突然的，鹏宇昌咬了咬牙，一副舍生取义的模样往厨房去。

“只能这样了，我们先动手看看。”

白露她们也同意这个意见，赶紧也过去。

至少苏然的吃饭问题得解决，她们女生可以将就一下。

鹏宇昌太胖了，可以减减肥，吃不吃无所谓，她们也不在意。

苏然的还是得重视一下的。

一行人来到厨房后，随即笨拙的操作起来。

与此同时，苏然洗漱完毕后出来。

发现外面没有人的影子，有些疑惑。

在节目组工作人员的示意下，他往厨房的方向走。

走近后，能够依稀听到“噼里啪啦”的物体碰撞声。

还有一些交流声。

“鹏宇昌你生完火，就一直拿碗筷出来干嘛。”

“因为我只会生火和拿碗筷。”

“......”

苏然听到这个对话，差点没笑出来。

等他走进去后。

鹏宇昌拿了不少碗筷出来，但是因为数量太多，手一个没拿稳。

慌乱之下，怀里的碗盘都掉了一地，残渣遍布。

厨房内的众人都愣在原地。

苏然见到后，走上前，指着鹏宇昌：“噢，鹏鹏你完蛋了，你上不了青华了。”

“啊？”鹏宇昌有些懵。

“因为你要苝大了。”

鹏宇昌听到这话，差点要哭出来。

众女们反应过来，也是没忍住，捂着嘴笑，身子一颤一颤的。

“你们在这里干什么呢。”

苏然打趣完后，问道。

“做饭啊，黄老师不在，我们只能自己做一些了。”

“做得明白吗你，让一边去，把地上的东西收拾干净。”

鹏宇昌被苏然无情的推开，就要开口说些什么。

“苏然哥......”

然而，还没等他说完，就见到苏然非常娴熟得起锅、烧油、下菜。

一切手法都那么的行云流水，比德福还丝滑。

见到这一幕的他，眼睛瞬间瞪大，嘴巴张大到仿佛能塞下一个鲲蛋。

旁边的三个女生也都惊得说不出话来了。

下一秒，她们见苏然翻炒着，突然握着冒着熊熊火焰的炒锅，开始颠勺。

苏然仿佛掌控火焰的主人，动作飘逸得帅气。

王正宇这个时候也闻讯赶来，亲眼见到厨房的的这一幕，顿时愣在原地。

然而，这还没完。

苏然云淡风轻得走到另外两个灶台开火，一瞬间三个炒锅同时启动。

苏然还在操作？

众人看傻眼了。

----------------------------------------

第65章 大招冷却好了，回公司！

院子的凉棚下。

白露几人呆愣愣看着桌上满满当当的菜，惊到几乎说不出话来。

香气扑鼻，无时不刻都在刺激她们的嗅觉。

尤其是每道菜都色香味俱全，看着非常诱人和有食欲。

直到过了好一会。

白露指着桌上，难以置信看着苏然：“你......你会做饭？”

“在兰翔学过做菜，在薪冬方学过挖掘机。”

苏然随便胡扯了一句。

白露等人闻言，脸上都浮现黑线。

这顺序反了吧。

胡扯也找个好一点的理由啊。

“你们吃不吃的。”

苏然坐下来后，淡淡的说道。

白露几人对视了一眼，立即坐在位置上。

“吃！”

不吃才怪，这么多美味佳肴，不吃都是对不起自己了。

一时间，每个人都疯狂扒拉碗筷，埋头吃饭。

“哇，太好吃了吧！”

“不行，我要不行了，就没吃过这么好吃的饭，苏然你犯规，做饭怎么这么好吃！”

“好吃，苏然哥哥。”

白露、谭松芸和章紫砜每吃一口，都惊呼一声。

眼眸泛着微光，看向苏然。

“你们还有空说话，再晚点就给鹏鹏吃完了。”

苏然指着一旁说道。

三女闻言，顺着方向看过去。

“吨吨吨......”

鹏宇昌几乎脑袋埋在铁盆般大的碗里，筷子扒拉的速度之快，几乎产生残影。

这个吃饭的程度，仿佛下一秒就要饿死过去。

“鹏宇昌（鹏鹏）！！！”

“你别都吃完了啊！！！”

女生们喊了一声，然后也顾不得其他，制止住鹏宇昌，赶紧吃东西。

苏然看着桌上众人饭桌上犹如打战的动静，不禁一笑。

系统的厨艺精通还是有点东西的。

炒出来的菜，不赖。

《蘑菇屋》直播间。

“哇，苏然长得帅就算了，还会做饭，没谁了，绝佳好男人。”

“看得我都饿了，立马拼好饭点个猪脚饭吃。”

“救命，我在厕所蹲坑看的直播，没忍住流出口水，隔壁问我够吃吗，他还能拉一斤。”

“我干后厨十多年了，苏然有没有厨艺，我一眼便知，水平在我之上。”

“我是干电工的，插座有没有漏电，我一摸就知道。”

“666666，楼上的你还活着吗。”

“......”

在他们的不远处。

王正宇等一众工作人员眼巴巴看着白露她们尽情享受美食。

闻着那边时不时传来的饭菜香味，口水不停直流。

“吸溜......”

王正宇抹去嘴边的口水，只觉得异常的煎熬和难受。

“导演，你说我们可不可以去找苏然老师要一点吃的。”

忽然有一人受不了了，壮着胆子开口询问。

这话一出，各方人马，迅速响应。

“是啊是啊，导演，你说可以吗。”

王正宇听着手底下的嚷嚷，一脸怒其不争的训斥：“你们有点骨气行不行，学学我，我就一点也不会受到诱惑。”

话音刚落下。

“咕噜咕噜......”

王正宇的肚子开始响起咕咕叫。

一众工作人员：“......”

他们看着面露窘态的王正宇，一时间有些无语。

这就是不会受到诱惑吗。

苏然听到节目组那边传来的声音，随即看向那边。

他将双手搭在后脑勺，身子后倾靠在椅背上，随意开口。

“嘿，老王，你想不想吃点。”

王正宇面露一喜，看过去：“可以吗？”

“叫我一声义父，我就给你吃点。”

王正宇勃然大怒说道：“开什么玩笑，我是谁啊，我是《蘑菇屋》总制片，和心传媒的创始人，热门综艺的操盘手，《奔跑兄弟》电影的总策划，你竟然让我叫义父”

“你不要的话，那就.....”

“爸爸！”

王正宇猝不及防的这一声，属实把苏然整不会了。

饭桌的白露等人：“......”

节目组的工作人员：“......”

他们都惊疑不定看着一秒变脸，露出谄媚的王正宇。

这底线太灵活了吧。

就在安静了好一会。

一名节目组工作人员突然开口：“义父，我也能吃吗。”

其余人听到这话，也瞬间恍然，争先恐后的开口。

“义父，我也想吃！”

“义父，俺也一样。”

“义父在上，受布一拜！”

“......”

一时间，院子秒变大型认亲现场，此起彼伏。

白露等人见到这一幕，惊到手中的筷子都掉地上。

这群人是疯了吧，不就一点吃的吗。

但细想之后，又觉得很合理。

苏然做的菜，确实很好吃，让人禁不住诱惑。

《蘑菇屋》直播间。

“挖草，王正宇这一变脸，猝不及防啊，底线何在，就这么认输了？”

“节目组全部缴械投降了啊，场面这么壮观的吗。”

“何止壮观，简直壮烈，看得我都想现场感受下苏然做的饭菜了，有这么香吗。”

“苏然一天之内多了百来个儿子女儿了，不得了啊。”

“......”

一个小时后。

放心不下家里的何老师跟黄老师提前回到蘑菇屋。

只不过，当他们看到王正宇跟一众工作人员朝苏然喊“义父”的一幕。

两人大脑仿佛宕机，不会思考了。

这是玩的哪一出。

而等经过解释，了解事情的前因后果之后。

何老师跟黄老师立即朝王正宇瞪去。

好好好，你开的游戏，自己先六分投了？

在鄙视了一脸窘迫的王正宇几分钟后，何老师跟黄老师尝试了一下苏然做的菜。

何老师由衷的发出赞叹，满脸的享受。

黄老师吃了一口后，笑骂道：“你小子做饭这么好吃，早知道昨天开始就让你做了。”

“可别，我是来享受的。”

苏然摆了摆手。

要不是王正宇搞这一出阴的，他是懒得做饭的。

有得吃不就好了，费事自己做是吧。

接下来的时间，苏然体验了一下种水稻、捞鱼等农活。

也算是限时体验了下乡村生活。

等下午三点左右。

苏然准备离开了。

他本来就是应黄俊文的请求，过来参加一期节目而已。

现在时间到了，也该收拾离开了。

“行了，不用送啊，我自己走就行。”

苏然看着面前的众人挥挥手。

“不多待几天吗。”

白露脸上流露出依依不舍，纠结问道。

公司给她安排的通告是两天一晚，要不然她是真的想跟苏然一块离开。

这样还能跟对方多相处一会。

“对啊，玩多几天嘛。”谭松芸也在一旁劝道。

“还有其他的事情呢，下次吧，有空饮茶。”

苏然笑着说道：“都别这么伤感啊，只是暂时离开而已，以后......”

他的话还没说完，一道温润的娇躯就冲进他的怀里。

身子被抱住。

苏然低头看着搂住自己的白露，有些愣神。

然而这还没，在他还没反应过来的时候。

又有两道娇小的身躯涌过来。

一时间，幽香扑鼻，让苏然觉得四周都被软乎乎的温暖所包裹。

鹏宇昌见状蠢蠢欲动，也要抱上去。

但是被黄老师眼疾手快拉回来。

“你去凑什么热闹。”

“啊，我......这......”

鹏宇昌看了看苏然的方向，又看了看何老师跟黄老师，疑惑的抓脑袋。

不明白为什么他不能上去，他也舍不得苏然哥离开呀。

在相拥过后。

白露三女红着脸放开手。

“记得多电话联系啊。”

“苏然哥哥，加薇信。”

“苏然，有空一定要找我啊，别动不动搞失踪。”

“......”

对于女生们碎碎念的话，苏然一一应下。

紧接着再跟何老师、黄老师以及王正宇打了个招呼后，直接转头离开。

再这么磨蹭下去，天黑都走不掉。

跟昨天上来的路一样，重新走下去。

来到道路这边，节目组的车停在这里。

苏然坐上车，车辆很快行驶。

半个小时后，抵达机场。

苏然正玩着手机，忽然手机铃声响起。

甘丽梅的来电显示。

他接通了电话，直接说道：“怎么了，事情搞定了？”

“搞定了，苏然哥，除了个别几个人不同意之外，基本都拉拢过来了。”

甘丽梅的声音隐隐有些欣喜和兴奋：“我现在可以回来了吗。”

“搞定了就可以。”

苏然说道：“那曾佳那边有什么情况嘛。”

“哦对了，明天要开会，具体什么我不知道，现在曾嘉姐只让我带小艺人，我没机会过问。”

“行，我知道了。”

“好嘞，那我先挂啦，嘻嘻。”

通话结束后，还没过几秒，手机又再度响起。

这次是杨蜜的电话。

“喂，大哥，你说的大招酝酿好了没有啊，我快顶不住了，最近古剑奇谭火到不行，曾嘉正在给我接好几部烂片啊，明天还要开会对我施压。”

苏然听完后，轻轻一笑。

“放心，大招冷却完毕，你以后不用再要强了，因为你的强来了。”

----------------------------------------

第66章 撕破脸，把整个公司都撬走！

嘉兴传媒，会议室。

会议桌上几乎坐满了人，杨蜜也在其中。

此时她穿着一身黑色风衣，秀长的头发披在香肩上。

一双纤细、笔直的大长腿相互交叠在一块。

脚下的黑色高筒靴时不时的轻点地板，显得有些漫不经心。

“这是公司高层的一致决定，趁着现在你热度持续上涨，身为公司的一份子，杨蜜你应该做出牺牲。”

“而且，还有苏然那边，我希望你也能去跟他说一下，只要他愿意配合公司的决定，我们就解除对他的雪藏。”

“你有在听嘛，杨蜜！”

曾佳猛的一拍桌子，发出剧烈的震动声。

桌前的众人都打了个激灵。

杨蜜没有被吓到，而是打了个哈欠，看过去。

一脸敷衍说道：“你跟我说没用啊，你去找苏然吧，我说不动他。”

“我为公司牺牲，你怎么不为公司牺牲啊，别说的冠冕堂皇了，曾佳。”

这两句话说出来，曾佳的脸上阴沉得仿佛一滩死水般。

“我现在是在跟你说正经的事情，你要是再这么执迷不悟，我们也要对你采取措施了！”

“我怎么执迷不悟了，曾佳你是真的打得好算盘啊，让我去跟公司刚签约的新人演员搭戏，强行抬高对方咖位，你会不知道这会对我有什么影响？”

杨蜜一改刚刚敷衍的模样，冷着脸呵斥道：“还给我接了这么多烂戏，你想钱想疯了是吧，你怎么不顺便给我接几个男人日用品的广告，多赚一点！”

会议桌上的商务经理下意识说道：“在谈了，曾总的价格没谈拢。”

这话一出，所有人都用诡异的目光齐刷刷看向商务经理。

曾佳怒道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

后者露出尴尬的表情，双手合十拜了拜。

杨蜜错愕得愣住片刻后，随即收回目光，发出几声冷笑。

“好啊，你是真的绝啊，没想到这个你也不放过。”

她只是随口一提而已，对方竟然真的在这么做。

这个行为让她更加的心寒。

曾佳说道：“一切都是为了公司的发展，杨蜜你能不能有点贡献精神，不要这么自私。”

赵若瑶也在一旁说服道：“对啊，我们是一个集体，你要想想，我们公司百来号人，你就牺牲一点点怎么了，钱还能照赚。”

杨蜜被这一番无耻言论气笑了。

“咔嚓！”

这个时候，会议室的门被推开。

苏然在会议室众人的注视下，大摇大摆的走进来。

“哇，好臭啊，是谁在放屁。”

他忽地捏住鼻子，一副被臭到的模样指着曾佳周围的人。

“是你吗，还是你......”

每当指过的地方，座位上的人都赶紧摇头。

最后苏然指着曾佳和赵若瑶的位置，停了下来。

脸上露出淡淡的一笑：“都不是，那肯定是你们俩了，拜托，别在这种密闭场所做这么不道德的事情啊，都多大人了。”

“苏然，你瞎说什么呢！”

赵若瑶气势汹汹的站起来，愤怒道。

“噢噢不好意思，我说错了，原来不是你们放屁啊，是有人口臭。”

苏然捂住口鼻，嫌弃得看了一眼对方。

“扑哧。”

这话让场中不少人忍不住笑出来。

但是瞬间又赶紧憋回去，忍到脸都通红。

“笑什么笑，不许笑！”

赵若瑶听到周围的动静羞怒不已，面露狰狞得朝周围人吼了一句。

紧接着又看向苏然：“你想干嘛！”

“不要。”

苏然慢悠悠走到杨蜜身旁，拽了个人起来，然后自顾自坐下：“我喜欢身材好，漂亮的，口臭的不喜欢。”

会议室沉默了片刻后，紧接着又响起几道憋不住的笑声。

“你！！！”

赵若瑶此时已经被愤怒冲昏了头脑，咧着牙就要冲上去。

“若瑶。”

曾佳将怒火上头的赵若瑶拉回座位，阴沉着脸说道：“他是故意的，别上当了，你要是动手了，就要进去了。”

苏然有些意外，看着对方。

不得不说，这个女人还是有点脑子的。

他刚刚确实是一直在激怒对方，等对方冲上来。

他就立马灵活的躺在地上，先以故意伤人的名头送她进去喝茶。

但是很显然，被曾佳看出来了。

“哎，差点就成功了。”

杨蜜露出懊悔的神情，显然很不满意。

随即她往苏然的位置靠近，小声问道：“这就是你的大招吗，不够给力啊，被发现了。”

“这只是小菜而已。”

苏然拍了拍杨蜜的手：“我还有......咦，你今天皮肤怎么这么滑，用了什么护手霜，你先别动，我猜猜。”

杨蜜无语的看着苏然，甩开对方的手：“占便宜也要看时机好吧。”

“什么话，我差点就猜出来是什么护手霜了，我是正经人。”

“呵呵......那你想不想知道我的脚抹什么护肤品。”杨蜜冷冷一笑。

“不要，你脚臭！”

两人正拌嘴。

“你们玩够了吗！”

这个时候，对面的曾佳阴恻恻的开口。

苏然和杨蜜停了下来，看向对面。

“正好你也来了，人都齐了，那我也做出最后的通牒。”

曾佳一脸阴狠得看着面前一对男女：“杨蜜，我最后再说一遍，这些都是公司的决定，由不得你答不答应。”

“还有苏然，我奉劝你最好识时务一点，乖乖遵守公司的安排，我的耐心是有限度的，要不然的话......”

苏然冷不丁一句道：“要不然怎么样。”

“之前的雪藏只是小打小闹，不要以为真的没有对你产生影响，那只是因为我们还想着给你个机会。”

曾佳的语气充满威胁：“如果你们俩今天还执迷不悟的话，那我就不客气了，尤其是你苏然，我一句话，你就别想在圈子里混了，我的耐心已经耗光了！！！”

杨蜜听到这个狠话，面容微动，心有担忧，看向苏然。

苏然无所谓般朝着女人摆了摆手。

紧接着，他嘴角露出一抹似笑非笑：“我好怕啊，跟我来这套是吧，好巧，我的耐心也已经耗光了。”

铿锵的一句话说完后。

他漫不经心得拍了拍手。

曾佳、赵若瑶和杨蜜正疑惑苏然怎么突然拍手。

而这个念头刚浮现。

下一秒。

“滋.....”

椅子摩擦地面的声音接二连三的响起。

一瞬间站起来许多中高层。

而且非常默契得走到苏然跟杨蜜的身后。

曾佳和赵若瑶两人看着人都往那边走，顿时露出一副懵比和难以置信的表情。

这还没完。

旁边还有动静。

“嘶，有点卡位置啊。”

商务经理吃力得拉开椅子，刚一站起来，正好对上曾佳和赵若瑶两人疑惑的目光。

他尴尬一笑。

“不好意思，我也是卧底！”

说完这句话后，他就屁颠屁颠往苏然的身后找个位置站好。

一时间，整个会议桌两边，泾渭分明，人数悬殊。

在苏然的这一边，满满当当站着一排人。

而在曾佳那边，除了她和赵若瑶之外，孤零零就坐着三个人。

那三个人坐在椅子上，显得有些坐立难安。

看了看对面，再看了看曾佳这边。

心中无尽的苦楚。

不是，早知道都过档去苏然那边，他们也当叛忍了。

----------------------------------------

第67章 法务、公关、商务都是我的人，你拿什么跟我斗！

静，会议室死一般的安静。

过了好一会。

杨蜜眼眸流露一丝不可思议，红唇微张，回头看了看身后的一众中高层。

确认自己的眼睛没有看错，又看向一旁淡定的苏然。

“不是，苏然，这是什么情况，为什么过都人来了，啊呸......”

因为茫然，话都说不利索了。

她赶紧纠正自己的语句：“为什么人都过来我们这边了。”

这个局面，让她看不懂了。

“局势还不够明显吗，人都被拉拢过来了，知道三国历史吗。”

苏然随意说道。

“什么历史？”

“让你多读书，你就不听。”

苏然吐槽了一嘴面露不满的杨蜜，然后将手交叉搭在桌上，身体前倾，笑着看向对面的几人。

“苍天已死，皇天当立。”

这话仿佛有种特殊的魔力，让杨蜜心里不由得莫名颤动。

在场的其余人闻言，也都心跳快了一拍。

“你们俩都是读过书的，知道什么意思吧。”

苏然轻笑着说道。

曾佳和赵若瑶的脸色非常的难看，死死盯着苏然。

眼神阴毒，仿佛要将对方撕裂一般。

“苏然，你够狠啊，跟我来这一招。”

曾佳声音嘶哑，语气充满着愤怒和恶毒：“但是你以为你这样就可以对我造成什么损失吗，那你就太天真了。”

赵若瑶愤怒的一拍桌面，指着苏然身后的一帮人，怒吼道：“就是，你以为就凭着把这帮人撬走就能对付我们吗，人没了，我们可以再招！”

“哦，是吗，那你们得多准备几天去招人了。”

苏然朝着门口喊了一声：“可以进来了，给两位老板一点刺激的。”

什么意思？

曾佳和赵若瑶先是一愣。

紧接着曾佳咬着牙道：“你不要再故弄玄虚......”

然而，这话还没说完。

会议室的门就被推开，甘丽梅穿着女士西装制服，踩着高跟鞋走了进来。

“苏然哥，给你。”

她走到苏然面前，递上一沓纸张。

苏然接过文件，随便瞥了几眼，然后甩到对面。

曾佳心里忽然涌现出一丝不妙的感觉，赶紧从桌上抽过一张来看。

行政专员，辞职信。

她瞪大了眼睛，连忙又抽了一张。

艺人商务，辞职信。

平面设计专员，辞职信。

法律公关，辞职信。

不，不可能，她不相信。

犹如疯狂了一般，快速的翻阅起来。

赵若瑶见曾佳脸色越来越难看，也上前查看。

不看不要紧，一看瞬间激动不已。

“辞职信？！！！”

连续看了好几十张，全都是员工的辞职信。

两人翻阅的速度越来越快，动作也越来越暴躁。

几乎是看一眼，就砸在地上。

“别翻了，基本都在这里了。”

苏然用手轻轻敲击桌面，说道：“反正你家大业大的，有这个时间看，还不如多耗点时间，招人吧。”

“法务、公关、商务所有部门，就连公司前台的发财树都是我的，你拿什么跟我斗。”

“你还有最多三十天的时间，你能翻盘算你厉害。”

苏然说完这话后，就站了起来，看了一眼失魂落魄，犹如灵魂被抽离肉体的两人。

也没有再多说什么，就拉着一脸呆愣的杨蜜往外走。

身后的中高层连忙跟上。

而杨蜜也在走了一会后，回过神来。

“你把整个公司的人都撬过来了？”

“也没有全部，还差几个人吧。”

“你说的酝酿大招就是这个？”

“是啊，怎么样，够不够大招。”

“大......太大了，我有些受不了。”

苏然今天这一操作，让杨蜜脑瓜子一直嗡嗡的。

曾佳和赵若瑶听着两人边走边聊天的声音，这些对话仿佛刀剑般，不断的狠狠扎在她们心中。

赵若瑶越听越愤怒，怒火充斥了她的大脑，疯了一般，冲过去。

“苏然，我跟你拼了！！！”

刚走到门口，苏然等人见赵若瑶大声吼叫着跑过来。

立即有不少人拦在苏然的跟前。

“小心！”

然而下一秒，赵若瑶却是被椅子绊倒，“哐当”一声。

重重的摔在地上，扑街了。

这个情况，给苏然他们都看懵了。

“呐，大家都看到了啊，自己摔倒的，不关我事啊。”

苏然摊了摊手，说道：“碰瓷也专业一点啊。”

没有多加停留，苏然摇摇头，看着狼狈躺在地上的赵若瑶，然后头也不回的离开。

一瞬间，整个会议室就空荡荡的。

“曾佳，我们公司的人都没了......”

赵若瑶此时的头发散乱，形象格外的狼狈，她的眼角留下泪水，脸上的妆都花了。

“我有点后悔了......”

曾佳闻言，捂住脸，整个人身子后仰靠在椅子上。

仿佛全身的力气都被抽走般。

心中涌现的满是对苏然和杨蜜的愤怒，但是在愤怒过后，她又一时间显得非常无措。

空了，整个公司都空了。

会议室中剩下的三名中高层看着曾佳和赵若瑶一副败家之犬的模样。

他们彼此互相对视了一眼，好似在交流着什么。

最后，三人面露坚定，仿佛做出了什么决定。

同一时间，都站起来。

然后往外走。

“你们干什么，你们也要走吗！”

赵若瑶看那三人往外走，吼了一声。

“人往高处走，水往低处流，我们也是被逼无奈的呀。”

三人说完这话，头也不回的离开。

“你们这帮墙头草！”

赵若瑶气急败坏的骂道。

“这下好了，真的空了哈哈哈。”

曾佳笑了，笑得越来越大声，越来越尖锐，犹如疯癫了一般。

......

刚走出会议室的苏然正朝外面的员工唠嗑。

突然听到会议室疯癫般的笑，不禁疑惑回头。

这两人在里面不会是疯掉了吧。

如果真是那样，那今晚就要加菜庆祝一下了。

“诶诶，等等我，等等我们。”

与此同时，会议室跑出来三个人赶紧跟上来。

“我们也想跟你，苏然，哦不，苏总，还有杨总。”

面对突然的投诚，苏然跟杨蜜对视了一眼。

这三人分别是财务总监，总经理秘书和艺人总监。

“呦，怎么想着跟我们了。”

苏然打量着三人，笑着说道：“刚刚我还以为你们意志很坚定呢。”

“没有没有，其实我们是您这边的。”

财务总监巴结着说道。

“对啊，对啊，我们说的都是正义之言。”

“我们的心，日月可鉴！”

三人忙不停说道。

看着这墙头草无耻的言论，苏然笑了。

“你们说话还挺有意思的，搞得我确实也心动了。”

三人也跟着陪笑。

杨蜜凑近苏然耳边，小声说道：“这三个墙头草，也要吗？”

“要，怎么不要，先用一段时间，他们也有点价值，提防着点，等找到合适的人，就找个理由优化掉。”

“也行，那看我好好处理这三个人，压榨他们干苦力。”

“噢，你打算怎么处理。”

杨蜜信心满满道：“我打算让他们一天整整干八个小时累死他们，然后再死命让他们加班干活，只给1.5倍的工资，怎么样，我够不够狠。”

苏然：“......”

一天八小时，还有加班工资。

这算狠？

你上辈子开善堂的吧。

----------------------------------------

第68章 自立门户，震惊各方！

“放心，不会亏待大家的，跟着我混，三天饱九顿。”

“大家就安心等离职，来新公司，不会让大家失望。”

“背叛我的人......额，前面忘了......后面的也忘了，总之忠于我的人，将来就是几十亿，听懂掌声！”

苏然跟公司的员工现场画大饼，哦不对，激励演讲。

毕竟大家愿意跟他走，怎么也得表示表示，打一针强心剂。

“啪啪啪！！！”

一众中高层和员工们听得热血沸腾，激情满满，努力拍着手，越听越上头。

一旁的杨蜜和甘丽梅看着现场疯狂的模样，看了看演讲的苏然，又互相对视了一眼。

两人眼神中充满骇然和茫然，这一刻她们仿佛觉得误入了某个窝点。

“还好苏然进了娱乐圈，如果放出去的话，对社会终究是个隐患。”

杨蜜倒吸了一口气，喃喃道。

“同意！”

甘丽梅深有同感的点头。

而苏然状态渐入佳境，越讲下去，从成功学大师化身某个美术生上身，热情澎湃，激情慷慨。

甚至气氛快到达顶峰的时候，差点抬起手臂呈四十五度。

某个二字法则也差点喊出来。

但好在身为守法好青年，他赶紧克制住，随即中止了这场演讲离开。

杨蜜和甘丽梅顿时松口气，赶紧跟着一同离开。

先是去了杨蜜办公室。

刚一进门。

杨蜜平复了一下心情，紧接着来到苏然旁边坐下来，就忍不住问道。

“刚刚气是出了，但是这么多人，我们怎么带走啊。”

“我们身上没有多少资金，养不起这么多人的。”

一下子把公司的人都掏空了，固然很爽很解气。

但是现在也要考虑一个现实的问题，那就是哪来这么多钱去运转。

“放心，我不打无准备的仗。”

苏然语气轻松，朝甘丽梅挥手示意。

后者应了一声，然后从手提包里面抽出一沓文件，递给杨蜜。

“这是什么？”

杨蜜看着眼前的文件，疑惑得看着苏然。

苏然说道：“你自己看看就知道了。”

杨蜜一头雾水，将文件接过来。

不经意的随便翻了几页，但突然的手猛然停顿。

瞪大眼眸，埋头疯狂一般的快速翻页，看完一份后，又继续看下一份。

“哗啦啦！”

整个办公室都是翻页纸张的声音。

突然的。

“啪嗒”一声。

杨蜜在看到某个内容的时候，手一个没拿稳将文件掉在地上。

愣神了片刻后，又赶紧捡起来，怀揣在宽阔的胸怀里。

仿佛是在抱着什么非常宝贵的东西一般，紧紧不撒手。

苏然见状，一时间有些羡慕那些合同。

“这......这些是你那几首歌的版权费？”

杨蜜深呼吸了几口，扭过头，露出一副惊疑不定的眼神，磕磕绊绊道：“这么多钱......这么多个零？”

“不对！”

说完之后，她忽然又想到了什么，严肃认真道。

“我记得你在公司的收入是要给公司抽成成的啊？”

“曾佳跟赵若瑶不可能会放过这些金山的！”

对于苏然的签约合同，她是了解一些的。

是有艺人的自主选择权，但是公司也不是傻的。

自然也争取了一部分权益，例如收益的分成。

“你没仔细看后面几份版权声明，我在公司这几年的版权收益就几万块而已。”

苏然淡淡一笑说道。

“什么？”

杨蜜闻言，赶紧又低头看起来。

这一看，终于也看出了问题。

“我司企鹅音乐与乙方苏然关于《晴天》版权分成的补充条款，第一年无论收益如何，打入固定收益一万块，第二年......直至苏然与嘉兴传媒解约后，收益分成正常汇款至个人账户......”

杨蜜念着念着忽然停止，红唇微张，望着苏然，精致的脸蛋露出一丝恍惚。

“还能这样？”

“怎么不能这样，等我正式离开嘉兴传媒后，歌曲的版权收益就会正常汇款了，这笔钱够用了。”

苏然当然不会将自己的版权收益白白分给曾佳。

所以，在跟音乐平台以及谈其他关于歌曲合作的时候。

事先写了个补充说明，前面几年的版权收益不要全汇款，而是先压着。

这样一来，每年版权收益汇款到嘉兴传媒的钱只有那一点。

公司也没有分多少。

这也是为什么，前段时间苏然过的比较穷的一部分原因。

版权费差不多跟定死期了一样，不能用。

“那什么时候，版权费可以解封？”

杨蜜提了一嘴问道。

“就这几个月吧，跟嘉兴的合同也到期了。”

“噢那公司资金没问题了，到时候你七成，我占三成......不对！”

杨蜜说着说着想到了什么，小脸瞬间露出愠色，恶狠狠看着疑惑的苏然。

“好啊你苏然，原来你这么有钱，那以前还一直顺我纸巾，经常让我请吃饭，太没有良心了吧！”

“你赔我纸巾，赔我钱！”

杨蜜的语气充满了不满和不忿。

苏然闻言，尴尬一笑：“不要在意那些细节嘛。”

“可恶啊，你一直在骗我，坏蛋快还我钱！！！”

“喂喂喂，动口归动口，别动手动脚啊！”

“我偏不，你这个大骗子，整天蹭吃蹭喝，骗我感情。”

“啊，我什么时候骗你感情了。”

“我说有就有！”

“......”

甘丽梅看着沙发上打成一团的两人，默默的捡起合同，然后摇了摇头。

悄悄地走出办公室，顺带关上了门。

......

娱乐圈没有能藏得住的秘密。

苏然大闹嘉兴传媒，并且撬走了一众员工，使得公司接近空壳子的事情，很快就被传了出来。

而最先收到消息的是圈内各大娱乐公司。

跃桦娱乐公司，董事长办公室。

杜玥桦正跟公司艺人训话。

“公司明文规定了，不许谈恋爱，你们两个倒好，当我的话是耳边风吗。”

“还有你陈萧，别老是在宅着，能不能有点上进心。”

“汪依铂，你平时多读点书，总是有点好处的，你怎么就是不听呢，你看看别人家的艺人苏然，他都读硕士了，你怎么就不能学学人家呢。”

忽然的办公室大门被敲响。

愤怒的杜玥桦扭头吼道：“不是说了，没有什么重要的事情，不要打扰我吗！”

门外安静了一会，紧接着传来一阵弱小的声音：“老板，出了个大事。”

“有事，那还不快进来，拖拖拉拉的，要我请你吗！”

杜玥桦生气喊道。

门外的员工委屈巴巴，赶紧进来。

然后立即说道：“嘉兴传媒的苏然和杨蜜合伙挖走了公司所有员工，自立门户了！”

轰隆！

包括杜玥桦在内的办公室所有人都被这个消息震惊到脸色微变。

杜玥桦赶紧说道：“消息包真吗？”

“包的！”

杜玥桦闻言，脸色瞬间变幻不停，随即眼中猛地迸射出一道精光。

“好啊好啊，做的好啊！”

她重重拍了下桌子，在桌面传出震荡的声音后，随即大声喊道：“不管是谁在搞嘉兴传媒，我跃桦娱乐一定帮帮场子！”

大家都是同行，也必然是竞争对手，趁人之危，落井下石的事情她也没少干。

吩咐完一切后。

杜跃桦又回头看了看自己面前的艺人。

嗯，突然怎么看怎么顺眼。

至少不会像苏然这么闹腾。

紧接着，她又想到了什么，重点看向汪依铂，眼神警惕。

“我刚刚说的，你都不要放在心上啊，别学苏然这个刺头。”

----------------------------------------

第69章 苏然开团，自动匹配一群A级队友！

不只是跃桦娱乐加入匹配队伍，开启落井下石。

圈内其他公司也都第一时间收到消息，他们先是怀疑事情的真实性，紧接着在确定消息来源后。

各公司负责人先是震惊、诧异、骇然，紧接着又狂笑激动起来。

整个娱乐行业就是一个大蛋糕，实力强的吃多一些，实力稍弱的吃少一些。

本来目前的娱乐圈格局分配都是相对稳定的状态，但是现在突然少了这么一个对手。

那必然就多了一份资源出来。

于是乎，各大公司纷纷做出了跟跃桦娱乐同样的行为，助力苏然，推波助澜。

太阳钏和娱乐公司加入匹配队伍！

花艺兄弟加入匹配队伍！

新力传媒加入匹配队伍！

天宇传媒加入匹配队伍！

......

越来越多的势力给这个事情卖力宣传。

疯狂买热搜，逗音投逗+等等一系列推广，势必要嘉兴传媒陷入万劫不复之中。

而且，还赶紧派人去截取嘉兴传媒所有的一切资源。

就这样，加入的队伍越来越多，甚至形成了十八路诸侯讨伐嘉兴传媒的浩大声势。

嘉兴传媒的两大台柱子都走了，公司只剩下空壳，怎么也无法挽回这个颓势。

媒体记者也快速捕捉到这则消息，立即报道相关的内容。

关于苏然撬走嘉兴传媒的消息，开始迅速传播在网上。

微博热搜榜发生了重大改变。

1. 【苏然、杨蜜带上一众员工出走嘉兴传媒！】

2.【汪风宣布发行最新专辑《人山人海》】

3.【嘉兴传媒成了空壳公司】

4【一众娱乐公司讨伐嘉兴传媒！】

5【苏然的出走，娱乐市场是否迎来转折点，势力格局剧变！】

【......】

网友们看到这突如其来的剧变，纷纷震惊不已，跌破眼镜。

“卧槽，真的假的，苏然这么猛的吗，直接把整个公司搬空了，太牛比了吧！！！”

“心疼王风，他恐怕要哭晕在厕所了，这是第二次想登顶热搜第一被苏然截胡了吧！”

“哇靠，闹得这么大吗，嘉兴传媒这么大的公司就这么没了？”

“牛人啊，当时王京桦出走花艺的时候，带走一帮艺人已经很牛了，没想到苏然比他还猛，全带走了。”

“苏然是真男人，这个行为看得我热血沸腾，我也不能输，我现在就去足浴店把所有女技师都带走！”

“兄弟，我都不好意思戳破你的心思，你就是贪图美色！”

“兄弟别冲动，我刚从里面做完笔录，赔了一大笔钱。”

“苏然好样的，看的我都想辞职了，但是低头看了一眼手机余额三块两毛五，我又悲催坐回工位！”

“......”

就在苏然出走的消息闹得沸沸扬扬的时候。

梦想当然音乐公司，也就是王风的经纪公司。

他看着自己的话题被苏然冲到第二，墨镜下留下了几行眼泪。

“怎么又是他啊！”

王风无奈说道：“我就想上个热搜第一，有那么难吗。”

一旁的助理和经纪人见状，也是不敢吭声，朝着对方露出怜悯的目光。

......

嘉兴传媒，杨蜜办公室。

苏然的手机一直响个不停，全都是各方过来印证消息真实性的。

他刚开始还有回复，但是慢慢的，一直没完没了。

索性直接将手机关机。

一时间，整个空间都瞬间安静了。

“这下好了，事情越闹越大了，其他公司下手的速度还挺快。”

杨蜜双手抱胸，翘着腿，坐在沙发上低头看手机。

“意料之中。”

苏然喝了一口杯子中的茶，随意说道：“只要我先开团，周围一定会有各种队友站出来帮我打输出的，这次嘉兴传媒很难翻身了。”

不过没想到的是，这帮人速度这么快的，一下子把局势搅得这么大。

杨蜜盯着苏然手中的杯子，忽然道：“你喝的是我的杯子。”

“什么？”

苏然低头一看，果然在杯口看到口红印。

“我说呢，还挺香。”

他脸皮厚，又多喝了一口。

“你！”

杨蜜一脸嗔怒，夺过杯子：“知道了还继续喝，占我便宜是吧。”

她放下杯子后，咬着牙用力捶了苏然几下，但是后者一副享受的模样。

让杨蜜气的牙痒，推了一把，然后就冷哼一声放手。

“不跟你闹了，还是谈谈正事吧，公司的筹办很复杂，接下来我们有一阵忙的了。”

“我们？”

苏然刚想说你忙就好，但是考虑到现在说出自己要做甩手掌柜的话，对方会立马发飙。

于是顺着对方的话应下。

“嗯嗯，对对，我们接下来有的忙了。”

杨蜜此时不知道苏然已经在有了撂担子的想法，而是专注于筹划。

精致漂亮的脸庞露出认真神情，低声说道。

“按照计划，公司成立，我只占三成，你占七成，你现在经纪合约还在嘉兴传媒，还得等一段时间，才能用钱......”

正说着，忽然像是想起到什么，抬起头：“哦对了，还有最重要的事，咱们公司得先起个名字吧，还有选址！”

“名字，随便起一个就得了。”

苏然随意的挥挥手，对于这种小事，显得不是很在意。

杨蜜说道：“不行，一定要取个好点的，你有没有什么建议。”

“我是真没有。”

“苏然哥，我有一个好的想法！”一旁隐身了许久的的甘丽梅忽地举手。

她在苏然和杨蜜闹完之后就进来办公室，只是一直没有开口。

“你有什么想法。”

苏然和杨蜜看向一脸期待的甘丽梅。

甘丽梅清了清嗓子，郑重说道：“新公司犹如麻雀一般，虽然小，但是有向天而飞的冲劲，土豆的生命力顽强，在土里能迅速发芽生长。”

“麻雀和土豆，我们各取一个字，要不我们公司就叫麻......”

苏然面色微变，眼疾手快，用手弹了对方脑门一下。

“哎呦，疼！”

甘丽梅抱着脑袋，吃疼一声。

苏然见后面那一个字没说出来，顿时松了一口气。

“你的提议很好，但是请你别提议了，我们是正规公司，差点半只脚要被你送进去了我。”

杨蜜想到刚刚甘丽梅即将要出口的公司名字，脸颊泛红脸红。

“干嘛，就算名字不行，也不能打人啊。”

甘丽梅撅着小嘴，不满道。

“打你算轻的了。”苏然无语说道。

“什么嘛，不行就算了嘛。”

甘丽梅抱怨了一句，紧接着忽然眼睛又一亮：“我还有一个想法，九乃级数，九九归一，要不就叫......唔唔唔。”

话还没说完，甘丽梅的嘴就被苏然用力堵住，只能发出唔唔唔的声音。

“我觉得很有必要查查你的手机浏览记录，快拿出来，我要批判一下。”

“不要！！！”

甘丽梅发出一阵惨叫。

苏然蹂躏了甘丽梅一番，给了其教训。

最终也没有查看对方的浏览器记录。

随即，他看着两女，思索了一下。

“新公司就繁星娱乐吧。”

苏然低语道：“这个世界已经没有能承载我的船了，我们的目标是星辰和大海！”

杨蜜和甘丽梅听到最后一句话，莫名得心口一颤。

仿佛什么东西被牵动了一番。

杨蜜下意识的拿起水杯，抿了一口，平复心情。

但是喝完之后，忽然意识到什么。

低头看了看，那是苏然刚刚用过的杯子。

这一刻，她的心跳的非常的快，脑海中也时刻在浮现着苏然刚刚低沉说话的画面。

----------------------------------------

第70章 入职北电辅导员！

在确认完公司名后，又大致商讨了一些公司注册等一系列的事情。

“好了，就先这样吧，后面的再看看，我等下要去一趟北电。”

苏然伸了个懒腰，然后叫上甘丽梅离开。

“你去北电干嘛。”

杨蜜疑惑得抬起头，问道。

苏然走到办公室门口，回头一看，挥了挥手：“I am 提扯（老师）。”

说完这话后，径直离去。

留下办公室内蹙眉疑惑的杨蜜。

从办公室走出来后，苏然下意识的看了一眼会议室的方向。

那边会议室的门紧闭着，曾佳和赵若瑶多半还在里面。

不过，这两人恐怕也忙得顾不上其他了，目前处于水深火热的处境。

刚走出嘉兴传媒，身后忽然响起一道焦急的声音

“苏总，等等，等一下。”

听到声音，苏然回过头，只见一个大肚便便的中年胖子仓促得跑过来。

是投靠过来的墙头草之一，艺人总监。

他来到苏然面前，大口喘着气，将手中的一份文件递上来。

“苏总，这是我们公司，啊呸，是嘉兴传媒目前正在洽谈的影视剧合作项目，趁着现在这个时机，您看看有没有咱们需要的，我到时候......”

话没有说完，但是明眼人都知道这话里话外的意思。

就是趁着嘉兴传媒处于内部空虚的情形，能不能撬走一些有用的资源。

而对方第一时间将东西给他，也是递交一个投名状，表明心意。

“你还挺精啊。”

苏然看了一眼对方，然后低头看起来。

“没有没有，这都是我应该做的。”

艺人总监陪笑说道，弯着腰，一副恭敬的模样。

苏然没有回话，随意的翻阅。

甘丽梅也探过头，凑上来看。

上面文件里面有许多嘉兴传媒正在洽谈的影视资源。

只不过一连翻了好几页，苏然都没有感兴趣的。

其实苏然之前也想过撬走资源，但是印象中没有什么好东西，也就没放在心上了。

“这部剧我知道，《大汉奸林龙》！”

甘丽梅在看到其中一个内容的时候有些激动：“这部戏听说本来是要给郜维光接的，他饰演林龙。”

“那怎么现在还在洽谈中呢？”苏然随口一问道。

“导演说演员还缺十个大汉。”

苏然：“......”

好好好，《大汉奸林龙》原来是这么个意思。

这特么什么离谱剧啊！

哪个男演员听了不吓破胆。

真服了，果然嘉兴传媒的资源差到非常离谱，没点有用的。

苏然闻言，也顿时失去了兴趣，打算随便翻几下还回去。

然而就在翻到最后一页的时候，神情微微一顿。

上面有几个字，直接吸引住他的目光。

《三生三世十里桃花》小说改编影视合同注意事项。

嘶......垃圾堆里还是出金子了。

苏然认真看下去。

青丘女君白浅，九重天太子夜华，对上了，都对上了。

这个可是好东西啊。

奇幻爱情剧，妥妥收割女观众。

“这个合作没签下来吧？”

苏然抬起头，指着文件最后一页直接问道。

见苏然感兴趣，艺人总监赶紧应答：“没，这个只是有合作意向，还没谈，本来是这一周要去谈的......”

“没谈就好，你的这份投名状，我收了，干得不错，以后继续加油，我看好你！”

苏然朝着对方点了点头，然后直接离开。

艺人总监闻言，面露激动和喜悦，大声喊道：“谢谢苏总，我一定不辜负您的期待！”

他紧紧握拳朝前挥，显得格外的兴奋，自己这一步，走对了！

至少已经在新公司站稳脚跟是没问题了。

待苏然和甘丽梅走远后。

“苏然哥，你这是接受他了？”

“啥？”

“你刚刚不是说看好他吗。”

“我随便说说的，说那么一句漂亮话又没什么成本，人家还能死心塌地给我卖力干活，到时候等局面稳定了，再将他优化到社会，要知道墙头草行为只有0和无数次。”

甘丽梅闻言，沉默了片刻，突然说道：“苏然哥，你好黑心啊。”

“你说什么，是不是找打？”

“没没，我说你好帅啊。”

“......”

......

首都电影学院，简称北电。

国内三大影视艺术学院的其中一个，也是无数艺术生的梦想高校。

从这北电中也走出了很多娱乐圈的演员。

此时在表演学院的辅导员办公室中。

一名短发女老师低头看了看电脑，又抬头看了看面前的苏然。

一副难以置信的模样，死命揉了揉眼睛，再低头检查，然后再抬头。

一直连续抬头，低头这个动作。

而办公室的其余人则也是将疑惑、好奇的目光投过来，低声讨论。

苏然感受着周围的目光，再看了看面前如同机器人般运作的女老师。

无奈说道：“不用看了，就是我，不是同名同姓。”

听到这话，这名短发老师呆滞的抬头：“真......真的的是你啊，上头说有个叫苏然的会来担任兼职辅导员，我还以为是同名同姓呢。”

这一切都很难让人相信啊。

就算苏然当面跟她说了，她也有些怀疑自己是不是在做梦。

“就是我，请问手续可以快点办理吗。”

苏然耐着性子说道。

他还想着快点完成系统任务呢。

“哦哦，可以可以，我这就办理！”

短发老师连忙应答，随即开始操作起来，在捣鼓了一阵后，递过来一张表：“在上面签个字就可以了，公章那些流程已经早就搞定了。”

苏然自然知道为什么那些流程都搞定了。

因为有那么一个神通广大的老头，从大老远把电话打到了首都电影学院。

苏然拿过甘丽梅递上来的笔后，简单在申请表上签下自己的名字。

当名字写完的那一刻。

【叮咚！】

【新手任务：加入三大艺术学院之一北电，已完成！】

【奖励正在发放中......】

【获得奖励：台词功底+10，歌曲《逆战》，剧本碎片《流浪地球》（1/4）。】

一时间，脑中再度被灌输了一大波的内容。

台词方面的发音技巧、运用场景、气息等等。

能力仿佛获得了更进一步的提升。

歌曲《逆战》，过时的东西，没点用处。

《流浪地球》碎片，终于剩下一个了。

按照惯例，下一个任务就该刷新出来了要。

苏然接收完信息后，默默等待。

果不其然。

【叮咚！】

【新手任务（终结）：你已经在娱乐圈沉淀了一段时间，有了一定的实力，现在急需一个奖项证明自己，请获得新人演员奖项，结束最后的新人之旅，走出新手村，加油骚年！】

【奖励：技能形意拳（小有所成，注：可融合）、剧本《一起来看流星雨2》、《流浪地球》剧本1/4】

苏然在看到这是最后一个新手任务，先是一喜。

但是紧接着在看到任务内容的时候，脸顿时一黑。

最佳新人演员奖项。

特么的，他上哪里去搞一个最佳新人演员。

老子都顶流了，扯淡。

----------------------------------------

第71章 反差少女赵衿唛，《花千骨》邀约？！

“苏然哥，你怎么看起来脸色有点不太好啊。”

甘丽梅看着突然黑着脸的苏然问道。

才刚签完申请表，就一副咒骂人的神情是咋回事。

“没，是我有个朋友，它浮木没了，我在问候它父母呢。”

“啊？”

甘丽梅有些听不懂什么意思。

“算了，你不需要懂。”

苏然揉了揉甘丽梅的狗头，然后神情无奈。

最佳新人这个奖，顾名思义就是颁给新人的奖项，旨在鼓励、激励新人持续进步和努力。

而在国内，新人的界定就是出道五年内。

也就是说，出道五年内的人才可以竞争这个奖项。

但是苏然的出道时间已经超过这个期限，还竞争个毛。

现在只能看看用什么手段去搞一搞了。

不过，还有一点值得注意的是，奖励技能形意拳后面多了一列，可融合。

这个东西倒是有点意思了，到时候看看是怎么个融合法。

“林老师，那目前需要我做些什么吗。”

苏然平复了一下后，朝着面前的短发女老师笑了笑。

短发女老师见到苏然帅气的笑容，心跳瞬间加快了几分。

北电这里遍地都是帅哥美女，一般的帅已经不能让她内心有所波澜。

但是苏然这一笑，让她仿佛回到了春天。

她赶紧调整了一下状态，认真说道。

“其实也没有什么要做的，不用坐班，大致就是管理一下目前表演系大三的学生就行了，类似于请假、心理辅导等等，其他的我到时候再通知你。”

“行。”苏然应答一声。

就在这个时候，办公室的门钻出一个小巧可爱的脑袋。

“林老师在吗~”

一个青春靓丽的女生朝着办公室看了看，一双明眸到处扫视，最后停留在苏然的身上。

女孩白皙的脸蛋顿时露出惊喜和意外，连忙迈着轻盈的步伐走上来。

“苏然老师，你好呀，我是赵衿唛。”

苏然盯着面前个头只有自己肩膀高的少女。

赵衿唛，童星出道，代表作有《巴啦啦小魔仙》、《少年派》中的林妙妙以及一系列的作品等等。

好好好，这可是你自己撞上来的。

等后面《流浪地球》的剧本凑齐了，就把女孩拐进来。

一想到这，苏然就露出人畜无害的笑容，伸出手跟对方握了握：“你好”。

要不说是年轻女大，手就是光滑、细嫩。

仿佛跟牛奶般细腻。

林老师在电脑桌上提醒道：“唛唛，从现在开始，你们系这一级的学生，由苏然老师分管。”

“啊？”

赵衿唛听到这话，微微一愣。

刚刚她叫苏然老师，其实只是因为圈内的规矩，尊称一声。

但没想到，竟然是真的老师。

“我就管她们这一级？”

苏然也显得尤为意外，竟然手底下的学生还有熟面孔。

那拐起来，啊呸，联系起来就更加方便了。

少女，你也不想失去你的学位证吧......

“那我请假的话，是该找苏然老师吗。”

赵衿唛朝着林老师看了看，询问。

“是的，没错，有什么事情的话，你就先跟苏然老师沟通吧。”

林老师紧接着又说道：“苏然老师刚来，唛唛你有空的话，可以顺便带苏然老师在咱们学校逛一逛，到处熟悉熟悉。”

苏然刚要拒绝，但是下一秒赵衿唛立即应允下来。

“好的嘞，我带苏然老师逛一逛，咱们走吧苏然老师。”

赵衿唛笑吟吟扬起头说道。

“那行吧，就到处溜达一圈。”

都已经这么说了，苏然也不拒绝。

正好作为一名森塞，可以跟这个丫头唠唠嗑，思想开导开导。

北电的校园，空间不是很大，而且绿化面积也比较少。

甚至比一些豪华点的高中还要小

“苏然老师，这个是表演楼！”

“苏然老师，这个是动画楼。”

“苏然老师，这个是摄影棚综合楼！”

“......”

每当路过一个地方，赵衿唛就热情指着那边介绍。

突然的，少女停下脚步来，抬起头，眼眸明亮。

“苏然老师，我可不可以不叫你老师呀。”

“我是你老师，叫老师怎么了。”

赵衿唛精致的小脸露出甜美的笑容说道：“你看着也很年轻啊，我觉得喊着有些怪怪的。”

苏然闻言，点了点头说道：“有道理，这样，我大你几岁，你要不就叫我爸爸吧。”

“好的，爸爸！”赵衿唛歪着脑袋，笑嘻嘻应下。

苏然：“......”

对方这么干脆的应下来，属实把他整不会了。

一旁的甘丽梅顿时愣住，看向赵衿唛。

“爸爸，咱们继续走吧。”

赵衿唛乐呵呵得继续往前走。

苏然看着赵衿唛清纯、漂亮的脸蛋，对方笑得那么青春、阳光。

一举一动也彰显着少女的活泼气质。

但就是这么一个青春少女的形象，刚刚不假思索得应下了自己随口玩笑的话。

这女孩显然没有他想的那么简单。

“对了，爸爸，你有喜欢的明星吗。”

赵衿唛在前面走着，转过身子，双手背在身后，倒退着走。

“国内没有，樱花国的倒是有几个。”苏然随意说道。

“想必那几个应该也是老师吧。”

赵衿唛说完，紧接着嘴巴一张一合，做了几个无声的口型，最后恢复笑吟吟的表情。

苏然停下脚步，怔怔望着对方。

刚刚他看得格外清楚，那个唇语是几个樱花国生理老师的名字。

坏了，这丫头还是个老司机，遇上对手了。

此时他看着对方纯真的笑容，越看越觉得在这个娇小的身躯里面像是藏着一个小恶魔。

反差有点大。

而就在两人对视的时候。

在他们的不远处的北电表演楼走下来五人。

为首的是留着短发，戴着圆框眼镜的女人。

她一脸不耐烦，甩手：“不行不行，这一批学生都不能满足我的要求，长得太娘了，我不喜欢。”

身旁的四人闻言对视了一眼，皆露出苦笑。

“林导，我们上戏、中戏，现在再加上北电，内地知名的艺术类院校都找过了，你这么挑剔，不好找啊。”

制片人唐俪君叹了一口气说道。

“我不管，我对配角的选择是非常严格的，学校内找不到合适的，那就公开选角，给各大公司邀约。”

林于芬言之凿凿说完后，扭头看向一旁扎着长发的中年男人：“对了，胜权，你跟俊文之前那部剧的男主，叫苏然是吧，联系了吗，他那个气质和颜值太绝了，一定要担任我这部剧的男主。”

“最近他好像在内地闹得有些大，我也不知道他有没有空，我现在问问看吧。”

梁胜权拿出手机，随即拨打了电话。

在拨打的期间，一道若隐若现的铃声在周围响起。

梁胜权等人没有在意。

过了好一会，手机被接通。

梁胜权笑着开口道：“阿然，你最近有空吗。”

“有点忙啊，怎么了。”

“我最近接了个项目啊，名字叫《花千骨》，总导演是我的朋友，她想让你过来演男主，你有没有兴趣。”

“《花千骨》，是不是洪荒之力那个。”

“你怎么知道的！”

梁胜权的声音不自觉提高，有些惊讶。

但是奇怪的是，他好像在身后听到了一道自己的回声。

梁胜权疑惑地回过头。

与此同时，正在接听电话的苏然也听到了附近熟悉的声音，转过身。

正巧看到了不远处的几人，其中梁胜权就在其中。

林于芬等人也都纷纷回头，在看到苏然一瞬间。

几乎没有丝毫的犹豫，林于芬做出了本能的行为，不顾形象往苏然的方向冲过去。

----------------------------------------

第72章 参与《花千骨》投资，换个马甲出道！

“帅，果然帅，气质也好，身高也不错，嗯，不错......”

苏然看着突然跑到自己面前，然后围着他转圈，目光上下环视的女人，有些疑惑。

这是闹哪样。

“大姐，你哪一位啊。”

苏然撇了撇嘴，然后看着走过来的梁胜权等人：“老梁，这是啥情况。”

“阿芬，别搞啦，控制一下你自己。”

梁胜权无奈将林于芬拉过来，然后一脸歉意得说道：“这是林于芬，林导，就是我刚刚跟你在电话里面说的，《花千骨》的总导演。”

随后，他又介绍了下身边人。

“这是制片人唐俪君，还有编剧......”

“我们最近在学校招演员，说起来，你最近热度还挺火的，玩的真大。”

苏然听到对方这个揶揄，挥了挥手：“不值一提。”

随即又跟对面的几人颔首点头，算是打了个招呼。

“怎么样，有没有兴趣参演《花千骨》的男一，你就是我的最佳男主。”

林于芬不忘自己的想法，发出邀约。

“最佳男主角就算了，我更想要最佳新人。”

苏然无力的吐槽一句。

“啊？”

林于芬等人闻言，怀疑自己是不是听错了。

“没什么没什么。”

苏然面对众人疑惑的神情笑了笑：“不过，我现在有点要忙的事情，可能没......”

话说到一半突然停顿下来，他盯着梁胜权几人：“你说，我搞个马甲，在你们香江出道的话，能不能在万千星辉颁奖典礼混个最佳新人？”

万千星辉颁奖典礼其实就是TVB主办的颁奖典礼。

同样会颁发最佳新人、最佳导演以及最佳电视剧奖励等等。

跟金鹰奖、飞天奖、白玉兰的颁奖典礼类似。

只不过影响力肯定会有一点区别。

在苏然看来，内地这边肯定是没法搞到最佳新人了。

出道时间超龄是不争的事实。

搞个野鸡奖的来操作一下的话，没有权威性，系统不一定认这个。

毕竟当时《古剑奇谭》收视率破2了，才让他完成了【出演一个让大众记得住名字的角色】这个任务。

所以只能将目光放外面去。

宝岛或者香江，那边的影视圈是独立运转的，有自己的一套规则。

应该可以钻一下漏洞，把最后这个新手任务完结。

如果实在不行，苏然其实也有打寒国和樱花国那边的主意。

再不行，就太国、樾喃......嗯，这两个好像不太行。

他怕腰子被噶，那边的人热情到对你掏心掏肺。

但是，只要敢想，处处是机会。

梁胜权等人：“......”

苏然的话有些惊人，把他们雷到一时间说不出话来。

“你认真的吗，阿然。”

梁胜权沉默了片刻，一脸复杂的说道。

对方的性子，经常让人琢磨不透，他本来以为在拍摄《古剑奇谭》的时候，已经习惯了。

但是现在才发现，并没有。

“我当然是认真的啊，有搞头吗。”

梁胜权迟疑了下，看了看左右两边，说道。

“原则上......不可以。”

“原则上不可以，那就是实际上可以咯。”

苏然立即秒懂其中的意思，摊开双手。

成年人的社交潜台词。

正所谓原则上可以，那就是不可以。

原则上不可以，那就是有好处就可以。

不是钱的问题，那肯定就是钱的问题。

“我什么都没有说啊，这可是你自己认为的。”

梁胜权一副我什么都不知道的表情。

果然都是人精，说话就是滴水不漏。

苏然看着对方这个一副不承认的模样，不禁感叹。

“你真的想拿个最佳新人？”

一旁的林于芬突然开口询问。

“是啊。”

苏然直接承认。

“你出演《花千骨》我帮你搞定这个，怎么样。”

虽然林于芬不明白苏然为什么一个内地顶流执着于最佳新人。

但是现在她的迫切想法就是让苏然加进来。

也管不上什么了。

苏然盯着眼前的林于芬，眼睛微眯：“那我还要参与出品！”

林于芬闻言，瞬间犹豫了片刻。

参与出品也就是要投资进来，分一杯羹。

但紧接着，她看到面前苏然的形象和颜值，眼中瞬间又流露出坚定。

“行，我去帮你谈一下。”

没办法，苏然的颜值和气质太顶了，她找不到更合适的人选。

“那就先祝合作愉快了？”

苏然伸出手来，笑了笑。

“合作愉快。”

林于芬心情大好，握了握手。

“那等你们好消息，走了啊老梁，有空喝茶。”

苏然朝着一众人摆了摆手，然后满意离开。

如果能参与投资，又解决系统任务。

那参演《花千骨》就是一举两得的事情。

这一波啊，叫一鱼两吃！

“爸爸，你要拿最佳新人？”

赵衿唛疑惑问道。

“怎么，不可以吗。”

“可以啊，但是爸爸你不一定去香江啊，我建议你去樱花国那边啊，以你的优点和长处，肯定能获得动作片最佳新人男演员。”

“少女，你这是在玩火。”

“......”

随着苏然和赵衿唛走远后。

制片人唐俪君收回目光，看向林于芬：“他要分蛋糕，慈文影视肯定不会同意的。”

慈文影视，《花千骨》的出品方，老牌的影视公司。

出品过诸如《小鱼儿与花无缺》、《神雕侠侣》、《七剑下天山》等质量上乘的作品。

这么个老牌公司，不会轻易把嘴里的肉分出来的。

“放心，我肯定能说服他们那帮人，苏然是我的最佳选择。”

林于芬信誓旦旦说道。

“又不一定非要他吧，宝岛的霍健桦也不错啊，或者其他的男星。”

“霍健桦一没苏然帅，二没苏然有那种飘逸的气质，除了年龄比苏然大，我是看不出有什么优势了。”

唐俪君闻言，顿时一阵无语。

霍健桦听了你这话，恐怕要哭晕在厕所。

但是不得不承认，这好像也是实话。

“而且，苏然的女粉多，只要他加入，收视率有保障了。”

林于芬解释道：“最重要的一点，他现在风头无两，宣传费都省了一大批，我相信这笔账，那群老家伙会算的。”

唐俪君听完以上这些分析，不再说话了。

因为，她被说服了。

按照这个条件，确实苏然是最佳的选择。

比苏然有名气的，没苏然帅。

比苏然帅的，还真没几个。

“那男主定了，女主选哪一个。”

梁胜权忽然开口问道。

林于芬抿了抿嘴唇，说道：“我有几个待选的，杨蜜不错，跟苏然比较熟，唐烟也还行，或者赵俪莹，到时候看看吧。”

“杨莹和枕双呢。”有人提出意见。

“嗯，我看这两人面相，总觉得她们会出事，不太放心，还是不考虑了。”

----------------------------------------

第73章 定个小目标，先建个办公大厦吧！

苏然大闹嘉兴传媒的时间是十二月一号。

这场风波经历了三天差不多就落下帷幕。

嘉兴传媒的商务、影视资源等等都被撬走不少。

虽然没有破产，但是也基本是苟延残喘。

热芭因为是签在杨蜜手底下的，所以被带走了，不受影响。

曾佳和赵若瑶一度想过将苏然的经纪合约卖掉。

但那些娱乐公司一听到是苏然的合同，吓得立马摆手拒绝，没人敢接手。

他们也害怕自家公司被苏然悄无声息搬空。

即使苏然的经纪约没人要，曾佳和赵若瑶依旧是死死捏在手里，打算恶心一下他。

苏然对此无所谓，反正下年一月，也就两个月不到的时间，合约就到期了。

他等得起，也没有什么大不了。

时间又过了一个星期。

在北电摸鱼的苏然接到杨蜜一通电话。

公司地址确定，速归。

......

创元路，望京商业大厦，二十一层。

出了电梯后，就能看到繁星娱乐的招牌以及前台。

苏然径直走进去，里面已经有员工入职办公。

见到苏然，一众员工纷纷打招呼。

苏然一一点头，然后到处闲逛。

总体来说，还有些简陋，但是大体的规模已经都初步具备。

“别看了，先进来。”

杨蜜突然出现在办公室的门口，朝苏然招手。

此时的杨蜜穿着浅棕色条纹无袖长裙，微卷的长发披在露出一截雪白香肩上。

裙子很短，一双纤细、匀称的长腿，看起来格外诱人。

这女人，穿衣风格越来越成熟、性感了。

走进办公室后，苏然来到落地窗的地方，看着外面的高楼大厦。

杨蜜轻轻关上门，然后走到苏然身边。

“怎么样，我选的地方不错吧，嘉兴传媒的员工也都陆续过来了，再没多久就可以正常运转了。”

她微微扬脸，露出得意的表情，好似在说求夸奖。

“不错不错，挺会选地方的，隔壁就是阿狸大楼，搞得我也想建个大厦了。”

苏然看着不远处印着阿狸logo的大楼，人家那个逼格才叫高啊。

又高，又宽敞的，一副财大气粗的模样。

反观自己这边只是办公楼租一层，差距有点大。

“还建个大楼，我们目前只能租这么一层，底下是跃桦娱乐，人家还有三层呢。”

杨蜜一脸无语的说道。

“放心，慢慢来，先定个小目标，后面我们也搞个繁星大楼，威风一下。”

苏然将目光从窗外收回后，一把坐在沙发上，拍了拍。

“嗯，沙发挺软，能够承受两个人探讨事情。”

“别扯这些有得没得的，我让你帮忙留意下财务总监的事情，你有没有头绪。”

杨蜜捋了捋裙子，双腿并拢坐下，问道。

“我跟我老师提了，他给我介绍了个从业经历丰富的财务，人很好，能扛事，不过现在还在名校深造。”

嘉兴传媒过来的那个财务总监，毕竟不能信。

财务是公司的重中之重，还得找个自己人。

所以前段时间，苏然又厚着脸皮去找恩师，托关系介绍了个资历深厚的财务人员。

“名校深造？”

杨蜜眼眸露出疑惑：“魔都财经？楠开大学？还是国外的？”

“都不是。”

苏然缓缓摇了摇头：“是提篮乔大学。”

“提篮乔大学？”

杨蜜正疑惑，突然想起了什么，音量陡然变大：“魔都提蓝乔那不是关押人的吗？！！！”

“你管这叫名校深造？”

“这还不是吗，那可是提篮乔会计进修学院，又称魔都复但大学提篮乔分院，没点本事进不去的，她待了八年，很能扛事的。”

“你说的很能抗事，就是指这个？”

杨蜜都有些傻眼了。

“你就说能不能扛吧，她过两天就出来了，到时候你去接一下。”

杨蜜一时间，有些语塞。

这何止是能扛，是非常的能扛，都八年了，还不能扛吗。

她还想开口再说些什么。

这个时候，苏然的手机响起。

他比了个安静手势，然后接通电话。

“喂，你的条件同意了，《花千骨》的投资给你占两成，这已经是我尽可能努力的结果了。”

电话中传来的是林于芬的声音。

苏然立即回复道：“两成太低了，能不能再分多点，我公司最近有个项目，还差一点钱。”

“你还差多少，我可以先借你周转一下，但分成是真的不能让步了。”

“我想建个办公大楼，总价大概七十亿，我现在还差六十九亿九千九百九十九万零八千。”

林于芬突然被这串数字搞蒙了，但紧接着立即反应过来。

额头冒青筋，咬牙切齿大骂道：“你特么身上就两千块，建什么大楼，还差一点，能不能再扯点。”

“差亿点啊，我说的没错啊，能借吗，能借的话，我就......”

话还没说完，通话就猛地被挂断了。

苏然看着手机，啧啧摇头：“香江地方出来的导演就是这么喜欢生气，黄俊文是这样，林于芬也如此。”

一旁的杨蜜看着苏然这副嘴脸，嘴角一抽。

她忽然有种想要用她38码的玉足呼对方脸上的冲动。

只不过这个念想还没付诸行动。

苏然的手机再度响起。

他刚一接通，林于芬冷漠的声音响起：“三成，不能再多了，再多就......”

“成交！”

手机那头的林于芬或许是愣住了，沉默了片刻，迟迟没有发出声音。

过了几秒，她暴怒的声音响起：“你跟我玩阴的？”

林于芬此时哪里还能不明白，这是上了对方的套了。

要是再磨一磨的话，百分之二十，对方肯定也同意。

“哪里的话，整个娱乐圈谁不知道我是出了名老实、忠厚。”

苏然语气颇为惬意。

其实百分之二十，已经到达他的心理预期。

毕竟自己目前没有什么资本，能混上这趟车，喝口汤就已经很不错了。

但就是随口尝试一下，没想到就这么成功了。

“呵呵，信你个鬼，我终于明白阿文跟我说的警告了，你就是金玉其外，内心黑得狠。”

“哇，毁谤啊，他在毁谤我啊。”

“不跟你扯这么多了，今天有场选角会，你身为投资方和男主，过来把把关。”

林于芬说完这话后，就直接挂掉电话。

她生怕再跟对方多说几句，更年期都要提前来了。

苏然心情美丽的收起手机。

听了许久两人谈话的杨蜜开口道：“你投资影视剧了？”

“别说你，现在是我们，懂不，我先走了，占了人家便宜，怎么也得出点力，不然有人要发飙的。”

苏然站起来，再度提醒了一句：“《三生三世十里桃花》那个剧改的事情，尽快拿下来，等公司起步了，就先靠它打响招牌了。”

说完之后，就朝办公室外走。

杨蜜看着苏然头也不回离开，瞬间气得直咬牙。

“老娘在这忙上忙下的，你倒好，才来看一会，没待多久就走！”

突然的这个时候，苏然出现在办公室门口，轻轻抽动鼻子。

“你干嘛！”

杨蜜对于苏然的这个行为有些不解。

“我怎么好像闻到了一股怨妇的味道。”

苏然轻轻笑了笑。

“滚蛋！”

杨蜜突然觉得脸上有些热，嗔怒道。

“你车钥匙借我下，甘丽梅把车开走了。”

苏然这话刚说完。

杨蜜咬着银牙，用力将钥匙朝门口砸过去：“快拿着钥匙走，不想看到你。”

苏然看了一眼车钥匙，然后挥了挥手：“我走了，不要因为见不到我而成怨妇了。”

“苏然，你再说！！！”

杨蜜精致的脸上露出怒意，攥紧粉拳就要冲过去。

但下一秒，苏然就溜走了。

等人离开后。

杨蜜剧烈起伏的胸口，微微平复下来。

在冷静过后，脑海中想着刚刚苏然的话。

她蹙着眉头，默默思考。

自己刚刚好像真的有点怨妇的感觉。

不会吧......

----------------------------------------

第74章 偶遇赵小刀，舔狗行为我不做！

杨蜜的车是她在《仙剑奇侠传三》拍完后买的，也是人生第一辆车。

白色奔驰C280，V型6缸发动机，空间宽敞，携带气压式减震器。

总而言之一句话，车身面积大，防震效果好。

非常适合跟生意伙伴，谈一次就好几个亿的商业生意。

毕竟开出来有牌面，而不是因为什么其他原因。

林于芬因为到处为《花千骨》寻找演员，进展非常缓慢。

毫无进展的情况下，所以直接采取向各大娱乐公司邀约选角。

地点就选择在慈文影视。

苏然开到停车场，这里面停了密密麻麻一排排的车，找不到停车位。

一时间，他插不进去。

找着找着，苏然的目光终于瞥到了一个空的车位。

身为老司机的他，立即熟练的开过去。

然而就在这个时候，前面也有一辆白色的小车开过来。

径直朝着苏然的位置开，在他距离不到两米的距离停下来。

还没等苏然反应过来。

对面的白车就突然打闪光灯，开雨刷，然后探出个戴着黑色鸭舌帽的脑袋来。

看着这个熟练的一整套操作。

苏然微微眯起眼睛，觉得有些荒唐。

这特么是遇到哪个不记名弟子了，在祖师爷头上玩这一出。

而或许是苏然没有动，对方好似又疑惑得重复了一遍操作。

在对方探出头后，苏然熄火下车，然后走过去。

对面看到苏然走过来，吓得立马缩回脑袋，然后关闭车窗。

苏然来到对方车窗前，不耐烦得敲了敲。

车窗被摇下来一点，只露出一截墨镜。

“再下来一点。”

车内的人随即又将车窗降下来一些，露出了半个脑袋。

鸭舌帽，戴着口罩、墨镜。

将对方遮盖的严严实实。

除了能够看清对方是个女的，扎着个丸子头。其他的什么都看不出来。

不过这个搭配跟苏然一模一样，这让他怀疑会不会是哪个同行。

“再下来一点。”

苏然又敲了敲车窗。

丸子头女人语气弱弱道：“不能再降了，就这样行吗。”

声音细腻而有些灵动。

苏然眉头一皱，总感觉有些熟悉。

“你盯着我干嘛，我害怕，我再降下来一点。”

丸子头女生正要行动。

苏然脑子忽然浮现了模糊的身影，试探性道：“赵小刀？”

女人听到这个名字，吓得打了个激灵，将车窗升上去。

“我不是，我不是，你认错人了，我不是那个可爱、漂亮、美丽，人见人爱的赵莉莹。”

苏然：“......”

说话归说话，怎么还有人动不动就开始把自己夸一遍了。

苏然满头黑线，嘴角微微抽搐，看着关紧的车窗，有些无语。

如果刚刚还只是有些猜测。

但是经过对方的那一番操作。

已经能确定了车上的就是赵莉莹。

他摘下口罩和墨镜，没好气说道：“行了，别担心，我不是狗仔，也不是狂热粉。”

这话说完，车窗缓缓摇下来。

赵莉莹表情先是疑惑，紧接着有些惊喜：“苏然？！！！”

她紧接着也将口罩和帽子摘下来，露出精致小巧的脸蛋。

皮肤很白，鼻子高挺而秀气，眼睛此时因为笑着，弯弯的像是一轮月牙。

整体看起来有种东方女性的温婉，显几分稚气。

“先不说其他的，你刚刚那招，哪里学的。”

苏然指了指车头，说道。

打双闪，开雨刷，探头，操作得这么熟练，不像是第一次尝试。

应该是个惯犯了。

赵莉莹不好意思的笑了笑：“我看蘑菇屋学的，觉得你教的这个方法挺有用，因为我很少开车，技术也不咋地。”

“我就说刚刚怎么没用，原来是遇到你了。”

刚刚还以为是碰到陌生人了，所以有些紧张、慌乱。

但是现在发现是认识的圈内人，她也就恢复原来的性格。

赵小刀显得有些开心：“你这个车位可以麻烦让我不，我等下有急事。”

“车位？”

苏然回过头，看了看身后目前唯一的空车位，然后又转回来。

俊秀的脸上突然露出阳光、灿烂的笑容：“哎，自己人说什么麻烦不麻烦的，小事情，车位让给你一点问题没有。”

如果是甘丽梅或者杨蜜等熟悉他的人在现场看到苏然这个人畜无害微笑。

肯定会知道，这是对方要开始使坏的征兆。

但是赵莉莹并不知道这个，听到苏然的话，更加的开心。

“真的啊，苏然你真好！”

“客气客气，小意思而已。”

苏然突然正色道：“对了，你登记了没有。”

“什么登记？”赵莉莹脸上露出不解，不明白什么意思。

“就是前面有个登记处，你停车要登记的，要不然会有人把你的车拖走，你身为公众人物，要是被拖走了，那也挺麻烦。”

苏然指着赵莉莹的身后，说道。

“啊，要登记？”

赵莉莹茫然道：“我不知道啊。”

“那应该是错过了，你先倒车，我带你去登记一下。”

“哦哦好，麻烦你了。”

“不麻烦。”

苏然笑了笑说道。

紧接着赵莉莹就启动车辆，一停一动得生疏往后倒车。

当车退到了一定距离，来到分岔路口后，她探出头来说：“苏然，往哪......”

往哪开的开字还没从嘴里蹦出，她的嘴巴顿时微微张开，一脸茫然得看着苏然丝滑流畅得把自己的车停在那个空车位上。

啊？

这一幕顿时把她整不会了，脑子一阵凌乱。

这个时候，苏然下了车，双手插着裤兜，悠哉悠哉路过。

赵莉莹回过神来后，探出头问：“咱们不是去登记吗？”

“登记，什么登记？”

苏然一副没听懂什么意思的神情。

“你刚刚说要把车位让给我，先带我去登记的啊。”

“没有啊，你听错了吧，我先走了哈，你再找找车位，886。”

苏然笑了笑，没有理会一脸懵比的赵莉莹，头也不回的离开。

开玩笑，让车位。

奉献自己，让利女性那是舔狗才会做的事情。

而苏然坚决不会做舔狗行为，因为舔狗不得好死。

等苏然越走越远，直到看不见后。

赵莉莹聪明的智商这才占领高地，回过神来。

这是被忽悠了。

她意识到这一点后，气的全身颤抖。

然后朝着苏然离开的方向咬牙切齿怒道：“苏然，你可恶，大坏蛋！！！”

她刚刚竟然真的相信对方会给她让车位。

一想到苏然那个笑，赵莉莹就想打人。

苏然听到身后传来的怒骂声，不禁摇摇头。

呵，女人。

太天真啦。

----------------------------------------

第75章 苏然：你要是听不懂人话，我也略懂一些拳脚！

苏然进到慈文影视，门口就有人接应，一直往前走。

在路过某个会议室的时候，他余光瞥见里面坐着一群人，于是停下脚步往里面打量。

“苏然老师，这里面是等待室，都是来面试角色的。”

带路的人笑着介绍道。

“嗯，我看看。”

苏然轻轻点头，继续扫视这群人。

而门口传来的动静让里面正在低头看剧本的演员们抬起头。

当看到苏然的一瞬间，不少人赶紧站起来问好。

“苏然老师，你好。”

“苏然老师。”

“......”

现在苏然的名声可谓是如日中天，话题热度都非常的大。

在网上的各种事迹也如雷贯耳。

他们这些普通演员见到这么个大顶流，自然要放低姿态。

苏然本来是要看看有没有熟面孔的。

没想到都站起来跟自己打招呼。

于是乎他也挥了挥手，算是打了个招呼。

而在角落的位置，苏然也终于看到了一个熟悉的面孔。

江心在哪里？

江心原来在这里。

《甄嬛传》的华妃，在凭借华妃这个角色小火了一段时间后，又沉寂下来。

他跟华妃的视线碰上，微微颔首示意。

紧接着扫完一眼后，就退出去。

在工作人员的带领下来到另外的一个房间。

里面的格局是一张长长的评委席，林于芬几人坐在桌子前。

在她们的前面是一个空地。

“你终于舍得来了，都多久了。”

林于芬见到苏然进来，没好气的说道。

“我开的奔驰，路上塞车。”

苏然走过去，笑着说道。

“我们开的都是马自达，你开奔驰，怪不得你塞车。”

评委席一个脑袋长得跟大番薯一样的胖子阴阳怪气，嗤之以鼻道。

嗯？

怎么台词好像不太对。

说反了吧。

还有就是，番薯头是哪个，怎么自己一进来就阴阳怪气。

苏然询问般看向林于芬。

“慈文影视的副总经理，马格毕，马总。”

林于芬站起来先是介绍了一下，然后来到苏然身边小声说道：“你多拿了一成，这帮老东西不满意，当耳边风就行。”

嚯，怪不得，刚进来就话里夹枪带棒。

“噢，原来是马总啊。”

苏然笑吟吟的来到马格毕面前，伸出手。

“算你还有点识相。”

马格毕冷哼一声，就伸出手来。

而就在这个时候，苏然突然收回手，捋了下头发。

“诶，马格毕，马总，你怎么伸手啊，我就整理下头发而已。”

苏然看着面色僵硬，将手停在半空的马格毕，明知故问道。

“你！！！”

马总此时哪里还能不知道，这是对方在耍他，气的面色铁青。

“我，我什么我，替我向你老妈问好，马格毕。”

苏然不屑的“切”了一声，然后往回走。

什么玩意，也敢在他面前阴阳怪气。

他可不惯着。

“无法无天，简直是无法无天，我要跟上面反映，我们慈文不跟这样的人合作！”

马总气急败坏，大声怒吼。

“马总，你先消消气，苏然不是故意的。”

林于芬赶紧出言相劝，紧接着又看着苏然：“你别闹啊，我好不容易才安抚这帮家伙的。”

“人不犯我我不犯人。”

苏然耸了耸肩，说道。

“快跟我回座位，别说了。”

林于芬赶紧拉着苏然坐下。

苏然刚一坐下，忽然感觉旁边有一道目光在盯着自己。

于是好奇的扭过头。

只见一个面容清秀的女人双眼冒着晶光，看着自己。

这人苏然知道，上次在北电也见过。

好像就是本戏的编剧，叫什么裹裹来着。

“太帅了，太解气了，苏然老师，你刚刚的行为。”

裹裹尽管压低了声音，难以掩饰她的语气中的佩服。

“怎么说？”

苏然有些不解。

“你是不知道，那个光头马总，一直想要改我的剧本，太讨厌了！”

裹裹不忿的说完，紧接着露出笑意：“你刚刚那一行为，看得我ru腺都通畅了。”

“噢......小问题。”

“这个是剧本，你先看一下有没有什么建议，我们现在正在讨论一些剧情，你先熟悉了，再叫人进来面试选角。”

林于芬拿了一份完整的剧本放在苏然的桌面上嘱咐。

苏然接过厚厚的剧本，然后仔细翻阅起来。

只不过刚翻看了一下。

他就发现了不对劲的地方。

“花千骨是千年狐妖转世？”

苏然疑惑地看向林于芬：“这原来就是这个设定，还是改了的。”

还没等林于芬开口解释。

马格毕就得意开口说道：“我改的，人妖之恋，有市场的，观众们爱看。”

“煞笔玩意，改回来，好好的人不写，搞成妖，你要喜欢人妖，自己去当就好了。”

苏然毫不客气说道。

怪不得市面上这么多乱七八糟的，影视公司的煞笔太多了。

“你懂什么，我过手的影视剧至少两位数，你一个流量艺人知道什么是剧本吗！”

马总愤怒拍着桌子，扯着嗓子大声咆哮。

苏然无视了对方，继续看下去。

“你别以为你不回我，就可以当没事，剧情是不可能改的！”

马总见苏然无视自己，气的肺都要炸了，涨红了脸。

林于芬赶紧再出来打圆场：“马总，你先消消气，我也觉得人物的设定不应该换成狐妖，还是以人为主吧。”

梁胜权等人也都站出来劝导，这才暂时让对方安静了下来。

“杀阡陌怎么跟女主是爱情呢，这么狗血的不要，人家就是姐姐的关系。”

苏然看到又一处跟原剧情出入的地方，无语的吐槽。

马总闻言，就要开口：“你懂个......”

然而苏然这个时候，抬头看，淡淡的看了一眼对方：“要是人话你听不懂，我也略懂一些拳脚。”

听到这个话语，以及对方冷冽的眼神。

马总觉得脊背发凉，一股寒意直冲天灵盖。

他有预感，对方真的要打人。

苏然很能打的消息，圈内几乎无人不知。

马总怂了，但是他依旧嘴硬说道：“我不跟你一般计较，我到时候跟老板反应。”

“好好闭嘴。”

苏然无情说了一句，然后看向左右两边：“你们怎么说。”

“我觉得可以，我也觉得这样情感升华了一些。”

林玉芬思考了一下，觉得这样的设定可以。

“听苏然老师这么一说，我也觉得这样很不错。”裹裹也应和。

随后苏然凭借着自己对《花千骨》的印象，找出剧情不对的地方。

他是没想到，这部戏的剧本竟然有几处跟他印象中的有出入，对不上号。

“这个不够虐啊，女主身边的人得都死光，才够刀，来回刀，一个都不能留。”

“失去亲人、朋友背叛，爱人误解，这些折磨都来一遍。”

“......”

“还有这句台词不够重，改成白子画，我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭！”

“说完之后花千骨就消失在天地间，以上就是我觉得应该要改的地方了。”

苏然一口气说完。

突然发现周围有啜泣声。

他疑惑的看向两边。

只见编剧裹裹、林于芬眼眶泛红。

梁胜权等几个大汉也偷偷在抹眼泪，显然沉浸在悲伤之后。

“太惨了吧这样安排。”

编剧裹裹一脸悲伤的低声说道。

“对啊，太刀了。”林于芬抹了抹眼角的眼泪，说道。

苏然嘴角一抽，有些无语。

不是，你们一个是导演，一个是编剧，跟我说这个太惨了？

真服了！

这是原剧情好吧。

----------------------------------------

第76章 面试选角，拒绝晚上探讨剧本！

“呵，改的乱七八糟的，什么虐恋，无稽之谈！”

马总不屑的站起来：“一个流量艺人懂什么改剧本。”

留下这句话，就气势汹汹的出门。

只不过刚到门口，他一改先前嘲讽的表情。

擦拭了下稍微发红的眼角。

“玛德，这个小子确实有几点东西，差点把我也整哭了。”

刚刚在会议室的时候，他其实已经有些动摇了。

修改的剧情是真的好。

但是在苏然面前，他才不会承认这一点。

这个家伙让他颜面扫地，他恨不得要给对方一点教训。

承认归承认对方有两下子，但是对其的不满和愤怒，可是不会消除。

“马总，你这是哭了吗？”

一名工作人员看着站在过道上一会伤感，一会露出恶狠狠表情的马格毕，有些疑惑得掏出纸巾：“要纸巾吗，马总。”

面对突然出现的工作人员，马格毕有些气急败坏：“你看错了！”

说完这话后，就脸色一阵青一阵白得离开。

在会议室内的苏然等人也听到了外面的动静。

哪里还能不知道马格毕这是放不下面子承认苏然的话。

躲在外面偷偷哭。

众人对视了一眼，笑了笑。

“剧情方面，应该是没问题了，不过马总对你的成见不小，会去上面反映情况。”

林于芬笑了笑，认真得跟苏然说道。

“无所谓，我只是来分蛋糕的，到时候不一定还有合作。”

苏然耸了耸肩说道：“而且，我相信你能搞定那些反对吧。”

“那就有些头疼了，希望你下次能让着点，搞出这些事情，我也很棘手。”

“刚刚那个欠打的模样，忍不了一点，要不是本人遵纪守法，他得躺着出去。”

“你啊你，果然跟阿文说的一样，不稳定因素太大了。”

林于芬摇了摇头，然后正色道：“这部戏的剧本你也出了很大一份力，我们也不占你便宜。”

“哎呀，不用这么见外啊，你要是觉得心里过意不去，那就再帮我多要个五六成的利益吧，我不嫌多。”

五六成？

还不嫌多？

林于芬听到苏然这恬不知耻的话，额头青筋突起。

她从未见过如此厚颜无耻之人。

林于芬说道：“剧本给你加署名权，然后编剧稿费也给你，其余免谈。”

苏然的建议都非常的恰到好处。

甚至在听完刚刚所说的内容之后。

她觉得剧本更加的饱满，好像冥冥之中就该是这样写才对。

所以剧本给对方署名，林于芬觉得没问题。

“剧本稿费才几个钱啊。”苏然撇了撇嘴。

“几万吧，你不要的话，那就算了。”

“要，当然要，积少成多。”

现在身上压着杨蜜、热芭，以及肩负公司百来号人的命运。

这么多人相信他，怎么也得做大做强，再创辉煌。

不放过任何赚钱的机会。

“行了，选角开始吧。”

林于芬朝着门外喊道。

工作人员连忙应答，然后开始喊人进来。

没多久，一名穿着深V白色西服的长发女生走进来。

领口一抹雪白肌肤展示，在脖颈戴着一条银色项链。

女人的五官较为精致，外眼角有些上挑，嘴唇较薄，有种成熟女人的韵味。

“各位评委老师好，我是李莼。”

李莼微微鞠躬问好。

要不说这么多人想要混成资本，一个这么漂亮的女演员姿态放得非常低，面对你。

谁看了，不说一声爽。

对于大部分人来说，都不用女演员面对你毕恭毕敬。

就在足浴店里面，来个6号、8号、13号站面前，嗲嗲的说一句欢迎光临。

心情舒畅到人都能飘起来了。

更有甚者，可能会晕，头都要吐了。

苏然不动声色得扫视一眼李莼。

对于此人，他有点了解。

出演过《金陵十三钗》，陆陆续续演过《不肯去观音》、《归来》等等影视剧。

以上的作品可能大家不太熟悉，这么说吧，《庆某年》里面的司理理就是她。

“你先展示那段霓漫天黑化后的片段吧。”

林于芬看着面前的李莼微微颔首示意。

“好的，导演。”

李莼说完这句话后，立即调整状态，眼里流露出一丝狠辣，面露阴冷。

“不知如何交代，那就不用交代了！”

随即假装前面有人，死死掐着对方。

这个演技还是可以的。

反派的神韵和精髓都把握得不错，至少在合格线上。

一段演完之后，李莼重新站好，神情平静，不卑不亢。

林于芬点了点头，朝左右问道：“大家觉得怎么样。”

“还行，还不错。”

“要不再看看后面的。”

“也可以，看看后面，万一有更好的。”

大家一致点头，讨论。

“我觉得就她了，效率提高点，大家觉得呢。”

苏然敲了敲桌面，随口一提。

印象中李莼就是参演这个角色的，他不想浪费时间在这里一直坐着。

还是速战速决的好。

听到苏然这话，大家都愣住片刻。

“我支持阿然的提议，就这个吧。”

梁胜权先出来站队。

裹裹也说道：“我也赞同苏然老师的提议。”

有了两个开头的，其他人也都纷纷表态同意。

毕竟只是个配角，没有人会因为这点小事驳了苏然的面子。

最主要的是，怕万一惹得苏然不高兴了，给他们来一个正义之拳，那就惨啦。

“行，那就这么定了，李莼，我们到时候跟你公司谈合同。。”

林于芬直接做出了决定。

“谢谢导演！”

李莼面露欣喜，觉得有些意外，这么快就出结果了。

紧接着她又朝苏然的位置激动鞠躬：“谢谢苏然老师，我一定不辜负你的期待。”

她刚刚可是亲眼目睹了苏然一锤定音决定自己入选的。

心中满是对苏然的感激。

苏然朝着鞠躬的李莼摆了摆手，余光瞥到对方衣领的位置。

真是穿衣风格很大胆，竟然没有内搭。

很快，李莼就欣喜离开。

林于芬继续让工作人员喊人。

选角持续进行当中。

“各位评委老师好，我是章丹枫。”

“老师们好，我是包天琪。”

“......”

一个接着一个持续下来，很快来到第十三个。

门口进来一个长相五分左右，身材饱满的女人。

“老师们好。。”

女演员介绍完后，根据林于芬的指引，演绎了一段剧情。

只不过，明眼人一看，就发现这个演技不行。

众人缓缓摇头。

或许是发现自己的演技不被认可。

她顿时急了，哀求道：“各位老师，请再给我一次机会，我妈妈病重了癌症，常年卧病在家，非常需要钱......”

苏然听到这个卖惨的话术，眉头一皱，突然觉得有些熟悉。

重病的妈，好赌的爸，上学的弟弟？

“其实你的演技也不是没有提升的空间。”

这个时候坐在梁胜权旁边一名戴着眼镜的中年人，突然开口了。

“这样吧，看你也是个上进的女孩，你晚上找我，我给你突击补习演技。”

苏然挑了挑眉，看过去。

潜规则就潜规则，竟然能用这么道貌岸然的神情说出这种话。

而且其余人都一副淡定、习以为常的模样，显然也不是第一次见到了。

“苏然老师有兴趣一起探讨吗。”

戴着眼镜的中年男人迎上苏然的目光，笑着问道。

“算了算了，晚上我有事，跟你不同道，不是同道中人。”

苏然一把回绝，他不喜欢公车私用。

潜规则嘛，这是圈内的常态了，苏然也不是不能接受。

只要不影响他的利益，爱怎么玩，怎么玩。

林溪见苏然拒绝，顿时露出一抹失望，但紧接着赶紧朝中年男人说道：“老师，我太想进步了，请您指教指教。”

就这样，这一对狗男女勾搭，啊呸，就一拍即合。

而林溪刚离开后

林于芬刚要叫下一个人。

这个时候，进来一个面色泛红，喘着气的女孩。

“不好意思，我来......”

“苏然？！！！”

女孩见到评委席上的苏然，咬着银牙，面露愠色。

----------------------------------------

第77章 多来几个女主吧，我不怕累！

“你这个可恶的混蛋！！！”

赵莉莹杏眼倒竖，紧紧咬着嘴唇，脸上写满了愤怒，来到苏然面前。

双手撑着桌面，义愤填膺道：“知道我跑去哪里停车了嘛，我又开到三公里之外的停车场，然后跑过来。”

“三公里啊，你知道嘛，整整三公里！”

说到最后一句的时候，重重伸出三个手指，加重语气。

天知道，她是怎么熬过来的。

都是因为眼前这个男人的忽悠。

“不是，你跑三公里干嘛，一百米外就有一个停车场啊，你自己不会看导航的吗。”

苏然看着呼吸急促，面色潮红的赵莉莹无语说道。

“啊？”

听到这个回答，让赵莉莹有些茫然。

“不信你问问她们。”

苏然指着旁边的林于芬等人。

赵莉莹闻言，看过去。

林于芬等人虽然不知道这一幕是什么情况。

但都点了点头。

编剧裹裹解释道：“楼下的停车场经常停满的，一般都是去隔壁大厦那边停车，也不会很远。”

赵莉莹听到这话，只觉得天都塌了，傻眼了。

嘴里喃喃道：“附近有停车场，那我辛辛苦苦跑那三公里算什么。”

“算你厉害。”苏然打趣说道。

“扑哧......”

场中几人闻言，一个没忍住，笑出声来。

赵莉莹听到在场的笑声，小脸先是一红。

随即恼羞成怒看着苏然：“都怪你，要不是你，我就不会这样。”

“怎么就怪我了，我又没让你去三公里外停车，这个锅我不背。”

“但是明明说好了，车位让我的，你耍赖。”

“明明说好了车位让给你，那你去找明明啊，找我干嘛，我可没耍赖。”

“你！！！”

面对苏然的胡扯，赵丽莹一时间有些语塞。

气得她小脸涨红，说不出话来。

林于芬这个时候也从两人的拌嘴中大致听出事情的大概。

于是站起来劝导：“行啦，都是小事，莉莹你消消气，这小子蔫坏了，别搭理他。”

赵莉莹气鼓鼓瞪了苏然一眼，然后接过林于芬给的椅子，坐下。

“莉莹，是这样的，其实我们这次约你过来，是想跟你谈一下关于《花千骨》这部戏。”

林于芬一直在女主角的选择方面比较纠结。

不知道该选择哪一个。

所以干脆将有意愿的都叫过来，择优录取。

《花千骨》是部大制作，她们有能力也有这个自信能让圈内大多数女艺人过来面试。

“你发给我的那一部分剧本我已经看过了，林导，我非常喜欢花千骨这个角色。”

赵莉莹诚恳的说道：“我肯定能演好。”

此时的赵莉莹还不在圈内头部女艺人的行列。

前两年才凭借《陆贞传奇》、《杉杉来了》刚勉强挤进准一线艺人的等级。

现在急需一个大爆剧，将咖位提上去。

“剧本修改了，你先看看这个片段的剧本，然后演绎下。”

林于芬将一部分的剧本递给赵莉莹。

“改了？”

赵莉莹有些疑惑，不过还是接过剧本，然后仔细翻阅。

在看完之后，猛地抬头，满脸惊喜：“这个剧情改完之后更加好了，谁改的。”

一时间，所有人都看向苏然的位置。

“苏然改的。”

林于芬说道。

赵莉莹看向苏然那张帅气的脸，满眼疑惑：“你？”

“我怎么了，你好像有点不相信。”

苏然双手抱胸，淡淡说道。

“没想到你还有文学才华，但是可惜，人太坏，人品不咋地。”

赵莉莹气鼓鼓怼了一句。

这种攻击力，对于苏然来说完全小儿科。

他在赵莉莹的注视下，缓缓竖起三个手指：“三公里。”

“你......”赵丽莹再次被气得说不出话来。

小样，还想跟他斗。

过了好一会，赵莉莹才平复下来，恶狠狠瞪了一眼苏然，心底决定下次再报复对方。

林于芬给了五分钟的准备时间。

时间到了之后，赵莉莹站了起来，调整状态。

下一秒整个人的气势就发生了改变。

她眼眸透露出一抹悲伤以及因爱生恨的情感，缓缓伸出手，指着苏然的方向。

“白子画，我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭！”

她那红唇中每多说一个字，语气都加重一分，到最后的时候，全部的情感宣泄出去。

令人听着有些伤感和难过。

“好，这个不错，继续。”

林于芬很满意，对方达到了她预期的效果。

苏然也不得不夸赞一句。

赵莉莹的演技在一众女艺人中，真的算得上是靠前的。

紧接着林于芬又让赵莉莹演绎了几个片段，效果都非常好。

“嗯，暂时先这样。”

林于芬叫停了对方，满意得点了点头：“对了，你可以接受吻戏吗。”

“吻戏？”

赵莉莹闻言，精致的包子脸露出一丝为难：“我有专门的替身，身形跟样貌都很像。”

这言外之意就是不能接受。

林于芬沉吟了片刻，陷入思考。

最后叹了一口气说道：“那这样，你先回去等通知吧莉莹。”

她的拍摄手法不同于黄俊文。

后者觉得感情的表达方式不需要吻戏。

但是她则是另一个极端。

认为男女主之间的虐恋和情感交织，得有种外在方式体现给观众。

而男女主之间的吻戏就是她所认为的最好方式。

要拍得美，拍得让人投入，让人感同身受。

赵莉莹咬了咬嘴唇，陷入纠结。

忽然想到了什么，问道：“男主是谁？”

“苏然。”

赵莉莹得到这个答案后，看了看苏然帅气、英俊的脸。

思考了片刻后，立即说道：“那我可以尝试！”

如果是其他人，她可能就拒绝了。

因为她抗拒其他男演员。

但是对方是苏然，人长得好看，形象比较是很符合她的审美标准。

再加上对于这部戏非常喜欢，细细思考下也还是能接受的。

“行，那你们俩试一下，我看看效果。”

林于芬看向苏然，示意其起来。

“啊，怎么还有我的事？”

苏然一脸诧异。

“快别废话了，感情投入点，这部戏，我的要求很高的。”

“okok。”

苏然随即站起来。

反正吻戏，他不亏的。

他大摇大摆走到赵莉莹面前。

女人见苏然走近，微微红着脸，低下头。

“有没有什么要求？”

苏然朝林于芬回头问道。

“什么要求都不用，就唯美，赏心悦目，让人看了“哇”的一声。”

苏然：“......”

又说什么要求都不用，然后又说一大堆。

苏然有些无语。

随即，他重新看回赵莉莹。

后者此时也抬起头，面色酡红，眼眸里泛着淡淡的羞涩。

两人目光碰上，对视了许久。

赵莉莹心口起伏了许久，忽的闭上眼睛，踮起脚，凑了上来。

苏然只觉得一股柔软和温润的触感印上来，伴随着一股淡淡的温婉幽香。

如果说杨蜜的味道是水蜜桃。

那赵莉莹的则是香梨，清凉而淡雅。

会议室的灯光洒在苏然和赵莉莹的身上，折射的光晕显得明亮而朦胧。

林于芬看到这一幕，控制住自己不发出声音。

唯美，真的唯美。

五分钟后，赵莉莹强忍着羞涩跟林于芬告别，直到离开也没敢看向苏然。

“不错，真的很不错，刚刚一幕很赏心悦目。”

林于芬看着赵莉莹离开的方向赞叹不已，紧接着又说道：“对了，我还约了刘韬，她演的妈祖挺有感觉的，我觉得能试一试，还有鞠静依、杨姿、霓妮，你准备一下。”

苏然闻言一愣。

“都跟刚刚那样来一遍？”

“对啊。”

苏然对于这个消息消化了许久，随即来到林于芬面前，握住对方的手，语重心长说道。

“我收回我之前对你们香江导演的评价。”

“而你，林于芬，你才是我真正的朋友。”

“对了，我觉得样本太少可能看不出效果，你让慈文影视再多邀几个吧，我不怕累！”

----------------------------------------

第78章 真实版替身娃娃？跨年晚会邀约！

在赵莉莹离开没多久。

刘于芬邀约的几个女艺人都依次到现场。

依旧是跟赵莉莹同样的流程。

跟刘韬的试镜比较顺利，一切水到渠成。

甚至对方还进攻性极强，伸了灵巧的那啥。

就是对方那一排洁白的烤瓷牙也挺磕人的。

轮到杨姿的时候，苏然面对着这个女人，一时间心里有种怪怪的感觉。

毕竟他是看过《家有儿女》的。

看着杨姿，就仿佛前面站着的是自己从小看到大的女儿一样。

最后还是在林于芬的催促下，不情不愿地接受。

紧接着是四千年美女鞠静依，苏然在看到对方的时候打死都不愿意起来。

听说，对方可是换头术。

不管林于芬说什么，苏然都没有接受。

他还是有点品味的。

好在对方演技不行，林于芬也不考虑，于是就这么算了。

最后一个是霓妮。

嗯，很润。

一连好几个小时的工作量下来，苏然宛如累成狗一样，坐在椅子上。

“哎，工作量太大，吃不消，我为咱们这部戏贡献了太多了。”

林于芬听到这欠打的话，投入无语的目光。

“你就偷着乐吧，得了便宜还卖乖。”

在座的男人点头，目光满是羡慕。

要是这种待遇是折磨的话，他们宁愿每天都被折磨。

“行了，今天就这样吧，接下来的角色也没有很多了，苏然你这两天有空就来一下？”

林于芬说道。

“可以，有时间就来吧，太无聊了。”

苏然伸了个懒腰，挥了挥手，头也不回的离开：“就这样，有事再联系吧，走了各位。”

......

从苏然离开后，选角又持续了四天。

后面苏然只去了一次看看情况，紧接着就没有再去。

而在选角工作结束后的第二天晚上，《古剑奇谭》迎来了大结局。

那一晚，无数家庭在看到百里屠苏死去后，晴雪独自一人踏上寻找百里屠苏的行程，都流下了眼泪，哭出声来。

播出结束后，收视率达到了惊人的2.45%

自该剧开播以来的成绩也都被媒体发在网上。

【《古剑奇谭》的网络单集播放量突破一点五亿，单日播放量超过两亿！】

【《古剑奇谭》蝉联十周的全国收视冠军！】

【《古剑奇谭》全体演员咖位晋升，男主苏然站稳跻身顶流！】

【......】

当晚，因为成绩而激动过头的黄俊文打来电话，发着酒疯说我牛比，我真特么牛比！

好在也不是全是废话。

最后的时候，黄俊文说香江那边的马甲已经弄好了。

《古剑奇谭》因为有在香江播出，并且含有香江投资背景。

符合条件下年一月十八号TVB颁奖典礼的评选标准。

而苏然的最佳新人能不能成，也得在哪个时候才知晓。

......

第二天，苏然踏进公司的时候。

一阵阵鼓掌声响起。

只见公司全体上下，包括正在干活的保洁阿姨也放下拖把，朝苏然奋力鼓掌。

“恭喜苏然哥！”

因为这群都是原来的老员工，所以她们也都习惯喊苏然哥。

而不是喊老板。

“同喜同喜啊，晚上让人事组织一下聚餐。”

苏然笑着朝众人点头，然后大声说道：“今晚的消费全部由杨老板买单！”

这话说完，现场爆发出了一阵阵尖叫欢呼声。

“苏然哥万岁！”

“蜜姐，万岁！”

杨蜜此时身子倚靠在办公室门口，双手抱着胸，看着苏然员工们闹腾的一幕，漂亮的脸蛋流露好看的笑容：“可以，大家晚上好好嗨一下。”

在说完这句话后，苏然刚好也走进办公室。

她一把关上门，转过身子。

先前还挂着笑意的脸，瞬间满含嗔怒。

“你个败家老板，《三生三世十里桃花》是你说的要去谈，我谈了，还有《花千骨》也投了一笔钱进去，现在公司账户上快没钱了，你还花钱大手大脚的。”

苏然大大咧咧坐在沙发上，说道：“哎呀，对员工好点，你才能让他们更好干活嘛。”

“好人都给你做了，就我累死累活。”

杨蜜一脸不忿得坐下，说道：“元旦快到了，有好几个电视台想邀请你参加他们的跨年晚会。”

此时是十二月中旬。

距离一月一号也差不多半个月。

也确实到各大卫视筹备跨年晚会的时间点。

“那你去不去？”

苏然挑了挑眉问道。

“你说呢！”

杨蜜翻了个白眼，没好气说道：“都要穷死了，我肯定参加啊，番茄卫视给的钱多，所以我选了番茄卫视。”

“嚯，你去跨年晚会唱什么，爱的供养？”

苏然用一种揶揄的语气调侃。

果不其然，听到这个歌名，杨蜜瞬间恼羞成怒：“别哪壶不开提哪壶。”

“好好好，我不说了。”

苏然没有继续开玩笑。

《爱的供养》这首歌，其实不难听，相反当时刚出的时候挺火的。

但是无奈杨蜜多次在现场演唱这首歌的时候经常跑调，被广大网友调侃。

导致对方无法直视这首歌，成为了黑历史的存在。

“今天湘南卫视、番茄卫视、蓝星卫视还有首都卫视的人会过来洽谈，你别乱跑啊，到时候不要找不到人。”

杨蜜再三强调道：“你现在是今年最火的男艺人，肯定能谈个好价格。”

“行，说得我好像到处漂泊，四海为家一样。”

苏然答应下来后，突然问道：“对了，人接回来了吗。”

杨蜜自然明白人说的是什么。

“接回来了，放心，我现在带过来给你见见。”

杨蜜说完后，就出了办公室。

没多久就回来，在她身边也多了一个身形饱满的短发女人。

衣服整洁，面容端庄，尤其是腰板挺得直直。

眼角的鱼尾纹增添了几分成熟女人的味道。

也是个风韵犹存的存在。

“你好，恭喜深造回来。”

苏然刚伸出手，友好的打招呼。

下一秒，短发女人就郑重其事说道：“苏总，我也不年轻了，最多还能蹲六年，多了扛不了。”

苏然一时间有些反应不过来，错愕得看向一旁的杨蜜。

什么鬼，什么意思。

怎么有人一见面就直接说自己最多能扛几年的。

这特么是道具替身娃娃吧。

苏然甚至在对方的头顶上到处观察，是不是上面有道具使用说明。

比如道具使用说明：在遇到危机的时候，可使用该道具，替主人消除负面状态。

这是做好了下次进去的准备了？

一时间，他不知道是该笑还是该干嘛。

杨蜜耸了耸肩，一副习以为常的模样。

“我刚去接的时候，林婉也是这么跟我说的。”

在听到这个话的时候，她反应比苏然更大。

完全超出了认知范围。

苏然有些哭笑不得看向女人。

“你是林婉是吧，我们是正规公司，你想多了。”

林婉认真道：“所有的公司都说自己是正规公司，就像每一个会所都说自己是正规的，放心好了苏总，我是专业的。”

“......”

苏然嘴角一抽。

神特么专业的。

一时间，他找不到话反驳。

老爷子到底是从哪里找来的这么一号人。

难不成真以为自己会犯错，连后路都找好了。

他真的会谢。

----------------------------------------

第79章 淡定，引起各大卫视的竞争！

苏然认真解释了几句，但对方脸上还是一副淡淡的平静。

甚至有种一声令下，她就能立马去自首的迹象。

对此，苏然也没辙了。

“提篮乔出来的不能再从事财务工作，让林婉在后勤部挂挂个顾问的头衔吧。”

其实本来请对方就是担任财务顾问，把控局面，镇住场子。

杨蜜说道：“这个我前天就已经安排下去了。”

“行，那暂时没什么事情了，林婉你退下吧。”

苏然轻轻甩了下手，说道。

“好的苏总。”

林婉依旧是面无表情，应了句，然后离开。

当办公室的门关上后。

苏然和杨蜜无言对视一眼。

“你从哪里找来的，死士吗，我刚接到的时候第一句就是这个话，你知道第二句话是什么吗。”

杨蜜眼眸微微闪烁，一字一句说道：“什么时候转让法人代表。”

苏然闻言，眼皮直跳。

这是真没打算活啊。

企业的法人代表一般也成为背锅侠。

公司出了问题，被追究的也是法人代表。

所以一般担任这个身份，基本半只脚踏进铁饭碗。

苏然叹口气：“我也不知道怎么回事，反正就先这样吧，能用就行。”

“那倒也是。”

杨蜜认同得点头：“你的办公室也收拾好了，要不要去看看。”

“看看吧。”

“就在隔壁办公间。”

两人出了门，进了隔壁的办公室。

苏然四处环顾了一圈。

这里的空间比杨蜜那一间还大些，格局也偏商务。

苏然啧啧不已，到处参观，随口一提道。

“办公室也配备了，什么时候给我配备个秘书。”

“还想有秘书，要不我给你当秘书得了。”

杨蜜听到这个要求，没好气的白了一眼。

“当真吗！”

苏然转过头看向对方：“有事秘书干，那没事的时候......”

杨蜜也瞬间意识到这话的意思，脸上闪过一丝淡红。

但这一神情稍纵即逝，很快她又露出妖娆的神情，眸含秋水：“那老板什么什么时候没事啊。”

她的语气非常轻，吐出的气息仿佛带着妩媚跟诱惑。

这女人又在向自己挑战了。

苏然只觉得火气很大。

他余光瞥到旁边的玻璃窗户。

“外面看不见里面吧。”

杨蜜顺着视线看过去，目光也落在玻璃窗上。

“单向透视玻璃，只能从里面看......唔。”

一股清澈、好闻的男人气息瞬间扑面而来，堵住了她说话的嘴唇。

杨蜜瞪大双眼看着近在咫尺的苏然，显然有些茫然。

她只是口嗨而已。

但渐渐的，理智开始消散。

......

两分钟后。

“啊，我突然想起来，还有其他事情......先走了！”

办公室的大门打开，杨蜜面色酡红，慌慌张张的走出来。

迅速回到自己的办公室，上了锁。

所有一切做完后，整个人无力得抵在门上。

紧接着像是一滩水般软坐在地上，黑色丝袜裹着的美腿紧紧并拢。

心口剧烈起伏，大口喘着气。

过了好一会才平复下来。

“这次亏大发了......”

杨蜜想到刚刚的画面，就一阵露出羞怒。

知不知道什么是君子动口不动手啊，可恶的男人。

不同于杨蜜的落荒而逃。

苏然看着右手，细细回味。

他其实就是看对方工作辛苦。

所以想给杨蜜买个衣服。

但是不知道买什么尺寸，所以先测量一下三围。

怎么就不能懂他的良苦用心呢。

苏然摇了摇头，坐在办公椅上。

不过不得不说，确实本钱很足。

......

下午三点的时候。

办公室的门被敲响。

“苏然哥，湘南卫视的人找您。”

苏然坐在电脑桌前，操作着鼠标，看着屏幕的蜘蛛纸牌，敷衍的朝外喊道：“我正在忙，先让他等着。”

“好的苏然哥。”

门外的人回应了一声，紧接着离开。

紧接着接下来的二十分钟，不断有人来汇报消息。

“苏然哥，番茄卫视的人，找您。”

“苏然哥，蓝行卫视......”

“苏然哥，首都卫视......”

“......”

苏然都用在忙的理由搪塞过去。

得知苏然晾着各大卫视的人闭门不见，杨蜜顿时一急。

也顾不上刚刚被占便宜的羞涩。

直接推开大门就走了进来。

看到苏然聚精会神得对着电脑。

她火急火燎说道：“你在忙什么啊，人都来了，不去见。”

而等她来到电脑前，看到苏然正在玩蜘蛛纸牌的时候。

顿时气不打一处来，指着屏幕，嗔怒道。

“你说的在忙就是玩纸牌？！！！”

太过分了吧，这男人。

听着耳边愤怒不已的声音，苏然波澜不惊，看着屏幕，淡定道：“放轻松，我这么做自有我的道理。”

“什么道理，等下人都走了怎么办。”

“放心，不会走的，得给他们留点私人空间，不然等下我过去谈价格，没那么顺利。”

杨蜜一愣，脑子不断思考，像是在体会其中的意思。

苏然见对方一直不懂，于是叹了一口气：“平时叫你多读书，你就不听，怪不得之前被曾佳她们坑。”

听到自己被说，杨蜜攥紧粉拳，不满抗议道：“我也有读书的好吗，不要说的跟我是个文盲......”

苏然不痛不痒的开口：“你那看得什么书，例如《少爷再爱我一万遍》，《补习的表姐》，还是《停车入库十八式》？”

随着苏然每说一个名字，杨蜜的脸上就红多几分。

最后，脸蛋红得仿佛能滴出水来。

她声音有些颤抖：“你......你怎么知道的。”

“上次你在办公室拿着一本《不会带团队就要干到死》，一会笑，一会脸红的。”

“拜托，谁会看这种书，有这种反应啊，于是我就找了个时间，拿出来翻了几页，发现你是套了个壳的。”

苏然也不理会杨蜜几乎要无地自容的尴尬表情：“现在让他们在会议室见面，让他们竞争下，到时候我再去提高竞价。”

“放心，他们不会走的。”

杨蜜听完这些话，面颊发红，尴尬得快步迈着脚步逃一般离开。

丢脸死了，自己的小秘密被发现。

等杨蜜离开后，苏然抬起头看了对方离开的方向。

淡淡笑道：“你这个秘密，我吃一辈子。”

另一边。

在待客会议室。

湘南卫视、番茄卫视、首都卫视和蓝星卫视的代表坐在一块，你看我，我看你，互相大眼瞪小眼。

空气中弥漫着一股尴尬和沉闷。

时间一直一直流逝，他们四人等得心里越发焦急。

突然的。

就在这个时候。

“啪！”

一名秃顶男人露出愤怒的神情，大力拍响桌面。

他是负责蓝星卫视跨年晚会的副导演。

“欺人太甚，让我们在这里等这么久，这不是明摆着不想合作嘛，离了他苏然难不成还找不到明星吗！”

其余三人也都义愤填膺，纷纷回应：“对啊对啊，太过分了，让我们等这么久，又不是非他不可。”

“我看，此人一点也不真诚，干脆我们都走算了，你们能忍受这个气吗。”

“不能忍，忍不了一点。”

“就是，哪个艺人见了我们不是客客气气的。”

“别合作了！”

秃顶男人说道：“对嘛，浪费时间，我反正是要走了，你们走不走！”

“走，我们都走。”

“我真的走了！”秃顶男人愤怒道。

“真的，你走我就跟着走！”

“我真的走了！”

“我知道，我们等着跟你走。”

每个人都愤怒的都说要走，但也只是嘴上叫的凶。

所有人叫嚣着，但是屁股如同黏在椅子上丝毫起身的迹象。

最后，四人互相对视了一眼。

“行了，都是老油条了，别演了，省省心吧。”

番茄卫视的人笑着说道。

都是精明人，苏然的商业价值，没有哪个卫视的跨年晚会想放弃。

“哎，白浪费我时间。”

蓝星卫视的秃顶男人，此时老神在在得坐着，哪里还有刚刚的愤怒。

四个人都不说话，现场重新陷入了安静当中。

----------------------------------------

第80章 怂恿提价，众女约跨年夜！！！

“不好意思，手上有点忙，多有担待。”

在让会议室的四人等待了差不多四十多分钟后。

苏然带着杨蜜来到现场，一脸热情得跟卫视们的众人打招呼。

“哪里哪里，我们也没等多久。”

“是啊，您日理万机，我们都可以理解的。”

四人笑着跟苏然握手，陪着笑。

“理万机是谁？”

苏然冷不丁的发出提问。

听到这话，刚刚说话的秃顶男人顿时被噎住。

其余三人也都被这猝不及防的转折给愣住。

“正经点！”

杨蜜眼中闪过一丝嗔怒，悄悄捏了苏然的腰，附在耳边小声提醒。

这个男人，不正经也得分场合啊。

“开个玩笑，你们怎么都愣着呀，快坐下，都坐。”

苏然一边朝着面前的四人示意，紧接着不留痕迹的摸了一把杨蜜的小手。

使得后者像是被触电般，吓得立马伸回去。

“啊哈哈哈，苏总，真是幽默。”

“对啊，真爱开玩笑。”

众人表面是这么笑着，但是他们已经暗暗生出一丝不妙。

这人完全不按照套路来，有点捉摸不透。

等大家都坐下后。

“我们就直接切入重点吧。”

苏然这话说完。

秃顶男人，也就是蓝星卫视跨年晚会的副导演率先说道：“苏总，我就直接打开天窗说亮话了，我们蓝星卫视想邀请你参加我们的跨年晚会。”

这话说完，首都卫视的人也立即开口。

“我们首都卫视是抱着真挚的诚意来的，条件肯定丰厚，一定让你满意。”

番茄卫视的紧跟其上：“我们番茄卫视家大业大的，出的报酬肯定最为优厚，还有贵公司的杨蜜老师也答应了在番茄卫视，二位一起参加，岂不美哉。”

面对这三大卫视的空话，苏然只是笑笑没有说话。

全都是没有实际性的内容，漂亮话谁不会说。

他再看向湘南卫视，就剩下对方还没有发言。

其余人也都看过去。

湘南卫视的代表是着装精致干练的短发女人。

她是本次湘南跨年晚会的内容监制，沈欣。

见感受到目光都落在自己身上。

沈欣露出和善的微笑，缓缓开口：“苏总、杨蜜老师，麻烦你们先站起来一下。”

这话一出，让在场所有人都有些摸不着头脑

不过苏然和杨蜜还是站了起来。

下一秒。

沈欣拍了下桌面，看了看隔壁的三名同行竞争对手，露出一副极为嚣张的嘴脸。

“恕我直言，在座的各位都是辣鸡！”

曹，这个老六！

听到这话，另外三大卫视的人皆面色铁青。

心里直接把这个女人以及祖上十八代都友好的问候了一个遍。

紧接着沈欣继续说道：“我们湘南卫视钱多，不管是另外三方出多少，我们湘南卫视都多出一万！”

这话瞬间点爆了另外三人。

这伤害性不大，侮辱性极强。

秃顶男人大力砸向桌面，怒发冲冠

“你特么别太嚣张了，湘南卫视大晒啊，我们蓝星卫视钱不比你们少。”

“就是，你算老几啊，还比我们多一万，我们能给四百万！”

“我们可以给四百一十万！”

沈欣面对三人说道：“还说不是辣鸡，你们就这点钱还好意思过来，我们湘南卫视出四百五十万。”

四百五十万。

让另外三人气势稍微弱了一些。

陷入了沉默。

这个价钱已经有点大。

跨年晚会其实也就唱一首歌，再长也不会超过五分钟。

除了《情歌王》。

但是拜托，谁会在跨年晚会上面唱这个。

而且，其他艺人也才两百万出头的通告费。

大家明面上也都知道跨年晚会一线艺人的出场费用。

同样是流量艺人的四叶草男孩汪源也就两百万。

花成雨出场唱一首歌三百万，杨蜜三百一十万。

他们能拿出四百万请苏然，已经是目前最大的限度了。

真的没有想到湘南卫视能拿出四百五十万。

那扎的出场费是一百五十万。

这个价格可以请三个那扎了。

苏然隔岸观火，对于面前四人的心里报价，一目了然。

四百万左右就到头了。

不过，苏然并不满足。

扭头看向旁边的杨蜜，目光微微闪烁。

“干嘛看......”

“什么话，你还想要五百万？！”

苏然突然面露错愕，盯着杨蜜，音量微微提高了一些。

听到这个动静，四大卫视的人立即停下了争论，也都瞬间将注意力看过去。

“四百多万已经很多了，杨蜜你能不能知足点，虽然《古剑奇谭》收视冠军，我身为主角很火，而且现在我下半年话题热度第一，肯定能带来收视率，但是也不值这么多通告费啊。”

苏然一本正经的口吻说道。

杨蜜微微张口，白皙精致的脸上露出些许的茫然。

“不是......”

“好了，你什么话都不用说了，现在市场行情不好，难不成他们卫视还能拿出更多的钱吗，你体谅一下好不好。”

杨蜜一双眼眸瞪得大大，如同铜铃般。

不是，我什么都没说啊，冤枉啊。

四百万够了啊，上台三四分钟，拿个四百多万，上哪里有这么轻松赚钱的项目。

而首都卫视、番茄卫视和蓝星卫视则迅速捕捉到了苏然口中的重要关键词，眼睛一亮。

对啊。

目前《古剑奇谭》收视第一，处于家喻户晓的程度。

话题度炙手可热，其带来的价值会比预想中的高很多。

完全是收视率保证。

“不好意思，等我打个电话，我要氪金！”

秃顶男人最先醒悟过来，朝着苏然说了一声，然后拿起打着电话往外走：“喂，加钱，我要加预算！”

番茄卫视和首都卫视也都如梦初醒，迅速打电话。

湘南卫视的沈欣看着这几个同行拨打电话申请预算。

她一改先前的嚣张气焰，心里萌生一股危机感。

手一直抖着，赶紧拨通电话。

“喂，疯了，那帮家伙疯了，台里最多能给我多少预算！”

苏然笑吟吟得看着面前乱成一锅粥的局面，稳如老狗。

而杨蜜在看到这一幕后，终于也回过神来，傻眼般得看向苏然。

喃喃道：“读书真的这么好吗，教教我？”

“晚上来我房间，我教你。”

“去你的！”

最终四大卫视的交涉结束。

湘南卫视最终以五百二十万的价格，领先。

另外三人则是颓废得低下头。

就如同吃了药后，发现战斗力依旧不行的那种落败感。

“不能赶两场吗，我们可以协商的。”

蓝星卫视的秃顶男人突然抬起头，面含期待的询问道。

其他人闻言，也都觉得猛地抬头，眼睛闪过一丝希望。

“不行啊，一场就已经很累了，不好意思，下次有机会再合作吧。”

苏然站起身，露出遗憾的神情，朝他们伸手。

听到这话，他们也都不抱希望了。

于是握了握手，告辞离开。

苏然目送着蓝星卫视的三人离开。

就在这个时候，手机突然响起。

他随意的接通。

刘思思清脆、欢快的声音响起。

“偶像偶像，我们跨年一起出去玩好不好！”

苏然思考了一下，随即道：“行，我看看时间，现在谈事情呢。”

说完之后就挂掉电话。

然而，下一秒，手机又再度响起。

这次是白露的。

“苏然，跨年我们一起出去玩呗，我正好有空。”

“啊？”

苏然有些懵。

怎么这么巧，都在这个时间打电话过来。

杨蜜见苏然愣住，疑惑的凑上来。

“怎么了，有事？”

“没......”

苏然下意识的回答。

“哦对了，跨年一起出去走走呗，参加完通告后。”

苏然听到这话，心头一颤，扭头看去。

此时杨蜜的双眸中透露着期许。

下一秒。

苏然猛地站起身。

在沈欣和杨蜜错愕的目光中，冲出会议室。

朝着离去的三人喊道：“道友，请留步，我觉得咱们可以再商量一下，身为时代青年，正是闯的时候，我参加多几场也不是问题。”

开玩笑。

都在跨年夜约他，不得被这群女人搞死。

----------------------------------------

第81章 晚会排练，开导邓子琪等人！

为了能有个安稳的跨年夜。

苏然又跟蓝星卫视谈拢了合作，参加对方的跨年晚会。

大不了辛苦点，那天晚上的时候奔波一下。

总比被刘思思她们搞得不安宁。

说起来，也不知道怎么回事。

总觉得这群女的碰到一块，会有不太好的事情。

跨年晚会的商业合同苏然没有签。

因为下个月苏然才跟嘉兴传媒的合约到期。

现在签，分成还会打过去嘉兴传媒。

保不齐就给对方注入了资金。

曾佳也是个狠人，公司硬生生苟延残喘的挺了下来。

不过那次以苏然挖人开启的围剿事件，让其规模和业务范围都大大缩水。

既然自己本人签不了，苏然也找了个灵活的方式。

这次算友情参与，不收钱。

等后面通过其他的项目，再将这次的钱补上去。

至于对方以后翻脸不认这笔账。

苏然一点也不担心。

除非，以后不想跟他合作了，要不然就得老老实实补交。

就算真的脸都不要了，那苏然也有得是办法让其知道。

他的钱不是那么好吞的。

跨年晚会是在十二月三十一日的晚上举行。

而且是采取直播的形式，倒计时跨年。

因此需要彩排。

苏然很快就接到湘南卫视彩排的通知。

于是乎，他直接赶往鹏城。

也挺奇怪，湘南卫视的跨年晚会举办场所不在湘南。

竟然是在鹏城的大运体育馆。

等到了地方，在工作人员的指引下，苏然东瞧瞧，西瞧瞧。

这里的外景灯光、装饰都在搭建中，来来往往的工作人员都忙成一团。

“然哥！”

前方突然响起了激动的声音。

这个不标准的普通话。

苏然甚至都不用看，也能知道是谁。

陈伟廷那个逗比。

果不其然，老远就能看到陈伟廷犹如兴奋的哈士奇，咧着嘴，快步走过来。

在他的身边有两个女生。

一个是钟欣桐，对方穿着无袖花裙子，身材苗条，一大片雪白肌肤尽情展露。

另外一个女生个头很小，顶着个娃娃脸，眼睛明亮，鼻头圆润。

穿着蓝色的连衣裙，显得甜美而少女感十足。

蔡晫烟，twins组合中的另外一个成员。

看到对方，苏然印象比较深的就是她跟任哒桦的一部电影。

台词里面有一句：“我有被你D的。”

很快，苏然跟三人碰面。

“好久不见了，然哥，我想死了，你。”

他张开双手就要激动抱上来。

“普通话不好就多练，想死就快去死。”

苏然听到这话，一脸无语，灵活避开对方的怀抱，然后跟一旁的钟欣桐抱了抱。

陈伟廷抱了个空气，尴尬得直挠头。

“这是晫烟，这是苏然。”

钟欣桐跟苏然抱了抱，分开后，笑着介绍。

“我知道，总教头嘛，我有在网上刷到过，钟欣桐一直在我耳边念叨你。”

蔡晫烟露出笑容，脸颊两个小酒窝格外的可爱。

“哪里有，你别乱讲啊。”

钟欣桐的小秘密被当面说出来，脸顿时一红，反驳道。

“幸会幸会，你演的电影我也刷到过，尤其是跟任哒桦演的《雏技》，武打戏精彩，剧情复杂，其中一些片段艺术成分很高，我一直看不明白其中内涵，所以我一直反复观看，试图理解。”苏然说道。

刷的一下。

蔡晫研脸上顿时通红一片，赶紧抬起手打断苏然施法：“别......求你别说了。”

什么叫看不懂，然后反复观看，试图理解。

那部电影是为艺术献身的文艺作品。

反复观看，那不就是......

想到这，蔡晫烟突然感觉自己浑身上下被苏然看穿了，没有丁点隐私。

一旁的陈伟廷默默的竖起大拇指，满脸的佩服。

不愧是他大哥，这种话都可以说的那么正气凛然。

要不是他也看过里面的一些剧情，恐怕还以为真的是在探讨艺术作品。

钟欣桐也被苏然说的话弄得微微羞涩。

“开个玩笑，开个玩笑。”

苏然见女生陷入羞涩，轻轻一笑说道。

在香江，为艺术牺牲的和贡献的女星不少。

比如就有苏某琪。

已经算是司空见惯的情形。

“现在彩排的情况怎么样，我刚来。”

苏然转换了个话题问道。

“害，一提这就觉得晦气。”

陈伟廷满脸不忿说道：“有个叫小白脸一直占着舞台不放。”

“小白脸？”

“对啊，我带你去看看。”

说着，陈伟廷就在前带路，苏然几人往前走。

等来到舞台前，看到上面的人，苏然这才知道陈伟廷口中的小白脸是谁。

身高一米六五左右，脸上是那种很突兀的白，不知道涂抹了多少粉底。

红色花衬衫，黑皮裤，脚下穿着的是厚厚鞋底的靴子。

何晓雨，国内最后一个法师，其粉丝也不是正常人，自称ET外星人。

“啊啊啊！！！”

在舞台中，何晓雨张着大大的嘴巴，举着话筒仰天，发出尖锐的高音。

“然哥你看，吵死人了，一直飙高音，搞得很牛一样。”

陈伟廷再度听到魔音贯耳，皱眉嫌弃道。

苏然听着台上何晓雨的高音，确实也觉得有点烦。

“你说的占舞台是什么意思。”

他这话刚问。

舞台周围有人看到了苏然到来，面露惊喜，走过去。

“苏然，你小子也来了。”

张捷笑着挥手，激动上前。

苏然看到张捷，也有些意外：“你也在这里。”

紧接着他恍然：“也对，你是湘南卫视的女婿，你肯定参加。”

谢那是湘南卫视的老牌主持人，身为对方老公，也经常能在湘南卫视的节目看到张捷的身影。

于是乎他就被网友们戏称湘南卫视的女婿。

两人叙旧了一会。

这个时候又有一个戴着白色鸭舌帽，扎着马尾的小个子女生走过来。

“苏然老师，你好。”

正聊天的苏然回头一看。

女人穿着短款白色吊带，心口初具规模，微微圆润。

一抹纤细的腰肢展露出来，线条流畅，皮肤雪白细腻。

下身穿着黑色工装裤还有小白鞋。

最显眼的是对方的樱桃小嘴，微微嘟起，仿佛可爱的金鱼嘴般。

“嚯，邓子琪。”

苏然跟对方还是第一次见面，不怎么熟悉。

“你们怎么这么多人在这里，这么闲的吗。”

邓子琪嘴角一撇，指着此时舞台浑身发抖的何晓雨说道。

“本来导演是分好时间段，每个人排练一部分时间，前面还好好的，但是等何晓雨上去后，一直说自己的状态不理想，所以占着没下来。”

“舞台搭建是不是漏电了，工作人员要不要去看一下，他抖得有些厉害，像触电了。”

苏然突然看见舞台浑身发抖的那个人，向旁边的工作人员问道。

“额，没有漏电，苏然老师。”工作人员脸色古怪说道。

他有些想笑，但是又觉得不能笑出来。

其余人听到苏然这个描述，看了看舞台，也顿时憋着笑。

这个形容还怪贴切的。

“噢这样啊。”

苏然点点头，随即看向邓子琪：“继续说。”

“就是因为他一直占着不下来，我们也没法排练，一个小时前是我的排练时间。”

邓子琪无奈叹气说道。

“你算好了，两个半小时前是我的排练时间，看大家都是圈内人，我都没好意思上场赶人。”张捷苦笑道。

“我是半个小时前该排练的。”

陈伟廷见苏然目光看过来，不爽说道。

好家伙，怪不得都待这里，原来是受害者联盟。

苏然于是安慰道：“没事，人家可能是热爱音乐，吹毛求疵，身为同行，可以理解。”

“苏然老师，现在是你的排练时间。”工作人员忽然插嘴道。

苏然的话顿时戛然而止，在众人的目光中，手指着舞台。

“台上的，吵死人了，什么玩意，快给我滚下来！”

“超时了，有没有点素质啊。”

众人：“......”

邓子琪等人都愣住了，看着苏然这个剧变的嘴脸。

不是，你刚刚不是这个态度的啊。

不是说热爱音乐，可以理解吗。

----------------------------------------

第82章 启动技能（唱歌全是感情，没有技巧）！

何晓雨正躺在地上犹如弓腰的软脚虾活蹦乱跳。

沉浸在自己的音乐世界中。

突然听到一道训斥声，那种人歌合一的悟道状态顿时消散。

他顿时勃然大怒，一个驴打滚，从地板上站起来，环视一圈。

“谁，到底是谁，打扰我的创作，知不知道那种状态可遇不可求的！！！”

“行了，作法就作法，别给自己脸上贴金，到时间了滚下来，别在上面占用我的时间。”

苏然毫不客气得怼一句，并且左手微抬向下压，示意其快点下来。

对方鬼哭狼嚎什么的，他一点也不在意。

就算是在台上脱衣服，跳热舞，那也是人家的自由。

苏然除了觉得辣眼睛之外，不会有任何的想法。

但是这一切的前提是对方没有占用自己的时间，损害他的利益。

一旦触及他的利益。

那就得看看对方接不接得住，他苏然这一拳二十多年的功力。

“切，原来是你，你懂唱歌吗你，我这是创作，占用点时间怎么了，而且，都怪你，让我的状态瞬间打断了，你赔得起吗！”

何晓雨在发现打断他的是苏然后，先是一脸的不屑，紧接着是恼怒。

他是音乐才子，内娱的神。

竟然有人敢打扰他。

“你那个也叫创作？”

陈伟廷本来也不爽这个小白脸许久了，见带头大哥都开团了，于是赶紧跟上打输出。

“知不知道你占用了我们很多人时间，这体育馆是你开的？”

“你又是什么东西，别来烦我，我现在没空搭理你们。”

何晓雨瞥了一眼陈伟廷，嗤之以鼻：“我现在就不下去了，什么时候等我搞定了，你们再上来。”

“我特么！”

陈伟廷瞬间火冒三丈，他可不是个安分的主。

也就是在苏然面前，显得听话一些。

就在这个时候，一只手搭在他的肩膀上。

他转头一看，发现是苏然。

对方一副波澜不惊的神情，朝着舞台淡淡开口：“知道活了一万年的木头叫什么吗？”

这话一出，包括陈伟廷在内的周围人都一脸茫然，怎么好端端的开始提问了。

台上的何晓雨愣了片刻，不知道苏然葫芦里卖的什么药。

但紧接着眼露凶光，面容狰狞：“管你是什么，我不知道，也压根不想知道，我说了别打扰我创作，不然要你们好看！”

“叫万年神木。”

苏然没有理会对方的呲牙咧嘴，而是自顾自的说道：“那你知道活了超过一万年的木头叫什么吗。”

“我看你文化水平也不高，我就跟你说吧，是超龄老木。”

这话一出，陈伟廷瞬间明白其中的意思，脸上顿时很精彩。

“然哥说的有道理，超过年龄的木头，肯定是超龄老木，是超龄老木啊，台上的你听明白了没有，是超龄老木！！！”

最后一句话，说的扯着嗓子，格外的大声。

周围不少人都被这话吸引过来。

“你没吃饭嘛，知识科普都这么小声，人家怎么听得到，大声点。”苏然佯装骂道。

“对哦，我的锅，我再大声点。”

两人一唱一和，陈伟廷再度吼了一嘴。

这一次声音清晰，很多人都明白了过来。

张捷回过味来，笑了出来。

其余人也都扑哧一声，被逗笑了。

“什么意思，什么意思，超过一万年，木头不就是超龄了吗，怎么大家都在笑。”

邓子琪一头雾水，微张着嘴，一双眼眸流露出满满好奇，到处环顾求科普。

“什么意思啊，苏然老师。”

“额......”

苏然见对方睁大双眼，一脸疑惑。

好像是真不知道什么意思，一时间有些不知道该怎么解释。

蔡晫烟立即凑到邓子琪耳边小声说道：“哎呀，我跟你说......”

“噢，原来是......我懂了我懂了，哈哈哈哈。”

邓子琪恍然大悟后，捂着嘴直笑。

台上的何晓雨听着苏然和陈伟廷对他的辱骂，脸色变得非常难看。

尤其是周围的笑声，让他觉得每个人都在嘲笑他，顿时恼羞成怒。

“你踏马的，是不是找死，敢骂我！”

他紧紧握着拳头，手腕的青筋暴起，气汹汹跳下台。

“噢，你是要跟我探讨一下？”

苏然微眯着眼睛，嘴角露出意味深长的笑容，迎上去。

本来气势汹汹的何晓雨突然对上苏然冷冷的目光，突然觉得一股寒意涌上心头。

仿佛如坠冰窟，身体仿佛僵硬住。

“苏然老师，您手下留情！”

这个时候，沈欣赶紧跑了过来，然后拦在苏然的身前。

苏然是谁啊，目前横店最能打的人。

素有苏总教头之称。

要是真的动手的话，那就成事故了。

“这不是有管事的吗，我还以为这里没有管事的呢，让某人一直占着舞台。”

苏然见到之前来公司谈合作的沈欣说道。

沈欣闻言露出尴尬的笑，用手挡在嘴的一边，靠近后小声说道：“副台长是他爸的好兄弟，担当一下，我这就让他回去。”

“噢，我就说呢，原来是小瘪三。”

苏然顿时了然，怪不得没人拦着对方占舞台。

“那你快让他滚，我看着烦。”

他也不会那么傻，众目睽睽之下打人。

他可是遵纪守法的好青年。

“这就走，这就走。”

沈欣见苏然没有揪着不放，松了一口气，然后赶紧拉着何晓雨离开。

后者这个时候从惊吓中清醒过来。

或许是觉得自己被对方一个照面吓到，脸上顿时一阵白、一阵红，一股怒意在胸膛充斥。

“我要他好看，一定要他好看！”

何晓雨用恶毒的眼光死死盯着苏然。

他竟然敢骂我，给我等着。

没有人敢这么对他。

让他在这么多人面前这么被羞辱。

苏然在对方被拉走后，就没有理会。

而是看着邓子琪一行人。

“现在是我的排练时间，我先上去可以吧。”

“没问题的！”

没有人有意见。

毕竟要不是苏然出手的话，保不齐何晓雨会在上面待多久。

现在至少有了盼头。

毕竟她们每多待一会，就是浪费时间。

“行，那我上去了。”

苏然朝着众人笑了笑，然后上去。

其实彩排也就是模拟一下流程而已，避免到时候晚会直播的时候出错。

苏然打算随便唱首歌。

顺便他也想试一下，技能（唱歌全是感情，没有技巧）。

这个技能一直没有用过，效果不知道怎么样。

邓子琪等人站在舞台下，看着上面的苏然。

“苏然老师的唱功好像一般是吧，我记得。”

邓子琪想到了什么，突然开口问道。

“对啊，说起来也怪，苏然的音乐创作水平是一流的，但是唱功水平挺一般的。”

张捷笑着说道：“或许是上帝给你开了一扇门，就会关上一道窗。”

“然哥的唱功一般？”

陈伟廷顿时来了兴趣，猥琐的笑了笑：“那我可要好好听听了，我还以为他什么都会呢。”

“好，那我可以报一箭之仇了。”

蔡晫烟眼睛一亮。

她可没有忘记刚刚被苏然用调侃的语气打趣。

唱歌是她的专业领域。

苏然唱功不行，等下该轮到她狠狠的的嘲笑对方。

“认真听，等下可以指点一下。”张捷笑道。

众人互相笑着讨论，等对方下来，要好好的打趣一番。

身为好友，面对朋友有糗态，不好好笑一笑。

那是不完整的。

就在大家打定主意的时候。

舞台的伴奏响起。

苏然的歌声也顺势传来。

但是众人听到第一句歌词的瞬间，顿时愣住，面露困惑，互相对视一眼。

“嗯？”

她们突然觉得心里有些微微悸动，好像有点不对劲。

----------------------------------------

第83章 技能初显，硬控全场！

苏然选择在湘南跨年晚会唱的歌是《古剑奇谭》的主题曲《剑心》。

因为跨年晚会要求演奏的歌曲要求是最近两三年发行的，或者原创歌曲。

综上要求，也就系统前不久奖励的《剑心》符合条件。

至于后面，等系统的新人任务完成，应该会来多一些有用的奖励。

“尘封在星蕴重明的魂魄。”

“叫醒了恍惚梦魇的无措。”

“揭开了这宿命的脉络。”

苏然在自己开口的一瞬间，只觉得有种奇妙的感觉从自己身上蔓延散开。

他缓缓闭上眼，唱的很轻。

声调、旋律都跟平时一样，但是又好似跟之前有种不太一样。

仿佛有种淡淡的情绪透过音乐，散开来，飘荡四周。

舞台底下的张捷等人看着上面的苏然，耳边听着歌声，心莫名的被触动了一般。

这种感觉很奇怪，说不清，道不明。

“命运在主宰。”

“执着的心也不会更改。”

“哪管桑田，哪管沧海！”

苏然提高音量，调子再往上提，气息逐渐有种不稳。

但是这不影响情感的如同泉水喷涌开来，正在升华。

正在忙碌手头工作的工作人员听到这真挚、情切的歌声。

都情不自禁的放下手中的活，朝舞台那个身材修长的身影看去。

“听琴声萧萧，该忘的忘不掉。”

“红尘，困住我年少。”

“原谅我藏在心里燎燎的狂傲。”

“去战，面对天地浩荡。”

“......”

体育馆越来越的人停下来，将目光转到舞台上。

不知道怎么的。

虽然舞台上很简陋，但是他们仿佛在苏然的身后看到了一个执剑少年在洒脱、意气风发的行走天涯。

随着音乐声，他们的眼神逐渐迷离，慢慢的视线什么都看不到。

藏在内心深处的记忆不受控制得被打开。

以往年少时候的场景，历历在目。

在二十来岁的年纪，放下豪言壮志，未来可期。

随即投身去闯荡，去拼搏，仅凭自己双手去过好自己的生活。

但是不知道从什么时候起，逐渐忘记了自己的初心，忘记了以前的宣言，人变得迷茫，不知所措。

被生活的方方面面所打压，逐渐磨平了棱角。

挺拔的身子慢慢弯下来，学会了敬酒，忍气吞声。

活成了自己起初最讨厌的模样，生活一片暗淡无光。

苏然声音深沉而富有力量感，悲凉而充斥执着。

他的歌声没有任何技巧，甚至有些高音上不去，走调。

但就是这种不屈的、高亢的抒发，仿佛是在用力抗争。

他也像是进入了某种奇怪的状态，沉浸其中，无法自拔。

“往后是阴霾，往前是山隘。”

“想逃也逃不开。”

“命运在主宰，执着的心也不会更改。”

“......”

所有人突然觉得不甘。

生活不该如此的，他们呼吸急促，想要以此散开前方的雾霾。

但是眼前依旧是灰蒙蒙，怎么也散不开，看不到前方的路。

就在这个时候。

“孤剑，执剑，谈笑......”

苏然用最奋力高昂得声音，吼出来。

一道光芒仿佛冲天而起，散开他们眼前的雾霾。

旭烈的阳光照进来。

天亮了......

一曲终了。

苏然缓缓睁开眼睛，呼出一口浊气。

现场众人一片安静，几乎没有声响，被硬控在原地。

“这……苏然今天上台唱歌的感觉怎么跟之前不一样。”

张婕错愕、震惊得看着台上。

心里犹如翻江倒海，起伏跌宕。

刚刚听着苏然的歌，他的情绪随着音乐起起伏伏，不自觉被牵动。

甚至有一瞬间他忽然想要毅然退出娱乐圈。

回归本心，去当一名教师。

他在没出道前是师范生，最初的初心就是想当一名好老师。

但是在苏然歌声结束的一瞬间，理智回归。

整个人瞬间清醒过来。

太可怕了，简直洗脑。

“虽然唱功确实一般，但是富含的情感太真实了，好恐怖。”

邓子琪心有余悸，嘴里喃喃道。

其余人闻言，不由自主得点了点头。

“要是然哥来一首战歌，搞不好有人都要跟着揭竿而起了。”

陈伟廷突然说完，跟其余三人对视。

四人都愣了一下，紧接着眼里蕴含一抹复杂的情感。

好像……也不是不可能。

“我去洗个脸，得清醒一下，差点也给带进去了。”

陈伟廷拍了拍脸，然后跑开。

而慢慢的，现场不少人也都清醒过来。

有的人内心情绪随着音乐消散，理智回归。

叹气一笑，然后继续干活。

年纪大了，早已经没有往日的热情。

也就只有下了班在足浴店，劝导小姐姐从良的时候或许会有些激情澎湃。

但是也有些人眼中闪过坚定，跑去离职。

“导演，我要离职，我的理想是当一个特级理发师。”

“我也不干了，灯光本来就不是我想干的活，我长大了要当太空人。”

“……”

现场没有负责人，只有一个执行副导演在现场。

他突然面对这么多人的吵吵嚷嚷得要离职，脸都白了。

竟然还有要当太空人的。

搞毛线啊，你奶奶是不是还要给你一个嬉之郎果冻。

恰巧这个时候，沈欣安抚好何晓雨走出来。

看到现场一群人吵闹，于是严厉喝声道：“都干嘛围在一块，不用干活吗。”

副导演听到沈欣的话，顿时抓到了救命稻草，立即回头。

“沈总监，他们听了苏然的歌，然后就吵着要离职。”

“听了苏然的歌，然后要离职？”

“对呀对呀，您不知道，刚刚……”

“你是不是当我是白痴或者是傻子，苏然唱个歌，就让人离职，他是有什么魔力吗，再胡扯你就别干了！”

沈欣本就因为刚刚安抚何晓雨，肚子一股气。

现在还听到这么荒谬的借口，怒意就爆发出来。

“不是啊，真的，苏然的歌真的有魔力，我刚刚也内心动摇了，不信沈总监你听。”

副导演一副比窦娥还冤的表情，着急指着舞台。

沈欣见对方煞有其事的模样，随即有些狐疑得看过去。

舞台上，苏然正在排练唱歌。

此时的他因为试过一次技能后，正用正常的水平唱歌。

唱得很一般也很随意。

“我也是白痴，竟然在这里听你胡扯，这就是你说的有魔力？！”

沈欣越发的确定对方这是在耍自己，立即骂的对方狗血淋头。

副导演看着舞台的苏然，愣在原地。

随即他激动大喊：“不是的，刚刚不是这样的。”

然后他像是癫狂了一般，急忙拉着周围人的衣领：“快，快替我解释啊，刚刚不是这样的。”

“快解释啊，为我发声！”

“喂我花生啊！”

然而周围的人都是在说离职的，没有人解释。

感受着沈欣的冷眼旁观。

副导演万念俱灰，整个人仿佛被抽掉了所有力气，倒在地上。

冤枉啊，他比窦娥还冤。

另一边苏然不知道自己刚刚的尝试引起了误会。

他随便又彩排了几次然后下舞台。

发现底下只有邓子琪、钟欣桐和蔡晫烟三女在。

正要开口询问。

张捷忽的匆匆忙忙跑过来，见到苏然，赶紧说道：“陈伟廷和何晓雨在后台休息室起争执了。”

苏然闻言，赶紧休息室的方向跑。

等到了地方。

休息室的门敞开着，里面只有何、陈两人。

他向前伸手，奋力一指：“我来助你！”

----------------------------------------

第84章 热心市民，苏然！

陈伟廷和何晓雨扭打在一块。

在苏然进去休息室的同时，邓子琪她们也都连忙冲进去。

“快，阻止他们两个。”

张捷赶紧着急开口。

正当她们以为苏然会出手拦住两人的时候，她们茫然无措得看着苏然先将休息室的门关上。

拦住了外面的人看进来的同时，还按上了锁门键。

啊？

邓子琪一行人张大嘴巴，一头雾水。

这是什么操作。

这还没完，紧接她们又看到苏然水灵灵得在休息室内到处翻找东西。

一会看看墙壁，一会拉开窗帘。

就如同保密局的工作人员一般，动作熟练而谨慎。

“啪嗒”。

这个时候，陈伟廷将何晓雨摔在地上。

张捷见状，觉得要出事了。

也顾不得其它，就要上前阻拦。

“别动，我来劝，劝架我在行！”

这个时候，苏然检查无误，发现休息室内没有任何的摄像头以及其他电子设备。

赶紧抬手拦住张捷，紧接着冲上厮打的两人。

“你们不要再打了，要打去练舞室，啊呸，说错了，和气生财，和气生财，陈伟廷听哥一句劝，别打脸，他最重要的就是那张脸。”

正在气头上的陈伟廷听到这话，脸上露出恍然。

于是气势汹汹得盯着何晓雨的脸，扇了好几巴掌上去。

“啊，打人不打脸啊！！！”

躺在地上的何晓雨赶紧捂住脸，大喊。

“哎呀，你怎么不听话啊，还有胸膛别打了，他以后还要唱歌的。”

苏然做出恨铁不成钢的表情，再度劝道。

“对，还有你，特么的自己唱歌难听，还敢说我然哥，我这个忍受不了！”

陈伟廷转移目标，继续朝对方打去。

而接下来，苏然每劝一个部位。

陈伟廷就往哪个地方精准定位。

一旁的邓子琪几人呆呆看着眼前这一幕，觉得有些说不出话来了。

打着打着陈伟廷打累了，喘着气站在原地。

但是热心市民苏然还横跨在他跟何晓雨的中间热心劝架。

“好啦好啦，真的过分啦，再打就出事了，听我一句劝，别打了。”

“多大点事啊，真用不着这样。”

“真的够了，你怎么一直不听话呢，陈伟廷。”

“......”

他看着自己的双手，再看了看一脸认真劝架的苏然，有些怀疑人生。

不是，他已经停手了啊。

怎么何晓雨还在发出哀嚎，满地打滚。

对于这个疑问，另一边的邓子琪她们则可以回答。

因为她们全部将一切看在了眼里。

她们眼睁睁看着，苏然每劝一句，然后就有一只不知名的腿不小心踩到何晓雨身上。

嘴里满口的劝架，但是......

“别劝了，别劝了，能不能别再劝了，怎么打得越来越重了。”

地上的何晓雨满地打滚，大声哀嚎叫停。

这特么是劝架吗，怎么比先前还疼啊。

“苏然行啦，再劝下去，就要出事了。”

女生们主要担心出事情，于是上前拉开意犹未尽的苏然。

“哎，多亏我啊，事情终究没有造成严重的影响。”

苏然叹一口气，一副普渡众生的神圣表情：“陈伟廷，以后不要这么冲动了，凡事要以大局为重，不要逞口舌之争，不要跟煞笔斤斤计较，多学学我，要有城府知道吗。”

陈伟廷：“......”

邓子琪等人：“......”

她们突然额头浮现三条黑线。

你说这种话，真的良心不会痛吗。

“我也不想的，但是我一进来，刚好听到他说然哥你唱歌难听，跟他音乐才子完全比不了，还说我们都是辣鸡，总有一天要我们好看，所以我一气之下，上去辩，然后他就冲上来要打我。”

陈伟廷纠结了一下，说出真相。

苏然闻言，看向地上的何晓雨。

脸上露出一副慈悲为怀的神情，立即踏步上前，捏着拳头。

“我看他好像不行了，给他心脏复苏一下。”

众人见状，吓得赶紧拦住对方。

“哎哎，别，慎重啊，苏然老师。”

“是啊，苏然！”

她们看苏然这个架势，哪里是要心脏复苏。

感觉更像是让对方重开一个号。

苏然也只能撇了撇嘴。

刚刚下黑手还是下轻了。

早知道是背后骂他的，就再给几下了。

“啪啪啪，里面的人发生什么事情了，开下门啊！！！”

“钥匙在哪里，快开门！”

这个时候，门口传来剧烈的敲门声，还有急促的叫喊。

听到外面的动静。

邓子琪顿时一急，看向苏然，语气有些慌张。

“怎么办，外面人要进来了，等下看到这个，就完蛋了。”

“这有点难办吧，都是公众人物。”

蔡晫烟皱了皱眉，紧接着看向陈伟廷：“你看看你，这么冲动，这下留下烂摊子了。”

此时的陈伟廷在气头消散后，也顿时一股后怕，不过还是硬气道。

“然哥，放心，我大不了以后不在内地发展，回香江去。”

紧接着他又咬牙道：“他说话太可恶了，好嚣张，不打真的是内心不爽。”

“这是不在内地发展的问题吗，负面影响很大的，要是事情传出去了。”

钟欣桐也担忧的说道。

陈伟廷闻言，沉默不语。

打人一时爽，但是现在事后，也是让人头疼。

“然哥，放心，我会自己搞定的，不让你们受牵连。”

他看着众人说道。

“干嘛愁眉苦脸的，小问题，没你们想的那么难搞。”

苏然朝着众人摆了摆手，随即满不在意的走到陈伟廷跟前。

在对方诧异的眼神下，问道：“最近有没有戏要拍，脸出点伤口没事吧。”

“没有，然哥你问这个干......”

“没有就好。”

一个拳头突然就出现在陈伟廷眼前。

“嗷呜！”

他顿时发出一阵狗叫声，捂着眼睛，然后可怜问道：“然哥，你干嘛。”

“没时间解释了，我再来几拳，然后你躺地上，到时候什么也别说，一直躺着哀嚎，说脑子晕。”

苏然快速解释完，随即又开始挥动手臂。

“嘶......”

陈伟廷痛得直吸气，但是他坚信苏然这个举动是在帮他。

所以尽力忍着。

几个呼吸的时间。

“可以躺下了。”

苏然吩咐完这句话后，又跟众女和张捷说道：“这里没有监控，我检查过了，所以等下你们直接说出你们看到的一切就行了，然后其他的啥也不用说。”

邓子琪身子挺直，嘴唇抿着，眼眸泛着亮光立即说道。

“我们进来后，就看到陈伟廷和何晓雨扭打在一块，然后苏然老师你上去劝架！”

这句话一气呵成的说完。

苏然看着面前脸蛋精致的邓子琪，眼里流露出一抹赞赏。

邓子琪，你真是个人才。

“对，没错，就是这样，其实事实也是如此，我们真实一点就行，没必要隐瞒，其他的就交给我了。”

苏然刚嘱咐完。

然后就自动去打开休息室的门。

瞬间涌进来一大批人。

----------------------------------------

第85章 要么摇人，要么别比比！

沈欣见到眼前一幕，顿时大惊失色。

“这到底是怎么回事，怎么都躺在地上。”

其他人也都被吓了一跳，尤其是看到何晓雨跟陈伟廷躺在地上，更是觉得让人震惊和难以置信。

要是这一幕传出的话，恐怕得掀起巨大的渔轮。

“其他闲杂人等都出去，别进来！”

第一时间，沈欣立马意识到事情的严重性，赶紧把人都赶出去，封锁现场。

很快，休息室除了苏然几人之外。

就只剩下沈欣还有现场的几名负责人。

“快把人抬起来，快把人抬起来！”

沈欣倍感头疼，指挥人把何晓雨跟陈伟廷抬起来。

看着两人问道：“你们怎么样。”

何晓雨忍着疼，就要张口：“我......”

“啊，我的全身好疼好疼，好晕，脑袋好晕。”

陈伟廷时刻牢记着苏然的叮嘱，一脸痛苦得哀嚎。

何晓雨见状，瞪大眼睛，歇斯底里吼道：“他......他说的都是我的词啊！”

紧接着他又指着陈伟廷跟苏然，面露狰狞，扯着嗓子吼道：“他们打我，我要报执法人员电话，把他们统统抓进去！”

“你们等着，你们一个都别想跑，我要叫人把你们抓进去！”

“竟然敢打我，一定要他们千倍偿还！”

此时的何晓雨用尽全力嘶吼，嗓子发出的声音格外的嘶哑，就像是指甲来回摩擦黑板的声音一样，格外难听。

他脖子的青筋全部凸起，形象癫狂到有些瘆人。

被吓到的众女都“啊”了一声，退到苏然身后。

尤其是对方面露狠毒，眼睛瞪得死死，血丝都吐出来，格外的狂躁。

“瞪什么瞪，你眼睛不干吗，我们是来劝架的，再瞪我要告你了。”

苏然伸出手，护着邓子琪等人，好几双玉手抓着他。

苏然趁机摸了几下，咳咳，轻轻拍了拍众女滑嫩的小手，安抚一下。

嗯，怎么张捷也在。

他不留痕迹的将对方拽到前面，男人滚前面去。

张捷一脸懵比得看着自己被苏然拽到前面。

不是，兄弟，我也怕啊。

沈欣看了看发狂的何晓雨，再看了看一直抱头说晕的陈伟廷。

最后看向苏然一行人。

“到底怎么回事，谁来说一下。”

苏然立即说道：“我一进门就发现何晓雨在打陈伟廷，于是赶紧上去劝架，但是何晓雨一直在打，就跟疯了一样，众所周知的，我手无缚鸡之力，一直分不开......”

你苏然手无缚鸡之力？

沈欣满头黑线，嘴角直抽搐。

说出去谁信啊。

道上人称横店总教头，百人斩的存在，说弱。

躲在苏然身后的邓子琪几女也都歪着脑袋，呆愣愣看着苏然胡扯。

哥，你这样理直气壮的瞎扯好吗。

张捷看着面不改色的苏然，心里默默为对方的厚脸皮点了赞。

牛比，有这样的本事，干什么不能成功啊。

“你放屁，你胡说，事情不是你说的那样，我才是被打的，你还有他，一直在群殴我，我一定要报执法人员电话！！！”

何晓雨指着苏然和陈伟廷，奋力咆哮反驳：“我被打得一身伤，还不明显嘛，沈欣快打电话抓人！！！”

“呐，刚刚就是这样，他跟个疯狗一样，一直打陈伟廷，你看看他现在也没理智，你不会相信一个失去理智之人的话吧。”

苏然坦然说道。

沈欣：“......”

“我肯定不会相信，但是你的话，我也尚且保持存疑。”

她沉默了一会后，目光扫过众女，张了张口刚想询问。

但是一想到，邓子琪、钟欣桐和蔡晫烟都是香江背景的。

于是一扫而过，看向一旁落单的张捷。

“你，你来说一下事情。”

“我？”

张捷指了指自己，确认是在说自己之后开口道：“噢噢好，其实是这样的，因为苏然在舞台排练嘛，我刚好想上厕所，然后就找洗手间，但是怎么也找不到，然后我记得我老婆有给我一个导航地图，于是就拿起手机，但是不小心点开了逗音，发现第一个视频就是《秀春刀》即将上映的预告......”

“《绣春刀》要上映了？”

苏然突然问道。

“对啊，好像有你的戏份吧，苏然。”

“是客串了一下，到时候我问一下，十二月上映，这不要命了？”

“是吧，我也觉得，无声无息的就出现要上映的消息，到时候去电影院支持你的电影。”

“好说，但是我出现的不多。”

“......”

见张捷和苏然开始你一句，我一句的闲聊起来。

沈欣听着两人对话，脸皮一直抽搐。

她强忍着不发火，深呼吸说道：“可以讲重点吗。”

张捷露出歉意的神情：“噢噢，不好意思，就是逗音的第一个视频看完了，我就刷了第二个视频，是洗地毯的，哎，你们不知道啊，洗地毯的视频看得超级治愈......”

沈欣黑着脸，怒道：“说重点，我不想听你逗音刷了什么！”

“哦。”

张捷应答一声，然后干脆说道：“我一进门就看到何晓雨跟陈伟廷起争执，然后苏然去制止。”

一句话说完，便没了下文。

“没了？”

“不是你说的要讲重点嘛。”张捷露出无辜的表情说完，然后朝苏然偷偷使了个眼色。

张捷，你小子学坏了。

苏然看到对方的示意，不禁暗叹。

没想到这么一个浓眉大眼的小伙子，也搞这一套。

人心不古啊，像他这么单纯的人，在社会上真的越来越少了。

如果张捷能听到苏然内心的想法。

恐怕要一口血吐出来，这还不是学你的。

“他们都是一伙的，肯定帮着说话，都是胡说八道，沈欣不要跟他们废话了，直接叫执法人员过来，我要他们好看！！！”

“好啊，叫过来啦！”

苏然提高了音量，露出玩味的笑容看着何晓雨，慢条斯理道：“叫过来，互殴处理，给你时间摇人，我们也回去摇人，大家有什么本事都亮出来。”

“到时候消息传出去，看看谁死！”

“但是我敢保证，我肯定没事，你就不一定了。”

苏然说话的语气越发的冷，也几乎没有什么情绪起伏，一字一句都仿佛锋利的刀落在何晓雨的心脏上。

他吓得双腿打颤，不敢开口继续说话。

现场的其余人也都被苏然这个语气的转变突然震到。

过了好几秒，才回过神来。

“不打执法人员电话，一定不能打！”

沈欣也知道要是真的打电话叫执法人员过来。

先不说互殴的两人会不会被抓走。

就跨年晚会前夕前出了这么一档子事情，影响也非常的恶劣。

对湘南卫视的舆轮非常不好。

“既然不打了，现在没事了吧，没事我们就走了。”

苏然摊了摊手，然后叫陈伟廷离开。

“我好晕，全身好疼。”

然而陈伟廷还是一直抱着头，喃喃道。

苏然：“......”

看着对方如此听话，一时间不知道该说什么

“行了，走吧，头晕不影响走路。”

苏然拍了下对方的肩膀。

“啊，噢噢。”

随即一行人就离开了这里。

出了门后，在一群人的目视下，慢慢走远。

“我们现在该怎么办。”

陈伟廷见周围没人了，于是也没有再装下去。

“去医院验伤。”

苏然双手插在口袋，淡淡说道：“事情还没完呢，里面那两个不懂法，不代表没有人懂法，要是咱们不去验，他去验了，那就被动了。”

“如果他们不去验呢。”邓子琪好奇问道。

“那就躺赢局！”

......

一个小时后。

医院门口。

苏然一行人跟何晓雨一大帮子人碰面。

双方人马，隔着一米的距离，彼此看着对方手里拿着的验伤证明。

心中都萌生一个念头。

老六！

----------------------------------------

第86章 《绣春刀》上映，稳定票房的计策！

后台打人事件，在双方都拿着伤情鉴定之后，暂时不了了之。

毕竟一没监控，二没证据的。

何晓雨即使在那里像只狗一样发疯的使唤，也没有任何的办法。

除非，对方也愿意冒着自己进去的风险，跟陈伟廷极限一换一。

但是很显然，是个正常人都不会这么做。

大家都身为公众人物，要是真的留下了污点。

不说百分百干不了艺人这个工作，但是商业价值肯定会大打折扣。

.....

《绣春刀》首映了。

几乎没有任何宣传。

只是陆洋带着几个主演在北上广几个城市巡回宣传。

更是没有在上映前邀请各大媒体进行试映，先将口碑扩散出去，让观众们事先知道有这部电影。

就是那么水灵灵的上映。

这种行为在业界内称为“果奔”。

首都旺达广场，旺达影院。

三个鬼鬼祟祟且戴着口罩的身影来到检票口。

“我一秒钟几十万上下，让我陪你们看电影，有没有百亿补贴之类的，随便转个百来十万，意思下。”

“我现在电影都没钱宣传，哪里有钱给你啊总教头。”

“那我走了，我妈不让我跟穷比玩。”

“哎，偶像，别走啊，留下来！”

“......”

刘思思赶紧拉住掉头就要走的苏然，目光警惕得看了看四周。

确定没有人注意到他们这边，这才小声说道：“来都来了是吧，这是我的第一次......唔！”

“喂喂喂，你说话讲清楚点啊，什么第一次啊，第一次电影首秀还是什么，让人误会了，我跳进黄河也洗不清了。”

苏然赶紧用手捂住对方口罩的位置，打断对方略有歧义的说话。

随后又叹气道：“算了，都来到这里了，只能进去看看。”

他这段时间，来回在湘南卫视跟蓝星卫视之间来回排练。

恰好就在今天回首都的时候，被刚好在首都宣传电影的陆洋、刘思思叫出来。

美其名曰为今天电影刚上映，去电影院看观看群众满意度，查看反响如何。

三人在检票小哥的疑惑的眼神中，检完票，继续鬼鬼祟祟的进去。

来到播放厅，此时电影已经开始播放了。

苏然三人摸着黑，小心踩着台阶上去。

但是或许是室内太暗，再加上害怕被人认出来。

走在前面的刘思思脚步急促，但是突然一个没看清，脚踩空。

“啊！”

她低声发出娇喊声，看着自己的脸朝地面越来越近。

吓得眼睛都闭上，准备接受跟地面的亲密接触。

然而就在这个时候，苏然眼疾手快，一把搂住对方。

这才避免了对面摔下去。

刘思思缓缓睁开眼，见自己没摔下去，暗暗松一口气。

“你没事吧......”

这个时候传来一股温热的气息，她的身子仿佛跟触电了一般，微微颤抖。

“没事，谢谢你，偶像。”

刘思思低声道谢，心情稍微调整过来。

但就是这个时候，她忽然觉得哪里怪怪的。

于是低下头来，仔细一看。

腾的一下，脸颊顿时染上一层红晕。

整个身子也都开始冒着热气。

“偶像......你......可以先把手放下来吗。”

刘思思红着脸，嘴里发出细弱如蚊的声音，如果不仔细听的话，甚至听不到。

“啥，手？”

苏然没有懂其中的意思，垂眸一看。

立即发现了问题的所在。

怪不得手感觉得不对劲，原来是在攀岩。

“嘶，别涅。”

“噢噢，不好意思，习惯了，习惯了。”

苏然听到嗔怒声，他赶紧松开手，扶着对方站直了。

刘思思不敢看着身后的苏然，抿了抿嘴唇，然后如同慌张的小白兔般，踩着台阶逃走。

苏然不禁摇头笑了笑，跟在身后。

细细体会刚刚的一幕。

这种感觉，懂得都懂，不懂的......那就麻溜的去找个对象。

一切尽在不言之中。

刘思思还是有点实力的，比杨蜜差了一些，但是至少两代人不愁。

孩子不愁吃喝。

不像某些人，以后的孩子跟孩子他爸就连温饱都是个巨大的问题。

大家不要对号入座，说的不是邹咚玉。

他们的位置特意选在最后一排，苏然在中间，刘思思在左边，陆洋在右边。

等落座后。

电影此时刚开始没多久，锦衣卫在清除阉党，王千元等三个主角都齐齐亮相。

打斗场面还是比较有观赏性。

“这观看厅有些空啊。”

陆洋探出个脑袋，如同机器一般扫描场内的入座率，顿时愁眉苦脸。

“废话，宣发宣发，你都不宣就发，怎么会有人知道这部电影。”

“你一点宣传都没有，还想有上座率，想什么呢。”

苏然无情的挖苦道。

电影上映前，都需要宣传，这样才可以让观众去到电影院看。

要是观众都不知道有部片上映了，谁没事去电影院。

别的电影都是各种宣传铺天盖地，往身上叠加BUFF。

而陆洋呢，就跟身上一把菜刀，一条狗，直接莽BOSS。

跟人家满身装备能比吗。

“没钱啊，总共的资金就那么点，没有钱宣传了。”

陆洋露出苦笑说道。

“没钱，那我也帮不了你了。”

苏然摊了摊手说道：“《大悲咒》都成付费音乐了，你不付钱都听不了，知道这个说明什么嘛。”

“说明什么？”

左边的刘思思听到这个话，此时的好奇心压过内心的羞涩，问道。

“说明佛都不渡穷比，只渡有元人。”

“......”

刘思思和陆洋闻言，瞬间沉默。

一时间有些无言以对。

好有道理，但是又哪里怪怪的。

“就没有其他方法了吗，我让刘思思、王千元他们在社交平台宣传，你觉得呢。”

“有一定效果，但是也贡献不了多少票房。”

“那岂不是没希望了？”

苏然看着一脸愁容的陆洋，顿了顿，眼眸流动：“你想低成本提升票房？”

“我当然想啊……”

话说到一半，陆洋突然想到了什么，突然激动道：“但我不会跟《战长砂》那个宣传方式一样，张开昼的微博底下至今还有网友在骂他孤儿导演。”

“别激动，吵到别人了。”

苏然朝着扭过头来，面露不善的小姐姐们歉意得摆了摆手。

等前面的人回过头后，他无奈说道：“公共场合，注意点素质。”

他没想到对方突然这么激动。

但是也可以多少理解一些。

张开昼的情况，他也了解一些。

为了《战长砂》的成绩，死命宣传他客串的龙套角色。

骗了一大片的观众，引得众人破口大骂。

这一行为，从父母到祖宗十八代往上，都被网友们亲切的过问一遍。

可以说为了收视率，名声已经臭了。

“我有一计，可使票房往上涨一点，最主要是适合你这种穷比，成本比较低一些。”

“果真？”陆洋面露激动。

“但是你也要牺牲一点东西。”

“啊？”

----------------------------------------

第87章 电影宣发三部曲，《绣春刀》的反响！

“细说你的方法。”

陆洋打起精神，对这个低成本的办法，充满浓浓的兴趣。

刘思思也歪着身子，竖起耳朵，一脸好奇。

“这个需要你补拍个镜头，就选一个王千元他们的拍戏高能片段，然后在他们演绎完之后，你坐在监视器后面，露出震惊的表情。”

“将这一幕当作花絮放在逗音、小白书、微薄等等的平台上，再花点小钱推送。”

“这个最重要的点是，你一定要表情夸张，什么瞪大眼睛啊，张嘴巴啊，反正要多浮夸多浮夸。”

“让网友们看到你的表现后，开始产生兴趣和讨论。”

苏然滔滔不绝的说道。

电影宣发有固定的三件套，但是现在电影圈中还没有出现。

探班互动花絮，首映礼演员、观众落泪以及导演拍摄片场震惊。

其中探班互动花絮，是让当红艺人来到剧组探班，通过与主创人员的互动，能让电影增添一丝乐趣和真实感。

这可以让网友们觉得，这个电影得到了当红艺人的肯定。

其中最著名的就是吴晶探班的宣传片段。

但是现在吴晶还没有拍《战狼》系列电影。

目前没有很火，所以也就没有这个宣传方式。

首映礼演员落泪，这个就很好理解了，能通过眼泪引起观众的同情心和关注。

至于最后的导演在拍摄片场露出震惊，这个未来会是张某子电影宣发的必备操作。

张某子现在还没有领悟，苏然打算行使拿来主义，先让给陆洋用。

这个办法能够一定程度提高《绣春刀》的关注度和讨论热度，票房多少能上涨一些。

至于为什么这个办法苏然不留着自己用呢。

因为此计有伤人和，容易被网友骂。

网友看多了会骂人。

他是挂壁，用不着这种骗关注的宣发手段。

而且也不想打亲妈保卫战。

“这个真的有效吗，我就录个震惊的花絮片段就可以？”

陆洋觉得这个方法有些太简单了，不禁疑惑。

有点感觉不太真实。

“包的，就是你得做好被骂的准备，但是刚开始用，网友不会太反感，你的父母应该勉强可以守住。”

苏然淡淡说道：“还有就是会被做成表情包，这个对于你来说，应该不是什么大问题吧。”

“如果只是这样的话，那倒是没问题，我顶得住。”

陆洋坚定道。

出来混的，早就把个人的声誉置身事外了。

只要祸不及父母以上，他被骂，被做表情包都没有问题。

“还有，找一个群演或者女演员来电影院看电影，看着看着她突然眉头紧锁，时不时的低头看着手机，后面拿出笔记本坐在旁边的台阶上办公......”

“偶像，我有疑问，看电影为什么还会带个笔记本啊。”

刘思思举起手像个学生一样提问。

“管他为什么带笔记本，你问我，我问谁。”

苏然撇嘴说道：“然后那个女演员一定要崩溃大哭，最后看电影的时候治愈大笑，将这一幕拍下来后，发在网上。”

这些抽象的操作很无脑，但是效果肯定有的。

“额，有点离谱，但是这些宣传方式确实不怎么花钱，我到时候去试一下，如果真的有用的话......”

陆洋停顿了一下，咬了咬牙，狠心道：“我到时候肯定会好好感谢总教头你的。”

“放心，肯定有效。”

苏然的语气流露出满满的自信：“你也可以拍个下跪视频卖惨，这个也有效果。”

“下跪......”

陆洋闻言，嘴里自语了一句，眼中闪过一丝心动。

男儿膝下有黄金，那只是钱没到位。

如果跪了能有一百万，不信没有人不跪。

有些人甚至会说这钱拿的不踏实，干脆表演个吃翔。

“哇！！！”

突然的影厅现场忽然响起一片惊叹。

尤其是这些声音女生居多。

苏然三人听到这个动静，于是看过去。

发现此时银幕中放的是苏然饰演的丁修跟靳一川进行打斗。

“不得不说，总教头你的打戏是真的好啊。”

陆洋看着银幕，露出感慨道。

“哎，后面的，能不能别吵啊，从进来到现在就一直说话的，前面也就忍了，别耽误我看苏然哥哥啊！”

前排的几个小姐姐恼怒得转过头来骂道。

“不好意思，不好意思。”

陆洋尴尬得道歉，同时看向一旁偷笑的苏然。

这些都是你的粉丝啊，你在一旁偷笑好意思吗。

“你们都是为了苏然来的？”

苏然压着嗓子突然问道。

“那当然，我们是苏粉，组队过来看苏然哥哥的，你们不要再打扰我们了，要不然让你们好看，我可是特意为了苏然哥哥学了咏春的。”

其中一个短发的女孩说道。

苏粉......

苏然嘴角一抽，他还真不知道有这么个粉丝名。

“是吗，我觉得苏然也一般啊，基本没听说过他。”

苏然故意说道。

“不准你说我苏然哥哥！”

这话引起了女生们的众怒。

“他长得又高又帅，又能打，未来肯定能拿影帝。”

“有这么厉害吗。”苏然假装疑惑道。

会说话就多说点，我顶得住，使劲夸。

“肯定厉害啊，你是不知道，他是娱乐圈内最好最好的男艺人！！！”

“就是，都是男人，你比他差了十万八千倍，简直就是白马王子走进现实。”

“他犹如夜空中最亮的星星，只是一个微笑都可以令我们沉醉！”

继续，继续，不要停！

苏然觉得心情格外的舒畅，原来他这么厉害的吗。

“算了，跟他说也说不懂，别妨碍我们看电影了。”

前排等女生们吐槽了一句，然后就要转回去。

听的正爽的，苏然哪里肯让她们停下。

“欸欸，姐妹，多说点啊，我还想听，细说一下他的优点呗！”

一旁的刘思思和陆洋露出无语的神情。

这还是人吗。

为了听粉丝的夸奖，做出这种行为。

不过，紧接着刘思思眼里露出一抹思索。

偶像难不成是吃这一套？

那这样的话，自己是不是也可以让苏然爽一爽。

化身夸夸团成员。

还有苏粉，身为歌迷，她是不是也得加入一下组织。

即使苏然拼命挽留，但是前排的女生们最后还是转过头去看电影。

她们可不会忘记，是过来干嘛的。

苏然略有些不舍，身子后仰，跟着抬头看起电影来。

很快一个多小时过去。

电影来到最后的高潮。

苏然饰演的丁修，身姿挺拔，在草原上一人单挑十一个满洲骑兵。

打斗丝滑流畅，行云流水，攻势凌厉，潇洒帅气。

手中苗刀，每一次挥舞，空中都像是出现一道弧线，人也被斩落马下，霸气十足。

这看得影厅的观众，连连直呼。

“卧槽，这么帅，玛德，牛比！！！”

“帅爆了，煞笔导演拍的戏，我前面看着都想睡了，后面苏然出来，直接热血沸腾了！！！”

“我以为票钱亏了，但是后面我才发现，还是值得的。”

“打得是真帅啊，只身单挑这么多骑兵！！！”

“这煞笔导演还好请了苏然，要不然没法看了。”

骂人的青年就在苏然他们不远处。

苏然和刘思思低着头，憋笑。

陆洋则是一脸的尴尬。

----------------------------------------

第88章 过河拆桥？这笔账慢慢算！

在《绣春刀》的第一场正式放映结束后。

苏然一行人摸黑溜走。

经过一天后，首日票房也已经出来。

各大院线的排片率大约为18%，获得八百五十万的票房数据。

八百五十万看似很多，但这个只是票房数据，不是实际到手的。

也可以理解为商品的销售价格。

按照苏然的大致估算，除去片方院线分成以及各项制作成本。

这里分一点，那里分一点。

《绣春刀》得九千多万才勉强回本。

而且，后面的票房并不会一直保持在这个数量。

一部电影，正常情况下，随着时间的推移。

票房会呈下降趋势，一直持续。

最重要的一点，元旦档也要来了。

那个时候，各种牛鬼蛇神冲击院线，竞争力一大。

《绣春刀》不一定还能有18%的排片。

那个时候状况肯定会更惨。

本部片在网络上也几乎没有掀起什么水花，讨论人数少，话题度也不够。

而就在第二天的时候。

有两个短视频片段，悄悄的传到各大社交平台上。

其中一个是陆洋在拍摄片场露出的震惊视频。

另一个则是某个女群演在电影院，拿着笔记本电脑工作，突然崩溃大哭，最后在观看电影的时候开怀大笑，治愈心灵。

这两个视频，瞬间引起了不少人的关注和观看和转发。

“卧槽，《绣春刀》什么电影，怎么导演还拍着拍着露出这么浮夸的震惊表情，那我倒要好好看一看了。”

“这里面竟然有苏然，怎么之前都没有刷到过的，高低过去支持一下，看看苏然的片段。”

“还能把女观众看笑了，这瞬间引起了我的注意，我现在就买票，去看看。”

“别的不说，我就想知道，为什么会有人去看电影还带笔记本电脑啊，这不胡扯吗，上厕所带不带啊！”

“给我整笑了，这个拍戏片段也没有那么神啊，怎么导演还震惊了，但是里面有苏然，我还是去支持看看。”

“......”

因为推广的原因，相继也有几个媒体报道电影的相关内容。

搜弧娱乐网：【电影《绣春刀》一开场就以干练的刺杀场景吸引目光，是一部质量上乘的武侠影片，其中苏然饰演的丁修，亦正亦邪，其武功高强，再搭配桀骜不驯的浪人风格，颇具有魅力.....】

新浪微薄：【《绣春刀》另类的宣发手段，瞬间吸引了一众网友们的好奇心，此举背后必有高人......】

企鹅网：【据某知名影片人剖析，《绣春刀》是一部不折不扣的烂剧，除了苏然的角色饰演略有出彩之外，这种配角比主角出彩的电影，一无是处，就该早早下映！】

凤凰新闻网：【著名导演张某子公开炮轰《绣春刀》此种宣传方法，会引起广大网友的误导！！！】

【......】

一时间，这两个视频就像是在毫无波澜的水面上投入一块石头。

瞬间掀起了水花。

有越来越多的网友加入讨论，有骂人的，有好奇的，也有刷到后图一乐。

更是也有人透过这个两个视频片段，引起了兴趣。

立即购票去电影院看。

在此传播下。

第二天，《绣春刀》票房901万！

第三天结束，《绣春刀》票房915万！

该影片正呈现出一种稳步上升的趋势。

陆洋见到这一数据，高兴得上窜下跳，犹如猩猩返祖般发出嗷嗷叫。

激动得赶紧打电话给苏然，直呼：“爸爸！你就是我的再生父母，如若不弃，我愿拜你为义父。”

然而，这个提议被苏然无情否决了。

因为他比较喜欢让女生叫爸爸，这种油腻中年人，丝毫不感兴趣。

随即，陆洋强忍着激动，表达了自己认为现在这个视频的传播程度还不够。

可不可以再加多几个视频放网上扩大点影响力，扩大一下。

而得到的回复是：“保护好自己的父母。”

挂了电话后，陆洋随即眼里闪过一抹坚定。

这个视频片段这么有效果，他打算再继续发十来二十个上去。

再冲一冲热度，搏一搏，单车变摩托。

......

几天后。

“别卖惨了，这是你选的嘛，偶像！”

苏然站在体育馆门口，拿着手机，一副敷衍的语气。

手机那头是痛哭流涕的陆洋。

这人也是疯了，没有见好就收。

一连放了好几个类似的宣传视频在网上。

而且还青出于蓝而胜于蓝，创新了多种方式。

不只是导演震惊、观众落泪。

更是有盲人在电影院看《绣春刀》开怀大笑、穿着婚纱来电影院等等一系列的操作。

而这些骚操作反复被刷到，瞬间引起了网友的吐槽、谩骂和反感。

只能说，黑红也是红吧。

“行了，我现在还要去彩排呢，就先不跟你扯了，至少票房上来不是吗，你就偷着乐吧。”

苏然不耐烦的挂掉电话，然后走进去。

这个时候，一个头发秃顶，身材臃肿的中年人陪着笑拦在面前。

苏然知道对方，是湘南卫视跨年晚会的副导演。

副导演神色有些不太自然，说道：“苏然老师，这段时间辛苦您了，您可以休息一下。”

“休息一下？”

苏然闻言，眼睛一眯，仔细看着对方：“你能解释一下休息一下是什么意思吗，我要听你们的亲口回答。”

副导演被这个目光看着，感觉自己仿佛是下水道里的老鼠暴露在阳光之下般，显得有些局促和不安。

他哭丧着脸，说道：“苏然老师......我也只是个打工的，上面的意思，我也没有办法啊。”

“这是沈欣的意思还是谁的，让她来见我。”

苏然语气不咸不淡，说道。

“额，苏然老师，不好意思啊，沈总监现在不在。”

“呵呵，不在？”

苏然听到这话，哪里还能感受不出其中的意味。

这是过河拆桥了呀。

“你打电话给她。”

“啊。”

“我说你打电话给他，听得懂吗！”

副导演被苏然这突然的气势爆发给吓到说不出话来。

倍感压力十足的同时，只觉得头皮发麻，汗流浃背。

他就知道这是个苦差事，太折磨人了。

“我现在就打，我现在就打。”

副导演感受着苏然直面而来的压力，最终颤抖着手拿出手机。

刚一拨通。

沈欣的暴躁声音顿时响起：“我不是说，没事别给我打电话吗，就说我不在了......”

副导演苦着脸，刚要开口。

这个时候，苏然夺过手机。

“沈欣，我想听你再说多一次，我怕那个副导演年纪大了，耳朵不好，传错话。”

电话那头，顿时陷入了沉默。

过了好一会

沈欣急忙解释：“你听我解释啊，苏总，其实我压力也很大啊，是副台长的命令，我也不想。”

“行了，我听明白你意思了，那没问题了。”

苏然也懒得再听对方的解释，直接挂掉电话。

苏然眼眸露出一抹意味深长，转过头，看着身后的体育馆。

过河拆桥是吧。

这件事，来日方长，慢慢算。

他苏然可不是愿意吃亏的主

----------------------------------------

第89章 手牌里多了三个炸弹，怎么输？

苏然没有继续参加湘南卫视跨年晚会彩排的消息，很快不胫而走。

结合前不久关于何晓雨被打的小道消息，不少人顿时就瞬间猜测到原因。

苏然这是被副台长使绊子了。

陈伟廷更惨，本来是跟蔡晫烟合唱的。

更是被安排去跟芒果新推出的流量新人组合一起合唱。

他这个咖位，去跟这群新人同台，这属于是人身侮辱。

......

折江省，衢市体育馆。

正如湘南卫视的跨年晚会是在鹏城体育馆举办。

蓝星卫视的跨年晚会则是在衢市的体育馆举办。

苏然拿着手机，听着电话那头何老师对陈少群，也就是湘南卫视副台长的愤怒谩骂。

这个情绪这么激动，不知道的还以为被中断合作的是对方呢。

“谁不知道苏然你跟我的关系，做出这种事问过我同意没有，还闭门不见人，太可恶了！”

“何老师，冷静点，没有什么大不了的，就是一个跨年晚会而已，本来就是沈欣求着我过去，我才答应的。”

苏然满不在乎说道：“这个参不参加我不在意，但这个梁子结下了，跟你们那个副台长传达一下，他睡觉最好别闭眼，要是给我找到机会，那可就遭老罪了。”

跨年晚会对他而言，没有什么大不了的。

要是想参加，哪个卫视去不了。

他不爽的是，过河拆桥这一行为。

白白浪费了他这么几天的彩排。

湘南卫视已有取死之道。

“反正这次是真的对不住你了苏然，我虽然身为台柱子之一，但是权力也不够大，帮不上忙。”

何老师突然开始叹气。

表面上说是湘南卫视一哥，看起来光鲜亮丽。

但是其中的地位比起上面的那群人来说，始终是差了很多。

甚至主持的节目是否存在，也是上面人一句话的事情。

“我理解的，真的，何老师，你不用担心啦。”

苏然再度跟对方寒暄聊了几句，然后挂掉了电话。

他转过身来，看着面前的陈伟廷一行人。

无奈道：“你们闲着没事吗，跑来这里。”

“我就是咽不下这口气，太不爽了！”

陈伟廷一脸愤怒说道：“把我分去跟那群小鲜肉一组，侮辱我就算了，竟然趁着没有签合约，出尔反尔把然哥的节目取消掉，我忍不了。”

“忍不了，你想怎么样。”

苏然随意说道：“要不这样，你去做掉他，到时候我送你跑路，路线也想好了，先坐船去太国，然后转移到樾楠，面甸......”

“那我不敢。”

听到苏然的逃跑路线，陈伟廷顿时讪笑。

“不敢就猥琐发育别浪，总会找到机会的，先等等。”

苏然吩咐完后，就看向一旁的钟欣桐等女生。

正要开口。

身后突然响起一道声音。

“苏然老师，有人找你。”

苏然闻言，扭过头。

见到走过来的几人，他却是有些惊讶。

为首的是秃顶男人，蓝星卫视跨年晚会副导演，也就是当时来公司找苏然谈合作氪金的那一位。

这段时间在这里彩排，跟对方没少相处，也知道了对方的名字，林立。

而在其旁边有四个人，其中有两个熟面孔，分别是番茄卫视和首都卫视的人。

“苏总，我们一听到湘南卫视背信弃义，立马就来找您了。”

番茄卫视的人赶紧开口说道。

“对啊，陈少群那煞笔，昏头了，竟然把苏然老师推出来，他不要，我们可是非常迫切想跟您合作的。”

“是啊是啊，我是茳苏卫视的，苏然老师请多指教。”

“......”

苏然看着出现的四个卫视的人，立马知道了他们的意图。

立马拒绝了他们的邀请。

“还是算了，我现在没啥兴趣参加跨年晚会了。”

现在距离元旦也没有多少时间了。

他不想再继续折腾。

更想找什么机会报复一下，一解心头之快。

“苏然老师，您先别着急拒绝。”

番茄卫视的人突然开口，然后看了看身旁的同行，又看向苏然：“能不能借一步说话，有些话，不太方便在这么多人面前说。”

“不方便？”

苏然不知道对方葫芦里卖的什么药。

但是也不耽误什么时间，于是点了点头，跟着对方往旁边走。

等走远了后，番茄卫视的人，警惕得看了看周围，然后一脸认真小声说道：“如果苏然老师能来我们晚会，我可以跟你透露一个内幕消息，关于湘南卫视副台长陈少群的。”

“嗯？”

苏然一听这个，顿时来了兴趣：“细说！”

“但是这个呢，苏然老师，您也知道的，我也是通过各种关系，获得到的，您看......”

“别磨磨蹭蹭的，如果有用，我就去你们卫视晚会。”

“好说，好说！”

番茄卫视的人闻言，顿时说道：“是这样的，其实呢......”

苏然听着对方的消息，眼睛顿时一亮。

正想对付陈少群呢，没想到，机会这么快就来了？

果真是意外惊喜。

两人交流完，番茄卫视的人心情美丽得跟着苏然回来。

“苏然老师，我也要借一步说话。”

首都卫视的人见状，顿时着急了，于是拉着苏然也走远一些。

“我知道您现在跟陈少群有纠纷，我有一个消息，还有证据，或许对您有用。”

“还有高手？”

苏然听完，顿时一愣。

于是乎，苏然又跟对方的人达成协议，获取了这个消息。

这个消息的内容对他也非常的有用。

两人谈完之后返回。

“苏然老师，我也借一步说话。”

茳苏卫视的人，也很着急开口。

等带着苏然再次走远一些后。

“你也有关于陈少群的内幕消息？”

苏然直接问道。

“啊，您怎么知道？”茳苏卫视的人大惊失色。

“没，我猜到的，你说你说。”

两分钟后，两人都满意而归。

啧啧啧，陈少群这么多把柄，要不说同行之间才是互相最了解的。

最后一个是河楠卫视的人。

他也赶紧拉着苏然往外走。

陈伟廷几人看着，苏然不断被卫视的人带走聊事，一头雾水。

等苏然跟河楠卫视的人走远后。

苏然下意识说道：“快把你的消息说一下吧，赶时间。”

“啊？”

河楠卫视的人有些懵，“什么消息，苏然老师我听不懂。”

“你不是跟我透露信息的吗？”

“不是啊，我是想跟您谈一下关于参加我们跨年晚会的通告费问题。”

河楠卫视的人一脸真切道：“我们可以给很多钱。”

“钱，我对钱不感兴趣。”

苏然大失所望，随即转身离开。

“我们可以给七百万，只要录播一首歌！”

苏然的脚下步伐转了个圈，不动声色得走回到河楠卫视代表的面前。

在对方诧异的目光中，缓缓说道：“但是话又说回来了，我对你们河楠卫视还是比较感兴趣。”

特么的，你们河楠卫视这么有钱，不要命了啊。

一通操作下来。

苏然很愉快的跟番茄卫视、首都卫视、河楠卫视、茳苏卫视达成了合作。

并不是真的过去现场直播。

他是以录播的形式，参与到这些卫视的合作。

因为刚好这几个卫视，都是在跨年晚会放录播画面。

也就是说，他去录一首歌，然后等跨年晚会的时候，这些卫视会准时播放录好的视频。

但是给观众看的时候，依旧是挂着直播的名义。

这种操作，其实也很常见。

但总而言之，这次最大的收获是，获得了三个关于湘南卫视副台长的把柄消息。

苏然也没想到，正瞌睡呢，就有人送枕头。

一下子，他手里的牌就多了一个顺子，两个炸弹。

这不快赢了？

----------------------------------------

第90章 扳倒湘南卫视副台长，天台偶遇！

“合作愉快，到时候联系。”

“行，合作愉快。”

苏然跟四大卫视的人握了握手，然后目送着他们一脸开心离开。

直到人都看不见为止。

苏然嘴角露出一抹轻笑，看向蓝星卫视仅存的秃顶男人，林立。

“你是不是也有话想对我说啊，林导。”

“什么？”

林立突然被这么一问，有些没反应过来。

“你好好想想，可能是忘记了，回忆一下。”

苏然说道：“我也可以借一步说话的。”

有了前面几人的消息，他总觉得对方身为蓝星卫视的人，不可能没有收到一些蛛丝马迹，多少有一点有用的消息吧。

“啊，我没有什么要说的啊。”

“真的吗？”

“真的，我......”

林立刚一开口，但是对上苏然似笑非笑的神情，脸上忽然露出纠结之色，。

“好吧，我确实有事情瞒着苏总。”

“你看，我就说有吧，大胆说出来，这里都是自己人。”

林立脸上露出为难和一抹尴尬说道：“其实我是gay，没想到苏总你看出来了，但其实我不是有意隐瞒的......”

“啥，你说啥，你是什么？”

苏然不动声色，后退几步，将陈伟廷等人护在身前。

“卧槽。”

陈伟廷暗道一声，赶忙也后退几步，目光警惕得看着林立。

“你好端端的，说这个干什么。”

这个劲爆的消息，彻底把苏然整不会了。

女生要是跟同性坦白说，她的爱好也是女生。

那她们还能是亲密无间的朋友、闺蜜。

但是但凡在男生之间，出了一个爱好男性的。

那就连背后都不敢暴露给对方了。

“啊，不是苏总你发现了，然后让我说出来的吗。”

林立一脸困惑，语气茫然。

“谁跟你说这个了，我是问你有没有什么关于林少群的信息透露给我。”

苏然双手搭在邓子琪肩膀上，拿其当挡箭牌，一脸无语说道。

“啊！这......”

听到事情的真相是这个，林立神情骤变，脸上一阵红，一阵白，变幻不定。

一股社死的念头，浮上心头。

尤其是看着苏然等人的目光，此时的他总觉得，每一道眼神都仿佛是带着不同的意味。

“你们一定要保密啊，求求了，别透露出去了。”

林立慌了神，没想到自己的秘密自己说出来了。

“哎哎哎，保持点距离，不要上前！”

陈伟廷见对方走上来，大惊失色，指着地面。

“好，我不走，你们一定要保密啊，一定一定啊。”

“行，你放心，我们不会说出去的，但是你以后别站我后面了，林立导演。”

“一定一定啊。”

林立反复提醒，最后落荒而逃。

苏然和现场几人对视了一眼，皆露出莫名的笑。

“然哥，刚刚你被叫去说了什么？”

陈伟廷等人走后，问出了众女的疑惑。

他们很想知道，这是谈了什么合作，这么神神秘秘的。

“前面不是让你猥琐发育嘛，先不用了，凑到六神装了，但是现在还差个打野。”

“打野？”众人齐声发出疑惑。

......

首都，望京商业大厦，天台。

“你们这些湘南卫视的人真有意思，老是喜欢在天台见面。”

苏然走上天台，看着不远处的男人，吐槽道：“我公司就在二十一层，有什么不能在下面谈吗。”

男人戴着金丝框眼镜，身形消瘦，平头，有种斯文人的感觉。

丁升，担任湘南卫视频道总监四五年了。

“我要的东西呢。”

丁升缓缓回头，平静问道。

“拿去。”

苏然递了一个信封给对方。

后者在接过信封后，拆开来看。

当看着里面的内容，平静的脸上有了些许的波动。

很快，看完之后，丁升抬起头来。

镜片折射了一道光，遮住他的眼睛。

“你想要什么。”

“交个朋友，结个善缘。”苏然淡淡笑道。

“不愧是能撬走嘉兴传媒整个公司的人物，拿我当刀，也能说的这么冠冕堂皇。”

丁升突然笑了笑，说道。

“这种事情，你好，我好，大家好，怎么能说是拿你当刀呢。”

“你不怕，我把这些证据交给林台长？”

丁升忽然提问。

“我敢给你，就代表不怕，给你个温馨提示，我搞了五份，你的好同事们，可能已经在发力了，要是你们这么团结，当我没说。”

苏然事先让何老师调查过了，对方不是林少群那个派系。

频道总监如果想升，那下一步就是副台长。

苏然觉得此人肯定会很感兴趣，他手头上的内容。

毕竟上面副台长的位置空下来，他就能向上挪一下位置了。

所以丁升是他选的“打野”。

让他去carry。

而苏然在后面看戏。

当然，如果对方非要说，对升职不感兴趣。

那也没关系。

苏然也不只联系了对方一个。

诸如新闻中心主任，制作主任等等，这些也是副台长的有力人选。

没想到吧，像这样的候选“打野”，他有五个。

总有一个想要扳倒副台长，取而代之的。

外面的女菩萨都想往上爬，努力当“妈妈桑”。

这群人会这么谦让？

显然是不可能的。

而后续谁当副台长，苏然一点也不感兴趣，他只想看到结果。

“什么，你搞了五份？”

丁升面色骤变，刚刚脸上的平静瞬间被打破：“你怎么不早说，都是什么时候给的。”

“早上吧，放心，你是第三个。”

“留给我的时间不多了。”

丁升一听到这话，快速将东西收起来。

“你这个朋友，我交了，有手段，够阴，我喜欢！”

说完这话后，就仓促离开。

“哎，你怎么还骂人呢，我光明正大啊。”

苏然朝着下楼梯的丁升喊道。

后者听到身后的话，一个踉跄，差点摔倒。

同时从心里默默对苏然的印象加了一条。

不要脸。

等丁升完全离开后。

苏然背着双手，俯瞰天台外面的风景。

他也懒得下去了。

反正每个人都约的天台见面，这么爬上爬下的也很累。

还得见下一个好队友。

过了许久，后面传来脚步声。

苏然顿时了然，轻笑道：“你们湘南卫视的真有意思，老喜欢在天台上见......嗯？”

转过头，看到一名戴着口罩的丰腴女生，苏然的话戛然而止。

两人对视，大眼瞪小眼。

“你要吃干脆面吗？”

空气凝固了许久。

身材丰腴的女生，举起手中的小狗熊干脆面，弱弱问道。

苏然：“......”

特么的，还以为是下一个人来了。

竟然来了个跃华娱乐的。

这个时候，楼梯口再度传来一阵脚步声。

一个肥胖的憨态男人喘着气走到天台。

忽然抬头看到苏然和一名戴着口罩的女生。

嗯？

不是说好了一个人吗，怎么两个。

肥胖男人心中顿时警惕大起。

有内鬼，终止交易！

----------------------------------------

第91章 跨年晚会献唱，初听是斜刘海，再听已是地中海！

十二月三十一号，晚上八点。

各大卫视的跨年晚会都如期举行。

此时，李阳家。

“现在看个电视直播都要VIP，太黑了，以前买个电视，什么都能看的。”

一家人坐在沙发上，李阳扫了电视机前的二维码，听着父母的吐槽，没有说什么。

“可以了，直播画面有了。”

李阳看着电视机的屏幕，说道。

“那个叫苏然的小伙子什么时候的登场啊，我看折江卫视里面有他的节目。”

李阳爸好奇问道。

“好像是第四个，不过他在其他卫视也有节目。”

李阳解释道。

自从上次父母看完《古剑奇谭》，两老就迷粉上了苏然。

前不久更是为了苏然去看了《绣春刀》。

他是没想到，现在连苏然在跨年晚会上露面的消息也知道了。

于是一大早就嚷嚷着要蹲在电视机前看。

“其他卫视也有？”

李阳妈妈疑惑道：“这不是直播吗，他还能参加这么多场的吗，赶得过来？”

“直播容易有意外事故，现在也有卫视打着直播的名义，其实放的是录播，就比如番茄卫视、首都卫视等等。”

李阳本身就是做自媒体的，对于里面的门道知道的多一些。

“这样啊，原来如此。”

李阳父母点了点头，然后专心看电视。

节目先是主持人走流程，内容枯燥乏味。

但好在没有很久，第一个节目就开始了。

《跑男》成员时隔多年，齐聚舞台，登台唱歌。

整体有些尴尬，而且隐隐有种上价值的感觉。

一曲完毕，互动了一下后。

下一首，萧京藤的歌曲演奏。

一连过去好好几个节目。

李阳一家人都看得有些无聊，直打哈欠。

“到底什么时候好呀，有点无聊。”

“来了，现在这个就是！”

李阳突然打起精神，指着电视。

此时主持人正宣布下一个节目是苏然的《晴天》。

紧接着电视中，身形挺拔，形象突出的苏然登上了舞台。

一道熟悉的吉他，旋律缓缓响起。

每一个节拍都仿佛是拍打在心弦上。

就在这个时候，苏然清澈、缓和的声音响起。

“故事的小黄花。”

“从出生那边就飘着。”

“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”

“RE SO SO SI......”

当音符的哼唱出现的那一瞬间。

李阳不知道怎么的，鸡皮疙瘩开始浮现，身子也莫名打了个颤。

脑袋开始放空，整个人怔住。

犹如庄周开净化一般，思绪不自觉开始乱飘，记忆浮现了读书时候的画面。

那时候，天空还是蓝的，辣条只要五毛钱一包，苹果只是一种水果，欠债是要还钱的，孩子的爸爸是明确的，小姐是正常的称呼用语，性别只有男女两种......

李阳父母两人，听着电视中苏然的歌，眼神也流露出感慨和回味。

三人坐在客厅，非常安静。

与此同时。

在折江卫视的直播间。

原本满屏白花花的弹幕都瞬间清空，所有人听着歌，停下了手中的动作，心灵像是得到治愈。

“刮风这天，我试过握着你手。”

“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。”

“还有多久我才能在你身边。”

“......”

折江卫视跨年晚会现场。

观众席下的观众听着舞台上传来的治愈歌声，挥舞应援棒的手也慢慢放下来。

不少女生的眼眶红润，轻轻抽着鼻子。

“好不容易又能再多爱一天”

“但故事的最后，你好像还是说了拜......拜。”

最后的一声拜，带着无可奈何的叹息和遗憾。

就像是逝去的青春，总是带着遗憾与后悔。

突然的，舞台的导播画面转向观众席。

底下的观众，不少人开始哭泣。

有女孩靠在男生肩膀上流泪，也有女孩捂着脸自己抽泣，还有两个男人落泪打啵，额，导播迅速切换画面。

折江卫视跨年晚会直播间。

屏幕被清空了许久之后，网友们都慢慢回过神来来。

屏幕瞬间再度被白花花的弹幕占据。

“苏然唱得有种魔力啊，不自不觉就追忆以前的青春岁月，虽然唱功还是一般，但是太有感情了。”

“初听时是斜刘海，再听已是地中海。”

“初听还是学妹，再听已是学生妹！”

“痛，太痛了，苏然这次怎么唱得这么感人，哭的眼睛都花了。”

“我是来跨年图一乐的，怎么还上强度了，搞得都这么悲伤。”

“这首歌让我想起了以前，为了供弟弟读书，我投入了煤老板的怀抱，当拿到钱的时候，听着苏然的歌哭了一整夜，早知道这么舒服还有钱，我们何必穷这么多年。”

“卧槽，你怎么不按照套路出牌，我有个朋友想要问一下，你的地址在哪里，真的是朋友。”

“喂喂喂，煽情呢，你突然搞这一出，楼上的小姐姐在哪里，没别的，我就是也想帮帮你。”

“......”

苏然看着底下的红了眼的一群观众，暗暗感叹。

这个（唱歌全是感情，没有技巧）技能，果然是牛皮。

随意就能牵动众人情绪。

不过，他也发现了其中的一些原理。

歌曲产生的效果是因人而异的。

就比如唱《晴天》这种类似回忆青春的音乐。

有相同感受的人则会沉浸其中，但是对于年轻群体，本身就处于没心没肺的年纪。

他们的感受就不会那么深刻。

主持人听到耳麦中导演的大声提醒，最终清醒过来，赶紧送苏然下台。

苏然慢悠悠的下去，走到艺人休息室。

此时，所有人的目光都看过来。

邓朝更是一脸激动的走过来，拍了拍苏然的肩膀。

“牛啊苏然，唱的好，我都快哭出来了，什么时候偷偷练的，我记得你以前唱歌没这么有情感的。”

陈贺以及其他人也都蜂拥上来。

“湘南卫视该后悔了，把苏然你的节目砍掉。”

“湘南卫视背信弃义的，为了苏然，老子以后不考虑跟他们的合作了。”

“苏然总教头，你能给我个签名吗，我很喜欢你的歌。”

苏然听到要签名的声音，看过去。

发现杨莹不知道什么时候，小巧的脸蛋露出笑吟吟的表情，整个柔软的身子也隐隐贴上来。

心口的小本钱因为挤压也变了形。

“咳咳，好说好说，但是你可以离远一点吗。”

就在苏然被众人围着的时候。

一名工作人员，喊道：“薛之千老师，下一个是你的节目，请你跟我过来。”

薛之千闻言，哭丧着脸，看了看苏然，随即不情愿的跟上工作人员。

“苏然老师，我要被你害惨啦，你前面唱得这么感染情绪，我压力很大的。”

说完之后，他就在众人的笑声中离开。

上了舞台，目光环视了一圈底下的观众。

很多人都沉浸在刚刚对青春的感怀、伤感中。

他心里顿时咯噔一下，随即硬着头皮唱起来。

后台，艺人休息室。

众人透过墙上的显示屏看着薛之千卖力演奏，但是观众依旧还是没走出苏然刚刚营造的氛围中。

这种鲜明的对比。

不由得也朝其投去怜悯的目光，同时也心里庆幸，自己不是在苏然的后面，要不然就惨了。

苏然看了几眼薛之千的演奏，紧接着拿出手机看了看时间。

湘南卫视那边，如果不出意外。

应该开始各大派系斗争起来了吧。

按照丁升他们透露出的计划。

今天的跨年晚会时间，最适合开团，亮出锋芒。

也不知道，最后哪个能踩着林少群，往上爬。

但不管是谁，都无所谓。

他要林少群，死！

----------------------------------------

第92章 胜方MVP结算，苏然带话！

湘南卫视，会议室。

一群高层围坐在桌前，目光都放在正对会议桌的大屏幕。

上面显示着湘南卫视跨年晚会的实时直播数据。

跨年晚会是一年的结束，新一年的开始。

各大卫视卯足了劲，争夺收视率。

因为收视率不仅能体现一个卫视的整体实力。

更是代表着它的收益能力。

收视率高，观看人数多，自然能吸引很多广告商投钱进来。

因此，每个卫视都非常看重。

“目前为止，我们的直播收视率1.32%，在线观看人数九百多万，话题互动53万观众参与......”

坐在左侧的一名中层男人，汇报着目前的成绩。

其余人都聚精会神，听着。

“行了，不用汇报这么多虚头巴脑的，直接看收视排名，我们是不是第一。”

主位的一名国字脸男人，打断了汇报，语气严肃说道。

此人是蔡怀军，湘南卫视的台长，正的，兼任卫视内的组织思想工作。

身为卫视的老人，资历深厚，经历了湘南卫视一步步壮大的过程。

“好的，台长。”

那名中层闻言，立即停下汇报细节工作，然后切换页面。

当看着电脑面前的数据时，猛得有些愣住。

“说话啊。”

蔡怀军不耐烦得用手指敲击桌面，将那名中层惊醒。

随即，他迟疑了片刻，说道：“此时湘南卫视，收视率排名第二，位于折江卫视之下。”

轰隆！

这个结果一说出来，顿时引起了在座所有人的骚动。

顿时议论纷纷，交头接耳。

一直以来，湘南卫视通过综艺、影视剧的引进和优势，长期占据地方台第一的位置。

但是现在突然说，他们卫视的收视率下降到第二了。

这个结果很难让人相信。

蔡怀军的眼睛突然迸射出一道精光，神情严肃，说道：“折江卫视现在是什么节目。”

身为老资历的他，一眼就看出问题所在。

“我看看！”

那名中层男人赶紧低头查看，一瞬间的功夫，赶紧汇报：“现在是薛之千的单曲演奏！”

突然有人开口道：“薛之千不可能让折江卫视拿到收视第一，上一个节目是什么。”

“上一个是苏然的《晴天》！”

丁升听到苏然这个名字，身子顿时坐直，整个人精神起来。

机会来了。

天黑请闭眼，狼人请睁眼，该刀人了。

他扫视了一圈在座的众人，按照苏然的说法，这里还有五个狼队友。

但是不管是谁，他要先上了！

“怪不得，原来是苏然，今年他可是如日中天，完全是收视率的保证，折江卫视现在能拿第一，可见苏然的价值，说起来《古剑奇谭》还是在咱们卫视播放的，但是好像没在我们卫视参加跨年晚会。”

这话的语气是带着笑说出来的。

但是所有人都从里面听出了其中的意味。

尤其是林少群，他猛地看向丁升，突然有种不妙的感觉。

“我听说，好像是有邀请到的，但是因为林台长的缘故，擅作主张把对方的节目撤掉了，现在外面的人都在讨论我们湘南卫视出尔反尔。”

这时候，身材肥胖，神情憨态的一名中高层语气平缓说道。

“你什么意思，马亦德！”

林少群顿时勃然大怒，大力拍桌子：“苏然做事无法无天，不遵守规矩，我担心跨年晚会出了意外，所以才撤掉的，再说了，又没有签合同，我这么做一点问题没有。”

这个时候，另外一人开口说道：“哦，是吗，我怎么好像听说的是，因为何晓雨跟陈伟廷起争执，在苏然面前吃了亏，你去给他出头，所以擅自做主把今年当红的艺人苏然踢出去。”

“好像何晓雨跟林副台长的关系匪浅啊。”

“踢掉了苏然，这下好了，咱们跨年晚会收视率排第二了，林副台长好大的威风啊。”

“这不是把收视率拱手让人吗。”

“......”

一时间，站起来好几个人表达观点。。

丁升看着开口的几人。

顿时了然，这些就是苏然给他匹配的队友了。

都是虎视眈眈副台长位置的。

六个人不留痕迹得相互对视一眼，紧接着移开视线。

“你们......”

林少群看着丁升一群人朝着自己抨击，一股危机感涌上心头。

随即，他忍着怒意，反驳道：“少一个苏然又没有什么大不了的，你们别上纲上线，他这种品德不端正的人，我们电视台没理由用，而且，我就不信了，只是一个苏然，就能将折江卫视的收视率拉到第一，他不可能有这个本事！”

这话刚说完。

“折将卫视的收视率下来了！”汇报数据的中层突然开口道。

林少群闻言，面露大喜：“看，你们看，我就说嘛，区区一个艺人，怎么能左右一个卫视跨年晚会的收视率，这不是......”

“现在河楠卫视排第一，放的是苏然的节目。”

这话说出来，顿时把林少群后面的话全部堵住。

让他愣在原地，神情恍惚。

“这常年垫底的河楠卫视都能拿第一，还说不是苏然的原因。”

河楠卫视平时都是小透明，现在占据第一，非常诡异。

这个时候，丁升瞥了一眼在座的而一名中年人。

后者接收到信息，立即响应。

“各位领导好，我最近收到了关于举报林副台长潜规则，作风不正等证据，我不知道真假，所以想给大家看一看。”

说着，这人拿出一个牛皮信封。

“说起来很巧，我也有！”

“我也有一份。”

“......”

一时间，几个中层纷纷掏出来一份信封。

丁升和几个狼队友，双手抱胸，像是无事人一般看着这一切。

这种撕破脸的事情，不能由他们出手。

他们只需要开个头，发起进攻就行。

后续就让下面的小弟代劳。

让超级兵把敌方水晶拿下。

林少群一把夺过其中一人的信封，拆开来后，一看上面的内容。

吓得顿时脸色惨白，身子像是被抽空了所有力气一样，跌坐在椅子上。

其余人看到这些内容，顿时倒吸一口气，时不时看向林少群的位置，嘴里不断说着天要变了。

蔡怀军面无表情的得看完手中的材料，随即开口道：“你有什么想说的吗。”

然而林少群一副失魂落魄的模样，没有回答。

“这件事我会跟上面反映的，你......好自为之吧，散会。”

说完这句话后，蔡怀军双手负在背后，缓缓离去。

他身为人精，哪里不知道，今晚是有组织有计划的一次围剿行动。

但是证据真实，他也就没有多加干预，只要电视台稳定就行。

要怪就只能怪，林少群屁股没擦干净，让人找到了机会。

同时，他也忽然对苏然这个人，提起了兴趣。

竟然有人真的能凭借一己之力拉高卫视的收视率。

“现在是首都卫视的收视率成第一了，节目还是苏然的！”

这个数据一汇报出来，会议室陷入了短暂的安静。

一秒、两秒、三秒......

“卧槽！！！”

所有人爆发出震惊国粹，会议室的墙壁甚至产生震动。

哪里放苏然的节目，哪里收视率就提高是吧。

要不要这么逆天。

丁升也同样感到诧异。

这个男人，有点实力。

这个时候，他的手机忽然响起震动。

丁升低头一看，发现是苏然的信息。

见到里面的内容，他的脸上浮现出古怪的神情。

沉默思索了片刻，走到失魂落魄的林少群身边。

俯下身子，缓缓说道。

“苏然托我给你带个话，钱记得还他，这才是开始呢。”

“噢，还有，你的妻子女儿，他会帮你好好照顾的。”

林少群像是明白过来什么，目眦欲裂，呼吸急促，气急攻心，两眼一翻，晕了过去。

丁升看着对方晕倒过去，不禁摇头。

对于苏然的评价又多了一个。

杀人扎心，是个狠人。

----------------------------------------

第93章 抽中史诗级卡片了，TVB颁奖典礼开始！

“倒计时......”

“3......2......1”

“砰砰砰！”

随着零点一到，跨入新的一年，漆黑的夜空上炸开了无数璀璨、绚烂的烟花。

这场跨年晚会的收视大战也落下帷幕。

最终则是以折江卫视直播收视率2.4132%，市场份额13%左右，拿下了收视冠军。

而湘南卫视，收视率仅仅差了0.02%，位居第二。

这个结果一出，不禁让人们有些意外，包括折江卫视内部上下的所有人。

一直以来，都是湘南卫视独霸第一。

现在竟然将其拉了下来。

这让各大卫视看到了希望。

同时也将目光落在苏然身上。

不少人都认为这次折江卫视能以微弱的成绩夺得第一。

苏然的作用必不可少。

在后续各大卫视的详细数据发布在网上后，这个猜测更加得到了证实。

只要哪个卫视出现了苏然的节目，收视率就得到了一定程度的提高。

同时，网上瞬间掀起了，关于各种关于跨年晚会的话题讨论。

【折江卫视，黑马夺冠！】

【苏然同时出现在多个卫视的跨年晚会舞台！】

【四叶草男孩或将是最后最后一次以组合形式亮相。】

【......】

在跨年晚会之后，林于芬也加快了《花千骨》的筹备工作。

终于在一月十五号的时候，将剧组搭建完毕。

苏然接到电话后，迅速传送。

横店影视城。

你们的皇帝归来了！

重新踏上这个熟悉的地方，苏然身边依旧是甘丽梅。

“苏然哥，我按照你的吩咐，在各大艺术类院校寻找新人，目前我觉得形象比较好，有潜力的总共就这几个。”

“拿来我看看。”

在甘丽梅拿出几张照片后，苏然接过来。

繁星娱乐，现在的发展尚在起步阶段。

公司目前就三个艺人。

他自己，杨蜜，还有热芭。

一个娱乐公司良性发展，仅仅靠这么点艺人是完全不够的。

所以，苏然前段时间让甘丽梅出去找找有没有合适的艺人，招到公司里面来，扩充一下人员。

苏然看着第一张照片，眉头微微皱起。

“网红脸，没有太大的特征，火不起来的。”

“苏然哥，那你看下一个，下一个身材好，有D杯，纯欲系，前凸后翘，包你喜欢，哎呦，打我干嘛。”

甘丽梅正兴致勃勃介绍，突然天降正义铁拳，锤了她脑袋一下。

她吃痛一声，抱着脑袋，小脸露出委屈。

“我是让你去找艺人的，不是找相亲对象，还包我喜欢，你自己听听什么话？”

“本来就是嘛，你不就喜欢跟蜜姐一样.....啊，我什么都没说！”

甘丽梅小声嘟囔着，见苏然目光瞥过来，顿时矢口否认。

苏然没好气得看了对方一眼，自顾自翻着照片。

甘丽梅舔着脸继续凑上来，每当翻一个照片，就认真介绍。

“这个是魔都戏剧学院的，长腿女大，第一次做这个。”

“这个形象好，清纯、漂亮，十八岁，有绝活，会吹箫，弹钢琴，熟悉各种乐器。”

“这是个娃娃脸，清音、体柔......”

苏然听着耳边的虎狼之词，无奈打断：“能闭嘴吗。”

本来是正经的招人，被对方这么一解释。

突然感觉下一秒就要被赠送一副银手镯，黄色马甲加身，喜提编号九五二七。

等甘丽梅安静下来后，苏然继续查阅照片。

这些人颜值确实都很可以，形象也不错。

但是都没有什么亮点。

娱乐圈并不是长得好看就能混得开的，圈子里面好看的人比比皆是。

但为什么火的就那几个，因为她们有辨识度。

能让观众能记得住人。

苏然翻看的速度越来越快，心里已经逐渐不抱有任何希望。

很快，照片就见底了。

但就在看到最后一张的时候，苏然手中的动作突然停下来。

照片上是一个年轻、漂亮的少女，精致的脸蛋略显稚嫩，扎着两个麻花辫。

尤其是她那双眼睛，很大很闪，像是两颗星星闪耀。

一种青春、灵动的气息仿佛扑鼻而来。

哇！

金色传说！

苏然有些意外，没想到，真给他抽到史诗级卡片。

甘丽梅见苏然紧紧看着这张照片，突然想到了什么，乐呵呵的介绍道。

“哎，苏然哥，这个女生叫杨超玥，我是在地铁站口上碰到的，初中学历，十八岁，我看她长得不错，于是上去问她有没有兴趣当明星，你猜她回我什么。”

“竟然问我包吃住吗，太可爱啦，然后我就留了她电话和一张照片，我看她在找工作，好像要去找个厂上班。”

苏然听着甘丽梅叽叽喳喳的话，用手弹了下照片。

“找个时间，把她拐进，额，叫到公司过来，总算是有收获了。”

稍微培养一下，让对方小火一把肯定是不成问题的。

虽然他印象中，杨超玥的各项业务能力都一般。

但这个女生就是有种奇妙的观众缘，能让路人看得顺眼，并且记住。

这种也可以说是老天爷赏饭吃。

圈内这个类型的代表人物就是双儿姐，楚雨寻。

如果对方不做出糊涂事的话，以其逆天的路人缘，无法想象其发展的高度。

“行，我尽快去练习，也不知道她进厂没有。”

甘丽梅立马应下来。

两人很快走到《花千骨》搭建的片场。

林于芬正拿着扩音器，到处指挥。

她正好见到走过来的苏然，于是赶紧催促道：“你总算来了，快点换衣服，先拍个宣传照。”

“好嘞。”

苏然应了一声，然后在工作人员的带领下，去换衣服。

中途遇到了赵莉莹。

对方穿着白色古装，长长的裙摆随着轻盈的步伐摇曳，纤细的腰间系着浅色丝带。

这一身搭配，将女生的身材很好的展现，并且透露出一丝可爱。

苏然跟对方打了个招呼，然后离开。

等换好衣服后，他走了出来。

两名布置场地的工作人员正走着。

在看到苏然的一瞬间，脸上瞬间呆滞，张大嘴巴。

一个没留意，最后撞到一块，摔地上。

林于芬看着苏然一袭白衣，气质温润如玉。

倒吸了一口凉气，紧接着眼睛闪过一抹激动。

这就是她要的效果。

有句老话怎么说来着，小刀拉屁股，开了个眼了。

赵莉莹在看到苏然的一瞬间，也顿时失神片刻。

心里不禁暗道。

有点帅啊。

“快快快，来拍定妆照，我已经迫不及待了。”

林于芬急不可耐，让苏然跟赵莉莹站一块。

紧接着，亲自操刀。

“不错不错，再近一点，抱住啊，我要唯美，懂不懂。”

“莉莹，再近一点，靠上去。”

赵莉莹听着导演的指挥，脸蛋微红，已经不知道该说什么。

因为她都已经脑袋靠在苏然怀里了，还能再怎么近。

难不成负距离吗。

忙上忙下，二十分钟后。

“行，搞定了，辛苦你们两位了。”

林于芬欣赏着刚刚拍下的照片，满意得不停点头。

“哎，对了，苏然，忘记跟你说了，明天TVB举办的颁奖典礼就开始了，你晚点补几张单人宣传照，然后让阿权跟你去香江。”

听到这话，苏然眼神顿时明亮。

“终于来了？”

最佳新人，系统的最后一个新手任务，总算要可以完成了。

太不容易了。

----------------------------------------

第94章 颁奖现场会谈，无间道翻拍《新世界》的邀请！

香江影视从什么时候开始没落的。

苏然没有特别清楚，也没有去仔细的了解。

只知道，不知道从什么时候起，电视上或者电影上看来看去都是那几个香江演员。

演员断层非常厉害。

后面甚至还会让一个名为江涛的“胖子”成为香江顶流。

吃枣药丸。

而且题材也非常老套，不是警匪片、卧底片就是什么几亿探长。

大量的香江资本北上，更是让香江影视圈沦落为几乎无人问津的地步。

这一天，奥岛省。

葡晶综艺馆。

苏然跟梁胜权下了车，往综艺馆内走。

“你们那个无线电视台的有毛病吧，香江的颁奖典礼，跑来奥岛，要不说没落了。”

苏然边走着，边无语吐槽。

TVB是香江的，提名颁奖的人也基本是香江的。

不在主场举办，竟然跑到客场。

“行了，别吐槽了，接下来走红毯了，注意点，香江媒体很会起标题的，到时候别被乱写了。”

一旁的梁胜权哭笑不得，随即提醒了一下。

“知道知道，都是震惊部嘛，我了解的。”

香江媒体的威力，苏然还是有所耳闻的。

就比如有一次对boby杨莹的报道。

媒体上了一张对方的泳衣照，然后锐评：“肚子比胸大。”

但是真实情况其实是对方本钱小了点而已，不知道的人还以为，肚子能有多大。

还有周董的报道。

香江媒体：“周尐仑暗巷骑新欢。”

真实情况：周尐仑买了辆新的摩托车。

两人踏进综艺馆，里面有一条长长的红毯。

当苏然踩上去的是一瞬间。

两边准备的记者瞬间按下摄像机的快门。

一时间，苏然只觉得眼前都是一片白灯。

仿佛冲A大，被扔敌方扔了好几个闪光弹。

不过即使这样，苏然还是面不改色，平静得向前走。

等苏然和梁胜权走完红毯，在旗袍礼宾员的带领下离开后。

这里的记者这才放下手中的长枪大炮。

“梁胜权那个是谁啊，香江演员里面，没印象有这么一号靓仔啊。”

“《古剑奇谭》的主演，其他的我也不怎么熟悉，但是此人肯定要拿奖了。”

“这么多年了，总算是出现一个新面孔了，好像是内地的顶流。”

“哎，等下你们准备写什么标题。”

“猛龙过江，颜值拳打郭天王，脚踢刘得桦，你呢。”

“我就差得多了，我准备写内地顶流一夜七次，势头猛涨，《古剑奇谭》这么火，至少能拿七个奖。”

“你们都好，等下我也想一个拉风的。”

“......”

苏然完全不知道，自己什么都没做。

已经被记者们传成猛龙过江，让人闻风丧胆的存在。

等进到会场。

“在这里。”

在第二排的座位上，黄俊文朝着他们招手，大喊。

苏然和梁胜权见状，随即走过去。

而也正是黄俊文这么一喊，让典礼现场不少人目光投过来。

在看到苏然这个生面孔后，所有人的神情都有些好奇，低声讨论。

“你说你，好端端的，要搞个最佳新人干嘛，也不知道怎么想的。”

黄俊文在苏然坐下后，抱怨个不停：“这种TVB的典礼，很没有意思的。”

“没拿过，拿一下玩玩。”苏然笑笑得敷衍道。

不过，他确实没有拿过最佳新人这个奖。

“我要是信你的话，我就是你儿子。”

黄俊文面露狐疑，一百个不相信对方。

这人心贼坏了，也不知道嘴里什么时候是真话，什么时候是假话。

“我没你这么丑的儿子。”

苏然有一句，没一句得聊着。

会场的人也越来越多，他也见到了几个熟面孔。

郭近安，老牌演员了，既能演傻子，例如傻子阿旺，又能一秒变脸演坏人，戏路非常广。

还有余诗蔓、林枫......

嗯，还看到了黄狗，苏然看着对方，自动往对方脸上打马赛克。

也就那么几个熟悉的，其余的都是不认识的角色。

可见香江圈是真的没人了。

“哎，老刘，快过来。”

就在苏然三人随意唠嗑的时候，黄俊文突然看向一个方向，不断招手。

苏然见此举动，顺着目光看过去。

只见一个戴着小框眼镜，斯斯文文的中年男人笑着走过来。

对方穿着西装，内搭一件白色衬衣。

两鬓有些微微发白，梳着个大背头。

等人来了之后。

黄俊文赶紧将苏然拉起来，做着介绍。

“来，阿然，这是刘韦强，刘导。”

“刘导，这是跟你说的苏然。”

刘韦强，苏然自然认识，香江著名导演，早期是摄影师。

后来当导演，跟汪晶，还有文俊组成了最佳拍档组合。

拍摄了多部作品。

例如《古惑仔》、《无间道》等等。

“苏然是吧，果然一表人才啊。”

刘韦强走过来，一脸和善，伸出手来。

苏然跟对方握了握手：“刘导大名，我也是没少听啊。”

“哪里，说笑了。”

刘韦强笑着说完之后，看向一旁的黄俊文跟梁胜权：“后生仔很温文尔雅，跟你们形容的不一样啊。”

“嗯？”

苏然闻言，看向一旁的梁胜权和黄俊文：“怎么，背后偷偷污蔑我了？”

“我还用得着污蔑你，我是陈述事实。”

黄俊文怼了一句，然后说道：“老刘不要被对方的外表所欺骗了，这人坏得很。”

“行了闲事也不多说，阿然，刘导有个事情想跟你谈谈，托我从中牵个线。”

黄俊文解释道。

“有事情谈谈？”

苏然有些意外，看向刘韦强。

后者笑了笑说道：“对，《无间道》你应该了解吧。”

“那是自然，基本没有不知道的吧。”

苏然随口说道。

“寒国那边买了《无间道》的版权，打算改编翻拍一部新的电影出来，本来已经谈好了的，但是他们临时请求我们派一名演员过去配合，说是设计了一个华侨角色，跟华夏这边有密切联系，更好丰富剧情，除了演员之外，再支援一个编剧。”

刘韦强说道：“编剧倒是好说，我们这里也不缺，就是演员的人选，他们的要求比较苛刻，要形象好，年轻，能打，而且能展现出痞气和放荡，演技好，我找了一圈香江的新生代，硬是找不到人。”

“正好跟阿文聊起来这件事，他跟我极力推荐你，而且我也看了你的一些表演片段，《绣春刀》的丁修形象非常不错。”

“我从俊文这边得知你要过来参加TVB盛典，于是让他牵个线，跟你谈谈。”

苏然听完这些话，突然觉得有种熟悉的记忆浮现。

翻拍《无间道》，寒国购买版权。

这不会是《新世界》吧。

如果是这个的话，他还挺感兴趣的。

“他们那部电影的名字知道叫什么吗。”

“不清楚，没怎么过问，不过好像是带什么世界的。”刘韦强说道。

那应该是这部了！

苏然大致了然，随即问道：“寒国那边需要的角色，是哪个，剧本有吧。”

“角色名字叫丁青，是个黑帮老大。”

丁青，黑帮老大。

这不就电梯战神嘛。

苏然对上这些信息后，正要开口说些什么。

“你好刘导，盛典即将开始了，请您回座位上。”

这个时候，一名工作人员礼貌的中断交谈。

苏然几人环顾了一圈后，发现不知道什么时候。

现场座位都已经坐满了，颁奖典礼也即将开启。

“噢噢好，阿然，等下聊，我先回座位。”

刘韦强的座位其实就在苏然他们的正前方，第一排。

他跟苏然点了点头后，赶紧快步回座位。

苏然脑中想着刚刚谈的事情，身子后仰靠在座位上，手放在座椅的扶手上。

但是刚一搭上去，突然觉得手感有些不对劲。

好像压到了什么，滑滑嫩嫩的肌肤感觉，还有体温。

嗯？

他疑惑的看过去。

正巧对上一双疑惑的美眸。

“靓仔，你占我便宜嘛？”

----------------------------------------

第95章 获得最佳新人，系统更新！

苏然发现不知道什么时候，旁边的座位竟然坐了人。

他看着眼前脸庞精致、皮肤光滑细腻的女人。

这不是好彩妹，钟佳昕嘛。

著名口头禅，笑口常开，好彩自然来。

此时对方留着一头卷发，深V紫色礼服长裙，心口处一片山川景色。

仅仅只是随意瞥过去，苏然就立马认可了对方的实力。

雪山他看了不少，还是第一次见棕山。

因为钟佳昕的皮肤呈现健康的小麦色，一看就是没少运动晒太阳。

“什么话，我只是不知道有人坐下来了而已。”

苏然随意说完，在对方疑惑的目光下，摸了摸对方的小手，一本正经说道：“这个才是占便宜，下次不要说错话了哈。”

钟佳昕错愕得看着苏然，没想到对方不按照套路出牌。

一般的男生如果不小心碰到异性，不说会道歉，也至少会不好意思。

但是眼前这个男人，还多摸了几下，美其名曰纠正说法

有点不一样啊，这个男人......

钟佳昕回过神来后，嘴角露出一抹笑意。

“是吗，那还是我说错了，原来这个才是占便宜。”

说着，她拉着苏然的手，摸了回去，甚至还用手指在苏然的手心打了个圈。

脸上笑吟吟，动作也越发放开。

纤长的手指轻轻往上，来到苏然手臂的位置。

“肌肉很结实嘛。”

嘶......

苏然倒吸一口气，暗暗惊叹。

之前就有听说过，香江的风气比较放得开。

面向国际，行为举止都很潮。

现在他终于体验到了。

怪不得有这么多为艺术献身的女星。

苏然赶紧开口道：“不......”

“不什么？”

钟佳昕漂亮的脸上露出似笑非笑的表情，眼含秋水，仿佛能将人吸进去。

“不......不要停！”

苏然倚靠在椅背上，悠然说道：“继续，按摩可以按大力点，随便哪个部位都行。”

钟佳昕：“......”

什么，不要听？

她看着苏然一脸惬意享受的模样，手中的动作也停下来，顿时傻眼了。

一时间，她突然觉得有些难受，有种一拳打在棉花上的那种无力感。

就在这个时候，颁奖典礼舞台上的屏幕开始切换画面。

上面出现了座位席上每个人的身影。

每个人发现自己出现在屏幕上，都会露出职业微笑，挥手打招呼。

前面还好好的，但是下一秒，忽然导播镜头切换到苏然跟钟佳昕这边。

舞台的屏幕画面上。

钟佳昕的手放在苏然的手臂上，像是在打情骂俏，又像是在按摩。

众人看到屏幕这一画面，顿时愣住。

大庭广众下，玩这一出？

颁奖现场的媒体记者们最先反应过来，顿时爆发出一阵激动声。

随即手中的长枪大炮立马举起来。

他们每个人的神情都流露出激动的潮红，非常的亢奋。

眼里闪过欣喜和疯狂。

其中一个刚入行的新人记者，双手颤抖说道：“稳了稳了，题目我都已经想好了，大庭广众之下，钟佳昕投怀送抱。”

旁边一个老记者说道：“回去再练多几年，让我教你几招，开头先震惊，震惊，钟佳昕在颁奖典礼现场，竟然摸着男人的那个部位。”

“卧槽，手的部位，那个部位，还能这样？”

所有记者每个人的脑海中，浮现了千奇百怪的标题。

更有的人，想的标题，在内地是要打星号屏蔽的存在。

例如《こっそり秘密不被发现》、《女搜查官の暴露》等等。

“不是，怎么你还把上马子了，能不能放尊重点。”

黄俊文愣神了一会后，觉得有些荒唐：“快放手，整太高调了！”

“看清楚点啊，不是我动的手，我怎么放手。”

苏然耸了耸肩，表示这个锅自己不背。

他也没想到，钟佳昕的这一行为刚好被导播捕捉到，并且投在舞台的屏幕上。

“佳昕，你要摸多久，要不等结束后，再继续？”

梁胜权迟疑了片刻，提出建议道。

“啊！”

钟佳昕听到这话后，瞬间反应过来，一个激灵松开苏然的手。

双手不知道放在何处，人显得有些手足无措。

“不是，其实不是你们想的那样。”

她脸色慌乱，想要解释。

钟佳昕本来想“调戏”一下这个面生的帅哥。

满足一下自己的趣味。

但是没想到，对方的段位也不低。

没占到便宜就算了。

这一行为还被暴露在众目睽睽之下。

饶是她本身胆子大，也显得羞涩不已。

“懂，我们都懂。”

黄俊文和梁胜权露出意味深长的笑容。

“不是，你们......”

钟佳昕感觉百口莫辩。

懂什么，你们懂什么。

“我也懂。”

这个时候，坐在前排的刘韦强转过头来，露出心照不宣的笑容。

“阿然确实很帅，但是佳昕，你也别那么着急，先等颁奖典礼结束了再说。”

钟佳昕听到这话，几乎要吐血。

她跳进黄河都洗不清了。

随即她看向一副没事人模样的苏然，着急说道：“你快说话啊，解释解释！”

“解释什么，这里这么多人都看到了，另一只手要不要摸？”

“你！”

钟佳昕美眸瞪了苏然一眼，咬着银牙想要骂人。

但是又不知道骂什么，心中升起一阵无力感。

整个人颓废躺在椅子上，捂住脸。

算了，就这样吧，累了，毁灭吧。

主持人这个时候，笑着活跃气氛。

“还是佳昕目光锐利啊，看到帅哥就先下手为强了，我也想要这个帅哥的whats APP。”

WhatsApp是香江人常用的聊天软件。

“导播可以切换一下其他的画面，别让两人不好意思。”

现场的众人闻言，发出阵阵笑声。

紧接着导播画面切换。

在投影了几个重要艺人的画面后。

颁奖典礼也正式开始了。

先是几名主持人在客套话，走流程。

然后跟台下互动，开了一些玩笑，让气氛更加的融洽。

苏然听着都有些犯困。

但好在很快，半个小时左右，重头戏就开始了。

“事不宜迟，相信大家都已经开始期待奖项的获得结果，现在让我们来颁布第一个奖项，最佳新人演员奖！”

听到这话，苏然顿时精神，目光望着台上。

旁边的钟佳昕见苏然突然表现异常，有些不明所以。

不就是个最佳新人吗，怎么还认真上了。

舞台屏幕在放了好几部电视剧的片段后，最终停留在苏然《古剑奇谭》的片段上。

主持人语气激动，喊道：“最佳新人，《古剑奇谭》，苏亦帆！”

苏然听到这个名字，身子猛地一震，往黄俊文和梁胜权的方向看去。

黄俊文解释道：“这是你的马甲，化名。”

“这名可不兴起啊......”

苏然幽幽说道。

他可不想吃铁饭碗，踩缝纫机。

“叮咚！”

“新手任务：获得最佳新人任务已完成！”

“奖励发放中......”

“获得技能形意拳（小有所成，注：可融合）、歌曲《逆战》、剧本碎片《流浪地球》（1/4）。”

“新手任务（初出茅庐）已全部完成，即将进入下一个阶段，进阶任务（声名鹊起）。”

“系统正在加载......预计时间，两分半。”

----------------------------------------

第96章 系统更新，专属道具，吸收别人演技？！！！

此时，导播将镜头切到苏然的座位上，舞台屏幕上呈现苏然的画面。

周围响起一阵噼里啪啦的掌声。

苏然见系统的更新加载，还需要点时间。

于是站起来。

“虽然不知道你突然要最佳新人干嘛，但是总归是拿奖，恭喜你一下了。”

黄俊文朝着苏然张开双手，抱了抱。

紧接着苏然也跟梁胜权也象征性抱了抱。

最后，他看向一旁错愕的钟佳昕，张开手。

“来，给你个机会，便宜你了。”

钟佳昕正恍惚，苏然拿最佳新人的消息。

突然听到对方打趣的话。

顿时“啐”了一口：“这可不是什么便宜。”

话虽然是这么说。

但她还是站起来，跟对方抱了一下。

说起来，跟这个男人还是第一次见面。

但是相处起来，一点也没有生份的感觉。

仿佛一切都很自然。

“你真的是新人？内地的新人？”

钟佳昕在苏然的耳边小声好奇询问。

不管是对方的气质，做事风格，哪里有一点新人的样子。

“你猜。”

苏然笑着离开对方温润的娇躯，上去领奖。

“恭喜你啊，苏先生。”

身材饱满，穿着红色礼服裙的女主持人，上前递话筒的同时打着招呼。

“谢谢。”

苏然淡淡一笑，然后站在固定架上的话筒面前。

刘韦强上台，给苏然颁奖。

见到是对方上来颁奖，苏然顿时就知道，这个一看就是刻意安排过的。

“继续加油啊。”

刘韦强拍了拍苏然的肩膀。

苏然随意得接过最佳新人的奖杯，心里没有丝毫的波澜。

毕竟要不是系统，他是不会领这种奖的。

怎么也得是影帝、视帝这些奖，才能让他感兴趣一些。

现在领个最佳新人，有种大学生去跟小学生争夺“三好学生”、“最美红领巾”的名头一样。

“大家的掌声很热烈，恭喜苏先生，接下来让苏先生简单讲几句话，发表一下拿到最佳新人的感想。”

旁边的主持人笑着说道。

获奖感言，他这个没准备啊。

苏然微微一愣，看向一旁的刘韦强。

后者轻轻拍着手，露出鼓励的神情。

台下的鼓掌声也再度热烈响起。

苏然也没辙了，那就只能随便讲几句了。

他面对台下的所有观众，扫视了一圈。

拍了拍麦克风，清了清嗓子。

“咳咳，那关于最佳新人奖项这个事，我简单说几句，第一呢，你们明白就行，总而言之呢，这个事，就是这么一个事，可能大家听得不是很明白，但情况就是这么个情况，情况具体怎么样，还要看具体的情况......”

“如何更好的提升自己，这个问题确实是个问题，而问题的关键，还是要找到关键的问题......”

旁边的主持人听着苏然的话，顿时晕乎过去了，有些怀疑人生。

刘韦强也愣在原地。

卧槽，好熟悉，有点熟悉。

这怎么有点像是领导在台上发言的风格。

与此同时。

在听到苏然的发言后。

底下观众席的全体众人也都懵了，瞬间安静下来，一片沉默。

身子不知道怎么的，就下意识的坐直。

莫名的，他们有种在听上级开会的既视感，一种压迫感传来。

“身为一名演员，一定要有能力，正所谓能力越大，能力也就越大......”

钟佳昕被整蒙了，下意识得看向旁边左右的人。

发现大家都很茫然。

这种说话风格，仿佛让他回到了读书的时候，校长在台上讲话。

后排的记者们也都看傻眼了，甚至有的记者怀疑人生般，拿起手机看了看邀请函。

再三确定后，肯定了这不是某部门的开会汇报，也不是某代表的发言会议。

而是TVB的颁奖典礼。

那......这特么说不过去啊。

怎么混进来一个领导上台了？

“大家一定要记住一个问题......”

苏然没有理会，还要继续再说。

主持人这个时候，耳麦中响起导演的训斥：“含家产，快让这个领导下去啊，这不是官方部门开会，清醒点！”

听到这一声怒斥的声音，主持人眼神顿时清明。

也意识到事情的走向变歪了。

赶紧开口打断苏然：“啊，感谢领导的指导意见，额，不对，感谢苏先生的发言，时间有限，麻烦您了。”

差点她自己都给绕进去了。

“噢，好，我再讲最后一句。”

苏然摆了摆手，然后看向台下的众人，笑着说道：“繁星娱乐刚刚成立，大家有什么好的商务合作，欢迎大家来电。”

说完这话后，苏然也不顾台上台下众人呆滞的目光，潇洒走下台。

反正以后不会再参加TVB的颁奖典礼，干脆薅一把羊毛，给公司做做宣传。

这一波啊，叫贼不走空。

主持人和台下的众人大脑宕机了一阵，紧接着现场一片骚乱。

“我有没有听错，这是来宣传公司了？”

“没听错，我听到了，这个后生仔这么勇的吗。”

“话说，他前面讲的是什么内容，我怎么觉得好像听了跟没听一样，跟领导的发言一样。”

“我也是，我一度以为，是内地领导来加强两地交流了。”

“......”

主持人面对这个乱糟糟的局面，再听着耳麦里导演的暴怒声。

哭丧着脸，

只仿佛觉得工作离得越来越远，下一秒就要原地被炒鱿鱼。

苏然没有理会现场的杂乱，迎着场中无数的目光，坦然的回到座位。

“卧槽，你疯了啊，搞这一出，你还想不想在TVB这边混了。”

黄俊文傻眼之后，情绪非常激动。

不说前面云里雾里的发言，就是后面的公司宣传，就简直是胆大包天。

“我又不在TVB混！”

苏然随意说道：“你现在也不在这里混啊。”

黄俊文闻言，顿时语塞，神情变幻不定。

好像有道理啊。

但紧接着想到了什么。

喃喃道：“对哦，我好像也不在这里混，那没事了！”

“香江以后会逐渐没落的，早点布局内地吧，你要不过来跟我一块，做大做强。”

“嗯？”

黄俊文怔在原地，一时间不知道该说什么。

他愣了片刻，记起了一个成语。

倒反天罡。

苏然没有理会黄俊文他们的反应。

此时系统已经更新完毕。

【叮咚！系统更新完成】

【进阶任务：恭喜你走出新手村，正所谓不会赚钱的艺人不是好艺人，请拿下一个品牌代言，证明自己的商业价值】

【奖励：技能（小成本动作片执导能力精通）、歌曲《火力全开》、演员专属道具（正义之塔）注：可将别人的演技属性吸收，归为己用，被吸收之人的演技不可恢复......一个月只能用一次。】

嗯？

苏然看着这个新出来的专属道具，有些错愕。

正义之塔，吸收别人的演技属性归为己用。

他忽然觉得，这个正义之塔，好像浑身散发着一股黑气啊。

这个系统，也是。

----------------------------------------

第97章 融合技能，网友们的沸腾！

苏然怎么也想不到，系统更新后，会多出个道具的奖励。

最主要的是，这个道具奖励还有些邪乎。

众所周知，能吸收别人功力的武功，无一例外不是魔功。

这个正义之塔，能回收别人的演技，而且还使其无法恢复。

这怎么也跟正义搭不上边啊。

先不说这个，还有那个小成本动作片执导能力精通的技能。

小成本动作片，是他想的那种吗，正经吗。

三个奖励，其中有两个就透露出不对劲。

完全跟他的气质不符合。

不过，好在也是有正常的。

歌曲《火力全开》，这首歌好像还没有出现过，可以用。

“你是这个，怎么敢的啊，连招商都冠冕堂皇说出来了，疯了吧。”

钟佳昕回过味来，脸上露出惊异十足的表情，朝着苏然竖起大拇指。

“低调，基本操作。”

苏然不咸不淡的回应一句，然后将注意力放在新手任务结束后刚刚获得奖励上。

技能形意拳（可融合）、技能咏春（可融合）。

对于这个融合的功能，他多少有点好奇。

于是心里默念一声“融合”。

【叮咚！】

【技能融合成功，获得技能武术（大成）！】

一时间，脑中像是被灌输了大量的武术招式。

不仅仅是局限于形意拳和咏春两种技能，而是一种超出两者之外的升级。

他有种感觉知悉了百家武术，并且能够灵活的运用这些招式。

好东西啊。

甚至只是快速想了一下鞭法，就立马能浮现出好几种，甚至还有马老师的闪电九连编。

还有，一个最重要的。

《流浪地球》的四个碎片已经凑齐，此时关于《流浪地球》的剧本深深印刻在脑中。

得快点去登记注册。

这部电影的成本比较大。

资金也是个问题，后续慢慢解决。

由他来打开华夏科幻片的大门。

“你就等着后面的记者们给你乱写吧。”

钟佳昕见苏然一点不在意的样子，说了一下事情的严重性，然后双手抱胸，看着前方。

此时，住持人用尽了毕生所学，将现场的骚乱平复下来。

然后硬着头皮继续走后面的流程。

“接下来是最佳编剧，大家请看大屏幕。”

“最佳电视剧……”

“最佳女演员。”

“……”

逐渐的，现场开始步入正轨。

上台领奖，获奖感言，鼓掌。

只不过在每个奖项的获奖感言环节。

场中的众人都会不自觉看向第二排苏然的位置。

尤其是主持人，更是提着个心。

虽然知道对方在台下。

但是每当想想刚刚对方的获奖感言，不知道为什么，就是莫名的害怕。

两个小时左右，所有的颁奖仪式就全部结束。

后面没有苏然的获奖，也没有《古剑奇谭》的奖项。

整一场下来就拿了个最佳新人。

因为本来黄俊文就没有打算在TVB这里拿奖。

所以大方的让出去了。

如果真要按照正常的评审程序，《古剑奇谭》几乎可以将这里的奖拿个遍。

结束后，现场的记者们犹如吃了药的牲畜般，急忙忙的离开。

今晚有大收获啊，报道有得写了。

此时刘韦强叫住了苏然。

“阿然，咱们再聊一会，刚刚没谈完。”

苏然立马答应下来。

“可以，我也挺感兴趣的，对这个改编电影。”

说完这话后，他看向了一旁的钟佳昕，挥了挥手道：“走啦，拜拜。”

“你……不留个联系方式给我？”

钟佳昕迟疑、纠结的声音从身后响起。

苏然疑惑转过头来，看着一脸不好意思，局促不安的女人。

“不……不要就算了！”

钟佳昕扭过头，红着脸，假装不在意的说道。

而心里已经是半悬着，生怕被拒绝。

这还是她头一回主动找男人要联系方式。

同时又在内心默默骂着对方。

身为男生，不能主动开口吗，非要她主动说。

苏然笑了起来，拿出手机。

“行，那就加个联系方式吧，有空约我，我黄忠很强，有时间，峡谷河道切磋一下。”

两人在黄俊文三个老男人“大家都是成年，懂得都懂”的目光下加了微信。

钟佳昕饶是平时很大胆，但是被这种奇怪的目光注视着，也浑身不自在。

加完联系方式，就立马慌乱跑走。

“你们这些老男人，吓坏别人了。”

苏然坦然自若说道。

而黄俊文三人露出意味深长的笑，然后拉着苏然往外走。

“我们都是过来人，懂得～”

他们的尾音拉长，然后大笑。

“靠，你们好猥琐啊。”

苏然只觉得自己光辉伟岸的形象，跟这群油腻男人格格不入。

……

此时，网络上。

香江媒体的效率和速度很快。

在颁奖典礼结束没多久。

一连好几条报道相继发布在网上，同时伴随着今晚tvb颁奖典的一些视频片段。

【疑似内地领导在TVB颁奖典礼的重要谈话！】

【内地演员猛龙过江，挑衅香江影视！】

【《古剑奇谭》主角，苏亦帆轻松拿下最佳新人！】

【震惊，这个男人和女人公开做出这种……】

【八十岁老太为何怀孕，隔壁母猪为何频频嚎叫，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，请关注本媒体报道......】

【……】

有网友看到这些报道标题，顿时有些摸不清状况。

这是什么跟什么啊。

于是乎，疑惑得点开视频和标题。

这么一看，顿时不得了。

这不是苏然吗？

苏亦帆是什么鬼，还有最佳新人？

闹哪样啊，出道这么多年的顶流拿最佳新人。

还有在颁奖典礼上演领导讲话，打广告，这是什么骚操作。

一时间，网友们纷纷在微薄闹翻了天。

“卧槽，逆天了，苏然开了个马甲去香江拿最佳新人？鱼塘炸鱼也不是这么玩的吧，举报开挂了啊。”

“这个逆天获奖感言，我看了都生理不适了，真跟我领导一个口吻，底下观众席的人还能撑吗，牛比！”

“秀，真的秀，自家公司的广告都打上了，这是在为上市提前做准备吗！”

“不愧是苏然，我还是头一回见在颁奖典礼上搞这种骚操作的。”

“话不多说，点赞加转发，一定要让更多的人看到苏然的行为！”

“苏然，快收手吧，回内地，别去香江玩啊。”

“......”

越来越多的人看到这一消息，话题度持续上涨。

尤其是娱乐圈的众人，看到这些消息也都傻眼了，一副不解的神情。

----------------------------------------

第98章 繁星娱乐又要挖人？

首都，繁星娱乐公司。

“蜜姐，苏然哥给咱们公司打了广告。”

甘丽梅急冲冲的进到杨蜜办公室，正在办公位上的杨蜜吓到将手中的书扣在桌面。

“你怎么进来不敲门！”

杨蜜精致的脸蛋闪过一丝慌乱，故作镇定的说道：“知不知道，我在学习。”

甘丽梅沉默了一下，随即指了指桌面上没摆放好的书。

“蜜姐，你那本《娇妻再说一百遍不要》的书名露出来了。”

“什么？”

杨蜜闻言，看过去。

果然自己套在《不会带团队就要干到死》下面的书，露出来了。

她顿时惊慌失措，压了一本书下去，这才完全遮盖。

“那啥，我刚刚就是在学习，只是显着无聊，所以才看了几分钟。”

杨蜜缓解尴尬得用手捋了捋头发，随即转移注意道：“你下次一定要敲门再进来。”

“嗯嗯，明白，下次一定敲门。”

“对了，你刚刚说什么，苏然打了广告？”

杨蜜这时才想起对方进来时候说的事情，问道：“他哪来的资金打广告。”

“额，不要钱。”甘丽梅顿了一会，回答。

“不要钱？”

杨蜜随即恍然道：“那就是在圈内宣传了，范围小，没什么效果的，这个有什么好大惊小怪的，一惊一乍。”

在她看来，甘丽梅口中打广告，不花钱，无非就是告知一下圈内好友之类的形式。

这种方式，用处不大。

“也不是，宣传范围还挺大的，媒体也都在帮忙宣传。”

“媒体也在宣传？”

杨蜜提高了音量，随即问道：“到底是什么方式打广告，我要看看。”

她实在是想不到苏然到底怎么打广告的。

甘丽梅闻言，于是拿出手机，放在杨蜜的面前。

后者随意一瞥，下一秒就身形停顿，美眸浮现一抹错愕。

她抬头看了看甘丽梅，随即快速滑动手机，越看下去。

她的心情起伏就越发的剧烈，红唇一直微微张开着。

过了好一会，杨蜜缓缓抬头，眼神复杂，语气惆怅道：“你管这个叫打广告？”

在人家颁奖典礼上贴脸开大，这算哪门子的打广告啊。

不用钱，确实不用钱。

宣传的范围确实也大，这件事，恐怕要真的传遍整个香江了。

杨蜜捂住自己的饱满的心口。

忽然觉得自己的小心脏有些受不了。

能不能猥琐发育，别浪啊。

她在老老实实守家，但是苏然这个队友，一直在外面坑蒙拐骗，偷塔。

搞得她心里时刻紧绷着。

在心里消化了许久，杨蜜深深吸一口气。

“这件事就这样吧，我想静静。”

“那我去把静静叫进来。”甘丽梅就要出去叫人。

杨蜜脸上浮现黑线：“我是想自己一个人单独待一会，不是叫人进来。”

她越来越发现，果然有什么样的老板，就有什么样的经纪人。

两人都开始逐渐不靠谱了。

“噢噢，是这样啊。”

甘丽梅突然开口道：“蜜姐，还有一件事，就是苏然哥昨天让我约了个叫杨超玥的女生，说是要签进来，先让你看看，随便安排一下，后面等他回来再做具体打算。”

“人呢，让她进来，我跟她聊聊，对了，对方什么来头。”

杨蜜忽然问道。

“来头......”

甘丽梅思考了下，问道：“厂妹算来头吗。”

杨蜜：“......”

甘丽梅将杨超玥带到办公室后，赶紧溜走。

因为她觉得蜜姐看她的眼神不善，再不走恐怕要挨骂了。

没多久，刚好接到外卖员的电话。

甘丽梅于是兴冲冲，乐呵乐呵得进了电梯，下去拿外卖。

电梯在十八层的时候停下来，并且开了门。

十六到十八层都是跃华娱乐的办公场所。

乌泱泱一群人进来。

“哎，丽梅，下班了吗，你老板又闹出动静了。”

有人朝着甘丽梅热情打招呼。

甘丽梅见到这群人，也欣然回应：“我还没下班呢，晓丽，你们下班了？这么多人？”

因为跃华娱乐跟繁星娱乐都在同一个写字楼。

再加上也是唯二从事娱乐行业的。

大家抬头不见低头见的，一来二去，两个公司的人也互相熟悉认识，甚至有些关系还很好。

“我们也没，只是下去开会。”

其中一个跃华娱乐的短发女生说道：“你们老板可真厉害啊，又闹出大动静，太有趣了，我们桦姐在跟高层讨论这个事情呢，话说你们繁星娱乐工资高不高啊。”

一群打工人见面，免不了谈论工资待遇的事情。

“工资？”

甘丽梅叹了一口气说道：“我们初创公司，钱不多，工资一般啊，肯定比不上你们老牌娱乐公司了。”

有人听到甘丽梅这话，虚荣心顿时攀升，喜笑颜开。

普通人都想在别人面前秀一下优越感。

“哎，都是这样的，慢慢来，一般是多少啊，透露下呗。”

“对啊，对啊，怎么也不会太低吧。”

“就是，你说说，我们给你参考参考。”

一时间，跃华娱乐的人都叽叽喳喳开口。

甘丽梅面露迟疑，随后开口道：“行吧，其实也没多少，一般员工也就一万到两万之间吧，我也才三万的底薪，跟你们没法比的。”

霎时间，电梯内的众人都沉默下来。

只有电梯运转的声音。

沃德法！

你管这叫不多。

这个工资水平，她们再一对比了自己的那点歪瓜裂枣。

顿时刚刚的虚荣荡然无存，甚至有点嫉妒、羡慕。

“你们怎么不说话啊，是，确实是低了一点，见笑了。”

甘丽梅继续愁眉苦脸道：“工资低就算了，还有我们老板也非常的霸道，做事独断专行。”

霸道？霸道好啊！

一时间众人忘记了刚刚的落差，神情兴奋。

“霸道，性格也太不好了吧，我们桦姐人就很不错。”

有人笑笑说道。

她们老板人很好，这个总可以扳回一局了。

“那你们真幸运，老板人这么好，不像我们苏然哥，我有些事情没干完想着加个班嘛，他非要说公司六点规定准时下班，不能留人，然后把我们都赶走，太霸道了，你们说是不是，加班不是正常的吗，现在大家谁不加班，他倒好不让我们加班。”

甘丽梅义愤填膺说道：“还有，明明公司规定十点钟就要上班，他倒好，说天气恶劣情况，还有女生来生理期等等情况都可以晚来一个小时，甚至可以请假，这像话吗，这是不是一点都没有纪律性。”

“这也就算了，他还经常强迫我们做一些损坏身体健康的事情，三天两头就要让人事点下午茶还有点心，这些高热量的东西是人吃的吗，甚至还有烧烤这种垃圾食品，你们说，这是不是太黑心了。”

“......”

甘丽梅控诉了好一会后，叹了一口气，看向众人说道。

“打工嘛，只能将就一下了，你们就好了，每天上班都过得这么充实，我们繁星娱乐没法跟你们比啊。”

跃华娱乐的众人：“......”

将就？

这种将就，你不要我们要啊！

她们的心中默默咆哮。

听完这些描述，她们没看出哪里霸道、黑心了，这简直是神仙公司和神仙老板。

眼中流露出浓浓的羡慕。

过了许久有人幽幽开口道。

“你们公司还招人吗。”

她们有点想跳槽了。

......

苏然在香江和刘韦强畅谈了一番，谈好了各项事宜。

等后面谈好具体时间后去一趟寒国，看看剧本。

第二天和他们三人告别后，北上回横店。

然而，才刚走进剧组。

林于芬就像鬼一样出现在他跟前。

“你小子，总算回来了，快脱衣服！”

苏然愣在原地：“啊？”

----------------------------------------

第99章 苏然现场放福利，众女惊呼流口水！

经过解释过后，苏然才明白脱衣服是什么意思。

这是要拍花千骨偷看师尊白子画沐浴的片段。

要不说是女性剧情向呢，《花千骨》基本是拍给广大女生看的。

竟然还有女主偷看的情节。

众人移步到室内。

苏然换好白色古装长袍，等工作人员布置场地。

赵莉莹在一旁站着听苏然跟林于芬谈话。

“不知道该说你什么好，昨天的颁奖典礼搞这一出，闹得这么大，太乱来了。”

林于芬喋喋不休说道：“香江的风气算是大胆的了，尺度大，他们也经受不起你这么一闹啊。”

“哎呀，没事的，以后这个盛典，基本无人问津，趁着现在还有点知名度，不最后捞一笔，多可惜。”

苏然煞有其事说道：“而且，换句话说，我这个也是给无线电视台那边贡献了热度，还能让多点人知道。”

本来现如今的万千星辉颁奖典礼已经慢慢没落，话题度也大不如前。

昨天他刚刚说那几句话，还是能起到一定宣传效果的。

并不只是他自己有益处，主办方也甚至能小赚一下。

要知道，万千星辉盛典以前巅峰的时候，什么四大天王之类的都会参与的。

现在也就那么几个人撑着，而且作品也一般，更是越来越少看，影响力和知名度大不如前。

所以，苏然这么一弄，你好我好，大家好，双赢。

“搞不好，对方还要来感谢我呢。”

苏然分析了一番说道。

“感谢？你就吹吧，人家还能感谢你，要是人家能感谢你，我倒立洗头！”

林于芬一脸不信，信誓旦旦说道。

也就是话音刚落下，苏然的手机响了起来。

他拿出手机，一看来电显示。

香江那边的电话。

苏然将屏幕呈现给林于芬看：“你看，这不就打过来了吗。”

“你又确定这不是兴师问罪？”林于芬愣了一会后，依旧不相信说道。

“行，那就来看看是什么。”

苏然按下了接通，并且打开免提。

“是苏先生吗，我是无线电视台的陈强，冒昧来电，我是想传达一下，苏先生最近有没有空，我们经理想请你吃个饭，表达一下谢意。”

听到手机的这个话，苏然朝着傻眼的林于芬挥了挥手机。

似乎在说，怎么样，听见了吗。

一旁的赵莉莹也在听完这个电话的内容后懵了，明亮的眼眸闪着疑惑。

昨天的报道，她也看到了。

动静闹得这么大，人家主办方不应该感到生气吗。

怎么还主动打电话过来道谢。

“怎么样，听见了吗，人家打电话过来感谢了。”

苏然见林于芬没有反应，就仿佛石化了一般。

于是笑了笑，大声朝手机说道：“你说什么，我这里信号不好，有人听不见，可以大声一点吗。”

手机那头停顿了一会，似乎有些疑惑。

不过还是照着苏然的吩咐，提高音量说了一遍。

苏然再看向林于芬，后者皱着眉，绞尽脑汁思考，非常费解的模样。

于是再开口。

“还是听不到啊，再说一遍吧。”

林于芬在第三次的时候，回过神来，没好脸色说道。

“我听到了，别再说了！”

“噢听到了呀，我还以为你年纪大了，耳朵不好呢。”

苏然嘴角上扬，说道：“那你记得刚刚说的话。”

“什么话，我不知道。”

林于芬想要装傻蒙混过关。

但是一旁的赵莉莹突然开口说道：“导演，你说要是主办方那边过来感谢，你要倒立洗头。”

赵小刀的绰号名不虚传，冷不丁就扎了一刀给林于芬。

使得林于芬难以置信得看着赵莉莹。

“哈哈，你看吧，我这里有人证，别想逃啊。”

苏然朝着手机那头寒暄了几句，客套完后，挂掉电话。

然后面向室内的工作人员，拍了拍手：“拍摄暂停，林导说要倒立洗头，给大家助助兴！”

赵莉莹看热闹不嫌事大，用力鼓掌，乐呵呵起哄道：“大家掌声，鼓励一下导演！”

林于芬听着面前这一男一女，丝滑流畅配合。

眼睛瞪得大大。

差点就要开口：“你们这对狗......”

什么时候，这两人这么熟悉了，还统一战线，还打起配合来。

而还没她反应过来。

现场的工作人员都发出一阵起哄的欢呼声。

“真的吗，导演牛比！”

“喔，导演，快来，我洗发水都给你准备好了！”

“......”

一个接着一个人开始拼命鼓掌。

甚至有人吹口哨，场面瞬间如同开了的水般，沸腾起来。

“快点吧，大家都在等着呢。”

苏然拉着懵在原地的林于芬，向前走，而且还不断朝着众人挥手：“声音不够响，再鼓励一下。”

林于芬内心挣扎了一会，或许是受到了众人欢呼，顿时上头了。

“不用拉我，我说到做到，不就是区区倒立洗头嘛，别小看我！”

随即挣脱苏然的手，倒立在墙边，抹上洗发水，开始洗头。

见到这一幕，现场叫得更加大声，情绪高涨起来。

十来分钟后。

林于芬湿漉漉的头发包裹着头巾，扯着嗓子喊道。

“行了，拍摄了，我也倒立洗头了，该轮到你们拍摄了！”

闹完之后，大家也都笑笑着回归到各自的工作区域，准备就绪。

苏然面前放着一个装满水的桶，体积可以容纳一个人泡在里面，就跟小浴缸差不多。

林于芬用毛巾擦着身上湿透的地方，然后坐在监视器前。

赵丽莹则是来到一处屏风后站好位置。

现场的工作人员都目光期待得看着苏然的方向。

“各部门就位！”

“第二场，第一镜，action！”

随着林于芬宣布开拍。

苏然立马进入状态，脱下身上的衣袍。

露出了其修长、挺拔的身材。

虽然有防护遮挡，但是展现了许多。

透体肌肤白皙，宛如清澈的溪水，但是又不是那种娇弱的肤色，不失阳刚之气。

轮廓分明，肌肉线条流畅。

六块腹肌，非常的匀称，并且仿佛蕴含着爆发力。

不禁让人眼前一亮。

“哇！！！”

一时间，现场的女生情不自禁的“哇”了出来。

赵莉莹看着苏然高挑、比例完美的体格，也情不自禁张开嘴巴。

眼睛仿佛像是开了自瞄，一直在苏然的身上扫描。

一时间，现场听取“蛙声”一片。

林于芬也看呆了。

但是她故作镇静说道：“都吵什么，什么场面没见过，你们这么吵得重拍了！”

有人开口道：“导演，你的口水流出来了。”

林于芬闻言，赶紧抹了一把嘴角。

卧槽，还真的是。

对方身材太有实力了，她这个年纪看了都有些顶不住。

她老脸一红，尴尬的清了清嗓子：“重新再来一遍！”

随即，苏然无奈的重新开始准备。

再一次的时候，好在有了第一次的准备。

现场的众人都极力克制住自己。

而赵莉莹此时，躲在屏风后面，偷偷看着师尊沐浴。

那个动作，探出个小脑袋来，一脸痴迷、满足的神情。

演绎得栩栩如生，让人不由得怀疑是不是本色出演。

与此同时。

一个长发女孩悄悄走了进来。

甘丽梅从苏然回来横店的时候，也一直赶回来这边，此时刚抵达这边。

而她没想到，到了这边就看到自家老板发的福利。

眼睛都看直了。

看了一会。

她突然想到了什么，着急忙慌得从包里掏出一个东西来。

旁边是江欣，被甘丽梅掏东西的动作吸引过去，目光有些疑惑。

但当看清对方包里掏出来一个望远镜，放在眼前的时候，人都傻了。

不是，你从哪里逃出来的望眼镜。

甘丽梅透过八倍镜，大饱眼福了一番。

忽然察觉到旁边的目光，看向江欣。

“要不要一起？高清无马的。”

“姐妹，真的可以嘛！”

江欣闻言，赶紧凑过去。

紧接着倒吸了一口气。

----------------------------------------

第100章 制定小目标，赶跃华，超桦艺！

“咔，莉莹你流口水了，收敛一些。”

“咔，这条......没问题，但是我觉得还得再来一条。”

“咔，吸溜......保一条！”

“......”

这群女人是真狠！

就单单这一场沐浴戏，硬是拍了差不多要一个小时。

苏然找了个椅子坐在监视器旁边，满脸的疲惫。

看着现场的一群女生兴致勃勃得相互讨论，并且目光时不时看过来。

俨然一副女色批的模样。

“加钱，得加钱啊！”

苏然有气无力得说道。

只不过他发现说完这话后，旁边没有回应。

于是扭过头看去，发现一旁的林于芬紧紧盯着监视器，反复观看刚刚拍的画面。

恨不得整个人也挤进去。

这一幕，看得苏然满头黑线。

“啊，你说什么......”

这个时候，林于芬抹了下嘴巴，疑惑得看过来。

苏然：“......”

他真后悔。

早知道当时改剧本的时候，弄一个白子画偷看花千骨以及剧组内一众女演员的戏码了。

让他也看看内搭，学姐妹穿搭。

“苏然哥，你身材太好啦。”

甘丽梅用纸巾捂着鼻子，仰着头走过来，语气显得有些兴奋。

“你从公司过来了？这是什么造型？”

苏然看到对方这个模样，有些看不懂。

“哎，刚刚看太清晰了，有点流鼻血，我还好，江欣姐姐到现在还没止住血呢。”

甘丽梅笑笑说着，指向不远处。

那边江欣坐在椅子上，身子后仰，脸色甚至有些苍白，一副流血过多的模样。

下一秒，她头一歪，晕了过去。

“卧槽，快叫医生！”

有人见到这一幕，赶紧大喊。

林于芬也吓得赶紧赶过去，一时间现场乱了起来。

“苏然哥，你的魅力真强。”

甘丽梅见到这一幕，后怕得拍了拍心口。

苏然：“......”

他嘴角一抽，内心极度的无语。

剧组是有安排医务人员的，毕竟现场拍戏有这么多人，随随便便都可能有一点意外发现。

等医务人员来了之后，

确诊是失血过多，然后等人醒来之后，检查了一下，确定人没事。

最后回归正常。

大家也没有想到，这点尺度，华妃娘娘就受不住了。

毕竟该遮的都遮住了，只是露出一些身材而已。

不过，朦胧感确实是最让人感觉到视觉冲击的。

就像女生，穿个丝袜，那种半遮住美腿的冲击感肯定更让人心动。

“对了，苏然哥，你说的要找代言的事情，蜜姐已经帮你留意了，到时候再让你挑选。”

甘丽梅说道。

“这个不急，两周内都可以慢慢找，那个时候跟嘉兴传媒的合约解除了，也才算正式自由身了。”

“对哦，终于要解脱了。”

等解脱了，那个时候，才算可以正式的开展后续的计划。

先定个小目标，追赶跃华娱乐，超过花艺兄弟。

简称赶桦超艺计划。

这两个还不算圈内的最头部公司，还是能拼一拼的。

然后再慢慢往头部靠近，一步一步爬到最高。

资本是什么滋味，他苏然高低也要尝尝咸淡。

还有最关键的一步，南下联湘。

不过，这也要等湘南卫视内部厮杀后，得出最终赢家，看看是谁去坐副台长的位置。

这样才好看看是跟谁开展联合。

他比较倾向于跟丁升合作，对方看得顺眼一些。

“好了，大家大家都回到各自位置，准备下一场的拍摄！”

林于芬拿起扩音器，开始大喊。

现场再度恢复正常的拍摄。

林于芬是香江导演出身，那边拍戏出了名的快。

所以她的拍摄方式也属于快枪手那一批的。

等一次性将这个场景的戏份全部拍完，然后转战下一个取景地。

最后再通过剪辑合在一块。

很快，将这个房间内的戏份拍完后。

她一挥手，赶紧转到下一个地方。

苏然一行人来到一处大殿前。

“现在拍摄的是仙剑大会后，门派的收徒仪式......”

林于芬吩咐着等下要拍的剧情。

苏然闻言点头。

要不得说，这种拍摄方式非常考验演员的功底。

上一秒还在拍白子画和花千骨的互动。

现在就要拍收徒的戏码，两人还得装不认识。

情绪的跨度非常之大。

“ok，就这么多，道具上威亚。”

林于芬吩咐完之后，开始组织工作人员。

苏然看向一旁的赵莉莹。

“上威亚，你应该没问题吧。”

等下有赵莉莹腾空的片段，他下意识问道。

“嗯，我没问题的。”

赵莉莹重重点头，自信道。

“行，那你自己注意点。”

等苏然离开后，赵莉莹看着苏然的背影，歪着脑袋。

这男人还挺暖心的嘛。

很快，赵莉莹吊了威亚，每个人都来到了各自的位置站好。

这是一部群像戏，包含的人很多。

“大家把握好，希望能一次过。”

“action！”

林于芬干脆利落得喊下开始，看着监视器。

赵莉莹和李莼一众弟子跪在殿前。

两个长老一左一右，上前发出邀请，问愿不愿意当他们的弟子。

一旁李莼饰演的霓漫天对于花千骨这么深受欢迎，露出嫉妒和不满。

而就在这个时候。

苏然微微一抬手，赵莉莹就被威亚吊起来，悬空后，落在苏然的跟前。

这就好比非诚勿扰，尊上爆灯了，强行将其带过来。

“跪下。”

苏然面无表情，高冷的说出简短两字。

赵莉莹漂亮的脸蛋露出一丝惊讶和难以置信，不过在听到这话之后却立即欣喜的跪下来。

因为花千骨本来最想白子画当她的师傅。

霓漫天见状，大惊失色。

坐在一侧，饰演霓漫天父亲的中年演员气的火冒三丈，站起来。

“这明明说好的，这掌门收徒，是仙剑大会的第一名，岂有改变之理！”

这位老戏骨，拥有丰富的演绎经验，将愤怒的情绪表达得非常到位。

不过，苏然不需要什么应对，凭借人设，斜眼看了对方一眼，冷着个脸。

然后伸出手来。

虽然手心空空，但是一旁的演员却是震惊道：“碧落剑？”

苏然无实物表演，手挥动了几下，说道：“这把就是霓漫天参加仙剑大会时，掉落水中的那把剑。”

话音落下，就有群演义愤填膺开口。

“这也太胜之不武了吧。”

“......”

众人的反应不一，演绎得都在正常水平。

“咔，这一段大家表现得不错，继续！”

林于芬喊停，然后休整了一下。

继续拍摄后面的片段。

----------------------------------------

第101章 路边钓到一个影帝，装比装一路！

半个月后。

《花千骨》的拍摄进度很顺利。

按照这种速度下去，四个月左右就可以杀青。

再加上后期制作，以及审查等等流程。

刚好能赶上暑期的时候播放。

“咔，莉莹这一段不错，准备下一场。”

林于芬坐在监视器前，朝着赵莉莹夸奖了一番。

紧接着到处张望：“苏然去哪里了。”

旁边的副导演迟疑了一会说道：“苏然老师带着李莼老师和江欣老师去附近的河边钓鱼了。”

“去钓鱼了？”

林于芬听到这个回答，额头都开始冒着青筋：“快点打电话，让他们回来，该到他的戏份了。”

“噢噢好。”

副导演立马应答，然后拿起手机拨打电话。

等接通后，他赶紧开口。

“喂，苏然老师......”

然而话还没说完，苏然的声音就率先传来。

“你们怎么知道我钓了一条五十斤的鱼？”

“啊？”

副导演有些懵，一旁的林于芬也被这个话给整不会了。

没搞懂什么意思。

林于芬说道：“快点回来，别在外面耽误了，等下该拍你的戏份了。”

“不行啊，车坏了，我们现在走回去，诶诶，对，我这条鱼五十斤，你们怎么知道的。”

林于芬刚听到一半，手机那边，忽然传来苏然在那边跟人对话的声音。

“行了，我现在有些忙，你先拍其他的，我们等下就回去了，拜拜，对对对，这条鱼五十斤。”

林于芬和副导演听完苏然那边稀稀疏疏传出的交流声后，紧接发现通话就被挂断。

两人对视了一眼，大眼瞪小眼。

这到底是怎么一回事。

与此同时，在另一边。

苏然提着一条一米长的鱼，大摇大摆得走在路上。

路上看到个人，就提着五十斤的鱼凑上去。

“你怎么知道，这条鱼五十斤。”

“也才五十斤，太小了，你们说是吧。”

“......”

路人见状则是懵比。

他寻思他也妹有说话啊。

路上也有横店的演员发现苏然，笑着挥手打招呼：“总教头，今天天气不错啊。”

苏然立马就回应：“是的，五十斤！”

演员：“......”

李莼和江欣伴随左右，看着苏然这一路的操作，一时间不知道该说什么。

“我们的车，不是没坏吗，苏然老师干嘛说坏了。”

李莼小声嘀咕道：“还让我们走回去。”

“他说坏了，就是坏了，反正跟着走吧。”

江欣笑着说道。

一行三人走着，旁边围观的人也越来越多。

苏然也不再逮到人就问，而是扛着大鱼，尽情展示。

围观的人看着苏然提着约莫一米长的大鱼，旁边又跟着两个美女，一时间目光流露出羡慕和惊讶。

同时，他们也都拿出手机，吵吵闹闹得拍摄下这一幕。

“卧槽，这条鱼这么大，哪里钓的。”

“五十斤，这么大，我都没钓过这么大的，总教头这么牛的吗。”

“坏了，给他装上了，嫉妒使我面目全非啊。”

“附近就那一条河，应该是在那里的吧，我等下就去那边碰碰运气！”

“......”

正从剧组拍完戏，出来散步的于合韦，发现前面有不少围着。

于是好奇得凑近去看。

发现了路中间大摇大摆的苏然。

尤其是看到其手中的五十斤大鱼，瞬间眼睛都看直了。

他本身就是个钓鱼牢玩家。

但是技术非常一般，经常空军。

此时现在见到一米多长的鱼，哪里还忍得住。

他赶紧冲过去。

“总教头，你那鱼哪里钓的。”

大家都是圈内人，再加上苏然近期的知名度很高，他自然认得对方。

苏然有些讶然，没想到把于合韦钓过来了。

夜场蹦迪第一人，接着奏乐接着舞。

他嘴角露出一抹笑意，没有回答，继续往前走。

于合韦见状，着急了，连忙再快步跟上。

“不是，我就好奇问问，这个在哪里钓的，我也经常钓鱼。”

苏然依旧不语，笑着往前走。

于合韦顿时大急，一直跟着问。

“求你了，跟我说下！”

“哥，我叫你哥，行了嘛。”

“就跟我说一下呗，我太想知道了。”

“......”

围观的人见苏然拿这五十斤的鱼打窝，钓得影帝于合韦神志不清了。

瞬间觉得场面有些戏剧性。

苏然旁边的江欣和李莼也都看傻眼了。

怎么还能走着走着，出来个前辈呢。

而且关键是苏然还晾着他。

要是她们俩，早就礼貌上去打招呼了。

就这样，一路走下去。

于合韦仍不死心得追问，一直跟着苏然他们回到《花千骨》的剧组。

林于芬和赵莉莹一行人，听到外面的动静，出来一看。

这个场面瞬间把她们看呆了。

苏然手中扛着一条五十斤，一米多的大鱼。

于合韦在他旁边，面红耳赤，急得团团转。

在最后面，则是一大群乌泱泱的人跟着。

不是说去钓鱼了嘛？

怎么还钓来这么多人，还有个于合韦。

“这鱼好大啊。”

赵莉莹眼睛流露出一抹惊艳，说道：“苏然怎么不把鱼装起来。”

“装起来了，早就已经装起来了他。”林于芬指着苏然的方向，语气幽幽说道。

甚至都已经装一路了，装比装上天了。

最后，还是林于芬出面，让工作人员将围观的众人散去。

苏然见效果已经达成，心情舒畅了。

跟苦苦哀求的于合韦回答了，鱼是在哪里钓的。

对方闻言，说了一声感谢，然后马不停蹄的跑走了。

赵莉莹一行人看着于合韦迫不及待的模样，瞬间沉默。

她们女生无法理解这种钓鱼的感受。

而苏然在横店招摇过街的一幕，也被发到网上。

瞬间吸引了一大波钓鱼老和网友的注意。

“卧槽，这么大条鱼，我羡慕到眼睛都红了！”

“苏然你不去好好拍戏，钓什么鱼，不要沉迷钓鱼，要努力拍戏、唱歌，来，我考你个地理问题，这是哪里？”

“假的，一定是买的，一定是买的！！！我不相信啊啊啊啊！！！”

“求你了，苏然把他放生了行吗，我有一个兄弟看不了这个，真的，求你了。”

“刘皇叔也是钓鱼佬啊，被苏然钓成翘嘴了。”

“一条鱼而已，没什么大不了的，记得是2007年的夏天七月二十一日下午四点三十三分，我也钓到了大概二十斤的大青鱼，拉上岸的时候鱼竿折了，5673天过去了，我都从来没有在意过。”

“《5673》《从来没在意过》你猜我信吗，（狗头）”

“......”

苏然不知道网上已经开始传播起他扛鱼的视频。

不过，知道了只会更加满意，心情舒畅。

他只可惜，这里不是市区。

要不然，怎么也要扛着鱼在市中心，走几圈。

这个时候，苏然的手机响起。

杨蜜的激动的声音传来：“苏然，代言的......”

“你怎么知道，我钓了五十斤的大鱼。”

杨蜜：“......”

此时正在办公室的杨蜜，听着手机的声音，内心一阵凌乱。

啥？

----------------------------------------

第102章 答应请假，赵莉莹的情绪复杂！

《花千骨》片场。

苏然和赵莉莹站在林于芬面前。

周围李莼、江欣一众人在旁听。

“这场戏，很重要，师徒之间的情感爆发很考验人，希望你们都能把握一下，尤其是极个别人，态度端正一点！”

听到林于芬提到极个别人，众人的目光都看向一副慵懒、随意模样的那个男人。

感受到大家的目光。

苏然耸了耸肩，他的态度已经很好了好吧，不就是前几天去钓了个鱼嘛。

怎么就成了极个别人呢。

“这场戏有点挑战，莉莹你状态看着不是很好啊，身体不舒服吗。”

林于芬看向面前的赵莉莹情绪不对，于是担心得叮嘱一句。

“啊？噢噢......没事的，导演。”

赵莉莹魂不守舍得应答一声，紧接着双眼继续放空，不知道在思考什么。

见此情形，林于芬有些不太妙的感觉，朝着苏然使了个眼色。

苏然立马明白对方的意思，往旁边看了看心事重重的赵莉莹，然后朝着林于芬竖起一根手指。

这个手势一出，林于芬哪里还能不知道什么意思。

这是来谈条件了。

前几天对方就要请假，说是要去谈一下代言的事情。

但是被她以拍摄太忙的理由，搪塞过去了。

毕竟剧组的拍摄也确实很匆忙，而且苏然在剧组上能帮着处理一些事情，例如武术指导之类的。

她肯定不想放人离开。

林于芬思考了一会，最后还是觉得赵莉莹的状态比较重要。

于是无可奈何得点了点头。

苏然见状，回了个“ok”的嘴型。

条件谈拢了，那都不是事。

总算找到机会可以溜走了。

得到苏然的回复，林于芬顿时松一口气。

虽然苏然这人挺捉摸不透的。

但是一般出了什么事情，这人解决起来还是很靠谱的。。

“行，那你们慢慢调和吧，我给你们点时间。”

林于芬只是说了一嘴，然后自顾自走到监视器前。

剩下苏然和赵莉莹两人。

苏然扭头望去。

此时赵莉莹穿着红衣长袍，脸上原本清淡的妆容也换成了黑化过后的妆容。

头发盘起来，脸颊一侧有一束秀发垂落遮挡。

洁白的额头上刻着红印，眼影画着烟熏妆，烈焰红唇。

俨然一副高冷女王的造型。

这是剧中的花千骨后期黑化的造型。

国产影视剧比较喜欢用这种造型手法。

坏人身上要带点黑。

这能让观众直观体验到人物的性格。

就比如《巴啦啦小魔仙》，黑魔仙就是烟熏妆，外加深紫色的造型，一出场就能让观众看出，谁是坏人。

只不过，苏然始终觉得，明明严莉莉才是正常人，编剧竟然将其列为反派。

赵莉莹见苏然看过来，一想到等下要拍的剧情，脸一红，微微低下头。

一双小手放在身前打着圈圈。

这种冷艳妆容，做出一副小女人害羞的姿态，反差还是挺大的。

“你今天应该没有吃韭菜吧？”

苏然冷不丁的突然开口。

赵莉莹闻言，气得立即抬起头，娇怒道：“我才没有！”

“没有就好，我就怕你吃了韭菜大蒜之类的，我下不去口。”

“你讨厌，你还嫌弃上了是吗，我还没先问你呢，你吃韭菜了吗！”

“咦，你怎么知道，我吃了。”

苏然直截了当的说道。

“什么？”

赵莉莹听到这个回答，人显得有些懵。

随即双眼含怒，脸色涨的通红：“你真的吃了？”

“真的啊。”

“苏然，你太可恶了，你怎么能这样，我可是......”

“你可是什么？”苏然身子前倾，嘴角露出笑意问道。

赵莉莹嘴里的话，戛然而止，气鼓鼓的瞪着过去。

她怎么也没想到苏然竟然能做出这种事情来。

在得知要拍亲密的戏份，自己可是做了很足准备的。

早上刷了好几次牙，嘿人牙膏、芸楠白药等等。

甚至还喷了口气清新剂，生怕有什么异味。

“行了，不妨碍你准备了，撤了。”

苏然见赵莉莹气的直跺脚，也没有继续再逗对方，笑了笑然后离开。

“快走吧你！”

赵莉莹看着苏然离开的背影，气得直握拳。“莹宝怎么这么生气呀。”

江欣走过来，笑呵呵挽着赵莉莹的手，体贴问道。

“还能是谁，都是苏然那个大坏蛋！”

赵莉莹不忿说道：“他竟然问我吃没吃韭菜，太可恶了，而且自己竟然吃了，等下多影响拍摄啊，一想到这我就要呕出来了。”

“韭菜？”

江欣愣了一下，紧接着不加掩饰的笑出来。

这看得赵莉莹一头雾水。

“怎么回事，江欣姐，你干嘛一直笑。”

“我笑你，怎么就这么轻易相信苏然的话，我们早餐是生活制片发的，哪里有韭菜，一点带异味的都没有哈哈哈。”

江欣的手搭在赵莉莹上，笑得身子直颤。

听完这话，赵莉莹这才明白，自己这是又被苏然忽悠了。

气的她直咬牙：“这个大坏蛋，老是骗我，太可恶了~”

“也不算骗你吧，我刚看你刚刚还是很紧张的，一直心不在焉模样，想着过来安慰一下，但是现在看你说话都中气十足，一点事都没有。”

赵莉莹闻言，身体猛地一顿住。

精致的脸蛋流露出一丝错愕。

江欣再指着不远处苏然的方向：“你看，人家，也还是很重视的嘛。”

赵莉莹缓缓的看过去。

发现不远处，苏然正漱口，认真仔细做着准备。

完全不同于刚刚随意、厚脸皮的态度。

一时间，她忽然想明白了什么。

不是在打趣我，而是因为。

他......在转移我的注意力？

赵莉莹想到这，心口莫名跳了一下。

整个人有种莫名的感觉，想要说什么，但是又说不出来，甚至是不知道说什么。

她看着那边正仰着头漱口的男生，突然觉得对方好似有了一丝不一样的变化。

逐渐的，赵莉莹的目光也变得柔和。

二十分钟后。

“好了，各部门就位啊。”

林于芬高喊一声，看了看片场中的众人。

尤其是看了看赵莉莹，发现对方的状态肉眼可见的变得好很多，眼睛也有神了。

她不禁点了点头。

果然是苏然，对付女人就是有一手，俨然一副渣男相。

苏然此时正站在原地，准备就位，不知道林于芬已经将他下了标签。

要是知道的话，肯定要痛斥你不要污蔑好人啊。

此时，要演的剧情是黑化后的花千骨因思念过度，误把竹染当作白子画时差点亲上去，白子画突然闯入，一把将花千骨揽入怀里，然后......

“ok，action！”

林于芬见所有人各就位，于是果断喊下开始。

赵莉莹的专门替身，和饰演竹染的男演员，两人缓缓靠近。

这部戏中，花千骨会跟其他男演员有接触和互动。

赵莉莹都是用她的专属替身，去饰演。

只有在和苏然演的时候，才必须亲自上阵。

这也是先前和林于芬谈好的条件。

不过，这个女替身，在苏然看来，其实还真的挺相似的。

都是包子脸，而且身形也差不多，错位拍摄糊弄一下，还是让人很难认出来的。

除非网友里面有“盯帧”。

非要细心的扒开细节。

“cut！”

“苏然和莉莹，换你们俩上了！”

当前面的片段拍完，林于芬立即喊换人。

苏然闻言，等赵莉莹跟替身的位置换好之后。

伸出手拽住赵莉莹，将其拉到他怀里。

就在他要按照剧情演绎的时候。

赵莉莹却是闭上眼睛，贴了上来，一双手紧紧抱住他。

苏然：“嗯？”

反了吧，她演的都是我的剧情啊。

不过，面对赵莉莹越发大胆的动作，苏然也顾不上这么多了。

立马配合。

两人倒在地上，然后来回滚动。

监视器前的林于芬看到这一幕，惊讶到嘴巴张得大大。

这是搞得哪一出。

苏然刚刚跟赵莉莹说了什么？

这边还没反应过来。

旁边李莼着急的声音响起：“来人啊，江欣流鼻血，晕过去了！”

----------------------------------------

第103章 代言品牌，晓咪手机！

“ok，咔，这一条过了。”

林于芬刚喊了一句“咔”。

苏然就在众目睽睽之下，往一处帐篷走。

等出来的时候，已经由戏服换成了平时的便装。

“喂喂喂，要不要这么快啊，衣服都换好了。”

林于芬看着苏然动作这么快，有些无语。

“不快点，鬼知道你会不会改变主意。”

苏然朝着一众人挥了挥手，然后说道：“我先撤了，你们都加油！”

“只给你三天时间的假啊，别耽误太久了。”

林于芬朝着苏然喊道。

然而对方只是敷衍得抬起手，然后头也不回的离开。

“这个臭小子......”

林于芬低声骂道。

这个时候，赵莉莹走过来，怔怔看着苏然越走越远的背影，突然开口道。

“导演，苏然请假了？”

她今天才知道，苏然要离开一段时间。

“是啊，没关系，你的戏份比较多，刚好他也暂时不需要，你不用担心。”

林于芬还以为赵莉莹是担心拍摄进度的问题，于是安慰道。

赵莉莹紧紧抿住嘴唇，眼眸有些失神：“要离开多久。”

“我说了三天假期，但是以我对这小子的了解，没有四五天应该是不会回来的，这家伙早就摸透了剧组的拍摄进度，精明得很。”

林于芬无奈摇摇头，说道。

“四五天，好久......”

赵莉莹突然喃喃道。

“什么？”林于芬没有听清楚，疑惑扭过头。

赵莉莹脸上闪过一抹慌乱，勉强挤出一丝微笑道：“没，没什么，我说我也觉得是四五天。”

林于芬闻言，“是啊，这人就是可恶，对了，莉莹，我是过来人，我事先跟你说一下，跟这小子最好走远点，他邪......哎，你怎么走了啊。”

她话说到一半，发现身边哪里还有人。

赵莉莹已经缓缓离开。

她看过去，透过赵莉莹薄弱的背影，她觉得对方感觉怪怪的，脑袋微微低着，就像是失去了心爱玩具的小姑娘一般。

......

苏然这次请假出来，有几件事要先处理一下。

《花千骨》这部剧，严格来说还是以女主为主线的。

他就是差不多预估了一下，后面基本都是赵莉莹的戏份，有他在没他在都一样。

所以趁着这个空档出来。

至于林于芬说的只给三天假期，那他肯定是不会三天就回去的。

这么早回去，又没有轮到他的戏份，干坐着干嘛，还要做免费的劳动力，帮忙指导一些武术设计。

他平时心情好的时候或许会热心助人。

例如扶二旬老奶奶过马路，带着坐轮椅的人去踢足球享受运动的充实感，给六年级学生辅导高数等等。

但做这些乐于助人的事情的事情，都是建立在他有空的时候，并且心情不错的时候。

现在他有事情了，自然还是要以自己为主。

几个小时后，从横店闪现到首都。

晓咪总部大楼。

苏然刚一抵达，就看到了站在大楼门口的杨蜜和甘丽梅。

两女赶紧挥手跑过来。

“你怎么也来了。”

苏然看着杨蜜，有些疑惑。

对方平时都是坐镇公司的，怎么也出来了。

“这不是体验一下谈判嘛，嘿嘿。”

杨蜜不好意思的笑了笑，然后想到了什么，正色道：“苏然，这次代言洽谈，好像雷总也会到现场。”

“雷总，垒君？”

苏然眼眸露出一抹惊讶。

没想到谈个代言合作的事情，一把手君子也亲自过来。

对的，没错。

他这次谈的代言合作就是晓咪手机的商务。

刚开始，杨蜜放出消息的时候，大大小小的品牌方都有致电过来。

最后杨蜜汇总了一份觉得还行的名单给他。

但是苏然看到上面的品牌方，顿时一阵无语。

什么离谱的都有。

杜某丝，生计用品，给的钱最多，但是立马就被否掉了。

甚至卫生巾、某龙辣条还有天才第一步纸尿片和奶粉的品牌代言。

一个比一个离谱。

后面也有不离谱的服装奢饰品，但是给的价都太低。

刚开始苏然是不满意的，但是比起上面更加不靠谱的，再加上一时间也没有合适的。

所以他也打算勉强答应了。

但就在最后的时候，晓咪的商务电话过来了。

于是约好了时间，过来谈合作的事宜。

“我也很意外，对了，先给你介绍一下，这个是公司的法务陈晓颖。”

杨蜜介绍了下旁边穿着OL装女人。

头发高高盘着，带着无框眼镜，脸庞精致，黑色的职业裙紧紧勾勒着，身材丰满。

“陈晓颖？”

苏然这时才注意到这个女人，上下打量着对方，说道：“看着有些陌生啊，新员工？”

他对公司的员工基本都认得，但是对面前这个一点印象都没有。

“老板好，我是刚入职的，主要精通商务代言合同、艺人违约和知识产权保护。”

陈晓颖微微弯腰，一脸认真的自我介绍。

杨蜜凑到苏然面前，用手挡住嘴巴一侧，小声说道：“资深法务，比咱们公司的资历都要深，前身是跃华娱乐的，就咱们公司底下那个邻居，丽梅拉过来的，你之前不是说公司后面要扩招嘛，我就想着近水楼台先得月。”

说完之后，挑了挑秀眉，露出一副得意的模样，准备等待夸奖。

甘丽梅也上前，一副等待夸奖的表情。

“苏然哥，我厉害吧嘻嘻。”

然而没想到，回答她们俩的却是苏然义正言辞的语气。

“胡闹，怎么能做出这种行为，那可是我们的挚爱邻居啊，你们竟然做出这么过分的事情！”

“啊？”

杨蜜和甘丽梅愣住，看着苏然肃穆认真、正义凛然的模样和口吻。

这还是她们认识的苏然嘛。

此时竟然一副正义光环的模样，仿佛身上冒着神圣光芒。

突然的，杨蜜和甘丽梅开始觉得她们的内心丑陋、心思龌龊。

深深痛斥自己这个行为的不择手段，太过阴险。

杨蜜低下头，满脸自责：“苏然，对不起，是我......”

苏然这个时候，一副怒其不争的表情说道：“邻居运转这么大个公司，人力成本肯定耗费的非常大，你怎么就不能替跃华好好想想呢，多弄点人才过来，帮她们减轻一下运营负担，才一个能帮什么啊！”

“啊？”

杨蜜一瞬间，又抬起头，微微张开嘴。

大脑仿佛有些不够用了。

“啊什么啊，还有啊，晓颖在跃华那边干了这么久，肯定跟那边的人关系都好成一家人了，你忍心拆散她们吗，这样太无情了，应该把其他人都接过来，这样就大团圆了，懂不懂。”

“啊？”

杨蜜和甘丽梅嘴巴再度张大。

大团圆是这么个意思？

“噢对了，保密协议签了没，得赶紧签啊，到时候别让人跑了。”

苏然也忽然压低声音，凑到两女面前，小声询问。

杨蜜、甘丽梅：“......”

确定无误了。

这才是她们熟悉的苏然，黑心得要命。

比起对方，杨蜜和甘丽梅觉得她们还是太有良心了。

----------------------------------------

第104章 拿你晓咪的钱，办你的事！

进到晓咪总部，苏然一行人被工作人员接待。

寒暄了几句，然后就开始带着他们往前走。

苏然环顾着四周，看着气派、宽敞的晓咪大楼。

不禁让他更加坚定了一个想法。

一定要也搞个繁星总部大楼来，充充场面。

闲聊中，进到了会客室。

刚一进门，苏然就见到了令人眼熟的中年男人。

雷君的面相显得有些眉清目秀，天庭饱满，鼻梁有些扁平，头发浓厚。

一看就是大富大贵之相。

尤其是身形挺拔，穿着整洁的西装，笑起来梨涡浅浅，让人觉得心生好感。

雷君见到苏然一行人进来，赶紧站起来，然后小跑着过来。

微微弯了点腰，露出和善的笑容，伸出手。

“苏总，你好，刚开完个会，没下去接你，多多招待啊。”

瞧瞧，这要不说能成功呢。

这么一个大佬，这个态度，很难让人心里不舒畅。

“雷总，你客气了。”

在一番寒暄过后，众人坐在会议桌前。

苏然坐在雷君的对面，杨蜜三人则是各自坐在苏然左右。

“苏总，我前几天在网上看你钓了一条五十斤的鱼，说起来巧，我平时也喜欢钓鱼，有时间咱们一起去玩几手？”

雷君坐下后，笑着开口说道，语气温和说道。

“好说，有空咱们约一下。”

苏然将手交叉，放在桌上，说道：“雷总平时还有什么爱好吗，都可以约着玩一玩。”

“平时喜欢赛车，不知道苏总你有没有兴趣。”

“赛车？”

苏然眉头一挑，嘴角微微上扬说道：“雷总喜欢车，那你们晓咪有没有打算做汽车产品，新能源就不错，不会贵公司已经在商议了吧。”

雷君闻言，桌下的手不自觉的抖了一下，但是很快又恢复平静。

但是其他人的城府没有雷君深，脸上表情快速流露出一抹怪异和骇然。

他怎么知道的？

这个想法，还是前不久大家开会的时候提一嘴的。

“苏总，说笑了，我们现在就主要致力于做手机，哪里还有闲钱做汽车。”

雷君眼角眯起来，笑笑说道，俨然一副当对方的话是开玩笑的样子。

“也可以想一想的嘛，要是晓咪有兴趣做汽车，我们繁星也有兴趣，大家一起搞一搞，车的名字我都想好了，要不叫晓咪苏7。”

雷君听到这话，不禁也有些汗颜。

名字都想好了，这不禁让他怀疑，对方是不是掌握了什么他们的什么内部消息。

不过，还别说，这个名字还挺不错的。

“哦对了，最近贵公司的手机市场份额应该也处于不利的情况吧，”

苏然这个时候又突然转移了话题。

让雷君有些猝不及防，但他还是稍微思考了一下，说道：“确实，这个销量最近骤减得比较厉害。”

晓咪目前销售减少的情况，有心人打听一下就能知道，也不是秘密。

苏然说道：“那是因为晓咪已经从高速发展的时期进入了瓶颈。”

雷君随即顿了顿，认真说道：“苏总在娱乐行业，也了解我们这一行？”

他没想到，对方竟然看出了现在晓咪的困境。

公司发展陷入了停滞状态，手机市场份额开始下降，这是他们目前急需的问题。

为此他们非常头疼，这段时间经常开会，想要寻求破解之法。

最终，只想到了一个看起来可行的办法。

让处于顶流的苏然过来当代言人，想要冲击一下晓咪手机的销售额。

“略懂一些。”

苏然摆了摆手，语气缓缓，淡定说道：“我觉得你们晓咪可以往生态链结合一下，然后突破直供体系，在组织架构上优化......”

本来还没当回事的雷君，突然听到苏然这段话，神情忽然凝住。

思考了一会，仿佛有一道光从脑中浮现。

雷君恍然大悟，露出喜悦的表情：“苏总，你是说可以打造万物互联的模式 ？”

紧接着他又问道：“那具体该怎么实施，有没有什么方向。”

苏然不咸不淡的说道：“你觉得呢。”

“我觉得......噢，我知道了，原来还可以这样，这确实是一个方法。”

雷君大喜，一时间也忘记了注意形象，夺过旁人的笔记本电脑，然后开始敲击键盘，嘴里还在喃喃自语的。

“原来......还可以这样，说的通了，一切都说得通了，都是个循环圈，苏总你太有才了！”

场中晓咪总部的众人见自家老大雷君陷入顿悟的状态，一时间频频看向神情淡然的苏然。

目光都带着惊讶、佩服、震惊等等。

一时间，他们都觉得苏然的形象突然高大很多，宛如某个互联网大佬的转世投胎。

杨蜜三人也都看着流露出诧异和震撼。

她们没想到，苏然竟然也精通这些。

杨蜜小声凑到苏然耳边问道：“你刚刚说的都是什么意思啊，怎么雷总好像如获至宝一样，解释一下呗。”

“说来复杂，你也听不懂，还是别听了。”

苏然看了一眼求知欲重的杨蜜，随意说道。

解释，拿什么解释。

其实，他也就刚好了解一些表层次的东西，然后结合目前晓咪的实际，说了一些空泛的话，装装比而已。

毕竟隔行如隔山，他也无法了解内在的本质。

要是对方再问些细节的东西，指定要露馅。

所以现在只能装做高深莫测的模样。

也就是雷君天才，通过刚刚说的几句蛛丝马迹，就能领悟到东西。

而苏然这么做的打算，其实就是想等下代言合同谈判的时候，抬高一下地位。

谈个好价格。

很快，雷君将思路都捋清了一遍。

困扰了他许久的问题，终于得到了解决，他的心情非常舒畅。

看着苏然的目光也蕴含着一种“同道中人”的认同感。

“苏总，要是来我们这个行业，成就肯定不小。”

“说笑了，不值一提。”

苏然摆摆手，笑了笑，思索了一下说道：“还有芯片研发的问题......”

只不过，刚开口，然后就闭口不谈。

芯片问题？

听到这一话，雷君嘴角微微抽动。

不过，很快又恢复了正常神情。

他看向周围几个同样一脸懵比的同事。

公司出内鬼了？

“苏总你这是......”

雷君刚想问些什么，但是苏然却是打断道：“雷总，咱们还是先谈一下代言的事情吧。”

眼下谈判双方的地位倾向他们，苏然也不能再装比了。

再装下去，就收不住了。

所以赶紧回归正题。

他压低声音，让杨蜜靠过来，小声说道：“你来谈，要高点，刚刚我已经铺垫好了。”

杨蜜虽然觉得这个行为有些冒险，但是出于对苏然的信任，还是应了一声“好”。

然后她开口面向晓咪的众人：“各位，咱们来谈谈吧。”

雷君见苏然不愿意再继续谈的模样，即使心里痒痒。

但是也不得不忍住。

然后挥手，让手下去谈。

杨蜜一开口就九千万一年。

晓蜜的人闻言，吓得赶紧回价。

但是杨蜜以苏然刚刚给晓咪出言献策的缘由，一直强势压回去。

最后经过半个小时的唇枪舌战。

杨蜜以八千五百万一年的价格，成功拿下代言。

甚至还有0.5%的销售分成。

不过分成也不是随随便便就拿，而是要销售额达到一定的数字，满足了条件，才可以获得这个分成。

一般高端品牌代言人都可以有该品牌销售的成分，目的是促进代言人的卖力宣传。

这个价格，可以说是比预期多了一倍以上。

苏然这一波，只是随意说一点专业名词，就赚了这么多，属于无本买卖。

其实，等后面雷君自己也会想到这些解决方法。

苏然只是提前说给对方。

这就叫，拿晓咪的钱，办你晓咪的事情。

这个时候。

【叮咚！】

----------------------------------------

第105章 繁星娱乐，剑指圈内前十，找个资深女经纪人！

等代言合同的事情谈完之后。

雷君迫不及待得上前再要跟苏然探讨，甚至邀请等下吃个饭。

颇有一种，煮酒论英雄的架势。

而苏然也担心对方，突然来一句，天下英雄唯你苏然和我雷君尔。

随即扯了几句“布局5G”、“加强营销”、自主供货”等等的话术。

将脑子里为数不多的库存都说出来，然后拉着杨蜜她们赶紧离开。

“别着急走啊，再聊一聊，苏总。”

雷君拼命想挽留，但是对方几人已经不见人影了。

看着苏然离去的背影，他叹了一口气。

“苏总的格局意识太超前了，可惜不能留下来多交流一下。”

他觉得对方的很多观点都非常对自己的胃口。

仿佛知己一般，而且每当抛出一个观点就能让他茅塞顿开。

这能不对胃口吗。

毕竟本来就是雷君后面自己想出来的策略，思想匹配度基本都一致。

苏然她们出了电梯，往晓咪总部大楼门口走。

杨蜜和甘丽梅她们看着走在前面一言不发的苏然。

三女目光闪烁着震惊，至今还未从刚刚苏然高深莫测的布局言论回过神来。

那高谈阔论，自信笃定谈及手机布局和互联网发展趋势的一幕。

让她们几个觉得苏然都有些陌生了。

在她们看来，苏然了解的东西确实多，但是也没想到。

这一方面也能信手拈来。

尤其是林晓颖，回想着刚刚那一幕，如此顺利的谈下合同。

忽然觉得，自己这个新老板，未免有些太牛了吧。

比之前老板杜桦来说，更让她觉得颇为敬佩。

同时也升起了，一定要努力工作的念头。

走在前面的苏然，不知道身后几个女人的想法。

刚刚因为一直被君子纠缠着，所以没来得及看系统的。

现在可以结算一下。

【进阶任务：获得品牌代言已完成！】

【奖励正在发放中......】

【获得奖励：技能（小成本动作片执导能力精通）、歌曲《火力全开》、演员专属道具（正义之塔）注：可将别人的演技属性吸收，归为己用，被吸收之人的演技不可恢复。】

一时间，各种内容吸收到脑中。

他脑中先是强行挤入了一大片的动作片执导的相关知识。

例如如何稳稳扛着拍摄机器，保证画面清晰，然后拍摄女演员。

还有如何选择镜头视角，怎么将女生的腿拍的格外诱人等等。

毫无疑问，有了这些技能，他现在已经是一个资深的小成本电影导演。

叱咤樱花国教育电影，完全不成问题。

这个技能果真是......有个屁用啊！

难不成让他去拍那种不正经的片吗。

歌曲《火力全开》，这个看一眼熟悉了下，就暂时不理。

晚点去版权注册。

随即，他再查看了一下，最感兴趣的道具（正义之塔）。

在他的面前，有一道虚拟状的小塔，外表通体泛着白光，显得神圣光洁。

嗯，看着果然很正义。

他仔细看了一下该道具的说明，这个吸收别人演技也不是随便就吸收的。

一个月只能使用一次。

至于功效怎么样，他还得找个时间，看看实力。

也不能随便找个人尝试。

因为他善！

所以目标也得好好把握。

等这些奖励都接收完毕后。

【叮咚！】

新的任务，虽迟但到。

【进阶任务：在娱乐圈单打独斗的你，感受到身心俱疲，深知背靠大树好乘凉，一个人是无法进步的，请加入一家行业前十的娱乐公司，并且拥有一名金牌经纪人，经纪人要求：从业五年以上，性别女，瓜子脸，脸蛋精致，三围分为91、56、89，年轻人妻，年龄要求不超过三十五岁。】

【奖励：属性（导演执导技巧）+20，属性（唱功）+20，歌曲《纸短情长》、歌曲《起风了》，剧本《司藤》。】

噗！

苏然看到任务要求，嘴角一抽。

经纪人要人妻？

而且还有年龄跟三围的要求。

他发现了，这个系统好像有些越来越不太正经了。

经纪人的要求，竟然具体到这么详细。

尽显武魏之遗风。

他回头看了一眼身后的三女。

用老司机的眼睛，随意扫描了一下杨蜜等人。

甘丽梅，87、62、90。

嗯，差点意思。

杨幂，91、55、89，这个差不多。

也就是说，要找一个跟杨蜜身材差不多的经纪人，还得是人妻。

这个难度有点大啊。

“干嘛这样看着我们。”

杨蜜她们察觉到苏然的目光，感觉有些怪怪的。

“没什么。”

苏然缓缓摇了摇头，随即说道：“你说，我要是找个资深经纪人，会困难吗。”

“找个经纪人？”

甘丽梅闻言，心头猛地一震。

下一秒，神情就如同被丈夫抛弃的小娇妻一般，眼眸流露震惊、凄惨，嘴唇紧紧抿着，看着苏然。

“苏然哥，你不要我了？”

语气可怜，让人听着都不禁心生怜悯。

“没有，其实我就是......”

苏然正打算解释。

“是不是我做错了什么，你别不要我啊。”

说着说着，甘丽梅的口吻带着哭腔：“我以后再也不偷喝你放在公司的酸奶了，我知道错了。”

“嗯？”

苏然眼神微微一眯：“好啊你，我放在公司的酸奶原来是你偷喝的！”

“我就说，怎么老是不见，一直找不到凶手，原来是你。”

甘丽梅哭声停止，面露疑惑：“你不是因为知道了这个，所以才不要我的吗。”

“本来，我是没有这个想法的，现在我觉得有必要考虑一下了。”

苏然知道了偷喝酸奶的凶手是对方后，他打算吓一吓甘丽梅。

哪成想，甘丽梅大惊失色喊了一声：“不要啊。”

紧接着“扑通”一声。

脆生生的跪下来，抱住苏然的大腿，嚎啕大哭：“苏然哥，我跟了你这么多年，没有功劳也有苦劳啊，不要抛弃我，我愿意为了你去隆月匈......”

“喂喂喂，你干什么呢。”

苏然和杨蜜都被甘丽梅这一跪，吓了一跳。

而且这个话怎么说的这么有歧义啊，什么叫愿意我为了去隆。

他只喜欢纯天然，啊呸，是从来都没有提过这个要求好吧。

“你先起来，这里人多。”

苏然赶紧拉对方起来，此时在晓咪总部里面，人来人往的，都投来好奇的目光。

“对啊，丽梅，苏然跟你开玩笑的，你别当真了。”

杨蜜也在一旁安慰说道。

然后白了苏然一眼，似乎是在说，你看你，搞得人家小女孩紧张成这个模样。

这个时候，在他们的身后，走过来一群人。

苏然听到动静，回头一看。

是雷君以及几名高层。

雷君看到甘丽梅跪在地上，死死抓着苏然的大腿，微微愣住，露出茫然的神色。

紧接着，他目光缓缓上移。

恰好跟苏然对视上，两方人互相看着彼此，顿时间空气凝固了几秒。

“雷总，其实......”

苏然想要开口解释。

然而雷君却是目光茫然，四周环视了一圈，突然自言自语：“谁跟我说苏总他们在公司一层没有离开的，人都没影了，人应该是走了，我们回去吧。”

身旁的人闻言，先是愣住了一会，紧接着像是明白了什么，赶紧点头附和。

“是啊，人都看不见了，咱们回去吧。”

紧接着一行人就丝毫没有犹豫，头也不回的离开了。

苏然看着刚来，就离开的雷君一行人。

嘴角微微抽搐。

你们的演技可以再差一点吗。

最后，他低头看向地上的甘丽梅。

“三秒钟起来，不然的话......”

话还没说完，甘丽梅就蹦跶着站起来，抹了抹眼角的泪水。

“我起来了，苏然哥。”

“走了。”

苏然没好气得说了一声，然后往外走。

艺人的事情有些麻烦，但是加入前十的娱乐公司。

苏然觉得只有一条路。

那就是让繁星娱乐挤下来一个公司，然后自己取而代之。

----------------------------------------

第106章 舔狗刘思思，开始组建班底，招兵买马！

吴汉大学的校园里。

苏然跟甘丽梅走在小路上。

“苏然哥，你真的不是不要我吧。”

“我已经说了几百遍了，就是找个经纪人先过渡下，你有其他的任务要去做，我已经不想再解释了。”

苏然甚至都懒得看一旁的甘丽梅，无力解释。

明明都已经说清楚了，但是对方一路上，还是问个不停。

这次来吴汉大学，是来拍摄晓咪新手机的广告，还有宣传海报。

雷君不愧是吴汉大学毕业的，就连广告的拍摄选址也选在了他的母校。

“行吧，那我不问了。”

甘丽梅没有在意苏然不耐烦的语气，得到了想要的回答，她露出笑脸，嘻嘻哈哈了一会。

随即歪着脑袋，眼眸闪过一抹疑惑。

“不过，苏然哥，你这个要求真的是要找经纪人吗，还有身材要求，真的不是找贴身秘书吗，白天解决工作问题，晚上解决......”

话正说着，她忽然察觉到苏然不善的目光。

吓得顿时捂住嘴巴，摇摇头：“不说了......不说了。”

苏然没好气的瞥了一眼女生，然后继续往前走。

这个甘丽梅脑子里都是什么颜色，他真的很想知道。

很快，两人来到了指定地点，立马就有人接待指引。

来到一处樱花树下，这里有一支拍摄团队，周围被封控围起来。

“苏然老师！”

拍摄团队的人见到苏然，都非常恭敬得打招呼。

苏然一一回应。

就在这个时候，一个戴着帽子和黑框眼镜的发福男人面露激动的跑过来。

“苏然老师，好久不见啊！”

苏然看着冲过来的男人，神色疑惑得打量了一番。

总觉得对方有些熟悉感。

忽然的，他好像想到了什么，指着男人不确定道：“你是......”

男人忙不停点头：“是，我就是......”

“阳痿？”

“对，我就是阳......嗯？”

男人突然反应过来，面色大变，赶紧纠正说道：“我是杨卫啊，苏然老师！”

“噢，对对对，杨卫啊，也没差。”

苏然觉得这个名字起得还是有水平的，你爸妈跟你什么仇。

“我记得你不是在横店拍抗日神剧的吗，怎么在这里。”

当时苏然还在对方那边客串了一个角色，扔出的包子能爆炸的正义队长。

杨卫闻言，悻悻一笑：“这不是为了混口饭吃吗，广告我也拍，什么活我都接。”

“噢，你负责拍摄这次的宣传海报和广告？”

苏然有些疑惑，看着对方。

“是的，我是本次广告拍摄的导演，也没想到是给苏然老师你拍广告，有点意外。”

“你还是有点水平的嘛，能来拍摄晓咪的广告。”

晓咪的广告拍摄不可能随随便便找个不知名的人来拍摄。

能被选中，就代表对方还是有点东西的。

“其实也是托人介绍的，中间好几个流程，详细的我就不跟苏然老师你细说了，你懂的。”

杨卫露出不失礼貌的笑容，说道。

苏然自然知道。

一般公司的在做出一个决策后，会出现层层递送的情况。

总监吩咐给主管，主管吩咐给组长，组长再吩咐下去。

就就好比老板吩咐去做掉一个人五百万，等轮到实施这项任务的时候，最终到手就几万。

全是中间商赚差价。

“不管怎么说，你能拿到这个项目，就代表你有这个能力。”

苏然拍了拍对方的肩膀，说道。

“谢谢苏然老师夸奖，等下还有一个女演员跟你配合。”

杨卫认真解释说道。

“还没来吗？”

苏然其实也知道，晓咪这次还找了个女演员跟他搭配。

就在这个时候。

“不好意思，各位老师，我......来迟了。”

一个气喘吁吁的声音从身后响起。

苏然觉得声音有些熟悉，下意识的往后看。

一个身材苗条，留着长发的少女单手扶着腰，微红着脸，大口喘气。

少女忽然察觉了什么抬起头来。

两人的目光瞬间对上。

“赵衿唛？”

“爸爸！”

两道的声音同时响起。

瞬间吸引了周围人的注意，他们瞪大眼睛，看着两人。

一时间，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

杨卫和甘丽梅顿时目瞪口呆。

“苏然哥你女儿？......”

赵衿唛察觉到众人异样的神情，顿时反应过来。

赶紧改口说道：“苏然老师你这么快就到了啊。”

“你就是我这次的搭档？”

苏然说着，忽然想到，此时好像是工作日，于是意味深长地看着少女：“我记得你们专业今天好像是有课的吧，没有跟我请假，旷课了？”

“我.....”

赵衿唛不敢看苏然的目光，挠了挠脑袋，有些不好意思。

“好啊你，旷课被我抓到了，赵衿唛你也不想这件事被你经纪人知道吧！”

“我没有好吧，我都给老师你发了很多条请假信息了，你一直没有回我，这次合作我得知是跟你一块，所以想着当面给你请假。”赵衿唛猛地抬头，撅着小嘴说道。

这一出让苏然愣住了。

“给我发了信息？”

“是啊，不信你看。”

苏然闻言，突然意识到，他确实好像没怎么看手机信息。

于是拿起手机，翻看起来。

一大堆未读信息。

头一个的就是刘思思的。

未读99+。

他好奇点开一看。

刘思思：【偶像，吃饭了吗，我今天吃的蔬菜沙拉，给你看！】

刘思思：【偶像，早安呀，么么哒jpg】

刘思思：【偶像，晚安，今天刚拍完戏，好累啊，《绣春刀》下映了你知道吗，导演高兴得不得了。】

刘思思：【你咋不回信息啊，生气小狗JPG。】

刘思思：【......】

信息非常多，苏然都看不完。

“哇，原来我不是一个人，这样我心里好受多了。”

赵衿唛不知道什么时候，脑袋探过来，古灵精怪的“哇”了一声。

随即发出“啧啧”的声音，仿佛在替刘思思感到不值得。

这让苏然老脸一红，有些不好意思。

“一边去！”

他用肘顶开少女的小脑袋。

后者“哎呀”一声，然后继续缠上来。

“你看看我的呗。”

苏然没有理会赵衿唛，滑动了一下手机，最后果然发现了赵衿唛的十几条信息。

“呐呐呐，我就说吧，是不是有请假。”

赵衿唛指着手机，哇哇叫。

“行了，我知道了，我不回信息，你不会打电话吗。”

苏然说道：“抛开事实不谈，难道你就一点问题都没有吗。”

套公式，秒了。

赵衿唛瞪大眼睛，一副难以置信的神情，往后退了几步。

“咱们师生一场，你竟然用肮脏的手段对付我，要不要这样啊。”

“行了，别闹了，开始工作吧。”

苏然也不打算打闹下去，趁早拍完这则广告走人。

“那个杨......”

“杨卫，是杨卫！”

杨卫赶紧主动开口，生怕再被念错名字。

“行，杨卫，开始拍摄吧，要怎么安排。”

“好，苏然老师，赵衿唛老师，这是剧本，你们先看一下。”

苏然拿过剧本。

其实说是剧本，也没有什么情节。

无非就是彰显手机之类的，后期再加上一些参数数据。

熟悉了二十分钟之后。

苏然跟赵衿唛开始拍摄。

这种演绎对他们俩来说，绰绰有余。

在拍完一个镜头片段后。

“苏然老师，你要不来看看效果。”

苏然走到监视器前，手撑在椅背上，盯着屏幕。

嚯，这个杨卫果真有点东西，拍的还不错。

他反复看了几次，摩梭着下巴陷入思考。

杨卫见这副思考的模样，心里咯噔了一下。

“有......有什么问题吗？”

“有一个问题。”

苏然在杨卫紧张的神情下，缓缓说道：“要不要跟我混？”

说完后，他的目光从监视器移到杨卫脸上。

这人还是有点能力的。

最主要的是听话。

后续他是打算自己拍影视剧的，所以得招兵买马。

凑个自己的班底出来。

----------------------------------------

第107章 探班《克拉恋人》，师妹热芭和傻白甜唐烟！

杨卫闻言，身子的猛地一震，扭过头，看向脸上带着笑意的苏然。

他的嘴唇微微动了一下，张开但是没有合上。

瞳孔扩大，透露出满满的震惊和不可置信。

良久之后，他才开口。

“苏然老师......你是说......”

杨卫的语气充斥着几分紧张和拘谨。

苏然再一次说道：“是的，我说如果你有兴趣的话，可以过来跟我混，怎么样。”

这一次，杨卫完完全全听清楚了。

他深深的呼吸了一口气，紧接着闭上眼。

等睁开的时候，眼里已经满是激动的泪水。

他颤颤巍巍，强忍着激动说道：“如苏然老师不弃，我愿誓死追随，赴汤蹈火，在所不辞！”

“说人话！”

苏然闻言，无情的打断对方的施法。

搞得跟什么电视剧情节一样。

“噢噢，我愿意，苏然老师，哦不，老板。”

杨卫抹了抹脸，赶紧兴奋的改口。

“行，到时候过去我那边报道，我晚点给你安排。”

在苏然看来，后续系统会发布更多的影视剧本奖励。

他得培养一些人来执导，不可能什么事情都亲力亲为。

之前也不是没想过将诸如宁昊、陈思成之类的收为座下吹箫童子。

但是这些人已经崭露头角，他现在拿什么去收。

靠王霸之气吗。

仅凭虎躯一震，然后一大群小弟顿时跪下来唱征服。

这种剧情，做梦的时候可以想一想。

或者系统早点激活，苏然有可能去忽悠一下，可以挖几个潜力导演过来。

但是现在显然没有几个是好糊弄的。

只能先暂时组建起自己的班底来，然后慢慢看，有没有机会，拐点人过来。

“哦对了，问一下，你以前有没有什么作品。”

苏然想要了解一下对方的底细，随即问道。

“额，都是一些难登大雅之堂的东西。”

杨卫面露尴尬，眼神躲闪。

“你怎么能这么想呢，谁也不是一步登天的，没有前面的积累，怎么会有后面的质变，不要因此不好意思，大胆说出来。”

苏然给了对方一个肯定的眼神，鼓励道。

杨卫也被苏然这话激励到，顿时鼓起勇气点了点头。

“不瞒老板你说，我刚开始的时候在宝岛混的，先拍过《母亲的友人》、《少年阿冰》、《来我家补习的表姐》，然后去了香江拍过《潘金莲之赤足惊魂》还有.....哎，老板你怎么走了。”

他正一一细数着自己的作品，发现苏然头也不回的走了。

非常的干脆，甚至没有丝毫的犹豫。

曹丹了。

苏然捂着额头，一副生无可恋。

突然有些后悔，话说早了。

早知道先问问对方什么来头了。

“这些都是正规的啊，在当地能上映的，老板！”

杨卫在后面拼命呼喊，自证清白。

苏然面色一黑，完全不想搭理。

随即叹了一口气。

算了，现在缺人，就由他来助此人改邪归正，拥抱正能量。

休息了一会后，广告的拍摄继续。

转眼间就到了晚上。

因为白天的镜头还有一部分没拍完，所以得明天继续补拍。

晓咪的宣传部给苏然和赵衿唛安排了酒店，提供休息的地方。

“爸爸，你要去哪里，回酒店吗。”

等散场之后，赵衿唛笑嘻嘻跟上苏然，双手背在身后，然后整个身子转过来，倒着走路，脚步轻盈，脑袋往苏然的方向看。

“就不回了，去一趟魔都。”

苏然斜眼看了看赵衿唛，说道。

赵衿唛听到这个回答，有些讶然。

“喔，去魔都干嘛，明天还得回来拍摄呢，会不会太赶啊。”

“小孩子不要问的这么多。”

“我不小了好吧，至少有C！”

赵衿唛挺直了腰板，心口微微隆起。

苏然闻言，不经意的看了一眼，初具规模的轮廓。

淡淡说道：“Ca²⁺+CO₃²⁻→CaCO₃”

赵衿唛愣住：“啊？什么意思？”

“你钙下去沉淀了。”

苏然说道：“你最多也就90A，下去好好沉淀一下吧。”

就这种身材，一只手可以抓俩。

赵衿唛闻言，白皙的脸蛋顿时被红色浸染。

她低头看了看心口处，随即娇嗔道：“你怎么知道的这么清楚。”

“目测的，行了，不跟你闲聊了，走了啊，拜拜。”

苏然摆了摆手，然后带着甘丽梅离开。

留下赵衿唛看着苏然离去的背影，气得直跺脚。

忿忿不平，嘴里一直碎碎念个不停。

“我还有上涨的空间，可恶啊~”

......

四个半小时后，魔都影视基地。

苏然和甘丽梅闪现到这里。

在门口登记完之后，立即有一名戴着鸭舌帽的女生过来接应。

“苏然老师，您好，请进来。”

苏然跟对方友好得打了个招呼。

顺着一直往前走，很快来到《克拉恋人》的拍摄片场。

而苏然的到来瞬间掀起了一阵骚动。

“喔，是苏然，我终于见到真人了，好帅！”

“头一次这么近距离见到苏然，赚到了。”

“苏然老师怎么会过来，是来看热芭的吗。”

“肯定是啊，还用想吗，他好像朝我笑了，你说我是不是被看上了。”

“你个普信女，苏然老师是看的我这边！”

“......”

坐在休息区的热芭，听到突然的动静，疑惑的回头一望。

但就是这一看，整个人顿时怔住，眼眸紧紧盯着那个帅气的身影，俏丽漂亮的脸蛋浮现一丝不可思议。

“怎么了，不认得我了？”

苏然看着一动不动，仿佛失神了一般的热芭，轻笑着说道。

“师......哥？”

热芭紧紧抿住嘴唇，然后张开。

眼里隐隐闪着激动和欣喜。

“师哥，真的是你，你怎么来了。”

她猛的站起来，看着跟前的苏然，终于确定了不是在做梦。

眼眶开始泛红，呼吸急促，心口微微起伏着。

这段时间以来，她的脑海中无时不刻浮现着苏然的身影。

她甚至觉得自己是不是哪里出了问题。

拍戏的时候在想苏然，睡觉的时候在想，梦里也在想。

对于苏然的思念已经到了非常强烈的地步。

但是这种思念也只能压在心里，因为她得拍戏，无法去找苏然。

但是现在，今晚竟然见到了，她此时的心情激动到不知道怎么形容。

“我怎么来了？”

苏然笑着拿出手机：“再不来的话，某人可能就要骂我了，发了这么多条信息。”

他也是今天将手机信息都翻看了一遍，才发现热芭每天都有给自己发信息。

话里话外都隐隐透露出询问他有没有空来探班。

反正也很久没有见到热芭了，干脆趁着有时间就过来看看吧。

“哪里有......”

热芭听到苏然揶揄的话，顿时觉得脸蛋火热热的，低下头来，底气不足的反驳。

这个时候。

《克拉恋人》的导演一行人也都过来，跟苏然打招呼。

互相客套了几句。

“嘿，苏然，你怎么来了。”

一道身材纤细的倩影蹦蹦跳跳的走过来，此人的声音带着甜美、呆萌。

苏然定睛一看。

嚯，这不是傻白甜唐烟嘛。

他平静说道：“过来探班，对了，我在路过街口的时候，发现有几只兔子被关在笼子里可怜哀叫，我心软了，然后救了下来，你要看看吗。”

“啊，真的吗，兔子在哪里，你好有爱心啊，苏然。”

唐烟好奇得左顾右看，想要看看兔子在哪里。

苏然从甘丽梅手中拿出一个打包盒，然后在唐烟等人疑惑的目光中，打开盒子。

一时间，好几个麻辣兔头和手撕兔子出现在他们的面前。

焦酥麻辣的香味也顿时扩散开来。

“那啥，钱没带够，就救下了这么几只。”

苏然的声音适时响起。

现场的众人闻言，顿时沉默了。

----------------------------------------

第108章 初用正义之塔，吸收演技！

“兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔呢，它是人类的好朋友，呜呜呜。”

苏然看着唐烟坐在椅子上，腮帮子鼓鼓的，嘴唇周围都沾满着红油酱汁，一副大快朵颐、津津有味的模样。

一时间，有些无言以对。

“那要不，你别吃了。”

“不行！”

唐烟嘴里立即发出拒绝，然后紧紧抓着手里的兔腿，嘟囔着说道：“我看它有些凉了，放进胃里暖一暖。”

苏然：“......”

旁边的一群人也都被这个回答给雷到。

苏然反复看了看小嘴啃食兔子的唐烟，不禁再次笃定了自己对其的评价。

果然不愧是傻白甜。

他跟唐烟是认识的，因为唐烟和杨蜜两人是闺蜜的关系，所以接触过一段时间。

不过关系也一般，就像三成熟的牛排跟五成熟的牛排在街上见面，总是不说话。

因为不熟。

而后面不知道什么时候开始。

杨蜜和唐烟的联系就少了一些，苏然更是没怎么跟对方接触。

所以，也算是很久没见了。

“热芭，你也来一点吧，你们那边不能吃的东西还挺多，这里有一些素的，你看看能不能吃，别让这个傻子都吃完了。”

苏然拿了一些吃的给热芭。

“说谁傻子呢。”

唐烟美眸瞪大，露出不满，但是让人看起来傻萌傻萌的。

苏然只是看了一眼，就没有理会对方，无视了这一没什么攻击力的眼神。

“好的，师兄。”

热芭因为苏然的到来，开心得眼睛弯成一轮月牙，接过东西，开始小口吃起来。

感受着口腔内的美食，心里顿时觉得暖暖的，一股甜蜜的感觉涌上来。

不自觉的就摇晃起脑袋来，一双美腿轻快的踢起来。

苏然没看懂为啥只是吃点小东西，女孩就开心成这个样子。

随即又让甘丽梅拿出提前买好的东西，招呼众人。

“陈导，这次过来有些仓促，没带什么好东西，将就一下哈，给大家分下去。”

陈名章闻言，露出和善的笑容，应道：“哪里，苏然老师能过来，让我们片场蓬荜生辉，我们已经很满足了。”

对方是宝岛人，说话一股机车的口音。

擅长拍都市爱情剧。

执导过《王子变青蛙》、《命中注定我爱你》还有《杜拉拉升职记》。

也算是个资历深厚的老导演了。

苏然说道：“哎，这话就客气了，我们家热芭还得你多多照顾，要是有什么做的不好的，多多担待。”

“哪里，哪里，热芭的可塑性还是很强的，能力不错，苏然老师你就放心吧。”

“那也是陈导的执导能力过人，很会用人。”

两人互相客套着。

热芭在一旁听着苏然对导演叮嘱，照顾自己的话。

她眼角的笑意更加浓了几分。

心里更是像吃了蜜糖一样，甜滋滋。

有人关心和照顾的感觉，真好。

就在聊着的过程中。

“西巴，这是什么东西，别拿给我吃，什么垃圾！”

一道暴躁、傲慢的声音从前面传来。

而且用的不是中文，而是寒语。

苏然和片场的众人都被这个动静吸引，纷纷看过去。

正好看见一个留着齐刘海的男人躺在靠椅上，不耐烦得将工作人员递过去的打包盒甩掉。

苏然买过来的东西，掉了一地，一片狼藉。

齐刘海男人再度开口：“我们大寒民族，不吃这种东西，只有下贱的人才吃这种，拿远点。”

陈名章见到这一幕，赶紧露出一丝不好意思的神情，解释道：“不好意思啊，苏然老师，郑治寻不是故意的，可能吃不惯我们这里的食物吧。”

苏然眼睛微眯，看着那个傲慢无礼的郑治寻。

一个寒国棒子，来华夏圈钱，还这么拽。

不过，这个是人家剧组的事情，他也无权过问。

就是可惜了粮食，被浪费了。

“正常，他们棒子，就喜欢吃泡菜这些东西，野猪吃不了细糠。”

苏然淡淡说道。

然而这还没完。

郑治寻这个时候，看了过来，一脸的趾高气昂说道：“别磨磨唧唧的了，能不能开始拍摄了，浪费我的时间。”

这话是用寒语说的，一旁的翻译人员面露为难，换了一种比较能接受的，说出来。

“来了来了，现在就开始拍摄。”

陈名章赶紧招手回应，然后脸上带着歉意，说道：“苏然老师，恐怕不能招待你了，你先到处看看，不好意思。”

随即又吩咐唐烟：“你帮着招待一下苏然老师。”

苏然笑着说道：“没事，你先过去吧，正事要紧，不过等下可能要有得陈导你忙了。”

“什么？”

陈名章不明白苏然后面一句话是什么意思。

但是也来不及多想，就急冲冲的过去。

等导演一走。

唐烟才敢啐了一口吐槽：“这个棒子，就很恶心啊，仗着是资本方大价钱找过来的，一副拽拽的模样。”

因为寒流的影响，有大部分年轻网友追寒星。

国内很多电视剧，为了吸引观众。

都会大价钱从海外请寒国偶像加盟进来。

而且这种方式拍出来的片子，反响都还不错。

就更加让投资方倾向于去请寒国艺人进来内地。

棒子们见有钱拿，而且还华夏投资方态度这么好。

他们的行事就越发的嚣张。

“就是，不过导演也拿对方没办法。”

热芭在一旁点头附和了一声。

她对于这种人也很讨厌。

“你没有被欺负吧。”

苏然看向热芭，询问道。

“没有呢，我跟对方的戏份基本没有涉及。”

热芭乖巧的回答道。

“那就好，要是受欺负了，跟师哥说，师哥给你撑腰。”

虽然现在两人的身份已经转换了，应该算是老板和员工。

但是他们都还是没有改口，依旧默认遵循之前的称呼。

“嗯嗯，好的呢，师哥。”

热吧甜甜应了一声，白皙的脸蛋流露出淡淡的满足感。

这让一旁的唐烟看了，不知道怎么的，觉得有些羡慕。

“哎哎，我呢，怎么不问我。”

她看过去，问道。

“你跟我什么关系，我关心你干嘛。”

苏然毫不在意说道。

“气死人啦，你一点也不暖男。”

唐烟气鼓鼓说道。

“暖男排舔狗后面。”

苏然这一句话，顿时把唐烟堵到说不出话来。

与此同时，陈名章那边也开始指挥拍摄。

唐烟立即就忘记了刚刚的不快，看着那边的拍摄。

尤其是看郑治寻一副高高在上，双手插裤兜的死装样。

不禁“yue”了出来。

“神啊，快给这个棒子来点教训吧。”

苏然在一旁闻言，嘴角露出淡淡笑意。

“神有什么用，你默念他等下拍摄不顺利，说不定就生效了。”

“真的吗。”

“你试一下呗，万一就成了呢，你也不亏是吧。”

“好有道理啊。”

唐烟瞬间觉得苏然说得对，于是双手交叉在一块，立于身前，开始默念。

“诅咒这个郑治寻，拍摄出问题......”

苏然看了一眼真的照做的唐烟，再度感慨。

傻白甜，怎么说啥都相信。

不过，这次就让我来助你吧。

苏然看着远处头高高扬起的郑治寻，仿佛一只高傲的公鸡。

默念一声。

猿神，启......

咳咳，搞错了，重来。

“正义之塔”，启动！

【叮咚】

【正义之塔生效，郑治寻演技属性-10，宿主获得演技属性+7】

嗯？

苏然脸色一愣。

怎么还有中间商赚差价？

----------------------------------------

第109章 杨蜜和唐烟的秘密，电影《新世界》来消息！

一时间，苏然脑中像是醍醐灌顶，似有所得，增加了对演戏的感悟。

但是他不知道，明明吸取的是10属性，为什么到了自己身上就只有+7。

难不成因为自己本身就有演技的属性，有了一定的基础。

不是对方有多少都能完全转化过来，而是存在换算比例的问题。

两者的演技有差异，所以不是等比例转化。

如果他目前零演技，可能或许就能将这个演技属性完全接收。

这个推测也有一定的道理。

就好比，他去吸收一个龙套的演技，对方或许掉了10点属性值。

但是因为他跟龙套的演技差距过大，不可能到手也是10点属性。

要不然的话，一直吸收下去，苏然的演技属性不得爆表。

但是这个也只是猜测，后面得证实一下。

“咔，怎么回事，状态不好吗，郑治寻！”

就在思考的功夫，拍摄片场那边突然传来陈名章的声音。

苏然定睛看去。

只见刚刚拍摄过一次的郑治寻一脸的茫然的愣在原地，看着自己的双手。

“重新再来一遍，找好状态。”

陈名章重新坐到椅子上，开始宣布。

郑治寻闻言，赶紧走回到原位，然后调整状态。

深呼吸了几下后，开始构思等下自己的剧情演绎。

但是他不知道怎么的，觉得有些生疏的感觉。

在想好了一种方式后，但是又觉得等下这样演绎有些不对劲。

就好像是写数学作业的时候，看着题目似曾相识。

信心满满的写了一个解后。

接下来就不知道后面的步骤。

“哇，不会吧，苏然，我刚听你的，许愿对方出问题，这个棒子还真的出了问题呀。”

唐烟有些意外的说道：“应该是巧合吧。”

苏然轻抬下巴，一副看戏的模样：“等下就知道了。”

很快，那边重新准备完毕。

随着陈名章的一声令下。

郑治寻开始动起来，说台词，做动作。

只不过，众人都可以明显得看出来，对方的表演方式有些生硬，并且略带着一点点的浮夸。

唐烟瞧着，忽然轻“咦”一声。

“怎么感觉怪怪的，郑治寻演的有点不对劲，跟之前都太一样，没那么自然，就好像......”

苏然先一步回答道：“演技下降了？”

“噢，对，就是这个感觉，他吃错药了？”

唐烟连连点头，认同了这个描述。

就是感觉演技下降了。

苏然不知道对方原先的演技是什么样。

但是通过众人的表现来看。

演技属性-10，还是挺多的，至少已经能被看出问题。

“咔，你怎么回事，表演得有些浮夸了，重新来。”

陈名章再次皱眉，喊了“咔”。

这次郑治寻终于意识到问题了，着急地额头开始冒汗。

目光呆滞，神情恍惚。

怎么回事，他一直以来都是这么拍戏的啊。

怎么现在出了问题，到底哪里出错了。

“重来重来，肯定是最近压力太大了，昨天一次性跟两个女粉丝玩太晚了，现在精神恍惚。”

他嘴里低声喃喃着，然后越说，越觉得是这个原因。

“对，肯定是这样。”

然而，就在他自我说服完之后。

“咔，不对，面部表情收敛一些，不要这么外扬。”

“咔，算了，我跟你说一下怎么演。”

“咔，差点意思，你再改一下。”

“咔，你......算了，就这样将就吧，换场景拍摄。”

“......”

后续的拍摄，郑治寻NG了好几次。

甚至导演还亲自下场讲戏。

虽然效果好了一些，但是依旧没法达到原先的效果。

郑治寻整个人失魂落魄地回到自己休息的位置，抱着头，陷入了怀疑人生。

此时哪里还有刚才傲慢的态度。

而苏然刚刚将一切都看在眼里，也有了一点猜测。

好像陈名章在讲戏之后，郑治寻的演技上升了一点。

也就是说，他是能凭借学习，重修自己失去的演技属性。

“啊哈哈，你们看他现在那个模样，真的灵验了，真的灵验了。”

唐烟此时开心的蹦蹦跳跳，一个劲的拽着苏然示意看过去。

“不行，这么灵验，我得再许个愿。”

唐烟眼珠子一转，忽然想到了什么。

一脸期待，双手做出许愿的手势，低声嘀咕。

“许愿许愿，我的演技提升一百倍，今年拿视后......”

苏然听到这细簌的声音，差点没笑出声来。

这个傻姑娘，还真以为刚刚的许愿有用，真的什么都相信。

陈名章走了过来，嘴里骂道。

“真邪门了，这个郑治寻到底怎么回事，跟换了个人一样。”

等来到苏然面前，他顿时挠了挠脑袋。

“让苏然老师看笑话了，出了点意外。”

“确实挺好笑的。”

苏然直言不讳的说道。

这个意外，他比谁都清楚是怎么回事。

随后，苏然又跟众人聊了一会。

在陈名章准备回去拍摄的时候，他提出了离辞。

热芭闻言，心里顿时一揪。

“师哥，你要走了吗。”

她的语气流露出不舍。

“师哥，还有其他事情呢，没事，等下个月，我再来看你。”

苏然看着热芭漂亮、清纯的脸蛋，秀气的鼻梁微微皱着，嘟起嘴，像是一只怕被抛弃的小猫般。

清澈的瞳孔倒映着留恋和不舍。

他下意识的就抬起手，揉了揉对方的脑袋。

热芭地脑袋在被一只温暖的手碰到的时候，像是触电了一般，身子微微一颤。

脸上瞬间布满红霞。

紧接着又眯着眼睛，摇晃了小脑袋。

“嗯，师兄，你下个月一定回来的？”

她小声的说道，细若如蚊。

“放心，一定回来。”

苏然保证说道，然后不经意瞥了一眼抱头怀疑的郑治寻。

他还得等下个月道具CD冷却完毕，再来薅羊毛。

难得有个人看不顺眼，可以尽情的薅羊毛，良心也过得去。

这不得好好废物利用一下。

安抚完热芭后，他放下手。

指尖都残留着热芭秀发的淡淡香味。

紧接着，苏然看向另一旁的唐烟。

后者的视线对上后，期待地仰起小脸。

我呢，我呢，我有什么嘱咐吗。

然而苏然只是看一眼对方，然后“嗯”了一声。

就没有后文了。

这让唐烟眼眸瞪大，一副不可思议的表情。

嗯？

就“嗯”了一声，其他什么都没有？

太过分了吧。

傻白甜气鼓鼓说道：“苏然，咱们好得也是朋友一场吧，临走了，不说点什么？！”

“严格来说，不算朋友，只是一般熟。”

“一般熟也是朋友啊，太过分啦，我要跟杨......”

唐烟气得正要说出杨蜜名字的时候，突然意识到了什么，赶紧闭上嘴。

随即哼哼唧唧，嘟囔着：“反正你这样是不对的。”

“噢，你刚刚好像要说杨蜜的，怎么不接着说了，有什么不为人知的秘密？”

苏然敏锐的察觉到了这一点，身子前倾一些，笑着问道。

“没，没有什么，那啥，导演好像叫我，我先溜了，你自己路上小心，拜拜！”

唐烟见苏然将脸凑得这么近，一时间紧张得思绪乱作一团。

赶紧说了一句拜拜，然后慌乱的逃走。

苏然看着对方的仓皇的背影。

笃定这个傻妞跟杨蜜发生了什么。

有点好奇。

后面有机会了解下。

苏然随后再跟热芭说了几句话，然后离开了《克拉恋人》的剧组。

不过，就在回吴汉的路上。

刘韦强的电话打了个过来。

“阿然，确定了，寒国那边的电影就叫《新世界》，我听阿权说，你在横店是吧，我到时候带人过去找你一下，他们看了你的照片，觉得形象很符合要求，但是想看看演技怎么样。”

“如果没问题的话，今年就开拍！”

----------------------------------------

第110章 误入《奔跑吧》拍摄现场！

吴汉大学。

晓咪广告的拍摄场地。

“老板，你跟赵衿唛老师凑近一点，拿着手机，对着我们。”

“笑容灿烂一点，对，就是这样。”

“很好很好，非常好。”

“......”

一连拍了好几小时后。

杨卫最终喊了“咔”。

苏然困意十足地打着哈欠，摆手拒绝了杨卫看刚刚拍摄效果的邀请。

毕竟这个是晓咪的广告，那边会有甲方去看效果的。

他就是个代言人，看来干嘛。

找了个椅子坐下后，开始闭目养神。

昨天这么一折腾来回，都没有怎么好好休息。

“咋啦爸爸，昨天看片看太晚了？”

赵衿唛走到苏然身边，歪着身子，脑袋凑到苏然面前，露出一副狡黠的神情：“要不要给你点车牌，midv—XXX，还有......”

“我不看这种东西的，你也少看点，看看发育都不良了。”

苏然眼睛都没睁开，淡定一说。

就让赵衿唛低头看了看自己的心口，然后破防又红温。

她用力咬着银牙，不满说道:“还在发育期，不要人身攻击。”

“好，看你后面发育完是怎么样，我没听说过二十来岁了还能再发育的。”

“肯定有的。”

“那你加油！”

苏然说完这话后，就没有继续开口了，悠闲休息。

赵衿唛见对方没有再说话，也坐在旁边的椅子上。

只不过少女一直不安分，一会玩玩手指，一会伸出双腿，一对可爱小巧的脚丫左右晃荡。

“你要是不坐，别硬坐在椅子上。”

苏然察觉到旁边一直折腾的赵衿唛，没好气的说道。

“无聊呀。”

赵衿唛突然眼眸一亮，抓着苏然的手：“爸爸，要不咱们到处去逛逛吧，反正现在要等下午才拍摄。”

因为他们接下来的广告拍摄，需要捕捉傍晚的光影。

下午五点之后，太阳光偏温暖、柔和，甚至还有晚霞。

为了追求效果，需要偏暖色系的背景去渲染。

所以整个拍摄团队都在等待特定的时间。

“你去吧，我有点累。”

苏然一把回绝了这个邀请。

“哎呀，一起去走走呗，坐着有什么意思。”

赵衿唛用上撒娇的语气，摇晃着苏然的双手：“爸爸，就陪我去逛逛嘛，吴汉大学我还没逛过呢。”

“球球你啦，拜托拜托，就走一会，一会一小会。”

“要不我给你奖励一下。”

说着，赵衿唛就拽着苏然的手，拉过来。

这吓得苏然赶紧站起来。

“干什么呢！”

他的眼神变幻不定，面露惊吓。

“啊？”

赵衿唛不知道苏然为什么突然反应这么大，白皙的脸蛋透露出一点迷茫。

“我就想着给你摸摸脸啊，这样你就要陪我去了。”

“只是摸摸脸颊？”

苏然突然一愣。

“是啊，不然呢，你以为我拉着你的手要干嘛啊，不会是以为......”

赵衿唛忽然想到了什么，露出坏笑，语气也充满着不正经。

“没，我什么都没有以为。”

苏然老脸一红，假装轻咳一声。

自己是不是最近火气大了，轻易就被带歪了。

“好啦，爸爸你都起来了，咱们出去逛逛吧。”

赵衿唛强行拉着苏然就往外走。

苏然因为刚刚想歪了，所以这次也没好意思拒绝，只能叹着气，让对方拉着自己往外走。

“老板，你们什么时候回来！”

杨卫见苏然和赵衿唛离开，于是喊了一声问道。

“放心，会准时回来的。”

苏然没有回应，而是赵衿唛自信回头说道。

两人一直走着，闲逛。

赵衿唛不知道是忘记了还是就故意的，拉着苏然的手一直没放下来。

苏然看了看女孩的手跟自己的手彼此拉着，也没有出声提醒。

毕竟少女柔软的手，摸着感觉还不赖，滑滑嫩嫩的，仿佛能滴出水来。

两人走着，两侧是一棵棵随风摇曳的樱花树。

阳光晴朗而明亮。

在他们的身后，地上的两道影子越拉越长，并且贴合在一块。

仿佛四周都变得柔和轻快，很惬意和悠闲。

“爸爸，你有没有感觉现在4G都变慢了。”

走了不知道多久，赵衿唛忽然感慨得开口。

“嗯？”

苏然有些诧异，赵衿唛怎么有前瞻性？

4G都变慢了，觉得要研发5G出来？

但紧接着，赵衿唛就说道：“感觉现在四季变好慢，时间流失得慢一点，挺舒服的，这样才可以体验多一点各种事情。”

“额......”

苏然这才明白，对方说的是四季。

理科生秒变文科生。

赵衿唛没有觉得自己的话有什么不妥，目光在左右扫视。

“怎么感觉今天吴汉大学，人有些少啊，路上都看不到什么人。”

苏然闻言，往四周看了看。

确实也发现了今天校园这边有些空荡荡，没怎么遇到几个人。

不过就在他们走了好一会后。

突然看到前面聚集了一群人。

“那边有人，咱们过去看看呗。”

赵衿唛忽然有些好奇，于是兴奋地拉着苏然往前走。

“哎，你们俩怎么来的这么迟，等下撕名牌都要开始了。”

等他们靠近后。

人群中，一个戴着黑色鸭舌帽的中年男人一脸不耐烦得朝他们催促道。

苏然没有明白什么情况，刚要开口。

中年男人就急冲冲的再度说道：“就等你们了，快点走吧，来不及了时间。”

说着，他就赶紧挥手。

而中年男人跟前的一群人也都赶紧转身。

苏然惊讶得发现，这帮人脸上都戴着黑色口罩。

苏然和赵衿唛忽然对视一眼。

他们俩此时脸上也都戴着黑色口罩，而且戴着帽子，为的就是防止被人认出来。

“都把外套穿起来！”

这个时候，鸭舌帽中年男人再度开口。

一时间，苏然他们面前的人都穿上黑色的外套。

苏然和赵衿唛一时间又看向了彼此。

他们身上也穿着几乎一样的纯黑色外套。

这是杨卫给他们俩的，说是吴汉大学发的。

他们跟这群人撞衫了。

“行了，都走吧，参加完《奔跑吧》的拍摄，结束后都来找我这里签退啊，我到时候给你们加学分还有补贴。”

“事不宜迟，快点跑起来！”

鸭舌帽中年人在说完这一切后，就赶紧催促在场的所有人。

而苏然想要拉着赵衿唛离开这里，很显然对方是认错人了。

但是这个时候。

“太好玩了，《奔跑吧》拍摄，我还没试过龙套呢，爸爸，咱们试一下。”

赵衿唛眼里闪烁着期待和兴奋，小声说着，然后二话不说就拉着苏然往前面走。

苏然见状，无奈得苦笑，陪着对方玩闹了。

很快，大部队就乌泱泱得往图书馆的方向走。

两分钟后。

两名戴着黑色口罩的人，愣愣站在原地，看着此地空荡荡的情形，有些懵比。

“不是，人呢，我们就去了一趟厕所，怎么人都不见了？”

----------------------------------------

第111章 特殊任务：坏了，成铃铛人了。

苏然和赵衿唛跟着大部队来到了吴汉大学的图书馆。

此时这里周围拉着警戒线，线外聚集着密密麻麻的人群。

男男女女都很年轻，举着手机，一直对着图书馆里面。

人声鼎沸，非常的热闹。

“我就说怎么见不到什么人，原来都跑来这里了。”

赵衿唛拉着苏然的手，小声嘀咕道。

苏然没好气得将赵衿唛的帽檐往下拉了拉：“这是人家的节目，你跑来这边，有什么好玩的。”

“没事，我们隐蔽一点，这种偷偷摸摸的感觉，爸爸你不觉得很刺激吗，就像NT......”

“行了，你闭嘴吧。”

苏然快速打断少女的话。

真的是太大胆了，他甚至都想打开赵衿唛的脑袋瓜，看一看，里面到底都装的什么。

没一会的功夫，苏然他们进了图书馆。

《奔跑》节目组已经跟校方谈拢了合作，暂时租下了这一栋的图书馆，用来拍摄。

里面各个地方都已经被布置好，随处可见摄影设备还有《奔跑》的标识。

“副导演，人都给你带到了。”

戴帽子的中年人，指了指苏然一行人，谄笑着说道。

副导演是个戴着无框黑色眼镜的女人，陈格州。

对方跟王正宇是前同事的关系。

王正宇以前的时候，担任过《奔跑》的宣传统筹。

甚至也在《十二道锋味》节目中担任过宣传总监，还有《极限挑战》的宣传顾问。

这老小子，参与过的综艺还真不少。

“嗯好，我看看。”

陈格州环视了一圈，面前的众人，紧接着说道：“其实大家的工作都很简单，不用担心太复杂。”

“就是在每个楼层，我们这里有工作人员会带你们到指定地点待定，然后我们会在总控室定时的放广播，当我们发出猛兽出笼这个提示语的时候，你们就冲出来，干扰兄弟团。”

“当然了，适当的可以假装要去撕他们的名牌，但是记住一定不能撕下来......”

陈格州详细认真的做了介绍。

苏然总结了一下。

其实就是他们这群龙套各自分布在图书馆的不同楼层上。

等待广播提示响起，就可以去骚扰，但是要演戏，不能撕下来跑男成员的名牌。

而且，从对方的介绍中，苏然大致也了解这一期《奔跑》的撕名牌是武功秘籍专题。

就是每个人身上都有专属的武功，使用后有特殊的效果，但是不知道具体的是什么。

“这次是直播的形式，所以我希望各位同学们都可以认真对待，吴汉大学的高材生，肯定没问题的，大家说是不是！”

说到最后的时候，陈格州还跟现场的众人鼓舞了一番。

这群还未被社会毒打的年轻人，顿时如同打了鸡血，整齐回着好。

苏然听着周围的响彻声音，不禁感慨，年轻真好。

“行，现在由我来分配一下。”

陈格州满意的点点头，然后开始图书馆楼层具体人员分布。

“你们几个，在第一层。”

“你们在第二层。”

“还有......”

陈格州依次分配，叫到的人就让工作人员带走。

而不经意间，她的目光忽然注意在苏然和赵衿唛两人的身上。

“嗯？”

她轻“咦”了一声，眼眸微微眯起来。

看着这两人，总觉得这一男一女的气质与其他的学生格格不入。

说不出是什么感觉，但是就觉得这两个人不应该在这里才对。

但现在时间紧急，她也来不及多想。

于是指着苏然和赵衿唛吩咐道。

“你们两个，气质形象看起来比较好，尤其那个男的，身形高大，比较适合去最后一层。”

苏然和赵衿唛轻轻“嗯”了一声。

“对了，提醒你们一下。”

林格州突然再度开口。

“演戏嘛，我们懂。”苏然点了点头，表示没有问题。

“不是，你们最后一层特殊一些，到时候脚下会系上铃铛。”

陈格州说道：“你们是自由活动的，只要发现跑男团成员就要去撕他们的名牌，还有注意点安全，虽然我们给你们买了保险，但是也要注意点。”

这话一出，让苏然和赵衿唛愣住了。

两人纷纷扭头，对视了一眼。

他们竟然还有额外的任务。

如果按照片场对演员的区分来说的话。

他们超出了龙套的标准，勉强算是特约演员，镜头还不少的那种。

要不还得说是人的外貌形象好，机会就多呢。

大家都是志愿者，而且蒙着脸，就选中了他们俩有额外的任务。

外貌好，气质好，在这个世界上还是比普通人更容易被看重。

周围的人见苏然和赵衿唛还有特殊任务，不禁投入了羡慕的目光。

“那我们是演着撕名牌，还是全力以赴的去撕。”

这个时候，赵衿唛眼珠子一转，好奇的询问。

听到这个回答，陈格州笑了起来。

“你们认真去撕，不需要演。”

在她看来，就这两个学生，哪里能对跑男团的成员造成什么威胁。

让他们全力以赴，搞不好能有更好的综艺效果。

而且，近段时间来，网上总是说《奔跑》有剧本的嫌疑。

虽然确实有，但是他们不能任由这种风向继续下去。

还是要适当的增加点真实性，比较有观赏性。

“真的吗？”

苏然问道。

“真的，放心大胆的撕，出了问题算我的。”

陈格州自信满满的说道。

“行。”

这可是你说的啊。

苏然一听，对方这么信誓旦旦，露出一抹笑意。

有人担责，那就有意思多了。

不多时，两个工作人员给苏然和赵衿唛背后贴了名牌，脚下系了铃铛。

苏然注意到，在他们的名牌后面有写着小字。

“你们身后的名牌有隐藏线索，所以也不要太轻易被撕掉了。”

陈格州再次温馨提示道。

“行，我们知道了。”

苏然应了一声，然后两个穿着跑男工作服的人过来带苏然和赵衿唛离开。

走了没几步。

苏然忽然的回头，停下脚步，问道：“真的随便撕？”

陈格州闻言，忽然的一愣住。

虽然隔着口罩和帽子，但是她不知道怎么的，觉得有种背后发凉的感觉。

过了一会，她觉得有些好笑。

不就是正常的学生嘛，能有什么好怕的，自己担心什么，徒增烦恼。

“嗯，随便撕，注意安全就行。”

“有你这句话就好了。”

苏然转身就跟着赵衿唛离开。

乘坐电梯，一下子就到了图书馆的最高楼。

工作人员说了一声，等消息，然后就先离开了。

临走的时候，还给他们留两个耳麦，等候吩咐。

赵衿唛看着人走后，顿时兴高采烈看着苏然。

“爸爸，好刺激啊，我还是第一回体验这个角色呢。”

“别说你了，我也是头一回，也就是信了你的邪，陪你过来这边闹。”

苏然无语的瞥了一眼少女。

事情怎么就发展成这样了。

“嘿嘿，好玩嘛。”

赵衿唛撒娇卖萌般笑了笑。

“等下悠着点啊，别受伤了，而且也别被发现了。”

苏然不放心的嘱咐道。

“好的，长官！”

赵衿唛做了一个搞怪的手势，笑嘻嘻的。

与此同时，在他们说话的时候。

在图书馆的外面。

跑男团的一群人正朝着两边的群众粉丝们挥手打招呼。

引得粉丝们激动欢呼，尖叫连天。

“羽琪，我爱你！！！”

“孟梓亦，看过来，哇啊！！！”

“baby，看过来这边，你最美！！！”

“小猎豹，冲啊！！！”

“......”

----------------------------------------

第112章 观众震惊：人家在撕名牌，铃铛人你在干嘛？！

等跑男团的成员进到图书馆后，一整排站在节目组面前。

导演姚一天举着喇叭，看着众人。

《奔跑》最初的总导演是陆号一行人，直到后面才换上他这个年轻的导演。

“介绍本次游戏规则，在场的各位少侠都是本次武林争霸的候选人，一共分为四组，两两一个组合，你们今天的目的就是通过竞争，获得武林盟主的宝座。”

“每一位少侠都已经通过先前的游戏中，获得了专属于自己的武林秘籍，可以根据武功的介绍，在等下的角逐中使用。”

“提醒大家一点，在这里的每一层都藏着破解武功的线索，所以你们可以通过在每一层图书馆的搜索，找出线索，去破解别人的武功。”

“而且，每一层都会有武林中人阻挠大家，要注意的是，其中有一层，存在铃铛人，他们可以淘汰你们，你们可以从他们的身上找到重要线索......”

姚一天进行了详细的介绍。

忽然的，沙意举起手来。

一副茫然不知的模样，问道：“导演，能再说一遍吗，我没听懂。”

这话一出。

正在奇异果视频平台观看《奔跑》直播间的网友们都捧腹大笑。

“笑死了，沙爹还是这么的傻乎乎，中年人了，记忆力不行。”

“这可是武林专场啊，白展堂怎么听不懂，还我童年回忆来！”

“一秒将严肃的氛围破掉了哈哈哈。”

“......”

跑男团的众人也都“扑哧”一声，笑了出来。

“又是你，游戏黑洞，这么简单的规则都听不懂，是不是年纪真的大了。”

郑开双手将头发往后梳，笑着说道。

“导演，我现在可以请求换一个队友吗，我觉得有点不靠谱啊。”

被分到一组的林织琳发出娇滴滴的声音。

这一期《奔跑》，她是唯一的飞行嘉宾。

林织玲被媒体当选为宝岛第一美女，因其撒娇的嗲嗲语气而出名。

腿也很长很白，形象出众，御姐与甜美的组合。

但是近年来，有些不太火，较少出现在大众视野中。

“织琳，别换啊，我只是一点没听懂而已。”

沙意大惊失色，随即着急说道：“我敢保证，肯定不只是我没听懂，李成也不懂！”

为了挽回队友，他选择拉个人下来

“什么！”

李成露出一副难以置信的模样，指着沙意：“你提出的，拉我下水干嘛。”

“就问你听懂没听懂吧。”

“还真的是，没听懂。”李成悻悻挠了挠头。

众人见状，再次哈哈大笑。

这边聊着天，嘻嘻哈哈，好不热闹。

而在顶层的苏然跟赵衿唛则是显得有些无所事事。

两人闲逛在这一层，左顾右看。

“也不知道撕名牌游戏开始了没有。”

赵衿唛无聊得鼓着嘴巴，腮帮子充气，让整个脸颊鼓鼓的，口罩也跟着鼓起来，一副可爱的模样。

“按照时间，应该也开始了，咱们先找个地方坐下吧。”

“好噢~”

赵衿唛乖巧的点头，然后跟着苏然找了个位学习桌坐下。

坐下没多久。

突然头顶的广播响起，声音立体、浑厚，萦绕在四周。

“武林争霸开始！”

“猛兽出笼！”

苏然和赵衿唛齐刷刷抬头看。

听到这个广播的提示音，瞬间意识到，这是游戏正式开始了。

赵衿唛的脸上露出一丝好奇：“也不知道什么时候来到我们这一层，好期待。”

“慢慢等吧。”

苏然说了一句，然后去旁边陈列着书籍的架子上，到处翻阅。

最后在赵衿唛疑惑的目光中，拿了一本书过来阅读。

“啊，爸爸，你这是干啥。”

她双手撑在桌上，几乎整个人都凑到苏然脸上，反应格外的大。

“看书啊，还不明显吗。”

苏然盯着书，淡定说道。

赵衿唛说道：“我能不知道吗，我是说，你怎么在这个地方看书，能不能注意点场合。”

“这里是图书馆，不就是看书的地方？”

苏然这一句话说出来，顿时让赵衿唛无言以对。

口罩下的白皙小脸露出恍惚之色。

对哦，好有道理的样子。

图书馆不就是来看书的地方吗。

她刚刚怎么能说出注意场合这种话。

一时间，她陷入了反省之中，低头忏悔。

自己的思想有待提高啊。

苏然见赵衿唛安静下来，也乐得清静，继续随意翻书。

与此同时。

图书馆的导播总控室。

姚一天一行人正透过面前十多个监控画面把控全场的细节。

因为跑男团的成员们，此时都在各个楼层分布找线索。

导演姚一天也会根据每个楼层的情况，随意得切换镜头，呈现给直播间的观众们。

“咦，铃铛人在干嘛？”

忽然的，总控室内，有一个人指着面前监控画面的角落，发出轻“咦”的声音。

众人闻言，都纷纷将目光投过去。

那边的画面赫然是苏然认真看书，赵衿唛低头反省的一幕。

姚一天等人看到后，瞬间愣在原地。

“竟然有人在这个地方看书，有些好笑啊。”

有人回神过后，笑了笑说道。

其他人也都轻轻一笑，对于苏然这个行为。

陈格州忽然说道：“图书馆看书，有什么好笑的。”

话音落下。

众人的笑容顿时凝固，笑声也戛然而止。

对哦，这个有什么好笑的。

氛围一时间有些尴尬。

“直播的镜头先切孟梓亦跟宋羽琪这边，然后切到顶楼铃铛人。”

姚一天几乎是一下子的，做出决定，吩咐下去。

同时，在说完之后。

他的用手提了提眼镜框，不自觉眯着眼睛，看着监控器的画面。

这两个铃铛人......怎么感觉不太一样呢。

但是又说不上什么。

奇异果平台，《奔跑》直播间。

众网友们，津津有味得看着跑男团的成员们在各个楼层找线索，并且被楼层的黑衣人骚扰，场面非常的热闹、激烈。

然而忽然的，镜头一转。

画面突然变成苏然看书的情形。

所有人顿时呆了，随即愣了好一会才回过神来，弹幕齐齐刷起来。

“挖曹，举报啊，这是工作人员吧，怎么在岗位上摸鱼。”

“快把书合起来，怎么我看个综艺，还有人在内卷啊，不要再看了！！！”

“有一说一，这个不会是作秀吧，就是假装翻书，营造出一副学习的模样。”

“我也觉得，怎么会有人在这个时候看书啊，而且看这样子，好像是铃铛人。”

“拒绝作秀啊！”

“......”

直播间对于苏然和赵衿唛的镜头，有各种判断。

大多数人都认为是作秀。

然而，后面的发展，一下子让观众们打消了这个念头。

并且看傻眼了。

上一秒直播间放周申、杨莹被被黑衣人追的画面。

没多久，镜头一转，苏然还在看书。

五分钟后，画面呈现孟梓亦和宋羽琪跑着各处找线索。

下一秒，镜头切换，苏然还在看书。

镜头之间来回切换。

全都是跑男团的成员激烈跑步动起来。

而下一秒就切换到苏然风格骤变，一副安静、淡然。

风格反差非常之大。

不管跑男团在干嘛，战况如何焦灼。

只要画面一转，苏然还在看书！

奇迹行者还在刷野！

观众都看傻眼了。

“不管你是谁，求求你不看了，看得我都焦虑了，我还有论文没写呢，只是看个综艺缓解一下焦虑的。”

“我为我之前的怀疑道歉，这个小哥是在认真看书的，不像装的。”

“这看书，装没装，我身为学生能不知道吗，铁真的啊，但是兄弟你能不看了吗。”

“能不能快点有人去这一层啊，我见不得有人学习，让铃铛人动起来。”

“咦，我怎么觉得这两个铃铛人有些熟悉的感觉。”

----------------------------------------

第113章 苏然出手，震惊全场！

苏然和赵衿唛在静静等待着了不知道多久。

期间，广播里响起了好几次的提示音。

就在这个时候，在他们的楼层下，响起了急促的脚步声。

地板也跟着为之震动。

赵衿唛听到这个动静，猛地抬头，看向一旁的苏然，眼睛一亮。

“好像到我们这一层了！”

然而，苏然依旧是不紧不慢地翻了一页书，慢吞吞说道：“不着急，还没到我们这边呢。”

“我们不用先准备什么吗，等下他们可是要撕我们名牌的。”

“反正本来就是要给撕掉的，然后走人，也该回去了。”

“至少也玩一会嘛，来都来了是吧，铃铛人耶，爸爸，我还没试过。”

赵衿唛撅着小嘴，嘟囔着。

刚刚无聊等了这么久，现在她已经忍不住要撕名牌了。

甚至已经幻想，等下来一个撕一个，好好过下瘾。

反正没有人认出他们是谁，那个节目的副导演也说了可以随便撕。

“行行，那就玩一会，不过现在也不着急。”

苏然用温和的语气，让赵衿唛先耐下心来。

“噢~”

赵衿唛乖巧的应答，然后重新坐好。

只不过，目光时不时都会看着远处。

就像是小猫咪等待猎物出现，露出凶萌凶萌的表情，下一刻就冲出去般。

就这样，等了十来分钟。

外边的动静越来越大，而且急促的脚步声也越来越近。

甚至还能听到说话的声音。

这个时候。

两个扛着摄影机的工作人员跑着过来。

赵衿唛听到动静，抬起头看过去。

而两名摄影师，在看到苏然跟赵衿唛悠闲坐着。

也明显愣住了，脚步也停下来。

显然有些没搞懂目前这一幕，到底是什么情况。

怎么会有人这么悠闲，还在看书？

不过，还没等多久，摄影师身后又传来几道脚步声。

紧接着停下来，戛然而止。

“这就是铃铛人？还在看书的？”

孟梓亦小跑过来后，顺着摄影师诧异的目光，看向坐在桌上的两个铃铛人，脱口而出。

苏然这个时候，也终于抬起头。

看到了面前的一行人。

孟梓亦穿着粉色的短袖，黑色运动短裤，纤细的双手套着白色的运动袖。

黑色紧身裤袜，将纤细、高挑的美腿遮盖住。

整个人显得有些骨感和窈窕。

旁边的宋羽琪也同样的造型打扮，不过对方微卷的淡黄色头发比较显得脸蛋更为的白嫩。

两女旁边还跟着林织琳跟沙意。

苏然和赵衿唛观察着对方几人。

而孟梓亦他们这一边，则是对苏然这个行为搞得有些错愕。

两方人马都对视着彼此，目光交错在一块。

周围的时间都仿佛停止了一般。

“铃铛人，愣着干嘛，上去撕名牌啊！”

这个时候，苏然跟赵衿唛的耳麦中传来一道着急的声音。

与此同时，图书馆的音响中发出机械的提示音。

“铃铛人出动！”

这一道巨响，将图书馆顶楼的几人的思绪拉回现实。

下一秒。

“砰！”

苏然坐着的椅子应声倒地，发出惊响。

紧接着，他整个人如同离弦之箭般，猛然冲了出去。

速度之快，让孟梓亦他们几乎都听到了破空声。

尤其是那冲刺的架势，如同猛兽出笼，脚步踩在地上，发出“踏踏”声，隐隐有种危险逼近的感觉。

“我的妈呀，这么吓人，快跑啊！”

宋羽琪被苏然这一阵势吓得花容失色，赶紧拉着孟梓亦往后跑。

林织琳和沙意也被吓得不轻，赶紧对视一眼，往后逃跑。

苏然见状，速度瞬间加快了几分，紧紧追在身后。

一时间，他与四人之间的距离，肉眼可见的缩短。

跟拍摄影师愣住了一会，紧接着打了一个激灵，赶紧跟上。

但是过了一会，他们惊人的发现，他们跟苏然的距离在慢慢的拉长。

追不上！

沙意跑了一会，忽然回过头想看看情况。

但是刚一扭头，就发现苏然如同暗影般已经来到他身后。

并且朝着他挥挥手：“嗨！”

沙意吓得脸色发白，“啊”的一声：“我的妈呀，这么多人干嘛只抓我啊。”

然后转过身，硬着头皮上去招架。

但是一瞬间，他的手就苏然抓住。

沙意顿时觉得右手被钳子锁住了一般，无法挣脱开来。

他此刻只感觉自己像是小孩子一般，面对一个成年人，毫无招架之力。

“兄弟，能不能松开一点，有点痛！”

沙意面色涨红，忍不住喊出来。

然而，才刚喊出来，就发现苏然的手已经抓住他背后的名牌。

沙意瞬间大惊开口：“金钟罩，铁布衫！”

苏然将沙意名牌撕到一半，就突然听到对方喊了一声，鸭舌帽下的眼眸顿时露出疑惑。

不过，他一联想到先前陈格州说的，此次是武林专题，于是也没有继续撕掉名牌。

“哥们，我已经用出秘籍了，你不能撕我，无敌保护期三十秒。”

沙意着急到，嗓子都变声了，生怕苏然撕掉他的名牌。

这个时候，两名编导赶忙走过来，做了个暂停的手势。

“技能生效！”

同时，广播中响起提示。

“沙意使用秘籍，金钟罩铁布衫，三十秒无敌保护倒计时！”

苏然听到这话，于是松开手。

导播总控室。

众人看着苏然如同猛虎下山的阵势，顿时看呆了。

“这是谁的部将？！”

姚一天指着屏幕上奔疾如风的苏然，手一直在发抖，眼睛陡然瞪大，说道：“国家队的，还是省队的？我怎么不知道请了运动员？”

这特么是哪个国家运动员请过来了，跑起来这么猛。

隔着屏幕，他看了都吓一大跳。

下一秒，所有人都齐刷刷将目光看向一旁的陈格州。

陈格州看着监控画面，陷入了呆滞状态。

“我.....我不造啊。”

此时，《奔跑》直播间。

观众们也被这个铃铛人，吓得哇哇叫。

“我的法克，这特么跑的这么快的嘛，我感觉都有残影了，能文能武的，这个铃铛人？！！！”

“铃铛人人：三步抓住白展堂，你好我是读书人？”

“我原本以为铝布已经天下无敌了，没想到这个铃铛人比他还猛！”

“笑死了，要不是沙意的金钟罩铁布衫用了，他就要成第一个被淘汰的了。”

“太特么有反差了吧，上一秒还在看书，下一秒就跟个猛兽一样，咻的冲出去，以后末世了，这哥们一定不要被感染了啊，跑不过！”

“......”

----------------------------------------

第114章 苏然专克金钟罩铁布衫！

同一楼层的孟梓亦、宋羽琪隔着远远看着沙意被苏然逼到直接用出技能。

精致的脸上浮现一丝后怕，轻轻拍了拍心口。

“我的妈呀，沙爹差点就被淘汰了，这个铃铛人太吓人了吧。”

孟梓亦双手搭在脑袋上，看着旁边的跟拍摄影师，语气充满着诧异和不可思议。

“节目组请的谁啊，跑起步来，压迫感这么大。”

宋羽琪也惊疑不定，胸口微微起伏。

这个时候，林织琳也小跑着跟过来，跟两女集合后，这才有了点安全感。

跟着一起往沙意和苏然的方向看去。

与此同时。

在不同楼层的跑男团成员们，听到沙意用了技能，他们都停下了手中翻找线索的动作。

每个人的表现都不同。

但都是露出思索的神情，看着头顶的广播。

李成此时脸上满是汗，将手中的盒子打开后，舔了舔干燥的嘴唇。

看向镜头，脸色微变：“刚刚不是才出动铃铛人嘛，怎么沙意就用技能了，难不成那一层是金仲帼？”

一提及到这个，他就全身都在抗拒，低声喊道：“NO，别这样，节目组做个人吧。”

在第一季的时候，他就已经被那个肌肉男给搞得有阴影了。

顶层这边，在编导给苏然解释金钟罩铁布衫的技能的时候。

赵衿唛也姗姗来迟，一只手搭在苏然的肩膀上，然后弯下腰，喘着气。

“我......我都还没反......应过来呢，爸......额，你怎么就跑这么快。”

在突然意识到这里有其他人在现场后，赵衿唛吞咽了一口后，赶紧改口。

“等你反应过来，人都走了。”

苏然瞥了一眼赵衿唛，此时对方就犹如虚弱的大学生体测完一公里一样，累的上气不接下气。

也就是隔着口罩和鸭舌帽，不然的话，肯定可以看到少女的脸色一定是苍白的。

就这体质，还想着玩，洗洗睡吧。

“行了，游戏继续，三十秒现在倒计时开始！”

其中一个编导按下秒表后，然后跟着同事撤离。

现场只剩下沙意跟苏然、赵衿唛两人。

“我现在有金钟罩，铁布衫，无敌了！”

沙意看着面前的两个铃铛人，自信心开始膨胀。

他的嘴角微微上扬，流露出胜券在握的神情。

“小哥，刚刚追得可爽啊，现在该看看我了！”

在随着一句非常有气势的话说出来后，他眼神闪过坚毅，二话不说就冲上去。

这一次，他势必要夺回属于自己的一切！

三十秒后。

“啊，金钟罩，铁布衫！”

“金钟罩，铁布衫，我还有技能，你不能再撕我了！”

沙意半躺在地上，死死抓着自己背后的名牌，仓皇慌张不断喊着。

此时的他被苏然压在地上，衣服都被脱了一半，露出白花花的肚腩。

整个人头发和身上的衣服都非常凌乱，狼狈不已。

三十秒的时间，虽然苏然无法撕他的名牌。

但是敌我悬殊，只是几秒钟就又被压制了，挣脱不开来。

这个时候，编导又走了过来，看着被苏然犹如提小鸡般抓着的狼狈沙意，不禁倒吸了一口气。

妈呀，真特么惨烈。

“技能再次生效，倒计时三十秒。”

说完之后，赶紧跑到一旁。

广播也适时的响起沙意使用技能的提示音。

其他楼层的众人又再度面露惊异，抬起头。

搞不清楚情况。

怎么又用技能了，战况这么激烈的吗。

这次的技能使用后。

沙意使出浑身的力气要挣脱苏然的手。

但是即使脸都憋红了，犹如搁浅沙滩岸上的鱼虾扑通了好几下，依旧无济于事。

“三十秒过去了！”

旁边蹲着看戏的赵衿唛出声提醒道。

苏然看着地上的沙意，于是将沙意护住名牌的手掰开。

沙意见自己的手被慢慢掰开，眼睛瞪得大大，情急之下，连忙大喊：“金钟罩，铁布衫！”

“救我啊！！！”

苏然面露异色，看着又跑过来的编导。

“这技能还有？到底有几次的。”

没有一点冷却时间的吗，无CD的话，也太无敌了吧

“次数应该快没了，具体不能说，技能生效，倒计时三十秒。”

编导说了这一句话后，就赶紧溜走，甚至不敢看满脸幽怨的沙意。

“次数有限，那就好好玩一下。”

苏然调整了姿势，坐下来，只用一只手抓住沙意的领口。

“哥们，能不能放过我啊，为什么就使劲薅着我。”

沙意脸上布满愁容，叫苦连连。

“你说呢。”

苏然视线转向另一边，远处有三个女生抱在一块，看着这边。

“那边都是女生，就你一个男的，我不先抓你，抓谁。”

沙意闻言，顿时悔恨不已，早知道就不上来先了。

突然的，他发现苏然扭过头跟赵衿唛聊天。

瞬间打起了精神。

机会来了，沙意！

他趁着苏然不注意，赶紧连滚带爬，四驱发力逃跑。

但是下一秒，“撕拉”一声。

沙意的衣服被撕裂开，并且苏然也察觉到了对方意图，抓住沙意的手，稍微一用力。

就这样，沙意又被按在地上，大口喘着气。

“金钟罩，铁布衫......”

沙意一副生无可恋的模样，一直拍着地板，流下屈辱的泪水。

接下来的时间，情况一直僵持着。

“金钟罩，铁布衫。”

“金钟......罩，铁布衫。”

“金钟罩，铁布......衫。”

“......”

每过三十秒，就发出沙意凄惨的声音。

其余楼层的李成等人，时不时就抬头。

听着反复播放的提示音，陷入了茫然。

到底发生了什么事情。

甚至有些怀疑，是不是广播出了故障。

要不然的话，怎么一直是沙意的通报！

此时，导播中控室。

姚一天等节目组的人，看着监控器内的画面。

一时间，久久没有人开口，正默哀。

而且，还有人不忍心看下去，移开了视线。

最后，终于有人开口了。

“要不干预一下，太惨了。”

这个建议，很快就得到了响应。

“对啊，衣服都撕烂了。”

“这个铃铛人哪里找来的，下次咱们节目还找他，太顶了。”

“看不下去了，干预下吧。”

“......”

然而，就在大家讨论的时候。

姚一天忽然抬起手。

等众人安静下来后，语气难掩激动：“不用干预，你们看直播间人数！”

大家闻言，于是纷纷看向姚一添面前的电脑。

上面显示着直播的数据。

“观看人数增加了五十万人！”

姚一天兴奋的喊道。

很显然，这些人是被铃铛人虐沙意所吸引过来的。

看到这个数据，众人瞬间高兴得不行。

至于沙意的悲惨遭遇。

他们只表示，爱莫能助。

玩游戏嘛，磕磕碰碰总是难免的。

《奔跑》直播间。

“啊哈哈哈，不行了，我笑得肚子疼死了，沙爹好惨啊，但是看着太好笑了，对不起！！！”

“好有魔性的话，金钟罩，铁布衫，心疼沙意两秒，但是两秒后，我就笑到不行了哈哈哈。”

“铃铛人专克金钟罩，铁布衫！”

“沙意不语，只是一味的金钟罩，铁布衫哈哈哈。”

“这个铃铛人也太好玩了吧哈哈，一直逮着沙意薅。”

“虽然看不清铃铛人的脸，但是我觉得对方一定是个帅哥，旁边那个是美女，身材比例都很好啊，好有气质。”

“震惊，中年人为何频频被凌辱，流下悔恨的泪水，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。”

“楼上的，明天来我震惊部报道！”

----------------------------------------

第115章 让女生跳个舞，被认出来了？

不知道经历了多少次“金钟罩铁布衫”。

沙意已经麻木，嗓子也都喊哑了。

这个时候，宋羽琪、孟梓亦跟林织琳相互抱团，小心翼翼的走过来。

沙意见状，赶紧伸出手来大喊：“救命啊，羽琪、织琳、梓亦！”

他的技能已经快用完了，再不来人帮忙的话。

恐怕就要止步于此。

苏然将目光移到小心走过来的三个女生身上。

赵衿唛也从地上站起来，双手张开，有些蠢蠢欲动。

刚刚看了这么久，更加把她的兴趣调动起来了。

“啊，先别动手，别动手！”

孟梓亦见苏然和赵衿唛有了动作，惊呼了一声，然后一只手伸出来，不断往下虚拍。

“对，先别动手，咱们有话好好说。”

宋羽琪和林织琳也同样附和。

“噢，那你们要打算怎么谈。”

苏然饶有兴致地回复她们。

其实他也整累了，一直抓着个沙意，虐待老人也没有啥意思。

现在正好，她们要过来谈谈，看看怎么个谈法。

见苏然松口了。

躺在地上的沙意宛如抓住了救命稻草般，赶紧开口道：“小哥，只要你把我放了，凡事好商量。”

孟梓亦也说道：“是啊是啊，小哥哥，你开个条件吧，只要我们能满足的，都答应你。”

“对对，开个条件吧，小哥哥。”林织琳连连点头。

孟梓亦见苏然在思考，于是用撒娇的语气，娇滴滴说道：“哎呀，小哥哥，反正你现在也僵持着，随便想个条件呗，人家沙意哥都这么大年纪了是吧。”

“腰也不好，腿脚也不便，全身都是毛病，要是出点差错，那可就不好啦，你也知道，中老年人最容易出问题了，你就可怜可怜，是吧。”

苏然听到这话，饶是没听懂，对方是在求情呢，还是在吐槽。

地上的沙意，听着句句扎心的话，一脸幽怨望着孟梓亦。

我真的是谢谢你了嘞，孟梓亦。

“行吧，可以放他一马，不过要表演个节目。”

苏然思考了片刻后，说道。

“好说，好说，表演什么。”

众女大喜，生怕苏然反悔，连忙点头。

“跳个舞吧。”

苏然淡淡说道。

“跳个舞而已，简单，沙意哥，快跳个舞，然后就可以获救了。”

宋羽琪赶紧说道。

“啊，跳舞？”

沙意面露难色，显得有些不好意思：“那行吧，豁出去了。”

最后，为了活命的他，艰难闭上眼，准备赴刑场。

就在这个时候。

一道轻飘飘的声音响起。

“你干嘛，没让你跳。”

“啊？”

沙意愣住，看向苏然。

发现此时，苏然正指着孟梓亦、宋羽琪和林织琳三女。

“我要你们三个跳，跳一分钟，让我们满意了，我就放人。”

苏然是傻了，才会放着面前有三个漂亮、身材好的美女不看。

去看沙意这么一个油腻老男人跳舞。

“啊？”

众女见状，惊呼一声，有些猝不及防。

而赵衿唛在听到苏然这个提议了，一脸古怪得看过去。

苏然察觉到赵衿唛的古怪目光，回了一眼过去。

怎么，我都陪了你过来玩这一出。

就不能也享受享受吗。

赵衿唛瞬间败下阵来，吐了吐舌头，有些不好意思。

只不过，被口罩遮挡着，没有人发现。

“怎么说，跳不跳。”

苏然语气玩味道：“你们也不想你们的好队友，被淘汰了吧。”

三女闻言，看了看躺在地上，狼狈可怜的沙意。

紧接着互相对视了一眼，忖量了片刻，咬咬牙应下来。

“行，我们同意了。”

《奔跑》直播间。

“我靠，虽然不知道铃铛人长什么样，但是就冲你提出这个跳舞的建议，我决定认你做大哥。”

“我了个去，大哥在上，接小妹一拜，跟着大哥混，竟然还能看宋羽琪、孟梓亦、林织琳跳舞，美滋滋啊。”

“我怎么觉得铃铛人大哥的话术有些熟悉啊，好像在哪里看过。”

“楼上的，你看的那个，是不是无能的丈夫喝醉了倒在一旁的剧情。”

“常驻吧，这个铃铛人小哥，太有节目效果了。”

“......”

与此同时，导播中控室。

陈格州看到这个剧情走向，于是微微皱眉道：“会不会有些不好，这个事情发展，有些超出意料之外了。”

“不，不用了，就这样，这样好啊！”

姚一天激动的鼓掌，然后指着面前的笔记本电脑：“又新增了十多万人进来直播间，这个铃铛人可太好了，太妙了。”

直播观看人数，一直正在增加。

陈格州定睛一看，随即也闭上嘴。

作为她们综艺人，只要收视率能升。

让她们干什么都行，更别说是让这个铃铛人尽情发挥了。

“我都想结束后，把这个铃铛人签进节目组里面了，太有效果了。”

姚一天越看画面里面的苏然，越看越开心。

苏然这边。

孟梓亦、宋羽琪和林织琳稍微商量了一下，然后站成一排开始跳舞。

苏然顿时开始享受，一一看过去。

林织琳那窈窕、纤细的腰肢犹如灵动的蛇一般尽情舞动。

尤其是那双长腿，娇柔百媚，看得令人目不暇接。

宋羽琪，身形优美而流畅，虽然没有音乐，但是看起来就是非常的有爆发力，不愧是女团出身，跳起来赏心悦目。

随后，苏然视线换到下一个。

整个人愣住。

出乎意料的是，孟梓亦竟然跳的也很好。

翩翩起舞，姿态优美，倩影摇曳着，纤细柔软的腰肢一扭一扭，尽显美感。

歌唱的不怎么样，舞跳得倒是还不错啊。

一旁的赵衿唛见苏然盯着三女跳舞，轻“哼”了一声。

然后凑到苏然耳边，不满地小声说道：“原来你喜欢这一套啊，其实我也会一点。”

“嗯嗯，好，有机会欣赏一下。”

苏然没有回头，而是敷衍的回了一句。

别影响他看美女跳舞呢。

这个反应让赵衿唛心中一阵酸意。

哼，她也会这个的好吧。

有啥好看的。

大概跳了几十秒，孟梓亦她们跳完了。

“搞定了，可以放人了吧。”

孟梓亦说道。

苏然非常爽快地松开手。

沙意感觉身上的束缚被解除，赶紧站起来，然后跑到孟梓亦她们那边。

“你们走吧，暂时先不抓你们了。”

苏然朝着她们摆了摆手，丝毫没有要动身的想法。

孟梓亦盯着面前的苏然，脸上忽然有些狐疑。“小哥哥，我怎么感觉越听，你的声音越觉得有些熟悉。”

随即，她试探性问道：“咱们认识不？”

她先前的关注点一直在拯救沙意上，现在人救回来了。

顿时觉得面前这个铃铛人的声音，有点耳熟，好像在哪里听过。

苏然闻言面不改色，但是一旁的赵衿唛却是下意识的看向苏然。

这个轻微的举动，瞬间被孟梓亦捕捉到，圆溜溜的眼珠开始转动。

一副机灵古怪的模样。

苏然没有回答，然后带着赵衿唛离开。

没办法他也不会变声，继续再多说的话，很容易暴露。

他的原来想法是，就陪赵衿唛玩一下，然后被淘汰，立马走人。

最好就不要被发现。

等他们走远后。

“梓亦，听你这么一说，难不成铃铛人是熟人？”

宋羽琪看着苏然和赵衿唛离去的背影，陷入思考。

“我看应该是，细看之下，这一男一女气质和形象都很好，不像是一般工作人员，虽然看不见脸，但就是有种感觉。”

林织琳双手抱胸，说道。

“先等成哥他们上来，我们结盟吧，不然的话，解决不了这个铃铛人。”

“行，同意，人多力量大。”

四人讨论了一下后，随即掉头，准备去跟大部队集合。

----------------------------------------

第116章 假如我们一哄而散，铃铛人不可能抓完所有人！

苏然拉着赵衿唛离开，走得比较远点后。

“应该不会被认出来吧。”

赵衿唛小心回头看了一眼，发现没人，然后往苏然的方向贴近，小声说道。

“应该没有，现在还是考虑一下，怎么离开吧。”

苏然低头看了一眼与自己贴得非常近的少女，想要说些什么，但还是没有说，而是顺着对方的话题回应：“要是你不来玩，就不用担心被发现的问题了。”

“嘿嘿，多好玩呀，我们在暗，他们在明，刺激得嘞。”

赵衿唛嘿嘿一笑，语气软萌、可爱。

果然小女孩，喜欢玩。

而且，其实也可以理解。

对方跟章紫砜一样，都是童星出道，成长的经历基本都在剧组和学校。

甚至可能剧组待的时间多，并且也一直被父母看管着。

所以平时的生活比较乏味、平淡。

压抑了这么久，忽然有这么好玩的情况出现，再加上经纪人都不在，当然想要好好释放一下天性。

不过，苏然不知道的是。

其实，是因为他的存在，赵衿唛才敢这么大胆的玩，要是今天跟着的是其他人。

或许她就围观着看个热闹就走人了。

赵衿唛也不知道怎么回事，她就是觉得在苏然身边特别的有安全感。

对方时常的一举一动都很随和、慵懒，而且俊秀的脸上时常挂着轻笑。

就是有种对所有事都波澜不惊，能轻松应对的沉稳。

当然，有时候也挺幽默、搞笑的。

这样更加让她有种亲近的感觉。

两人小声说着话，身后有个跟拍摄影师紧跟其后。

因为姚一天觉得铃铛人的节目效果很好，所以直接安排了工作人员跟拍。

而摄影师也安静将苏然和赵衿唛密谋的一幕拍下来。

《奔跑》直播间。

“在密谋什么呢，怎么举止这么亲密，我一个单身狗看不下去了啊！！！”

“两人关系不简单啊，啥情况，工作时间禁止谈恋爱啊，可恶，身为老阿姨的我，看不得这一幕。”

“有一说一，你们大家不觉得这两个黑衣人有些熟悉吗，前面注意力在其他的没发现，但是现在看着背影，真的一种很熟悉的感觉。”

“楼上的，我以为只有我这么觉得，这个背影，这个身高，隐约有种熟悉的感觉，就是铃铛人没有配话筒，我听不太清晰。”

“女生也是，虽然没怎么说话，但是越看越熟悉。”

“会不会其实也不是一般人，感觉戏份挺多的，节目组请了哪个明星艺人？”

“......”

就在苏然和赵衿唛闲逛的时候。

沙意他们在电梯口的位置，等人集合中。

而每个人上来后，见到沙意的第一句话就是“你咋回事啊，广播怎么一直播放你的信息。”

对此，沙意声泪俱下，向众人卖惨，诉说着刚刚被虐的惨状。

说的一把鼻涕一把泪，让李成他们都觉得不是一般的惨。

“那现在怎么说，结盟？”

郑开点了下头，看向其他人。

“结盟，一定要结盟啊，不然我们肯定很难撕掉他的。”

沙意强烈的说道。

他是切身体会到对方实力的，顶不住，一点也顶不住。

“那就结盟吧。”

李成也觉得很有道理，赞同道：“等把铃铛人撕掉了，我们再来决出胜负吧。”

“同意。”

“我觉得可以。”

“......”

瞬间，所有人都同意了这个提议，互相结盟。

“那就走吧，去找铃铛人！”

一行人浩浩荡荡得动身。

“噢对了，还有一点，我觉得那两个铃铛人感觉有点熟悉，我猜测应该是节目组请来的哪个朋友。”

孟梓亦走着，忽然说出自己的猜测。

“熟悉？”

李成等人有些诧异跟疑惑。

“对啊，反正我是觉得这两个铃铛人有点怪怪的，等下试探一下。”

“行，那到时候看看，有没有机会。”

一时间，刚刚上来的李成等人对孟梓亦她们口中的铃铛人越来越好奇。

一路上，他们边走边聊天。

这个时候，四周响起了急促的铃铛声。

“来了？”

“大家小心！”

李成等人立即停下脚步，面露凝重和紧张，做好迎战准备。

他们警惕得到处环视，生怕有铃铛人从哪个地方冒出来偷袭。

然而下一秒。

铃铛声越来越急促，伴随着车轮滑动地面的声音响起。

在前方不远处拐角的地方，一个小推车滑出来。

而且上面还坐着一个戴着口罩跟帽子的女生在欢呼。

“哇呜，快点，好爽啊~”

赵衿唛坐在小推车上，张开双手，笑得很开心。

苏然在后面推车。

一男一女，看起来玩得不亦乐乎。

李成等人见到这一幕，顿时有些无语。

“......”

不是，亏得他们这么紧张。

还以为是有偷袭。

敢情你们玩起来了啊。

能不能记住你们的工作啊，喂！

而苏然推了几个来回后，也察觉到了众人的目光。

于是，停下手中的动作，看过去。

嚯，人还挺齐，都在了。

而赵衿唛因为推车停了下来，有些疑惑，顺着苏然的目光看过去。

也发现了跑男团的成员。

她收了收心，然后从推车下来。

“朋友，你好啊。”

李成友好的挥了挥手，打招呼。

苏然和赵衿唛没有回应。

“我去试试他的水，你们帮我看着点。”

李成朝郑开他们说了一句，然后伸出手，露出和善的笑容往前走。

而等走到只距四五米的时候。

他突然暴动，迅猛出手，目标直指苏然的身后。

苏然察觉到对方的目的，不紧不慢地出手，直接把冲上来的李成双手抓住。

“嗯？”

李成发现自己的双手被抓住，顿时露出一丝不可思议。

“啊呵！！！”

他口中爆发出响声，强壮的手臂青筋暴起，想要挣脱开来。

但是不管怎么用力，双手就像是被锁住了一样，纹丝不动。

李成脸上流露出一丝慌乱。

什么情况。

不远处的沙意见到这一幕，立马想起了不好的回忆。

苏然锁住李成后，笑了笑，然后扭过头看向一旁的少女：“你不是要撕名牌吗，去撕吧。”

本来他可以直接撕掉对方的。

但是赵衿唛说她想体验下，那就让对方玩一玩吧。

“啊，真的吗，太好啦。”

赵衿唛瞬间打起精神，然后乐呵呵地跑到李成的身后。

李成察觉到身后的名牌岌岌可危，吓得眼睛都要掉出来。

赶紧大喊：“一气化三清，我用技能了！”

说时迟，那时快。

突然跑过来九个戴着口罩的工作人员，挡在李成的周围，宛如铁壁。

苏然见状，顿时有些无语。

又是技能。

眼下，这个是撕不了了，于是苏然将目光转向其他人。

孟梓亦她们对上苏然的目光，顿时吓得后退几步。

李成几个呼吸间，就被秒杀，太恐怖了吧。

“镇定！”

这个时候，沙意正色喊道。

众人闻言，突然看向沙意，疑惑沙意哥是转性了？

然而下一秒。

“大家不要怕！”

“假如我们一哄而散，铃铛人不可能把我们都抓回来！”

说完这话后，沙意就脚底抹油，转身跑开。

众人愣愣看着逃走的沙意，好一会儿，才反应过来。

“沙意哥，你不老实。”

随即，所有人也都掉头就跑。

沙意一马当先，跑在最前面。

这次他是第一个跑的，肯定不会被铃铛人追上了吧。

想到这，他露出笑意，回头一探究竟。

然而，就在回头的一瞬间，脸上的笑容顿时凝固。

“我的妈呀，为什么你还追我一个！！！”

沙意神情剧变，吓得整个脸都歪了。

而在其他人的目光下。

苏然弹射起步，一眨眼的功夫，如同风速般。

不管其他人，就冲着沙意而去。

没多久，沙意就倒在地上，露出生无可恋的表情。

嘶！

现场众人：“......”

----------------------------------------

第117章 身份被发现，铃铛人苏然！

“不是啊，这么多人，怎么就抓我一个啊！”

沙意顽强抵抗，整个人都快崩溃了。

大哥，我是跑最快的啊。

“上次放了你一马，这次不能再放了。”

苏然轻松拿捏对方，慢悠悠把沙意护住背后的手掰开。

“啊，为啥？”

沙意双眼瞪大，露出惊骇的神情。

“因为......我不是放马的。”

苏然淡淡说完这话，然后手往右一扯。

“撕拉”一声。

沙意的名牌就被撕开。

他看着自己的名牌被苏然撕掉，并且随手随扔在地上。

顿时解脱式得闭上眼睛，一副安详模样躺在地上。

就这样吧，早点解脱了，不用提心吊胆的。

《奔跑》直播间。

“我的妈呀，就这么被淘汰了，太快了吧，太猛了！”

“谁都不抓，就只找沙意，心疼沙意两秒，再多就没了。”

“心疼沙意+10086”

“好羡慕，直到现在我也没有被她坚定地选择过。”

“恋爱脑滚出去！”

“......”

导播中控室。

姚一天等人也没想到，这次沙意就这么快被淘汰了。

显得有些懵。

“这个情况怎么算，铃铛人直接把沙意撕掉了。”

陈格州有些傻眼了，不知道如何是好。

“这肯定不行啊，超出了我们的计划之外了，哪里能让工作人员撕掉成员的。”

有人提出异议，说道。

“不是力求真实嘛，不能随意更改，我觉得就这样吧，反正时长也差不多了。”

也有人持赞同意见。

“我同意不能撕掉，没有这个先例。”

“狗屁，撕掉都撕掉了，你怎么在这么多看直播的观众面前更改结果，这个又不是录播！”

“说话就说话，干嘛骂人啊！”

“......”

一时间，整个中控室乱作一团，吵得不可开交。

就在这个时候。

“都别吵了！”

一道响彻的声音响起。

众人顿时收声，看向导演姚一天。

“不用再说了，就按照现在这样，什么都不用管。”

随即，只见姚一天转过头来，双眼迸射出亢奋的神色，强行压住自己颤抖的心和微微发抖的双手。

一字一句道：“直播人数，多了三百万，破了上一季记录！”

轰隆！

这话一出来，所有人大脑瞬间轰鸣开来。

紧接着陷入了沉默。

要知道，现在《奔跑》的收视率是一季不如一季了。

因为每一期节目相似率都有些高，而且也没有什么新意。

已经是一季不如一季。

但是现在竟然有赶超上一年的数据，简直匪夷所思。

姚一天继续说道：“这特么还纠结什么没有先例啊。”

“谈规矩？”

“规矩就是用来打破的。”

“我现在甚至想给这个铃铛人跪下来！”

这话一出，众人并没有没有怀疑这个是开玩笑的说法。

因为他们也想跪下来。

“发布广播吧。”

姚一天胸口剧烈起伏，说出了这个口令。

“沙意，out！”

“沙意，out！”

这个时候，图书馆的广播响起了淘汰的提示，声音立体环绕。

听到这个提示音，现场中的众人，瞬间清醒，思绪立即回归现实。

这个时候，两个工组人员将沙意扛起来，抬走。

“大家拜拜了，我从来没有一次这么想被淘汰掉。”

沙意释怀地朝李成他们挥了挥手。

终于可以离开这个大恶魔了。

一行人目送沙意离开。

直到看不见人影为止。

苏然这个时候扭头看向其他人。

跑男团的众人面对苏然的目光，顿时一惊，意识到不妙。

就在苏然要动身的时候。

“缩骨功！”

郑开赶紧大喊，然后朝其他人说道：“快用技能，不然搞不定啊，这个肯定是节目组刻意安排的人，地狱难度！”

其他人闻言，也赶紧使用技能。

很快，编导和几名工作人员跑了过来。

赵衿唛小跑走到苏然这边，然后两人一起看着技能生效。

郑开的名牌缩小，这缩骨功给他们俩看不会了。

周申则是贴了好几个名牌，好像叫不死神功，真够中二的。

不过，就在看的过程中。

突然一名编导突然走了过来，手里拿着一个超大型的名牌。

他一脸不好意思说道：“兄弟，你中技能了，选取一个人将其名牌变大。”

苏然有些无语，这种技能都用在他一个龙套上。

不过，他还是很配合得换上。

《奔跑》直播间。

“好家伙，这都不用玩了，全部技能放铃铛人身上，隔着打BOSS呢。”

“牛比，这是给足了重视了，一拥而上了。”

“别啊，铃铛人多有节目效果啊，这就要被淘汰了，真可惜。”

“我是真心想铃铛人常驻啊，这个节目有了他的出现，都好玩多了。”

“能不能露出一下真面目的，好想知道是谁啊，一定是个大帅哥。”

“......”

很快，跑男团成员的技能都用得差不多了。

工作人员都立马跑开。

苏然嘱咐了一句旁边的赵衿唛：“我等下帮你抓两个人，你撕完，咱们就让他们撕掉吧，直接走人了，该回去拍广告了。”

很显然，虽然他现在看起来身处劣势，但是要全部将这群人撕掉也不成问题。

只不过，没有这个必要而已。

而且，他们也该走了。

“好的嘞，没问题，过过瘾就走。”

赵衿唛脆生生应道，然后将目光看向孟梓亦她们，眼眸流露出蠢蠢欲动。

“上！”

苏然应声说了一个字，然后整个人跑起来，冲向人群。

赵衿唛也赶紧跟上。

跑男团见到这一幕，有些受到惊吓。

但还是一拥而上。

苏然一下子就冲到人群中，大致扫了一眼，郑开的位置比较近，于是伸出手将其拽过来。

“啊？”

郑开只觉得被什么怪物拉住一般，整个人像是飞了起来。

就被苏然拉到身边。

“来，撕这个。”

苏然像是提小鸡一样把郑开提到赵衿唛面前开口道。

赵衿唛二话不说，就将对方的小名牌撕下来。

然后雀跃欢呼。

“耶，首杀！”

与此同时，广播响起提示音。

“郑开，out！”

跑男团的成员，见此突变，暗道不妙，然后一拥而上。

只不过，苏然全都挣脱开来，甚至留了点力气。

躲过这些攻击后，他快速找寻目标，然后把周申拉过来。

后者被猛然拽过去，甚至连叫都来不及叫。

苏然手速很快，将对方的名牌，撕掉好几个，最后留了一个给赵衿唛。

“周申，out！”

“周申，out！”

等这两个撕完后，苏然觉得差不多了。

跟赵衿唛使了个眼色。

随即，开始放水。

赵衿唛一个人拦住boby和林织琳，女生之间玩得不亦乐乎。

苏然则在这边招架其他人，演会戏。

然而，就在这个时候。

“哎呀！”

赵衿唛发出“哎呀”的声音。

在撕名牌的过程中，她的鸭舌帽被不小心打掉在地上。

所有人的目光都看了过去，突然都觉得这个女生有些眼熟。

孟梓亦微眯眼睛看了一眼赵衿唛，忽然浮现了一个想法。

随即靠近拍了下宋羽琪，两人默契十足的对视一眼。

然后趁着其他人都不注意的情况下，扑向苏然的名牌。

苏然没有抵抗，放水让其撕名牌。

然而就在要到手的时候，宋羽琪环抱住苏然，紧接着孟梓亦的手突然朝上。

“啪！”

一个黑色的鸭舌帽在空中划出了一个抛物线，最后落在地上。

众人目光被吸引过去。

孟梓亦神情微愣，紧接着，眼眸突然睁大。

“苏然老师？！！！”

其余人闻言，发出一阵惊呼。

“啊？！！！”

----------------------------------------

第118章 苏然：这次的通告费结一下，谢谢！

《奔跑》直播间。

网友们在看到苏然和赵衿唛帽子掉落的一瞬间，眼睛瞪大到仿佛要掉出来。

一句句“卧槽”从口中爆出。

“曹丹！！！这是苏然啊，我看网上说他不是在拍新剧嘛，怎么来拍跑男了，沃德法！！！”

“赵衿唛！苏然！我的妈呀，铃铛人是这两个，简直了，我都不知道该用什么言语来形容了。”

“我就说，我就说，看着眼熟，果然是我苏然哥哥，果然没有认错，我太牛了，这个剧情发展也太猝不及防了。”

“节目组下血本了？请了苏然和赵衿唛过来当铃铛人。”

“合理了，一切都合理了，我就说这个铃铛人怎么这么猛，横店最能打的那个男人来了！”

“......”

直播间内，因为苏然和赵衿唛身份被识破出来而疯狂发着弹幕，密密麻麻都甚至看不到直播画面。

而且，渐渐的。

弹幕中开始逐渐出现了奇怪的字眼。

直播间人数骤增。

“苏然十年牢粉，不请自来！”

“苏然五年老粉，不请自来！”

“......”

导播中控室内。

“啪”的一声。

姚一天正仰头喝着水，余光突然看到屏幕中的苏然和赵衿唛。

手一哆嗦，刚从桌上拿起来的水杯，瞬间掉落在地上。

水渍瞬间在地板上炸开，扩散一片，犹如他此时的心情一般。

“这......这铃铛人是苏然和赵衿唛？”

他颤颤巍巍的伸出右手，但是抖得太厉害了，他用左手抓住右手想要控制下来。

但是两只手抖得犹如筛糠一般，宛如帕金森晚期。

他指着屏幕，话都说不利索了：“谁......这么......大能耐，把这尊大神......请来当......当铃铛人了？”

他的内心犹如翻江倒海，起伏剧烈，甚至大脑宕机了。

这是什么情况！

我是谁，我们请了苏然？

我是导演，我怎么不知道这个事情。

是不是眼花了。

甚至，姚一天还用那抖得厉害的双手揉了揉眼睛。

以为这是一个幻觉。

但是等重新睁开眼。

嗯，那个帅气挺拔的身影以及娇小漂亮的身影都还在屏幕上。

这是真的！

而对于导演姚一天的反应，导播中控室的其余人都无法回应。

因为他们也都看呆了。

露出一副痴呆的表情，甚至有人嘴巴张大后，口水都不小心流下来。

“这批招募的工作人员是陈导负责的吧，人脉通天啊，能把苏然请过来！”

有人突然开口。

在场的所有人包括姚一天都将目光齐刷刷看向懵比的陈格州。

“不是，你们都看我干嘛，我也没有这个能力啊，我是在吴汉大学招的人。”

陈格州急得赶紧撇清。

她自己也搞不清楚，苏然和赵衿唛是从哪里出现的。

突然出现的两人，直接给她整不会了。

多年的从业经验，都没有出现这一个情况。

而听到陈格州这话，众人忍不住倒吸了一口气。

但紧接着大家纷纷露出痛苦的表情，捂住嘴：“卧槽，谁放屁！”

“玛德，有点公德心没？”

角落里一个男人不好意思的点头哈腰：“不好意思啊，吓到屁都放出来了，不过我怎么没闻到啊。”

众人：“......”

都特么给他们吸进去了，当然闻不到啊。

就在这个时候。

“咚咚！”

门外响起敲门声。

紧接着还没等里面的人反应过来，门就被推开来。

带鸭舌帽的中年人领着两个茫然的黑衣人走进来，急切喊道：“大事不妙了，这里有两个事先安排好的学生，找过来，说他们没人认领，那也就是说现在黑衣人里面有两个外人，怎么办，得揪出来啊，不然出大事了！！！”

这话一出，所有人的眼神变得复杂起来。

他们伸手指着屏幕。

“找出来了，就这两个。”

鸭舌帽中年人顺着指引的方向看去，当看到那两个戴着口罩的一男一女。

瞬间认出了这两人的身份，无他，苏然太出名了，只是口罩无法遮盖他们的身份。

他的小脑顿时萎缩了。

“啊？”

这是什么情况？

“你怎么不等我们死了，再来汇报这个情况......”

姚一天语气复杂，说道。

与此同时。

在跑男成员淘汰休息室。

这里有一台大屏幕电视，上面投射着《奔跑》的实时画面。

沙意在看到铃铛人是苏然和赵衿唛的一瞬间，也惊讶到大跌眼镜。

但紧接开始释怀。

苏然总教头的名声在外，圈内人无不了解。

被对方虐，一点也不丢脸。

随后他又开始卖惨痛哭。

“苏然啊，你虐得我好惨啊。”

......

苏然这边的现场。

在认出两人的身份后，孟梓亦精致白皙的脸蛋上露出雀跃的神情。

然后如同雏鸟般飞过去。

“苏然哥哥，怎么是你啊，还有唛唛妹妹，节目组怎么请了你们两个。”

宋羽琪也惊讶到嘴唇呈“O”型：“下血本了呀，导演他们。”

“哈喽，大家好。”

苏然见被发现了，捡起地上的帽子，然后跟众人打着招呼。

赵衿唛也不好意思地躲在苏然身后，一副腼腆内向的模样，挥挥手。

李成等人也赶紧上来，发出自己的震惊。

“我就说怎么这么难撕，总教头来了，那没什么好说的了。”

“是啊，这也太地狱难度了吧，而且节目组也太能保密了，完全没跟我们知会一声有嘉宾。”

苏然面对众人，笑笑说道：“其实我们是刚好路过，然后因为装扮比较像工作人员，所以被错拉过来的，节目组并没有请我们。”

说到这，他朝着镜头摆了摆手：“节目组记得给我和唛唛打通告费！”

“没认出来也就算了，认出来了，就没办法了。”

苏然这一通描述，让在场的孟梓亦等人再度愣神。

“错拉过来的？”

孟梓亦咋舌道：“不是节目组安排的？”

“对啊，我们就在附近拍摄，然后闲逛就被拉过来了。”

赵衿唛补充道：“可能我们装扮都是黑色的吧。”

跑男团成员瞬间沉默下来，目光透露出茫然，一时间有些难以消化这个话。

他们以为这个铃铛人是节目组特意的安排。

现在跟他们说，是错拉过来的。

这个世界这么离奇的吗？

怎么还有这种操作。

《奔跑》直播间。

“啊哈哈哈，神特么错拉过来的，我一开始看到苏然和赵衿唛的时候还以为是节目组特意的安排呢。”

“好家伙，这么说来的话，孟梓亦这神之一手，直接让节目组血亏高昂通告费啊！”

“导演组怎么能犯这么大的事故出来，剧情离奇得很啊。”

“苏然的通告费，那不得贵上天了！”

“卧槽，我从微薄过来，说苏然在这里，果然是真的。”

“有没有大佬说说事情经过。”

“......”

----------------------------------------

第119章 《奔跑》直播人数骤减，回剧组！

导播中控室众人听到苏然说出的事情真相。

目光都看向陈格州。

而陈格州又看向戴着鸭舌帽的那名中年人，人是他带过来的。

一时间，所有人整齐划一跟着将目光聚集在鸭舌帽中年人身上。

突然面对这么多目光，中年人面露呆滞，不停摆手。

“额，这个我是真不知道啊！”

他也不知道自己竟然把苏然和赵衿唛误拉了进来。

“导演，对不起我错了，我以后不会犯这种错误的。”

鸭舌帽中年人苦着脸求饶。

“不，你这次做得好。”

姚一天缓缓说道。

“啊？什么？”

这话，立即让鸭舌帽中年人愣住，怀疑自己是不是听错了。

“你这次做的非常好，我不会罚你的，后面给你发奖金。”

姚一天说着，看向旁边的笔记本，此时直播间的观看人数正以一种火箭起飞的速度攀升。

再看多一秒，仿佛就要爆炸。

“啊？”

鸭舌帽中年男人傻眼了。

他还以为自己要收到处罚，没想到一点责备都没有。

甚至有奖金。

他是不是在做梦啊。

此时中年人有些迷糊，怀疑人生。

“跟苏然老师和赵衿唛的公司谈一下通告费，给人家把钱打过去。”

姚一天面露思索，慢慢说道：“不管怎么说，人家露脸了，贡献了这么多的收视率，我们不能没有表示。”

“而且，还是我们造成的意外。”

这个提议，没有人出口拒绝。

因为他们才是占便宜的一方，平时要请苏然都不一定请得来。

这次还是机缘巧合之下，实属撞大运。

“走吧，人家来节目了，我们怎么也得尽显一下地主之谊。”

姚一天站起来，吩咐一些人在这里，然后带了些人离开。

苏然这边跟孟梓亦她们寒暄了一会，聊了会天就没有继续再聊。

毕竟这个场合不适合唠嗑。

一旁的女编导使了个眼色，传达导演的命令，让撕名牌继续。

最后苏然跟赵衿唛上演了一场撕名牌。

以一种“不经意”的疏忽。

被撕掉名牌，离开现场。

紧接着女编导过来小声说，导演在赶过来的路上，现在带他们过去。

苏然点了点头，跟着对方走。

不过，还没走远。

忽然身后传来一个急促的脚步声。

“苏然哥哥，加个联系方式呗。”

孟梓亦小跑过来，脸上露出笑嘻嘻的表情，不经意就卖萌。

好不容易见到自己最喜欢的歌手，不得留个联系方式。

“行。”

苏然没有拒绝，于是两人互相交换了联系方式。

而宋羽琪见状，不知道想到了什么。

小跑过来，嘴里不停念叨着：“我也要，我也要。”

苏然顺便也都加了。

随后则是林织琳和boby一行人。

等全都加完后。

苏然再度跟着编导离开。

等他们走远后。

赵衿唛抬起头，语气幽怨道：“怎么没有人找我要联系方式啊。”

这样的差别对待，太让她受挫了。

苏然闻言，没有说什么。

而是揉了揉对方的秀发，紧接着笑了笑。

一瞬间，赵衿蜜心里的不平衡顿时消散。

其实要那些联系方式也没什么用。

三人进电梯，狭小的空间，有些安静。

赵衿唛忽然突发奇想，开口道：“为什么坐电梯是叫坐电梯呢，明明我们是站的呀，应该叫站电梯才对。”

苏然：“......”

一旁的编导：“......”

过了好一会。

苏然没好气说道：“那为什么生鱼片叫生鱼片，它明明死了，应该叫死鱼片才对。”

“有句老话叫，吃啥补啥，那吃苦并不能成为人上人，得吃人才可以，你说是吧。”

“还有人行道上等红灯，其实叫等绿灯，明明是灭火，为什么叫救火，你这些都知道吗。”

一连串说完这些后。

赵衿唛和编导都眼中都流露出思考，人显得有些迷茫。

“好好想吧。”

这个时候，电梯门打开。

苏然摇了摇头，直接走了出去。

“哎，对哦，好有道理啊，这是为什么啊，等等我啊，到底是为什么啊！”

赵衿唛回过神来后赶紧追上去，走在苏然的旁边不停的问道。

编导呆呆思考了好一会后，等反应过来的时候。

电梯门已经关上，并且缓缓上升。

她察觉到这一变化，嘴里蹦出一句“卧槽”。

紧接着，满脸慌乱地狂按一层的按键。

苏然和赵衿唛这个时候也见到了姚一天和陈格州一行人。

“苏然老师，不好意思，底下人的失误，把二位误拉进来了。”

姚一天态度非常好，先认错。

“没事，我们扰乱了你们的拍摄计划，也是非常不好意思。”

苏然客套的上前伸出手，跟对方握了握手之后。

随便聊了聊。

一番商业胡吹。

什么《奔跑》的导演，年少有为，未来可期。

节目组收视长虹。

尤其是听到对方主动提出要给通告费后。

苏然脸上的笑意越发浓，上道啊这人。

都不用自己开口。

而他的态度也更加好，看着姚一天，越看越顺眼。

此子，有大帝之姿。

等聊的差不多之后，苏然和赵衿唛跟这群人挥手告别。

然后麻溜得回到晓咪的广告拍摄地。

而在他们走后。

《奔跑》直播间。

“不是吧，苏然这就走了？我才刚来没看多久啊！！！”

“不知道为啥，现在看着总觉得有些没意思。”

“还是苏然有效果，就是感觉很好看，现在人走了，我顿时觉得索然无味。”

“走了走了，撕名牌没啥好看的，886了家人们。”

“我是因为听说苏然在《奔跑》我才过来的，现在没了，溜了！”

“......”

直播间的人在刷了一会弹幕后，因为苏然和赵衿唛的离开，开始逐渐离开。

回到中控导播室的姚一天等人看到直播人数骤减。

心仿佛在滴血，肉疼到不行。

心中默默期待流失慢点，但是这个祈祷一点用都没有。

虽然心里已经有预期直播人数会随着苏然的离开而流失。

但是也没想到，跌得这么猛啊，比股票还刺激。

等直播结束的时候，姚一天的心几乎都不会跳了。

而这一期的《奔跑》在网络上引起了大量的讨论。

其中，沙意被苏然狂虐的悲惨经历，更是被顶上了热搜。

【心疼沙意几秒钟！】

【沙意：金钟罩，铁布衫！】

【苏然专克金钟罩铁布衫】

还有苏然跟赵衿唛误入《奔跑》的一些话题也被广为讨论。

这些苏然都没有理会。

他回去之后，将宣传片和广告都拍完。

并且拿到了晓咪给的新机。

作为代言人，他得在公众场合时用晓咪手机。

至于私底下，这个则没有任何要求。

这些事情做完之后。

他又回了一趟公司。

先是面见了一下锦鲤杨超玥，果然年轻的少女就是满满胶颜蛋白，长得也清纯甜美。

不过，业务能力也是非常差。

他让杨蜜找了个老师给对方大致培养一下。

至少不要太拉跨。

苏然打算后面找个恰当的时机，让《创造101》提前出来。

目前实力不够，办不了。

同时，接下来他亲自跟进找经纪人的事情，完成系统任务。

只不过，一连找了好几天，也没有符合的人。

虽然这次的任务奖励很丰厚。

但是任务难度也挺大的。

最后，林于芬的夺命连环电话打过来催促回去。

出来的有点久了。

苏然也实在没有办法。

只得让甘丽梅和杨蜜扩大寻找范围。

甚至将目光多放在其他公司的身上。

吩咐完，就赶回横店。

......

《花千骨》剧组。

“苏然哥，你回来啦！”

剧组忽然响起了一阵骚动。

正发呆坐着的赵莉莹听到苏然这两个字，空洞的眼眸突然露出一丝神彩。

猛地抬起头来。

然后丝毫不顾形象，往声音的方向狂奔。

当看到苏然的一瞬间，她的脸上顿时浮现欣喜之色。

“苏然，你回来啦！”

----------------------------------------

第120章 苏然的品牌影响力，寒国来人！

赵莉莹看着不远处的被导演等人围在中间的苏然。

赶紧提快速度，来到跟前。

“苏然，你回来了？！”

女孩语气欣喜，带着一丝欢快和雀跃。

正跟林于芬闲聊的苏然听到声音，扭头一看。

赵莉莹因为一路小跑的原因，额头前的秀发有些散乱，脸蛋红扑扑的，微微喘着气。

“怎么样了，拍摄进度如何。”

苏然看着女生，轻笑着问道。

一旁的林于芬顺嘴说道：“你不知道啊，你离开的几天，莉莹的状态有些......”

“啊，一切顺利，一切顺利！”

赵莉莹脸上浮现慌乱，急忙抢先一步回答。

紧接着还悄悄朝林于芬使了个“拜托”的眼神。

挽着对方的手，给了个暗示。

林于芬接收到了赵莉莹的提示讯息，随即又低头看了看自己被挽着的手。

最终张了张口，然后叹了一口气。

“啊，是啊，最近的拍摄进度还不错，嗯，不错。”

林于芬说出了违心的话。

自从苏然离开后，赵莉莹每天都魂不守舍的。

拍摄也不在状态，每每都走神，频频NG。

身为过来人，她哪里能不知道是怎么回事。

所以这才夺命连环call电话，让苏然回来。

要不然，这个拍摄进度要出大问题了。

广茜老表那边都已经提前定好了，去采景。

迟迟拍不完横店的戏份，怎么去找老表。

“咋回事，拍的不顺利？”

苏然看赵莉莹和林于芬的表情不对劲，于是微微皱眉问道。

这看着一点也不像是，拍摄顺利的模样。

“没，很顺利，非常顺利。”

赵莉莹赶紧回答，情急之下忽然目光瞥见苏然手中的晓咪手机，急中生智道：“哎，苏然你换新手机了？”

苏然果然注意力被转移，拿起来笑道：“是啊，换了新手机。”

“那你的旧手机呢。”

“旧手机我已经放转转.....嗯？”

苏然下意识顺嘴说完，突然意识到不对，赶紧“呸”了一声。

“没什么，代言的手机，旧的还在。”

逗音刷多了，差点嘴瓢了。

“噢.....”

赵莉莹虽然听不懂前面苏然蹦出的话是什么。

但是她见男人的注意力不在这里，于是稍微松了一口气。

两人随即，有说有笑地闲聊起来。

林于芬在一旁看着，见赵莉莹在苏然回来后，气色肉眼可见的好起来。

而且甚至有了笑意，不禁摇了摇头。

看来，自己先前的话，赵莉莹应该是没有放到心上。

“累死了，我先去休息一下。”

苏然跟赵莉莹聊了一下，然后往片场里面走。

“好啊。”

赵莉莹笑嘻嘻点了点头，目送着苏然离开。

随即她忽然察觉到了什么，转过头看。

猛地对上林于芬复杂的眼神，有些被吓到。

“导演，你干嘛？”

“赵莉莹，你惨了，你坠入爱河了。”

林于芬叹一口气，幽幽道：“苏然真不是好人，你会受伤的。”

赵莉莹听到这话，脸颊微红，眼眸流露出一丝不自然。

“什么啊，导演，你说的什么。”

“造化弄人。”

林于芬摇了摇头，然后背着手，慢悠悠离开。

“都准备好，继续拍摄了！”

她拍拍手，然后喊起来。

剧组重新运转，各部门开始动起来。

林于芬发现，随着苏然的回来，整个剧组上下运转效率变快了很多。

而且氛围都变得好很多，就是能明显感受到每个人的斗志满满的，脸上也都挂着笑意。

更别说，赵莉莹的状态。

那叫一个专心致志。

但有一点不好，就是每次拍完屁颠屁颠往苏然那边凑。

感受着片场的改变，林于芬忽然觉得苏然这个人有点妖啊。

她忽然想到了什么，跟旁边的助理问道：“你觉得苏然这人怎么样。”

“苏然哥？”

助理一愣，顿时眉飞色舞说道：“我对苏然哥的敬仰，犹如滔滔江水......一发不可收拾。”

林于芬脸一黑。

“......”

......

晓咪手机发布会选择了一个合适的日子。

此时在后场。

“雷总，发布会快开始了，您准备好了吗。”

“等下！”

雷君正打电话，朝着来人摆了摆手，然后朝手机那边说道：“苏总，你这几条方案，果真有效吗？”

“包的啊，效果不好，你来找我！”

苏然信誓旦旦的声音从手机内响起。

“行，那我干了！”

雷君稍加思考，然后眼中闪过坚定。

“放心的雷总，反正现在发展也陷入了瓶颈，总得找个突破口是吧。”

苏然的话轻飘飘的再次传来。

“有道理！”

雷君点了点头，随即挂掉电话。

朝旁边的人说了一声：“走”。

然后整理身上的西装，迈着自信的步伐走到发布会现场。

而在《花千骨》片场。

苏然和雷君挂掉电话后，此时津津有味看着手机。

屏幕上是晓咪手机发布会现场的直播画面。

在他的周围，赵莉莹、江欣、李莼她们都围在一块，探头探脑，一起看着发布会直播。

前面还是比较正常的介绍。

在大约三十分钟后，苏然感觉应该差不多了。

“来了，重点来了！”

重点？

众人听到这话，赶紧打起精神来，聚精会神。

“这次我们晓咪手机请了顶流苏然老师为我们代言！”

“......”

“友商是煞笔（大帅哥）！”

“......”

“are you ok！”

“......”

随着雷君的一个接着一个语出惊人。

一时间，直播间的弹幕犹如炸了起来。

密密麻麻的弹幕，瞬间将苏然的手机屏幕遮盖，几乎看不见画面。

呼。

爽了。

虽然君子迟早会自己说出这个话。

但是他提前让对方说出来，有种莫名的舒服感。

而这次晓咪的手机发布会，随着雷君的放出的好几个大招，让网络和媒体不断的报道。

甚至“are you ok”的片段还被做成鬼畜，广为传播。

这个也是苏然提议让晓咪那边自己做，自己发，提高宣传效果。

虽然可能会有网友去做，但是自己做的话，能快一些。

一时间，晓咪手机的宣传效果，风头无两，抛头露面。

......

首都，王复景商业街。

一大清早。

晓咪手机店还没开门。

门口就排了长长队列，人头攒动。

身为店长的温小花看到这么多人，顿时惊呆了。

等她做好准备，将店门打开后。

“开门了，冲啊！”

人群中不知道谁喊了一声，然后所有人犹如丧尸狂潮般冲进店里。

手机店狭小的店门，被肆意的冲击。

温小花和一众导购瞬间被围得水泄不通。

“我要买手机！”

“买苏然代言的那一款手机！”

“老板，快给我拿手机，我女朋友说拿不到苏然代言的那款手机，就要跟我分手，求求你了！”

“你这个算什么，我弟弟在医院要生了，他最喜欢的明星就是苏然，好心人都别跟我抢，照顾一下我弟弟好吗！”

经过一个小时的疯狂购买后。

温小花全身都狼狈、凌乱，扯着嗓子大喊：“没了，没货了！！！”

此时的她，头一回感受到顾客的疯狂。

疯了，全都疯狂了。

苏然的品牌效应这么强的吗。

而店内的人以及门外没挤进来的消费者听到没货了。

顿时口吐芬芳，骂骂咧咧。

甚至还有小孩子躺在地上，大哭大闹着让父母想办法。

“呜呜呜，我不管，一定要买苏然代言的手机，小美说了不买的话，不配跟她一块玩，水果手机，我也不要！！！”

一时间，现场鸡飞狗跳，杂乱成一团。

而在其他的店面也同样发生着类似的情况。

不过，就在晓咪这边产品卖脱销了的时候。

苏然这边，也迎来了海外来客。

“苏然先生，你好，思密达！”

苏然看着面前这个棒子，暗道：“总算来了，还以为没影了。”

----------------------------------------

第121章 符合条件的经纪人是跃桦的？那可太棒了！

“这是朴寻正，《新世界》导演，兼编剧。”

刘韦强在一旁介绍，他是跟着寒国的代表过来的。

苏然看着面前的朴寻正。

对方平刘海，戴着黑色小框眼镜，国字脸，眼睛小小的，有点几分像faker。

“噢，朴导是吧，你好，思密达。”

苏然熟练的说出一句寒语。

朴寻正突然听到苏然口中发出纯正的寒语，面露意外。

“哦mo，苏然先生你竟然懂寒语？”

“一点点。”

苏然说着，就下意识的要比出一点点点的手势，食指和大拇指差点紧贴在一块。

但是做到一半，突然想到寒国男性接受不了这个手势，赶紧张开手挥了挥。

这个奇怪的变换动作，惹得刘韦强一阵疑惑。

“怎么回事，阿然，手抽筋了？”

紧接着又开口道：“你竟然还懂棒子语。”

“这群棒子，见不得比心之类的手势，对大拇指和食指贴近很敏感，我刚刚差点没记起来。”

苏然耐心的解释道。

“真的？”

不只是刘韦强疑惑，梁胜权伸出手来，发出疑问：“这手势有什么特殊含义吗。”

“可能是对自己尺寸比较自卑吧，我这种尺寸大的不能理解，人家现在态度还挺好的，给他点面子。”

刘韦强和梁胜权听到解释，大惊失色，赶紧也表态：“我也不能理解！”

开玩笑，男人不能说不行。

苏然解答了两人的疑惑，然后继续笑着看向朴寻正。

“苏然先生谦虚了，你这水平，已经不是一点点而已了。”

朴寻正说道：“您懂中文，又懂寒语，非常符合我们电影中，丁青的角色。”

“他是华侨，需要精通中文和寒文，您的长相和气质形象也很帅，比我们那边的艺人都突出，来的时候我也看过您的作品，您的身手了得，只不过......”

一般在夸奖完，都会有一个但是。

虽迟但到。

苏然早就意料到了。

朴寻正看着苏然英俊、阳光的脸庞，迟疑道：“您的相貌过于正面阳光了，不够反面、黑暗。”

“丁青身为黑道金门组织的老大之一，要够狠，够邪以及够坏，我有点担心，你的气质不太符合。”

这个是让他有些可惜的点。

对方能打，有颜值，身材也很健硕，又精通寒语。

朴寻正极为的心动，但是他有点担心，苏然不够反面，不够黑暗。

“要是黑暗一点就好了。”

苏然听到对方的担心是这个。

“好说，只要你给我演这个，我从头到尾都给你改黑暗。”

说完，他的眼眸微抬，流露出凌厉，眉眼轻轻上挑，嘴角流露出一丝邪笑。

平静之中，像是身体里面蕴藏着一只凶兽。

对于苏然气质的忽然改变。

朴寻正大脑瞬间轰隆一声，空白了几秒。

此时，苏然的外表看起来云淡风轻，但是眼神却又潜藏着的狠意。

仿佛下一秒就会给突然暴起，给出致命一击。

朴寻正在反应过来后，不停的鼓掌。

“这个好，这个好，痞气与暗黑系相结合，质感瞬间上来了！”

苏然见对方表现出很满意的神情，于是轻笑道：“这个还可以吗。”

在夺取了一次郑治寻的演技过后，他获得了一次质的提高。

对于一些深层次的演绎，也可以较为随意的展示出来。

“太可以了，还可以将凶狠再流露得外显一些吗。”

苏然闻言，又演绎了一段，外显的凶狠，流露出让人不寒而栗的气质。

这如此多样的演技，看得朴寻正，不断哇哇叫起来。

两人交流得格外流畅。

一旁的翻译看着苏然跟朴寻正沟通得这么畅通无阻。

顿时满脸的懵比。

我是谁，我在哪里，我是来干嘛，要不我走？

刘韦强和梁胜权也在一旁，听得一头雾水。

完全听不懂，只能听得懂诸如什么思密达之类的。

不过，也大致能看出苏然的演技已经征服了朴寻正。

从对方那一惊一乍的反应就能看出来。

在交流了好一会。

朴寻正不停竖起大拇指，赞不绝口。

刘韦强看向苏然：“怎么说，搞定了？”

“搞定了，他说回去就把剧本给我发过来，这棒子还挺好糊弄的。”

苏然扭过头，耸了耸说道。

“那就好，阿然多亏有你，帮我解决了这个难题啊。”

刘韦强听到事情成了，顿时放松下来。

这卖个版权，还得负责麻烦的售后，找个华夏演员，真的让人头疼。

要不是寒国人给的太多，他都不想卖了。

“没事，我对这个也挺感兴趣的。”

“一码归一码，这个情，我记下来了。”

“别搞得这么正式。”

苏然笑了笑，没有再说什么。

对方也是体面人，他也不再客套。

最后，互相聊了几句。

朴正寻激动满满得跟苏然告辞，回去筹备拍摄。

“走了啊，下次见面，有空喝一杯。”

刘韦强跟苏然抱了抱，然后跟朴正寻离开。

苏然目送人离开后。

“苏然，你要去寒国拍电影？”

赵莉莹不知道从哪里突然出现。

苏然看了看出现的赵莉莹：“是啊，听说寒国的美眉都大长腿，穿的还少，不知道真假。”

赵莉莹闻言，可爱的包子脸立即露出一丝不满。

“不许你去看她们！”

“为啥。”

苏然诧异说道。

“因为......因为......”

赵莉莹有些语塞，最后“哼”了一声：“反正不行！”

“你说不行，那我偏要看。”

苏然双手放在后脑勺，转过身慵懒得离开。

“啊啊！”

赵莉莹赶紧追上去，在旁边说道：“我说不行就不行，你是开玩笑的是吧，苏然。”

“谁知道呢。”

苏然没有正面回答，而是仰起头，轻笑着说道。

“不行不行，听说那边都是整容的，你肯定不会喜欢的。”

赵莉莹使劲摇头，劝导苏然。

她一想到，对方要去寒国看美眉，就心里很不舒服。

“身材好就行了啊。”

“隆的，都是，也都是假的。”

“也有真的。”

两人拌嘴的一幕，剧组的众人都尽收眼底。

苏然一副云淡风轻的模样，而反观赵莉莹着急、紧张的神情。

不禁让人叹气摇头。

好好的一个姑娘，就这么被苏然钓成这个样子了。

《花千骨》的拍摄，依旧继续。

期间每隔一月，他就去《克拉恋人》的剧组，用正义之塔获取郑志寻的演技。

一直持续到三月份的时候，整个剧组转到广茜。

苏然也开始忙起来，一直待在剧组。

直到四月份的时候。

一通电话，打破了规律的片场生活。

“苏然哥，一个好消息，一个坏消息。”

“终于找到符合你条件的经纪人了，但是她现在任职于跃桦娱乐，是别人的员工。”

苏然听完，思索了一下，缓缓说道：“好消息说完了，坏消息呢？”

手机那头的甘丽梅闻言，大脑陷入了呆滞。

“......”

沉默了许久后。

“苏然哥，我已经把坏消息说完了啊。”

“你管这叫坏消息？”

苏然义正言辞道：“别人的员工，这不是别有一番风味吗，这是加分项！”

“这可太棒了！”

甘丽梅再度陷入沉默。

她发现自己有些看不懂苏然哥了。

这是什么特殊的爱好。

听说过推崇武魏遗风、建安风骨的，还从没听说过喜欢别人家公司员工的。

----------------------------------------

第122章 《花千骨》戏份杀青，快把赵莉莹拐走了！

“阿芬啊，我想......”

苏然走到监视器前，刚开口。

“不可能，别想了，我做不到！”

话都还没说完，林于芬就果断一键三否，应对。

苏然见状，微微愣住一会。

随即说道：“你知道我要说什么吗，就拒绝，能不能等我把话说完。”

林于芬瞥了苏然一眼，然后继续看向监视器：“虽然我不知道你要去干什么，但是准没有好事，然后我怕被你忽悠几句，一口答应下来，所以干脆就不听了。”

苏然听到对方这话，顿时无语，一副被冤枉了的语气说道：“你怎么能这么想呢，我可是大大的良民。”

“呵呵。”

林于芬敷衍的笑了笑，然后继续看监视器。

俨然不理会的态度。

见此情形，苏然也知道林于芬防着自己。

说了一句：“这世道，人与人之间的信任都没有了。”

然后回去椅子上坐好。

“苏然老师，想请假离开剧组？”

一旁的江欣歪着脑袋，颇有兴致地看着回来坐好的苏然。

“嗯？”

苏然看了过去，说道：“你怎么知道？”

江欣笑了笑，然后指了指包括自己在内，周围的人：“别说我了，大家都看出来了，不过你这次就别想能请假出去了。”

“啥意思？”

“导演私底下已经跟我们开过会了，为了保证拍摄效率，不得让极个别人离开剧组，而且还特别让我们时刻盯着某个人，不能有任何离开的迹象。”

江欣补充道：“从这里到外围，全都有人盯着呢，放弃吧，苏然老师！”

苏然茫然地看向周围的工作人员，以及演员们。

众人纷纷露出不好意思的微笑，点了点头。

卧槽！

被针对了。

苏然这才意识到林于芬为了阻止自己离开，竟然还偷偷搞了小动作。

他不死心，还想试验一下。

于是抬手招了招：“章丹风，你小子过来一下，哥找你有点事。”

然而章丹风闻言，悻悻一笑，退后了几步。

“苏然哥，你别搞我，我怕听了忍不住被你洗脑，放过我吧。”

“什么话，什么话！”

苏然露出一副受伤的神情：“气抖冷，你这话听着让人丁寒，知道男人帮助男人吗，我们男生什么时候可以站起来！”

来了，终于洗脑了。

章丹风见状，赶紧捂住耳朵，然后跑开了。

苏然话音戛然而止，看呆了。

就这么水灵灵跑掉了？

随即，他看向其他人：“他这是......”

然而，每当有人跟苏然的视线对上后，就嘴里赶紧念叨着：“弘扬正能量，坚定不移自己的立场。”

然后逃跑一般的走开。

苏然还听到了有人说“我心如铁，坚不可摧”等等。

甚至还有八字真言，官方的重要讲话以及誓词。

一眨眼的功夫，周围的人都离开了，空出一块区域来。

不过苏然惊奇的发现，江欣竟然没有离开。

他大喜过望。

“江欣，这个片场上下，还是你跟我的关系比较......嗯？”

“铁”字还没说完，他的话就顿时止住。

因为他看见，江欣拿了一本厚厚的书籍，认真翻看。

这本书，仿佛在发光，又像是散发着红光。

刺得他的眼睛睁不开。

很红，很红，全是原则。

此时的江欣，处于目标无法选中的状态。

她抬起头，看向苏然，疑惑道：“你要说什么吗。”

“没，没什么，我想问，你这本书哪里买的，给我也买一套呗，让我也学习学习。”

苏然放弃了。

这次还是等杀青了再离开吧。

反正跃桦娱乐就在公司楼下，人家也不会跑。

“哎......”

......

时间很快到五月份。

一处书房内。

苏然一袭白衣，沉稳、坦然地坐着。

这个时候。

“师傅师傅~”

赵莉莹可爱甜美的声音从外面，外面响起。

苏然面上表情微微动容，露出一丝无可奈。

最后缓缓说道：“我在书房。”

话音落下。

一个小巧可爱的脑袋出现在门口，笑嘻嘻着。

赵莉莹穿着素白的古装，扎着头发，显得灵动而活泼。

她语气仿佛在撒娇：“师傅，吃饭啦。”

很快，苏然走到一张木桌前，坐下。

前面摆放着几道菜。

赵莉莹兴致勃勃地站在一旁，宛如服务员做着介绍。

“小骨今天做了，迷魂百香果，甘草什锦蛊、芙蓉玉带汤......”

小嘴巴拉巴拉说了一大堆。

然后两人开始吃饭。

赵莉莹则是露出花痴、憧憬的神情，一只手托着下巴看苏然。

仿佛这样看着就很幸福。

在片场周围，一群人正看着苏然跟赵莉莹的表演。

“我们莉宝演的可真像啊，非常自然，演技又提升了！”

突然有人欣喜说道。

这话一出，周围的人纷纷把看向说话的人投去疑惑的目光。

而在发现是赵莉莹的经纪人后。

她们瞬间又都恍然大悟。

赵莉莹的经纪人是这两天才来片场的，不知情很正常。

要是赵丽颖那边再不来人的话。

可能赵莉颖都要姓苏了。

“怎......怎么了，我说的不对吗？”

唐雪微感受到大家的目光，总觉得有些怪怪的。

甚至不知道是不是错觉，还有人的目光带着怜悯。

“没什么，演技确实变自然了。”

江欣干咳了一下，然后说道。

其他人也连连附和。

“是啊，真的不错，提升了。”

“嗯，非常自然，看起来不像演的。”

“咳咳，她说的是演的非常真。”

“对对，我说的就是这个，没有其他意思。”

“......”

面对众人怪异的举动，唐雪微更加一头雾水了。

怎么回事。

难不成她不在的时候，这里发生了什么自己不知道的事情吗。

然而，没有人给出回答。

包括江欣在内，众人都在默念着一个想法。

可怜的经纪人，你的艺人已经要没了。

苏然和赵莉莹的拍摄拍摄还在继续。

在横店那边，《花千骨》的大致剧情都拍得差不多啦。

来广茜这边，只是补拍一些特殊场景的戏份。

此时拍摄的是《花千骨》中师徒二人，长期相处的日常。

冰山白子画被可爱、暖心的花千骨一点一点的温软攻势逐渐瓦解。

然后开始情窦初开，两人之间，感情升温。

从这里就可以得出一个哲理。

只要男女长时间待独处，肯定会日久生情。

女追男，隔层纱，一碰就破。

而男追女，隔房、隔车、隔她吗。

“咔！”

“过了！”

“恭喜苏然，白子画的剧情杀青了！”

----------------------------------------

第123章 拜访楼下邻居，跃桦娱乐！

“啪啪啪！”

随着林于芬的喊声响起。

片场的众人拼命的鼓起掌。

苏然举起手，朝着众人挥了挥，嘴角露出笑意，表示感谢。

白子画的戏份总算杀青了。

不过，整部片还没完全杀青。

因为赵莉莹的戏份还没结束，后续还继续再拍多几天。

苏然慢悠悠走到监视器前，接过工作人员的椅子，随意的坐下。

林于芬看了一眼慵懒举止的苏然，此时这人哪里还有先前戏中的温雅、仙气。

整个人懒洋洋的，放荡不羁。

“你的戏份结束了，没人拦你离开了。”

“哎，说这些，我对咱们剧组可是非常有感情的，都甚至有些舍不得了，风景也好，此情此景颇为留恋。”

“这么留恋，那别走了？”

“但话又说回来，其实也没有那么留恋，老表的螺蛳粉有些吃不惯，还是算了吧。”

林于芬：“......”

就知道，这家伙不知道哪一句是真的，哪一句是假的。

苏然无视了对方无语的目光，说道：“不要这种眼神看着我，话说咱们一起共事这么几个月，也算是一起扛过枪，瓢......”

“嗯！！！”

林于芬面色骤变，赶紧打断道：“你可别瞎说啊，我是遵纪守法的好公民，而且我是女的。”

“咳咳，比喻，比喻懂吗，总之咱们也算是相识一场了，交情不浅了吧，跟你谈点正事可以不。”

苏然轻轻“咳”了几下，刚刚一个顺嘴差点说错话。

“有事说事，别扯这些有的没的。”

林于芬这次没有反驳，而是催促道。

“就是吧，你拍完《花千骨》应该没接其他的戏吧，我有部剧想要你执导。”

苏然想来想去，还是打算着手将《三生三世十里桃花》先拍出来，并且交给林于芬去把握。

因为原先这部戏的导演，就是林于芬。

繁星娱乐出品的第一部影视剧，还是稳妥一些比较好。

要是这部戏交给他自己来执导。

就凭借系统奖励的动作片导演能力，搞不好分分钟拍成画风突变的剧情。

例如什么湿身的女主，一夜七次的男主等等。

苏然觉得自己还是沉淀沉淀。

等执导技能提升了，再亲自操刀。

“噢？你要给我介绍活，说来听听。”

林于芬闻言，眼眸露出一丝感兴趣。

“大致跟你讲一下，这部剧涉及到三世轮回，男女主间经历了三世爱恨情仇的纠缠，第一世女主白浅化身为凡人素素，与夜华相识，然后因为种种误会......”

苏然大致介绍了其中的剧情。

林于芬刚开始还比较随意，但是越听下去，神情越发的专注、认真投入。

“类型是奇幻、爱情，算是你的舒适区吧，你最擅长的。”

苏然将一连串的内容说完之后，适时打住。

让对方思考。

每个人都有擅长的领域。

就比如，许克擅长拍武侠。

星爷擅长拍喜剧。

苏然擅长泡妞。

某些网友擅长找网址，一个网址失效后，就能立马寻找到新的资源。

而林于芬的舒适区就是奇幻、爱情类型的片子。

《花千骨》跟《三生三世十里桃花》是差不多类型的片子。

林于芬可以拍出其中爱恨情仇的虐点以及美感，尽情展现出戏中的魅力。

林于芬思索了许久，最终抬起头，眼神带着坚定。

“行，这部戏我接了！”

她很喜欢这个剧本。

而且也确实如对方所说的，这一块是她擅长的领域。

“爽快，等你这边搞定了，立马就拍。”

苏然知道对方不会拒绝这个剧本的。

“没问题，到时候，剧组筹备怎么说？”

“那边不都是现成的吗，演员挑一挑，就能立即开拍。”

苏然不假思索，扭头看向此时正在忙碌的工作人员，下巴轻抬。

“好啊，你小子真的精，早就打我们的主意了是吧。”

林于芬听到此，才醒悟过来，这小子没安好心。

早早就想着将这里的人全都打包了。

苏然笑了笑：“方便嘛，你用得也顺手不是？”

谈完正事后，苏然就在片场到处闲逛。

跟每个人都简单聊了几句。

然后收拾好，离开片场。

不过，在还没走出去的时候，一道叫喊声从身后传来。

苏然疑惑的回头。

赵莉莹双手抓着白色古装裙摆，急忙的跑过来。

“你......”

苏然刚要开口询问。

然而，这道倩影二话不说就钻到他的怀里，然后双手紧紧抱住他的腰。

“抱紧我，求你了！”

赵莉莹低声央求道。

苏然错愕了一会后，听到这话，微微叹一口气。

张开手，搂住对方娇小、温润的身躯。

哎，都怪他心太软。

只想给所有女孩一个家，提供温暖的港湾。

在阳光的倾洒下，两人倒映在地上的影子，紧紧贴合在一块，仿佛融合在一块。

......

创元路，望京商业大厦。

苏然马不停蹄回到了公司，进到杨蜜办公室。

就看到杨蜜穿着很性感、端庄，坐在办公桌前。

一双美白长腿裹着肉色丝袜，穿着高筒靴，翘着腿一晃一晃的。

苏然张开双手，走上去：“哇，好久不见啊，让我看看长大没有，发育得怎么样。”

“哎呦喂，苏大爷，你终于舍得回来了？”

杨蜜语气带着酸意：“我还以为你在外面各种美女相伴，已经忘记这里了呢。”

嘶。

苏然听着这个语气，觉得有些不对劲，于是看向一旁的甘丽梅。

眼神询问，这到底咋回事。

甘丽梅凑到苏然耳边小声说道：“《奔跑》的直播，苏然哥你和赵衿唛亲密的片段，网上很多人在磕CP。”

提示完这几个关键词后，她就赶紧往侧面跨一步。

两大老板的打情骂俏，她可不敢牵扯进去。

站哪一方都不讨好。

苏然闻言，随即明白了杨蜜异常的原因。

随即，露出灿烂的笑容。

“原来是这个啊，某人吃醋了？”

“少来，谁会吃醋，我又不是你的谁。”

杨蜜别过头，傲娇说道。

“还说没有，吃醋两个字都写脸上了。”

苏然煞有其事地指着杨蜜的脸。

“怎么可能！”

杨蜜被这一说，赶紧拿出镜子一看，但是发现一切正常。

意识到被唬的她，抬起头，气冲冲说道：“你个大骗子，就会骗人。”

“那应该是我看错了。”

苏然哈哈一笑，坐在沙发上，说道：“行了，不跟你闹了，我现在有事，先搞定正事。”

杨蜜见苏然要说正事，也一改先前怨妇的举措。

站了起来，走到苏然面前：“苏老板，有什么正事。”

“说起来，搬过来这么久了，楼下的邻居还没拜访过呢。”

苏然强调了一句：“咱们公司进了几个跃桦娱乐的。”

杨蜜说道：“这几个月以来，七八个过来的吧，干嘛突然问这个。”

苏然露出意味深长的笑，缓缓说道：“带她们回娘家看看，拜访一下。”

他的系统任务，还得从邻居身上下功夫。

----------------------------------------

第124章 跃桦娱乐：陈萧，是你小子把苏然引来这里的？

电梯前。

“苏然哥，咱们这么做会不会不太好啊。”

甘丽梅站在苏然旁边，看了看身后带着的一帮跃桦叛忍，脸上满是担忧。

这是拜访吗。

怎么看着像是下去踢馆。

“这有什么不好的，我们手续都是合规合法的，又不存在违规手续，现在拜访的时候，顺带带着熟悉的人，这不挺好的吗。”

苏然毫不在意的说道。

这个时候，电梯门打开。

苏然刚踏进去，就发现了里面的空间只站着一个女生。

带着口罩，超短修身的白色短袖，身前的图案印花是皮卡丘。

嗯，皮卡丘的图案格外的立体，很突出。

黑色热裤非常短，一双丰腴的雪白长腿展现得非常有美感。

口罩女生见到突然来了这么一群人，一双眼眸微抬，人显得有些懵。

苏然看了一眼电梯亮了的楼层，那个楼层跟他等下要去的是一个地方。

跃桦娱乐。

紧接着再看了看对方这个身材。

几乎就是不假思索认出了面前的人。

牛奶肌肤，啊呸，是牛奶萧。

陈萧。

“好巧啊，又上天台吃干脆面了？”

苏然朝懵懵的陈萧打了个招呼，上次在天台他就见过对方。

然而对方依旧是脑袋嗡嗡的，没有说话，一副还在开机的状态。

见对方没有说话，苏然干笑了一声。

此时陈萧正捧着手机，他瞥了一眼。

发现正播放着一个穿着性感的女生跳热舞的视频。

跳得很好，很白，很润。

苏然凑过去，说道：“我一直不明白，女孩子拍这种舞蹈到底是要干嘛，表达什么，所以我反复观看，试图理解。”

这话刚落下。

“这视频里面是我。”

陈萧语气幽幽说道。

“啊？”

苏然闻言，有些愣，再次低头看向视频。

看向脸的方向。

果然是陈萧。

额，刚刚开了自瞄，只欣赏舞姿了，没看其他地方。

“怪我，怪我，沉浸于对艺术的鉴赏无法自拔，一时间没认出来是你。”

苏然露出一副艺术家的神态，说道。

“真的吗，苏然老师，你也对舞姿有所了解？”

陈萧听到来了自己喜欢的领域，也没有先前的懵比，而是兴致有些雀跃。

“啊？”

这就信了？

苏然有些意外，就这么随便说说，这女生就相信了。

不过，他连忙反应过来后，说道：“啊，对对，有所了解，比如侧方式......跟着节拍点非常有节奏感。”

“这些我怎么没有听说过啊，是国外的舞蹈教学方式吗。”

“是的，樱花国那边的。”

“嘶，这个也太厉害了吧，看来我还是孤陋寡闻了，苏然老师你太厉害了。”

“低调，低调。”

两人你一句，我一句说着。

电梯内的甘丽梅等人听着对话，则是露出荒唐、离谱的神情。

这就相信了？

就这么水灵灵的相信了？

一个敢扯，一个敢信。

要不要这么离谱啊。

还什么海外舞蹈理论，这特么是电影理论吧。

......

没多久，电梯门打开了。

陈萧聊得有些意犹未尽，不过还是朝着苏然挥了挥手。

“我到地方了，苏然老师，跟你聊天很有趣，下次咱们有机会再聊吧。”

就在踏出电梯的时候，苏然笑了笑，也走出来。

“好巧，我也到地方了，一起进去吧。”

“哈？”

陈萧听到这话，有些愣住。

看了看身后，没错啊，是自己的公司。

“这是跃桦娱乐噢。”

她强调了一句。

“来的就是跃桦娱乐。”

苏然露出灿烂的笑容，看起来一副人畜无害的样子。

这个回答，瞬间把陈萧整不会了。

而此时她的余光忽然一瞥，这时候才注意到，苏然旁边跟着出来了一群人。

仔细一看。

咦？

她忽然微微皱眉，怎么好像这里面有个别人有些眼熟。

甘丽梅旁边，包括法务陈晓颖几个人，面对乃萧的疑惑扫视，神情不自然地将视线转向其他地方。

“你们好像......”

这个时候，陈萧刚要发出疑问。

苏然眼疾手快，拉着陈萧就往跃桦娱乐的门往里面走。

“快点进去吧，来你们公司有点事呢。”

“啊啊，慢点慢点！”

陈萧一个猝不及防，被苏然拉着往前面走，顿时嗷嗷大叫起来。

陈晓颖几人见状，顿时松了一口气，然后跟着往前走。

重新来到老东家，她们觉得有些物是人非。

甚至有些后悔。

后悔太晚跳槽到繁星了。

跟着杜玥桦混，天天当牛马。

然而，跟着苏然混，就不一样了。

来到了繁星娱乐，才知道当人是什么滋味。

除了帅气老板偶尔有些搞笑，其他的都很不错。

一行人浩浩荡荡的进到了跃桦娱乐。

前台小姐姐，见到门被推开，习惯性露出职业微笑。

“欢迎光......嗯？！！！”

当见到陈萧带着苏然和一批人进来后。

前台脸上的笑意顿时僵住，整个人露出骇人的神情，仿佛石化了一般，动也不动。

而苏然身后那批人，身为前台的她，可以明显认出，这些都是前同事。

“嗯，前台不错，以后可以再设置多一个，门面更好看一些。”

苏然洒脱地朝石化的前台小妹妹挥了挥手，然后像是看自家领地一样，随意的参观，评头论足。

“晓蓝，好久不见。”

“晓蓝，哈喽。”

陈晓颖等人陆陆续续跟前台打了个招呼，然后跟着苏然进去公司。

等所有人进去之后，前台这才清醒过来。

面露惊恐，手脚慌乱，身子仿佛都在颤抖。

在桌前翻找东西，最后一顿寻找后，赶紧拨打座机电话。

因为情绪无法平静下来，内心动荡不已，按键还按错了几个。

最后一通操作，总算拨打了正确号码后。

她拿起话筒，电话里面传来淡淡的声音。

“有事？”

前台语气难以掩饰地慌乱，喊道。

“我方水晶，正在遭受攻击！”

电话那头：“？？？”

而与此同时。

在跃桦娱乐的里面。

“这个吊灯不错，好东西啊。”

“这个办公桌，嘶，也是好东西。”

“不错，不错，要是这里放个发财树那就更完美了。”

“......”

跃桦娱乐的员工、艺人看到苏然和一群人旧时代的余党进来后，一直在“啧啧”参观。

仿佛参观自己家的后花园那般的随意自然。

纷纷愣住了。

她们脑海一时间，同时流露出共同的念头。

虹军进城了？！

紧接着，下一秒。

再看向苏然旁边的陈萧。

她们浮现第二个念头。

是你小子把虹军引到这里来的？

----------------------------------------

第125章 苏然：我真是来拜访的，相信我！

跃桦娱乐，董事长办公室。

“砰砰！”

门口响起了一道急促的敲门声。

坐在办公桌前的杜跃桦抬起头，微微皱了皱眉。

“进来。”

她的语气透露出一丝被打扰到的不耐烦。

没多久，办公室的门打开。

一名员工急急躁躁的跑进来。

还没等杜玥桦开口，他就着急忙慌地开口道：“杜总，不好了，陈萧姐带着楼上繁星娱乐的苏然来公司了！”

“什么？”

杜玥桦脸上闪过一丝疑惑。

这话分开来说，她都懂。

但是组合起来，怎么让人感觉有些不明白呢。

她当然知道苏然和杨蜜创立了娱乐公司，就在她们跃桦娱乐的上面。

但是一直以来两方都相安无事，甚至没有什么联系。

怎么对方在这个节骨眼上过来。

“而且……”

工作人员迟疑了一会，再度开口。

“而且什么？”

杜玥桦见状，连忙追问。

“而且苏然是带着前段时间离职的几人过来的。”

“什么！”

杜玥桦猛地拍桌而起，神情微变。

“出去看看是什么情况。”

说完这句话后，她就赶紧往门外走。

此时的她在听到这个消息后，不仅仅感到疑惑，更是感到焦虑。

没有了先前的从容和不迫。

工作人员应了一声“好”，然后跟着出去。

等接近办公区域的时候。

杜玥桦甚至听到了众人欢声笑语的声音。

“平时上班很累吧，人啊要对自己好一点，多休息，看你都瘦了。”

“你们都是我的歌迷？等下给你们都签名。”

“放心放心，听者有份。”

“不用谢，只要平时好好认真上班，我就满意了。”

“……”

听着某个男人自然、娴熟的话语，以及各种欢呼雀跃的声音。

杜玥桦差点一个踉跄，摔地上。

她面色不定，加快步伐。

等来到现场后，这才看清了眼前的一幕。

但是也差点没把她看得血压上升，直接晕倒过去。

在办公区中，工位上空空如也，所有人全都聚集在最中间。

门口的地方被围的水泄不通，但是依旧还有人探头探脑想要挤进来。

苏然坐在办公椅上，被众人紧紧簇拥。

甚至还有人斟茶递水。

完全就是帝王般的享受。

杜跃桦旁边的员工看到这一幕，也都傻眼了。

不是，他不就才离开了几分钟吗。

怎么突然就大变样了。

苏然刚来的时候，每个人都很茫然也很陌生。

气氛透露出满满的尴尬和凝重。

怎么自己再出来后，俨然一副与民同乐的场景。

这其中到底发生了什么。

这发生了什么？

陈萧也很想知道这个问题的答案。

到底怎么了，她寻思她也没眨眼啊。

苏然一进来后，跟公司的众人都很陌生的。

但是没几分钟，唠嗑了一会。

这些人怎么就一口一个苏然哥，仿佛认识了好久了一般。

甘丽梅双手抱胸，垂眸看着这一切，微微摇头。

对此她已经非常习惯了。

心冷得像是在大润发杀了几年鱼一样。

这都是基本操作。

“苏然哥，这里空调有些凉，披件衣服。”

这个时候，前台小姐姐拿了一件黄色外套披在苏然的肩上。

其余人也都附和：“是啊，苏然哥，披件衣服。”

“哎，既然是你们的一番心意，那我就接受了吧。”

苏然没有推脱，就这么披上了衣服。

“咳咳。”

这个时候，观望的杜玥桦终于忍不住，咳嗽了一声。

再不出声制止的话。

恐怕不知道谁就要拿出个方方正正的东西。

让苏然喊出：“受命于天，既寿永昌。”

苏然这个挨千刀的就要在她公司登基了！

听到这个动静，苏然一群人都纷纷看过去。

瞧见杜玥桦黑着脸，看着眼前这边的情况。

而跃桦的员工们，看到自家老板出现在这里。

一个个顿时心虚不已，低下头。

赶紧躲避杜跃桦的不善的视线。

颇有种丈夫在夜店玩，被老婆发现了的那种心虚感。

陈萧也有这种感觉，咧了咧嘴，低头把玩手指。

“杜总，久仰大名啊，过来坐，不用拘谨，就当做是自己家一样。”

苏然大大咧咧地朝着杜玥桦招手。

正走过来的杜玥桦闻言此话，顿时硬了。

拳头硬邦邦的。

饶是颇有城府的她，此时一看到苏然都有股想要破口大骂的冲动。

这特么是她的公司，什么叫做当自己家一样。

其余的人闻言，也都被苏然这一无耻的行为感到震撼。

怎么会有人能有种到这种地步。

“苏总，不知道您大驾光临，有何贵干。”

杜玥桦深知自己情绪不能乱，赶紧调整平复心情，然后挤出一丝笑容。

嚯，养性功夫不错啊。

苏然看着走过来的杜玥桦，不禁有些讶然。

杜玥华这人，也算是娱乐圈的传奇人物。

刚创立玥桦娱乐的时候，名不经传。

正巧赶上红极一时的寒更从寒国回来发展。面对花艺等一众老牌公司的窥伺，非常有魄力地花了大价钱将其签约在名下。

甚至还帮寒更与寒国那边的经纪公司打官司。

而也随着寒更的加入，玥桦娱乐开始展露锋芒。

甚至后面还签约了胡严兵、周碧裳等知名艺人。

而且，一直参考寒国练习生的模式，致力于打造练习生、偶像。

汪依博就是通过这个模式发展起来的。

也因此跃桦娱乐的重心一直在往练习生的培养方向发展。

跟瓦吉吉哇的龙总一样，也喜欢搞选秀。

“这不是咱们两家公司都在一块，我们初来乍到的，过来拜访一下嘛。”

苏然客套话，随口就来：“而且，咱们也都是一个学校的，按道理我应该叫你一声师姐的，咱们得多亲近亲近。”

是的，没错。

杜跃桦是首都大学的传媒专业硕士。

“拜访的话，还带了这么多从我们公司离职的人过来？”

杜玥桦看着苏然身后的一行人，神情复杂。

她怎么也没想到，前段时间离职的人，竟然是“向上进步”了。

这话一说出来。

有人尴尬一笑，手一抖。

“啪嗒”一声。

一本宣传手册掉到地上。

杜玥桦往地下一看，瞥见了上面隐约有“繁星娱乐公司宣传手册”几个大字。

她顿时沉默。

周围的陈萧等人也瞬间沉默。

苏然愣住，看了一下地面。

怎么东西掉出来了。

紧接着赶紧面向众人，一本正经说道。

“不要怕，不要怕，哎，众所周知，我们公司刚成立，所以随手带个宣传手册，这很合理吧。”

然而还没说完。

“啪嗒”一声。

身后有人又掉了一本东西。

杜玥桦等人再度看向地面。

上面写着繁星娱乐招聘计划几个大字。

瞬间，她用怀疑的目光看向苏然。

“就像我刚刚说的，我们公司刚刚成立，所以带了个招聘计划也很理所当然吧。”

话音落下。

甘丽梅手中的东西没拿稳，掉了一沓文件。

众人看清上面的内容，再度陷入沉默。

苏然赶紧抬起双手，面不改色道。

“哎，我可以解释，我可以解释......”

杜玥桦：“......”

----------------------------------------

第126章 合作《创造营101》，借壳完成任务！

“把东西捡起来，把东西捡起来！”

苏然朝甘丽梅等人说大声吩咐了一句。

甘丽梅她们赶紧应了一声“好”。

然后着急忙慌将地上掉的东西捡起来。

这太无语。

东西都掉地上被人看见了。

多少有些尴尬。

等见收拾完后。

苏然看向杜玥桦的，露出尴尬的笑：“刚刚只是意外。”

杜玥桦没有吭声，而是眼神流露出警惕。

像是防坏人一样防着对方。

“咳咳，那啥，杜总借一步说话？”

苏然察觉到对方不善的目光，轻咳了一声：“这次过来有个合作想跟你谈一下。”

“合作？”

杜玥桦眼睛微眯着，像是在思索什么。

“对，就是合作，关于选秀的项目，你肯定感兴趣的。”

苏然神态自若，说道。

他这次过来，除了来拜访之外。

还是有正事要谈一下。

主要是要看看能不能达成合作，让目前的系统任务解决掉。

挖人只是顺带的。

一听到是涉及选秀的合作。

杜玥桦瞳孔微扩，脸色微变。

仅仅只是几秒的功夫。

“跟我来。”

她说了这一句话后，就往办公室的方向走。

苏然笑了笑，知道对方肯定不会拒绝听一下自己的想法。

毕竟来的时候，调查过了。

以他对杜玥桦的了解，只要涉及到选秀、练习生的项目。

她都会很感兴趣。

因为对方目前就在主攻这个方向，但是花费了大量时间、金钱。

至今没有好的成效。

此时已经处于一种，举足不定的踌躇状态。

汪依铂的成果是个例外。

跃桦至今没有再度复刻出这一成功案例。

苏然跟在杜玥桦身后，走了几步忽然回头。

朝着甘丽梅做了一个手势。

待对方重重点头后，然后慢悠悠地往前走。

现场的陈萧她们不知道苏然突然做出的莫名手势是什么意思。

就在她们一头雾水的时候。

正好，苏然和杜玥桦两人的身影也消失在拐角。

陈萧发现甘丽梅和过来的叛忍们互相对视了一眼。

这一刻，每个人的眼神中都透露出坚定。

紧接着每个人都“刷”地一下，纷纷拿出一沓沓东西。

给现场跃桦娱乐的每个人都递过去。

“来，姐妹，繁星娱乐了解一下。”

“你还在为了人生迷茫而困扰吗，欢迎来繁星娱乐咨询，了解人生的真谛。”

“十四薪，福利待遇好，来了繁星，妈妈再也不用担心你没钱了。”

“反正没事，要不然就看一看，了解了解，身边要是有合适的人可以推荐到我们那边。”

“……”

看着甘丽梅等人突然变身发传单的推销员。

现场的众人都懵了，一副呆滞的模样。

在别人的地盘，推销自己的公司？

这个操作简直把众人都雷得外焦里嫩。

不过，不知道的怎么的。

她们听着甘丽梅几人的话术，竟然鬼使神差地接过了宣传单。

陈萧看到有不少人接过宣传单，眼睛骤然瞪大，一脸的不可思议。

有人面露尴尬说道：“额，我是给我亲戚朋友拿一份的，帮忙了解一下。”

“对对，我舅妈正缺工作呢，我也是帮忙看一看。”

“是的，我也一样。”

“俺也一样。”

“……”

一群人都赶紧给自己解释。

陈萧只觉得有些凌乱、恍惚。

就在这个时候。

一只手出现在她面前，递过来一份宣传手册。

陈萧几乎没有思考，下意识地就接过。

而当她接过来后，突然反应过来不对劲。

糟糕！

陈萧猛地抬起头。

一时间无数道复杂、呆滞的目光看过来。

她白皙、漂亮的脸上立即流露出慌乱。

赶紧开口道：“不是，听我解释，我也是给朋友帮忙看看的！”

这话说完，现场沉默了好一会。

“懂，完全理解！”

所有人都异口同声。

陈萧闻言，几乎都要哭了。

不是，你们懂什么啊。

她看了看手中的手册，就仿佛是拿着烫手山芋一般，使得她里外不是人。

……

另一边，跃桦娱乐董事长办公室。

杜玥桦看着坐在对面神情怪异，似乎在憋笑的苏然，非常的费解。

从一进到办公室坐下后，对方就一副想笑但是又不笑的模样。

这让她甚至都怀疑是不是自己脸上有什么东西。

“苏总你到底是什么意思。”

最终杜玥桦实在忍受不住了，发出自己的疑问。

对方这个举措，神神叨叨的，让她心里非常的烦躁。

“没，没什么，我只是想到了开心的事。”

苏然赶紧捂住嘴，极力的掩饰。

他是受过严格专业训练的，一般不会轻易笑，除非实在忍不住。

一想到外面正按照他的计划行事，他就有种想笑出声的感觉。

不过，他察觉到对面的杜玥桦应该要处于爆发的临界点了。

苏然也不再浪了。

调整了一下状态，露出一副认真的神情。

“我也不多说什么了，直接打开天窗说亮话，杜总你先看看这个，我们再谈。”

苏然“啪”的一声，将一份项目书甩在桌上。

杜玥桦见状，拿过桌上的项目书。

封面赫然写着几个大字。

“创造营101？”

不知道怎么的，杜玥桦只觉得这几个大字有种莫名的吸引力。

指尖快速翻阅，她开始认真看起来。

当看到全民海选、评委和观众投票的字眼的时候。

杜玥桦瞳孔猛地扩大，情不自禁将脸往项目书凑近一些。

越看下去，她的呼吸声变得急促，就仿佛是发狂的母牛一般扑哧扑哧。

翻页的手指开始微微颤抖，而且速度越来越快。

就在她看完这一页，翻过下一页的时候。

赫然发现下一页是空白的。

她愣了一会，继续翻页，还是空白。

一连翻了好几页，全都是空白的。

杜玥桦此时就像是正在看片的人，感觉来了，正抽纸的时候，视频突然404。

“后面的呢，没了，别断章啊！”

她抬起头，眼睛内的血丝凸起，整个人显得有些痴狂，喊道。

正看得上头呢，突然没了！

换谁来了都要崩溃。

苏然看着对方难受的模样，笑了笑说道：“还没合作呢，只能给你看一些，如果咱们合作了的话，自然可以看到全部内容。”

“你要什么！”

“我要你……”

“嗯？什么？”

杜玥桦傻眼了，自己已经结婚生孩子了，还有人要？

然而还没等她震惊完。

苏然的话缓缓再度响起。

“我要你公司那个叫林彤的经纪人给我当一个月经纪人，你也可以理解为借调吧。”

“还有，给我弄个走形式的经纪合约，让我在玥桦娱乐待一会。”

苏然觉得繁星娱乐短时间内没法冲到前十的地位。

干脆还是借玥桦娱乐的壳，完成一下任务。

这是他在《花千骨》片场经过谨慎思考过的一个决定。

这个计划的可行性还比较高，弄个有名无实的经纪约，不会损害自己的任何利益。

甚至还可以薅点对方羊毛。

----------------------------------------

第127章 V我五十，听听我的复仇计划，系统任务完成？

“借调？签订经纪合约？”

杜玥桦听到苏然这一通的条件，顿时愣在原地。

完全搞不懂，这是什么操作。

借调，自己又不是国企这些单位。

哪里来的人员借调这一说法？

最离谱的就是对方说的，要跟自己这边签订一个形式上的经纪合约。

这个的意义在哪里。

“我知道你很懵，但是你先别懵。”

苏然耐心说道：“你就当做是我的一个爱好吧，反正不会损害你的利益，咱们这个是互利共赢的。”

“你思考思考，琢磨一下，如果你同意我的条件，那么我们再继续。”

说完之后，苏然看着陷入沉思的杜玥桦，没有继续吭声。

而是将选择权交给对方。

如果能谈拢的话，自然皆大欢喜。

系统任务完成的效率也大大加快。

不过，如果对方不同意的话。

苏然也不是毫无办法。

那就只能继续选择原来的计划，将繁星娱乐推到行业内前十的地位。

然后再把符合条件的经纪人林彤挖过来。

只不过就是时间用的会久一些。

再不济，也可以去找其他前十的娱乐公司合作。

不过，其他的公司不如跃桦娱乐更加适合谈合作。

因为此时的跃桦是照搬寒国的练习生运营模式发展。

《创造营101》对杜玥桦的吸引力是最大的。

综合考量，玥桦娱乐是最优选。

杜玥桦皱起眉头，攥紧了拳头，松开，又攥紧，再松开。

这一动作，可以明显得看出杜玥桦的纠结。

就这样，一直握拳，松拳，持续了好一会。

她的拳头完全攥紧，再目视前方的苏然。

“播放平台方面，你选择好了吗，还有其他的投资方，这种全民选秀，不是你我就能啃下来的。”

“这个就不是你该考虑的事情了，只要你同意了，其他的事情，我都能全部搞定。”

正如杜玥桦所说的。

这个大骨头，目前他加上玥桦娱乐确实啃不下来。

因为全民选秀，肯定需要各大娱乐公司配合，派旗下练习生加入。

抱团的势力多了，这样才能增加权威性，以及提高影响力，将范围扩散到全国各地。

要不然的话，就容易演变成自己玩自己的。

苏然自认为还没有到那种权威地位，圈内振臂一呼，然后业界内所有人都会鼎力相助。

以后可能可以，但是现在还是得找几个盟友，一起将蛋糕做起来，然后分一分。

当然，他肯定要吃最大的那一块。

至于播放平台。

苏然初定是企鹅视频，因为企鹅视频家大业大，背靠小马哥，流量和资源雄厚。

不过，这个也得后面去谈谈。

“行，我同意了！”

杜玥桦一听苏然这话，眼里闪过一抹坚定。

她已经想过了。

虽然苏然的条件奇奇怪怪。

但是确实也找不到任何不利于自己的地方。

而且，她对这个《创造营101》特别的感兴趣。

她冥冥之中觉得，这个节目将会掀起巨大的议论和讨论。

也会带领一个新的浪潮。

“爽快！”

苏然站起来，笑了笑，伸出手来：“合作愉快。”

杜玥桦看着苏然伸出的手，随即握上去。

她刚想要说些什么。

然后就见，苏然立马将手抽回，然后打电话给甘丽梅。

“把东西带过来。”

没多久，甘丽梅提着个公文包进来。

苏然抽出来两份文件。

在杜玥桦惊愣的目光中，摔在桌面上。

“这一份是为期十天的经纪合约，你签一下，所示经纪合约，但是没有任何的经济纠纷，咱们互不干扰。”

“还有，这个是经纪人的借调合约，为期一个月，你也看看，有什么问题可以提出来，不会占你们任何一点便宜。”

杜玥桦看着苏然一连串将合约都拿出来。

手法这么流畅，一看就是蓄谋已久。

虽然感觉怪怪的。

但是杜玥桦还是看了一下合同，确定没有任何问题。

先签了一份。

在涉及到经纪人的借调合约时，她拨打了座机电话。

“让林彤从楼下上来一趟。”

吩咐完之后。

苏然便跟杜玥桦开始吹牛打屁，畅想未来，画大饼。

诸如什么两方联盟所向披靡，白我最大，黑你最大等等的话语。

虽然理智告诉杜玥桦，对方都是在瞎扯的。

但是不知道怎么的，她就是有种热血沸腾的感觉。

仿佛有什么东西要喷涌而出一样。

直到办公室大门的敲门声响起，走进来一个身材丰腴、饱满的女人。

长长的头发盘起来，瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉。

少妇的成熟气息迎面而来。

内搭是白色衬衣，领口的扣子绷得紧紧的，仿佛下一秒就要崩开来。

外面穿着黑色职业装，包臀裙完美贴合娇躯，颇有一种不一样的风情。

黑色丝袜裹着一双美腿，踩着高跟鞋，往里面走。

苏然仅仅只是大致扫描了一会。

就得出了对方的战斗力，大概破一千点。

但是还好，他的战斗力，有一万多。

同时，苏然也凭借老司机的本能，确定了一下对方的三围，91、56、89。

完全符合系统的要求。

林彤在进来之后，看到了办公室的苏然，稍微有些意外和诧异。

但很快就隐藏了这一份情绪，来到办公桌前。

“杜总，你找我？”

杜玥桦看了一眼林彤，然后将苏然刚刚放在桌上的合约推过去。

“你看一下，后面的一个月，去繁星娱乐那边办公。”

紧接着又说道：“苏总，你解释一下吧。”

对于这种离奇的行为，她自己也说不清楚。

干脆让苏然自己去说。

林彤闻言，脸上顿时浮现一抹疑惑。

这到底是什么情况。

“其实很简单，不过我还是先问一下。”

苏然笑道：“你多少岁。”

林彤虽然不解，但还是认真说道：“34。”

34岁，这个符合。

“结婚了吗。”

“什么？”

“就是已婚还是未婚。”

“额......已婚。”

“从事经纪人这个行业几年。”

“六年多一点吧。”

“对上了，全都对上了。”

苏然暗暗松一口气，总算是找到了。

这次确认过，心安了。

面对苏然这么几个奇怪的问题，林彤一头雾水，这都什么跟什么呀。

而苏然这时候，盯着林彤，微微正色道。

“我本是上市公司的老板，但是被狡猾的手下所害，将我所有的一切全部毁掉，好在我重生了，重生在了刚成立公司的时候，这一世，我要夺回属于我的一切，找我入职，我给你讲讲我的复仇计划。”

这话一出来。

整个办公室陷入了沉默。

三女：“......”

杜玥桦头疼得捂住额头：“说人话行不行。”

这男人真的，怎么这么奇怪的。

完全看不透对方稀奇古怪的出牌方式。

“噢噢，就是你借调到我们这里了，以后我罩你。”

苏然莞尔一笑，说道。

在听完这个话后，林彤又低头看了看合约。

也终于明白了到底是怎么回事。

就是人事关系借用。

身为员工，她自然也没有什么选择的权力。

再加上里面也没有关于自己不利的内容，于是她签下自己的名字。

苏然看着这一切都做完。

身子往后靠在椅子上，仰起头，开始等待久违的系统声音。

然而，一秒，十秒，一分钟过去了。

甘丽梅她们看着苏然突然闭目养神，一副享受的模样，有些懵。

察觉到不对的苏然猛的睁开眼，神色微变。

不对，系统声怎么没响起来！

----------------------------------------

第128章 冲击影帝？无CD版真男人！

苏然猛地身子往前倾斜。

仔细看了看桌面上的两份合同。

确定无误，一个是他本人的经纪合约，另一个是林彤的借用合约。

系统的任务有两个要求。

一个是加入娱乐圈前十的公司，一个是条件苛刻的经纪人。

这两个按道理目前都完成了才对。

合约也签了。

难不成是哪一步不符合条件？

跃桦娱乐不属于圈内前十？

这个也不可能啊，他查过了，跃桦娱乐近几年品牌的影响力肯定是在前十的。

除非……

苏然翻动两份合约，最终在翻到某一页的时候，停了下来。

目光紧紧盯着上面其中的内容。

“怎么了，合约有问题？”

杜玥桦三人见苏然的神情变得凝重，也探过头来，有些疑惑。

“嗯，有点问题。”

苏然若有所思地点了点头，然后伸出手，淡淡说道：“把包里的东西拿过来。”

甘丽梅闻言，停顿了一下，然后很快反应过来，在手里的公文包掏东西。

杜玥桦和林彤眼眸流露出浓浓的疑惑，不懂这又是什么情况。

结合着苏然严肃的神情，她们俩越发的好奇。

就在这个时候。

甘丽梅掏出来一瓶香槟，放在苏然的手上。

在苏然看到手中的东西的时候，神情愣住。

“我忘记带开瓶器了，这里应该有吧。”

甘丽梅再度翻了翻公文包，苦恼说道。

杜玥桦和林彤直勾勾看着苏然手中的香槟。

脑子差点没转回来。

你刚刚这么严肃，就是拿个香槟出来？

她们还以为是哪里出了问题呢。

而苏然嘴角微微抽搐几下之后，只觉得脸上浮现几条黑线。

“谁让你拿这个的，把公文包里面的几份合同都翻出来。”

还特么拿香槟。

这是半场开香槟的时候吗。

“啊，不是这个吗。”

甘丽梅轻“啊”了一声，人显得有些疑惑。

紧接着她尴尬一笑，然后继续从公文包里面掏东西。

将好几份合同拿出来。

苏然先接过一份，放在杜玥桦的跟前。

“杜总，这份你签一下。”

杜玥桦接过一看，赫然跟刚刚签的那份经纪合同一样。

“这都签过了，还拿出来干嘛？”

“签约日期不一样。”

苏然指着生效日期一栏，认真说道。

他其实在来的时候，就有怀疑过这份合约时间太短了，系统会不会判定无效。

果不其然，这次竟然没有抓住系统的漏洞。

“这次的期限是一个月，内容基本没有区别。”

苏然认真说道。

杜玥桦看着苏然，有些半信半疑说道。

“这不会是什么苏式骗局吧，前面签的第一份是正常的，然后第二份的时候，里面改了细微的内容，骗我签下来。”

对噢！

苏然眼睛一亮，忍不住要拍手。

这个他怎么没有想到。

这是一个不错的办法，非常可刑，太可铐了！

他就在这般想着的时候，忽然察觉到杜跃桦惊疑的目光。

苏然赶紧变脸，流露出满满的正义凛然，说道：“怎么可能，我苏某人，生在红棋下，长在春风里，怎么可能会做那种事，我是正经人来的。”

这一刻，他说着，仿佛都觉得自己身上在散发着光。

而杜跃桦见状，一副无语的神情。

我信你个鬼！

刚刚她可是看到，对方眼里隐隐透露出跃跃欲试的神色。

这个可不敢赌。

杜跃桦没有听从苏然的话，而是低头认真看新拿出来的合同内容。

一番确定无误后，她再次签下米名字

“呐呐呐，我就说嘛，肯定没有问题的，咱们合作要有信任啊。”

苏然在一旁说道。

“呵呵。”

杜玥桦冷笑了一声，然后将合约递过去：“现在可以了吗。”

苏然接过合约，等了一会。

系统还是没有响应。

两个月也不行？

苏然随即又朝甘丽梅拿了个一份合约。

“这一份，两月半的。”

“还签？你这到底是要干什么，就一个形式的合约，又不涉及到任何利益分配的，反复这么折腾。”

杜玥桦见苏然又拿了一份合约，人都要绷不住了。

“哎呀，签就对了，老铁。”

苏然脸上丝毫没有一点不好意思。

“真服了。”

杜玥桦咬咬牙，继续低头看这份合约。

然后签下名字。

但是过了一分钟，苏然又递过来一份。

“这一份，三个月的。”

“不太行，这四个月的。”

“四个月半的。”

“这一份五个月。”

“......”

直到不知道签了第几次后。

杜玥桦被折磨到情绪格外暴躁。

“你到底要干......”

然而，话还没说完，苏然的手就伸出手，打住。

【叮咚！】

【进阶任务：加入一家行业前十的娱乐公司，并且拥有一名金牌经纪人，已完成！】

【奖励发放中......】

【恭喜获得奖励：属性（导演执导技巧）+20，属性（唱功）+20，歌曲《纸短情长》、歌曲《起风了》，剧本《司藤》。】

一时间，各种信息量涌入脑中。

久违的醍醐灌顶。

一时间，关于执导拍摄的各种知识，开始浮现。

以及唱歌的技巧、方法等等。

例如鼻腔共鸣、胸腔共鸣，如何混声，如何让声线有立体感等等。

等接收完这一切后。

【叮！】

【进阶任务：优秀的你，已经混得人模人样，具备了成功的所有准备，现在你将目光转向那个所有演员都渴望的荣誉，请冲击影帝/视帝，要求是具有权威性的奖项，获得广大观众认可。】

【奖励如下】

【1.专属技能（重整雄风）技能注释：清除疲劳，一秒恢复到最佳状态，每天可用一次。】

【2.电影剧本《釜山行》】

【3.随机歌曲X2】

【4.执导技能+10】

当苏然看到这些系统内容后。

他不禁有些怀疑，是不是自己一直通过系统漏洞完成任务。

导致系统已经开始修复BUG了。

获得影帝奖项，而且是要权威性的奖项。

这老系统要是不给出这个准确的限制。

他还真的想要去随便一个颁奖典礼，混个影帝的奖。

不过，不得不说，奖励还是很丰厚的。

技能（重整雄风），消除疲劳值。

那岂不是在贤者状态的时候......直接恢复战斗力。

无CD的真男人。

她们好，我也好，大家好，才是真的好。

----------------------------------------

第129章 《新世界》准备开拍，前往寒国！

“现在你的条件，我都满足了，可以继续谈了吗。”

杜玥桦按耐不住了，出言提醒。

苏然这个时候，也从系统的任务和奖励中回过神来。

疑惑问道：“谈什么？”

“就是《创造营101》后续的计划。”

“噢，那个啊，这位亲，这里已经帮你登记了你的诉求，等十五个工作日后回复你。”

“啊？”

杜玥桦眼睛骤然瞪大。

苏然将桌面的东西收拾好，装进包里。

随后在杜玥桦怀疑人生的目光中，非常干脆的离开。

这个计划书，他就写了一半而已。

主要是为了钓起杜玥桦的兴趣。

至于后面的东西，目前也没有写出来。

而且里面也涉及到了一些比较重要核心内容。

例如101个练习生分班机制，从F到A。

这种分级能够吸引观众的好奇和兴趣。

至少对于国人来说，分等级是大家非常乐于接受且广受吸引的点。

下至上学时候的班级划分，上至工作时候薪资的分级。

就连网上看个电影也有分级。

老色批会不喜欢某个级别的电影？

还有最后的成团模式以及未知性等等，都是能够吸引观众的点。

在不知不觉中，就吸引人观看。

杜玥桦就这么傻愣愣地看着苏然走出办公室，最后消失在视线当中。

等她反应过来，顿时意识到这是被忽悠了。

瞬间整个人气的暴跳如雷。

“忽悠我？他怎么敢的啊，混蛋啊，可恶！！！”

“我就不应该先把他那个条件完成了，我怎么这么傻，这人是无赖吧，还要不要脸啊！！！”

林彤站在旁边，看着杜玥桦愤怒得来回走。

瑟瑟发抖不敢发言，沉默着。

“这个可恶的家伙，要是给我看到他的话，我非得......”

“非得干嘛？”

这个时候，苏然重新走进办公室，看着发狂的杜玥桦。

“别在背后说我坏话哈，我耳朵很灵的。”

他笑笑说了一句，然后一把拉走懵比的林彤。

“差点把你忘记了，现在你是我的人了。”

一转眼的功夫。

苏然带着林彤离开了办公室。

杜玥桦看着突然出现的苏然将林彤带走，一口老血差点喷出来，瞬间破防。

“滚犊子！！！”

刚走出办公室的苏然听到身后传来的咆哮声。

顿时摇了摇头。

“都多大了，情绪还是那么不稳定，要做一个情绪稳定的人。”

左右两边的甘丽梅、林彤对视了一眼，觉得有些无语。

人家这个样子，还不是拜你所赐。

这次事情谈完之后，苏然带上人打道回府。

临走的时候，甚至还受到了跃华一众员工们的欢送。

“行了行了，就送到这里吧，有空上来坐坐，让你们其他层的员工也可以上来玩玩，大家都是一家人嘛。”

“同志们辛苦了！”

众人整齐划一喊道：“为苏然哥服务，不辛苦！”

这大型检阅场面，看得陈萧一愣一愣的。

这什么时候将人调教成这样的。

她全程在现场，怎么也没察觉到。

直到苏然坐上电梯离开后，她仍然是傻乎乎待在原地。

眉头紧蹙，百思不得其解。

......

回到繁星娱乐之后。

苏然则是把林彤带到杨超玥面前，指着茫然的小女孩说道：“这段时间，你带一下这个艺人。”

说完之后，他就嘱咐了几点注意事项，让甘丽梅给林彤熟悉一下公司。

安排完之后，就没有在搭理这边，而是离开去杨蜜办公室，调戏调戏那个女人。

“林彤姐，我先带你去工位吧。”

甘丽梅露出灿烂笑容，在前面带路。

林彤“嗯”了一声，跟在旁边。

甘丽梅一边走，一边说道：“跟你打个预防针，在我们这里上班，可能会有点累。”

林彤听到这话，内心顿时一紧。

叹了一口气，只觉得后面的工作不好干了。

果然，借调过来是要当牛马的，只能忍过这段时间，再回去玥桦了。

“咱们公司八小时工作制，午休两个半小时。”

正当林彤自怨自艾的时候，猛然抬头：“什么？”

她没听错吧。

“没听清嘛，早九晚五，八小时工作制，午休两个半小时。”

甘丽梅歪着脑袋解释。

“不是，这也才五个半小时啊，如果减去两个半小时的午休，还有为啥是两个半小时的午休。”

林彤嘴巴微张，眼里泛着一丝睿智。

“不知道，但是苏然哥说两个半小时是个好数字，而且为了工作效率，所以这么设置的。”

甘丽梅耸了耸肩，说道。

“那如果加班可以调休吗？”

林彤试探性地小声问道。

甘丽梅摇头说道：“不行！”

林彤听到这个果断的回复，低声念叨：“果然......”

“我们加班只有加班工资，一般是时薪的四倍，而且是周结！”

当这话一出来，林彤嘴里的话顿时噎在喉咙里。

“四......四倍？！！！”

她情不自禁地吞咽口水，嘴唇都在微微颤抖。

“到了，这里就是你的工位了。”

甘丽梅指引林彤来到一处整洁的工位。

“这上面怎么还有东西啊，有人坐过的吧。”

林彤指着桌面上的奶茶还有零食等食物，说道。

“不是，苏然哥说了，为了节省时间，所以每天都给员工准备吃的喝的，在工位上。”

林彤听到这话，不知道用什么来表达自己的心情。

这也太好了吧。

“气死我了，股票跌了，我不上班了！”

就在这个时候。

隔壁工位一个小姐姐站起来，背起椅子上的包，就往外走。

林彤见状，难以置信地指过去：“她......她这是什么情况。”

甘丽梅摆了摆手说道：“噢，放心，她这是休emo假。”

“emo......假？”

林彤懵了，她听过病假、事假。

什么是emo假。

“害，就是苏然哥考虑到每个人或多或少都会遇到心情不好的时候，这样干活效率也不高，所以每个员工每个月都有一天这个假，工资照发的。”

“啊？”

林彤傻眼了，这个福利这么好的？

还没等她反应过来。

这个时候。

财务走了出来，她手里提着一个手提包。

“大家都过来，发奖金了！”

此话一出，周围的所有人都站了起来，蜂拥而至。

林彤则是看见，财务打开了手提包，里面是满满的现金。

然后，每个人都上前认领。

“愣着干嘛，快去领钱啊！”

甘丽梅拍了拍发呆的林彤，然后自己也小跑过去。

“啊，我也有？”

林彤几乎没有思考，凭借对金钱的渴望，加快步伐赶紧跟上去。

等两人拿到奖金后。

就在林彤数着新鲜出炉的钞票时。

甘丽梅将钱放进口袋，然后说道。

“公司时不时就发奖金，苏然哥说是现金能激励一些，但是存钱很麻烦，我都很困扰。”

甘丽梅边走边说道：“钱是少了点，你也别介意，跟你们跃桦比不了。”

正在数钱的林彤手一停顿，然后抬起头，看向甘丽梅。

一脸严肃认真说道：“什么跃桦，我不认识，我是繁星娱乐的人！”

这是个神仙公司啊。

心里打个预防针，这里的工作很累？

累吗，哪里累了。

从踏进来到现在，受过最大的苦，就是这里空调有点冷。

这公司可太好了。

她都不想走了。

这么一对比，回去简直就是牛马生活啊。

她也想当个人。

而甘丽梅听到林彤这一回答，顿时愣住。

看着激动无比的对方，眼眸闪过一丝疑惑。

与此同时，在杨蜜办公室内。

苏然和杨蜜说笑了一番，正准备给杨蜜测量一下身体发育情况的时候。

刘韦强一通电话打过来。

“定了，《新世界》开拍时间定了，到时候你得跟我这边的编剧去一趟寒国。”

----------------------------------------

第130章 企鹅视频加入队列，飞机偶遇！

在接到刘韦强的电话后，确定了飞寒国的时间。

距离现在还有一段时间。

苏然也抓紧时间布局国内的安排。

先来了一趟企鹅总部大楼。

三十五层，企鹅视频的办公地点。

此时，会议室内。

苏然面对着企鹅视频的各大高层，如运营总监、综艺总监、视频制作主任等等。

可以说是舌战群儒。

“克里斯，给我来一杯手冲咖啡。”

突然的，坐在苏然对面的一名戴金丝框眼镜的中年人，抬手吩咐旁边的女助理。

桌前的其他人也都纷纷附和。

“我也要一杯咖啡。”

“麻烦，我也是。”

“......”

在场几乎所有人都要了一杯咖啡。

“苏总你呢，咖啡还是茶，我们这里的咖啡可是从海外进的，香味丝滑且醇厚，要不要尝试一下。”

金丝框眼镜的中年人，伸手微微示意对面的苏然：“等下可能要聊得比较久，做好打持久战的准备。”

“给我来杯水吧，用不了太久。”

苏然摆摆手拒绝，随即说道：“而且，喝茶跟咖啡，摄入咖啡因过多，对前列腺不好，到时候容易尿频、尿急、尿不尽。”

“甚至还有可能引起枣泄。”

随着苏然一连串的男性疾病说出来。

在场的所有人脸色都猛然骤变，一改先前的谈笑风生。

颇为不淡定。

金丝框眼镜的中年人，面不改色地抬起手。

“克里斯，给我换成白开水，我忽然想起来，我今天喝过咖啡了，就不用了。”

有了先开口的，其余人也都赶紧跟上。

“那啥，我最近吃药，不能喝咖啡。”

“我喝咖啡会醉，就算了。”

“我咖啡过敏，我差点忘记了。”

“......”

企鹅视频的其他人在听到那名说咖啡过敏的人，皆投去了鄙夷的目光。

这个瞎扯的理由都用上了，真特么离谱。

这人赶紧理直气壮瞪回去。

大家半斤八两，谁也别说谁。

这个会议室中，清一色的男人。

谁听见会影响某部分功能，还能够不害怕，那是假的。

至少，现在听到后，是暂时不敢再喝了。

苏然看着面前这群人的强装镇定，不禁有些好笑。

中年男人啊，就怕这个出问题。

“咳咳，行了，就这样吧，克里斯，关下门。”

金丝框眼镜的中年男人让女助理退下，很快会议室内就剩下苏然跟他们这一大帮子人。

他们一行人，正坐在苏然对面，微微调整状态。

“苏总，现在咱们可以好好谈一下了，关于你说的合作事项。”

苏然闻言，也不废话。

直接甩了几份项目书，丢过去：“马总，你们看看吧。”

此马总，非彼马总。

金丝框眼镜中年人是企鹅视频高级副总裁马延坤。

同时也是企鹅视频的总编辑。

马延坤一行人被苏然这一简单粗暴的行径所愣住。

一般谈合作都是双方洽谈的，哪里有人直接就将项目书扔过来，让他们看。

不过，也只是稍微失神了一下。

他们随即将这几份项目书分了一下，因为数量问题，没法人手一本。

分不到的，则是两个人看一份

“创造营101......”

马延坤看着项目书上的内容，被勾起了兴趣。

会议室内，一片安静。

只有快速翻页的声音。

随后翻页的速度越来越快，每个人脸上的神情异常亢奋，呼吸急促。

然而，就在翻着翻着，到一半的时候，突然就空白了。

“没了？！！！”

马延坤看向苏然，着急说道：“后面的呢。”

其余人也都抬起头，看向对面的苏然。

这种看到一半就突然中断的感觉，真的是太折磨人了。

“暂时就这么多了，怎么说，企鹅视频平台有兴趣吗。”

苏然淡定说道。

听到后续没有了，马延坤等人心里一阵难受。

但过了一会，他们很快就陷入了思考，脸上神情不定。

这个项目太吸引人了。

目前的女团市场比较低迷，如果这个创造营101出现，肯定能吸引一大波眼球。

甚至带动女团经济的发展。

不过即使对这个项目很看好。

他还是得保持一个冷静的状态，以尽可能的争取更多的权益。

“苏总，这个项目，我们企鹅视频很感兴趣，但是在于利益分配的问题上，我觉得我们有必要谈一谈。”

马延坤将手交叉在一块，一脸认真说道：“让我们企鹅视频家大业大，理应占大头，而且流量用户庞大，所以......”

然而，话还没说完，他就见苏然站起身来，干脆利落地收回了桌上的项目书。

“哎哎，咋回事，怎么收拾东西，不是，别走啊！”

马延坤顿时大惊失色，赶紧让人拦住即将离开的苏然。

怎么好端端的，一言不合就离开。

“你们企鹅家大业大，我还是去跟奇异果、油酷或者芒果视频那边谈谈吧。”

苏然语气毫无波澜。

他也懒得跟对方闲扯。

虽然企鹅视频，流量很大，每日活跃度很高。

但是他的合作对象也不是非对方不可。

这也是他前面为什么说，谈起来不会耽误太长时间。

因为能谈就谈，不能谈就走。

“可以谈的，可以谈的，先别走啊！”

马延坤可不想让苏然这么好的项目跑走了。

“能谈是吧，那就听我说。”

苏然有恃无恐瞥了对方一眼。

马延坤赶紧应道：“能谈能谈，您说！”

苏然淡淡说道：“首先一点，我给你的，才是你的，这次合作给你们分1.5成，其余的我要拿去跟其他人分。”

“啊，就这么点，能不能再多.....”

“那我还是去找奇异果和芒果视频了。”苏然做出要起身的动作。

马延坤连忙说道。

“1.5也行，1.5也行。”

“放心，这次你后面的收益少不了你的，等节目最后成团了，我们繁星娱乐跟你们企鹅视频共同负责这个两年限定团的经纪业务和运营，期间的收益我们对半分。”

《创造营101》最后会成团，限定两年，然后解散。

而在此期间，团体成员的运作，苏然则是打算跟对方一同运作。

其实苏然也有想过让自己揽下来。

但是此时的繁星娱乐，没有那么多资源可以去培养。

不像企鹅视频，后面有靠山，各种通告资源不断。

所以还是决定跟对方一块培养，既能够赚钱，将自己旗下的艺人也捧起来。

花你企鹅的钱，办我苏然的事。

很快，苏然就跟企鹅视频谈拢了条件，然后离开。

拉拢了跃桦娱乐以及企鹅视频两个盟友。

后续等《创造营101》的项目公开后，将声势扩大，招牌亮出来了，就可以慢慢等其他娱乐公司的人联系上来。

筹备的事情，他就不操心了。

紧接着，接下来的几天。

苏然把关于《创造营101》的各项细节都接手给杨蜜。

嘱咐完一切后，开始咸鱼生活。

期间，湘南卫视的丁升打了个电话过来。

对方打赢了巅峰赛，最终夺下了副台长的位置。

苏然在表示祝贺的同时，丁升也发出了综艺《歌手》的邀请。

然而，苏然对此没有兴趣，表示拒绝。

再者他也要去寒国拍戏了，兼顾不来。

就这样，相安无事，过了十来天。

苏然跟众人告别，离开公司，上了前往寒国的飞机。

订的是头等舱。

他找到自己的位置后。

就在准备坐下来时，忽然余光一瞥。

在他座位的前面，有个淡黄头发的年轻女生，正在打游戏。

并且脸上戴着口罩。

苏然有些好奇地站在其椅子后面观看。

女生正专注于面前的手机，纤细的指尖正在屏幕上不断触动，时不时咬着嘴唇，神情很认真。

忽然的。

身后响起一道懒洋洋的声音：“你这游戏玩的不行啊。”

女生冷不丁听到这话，身子一颤，像是触电了一般。

随后茫然的回头。

而当看到苏然俊秀的面孔时，身后的男人又淡淡说了一句。

“对了，你这玩的是什么呀。”

女生：“......”

----------------------------------------

第131章 宋羽琪的磨蹭，占女团队友叶淑桦的便宜。

女孩失神了片刻，而在仔细看着椅子后的男人几秒后。

眼眸忽然微微一动，泛起亮光。

“苏然老师？”

“这都被你看出来了？”

苏然有些意外：“你眼睛还挺毒嘛，宋羽琪。”

是的，没错。

在他跟前，一袭淡黄色秀发披在肩上的女生就是宋羽琪。

对方穿着天蓝色的吊带，身前的布料很少，两条细肩带挂在瘦白的肩膀上，背后宛如牛奶般雪白的一大片肌肤一览无遗。

下身搭配着黑色破洞牛仔裤，显得很飒爽。

标准的韩式风格。

因为上次在《奔跑》中见过一次，所以即使对方戴着口罩，头上戴着白绒绒的帽子，苏然也可以认出来。

就是认出来了，所以才看对方打什么游戏。

“嘻嘻，我也是因为上次在节目中看到你这身打扮所以认出来的，苏然老师你的气质太突出啦，遮盖不住的。”

宋羽琪微微一笑，俏皮说道。

这种俏皮语气中带着淡淡烟嗓，是专属于宋羽琪独特的风格。

“啧啧，嘴巴真甜啊。”

苏然啧啧不已。

宋羽琪脑子忽然一抽，仰着白净的脸：“你咋知道甜，又没尝过。”

这话一出，苏然愣住。

而宋羽琪也在说完这话之后，突然愣住。

宋羽琪意识到说错话了，赶紧纠正。

“不……不是，我不是那个……你……我……”

但是因为太紧张了，说的话语无伦次，脸也急得通红。

最后双手直接捂住脸，不敢看苏然。

丢脸死了，宋羽琪。

你怎么脑子抽风了，说出这种话来。

还尝过没，苏然老师不会以为自己很轻浮吧。

苏然看着女人尴尬、羞愧得不知所措，嘴角微微浮现一抹笑意。

故意说道：“等有机会试一下，看看甜不甜。”

宋羽琪听到这话，身子一颤，雪白的脖颈立即肉眼可见的红起来。

紧紧捂住脸，脑袋也忙不停低下。

“哈哈，不逗你了，人来了。”

苏然此时见有其他乘客进来，于是坐在自己的座位上。

而宋羽琪也赶紧将自己整个身子蜷缩在一块。

就这样，各自坐好。

飞机正常起飞。

苏然也没和前面的宋羽琪搭话，而是自顾自的看手机。

这架飞机有WIFI，因此可以上网。

而苏然不知道的是，在前面的座位上。

有一双眼睛正偷偷摸摸看着她。

宋羽琪总觉得有些坐立不安，时不时就要往后面瞥。

一副欲言又止的模样，面露纠结。

她想要解释自己刚刚的口误，但是又不知道该怎么开口。

心里做了许久的建设后，她深深呼了一口气。

然后从身上毛茸茸的挎包中，掏出几颗糖果。

悄悄探头看向椅子后。

苏然听到动静，视线上移。

正好对上一个可爱的脑袋，虎头虎脑的。

“嘿嘿，苏然老师，吃糖吗。”

宋羽琪露出一丝尴尬的笑，伸出手，打开手心中的几颗糖果。

苏然看了看宋羽琪洁白的手心。

最后说了一句。

“这糖……包甜吗。”

“很甜的苏然老师，你可以试一试。”

“有你的嘴甜吗。”

“啊……”

宋羽琪发出娇羞声，然后吓得坐回原位。

在她身后响起苏然不加掩饰的笑声。

这个笑声让宋羽琪捏紧了拳头，面露不忿。

太过分了！

很明显就是故意打趣她的。

不过有了这一遭，宋羽琪心中的羞意也消散了一些。

她抓起手机，低头玩了好一会。

忽然停下来，眼珠子一转。

手再度伸进挎包里面，掏出一些零食后。

扭过头，递到椅子后。

“苏然老师，吃零食吗。”

苏然有些意外，对方竟然还继续找过来，不过他淡淡给出拒绝。

“不用了，谢谢。”

然而，就在他以为经过这次拒绝后，事情结束。

但是没想到，前面的座位，时不时就伸出一颗脑袋，一只手。

“苏然老师，这个吃吗。”

“这个巧克力好吃，你要不要试一试。”

“口香糖呢。”

“......”

最后实在受不了了，他终于接过小包的糖果。

宋羽琪才没有继续投喂。

而且对方眼睛笑得眯成一道弯月，十分满意地回过头。

而苏然也终于感觉能够安稳的闭上眼睛休息。

随着飞机稳定飞行，困意袭来，他缓缓的睡过去。

过了好一会，宋羽琪突然回头来。

“苏......嗯？”

然而看到苏然已经闭目休息，她顿时闭上嘴。

侧着身子，一双眼眸仔细端详着男人。

因为口罩和帽檐的遮掩，她依稀只能看清对方的眼睫毛。

长长的，很浓密，挺好看。

看了好一会，她不知道想到了什么，突然笑了笑。

然后重新坐好，撕开手中的零食袋，嘎吱嘎吱咀嚼起来。

感觉到美味的同时，还会眯着眼睛摇晃脑袋，脚丫有节奏得踢着，就像是荡秋千一样。

一个多小时后。

苏然在飞机降落前几分钟就醒了过来。

他也不知道为什么。

每次坐车或者高铁之类的交通工具。

总是能在抵达目的地的前几分钟醒来。

很快，飞机降落，停了下来。

没有发生什么飞机出事，然后让他力挽狂澜的情节。

不过，就算要是真出事了，那他也只能坐在座位上找空姐要支香烟，死之前体面一点。

并且祈祷下辈子投个好胎。。

当然，如果能换个好点的系统，那就更好了。

苏然收拾好了东西，就要下飞机。

“哎，等等我！”

身后传来宋羽琪的声音，苏然闻声向后看。

只见女孩急急忙忙的收拾座位的东西，不停往包里塞东西。

什么纸巾啊，口红，还有各种化妆品。

“我快好了，等我一块，顺路顺路。”

宋羽琪手中的动作没有停，嘴里絮絮叨叨着。

没多久的功夫，商务舱本就不多的人都走了，对方还在整理。

“好了没。”

苏然有些无奈，他也不知道哪里顺路了。

“快好了，快好了。”

宋羽琪嘴里不停说着。

直到最后，对方拿出眉笔修了下眉毛，最后将东西放起来。

“搞定了，可以走了。”

听到这话，苏然微微叹口气，然后赶紧走出去。

宋羽琪则是乖乖的跟在旁边。

两人一走出来，然后开始到处边走边环视四周。

就在这个时候，一道“踏踏踏”靴子急促踩着地面的声音越来越近。

一个身材高挑，腰肢纤细的黑长直女生正飞奔过来。

宋羽琪见到来人，也顿时露出欣喜。

嘴里发出“哇哇”的声音，然后跑过去张开双手，两人瞬间亲密拥抱在一块。

“羽琪宝贝！”

“淑桦！”

她们像是跳起来了一样，身子不断摇晃庆祝。

两女表达着久别重逢的喜悦，很快彼此松开手。

然而就在这时。

“好久不见。”

苏然趁着两人分开的间隙，笑吟吟地张开双手迎上去。

叶淑桦下意识道：“前辈，好久不......嗯？”

等紧紧相拥过后，叶淑桦仰头，看着近在咫尺间的苏然。

眼眸流露出一丝疑惑。

她......认识对方吗？

一旁的宋羽琪则是愣在原地，看着这一切。

口罩遮掩下的嘴巴微微张开。

这是咋回事。

两人认识？

----------------------------------------

第132章 编剧是个二代，片场的微妙氛围！

好好感受过少女温润、娇柔的怀抱后。

苏然非常自然地松开手，然后朝着一脸茫然的叶淑桦挥了挥手：“不错不错，下次有空一起吃饭，我先走了，拜拜。”

最后在临走前也不忘看向宋羽琪：“下次再试一下你的嘴甜不甜，这次就算了。”

说完之后，拍拍屁股走人。

叶淑桦听到最后一句话，面露惊疑看向宋羽琪。

“羽琪宝宝你......”

“不是不是，事情不是你想的那样。”

宋羽琪慌忙摆手解释：“苏然老师只是随便开玩笑的。”

“苏然老师？”

叶淑桦语气显得有些诧异：“他就是总教头苏然？”

“是啊，你们不认识？”

“不认识啊。”

“那你们刚刚......”

宋羽琪看着叶淑桦突然戛然而止，顿时一怔。

叶淑桦也闭上嘴巴，看着宋羽琪，两人呆愣愣对视。

脑海中都浮现一个念头。

所以......刚刚是被占便宜了！

一时间，两女都转过身，想要寻找苏然的身影。

然而，在人来人往中，此时哪里还有苏然的影子。

“羽琪！！！”

叶淑桦抓狂了般，拼命摇晃宋羽琪的肩膀，嘴里“哇哇”叫着。

“他这人怎么能这样啊，占了便宜就跑的。”

宋羽琪被摇晃地有些晕，说道：“至少......人家也帅啊，你也不亏。”

叶淑桦突然停下手中的动作，歪着脑袋思考了一下。

“对哦，是个大帅哥，我好像也不......不对！”

她气汹汹说道：“这哪里一样啊，可恶啊，下次见到，我一定要讨个公道！”

“行行行，走吧，该回去了，你最近又胖了，小肚子都有了，还能舞台演出吗。”

“别摸别摸，我的舞台技能没问题的，倒是你，羽琪宝宝，你的月匈好像大了一点，让我检查检查。”

“你疯了啊，这是在外面呢！”

“那就回去，嘻嘻。”

“......”

两女打打闹闹，嬉笑着彼此挽手离开。

而另一边，苏然此时跟当地接机的工作人员碰了面。

在彼此介绍过后就坐上车。

只不过，刚上车，就发现了里面已经坐着两人。

副驾驶坐着一个戴墨镜的女人，对方长长的头发有些微卷，自然披在肩上。

脸蛋小巧精致，嘴唇饱满，眉眼细长如画，化着淡妆气质比较不错。

穿着黑色抹胸吊带，蓝色热裤，一大片肌肤暴露在空气中。

腰线很长，也很纤细，一双长腿踩着长筒靴，显得非常御姐。

这不是寒国跑男的宋芷孝嘛。

苏然没想到对方也在车上。

宋芷孝又称寒国版的汤薇，两人都是拍过为艺术献身的作品，然后被封杀过一段时间。

只不过，前者通过《run man》这个节目翻红。

凭借在节目中不做作、洒脱的性格和以及敢于用素颜面对镜头的勇气。

受到许多观众的喜爱。

说起来，那部艺术献身的作品，苏然批判性地阅过。

因为电影里面讲的内容过于复杂，他反复批判，反复理解。

至于车上的另外一个......嗯，是个男人。

“哈喽，你好啊。”

宋芷孝等苏然坐上车后座，转过头来，笑吟吟用中文打了个招呼。

只不过，口音不是很标准，有点蹩脚。

同时，她墨镜下的一双大眼睛，时刻看着苏然。

对于剧组中，请了一个华夏演员，她自然是知道的。

而且也下了点功夫打探过对方底细。

“你好思密达，跟我说寒语就行了，我听得懂。”

苏然客套回了一句。

“哇哦，欧巴你寒语讲的太流畅了，太厉害了吧。”

宋芷孝露出惊讶的神情，嘴唇呈O状。

苏然淡淡说道：“还行吧，比较好学。”

“我一直在学中文，但是怎么也学不好。”

宋芷孝笑着说道。

“好说，今晚来我房间，我教你学习外语。”

宋芷孝语气雀跃道：“真的吗，那我今晚就去了。”

苏然看着对方脸上的欢喜不似作假，微微蹙眉。

是真的不懂，还是说......藏得深，故意没听出自己的话。

他比较倾向后者。

毕竟寒国这个国家的风气，苏然不觉得这里的女演员会这么单纯。

“行，不见不散啊，来了让欧巴查查你学历，看看你深浅，有没有语言天赋。”

“好的好的，谢谢欧巴，你人真好。”

宋芷孝似是不懂般，笑笑说道。

苏然深深看了一眼对方，然后回了个微笑，身子往后仰，靠在椅背上。

两人的对话就此结束，宋芷孝也回过头，拿着手机低头玩起来。

只不过在苏然没看到的盲区，女人的嘴角微微上划，露出一抹说不明的意味。

车子平稳在路上开着，车内陷入一片安静。

就在苏然闭目养神的时候。

旁边突然响起了一道迟疑的声音，是中文。

“苏然老师......你好。”

苏然疑惑回头，好奇看着旁边的年轻男人。

“我是这次合作赴寒的编剧，我叫叶凡。”

“叶凡？”

苏然听到这个名字，不免觉得有些好笑。

名字有些龙傲天了。

现在的年轻人名字总归是嚣张了一些，竟然叶凡大帝的名字也用上。

不过，他也没有太在意，毕竟取名自由，只是轻轻点了点头。

“你爸是做啥的，怎么给你取这个名字。”

“家父，叶子聪，是香江议员。”

下一秒。

在叶凡诧异的目光中，苏然猛地转过身来。

一脸隆重地伸出手，握住他的手。

“叶凡，我的好兄弟，哥哥我一眼就看出你非同凡响，你有大帝之姿！”

“咱们相谈甚欢，什么时候去你家里坐坐。”

叶凡：“......”

他嘴角微微一抽，听着苏然这一番话，以及对方突如其来的反应。

整个人显得很懵比。

相谈甚欢？

有吗？

咱们好像都没有讲几句话。

甚至要不是我不开口，你都不说话。

“不要怕，你来了寒国，哥哥罩着你。”

苏然一副心系兄弟的神情，拍了拍对方的肩膀。

这特么是二代啊。

怪不得叫叶凡，这种家庭，完全顶得住叶姓的气运。

二代干啥编剧，来体验生活吗。

叶凡：“......”

一时间，他有些无言以对。

接下来，苏然对叶凡嘘寒问暖了一番。

两人闲聊起来。

而没多久的功夫，车忽然停了下来。

“到地方了。”

司机忽然说道。

紧接着苏然一行人下了车。

而刚下车，《新世界》搭建的片场中。

一时间，无数道意味深长的目光看过来。

空气中萦绕着一股微妙的氛围。

苏然看过去每个人的眼神，啧啧一声。

不得了，这个片场有点意思啊。

看来不是很太平。

----------------------------------------

第133章 演员排挤？我这一拳二十年功力，你受不受得住！

从片场每个人投过来的目光中。

苏然感觉到了一丝不对劲的感觉。

甚至有些人的眼神带着不善和敌意？

叶凡自然也感觉到了现场气氛的异样。

“大哥，有人好像......不是很欢迎我们啊。”

在经过车上的一番交流，苏然已经成功让叶凡改口，称兄道弟。

算命的说过，他是一将功成万骨枯。

他的命硬，顶得住叶凡一声大哥的称呼。

“看到那几个眼神不对的吗，去给他们一人一巴掌，就老实了。”

苏然伸了个懒腰，眼睛微微眯起，环视着前方，语气淡淡说道。

“大哥，你太看得起我了吧，我这个身板，而且打人犯法。”

“我二弟天下无敌！”

苏然给叶凡一点信心说道：“你要相信自己。”

叶凡：“......”

他一时间，不知道该说什么。

总觉得里面有坑，但是又不敢说出来。

“欧巴，你看好多人在欢迎你们啊。”

副驾驶下来宋芷孝走过来，笑吟吟说道。

“是啊是啊，你们这里的人都好热情的样子。”

苏然同样笑起来，然后自然而然将手搭在懵比的宋芷孝肩膀上，凑到她耳边说道：“就是不知道，后面会多热情。”

两人这一举动，一副亲密无间、关系较好的好朋友模样。

片场众人见到这一情形，眼神发生了微妙的变化。

看向宋芷孝，脸上若有所思。

反应过来的宋芷孝感受到片场不少人的视线，脸色骤变。

想要赶紧甩开苏然的手，然后远离。

但是苏然嘴角挂着笑意，不动声色，手一直搭在女人肩上。

想走？

走不掉了，盆油！。

很显然，这里是寒国，他跟叶凡属于外地人。

在这个剧组，必定会受到排挤。

众所周知的，寒国人的心眼就跟其国家占地面积一样小。

从这里的人看向他们的眼神就能看出来。

这其中的水很深，他正愁没有人投石问路呢。

宋芷孝带着幸灾乐祸的语气凑上来，那他可就不客气了。

直接拉对方下水。

“欧巴，你干嘛！”

宋芷孝发现挣脱不开来，语气有些急了。

“没干嘛啊，咱们关系这么好，亲密一点怎么了。”

“我们才刚认识，还是保持点距离比较好。”

“别那么生分嘛，多亲近亲近，等我知你深浅，你了解我长短后，我们就是一家人了。”

宋芷孝咬了咬嘴唇，这一刻，她突然有些后悔刚刚过来幸灾乐祸了。

怎么也没想到，这个华夏男人，这么无赖。

“你就算是这样，他们也不会觉得我们是一伙人的。”

宋芷孝看了看剧组的众人，低声说道。

“你去说啊，看看他们相不相信。”

苏然一副无所谓的模样，说道。

这里这么多双眼睛看着。

人们只会相信自己看到的。

听到苏然这话，宋芷孝气的暗暗咬牙切齿。

这个可恶的男人。

她没想到对方知道剧组中，有人不欢迎他们。

非常干脆就直接把自己拉下水。

现在他们俩此时的行为，在外人眼里，无疑是关系较好的朋友。

至少是同一阵线的朋友。

而且，他们还是一块坐车过来的。

这下更是解释不清了。

一旁叶凡看着苏然一直将手搭在宋芷孝裸露肌肤的香肩上，两人交头接耳小声说着什么。

脸上不禁露出佩服的神情。

不愧是大哥，随时随地都能泡妞，厉害。

就在这个时候。

一个急促的身影快步走了过来。

是戴着黑框眼镜的导演朴寻正。

“苏然先生，叶凡先生，你们来了，一路辛苦了。”

朴寻正笑着上前迎接，随即看着苏然跟宋芷孝勾肩搭背的行为，有些意外。

“你们认识？”

他只是因为宋芷孝刚好也在今天抵达首尔，所以顺便安排工作人员一起将三人接过来。

但是没想到，看这阵势，竟然是认识的？

“不......”宋芷孝刚要开口否认。

“对啊，我们已经是十年好友了，关系好到不行。”

苏然抢先一步开口，露出灿烂的笑容说道。

“那就好，我还担心，苏然先生你们不适应呢，现在有芷孝你陪着，我就放心多了。”

朴寻正说完之后，停顿了一下，看向苏然说道：“如果有什么问题的话，跟我说，我能帮的上，一定尽力满足。”

“晚点我让人把酒店的房卡拿给你们，今天没有什么拍摄工作，苏然先生你们就熟悉一下环境，明天召开记者招待会，然后正式开机。”

“芷孝，苏然先生就麻烦你多带带了，你们关系好。”

“我那边先忙，招待不好，不好意思，思密达。”

朴寻正说了一大串注意事项，最后跟宋芷孝嘱咐了一句，就转身离开

“哎，导演......”

宋芷孝开口，想要追上去解释，她跟苏然并不熟。

但人很快就走远了。

她看着这一切，恼怒地跺了跺脚，然后看向苏然。

“谁跟你认识十年了！”

“当时你在车上可不是这个态度的，当初叫人欧巴，小甜甜，现在新人胜旧人，叫我苏先生。”

苏然理直气壮说道：“跟我区分得这么生分呢，果然女人就是大猪蹄子。”

宋芷孝：“......”

她笑了，她要被对方得无耻言论给气笑了。

自己什么时候叫对方小甜甜了。

“行了，咱们先找个位置休息下吧。”

苏然也不管对方愿不愿意，就拽着宋芷孝往前面走。

而且手一直没松开，时刻秉持着逼良为......咳咳，拉人拉下水的理念。

在这个剧组，他吃定对方了。

三人就以这么个奇怪的组合，在无数的目光中，悠然走着。

就在苏然他们找到位置坐下后。

不知道周围的那个方向，突然响起某个人的嘀咕声。

“华夏演员，滚出我大寒国。”

紧接着，好几个演员甚至故意提高讨论声。

“也不知道导演怎么想的，竟然请这种人过来，我们寒国优秀演员这么多！”

“啊西八，就是啊，我们寒国演员才是最优秀的，搞不懂。”

“宋芷孝还跟对方混在一块，简直是我们寒国人的耻辱。”

“要是某人有自知之明，就自己滚，别后面丢人现眼。”

“......”

对于这个故意的讨论声，片场不少人冷眼旁观，并且露出一副看戏的表情。

宋芷孝听见自己也被殃及，一同被骂。

神情变得有些难看起来。

“这下好了，都怪你，我也被跟着骂了。”

她朝着旁边无动于衷的苏然，抱怨道。

苏然没有给出反应。

叶凡因为听不懂寒语，所以不知道这些话说的是什么意思。

不过他大致能猜测，应该不是什么很好的话。

“大哥......”

叶凡微微皱眉，刚开口。

苏然这个时候，懒洋洋的从椅子上站起来。

一名留着齐刘海，小眼睛的男演员“嗤笑”一声，说道：“就这，心理就承受不住了？算他识相，早点走，现在还能赶飞机回去。”

这话一出来，片场不少人笑出声来。

宋芷孝见苏然往外走，不禁一愣。

也以为，苏然是承受不住这些言语骚扰要离开。

微微皱眉，有些疑惑。

这男人心理承受能力这么不行的？

监控器那边的朴寻正等人也关注过来。

“要不要出手制止一下，要是让人走了，影响明天拍摄。”

有人担忧说道。

“不用，先看看。”

朴寻正抬起手，制止众人。

随即眼睛微眯，看着懒散走着的苏然。

苏然没有理会周围愈演愈烈的嘲讽、聒噪声，而是在四处环顾，像是在找着什么。

很快，他看到了一张大理石材质的圆桌，眼睛一亮，走了过去。

等他来到大理石桌前。

那名小眼睛男演员大声笑了起来:“不会是要趴在桌上，哭起来抹眼泪吧。”

“哈哈哈！”

众人闻言，再度笑得更加大声。

然而下一秒。

“砰！”

一道剧烈的爆破声在现场炸开。

笑声戛然而止。

他们脸上的笑容顿时凝固，瞬间僵硬。

----------------------------------------

第134章 整顿片场，立威！！！

在他们的视线中，苏然只是轻轻抬起手，然后拍在大理石圆桌上。

整个硕大的石桌就像是遭到炮弹袭击了一般。

瞬间炸开来，裂成四五块。

还有好几个碎石溅到空中，在半空悬浮了一会后，以抛物曲线趋势向四周射去。

众人看着这一幕，惊得嘴巴都合不拢，死死盯着那个被尘烟笼罩的男人。

现场顿时鸦雀无声，所有的笑声和讨论声仿佛从来没有出现过一般。

“咕噜！”

宋芷孝大大的眼眸此时瞪大，情不自禁吞咽口水，喉咙滚动，漂亮的脸蛋露出一副难以置信的神情。

那可是大理石啊，这么轻飘飘的被拍下去就四分五裂了？

真的假的，阿西吧！

叶凡也惊到说不出话来。

突然脑海中想到苏然前面说的某句话。

“我大哥天下无敌！”

导演朴寻正那边，一众编剧、副导演都看傻眼了。

从没想到，亲眼可以看到这么残暴的一幕。

大理石都碎成这个样子。

要是拍在人身上的话，那不得ICU那边续年费？

一想到这，他们就不禁浑身打了个颤。

这个男人太恐怖了，不能惹啊。

还好他们前面什么话也没有说。

除了朴寻正双眼放光，一直盯着苏然，脸上露出满满的激动和兴奋。

他就说，当时问华夏那边，说苏然能打到底有多能打。

刘韦强一副天机不可泄露的模样，什么也不说。

原来是来了个一拳超人。

就在所有人面露惊恐、震惊、懵比的时候。

苏然看了看地上的满地狼藉，然后拍了拍手手上的灰尘。

若无其事地往那个小眼睛男演员走去。

众人见苏然动了，心里顿时一个咯噔。

尤其是刚刚出言嘲讽的几人，看到苏然朝着他们走过来。

顿时吓得双腿都抖个不停，犹如筛糠般。

“你不要过来啊！”

小眼睛男演员伸出手，拦在身前，整个人面露惊恐。

在他的眼中，仿佛有一个怪兽正散发着一种让人胆颤心惊的威压，缓缓走过来。

周围的几人也都如此，吓得想要抬腿逃跑。

但是双腿就仿佛灌了铅一般，此时沉重无比，无法移挪。

身体的这个反应，更加把他们吓得半死。

他们就这么眼睁睁看着苏然走到跟前。

“对不起思密达，就把我当个屁放了吧，我有眼不识泰山，我错了。”

小眼睛男人吓得惊慌失措，哭了出来，不停的道歉。

其他几个人也被苏然这么看着，心里的最后一道防线绷断。

一个接着一个哭了出来，求饶。

“别打我，我该死，放我一马。”

“我一时鬼迷心窍，对不起思密达，呜呜呜！”

“大人，我嘴臭，你不要当回事。”

“......”

苏然看着面前这群一把鼻涕一把泪，悔恨哭出来拼命求饶的众人。

不禁有种想要笑出来的想法。

这就是棒子啊，欺软怕硬。

苏然摇了摇头，缓缓伸出手。

“啊！！！”

眼前的小眼睛演员见苏然抬起手，吓得尖叫一声，用手挡住脸。

下一秒，在他颤抖的裤脚下，一滩液体流了出来。

咦，吓尿了。

苏然见状，厌恶的后退一步，生怕对方脏了自己。

随即，他看向其他演员。

那些人也都纷纷吓一大跳，他们都连连低下头，抱着脑袋。

苏然收回目光。

然后毫不留情地拍了几下对方的脑袋。

“啪啪啪”几声，非常的响亮。

“下次就不是这个力度了，要是有人不会教你什么是礼貌，那就让我代为管教一下。”

苏然一边用手扇巴掌，一边环视四周，轻飘飘说道。

这个略有深意的话，让场中几个人的神情面露凝重。

不过，这个变化只是一闪而过，随后又恢复正常。

苏然拍了几下，实在是觉得对方散发的气味难闻。

于是将目标换到其他人身上。

“笑啊，怎么不笑了，是天生不爱笑吗！”

“继续笑，都给我笑，笑起来，刚刚笑得有多开心，现在就给我笑成那个样子。”

“......”

苏然双手抱着胸，面向这几人，说道。

这群人害怕苏然的手下一秒就拍过来。

赶紧笑起来。

只不过这个又大哭又大笑的模样，听着感觉有种凄惨悲凉的感觉。

笑得比哭都难听。

有人实在笑不出来了。

苏然就轻飘飘抬起手。

那人大惊失色，仰起头，赶紧扯着嗓子大笑。

像是发疯了一般。

片场的众人，见到这一幕，顿时感觉脊背一凉。

都被苏然这一行为给看怕了。

在他们的目光中，此时的苏然就像是骇人、恐怖的活阎王。

姣好、帅气的面孔下，藏着一个令人寒颤的凶兽。

“还好不是我。”

不少人脑海中浮现了这么一个想法。

寂静、空旷的片场中，夹杂着哭意的笑声一直响起。

随风飘荡到每一处角落，听着有种隐隐后怕的感觉。

一直持续了十分钟左右。

被苏然折磨着的那几人嗓子都沙哑了，还一直笑，不敢停下来。

看到这一惨状，有人忍不住开口了。

“这个够了吧，华夏人，你不要太过分了！”

苏然闻言，看了过去。

刚刚开口的是个女人。

苏然感觉有些熟悉，好像是《新世界》中男主李子成老婆的扮演者。

就是戏中流产的那个女演员，不知道叫什么名字。

但是可以明显看出对方脸上是动过的，不知道是某个整容机构出来的产物。

“原本我都要停下来的，但是这个女人开口了，我有些不爽，你们继续加多几分钟吧。”

苏然指了指那个女演员，然后看向面前狼狈不已的这群人。

笑了笑说道：“要谢，就好好谢谢她吧，她可是个大善人呢。”

小眼睛男演员几人闻言，哀嚎了一声。

紧接着双眼露出浓浓的恨意，看向开口的女演员。

“闭嘴啊，表子，都怪你！！！”

“你是不是想死，就你多话是吧！”

“......”

一个个的都朝着那个女演员发出难听的话。

女演员被这群人的凶狠的目光和辱骂的话吓到了，往后倒退几步。

她不懂，明明自己是开口帮忙。

怎么这些人还来骂自己。

随即，她朝着苏然愤怒喊道：“四肢发达的家伙，你也就这点本事了，真令人作呕！”

“四肢发达？”

苏然轻笑一声，转过身来，似笑非笑的看过去。

“你要是现在自己扇自己几巴掌，我就当刚刚的话，没听见。”

“做梦！”

女人越骂越激动：“你一个外人，来我们这里这么嚣张，真当我们都是死的吗，我们都看不下去了！”

这话一出，苏然看着女人两边的一群人。

当与苏然的目光对视上，两边的众人赶紧移开视线，不留痕迹地往后退一步。

一瞬间，女人就站在人群的正前方，非常的突兀、显眼。

苏然笑了笑，看向鹤立鸡群的女演员。

“你们意见好像不统一啊，小仙女。”

女演员看了看左边，又看了看右边。

发现周围的人，都跑到自己身后，一副事不关己的模样。

她的脸上瞬间露出惊恐的神情，怎么回事。

----------------------------------------

第135章 新晋片场恶霸，苏然！宋芷孝的提醒！

苏然看了看神情慌乱的女演员，嘴角露出淡淡笑意。

朝着旁边那几个正在被惩罚的挥手，让他们走过来。

随后，若无其事地说道：“我现在有点心情不好，等我心情好了，那就放过你们一马。”

过来的几人闻言，不明白这是什么意思。

一个个一头雾水。

但紧接着小眼睛男演员忽然往女演员的方向看了一眼。

忽然眼睛亮了起来。

他朝其他几人，眼神示意了几下，频频往那个方向看去。

在看到整容女演员的那一瞬间，所有人瞬间恍然大悟。

随即眼中闪过浓浓的恨意和兴奋。

“明白，我们都明白！”

小眼睛男演员做出了保证后，迫不及待就往女演员那边冲去。

这几个人犹如饿狼看见肉一般，极度疯狂。

女演员见到这群人疯一般跑过来。

吓得面部一阵扭曲。

看着越来越近的几人，她的瞳孔猛地震动，大喊道：“干什么，你们要干嘛，我刚刚是在为你们发声啊，哈吉马（不要）！”

下一秒，一个巴掌在她眼瞳中越放越大。

“啪！”

响亮的巴掌声立即响起，将女人打得哇哇叫。

紧接着又是几个巴掌，不停呼下去。

“阿西八嘞，就你多嘴是吧，就你有嘴。”

“臭表子，阿西吧，还敢躲开！”

“抓住她，使劲打。”

“……”

此时的这几个演员面露狰狞，一个个巴掌跟不要钱一样往女人身上拍。

而且嘴里还发出各种西巴和粗鄙、咒骂的话语。

因为刚刚在大庭广众之下，颜面尽失，而且被苏然吓得不行。

这一刻，他们仿佛将刚刚的所有侮辱都转移到女人身上。

仿佛眼前的人才是让他们落得如此下场的原因。

女人则是不停哭着喊停，甚至朝其他人求救。

但是大家都是冷眼旁观，丝毫没有动容。

“啧啧啧。”

苏然看着这一切，不禁感慨。

棒子果真是适合当狗。

都不用自己说清楚，只是一个意会，他们就能明白自己想要的是什么。

而且下手也是死狠死狠的。

丝毫没有一点留情。

最主要的是，此刻竟然没有人出来喊停或者制止。

这也出乎了苏然的意料。

他看了几眼后，慢悠悠走回到原来的位置。

宋芷孝看着女演员凄惨的一幕，心有余悸地收回视线，然后看向苏然。

迟疑了一会后，说道：“这样打下去会不会出事啊，要不叫他们停一下。”

她是有些不忍心看下去了。

甚至看着都感觉自己身上都隐隐作痛。

“我听不懂你在说什么呀，手在他们身上，我怎么叫停他们。”

苏然摊了摊手，一副无辜的表情说道：“我是外地人，被你们寒国演员排挤，哪里有这个本事暂停。”

“刚刚被骂了，我都毫无办法，只能默默承受这一切，毕竟是手无缚鸡之力的弱势群体。”

苏然叹了一口气，四十五度角仰望天空，神情故作萧瑟而落寞。

宋芷孝被苏然这一番言论听懵了。

手无缚鸡之力的弱势群体？

默默承受这一切？

她很想指着刚刚被苏然打碎的石桌。

你说出这些话，有没有考虑桌子的感受。

还有弱势群体能把刚刚那批开口嘲讽的人整成这个模样？

怎么会有这么脸皮厚的人。

好在打了好一阵后。

导演朴寻正让人过来，制止这一行为。

不过小眼睛演员他们没有立马停手。

而是看了一眼苏然的方向，像是征求意见。

其余人也都纷纷看过来。

“苏然先生，差不多行了吧，你应该也消气了，等下人打坏了，耽误拍摄。”

朴寻正大声说道。

他虽然身为导演，但其实并不想干涉其中里面的纠纷。

不管是剧组里面的演员排挤苏然，还是苏然这个外来人的武力威慑。

他都不管。

朴寻正最终就一个目标，将电影顺利拍完。

完成自己的任务即可。

在不影响自己拍摄的顺利进行。

这些勾心斗角，尔虞我诈的冲突，他都能当没看见。

如果苏然没法承受住这些暗中的针对，那是他技不如人。

朴寻正也不会出手帮忙，大家其实就是个合作关系而已。

同样的，这群人被苏然收拾了。

朴寻正也一副无所谓的态度。

只不过，现在确实打得有些久了。

再打下去，人就要出问题。

到时候还得找个新的演员，会影响拍摄。

所以，在苏然立威之后，他也没有立即出手制止，而是让对方先解气后。

见时机差不多了，现在才出手喊停。

“什么啊，我听不懂在说什么，我又不认识他们，我就是一个看戏的正经华夏公民，绝不参与任何的滋事挑衅。”

苏然依旧是一副“我听不懂，我很无辜”的态度。

这看得众人有些无语。

谁不知道，这眼前的一幕，罪魁祸首是苏然。

竟然说得出这种事不关己的话。

将一切都撇干净了。

这比老狐狸还谨慎！

一时间，不少人再度给苏然贴了一个标签。

人能打不可怕。

就怕人心眼多，笑眯眯的，阴人于无形之中。

很显然，苏然就有这种特质。

“行了，收手吧。”

导演朴寻正再度出手拦阻。

这次，那群人都停手了，然后低着头，惊慌失措地窜进人群之中，减少存在感。

生怕苏然把他们再度羞辱一遍。

最后躺在地上的女演员，不停哀嚎着，被两个人拉走。

很快，片场再度恢复了正常。

破碎一地的大理石桌也被工作人员清扫干净，运走。

大家该干嘛干嘛，仿佛刚刚的一切都没有发生一般。

除了有一点发生了变化。

没有人敢再乱嚼舌根，出言嘲讽苏然跟叶凡两人。

毕竟，刚刚苏然表现出来的武力值和处理事情的狠辣程度，把他们都吓得不轻。

“终于清净了。”

苏然很满意地点了点，随即朝着不远处的一名工作人员招手：“那个谁，给我搞个躺椅过来，这种椅子我坐着不舒服。”

“啊？”

被叫住的工作人员愣住，刚想开口说这里没有躺椅。

但是一跟苏然的眼神对视上，他顿时吓得一个激灵。

连连点头。

“好的，一定给你找过来，思密达。”

过了几分钟，工作人员就搬来一个躺椅，放在苏然身前。

苏然坦然地坐下，然后示意对方可以离开了。

在场的所有人看苏然这副享受的躺着的模样，俨然片场恶霸一般。

一时间，眼神中蕴含着有种说不明的复杂意味，无可奈何。

“你这么招摇，不怕他们有什么其他想法？”

宋芷孝看着宛如度假的苏然，诧异道。

“我不招摇，他们就没有其他想法了？”

宋芷孝闻言，顿时住嘴。

“我不管做什么，这群棒子，噢，不好意思把你骂进去了。”

苏然见宋芷孝恼怒看过来，于是笑着摆了摆手：“反正不管做什么，都是这样，我这不得过滋润点。”

他也只是来拍一段时间，然后离开。

干嘛在意这些棒子的想法。

人不犯我，我不犯人。

宋芷孝听完这些话，一时间无法反驳。

毕竟，确实很有道理。

寒国大部分的演艺人员，排外的思想都非常严重。

尤其是格外看不起，隔壁的大国。

这或许是过于自卑导致的极端情绪。

“反正你小心点吧，他们不会善罢甘休的。”

宋芷孝最终提醒了一句。

“嚯，女人，你竟然这么好心，提醒我。”

苏然意外地看向旁边。

“爱听不听，不听拉倒。”

宋芷孝没好气地白了一眼过去，然后看向别处。

她也不想提醒，但是已经被苏然拉下水了。

至少，片场的大多数人都会认为，她跟苏然是同一阵线的。

肯定不会接纳自己了。

现在至少还有个人可以说说话。

要是苏然出事了，她连个说话的人可能都没了。

----------------------------------------

第136章 苏然新外号：活阎王，电影开拍！

“那个谁，对，就是你，给我拿杯饮料。”

“太冰了，你要冻死我啊，那边那个胖子，给我换一个。”

“这杯太温了，不好喝，穿吊带的大月匈妹，你去给我，换一个。”

“话说你这个是真的还是假的，硅胶的吗。”

“我肚子饿了，给我弄点吃的。”

“阿西八，我不吃牛肉！”

苏然将手中的牛肉汉堡重重摔在地上，看着旁边的被使唤的短发齐耳女人，一脸毫不客气说道。

后者瑟瑟发抖，站在旁边，一副有苦难言的表情。

太难了吧，这么多要求。

“走走走，别在我这里碍眼。”

苏然摆了摆手，让人离开。

随即开始平躺在椅子上。

因为有些无聊，所以他刚刚就随机点人过来服侍。

反正关系也都恶化了。

那苏然也可以毫无顾虑做恶霸了，干脆放飞自我。

这群人让他心里不高兴了，那他就慢慢折磨。

或许现场里面有对自己持中立意见的人，不排挤的。

但是他没法在这么多人中分辨出来，只能怪他们倒霉了。

谁会因为垃圾堆中掉了几件物品，而不选择丢垃圾。

杀错不放过。

这种心里毫无负担，使唤的感觉说起来还挺不错。

而对于苏然的这种恶霸行为，片场的众人已经由开始的惊恐、不满、敢怒不敢言，再到现在心里麻木了。

好在现在对方看起来要收手了，可以让他们暂时缓口气。

同时又在心里默默祈祷着，不要叫到自己就好。

打又打不过，又没人出来管。

只能忍着了。

忍耐也是他们寒国的优秀传统美德了。

宋芷孝和叶凡坐在苏然旁边，全程看着对方一连串的嚣张举措。

一时间也不知道该说什么。

“你这样真的好吗。”

宋芷孝觉得对方有些太招摇了，想要让其收敛一些。

“啥，你说的啥。”

“我说，你可以低调一些吗，太招摇了不好。”

“什么招摇，我这是为了戏中角色而做准备，为了等拍摄的时候可以完美发挥，体验派你懂吗。”

宋芷孝：“……”

她就知道，对方不管做什么事情 始终能站在道德的制高点，做任何事都有理有据。

这种人，太可怕了。

“是吧，你也赞同我的做法，都是为了节目，我牺牲一点，都是应该的。”

苏然理直气壮说完，见宋芷孝再度闭嘴了，于是笑了笑。

休息了好一会。

苏然又开始觉得无聊了。

于是睁开眼来，打算环顾一周，看看找哪个乐子。

周围的人见到苏然睁开眼，吓得顿时身子发颤，面露惊恐。

来了，又来了。

活阎王又开始点名了，点到谁，谁就遭殃。

苏然因为其凶狠的手段、恐怖的折磨方式，被众人起了个外号“活阎王”。

有人受不了这个折磨，赶紧去叫导演救命。

“咦，那个丑八怪，就是你，有点无聊了，过来给我表演个胸口碎大石吧。”

苏然指着不远处那个肥脸中年人，然后又指了指自己跟前。

这个肥脸中年人的头发有一大片都是白的。

选择对方也是因为看对方眼熟。

戏中的姜科长，也就是主角李子成的上线。

同时是计划的负责人，为了计划不择手段。

包括肥脸中年人在内地众人听到这个话，顿时吓到人都傻了。

胸口碎大石，这是人能干的吗。

一时间众人的心里都默念了一句西八。

但是脸上却又不敢表现什么。

要不然被发现的话，肯定要遭殃了。

“快点，我的耐心是有限的。”

苏然见对方磨磨蹭蹭的，于是开口催促。

肥脸中年人苦着脸，步伐艰难地走过去。

然而就在这个时候。

脖子挂着一个牌子的副导演跑了过来。

手里还拿着一份剧本。

“苏然先生，导演让你先熟悉一下剧本。”

因为手底下人的抱怨和痛诉。

朴寻正为了让苏然消停会，所以吩咐人把剧本拿给苏然熟悉下。

至少有点事干，不要因为无聊而一直逮着片场的人薅。

“行吧。”

苏然接过剧本，应了一声。

然后看着剧本，头也没抬，随意摆手：“那个谁，不用过来了。”

肥脸中年人闻言，宛若新生一般，面露激动跑了回去。

太好了，得救了。

苏然没有在意这群人的想法，而是随意翻动着剧本。

上面的内容，其实他大致也熟悉。

《新世界》参考的是《无间道》，也讲的卧底的故事。

但是《新世界》不同于《无间道》，它的尺度要大得多。

剧中执法人员不完全都是正面形象，为了掌控金门集团，他们可以牺牲手底下人，可以说是不择手段。

而主角李子成也从卧底身份，做到了金门集团一把手的位置，从白完全转到黑。

这种剧情要是放在国内，肯定没法过审。

网上流传着这么一句梗。

镁片直击视觉。

寒片直击灵魂。

小日子直击肉体。

国产剧直击……

虽然这个段子有些不太科学。

但是从这些网友的调侃中也可以看出。

每个地方拍的影视剧特点不同。

寒剧很敢拍一些突出人性黑暗面的电影，尺度很大，也能引人深思。

苏然在《新世界》中扮演的角色是黑道金门集团的三把手。

是个华裔，经常往返于华夏和寒国之间做生意。

故事的起因则是得从金门集团的一把手意外死亡之后开始。

集团内部开始内斗，而外面又有扫黑组虎视眈眈。

各方势力的争夺，引起了各种事情出来。

片场因为苏然在熟悉剧本，而显得平静很多。

在大家心惊肉跳的等待下，一天就这么过去了。

所有人顿时松口气，赶紧离开现场。

苏然和宋芷孝以及叶凡也离开片场，来到酒店。

意外的是，苏然的房间和宋芷孝房间紧贴着。

“有空来学外语啊。”

苏然朝着旁边的宋芷孝说完。

然后自顾自的开门进去。

“呵呵。”

宋芷孝朝着苏然的背影呵呵一笑，然后自己也进去房间。

一夜无语。

第二天如期而至。

记者招待会在酒店的宴会厅举办。

苏然看到了几个昨天没见到的面孔，其中就有李子成的扮演者，李正载。

《新世界》的主创，全都上台，然后一大群记者们在下面拍照提问。

这种记者招待会是电影开拍前的预热宣传。

通过发布会提问，然后回去报道网上，提高宣传力度。

而且每个记者也都是安排好的，提前塞了红包。

收了钱，记者们提的问题自然也都中规中矩。

苏然也被问了几个问题，没有刁难。

等这一切完成后。

一行人赶往机场，正式拍摄。

此时这里已经提前封场，围出一个区域来。

“来，苏然先生，你来起个表率作用。”

导演朴寻正拿着喇叭喊道。

----------------------------------------

第137章 这黑老大的气质和行为，不像是演的！

一听到要让先拍苏然的戏份。

周围的众人脸色都微微一变，随即眼神有些古怪，看向李正载的方向。

李正载察觉到大家突然的异样，有些疑惑。

“大家怎么回事，怎么表情怪怪的。”

“昨天这个华夏演员，大闹了一场，有些邪门，你没在现场，所以不知道，等下你跟他对戏，小心点吧。”

旁人出言提醒了一番，然后赶紧闭上嘴，警惕地看向苏然。

见对方没有注意这边，这才暗暗松口气。

现在都不敢说那个男人的坏话了。

昨天可是有前车之鉴的。

“啊，大闹一场？”

李正载突然觉得有种不妙的感觉，尤其是注意到每个人的目光，都流露出复杂的神情，更是费解。

到底昨天发生了什么。

不过，还没来得及再问。

“快点过来，然后准备一下。”

导演朴寻正这个时候，开始继催促。

李正载闻言，赶紧去换衣服。

苏然整理了一下，然后站在清理出来的空旷区域中。

此时的他穿着白色西装，黑色的西裤，健硕、挺拔的身材将一整套正装都撑起来，格外的得体。

看起来有种精英人士的干练，以及沉稳。

不过，脚下穿着一双拖鞋，则是将整体的气质急转而下，体现出另外一种流氓痞气的风格。

李正载在整理完之后，走到苏然的跟前。

下意识的跟对方打了个招呼。

“你好，思密达。”

他对于苏然这种从华夏过来的，没有任何异样的观感。

都是演员，也没啥谁高贵或者谁不高贵的。

“你好。”

苏然有些意外，对方竟然态度这么正常。

进到《新世界》剧组后，见到的大多都是态度狂妄、自大、不屑的棒子。

现在突然见到这么一个正常态度。

他一时间都有些无法适应。

李正载是寒国演艺圈的资深演员，演技好，形象也不错。

女友是某个集团的千金。

有很多作品如《暗杀》、《贼盗同盟》等等。

其中比较出名的是《鱿鱼游戏》，室内逃生类型的剧。

不过现在还没拍这部剧。

“剧本你们应该都熟悉得差不多了，先拍个开门红，振奋一下士气。”

朴寻正朝两人说道。

好的开始能起到一个激励工作效率的作用。

“我没问题。”

苏然摆了摆手，说道。

“我也可以。”

李正载也立即表示。

于是乎，各自调整好站位。

开始酝酿感觉。

等下要拍摄的戏份是因为金门集团的会长出了车祸，丁青得知消息后，火速从华夏回到寒国，与接机的李子成碰面。

朴寻正坐在监视器前，看着两人调整状态。

再过了一会后，看了眼时间，觉得差不多了。

将手里拿剧本卷成一块。

随即大声喊道：“三，二，一，开始！”

苏然整理了一下身上的西服，戴着墨镜，踩着拖鞋，痞气十足地走出来。

在他的身后跟着一名律师和一个助理。

李子成双手插兜站在一群小弟面前，看着苏然走过来。

身后的小弟都纷纷朝着苏然的方向九十度鞠躬。

“西八，这搞什么鬼。”

苏然一副玩世不恭的模样和语气，摊开双手走过去：“李理事亲自出来接风。”

片场众人看到苏然这副黑道大佬的演绎风格，一个个的都不由得想起了昨天苏然的恶霸行为。

这完全一模一样，看着不像演的。

甚至有人心里都微微发毛。

朴寻正透过监视器，看着屏幕中苏然散发的气质，不由得点头。

非常符合他想象中的丁青，黑道大佬的身份，举手投足都是痞气、洒脱。

最主要的是，形象还很帅，这更加使得这个角色有魅力。

机场的路人甚至也都被正在拍戏的动静吸引，纷纷驻足，在封锁线外面伸脖子往里面看。

李正载接到苏然后，神情有些无奈，显然对自家这个大哥的不着调性格已经是习惯了。

“赶紧走吧。”

他说完这句话，然后示意赶快离开。

苏然看着走开的李正载，带着有点不解的口吻：“喂，布瓦的（兄弟），态度怎么这么冷淡啊。”

“对好久不见的哥们，是不是太严肃了。”

李正载回头看了一眼不着调的大哥，说道：“这才几天，快走吧，现在不是闲扯的时候。”

李正载朝着前面挥了下手，然后离开。

“我说，你总得挤出点笑脸吧。”

苏然依旧是执着于这一点，说道。

然而，李正载则是带着小弟越走越远。

这个时候，苏然远远大喊道。

“喂，瘦巴巴的老爷们儿，一起走啊。”

这一句是用的中文。

并且故意带着一些搞怪的语气。

正在围观的众人听到这，一个没忍住笑出来。

但很快意识到是苏然这个活阎王说出的的这个台词。

他们赶紧闭上嘴。

“CUT！”

“不错不错，这一条很好，直接过了。”

“换下一场。”

朴寻正很满意的喊了暂停。

刚刚这一幕的拍摄，非常的自然，就凭借两人的对话，就可以立即展示出丁青跟李子成的性格，以及两人的关系。

一个是不着调的痞子大哥。

虽然苏然的形象很帅，但是做事却很放荡不羁，很随意。

而李正载的角色，则是表现得很沉稳，面对自家大哥有点小傲娇。

随后，再度补了几场机场的戏。

朴寻正赶紧组织现场的人快速离开。

下一场戏份在车内展开。

等苏然他们来到安全的路段后，车头的摄像机传来朴寻正的声音。

“三二一，开始！”

驾驶位的人赶紧驱车，苏然静静等待了一会。

就在过了一会后。

他俯下身子，从座椅下掏出一个礼盒，递给旁边翘二郎腿的李正载：“来，这是给你的礼物。”

“这是什么啊。”

李正载接过东西，大致端详了一下。

“这是买墨镜的时候顺便买的，给弟妹吧，我可是贿赂她呢。”

苏然露出一丝坏笑说道：“好让她生个漂亮的侄子。”

李正载拆开来后，看这礼盒中的手表“戚”了一声。

“又是山寨货。”

苏然有些不满的反驳：“什么山寨货啊，阿西八，这可是有品质保证书的，你自己看。”

“我就算了，还是送给嫂子吧。”

李正载将手表装好后，放在苏然的身上，然后指着他身上的礼盒：“您别总买这些回来。”

苏然低头看了看自己怀里的礼盒，然后扭过头，语气突然变低：“看着有这么假吗。”

随后指了指脸上的墨镜：“那这个呢。”

李正载闻言，看过去，嘴里发出“戚”的一声：“那个还凑合。”

苏然闻言，扭回头，目视前方。

无奈的吐了一口气。

摘下墨镜，一双深邃的眼眸流露出凝重。

但哪知下一秒。

他就忽然伸出脚，不断踹着坐在副驾驶的手下。

嘴里骂骂咧咧道：“臭小子，西八，人家说能看出来啊。”

副驾驶的手下，被一直踹，人显得有些无辜，但啥也说不来，只能默默承受着。

尤其是想到苏然昨天的行为，更加露出委屈的神情。

而苏然则踹得是越来越起劲，甚至身子往前倾，一巴掌扇上去后，不停抱怨。

“你不是说看不出来的吗。”

“让你好好给我个建议，西八。”

“......”

在另一边。

监视器记录着车内的一切画面。

朴正寻坐在椅子上，津津有味看着苏然的发挥。

在他的身后，也有宋芷孝以及一大片人围观着。

看到苏然骂骂咧咧指责小弟的模样，他们忽然对那名龙套生出怜悯。

“这个好，太自然了，苏然先生是真的演出了黑道大哥的毫无拘束，想干嘛就干嘛的霸道。”

宋芷孝等人闻言，忽然沉默了。

这个看着不像是演的，昨天对方就是这么横行霸道的。

“还有这个演员是谁，演的不错，任其打骂，逆来顺受的委屈样子，很真实啊。”

朴正寻不停点头，眼里满是欣赏。

围观的众人，依旧沉默无言。

这个......也不像是演的。

人家可能是真的委屈。

他们突然觉得这部戏，怎么有点像是纪录片呢，太纪实了。

----------------------------------------

第138章 名场面，电梯战神！不寒而栗的众人！

戏中的金门集团是一个由黑道势力慢慢壮大的组织，在表面上光鲜亮丽，私底下隐藏着许多违法勾当。

反黑组派了许多卧底进去潜伏，收集证据。

试图扳倒这个团体。

只不过就算集团会长被抓，但依旧不够证据指控，最终警方只能让对方无罪释放。

意识到这种方式可能无法掀掉这个势力庞大且根深蒂固的金门集团。

于是姜科长和其上司几个高层构思了一个计划。

先造成集团的内斗，然后给卧底李子成扫清集团内的一切障碍，扶持其坐到金门集团一把手的位置。

官方通过对李子成的控制，最终掌控整个金门集团。

这也就是“新世界计划”。

只不过，李子成不甘心受到上级的控制，再加上各种因素，例如大哥丁青的遇害，妻子的流产等等。

最终电影的结局是，李子成黑化。

将集团以及包括上级在内的一切知晓他身份的全都扫清。

自己坐上了集团的一把手。

这种结局也就是国外可以拍摄。

要是在国内，最后肯定是主角忽然受到感触，身边全部人都死亡了，大哭一场，忍辱负重，最终回归警队，全剧终。

为了过审，很多内容得优化。

就好比，国内所有的悬疑恐怖片。

前面都是疑神疑鬼，各种恐怖氛围，到了最后结局。

肯定要么是精神病患者的臆想，或者什么幻觉、做梦之类的。

拍摄的进度很快，大家的演技都在线。

也有很大的一部分原因是寒国拍黑道电影也比较多，所以非常有经验。

期间也没有遇到什么阻碍，一个场景一个场景不断转换。

时间很快过去一个半月。

这天，某个地下车库中。

“咔，这段不错，休息几分钟。”

导演朴寻正喊了一声“咔”，然后看着监视器拍下的打戏片段，仔细琢磨。

苏然舒展了下身体，刚坐下来。

一旁的宋芷孝脑袋凑过来，说道：“今天我就要杀青了，你自己好自为之吧，欧巴。”

“这就要走了？”

苏然看了看宋芷孝的小脸，此时对方化着淡淡的妆，显得很精致。

穿着黑色的包臀长裙，紧紧贴着肌肤，勾勒出一道优美轮廓。

领口有些松，浮现出一抹若隐若现的雪白。

对方的剧情也不算多。

戏中的身份是警方跟李子成联络的中间人。

只不过最后结局是被丁青发现，然后抓起来。

“不是要来我这边学外语吗，这也没来啊。”

苏然淡淡说道。

“我敢去，就怕你不敢开门！”

宋芷孝哈哈一笑，眼眸露出一丝狡黠的，看着苏然。

经过这一个半月来的相处，两人也算是熟悉了一些。

不熟悉也不行啊，两人在剧组捆绑在一起了，没人愿意跟他们玩。

李正载倒是会偶尔过来聊聊天，但也只是闲聊个几句，没有深入。

苏然回了一句：“我还怕你不敢来呢，某个人只会口嗨，够胆别怂啊。”

“说谁口嗨呢！”

“你说呢，光说不练。”

“可恶啊，我今晚就去！”

“呵呵。”

苏然敷衍一笑。

这让宋芷孝感觉被轻视了，一种莫名不爽的感觉浮现。

“够胆你就等我，谁怕了谁是狗！”

“呵呵，姑且详细吧。”

“什么叫姑且相信，什么意思！”

宋芷孝气得脸都通红一片，这个语气搞得她好像说话都是撒谎一样，无法忍受。

“我跟你说，就今晚，十点钟，你......”

她的狠话还没放完，苏然毫不在意的摆了摆手：“导演叫我了，先不扯。”

说完就头也不回的离开。

宋芷孝见苏然一脸不相信，甚至还直接离开。

气得她咬牙切齿，抓狂得跺脚。

“气死人，搞得我好像言而无信一样，不就是晚上过去吗，看我去了，让你道歉！”

她现在满脑子就一个念头。

一定要证明自己，狠狠的打脸苏然。

苏然来到导演这边。

“苏然先生，等下的拍摄有点挑战，你准备的怎么样了。”

“没有任何问题。”

“行，注意点安全。”

朴寻正满意的点头。

在这段时间的拍摄中。

他是越来越觉得苏然是真的非常靠谱，属于导演眼中香饽饽的那一类演员。

不管让其做什么，都能表现得恰到好处，完全能够达到自己最完美的预期效果。

苏然跟朴寻正聊完之后，来到指定位置，朝监视器的位置比了个ok的手势。

朴寻正回了个手势，然后朝着旁边的一大批群演挥手。

而此时的群演们，在收到消息后，一个个面露兴奋。

目光时不时看着苏然，脸上流露出蠢蠢欲动的神情。

“等下动手都使出全力啊，不要留手，西八嘞，被使唤了一个多月，一定要好好报复一下。”

“用你说啊，这口气，我一定要发泄出来。”

“西八，让他这么嚣张，这次终于找到正当理由了，我等了很久了。”

“......”

这群身穿西装的群演，低声聊着天，接过道具师给的小刀，走进电梯。

片场中不少人在这段时间被苏然驱使、凌辱了这么久，早已经满是怨恨。

现在终于等来了群殴戏份。

他们要把这段时间受到的怨气都发泄出来。

毕竟拳脚无眼，在拍戏的时候，暗中多踹苏然几脚，谁也不能说什么。

在电梯关上的一瞬间，他们几名群演还朝苏然露出挑衅的表情。

苏然看着电梯紧闭上后，不禁一乐。

风停了，雨停了，你又觉得你行了？

都不用想，苏然都可以知道，这几个群演在憋什么鬼点子。

这是想着，等下趁拍摄到时候，暗中使坏啊。

以为人多，就可以对付自己。

看来，前面还是不够狠，没有打怕这群人。

注意到这个情况，片场的其他人也都陆续靠上来。

他们非常有兴趣看等下苏然被虐的戏份。

对方的模样有多惨，他们就有多开心。

甚至已经有人开始迫不及待了，眼中闪过一丝癫狂。

总之，几乎全场的人，都在等待苏然接下来狼狈的一幕。

只有宋芷孝、叶凡脸上闪过一丝担忧。

感觉有点不太妙啊。

“电梯的机位安装好了没。”

导演朴寻正喊道。

“装好了！”

一名工作人员喊道。

“好，各就位，三、二、一，开始！”

朴寻正闻言，抬起手，然后重重砸下，喊了开始。

苏然此时手里涂满了血，这些是道具血包。

接下来，他要拍的剧情是丁青在地下车库被埋伏，然后给一众打手拉进电梯，展开厮杀。

这一段，也就是“电梯战神”这一称号的来源。

他沾满血的手，不停按着电梯，人显得有些着急。

下一秒，电梯被打开。

苏然抬头一看。

里面狭窄的空间站着满满一片的打手，他们面露狠色，嘴角带着戏谑的笑意。

苏然见状，就要后退。

然而，里面伸出四五只手，把他拽进去。

电梯门瞬间关上的瞬间。

“啊！！！”

一道道惨叫传来，非常的凄厉、悲凉。

等着看苏然狼狈模样的众人脸上笑容顿时僵硬。

不对，这个惨叫声怎么不太对。

不像是苏然的。

众人赶紧凑到导演的监视器。

然而当看到电梯内画面的时候，眼睛顿时瞪大，一股寒意在他们背后浮现。

----------------------------------------

第139章 国内来电，《歌手》请求救场！

电梯内。

苏然拎过来一人然后狠狠砸在地上。

“啊！”

男人发出凄厉一声惨叫的同时。

整个电梯也响起“砰”的一声，然后开始有些震动和摇晃。

随后，苏然又重重一拳挥出，将对方打晕。

等解完这个人后。

苏然抬起头，看向此时满脸惊恐，挤在电梯角落的众人。

他们每个人的身体都在发抖，一点也升不起任何的反抗的想法。

苏然刚进来后，几乎不费吹灰之力就打趴下了好几人。

现在那几人都犹如尸体般瘫在地上，看着非常狼狈、惨烈。

这特么跟他们预想的完全不一样啊。

怎么事情演变成这个模样。

甚至有人刚刚吓得惊慌尖叫，想要跑出电梯。

但是被苏然抓了过来，然后怼到侧壁上，不断扇嘴巴。

电梯口的位置也被苏然给挡住。

现在是出也出不去。

他们心中已经完全感觉到绝望，肠子都悔青了。

为什么要招惹这个阎王。

“来啊，过来。”

苏然悠闲地伸出手，往自己这边招。

然而，这一幕吓得群演们互相抱在一块，不断往角落挤。

苏然见状，也不多说什么。

干脆主动出击，抓住最近的一个人领口，也不顾对方吓得大声尖叫。

巴掌不停往其脸上拍，最后等人晕了过去，苏然像是扔死狗一样，扔在地上。

然后再度看向下一个目标。

此时，电梯外。

围在监视器前的众人，看着电梯里面的惨烈现场，一时间鸦雀无声。

脊背微微发凉，如坠冰窟。

大脑已经宕机，不会思考了。

这哪里是拍打手狙击丁青的戏码呀。

感觉完全是在拍，《绝望电梯，无人生还》。

此时，众人被吓到，不敢对苏然有任何想法，因为对方太特么猛了。

前面拍大理石的一幕还没有现在电梯的惨状更震撼，更加的直入人心。

过了好一会。

电梯门缓缓打开。

所有人的目光第一时间看过去。

等完全打开后。

电梯口出现了苏然的身影。

在苏然的身后，电梯里，横七竖八躺着一群人，满地狼籍，道具血包溅撒一地以及电梯侧壁。

看起来格外触目惊心。

有一名躺在电梯里的群演艰难抬起头，使出浑身力气，拍了拍地面。

发出虚弱、沙哑的声音：“救……救命啊。”

然而话刚出来，就失去意识，倒地不起。

苏然脱下外套，拍了拍身上的灰尘走出来，在其身上沾染了群演们的血包，血红一大片，显得格外恐怖。

而对方棱角分明的脸庞挂着淡淡的笑，这看起来格外的瘆人。

随着苏然越走越近。

不少人下意识地身子一抖，然后往后退了几步。

太吓人了。

站在人群中的宋芷孝眼睛泛着光，直勾勾看着苏然。

她看着此时的苏然，忽然觉得对方散发着，有种说不明道不清的感觉，一直吸引着自己的目光。

宋芷孝的心感觉跳的有些快，肌肤像是触电了一般，开始泛红。

“怎么样，可以喊cut了吗。”

苏然来到朴寻正身边，没有看其他人，而是故意如此说道。

朴寻正听着苏然的话，深深看着电梯倒地一片的人，陷入了沉默。

这怎么喊“咔”。

人都全倒了，你安然无恙出来。

跟剧情压根不符合好吧大哥。

但是他不敢说什么，因为他也没想到苏然的战斗力这么爆表。

超出了自己的想象。

这群人跟苏然的战斗力完全没法比，以为怎么也可以纠缠一下。

但现实是直接单方面虐待了。

过了半晌。

朴寻正缓缓呼了一口气，诚挚地看向苏然：“要不……你等下收手一点？”

“这段戏，要体现丁青被电梯狙击后，搞定了这群打手，但是自己也满身伤痕，住进医院，不久后死亡。”

“你现在不收着点拍，怎么进医院。”

他有些哭笑不得。

结局就是丁青在医院成全自己的兄弟李子成自愿放弃治疗。

现在不受伤，怎么住院，怎么拍后面的剧情。

“好好好，我收着点，下次一定。”

苏然摊了摊手，毫不在意的说道。

他自然也知道要收着点，但那群棒子不安好心。

所以也就没有收手。

要是不打服对面，那拍戏的时候突然给自己使绊子，也很麻烦。

吃亏的事情，他可不干。

所以这次才故意威慑一下。

“行，这次就当预演一遍吧，下次收着点。”

朴寻正再次提醒了一下，然后有些头疼地看着电梯中的那些群演。

处理起来有点棘手。

“来人啊，过去清理一下那些血包的残渍。”

苏然见朴寻正开始清理后事，他自顾自的往休息区走。

接下来有得一阵等了。

这个场面收拾起来也需要一点时间。

众人惊疑不定的目光，随着苏然缓缓移动。

宋芷孝则是几乎不假思索就走上去，跟在苏然旁边。

两只手背在身后，非常的安静，也不说话。

苏然有些疑惑地看向旁边的女人，对方脸上时不时露出一丝笑意，然后眼珠子转动着。

让人有些一头雾水，有点奇怪。

“怎么回事，傻了？”

“没，没什么，嘻嘻。”

苏然这下终于确定了，对方真的有问题。

以往他这么说，对方都会瞪着眼睛怼回来。

但是这次却是竟然什么都没有反应。

而且还一副乖巧的模样。

真是奇了怪了。

随后任由他怎么问，对方都是笑吟吟的模样。

最终苏然也没管这一异样。

毕竟女人可是每个月都会流血，但是依旧活的活蹦乱跳的顽强生命。

总有那么几天，不太对劲。

等坐下休息后。

叶凡迎上来。

满脸亢奋说道：“大哥，牛啊，吊炸天了都。”

“低调低调。”

苏然摆了摆手，然后低头翻动手机。

本来是无聊随便想消磨下时间，不知不觉就点开了微薄。

就好像有大多数人闲着无聊不知道干什么，于是打开薇信和朋友圈到处乱翻，明明也没人回信息，朋友圈的内容都看过。

只不过刚打开热搜榜，看到里面的话题后，脸上浮现一丝意外。

【《歌手》节目因采取全开麦加不休音直播拍摄模式，导致多名歌手反悔参与节目！】

【《歌手》导演公开喊话：内娱歌手无人，将请海外格莱美歌手站台pk。】

【国内外歌手比拼模式，内娱歌手较少人响应，网友激愤不已。】

【……】

看着这些消息，苏然一直滑动。

来寒国待了这么一段时间。

国内就发生这么多事情吗，感觉断网了一样。

而就在看着看着。

手机有一则来电通话。

是湘南卫视副台长巅峰赛的丁升。

苏然接通电话，嘴里刚要发出“喂”的一声。

丁升急切、激动的声音响起。

“洪孝疯了，他非要搞出来个《新歌手》！”

“要是国外歌手拿下冠军，我们脸都丢尽了，你能不能来救个场！”

苏然忽然想到了什么，脱口而出：“我选邓子琪当话事人，她能带我们打上月球。”

“……”

电话那头的丁升闻言，沉默了。

----------------------------------------

第140章 宋芷孝：学中文好，充实。

“可以说人话吗。”

丁升幽幽的声音从手机那头响起。

他时常觉得有些跟不上苏然的思路。

“好好好，我说你要救场的，可以找找平时跟你们湘南卫视联系多的歌手啊，比如邓子琪。”

苏然一脸平静说道：“你们总不会连几个歌手都找不到吧，这说不过去。”

“真的找不到啊，前面《歌手》原本是邀请了一群大牌歌手的，但是洪孝临时改变播放模式，让他们都放弃了。”

“一直找不到人，洪孝就疯了，竟然直接引进国外歌手。”

丁升随即苦涩说道：“你也知道我刚接手副台长的工作，主管综艺频道，事情太多了，再加上觉得《歌手》是个老节目，所以没有怎么关注，等现在知道，事情已经演变到这个地步了。”

苏然听完解释，也大致清楚了事情的情况。

忽然他轻“咦”了一声，问道：“洪孝？”

“怎么这个名字有点熟悉。”

丁升说道：“洪韬的徒弟，两人都特么不是安分的主。”

怪不得这次节目的行事如此大胆。

原来是换人了，换了洪韬的徒弟。

洪韬是最初《歌手》成立时的总导演。

其比较出名的行为就是在歌手们演出完后，念名次时总吊人胃口。

比如在要念出第几名的时候，突然点其中一个歌手的名字问谁是什么名次。

或者就在要宣布名次的时候，忽然一个转折换话题等等。

经常把选手和观众们看着直牙痒。

现在看来对方的徒弟也挺能折腾的。

“反正我现在是爱莫能助，你之前邀请过我了，我不是拒绝过了吗。”

苏然拒绝道。

“真的帮个忙，我是真找不到靠谱的了，你那边差不多了吧，也不用你立马来，你就中期来撑个场面。”

丁升说道；“我才刚上任，不能出问题呀，咱们可是朋友，先帮我度过这次难关。”

对方的语气带着一丝无奈和求助。

苏然见话都说到这个程度了，也没辙。

“好吧好吧，我不能保证一定来得及，如果来得及就过去，别抱太大期望，你就这么相信我的实力吗。”

丁升听到苏然松口了，顿时大喜：“你上次参加的那个跨年晚会，我可是有看过的，没问题的，就这么说定了，靠你了兄弟！”

甚至是害怕苏然反悔，赶紧扯了几句，然后立即挂掉电话。

听着通话直接被挂断，苏然一时间有些无语。

要不要这么离谱，都是当副台长的人了。

不过他也可以理解，毕竟刚上任，很多事情都有些谨慎。

挂完电话后，苏然摇了摇头，继续看微薄的信息。

大多都是沙雕网友的激烈言论。

看了没一会，导演叫人过来，先让他去收拾一下，换套衣服。

毕竟刚刚的血包溅了满身都是 。

苏然于是起身去换收拾一下。

等他换好衣服出来之后，恰好听到导演在训斥面前众位群演。

“你们现在想不拍就不拍？西八，没可能的，劝你们最好认真拍，要不然以后别干这个了。”

在一通训斥下，群演们灰头土脸的散去。

苏然有些好奇，拉过叶凡询问原因。

经过一番了解得知，原来是害怕跟自己拍戏，所以想要换人。

看来这是被打怕了，不想再经历一次刚刚的遭遇。

苏然笑了笑，然后坦然自若来到指定位置。

“快点各就位啊！”

朴寻正见苏然都就位了，于是不耐烦催促群演们动起来。

群演们打了个激灵，不敢对上苏然的目光，然后进了电梯。

“第二次拍摄，开始！”

很快，电梯的戏份再度开始。

“cut，你们几个软脚虾吗，凶狠一点。”

“cut，再来一次，苏然先生再收手一点麻烦了。”

“cut！”

“……”

这段戏一连ng了几次。

好在经历两个小时后，总算拍出满意的效果。

接下来继续拍摄完地下车库的戏份。

等拍完之后，赶紧转下一个拍摄地。

时间很快就来到深夜。

在一处仓库内，四周开灯，但是环境有些昏暗。

穿着黑色无袖包臀裙的宋芷孝被捆绑关在铁桶中。

浑身都是血，头发也是凌乱披着。

李正载正跟拿着枪，满头大汗，一脸不忍心但是又神情紧张地朝着铁桶开了几枪。

“cut，过了！！！”

“恭喜宋芷孝，杀青了！”

导演朴寻正举着喇叭大声喊道，然后鼓掌。

只不过鼓了几下后，有些尴尬，现场没有多少人响应。

零零碎碎，很是冷清。

这个时候，一道轻缓的鼓掌声响起。

众人看过去，发现是坐在椅子上的苏然拍手。

他们顿时脸色微变，然后忙不停开始鼓掌，鼓得格外卖力。

“啪啪啪！”

掌声哗啦啦响起，非常整齐响彻，犹如海浪拍打在岸边般。

宋芷孝听着耳边响彻的掌声，看着远处的苏然，眼含秋水。

心底格外的开心和喜悦。

顾不上接过工作人员递过来的毛巾，她就快步走到苏然身边。

也没有说话，就是这么坐着。

接下来，苏然跟李正载补拍了一些镜头，然后导演朴寻正宣布今日工作结束。

苏然一听到结束，没有一点犹豫，离开片场，上了一辆黑色的小轿车。

这是节目组特意安排给他的车，负责接送他往返于酒店跟片场。

然而他就在副驾驶坐下后，忽然驾驶位的车门忽然打开了。

一股淡淡香风袭来。

苏然睁开眼睛，只见宋芷孝的倩影钻到驾驶位坐下，朝着他晃了晃手中的车钥匙说道：“走吧，今天司机有事，这次就我们俩回去。”

说完之后，就系好安全带，一脚油门踩下去，整个车瞬间启动。

叶凡此时也刚走到车尾，就要准备上车。

平时结束的时候，都是苏然三人一块回去酒店。

然而还没等他的手放在车门把手上。

黑色轿车顿时“轰隆”一声，开走了。

他的手悬在半空中，整个人呆愣愣看着越来越远的车子。

直到快要看不见车尾灯，他猛地打了一个激灵，摊开双手，满脸怀疑，大喊道：“我没上车啊，我还没上车啊！”

一边喊着一边跑上去，追赶。

苏然这边，宋芷孝开着车沉默无言。

苏然此时忽然发现窗外。

两边的环境越来越偏僻。

“这不是去酒店的路啊。”

就在说完话后。

宋芷孝将车开到一处偏僻的空地，猛踩刹车，熄火。

紧接着放下安全带，扭过身子，直勾勾看着苏然。

在昏暗的狭窄空间中，宋芷孝红润的嘴唇微启，低下头。

“我杀青了，最后一天待在这里，我找你学中文，留点跟你的学习探讨记忆。”

“……”

苏然倒吸一口气，身子有些僵硬。

过了一会，他忽然开口道：“给个建议，头发扎起来。”

苏然看着窗外，此时微风徐徐，夜空依稀泛着几点星光。

来到寒国这段时间，气候不适应。

这边有些干燥，上火。

著名教育家靓坤说过，伙气有点大。

要找对方式，去除热气。

----------------------------------------

第141章 《歌手》完败，快摇人，请苏然

距离宋芷孝杀青已经过了一段时间。

苏然则是一直随着《新世界》的剧组，到处奔波。

电影里面转换的场景比较多，所以得经常奔波换地方采景。

也好在寒国就这么个巴掌大的地方，来往的交通不会特别久。

整个寒国也就差不多跟国内折江省那么大，因此称为寒国省也不为过。

这也是为什么，在寒剧中，男女为什么总是能在茫茫人海中相见。

在县城中，遇到个同学，也很合理。

这天晚上，苏然拍完今天的戏份后，自顾自走回休息区。

等见苏然回来后，周围立马有人赶紧将椅子往前面挪一些，讨好般示意。

“哥，请坐。”

紧接着，等苏然坐下后，立马有好几人上前服侍。

有人拿饮料，有人拿着扇子朝着苏然轻挥。

“哥，给你喝点冷饮。”

“给哥你扇风。”

“......”

此时的苏然，活脱脱的片场皇帝。

这么长的时间，整个片场所有人都已经接受命运，不再折腾。

更是对苏然毕恭毕敬，不敢有丝毫的违抗。

已经被驯服得非常的乖顺。

苏然享受着这一切，但是多少觉得有些不习惯。

灭火器宋芷孝走了，还是有些可惜。

不过也仅仅只是有点可惜而已。

晚上十点钟一到。

他打开手机。

进入芒果视频直播间。

今天是《新歌手》的第二期。

上一周是《新歌手》的首播，闹得挺欢。

只不过苏然没有看，因为比较忙。

但是在网上也了解了一些情况。

首发的国内歌手有那瑛、汪苏笼、海莱阿木、二手花朵还有杨晨霖。

国外歌手两个，一个是凡希雅，一个是香缇默。

这两个外国女歌手都是唱功顶级的实力派。

前者拿过两次加纳大朱诺奖提名，属于年轻新秀。

后者，嗓音独特，沙哑迷离，音域很宽，是R&B音乐的先驱。

在上一期的节目中。

这两位外国女歌手分别拿下了第一和第二名。

被誉为歌后的那瑛也勉强排名第三。

头一个照面，节目里的内娱歌手就被外国歌手打败下来。

这个结果自然引起了广大网友的热议和群愤。

在自家地盘却被外人拿了一二名，简直是奇耻大辱。

内娱的遮羞布就这么被掀开。

更是有不少网友纷纷在微薄上喊话内娱的各歌手应战。

势必要找回场子。

“快让周申应战！”

“谭薇薇出马，肯定能找回场子。”

“韩虹老师，快上呀！”

“快去跟苏然说，被偷家了，快回来呀，别在棒子那边待着了。”

对的，苏然也被cue了。

原本以他之前的唱功，网友们不管怎么点名都点不到他的。

但是自从上次跨年晚会的魔性发挥，夺得一众关注后，他们觉得苏然的实力也不容小觑。

所以也点了他的名字来救场。

总之事态愈演愈烈，可以说《新歌手》总导演洪孝通过引进国外歌手的形式将节目炒热了。

非常的热，一度连续登上好几天的热搜榜单。

但其实事态也在逐渐朝着无法控制的方向发展。

那就是如果国外歌手每一期的比赛都压着那瑛他们打的话。

那真的是太打脸了。

这不是明摆着说明，内娱歌手比不上外国歌手吗。

苏然登进芒果直播平台中，等了一会。

《新歌手》第二期开始正式直播。

一时间整个屏幕浮现各种白花花的弹幕。

“来了来了，这次一定要翻盘啊，不能丢了我们国人的面子。”

“悬啊，感觉能够与之抗衡的就那瑛了，汪苏泷他们差了点东西。”

“怎么压力都给那瑛了，其他人不来帮场子，留一个五旬老太守国门。”

“笑死，对抗洋人是叶赫那拉的使命，前有慈禧，后有那瑛，都对上了。”

“那瑛：我要洋人死！”

“我看镜头前，那瑛都有些压力山大了，笑得也不自然。”

“……”

在主持人何老师出来主持之后，镜头分别在节目现场的每个歌手脸上划过。

凡希雅和香缇默的皮肤都偏黑一些，穿着贴身长裙。

在介绍完广告赞助后，走了一趟流程。

很快，比赛正式开始。

那瑛唱的是《挣脱》，因为上次失利的缘故，这次她做足了准备。

歌曲的情绪表现非常激烈，音飙得很高，非常带动现场观众和网友的情感。

只不过随着接下来那两名女歌手登台演出，高昂、亢奋的高音更是让人震撼，深受感触。

苏然看着此时的直播，眉头一挑。

这两人实力是真扛打。

而后面接下来的汪苏笼、杨晨霖等人登场。

表现效果差的不是一点两点，也压根没有什么悬念。

汪苏笼他们依次表演完后，坐回休息区，一个个脸上挤出不自然的笑容。

心里则是五味杂陈，他们也能看出实力的差距，非常的落败。

不过这也是因为大家不是一个赛道的。

就比如汪苏笼以前就是企鹅音乐网络三巨头之一。

创作歌曲都是偏向非主流以及情歌为主，唱功方面自然有所欠缺，不太适合竞技。

很快，就来到名次揭晓环节。

……

湘南电视台，《新歌手》演播厅现场。

导播室内。

丁升直直盯着屏幕上的镜头画面，上面是《新歌手》舞台的现场。

在他旁边一群人也同样抬头盯着屏幕，面露凝重。

“这次再让那两个洋妞拿第一和第二，节目热度固然会上去，但是后续事态怎么控制。”

丁升皱了皱眉，严肃说道。

一旁的洪孝说道：“我想过了，等决赛的时候，直接操作一下，让外国人输给我们就行，这样就不会局面难看了。”

这就是暗箱操作了。

“观众和网友都不是傻子，你这么做，节目的名声就没了，这是等实在没办法的地步后才能用，先看看能不能正面赢下来。”

要是胜之不武的话，丢脸就丢大发了。

如果不是迫不得已，他不想用这个方案。

但是正面赢下来，也得请来可以抗衡的歌手。

现如今已经到处摇人了。

可是见天后那瑛都只能第三名，老牌歌手更加不敢过来冒险。

赢了升咖，流量热度暴涨。

但是输了，晚年不保。

这个后果太大了。

大家精明人，所以都选择明哲保身，选择装死。

丁升忽得想到什么，说道：“你还请了几个国外的歌手。”

“额，不多，就两个了。”

洪孝尴尬一笑，挠了挠头说道。

丁升：“……”

他此时很想不顾形象，给对方几拳。

本来目前这两个就难顶了。

后面竟然还有两个要过来。

到时候都要乱成一锅粥了。

突然的就在这个时候。

现场歌手名次宣布。

第一名，凡希雅

第二名，香提默

第三名，那瑛

……

结果一出来。

整个直播间顿时犹如沸腾的水壶一般，炸开来。

“卧槽，又输了，抵御外敌失败，那瑛还是差一点啊。”

“啥都别说了，丢脸死了，那两个是格莱美奖选手，那瑛是金曲奖选手，其他的都是草莓音乐节选手，没法比呀。”

“摇人吧，真的快摇人。”

“请萧竟滕过来吧，赢了就说是萧竟滕，输了就说是项卓。”

“请李荣郝吧，输了就说闭眼没看歌词，赢了就说闭着眼都能赢，这帮废物。”

“还不如请法师过来说法，收了这帮洋鬼子。”

“我觉得不要玩梗了，说个认真的，快去西天请如来，啊呸，快去寒国把苏然请回来啊！”

“我了个去，哥们我支持，快去请苏然回来，他上次唱歌惊艳到我都哭了。”

“+10086”

“……”

一时间，直播开始排列队形，非常整齐划一。

全都是在刷让苏然过来救场。

苏然此时看着直播间的弹幕，顿时一愣。

咋还有我的事？

----------------------------------------

第142章 苏然：钱我收了，心意你收回去吧！

病房内。

摄像机器摆放在各个角落，分三个机位。

苏然此时脸上化着受伤的妆容，伤痕累累，戴着供氧设备，躺在病床上，俨然一副奄奄一息的模样。

丁青在电梯被袭击后，侥幸存活了下来。

但是自身状态也非常的差，只能靠氧气罩续命。

接下来的片段是戏中高潮的转折点。

丁青主动舍弃生命，成全李子成，帮助他完成身份的转变，摆脱上司的控制。

苏然躺在床上酝酿状态，另一边李子成在门口也在沉思，神情在缓缓转变。

朴寻正等待了一会，见两人的筹备都差不多了。

于是拿着扩音器，坐在监视器前。

“各就位，准备了，3，2，1，开始。”

随着场记打板。

苏然和李正载立即进入状态。

得知消息的李正载赶到病房，越过一众小弟，看着病床上的苏然。

此时的苏然看起来，气若悬丝，伤痕累累，眼睛只能睁开一点，仿佛下一秒就没了气。

这个时候，苏然艰难的抬起手，朝着李正载勾了勾食指，行动很迟缓，很慢。

就像是行将就木的老人一般。

然后再轻轻拍了拍自己的床前。

示意小弟们离开病床后，病床里面只剩下两人。

李正载缓缓坐在病床前，苏然让对方给自己的氧气罩摘下来，紧接着开口。

“嘿，兄弟。”

他的语气很虚弱，但是又带着一丝平常的关心：“你看起来很累......”

听到这话的李正载抬起头，然后再放下，努力做出一副不让自己落泪。

“别这样子......你做个选择吧。”

李正载红着眼眶，躲开苏然的目光，强忍着悲伤，沉默不语。

苏然微微垂眸，嘴唇再度蠕动：“喂，听大哥的话啊。”

“那样......你才能活。”

说到这里，苏然呼吸急促，有些喘不过气来，面露难受。

李正载见状，赶紧要把氧气罩给苏然带上。

可是苏然一把夺过氧气罩，然后撇开。

看着病床前一直忍着悲痛的李正载：“你在干什么。”

李正载一直忍着，但是说话的语气带着颤抖：“大哥......哥......”

后一声加大了音量，表示出内心的难受。

“你这狗崽子。”

苏然一副教训的语气，但是其中又内含着满满的关心：“要是万一，千万分之一，我要是活着，你怎么办，你......能对付我吗。”

听到这话，李正载眉眼间浮现一抹说不清的复杂神色。

“我的办公室里，有给你准备的礼物，回头看吧，心要狠一点，那样才能活下去，明白吗。”

“去吧，我困了。”

最后一个字，像是夜晚中的残烛，忽地一阵风吹过。

火焰瞬间灭了。

苏然也像是完成了什么任务般，闭上了眼睛。

李正载愣愣看着病床前的苏然，眼神微动，闪烁着。

紧接着，慢慢扭过头，看向镜头。

这一刻，窗外的阳光照在他的脸上，侧脸的阴影散去，变得明亮。

这也预示着，他的心态的转变。

病床内变得瞬间安静起来。

包括导演在内的所有人都看着镜头聚焦着的两人，脸上露出一丝复杂。

刚刚那一幕的演绎，将他们看呆了。

沉浸在其中。

看得过于投入，以至于没有回过神来。

一秒，两秒，三秒。

朴寻正突然打了个激灵，反应过来后，大喊一声：“cut，过了，太棒了，这一段太好了！”

两人的兄弟情演绎得非常真实，看得他们都感动不已。

仿佛就像是真的一般，触动人心。

这种效果，让朴寻正忍不住叫出声来。

其余人也瞬间清醒过来，然后下意识的鼓起掌来。

刚刚那一片段，瞬间把他们都征服了。

掌声“啪啪啪”响了好一会。

苏然睁开眼，起身拍了拍还沉浸在刚刚悲伤氛围中的李正载。

对方抹了抹泛红的眼眶，不敢看过来，这小子竟然还入戏了。

“那导演，我这一条过了，不保一条了吧。”

苏然问道。

“不用了，等下一定拍不出这个效果了，就不白费时间了。”

一般导演拍摄在拍摄完一段情节后，觉得及格了但是认为效果还能更好。

所以会将这一段当作保底，努力争取下一段的拍摄，看看能不能挖掘出更好的拍摄效果。

业内称呼为保一条。

但是朴寻正觉得，这段已经超出预期了，也不再折腾。

甚至刚刚那个镜头，都不用剪任何一个部分，到时候直接整个保留下来。

“那行，你说了算。”

苏然也没有纠结这个问题，而是问道：“那我这算杀青了吧。”

听到这话，朴寻正顿时恍然，拍了下脑袋。

赶紧说道：“哦对，杀青了，杀青了，苏然先生，拍完这段已经结束了。”

“恭喜苏然先生，本戏杀青！”

然后他一马当先，鼓起掌。

房间内的其他人也都再次鼓掌。

他们此时不少人脸上露出喜悦和开心的笑容。

不是因为别的什么，而是这个煞星终于要走了。

三个月，三个月，你知道我们这三个月是怎么过来的吗！

一直把他们当驲笨人来整，各种使唤。

现在对方终于杀青了。

一想到后面没有人再压迫、欺负他们。

鼓掌鼓着，不少人激动到哭起来，流泪，终于要解脱了。

苏然注意到了大家的眼眶泛红，突然说道：“看来大家很舍不得我，都哭成这样，要不然我再待多几天吧，跟大家多相处相处。”

这话一出，众人手中的动作一停，脸色突然剧变。

啊，不要啊！！！

当晚，苏然回酒店收拾东西。

原本朴寻正觉得怎么也是主演杀青，要不要简单组织一下吃个饭。

但是苏然自知有他在，饭局也尴尬，于是就拒绝了这个计划。

而就在收拾得差不多时。

房门被敲响，他打开门。

面前映入朴寻正得身影，只见他喜笑颜开，然后从兜里揣出一个信封，递过来。

“饭虽然吃不成了，但是心意总要有的，这是我们剧组上下的一份心意，苏然先生多谢你跟叶先生这段时间的贡献。”

苏然瞥了一下薄薄的信封，说道：“你就是这样考验干部的？”

随后，他提高了音量：“哪个干部经不起这样的考验？！”

朴寻正闻言，有些懵。

没懂这是什么意思。

什么考验不考验的？

不过虽然不懂意思，他还是耐心说道：“虽然不多，也就十万，但也是我们的心意，你就收下吧。”

苏然一口拒绝：“收回去吧，也没有什么心意不心意的，大家关系也就那样。”

十万块，才多少钱啊。

寒币换算国内币，要减两个零，再除2。

换算下来，十万寒币也就五百块。

这点钱，一条龙都不够。

朴寻正挠了挠头：“苏然先生，十万美刀您要是觉得不够的话，那我就......”

“多少？美刀？”

苏然突然打断，然后在朴寻正诧异的目光中，不留痕迹地夺过信封。

“那啥，钱我收了，心意你收回去吧。”

紧接着，房间门就关闭。

留下朴寻正呆愣愣站在门外，看着紧闭的房门。

这......要不要变脸变得这么快啊。

而苏然在房间内，看着信封，啧啧不已。

这群棒子，还是挺有钱的吗嘛。

这钱不要白不要。

收拾完一切。

就在要准备出门的时候。

电话响起。

又是丁升的电话。

自从上次打过电话过来后，几乎每天晚上对方都日常一问候。

而这么紧张的原因，是因为第三期《新歌手》又来了一个实力外国歌手亚铛。

对方有好几首歌都广为流传，甚至在逗音当作短视频的BGM。

内娱歌手中，只有那瑛苦苦支撑，其他的都名次不佳。

苏然接听电话后，直接不耐烦说道：“来了来了，结束了，准备回国呢。”

两人聊了一会后。

最终在丁升激动的语气中，挂掉电话。

而且，他也按照对方的要求，在自己的微薄账号发布动态。

苏然：【下一站，《歌手》】

随即，《歌手》官方综艺号转发了这个动态，并且发文。

----------------------------------------

第143章 苏然参赛，各方反应！

此时，微薄。

《歌手》节目组：【@苏然，欢迎补位歌手苏然，苏然请求出战！】

这两个消息一出来，网友们纷纷张大嘴巴，愣在原地。

一双眼睛死死盯着微薄刚刚发出的动态。

想要确定是不是看错了。

在检查时，甚至有人拿起了放大镜贴在屏幕上反复细看。

发现确确实实是苏然的名字。

一时间，网友们都纷纷喊了一声“卧槽”。

紧接着在像是疯了一般在微薄底下留言。

“好家伙，终于等到苏然参加了，节目组一声不吭做大事啊，不得了！”

“快告诉那瑛不用逞强了，因为她的强来了！”

“有一说一，我就玩个梗而已，怎么还真的请苏然了啊，他的舞台效果展示确实不错，但是我记得他唱功还差一点啊。”

“我觉得已经算好了，这种比赛就是看演出效果的，苏然的歌声有种魔性，让人沉浸歌声中，我觉得还是有搞头的。”

“反正我觉得就冲苏然这个魄力，就比内娱大部分的歌手好很多，他的实力还是可以的，能顶得住。”

“冲啊，苏然，给我们内娱撑撑场面，别让我们输的这么难看！”

“不是，苏然，你真来啊，那我得听听了，到时候。”

“还有两个揭榜歌手呢，也都快宣布出来啊，内娱上点能打的歌手好吗。”

“......”

网友们瞬间一片闹腾。

这次《新歌手》的新赛制，设置了什么张榜赛，揭榜赛，袭榜赛。

看起来规则一大堆，介绍一长串，唬得人一愣一愣的。

但是其实很简单明了。

就是七个歌手通过竞技分出名次来。

后续会有踢馆的歌手。

而踢馆歌手分为两种。

第一种是，过来两个歌手踢馆，选择两个对手，挑战成功则淘汰末位两名。

这种则是揭榜赛。

第二种是过来一个歌手，从原来的七人中选出一名跟其PK，如果踢馆的歌手赢了，则最后一名淘汰。

但是这一名踢馆选手也会离开，只是一轮游而已。

这就是袭榜赛。

总之，不管怎么PK竞争，规则怎么复杂，最后都是末位的人离开，很简单。

第三期的时候，亚铛是奇袭歌手，淘汰了一个人便也离开了。

那么原本七人的舞台，少了一个。

苏然则是作为补位歌手，参与进来的。

而按道理，下一期还会有两个歌手过来踢馆。

也就是包括苏然在内三个新歌手加入。

随着苏然的官宣，瞬间引爆了大家的热议。

对于苏然参加节目，话题的热议。

不仅仅是网友们在激动讨论。

各大音乐公司在收到这个消息后，也都反应不同。

……

风袅音乐公司。

总经理办公室。

一名国字脸中年人坐在办公桌上，看着站在面前的两名身材娇小的女生。

“子琪啊，公司打算给你接《新歌手》的通告，下一期你去参加，好好准备一下。”

邓子琪听到这话，小脸顿时愣住。

然后解释道：“刘总，我最近在创作，没有时间去参加综艺节目。”

刘总和蔼一笑，脸上的皱纹挤在一块，苦口婆心说道：“创作什么时候都可以创作，但是现在《新歌手》的热度暴涨，甚至刚刚苏然官宣参加了比赛，更是引爆了话题，这可是个好机会啊，你去了话题和流量都有了，而且谁不知道他唱功不行，你过去了还有垫底的，到时候公司运作一下，给你预热一下。”

听到这里，邓子琪哪里还不懂面前的刘总是什么意思。

白皙的脸蛋顿时有些难看。

“刘总，苏然是我的朋友，我不同意这样运作。”

她的声音提高了一个度说道：“而且，刘总的消息落伍了，苏然虽然唱功一般，但是他的现场演绎有一种魔力，我压根比不过他。”

“所以刘总你的算盘可能要失算……”

话还没说完。

桌子忽然发出“砰”的一声。

邓子琪和她旁边的女生吓了一跳，看过去。

发现是刘总大力拍着办公桌，桌上的茶杯盖甚至摇晃了一下。

紧接着刘总怒斥的声音响起：“邓子琪！”

“我是在通知，而不是商量，你去也得去，不去也得去！”

“这是公司的决定，你只要去做就行了！”

邓子琪紧紧抿唇，沉默下来，眼眸微抬，紧紧盯着面前皱眉大怒的中年男人。

“我有点累了，我先去退下了。”

她的语气有些疲惫，然后转身，推门离开。

“你！”

等门再度关上后，刘总顿时脸色铁青。

不停拍着桌子。

“无法无天，简直无法无天。”

他嘴里不停说着，然后看向一旁的女生，认真叮嘱道：“你去看好她，这次节目热度是个好机会，容不得谁阻止。”

“好的老板。”

“还有……她的经纪合约要到期了，你知道该怎么做了吧，去和她谈谈。”

“我明白。”

“……”

……

魔都劲炎音乐公司。

公司内部也开始展开讨论。

“周申，怎么说，苏然把局面弄大了，有兴趣参加吗，对你的名气是个好机会。”

“有点悬，没把握，有机会可以尝试一下吧。”

“行，我给你看看。”

……

首都贝白音乐有限公司。

两个中年男人坐在沙发上，夹着香烟，吞云吐雾。

其中一个有些秃顶的男人说道：“孙腩，真的不考虑参加《新歌手》吗，节目组那边热度越来越大了。”

“那瑛去了都才第三，我去了，晚节不保，还是算了，我丢不起那个人。”

孙腩摇了摇头，吐出一口白雾说道。

他可是把自己的名声看得比什么都重的。

以前参加《歌手》节目的时候，提前预知要淘汰了，怕丢人，于是直接宣布退赛，免得在PK后输了，面子挂不住。

“苏然都去了，我看着这个热度，很眼馋啊。”

秃顶中年人拿出手机放在茶几上。

孙楠低头看了一下，然后笑出声来：“初生牛犊不怕虎，这个人我也了解过，创作的歌曲稍微有点东西，但是唱技一般，过去恐怕是丢人现眼的。”

“确实，看戏吧那就哈哈。”

两人聊着聊着，对视笑了起来。

……

对于苏然的参赛。

有人想要蹭热度。

而也有人嗤之以鼻，这些都是老牌歌手。

总之反应都不同。

但是关注则是越来越广

----------------------------------------

第144章 比赛前夕，与杨蜜的打赌！

不过，就在热度持续扩散的时候。

第二天的早上，网上有一则微薄动态悄然更新。

【我平时不喜欢上网，所以没有怎么关注网络上的信息，有人跟我说某个唱功不行的人参加《新歌手》了，我还以为是笑话而已，但是等我一看后，发现还真是，奉劝某人不要去了现场丢人现眼了，让国际友人看了笑话！】

大家看到这个动态消息，再度掀起万层浪。

尤其是看到。

这条动态的发布人，是何晓雨。

让本就在风口浪尖上的热度，爆发出来。

任凭谁都能猜到何晓雨指桑骂槐的对象是谁。

因为苏然前脚官宣，对方后脚就跟上。

网友们于是议论纷纷，展开了激烈的讨论。

而娱乐圈内的众人则是都在观望这个好戏。

想要知道苏然对此是什么反应。

然而，这条微薄动态持续了好一会。

他们都没有看到苏然出来回应。

正当所有人都感到疑惑的时候，有些纳闷以苏然的性格，不应该无动于衷才对。

就在这个时候。

苏然的微薄动态终于更新了内容。

众人见状，赶紧点开一看。

发现是一张露出微笑的自拍照，背景是飞机场。

底下附上短短十几个字。

【谢邀，人在华夏，刚下飞机，不服线下SOLO，父子局！】

轰隆！

看到这一则类似回应，大家不禁暗自拍手。

太刚了！

但是这也正常。

毕竟苏然一直以来都是这么敢的，无法无天。

最关键是，人家很能打。

这个行为很苏然。

一时间，无数网友应声支持。

更是有人在何晓雨的评论区底下，复制了苏然的话。

“不服线下SOLO，父子局！”

“......”

满满当当，排列整齐，阵势之浩荡。

何晓雨的外星人粉丝要发声回击。

“我家何何多么努力，你们知道嘛，苏然能有我们何何努力吗！”

“我们何何是娱乐圈永远的神，他评价苏然，无可厚非！”

“......”

外星人粉丝誓死捍卫他们偶像，什么发烧五六十度还拼命练歌。

音乐才子。

每天练歌25小时诸如这些维护的言论疯狂发出。

但是没多久的功夫，就被数以万计的评论淹没，找不到他们的评论，仿佛石沉大海。

观望的人见此情形，顿时倒吸了一口凉气。

非常直观的感受到苏然的人气。

别的不说，粉丝凝聚力是真的强。

有些蠢蠢欲动的人见何晓雨炮轰苏然后落得这个下场。

默默删掉了刚刚编辑好的长串内容，然后关闭手机，当作什么事情都没有发生。

他们还想着也蹭一波热度的。

但是现在来看，还是算了吧。

惹不起。

......

天鱼传媒。

在办公区工作的众人本来正在低头讨论什么。

突然听见一道噼里啪啦的脚步声。

他们听到这纷纷抬头，只见何晓雨面容扭曲，浑身散发着愤怒路过，鞋子踩在地面上格外的用力，仿佛是跟地板有仇一般。

众人见状，瞬间噤声。

等对方进到办公室的门后，他们这才敢动弹，脸上露出浓浓的八卦之色。

紧接着开始凑一起讨论。

“是不是因为网上那个事情。”

“当然啊，你不是说废话吗，人苏然只是发个信息，何晓雨底下的评论区就沦陷了，甚至关闭了评论。”

“啧啧啧，这次可以说是丢脸丢大发了，我都不敢说我跟何晓雨是一个公司的员工。”

“谁说不是呢，我都想去苏然的繁星娱乐，听说那边最近招人招的很多。”

“真的吗，但是我听我一个闺蜜说，跃桦娱乐的很多人都去了，真的假的。”

“......”

外面的员工在聊天，而何晓雨进了办公室后。

立即就朝着办公桌上的人大声吼道：“给我报名《新歌手》！”

“我咽不下这口气，他以为他是谁啊，敢跟我比！！！”

“我要让他好看，这次新仇旧恨，一起算了！！！”

最后一声，他扯着嗓子，脖子的青筋暴起，声音也格外的尖锐、沙哑。

仿佛失了疯的野兽一般。

......

苏然在发完微薄信息后，就没有继续关注了。

对于他来说，何晓雨就是个跳梁小丑。

无需多加理会。

从棒子那边回来之后，他每天各种吃吃喝喝。

更是时不时带着公司的所有人出去吃饭。

美其名曰犒劳大家辛苦了。

然而，其实真实的情况是苏然在寒国那边拍戏的时候饿惨了。

剧组那边的每天的工作餐，不是泡菜就是泡菜，更是有米饭加泡面，伙食差到不行。

全是凉拌的玩意，只能偶尔出去觅食，但是大多时间都是下不去嘴的玩意。

这么多日子憋坏了，可不得回来之后，各种吃喝。

第一天，带财务部去吃火锅。

第二天，带人事部去吃自助餐。

第三天，艺人部......

连续好几天都是这样。

把公司的员工们都高兴坏了，工作起来也更加的积极，仿佛打了鸡血般。

这也算是意外之举。

时间很快不知不觉，就来到了周六下午。

杨蜜载着苏然来到首都机场。

两人刚下车，苏然就说道：“行了，别送了，就到这里吧。”

“少来，我才不是送你呢，我就是有点闷，顺便出来走走而已。”

杨蜜白了身旁的男人一眼，没好气说道。

“你这样说，我太伤心了，还能不能愉快的相处了。”

苏然故作一副伤心的模样，说道。

“呵呵。”

杨蜜瞥了一眼，然后冷冷一笑。

以她对苏然的了解，对方这是又在搞怪了。

见没有忽悠成功，苏然悻悻收回表情。

“好家伙，你可太冷血了，我等下可是要去为国争光的！”

“争光了再说，你的实力我又不是不了解，现在我承认是好听不少，但是唱技又一般，不懂你非得上去凑这个热闹干嘛，只会让人担心。”

提起这个，杨蜜就有些生气。

对方同意了去参加《新歌手》，竟然都没有跟自己说。

她还是等在网上看到的时候，才发现的。

杨蜜跟苏然已经认识了很久了，对方唱歌也就中规中矩，除了在跨年晚会的时候，惊艳了一下。

但是她觉得那是因为舞台效果的偶然现象，所以触动人心。

那是意外的，不是真实水平。

《新歌手》那可是真枪实战，炫技的赛场。

过去要是输了，不得丢人。

因此非常担心。

“你懂不懂什么是挂壁啊，我现在强的可怕。”

苏然一副不在意的模样说道。

现在大家对自己的唱功认识都还只停留在跨年晚会的表现上。

唱歌全是感情，没有一点技巧。

甚至更有人觉得自己还是一年前浑水摸鱼的实力。

殊不知，他已经在系统上薅到了唱功属性。

自己目前的唱功再搭配技能。

苏然完全觉得hold的住，才同意在有空的时候参加《新歌手》。

“呵呵，还强的可怕，我才不信呢。”杨蜜一副不相信的神情。

“要是我争光了呢，拳打洋妞，脚踢那瑛，不在话下。”

“你就吹吧你，要是你真争光了，也不用说第一名，但凡是前三，你提任何条件，我都同意。”

“果真吗！”

苏然忽然眼睛一亮，然后凑到杨蜜耳边，轻轻低语几句。

“送我一个洗面奶呗。”

杨蜜瞬间脸红。

----------------------------------------

第145章 苏然去哪里了？现场开课？！

湘南卫视。

T2演播厅。

这里是《新歌手》的直播场地。

此时演播厅内工作人员们忙忙碌碌干活，做着等下开播前的准备。

那瑛、汪苏笼等人已经来到歌手休息室的沙发坐下，开始闲聊。

渐渐的人都到齐了。

那瑛、汪苏笼、杨晨霖她们内娱歌手坐一块抱团。

另外两个外国歌手，凡希雅、香缇默则是在另外一侧。

在她们两方之间空着一块区域，仿佛是有什么分界线隔着，泾渭分明，互不搭理。

主要也是因为语言不通，而且也没有什么共同话题。

“上次被网友们骂惨了，现在又来到黑暗的周六晚上，都不想来了。”

那瑛这边，汪苏笼倾诉苦水，脸上挤出无奈的笑说道。

在上一期的时候，汪苏笼表现不行，热搜上就有【汪苏笼，唱得难听】这么一个话题。

当然好在有苏然的话题迅速登顶，挤占话题，所以才稍微没有那么多人议论。

但即使是这样，也依然让汪苏笼感到难受。

“唉，我也好不到哪里去啊，已经一直垫底了，也被骂到不要丢人现眼了，我倒是希望快点淘汰，上又上不去，走又走不掉。”

杨晨霖叹一口气，说道。

“谁说不是呢，我现在压力也很大，网上一直说我五荀老太守国门。”

那瑛突然语气有些激烈：“这简直是危言耸听！”

众人一听，顿时乐了。

“话说，这期苏然老师会来，也不知道能带来什么改变，他创作的音乐我都挺喜欢听的。”

杨晨霖眼睛微微一亮，脸上流露出一丝期待。

“我也是，不过现在怎么还不见人呀，我表妹是苏然老师的粉丝，哭着闹着让我给她要个签名。”

汪苏笼说道。

“应该要来了吧，也差不多快到直播时间了，苏然音乐素养确实了得。”

那瑛看着大家说道：“我有找他约过歌。”

突然爆出这么一个料来。

在场的几人的都顿时来了兴趣。

“真的假的，那约到了吗，是哪一首啊。”

“约了，但是对方没同意。”

“这是为啥。”

众人异口同声，都想知道原因。

“不清楚了，我依稀记得苏然说了什么，一滴都不剩了，反正就大概是这样的表述，我也记不太清了，时间有些久远。”

那瑛绞尽脑汁，努力回忆了一下，皱着眉头说道。

汪苏笼她们听到这个回答，一副听不明白的神情，一头雾水。

休息室的另一边。

凡希雅、香缇默两洋妞也在小声嘀咕着。

“那边在聊什么，怎么一惊一乍的。”

“不知道啊，要不你去问一下。”

“我不要，你去问吧。”

“我也不去。”

“等下是不是要有一个新歌手过来。”

“对啊，补位的，我找工作人员问过了，好像挺帅的。”

“很帅？”

凡希雅忽然眼眸一亮，随即开口道：“那大吗？”

香缇默说道：“不知道，你要不去试一试，等比完歌手赛后，让他别走，来个加时赛。”

“可以可以！”

“......”

两边互不干扰聊天，聊的内容也不在一个频道上。

这边还在玛卡巴卡，另一边外国友人的车都上高速了。

时间慢慢的流逝，很快就要到八点。

距离节目开播的时间已经所剩无几。

休息室的人，忽然都停止聊天。

彼此对视，脑海中浮现一个疑惑。

“苏然怎么还没到？”

就在这个时候。

休息室的门被猛然推开。

场内所有人第一时间将目光移过去。

苏然来了？

然而，下一秒，映入眼帘的则是总导演洪孝的身影。

此时的他一脸着急、紧张，四处张望。

“苏然老师有没有在这里！”

除了凡希雅、香缇默听不懂之外。

那瑛等人纷纷摇头。

紧接着汪苏笼问道：“出事情了？人还没来？”

“先不跟你们说了，我再去找找，不是说人已经到了吗，奇怪！”

洪孝此时急得跟热锅上的蚂蚁，压根没心情理会汪苏笼的疑问。

发现苏然不在，也没有多停留一秒，直接离去。

休息室内的歌手见洪孝离开后，顿时彼此对视一眼。

显然不明白到底发生了什么事。

“我跟着去看看。”

汪苏笼有些好奇，于是站起身来，想去了解情况。

“我也去。”

“那我也去！”

一般人群中，只要有第二个人去提议。

剩下的人都会附和。

于是乎，他们全都跟出去。

凡希雅、香缇默也是没有犹豫，思索了一会，随即也好奇的跟出去。

一行人在出来到演播厅现场后，就看到洪孝正在来回转，一边指使人，一边着急打电话。

“找不到人啊，到电视台了？我怎么没看见啊。”

“我在找找，我已经在问工作人员了。”

“行了，我再看看。”

汪苏笼一行人凑上去。

“怎么回事，苏然老师不来了？”

“说是已经到了，但是我一直没见到人，节目都快开始了，急死我了。”

洪孝此时感觉手心都可以攥出水来，全是手汗。

这么大个人，到了的话，怎么会找不到呢。

众人闻言，顿时也明白了事情的缘由。

也都纷纷感到吃惊。

“会不会是在来的路上，门口了？”

杨晨霖忽然开口道。

门口？

洪孝听到这话，顿时茅塞顿开，一拍脑袋。

“对啊，可能在门口，找不到路了。”

他想到这个可能，于是开始行动。

汪苏笼她们此时好奇心满满，紧跟其后。

在出了演播厅后，他们顺着通道走了一段之后。

突然听到前面传来一道道“卧槽”的声音。

等他们走近后。

T1演播厅门口围着一群工作人员，在人群中间，一个戴着黑色鸭舌帽、黑色口罩的男人坐在椅子上，手里拿着手机。

那些“卧槽”的惊呼，就是工作人员发出的。

他们的目光都放在男人手机屏幕上。

“卧槽，这个女人真搔。”

有一个工作人员，看着男人手机中跳舞的女菩萨，激动说道。

椅子上的男人一副正经口吻说道：“我一直认为，从小读书的意义是为了让我们树立正确的价值观，明事理，懂得什么是尊重，而不是在评论区内对一个女生评头论足，每个人都有跳舞的权力和自由，大可不必阴阳怪气她人，不过话说回来......这个集美确实搔。”

“卧槽！”

周围的一众工作人员都直呼牛比，感觉腰都闪掉了。

“我什么时候才能像你这么秀啊兄弟，我要是有你这个能力，何愁找不到女朋友。”

一工作人员说道。

“男生总要经历一次，会成长变为男人，才会发现6号、9号、18号的好！”

椅子上的男人苦口婆心说道。

“六百六十六！”

工作人员们纷纷扣六。

紧接着有人开口道：“兄弟，你是那个部门的，我们一起吃个饭呗，还想继续听你上课，收获匪浅啊！”

“对啊对啊。”

“我想认你做大哥，跟着你混，少走弯路啊！”

“俺也一样！”

“......”

苏然听着身后众人的热烈响应，摆了摆手。

“我啊......”

他正要开口，忽然余光瞥见了站在不远处的洪孝一群人。

“哎，差点忘了，我要去参加节目了，哥最后奉劝你们一句，以后找女朋友或者老婆，一定要签个知情书啊，信我的，不会害你们的。”

说完之后，他从椅子上站起来，在一众工作人员震惊、诧异的目光下，缓缓往洪孝等人走去。

“这么客气的吗，来这么多人接我，怪不好意思的。”

苏然看着那瑛一行人，笑着说道。

洪孝等人：“......”

工作人员：“......”

所有人都用惊愣的目光看着苏然，一时间有些汗颜。

我们急得团团转到处找人，你跑这边跟人聊天打屁？

要不要这样啊！

----------------------------------------

第146章 《新歌手》第四期直播开始，踢馆选手呢？！

洪孝一行人有些无言以对，直到过了十几秒后，这才反应过来。

“苏然老师，你好，初次见面，多多指教。”

汪苏笼露出礼貌而不失尴尬的微笑，伸出手来，主动打招呼。

其他人也都纷纷上前打招呼。

“你好你好，汪苏笼是吧，企鹅音乐三巨头，了解了解。”

苏然看着面前清秀的男生，笑着说道。

在网络非主流时代。

各大非主流歌手横空出世，带来了一定的影响力。

每个人都有各自的特点。

比如汪苏笼创作的歌曲都以恋爱、甜美为主。

徐梁的歌曲伤感而惆怅，许松歌曲风格，后悔失恋居多。

那个时候，汪苏笼天天谈恋爱。

徐梁整天分手。

徐松天天失恋又认错。

刘哲一直犯错。

郑原天天后悔。

而苏然呢，就不一样了，他则是天天抄歌。

哪一首有印象，就抄哪一首出来。

在汪苏笼受宠若惊的“不敢当，不敢当”的话语中。

苏然扭头朝看向其他人。

下一个是杨晨霖。

“苏然老师，你好。”

苏然张开双手，笑着说道：“不用这么客气，我跟李容郝是兄弟来的，大家自己人。”

“真的吗，我都没听他说过。”

杨晨霖有些惊讶，有些意外和欣喜，同样张开手，轻轻相拥上来。

嫂子说话有点机车啊。

苏然跟杨晨霖轻轻拥抱一下后，紧接着看向下一个人。

在看到是笑容灿烂的那瑛后。

嗯......

苏然张开着的双手，非常果断的放下。

“那姐，你好，好久不见。”

简单说了这么一句，紧接着，就看向下一个人。

那瑛本来张开双手，要热情跟苏然拥抱打招呼的。

见对方就这么水灵灵略过自己。

脸上的笑容顿时凝固，整个人张开着双手僵住。

这踏马过分了吧。

轮到我就放下手了？

苏然没有理会，老阿姨了，抱起来膈应。

还是年轻嫂子，啊呸，他正经人来的。

还是年轻小妹妹抱起来舒服一点。

瞧见黄炫的时候，苏然被对方那个大光头吸引住。

油光澄亮到甚至能反光，非常光滑，跟个卤蛋一样。

黄炫激动说道：“苏然老师，你来了，救星啊，拯救我们于水火之中。”

“其他人还好说，你应该没问题啊，不管那两个外国人怎么样，都不能伤害你一根毛发。”

苏然目光一直盯着光头，说道。

这话一出，众人还有些疑惑，但紧接着顺着苏然的目光看向黄炫的光头。

一个没忍住，笑出声来。

“啊哈哈哈，有道理啊，连根头发都没有，自然没法伤害一根头发，无敌了，黄炫。”

“这几期下来，只有你毫发无损！”

“......”

众人都被苏然这话逗笑了，乐得不停。

苏然又跟剩下的几名歌手打招呼。

海莱阿木，函盖乐队。

他不怎么了解这几人，所以只是轻轻点了点头。

最后，又跟两名洋妞挥了挥手。

打完招呼后，跟几人闲聊了一会。

苏然忽然开口道：“行了，别在这里耽误时间，快走吧，节目直播快开始了，你们怎么磨磨蹭蹭的，一点时间观念都没有。”

说着，他就率先往前走。

现场的众人瞬间愣住，嘴巴微张看着理直气壮的苏然。

不是，你怎么好意思说出这个话的。

明明是我们一直在找你好吧，你没来现场，急得他们团团转，甚至出来找人。

倒反天罡！

尤其是洪孝，心里郁闷，感觉冤枉得很。

他嘴巴扯了扯，想要说什么，但是心累，放弃了挣扎。

“走吧，大家，时间确实不够了。”

此时的时间已经很急迫了。

得快点回去，然后开启直播。

“行，快点回去。”

一行人浩浩荡荡过来，然后又浩浩荡荡回去。

而留在原地的工作人员们，愣愣看着苏然等人离去的方向。

突然反应过来，大力一拍脑袋。

“卧槽，那是苏然？！！！”

“是他没错了！！！”

“我的天啊，刚刚跟我们聊天的是苏然？！！！”

“......”

一个个面露震惊和难以置信。

刚刚从他们嘴里称呼，东一句哥，西一句大哥的男人，甚至是一度想要拜师的男人，竟然是苏然。

太特么离奇了吧。

......

回到歌手休息室。

那瑛几人坐在他们原先的位置上，凡希雅和香缇默则也非常默契坐在原先的位置。

正当杨晨霖要招手让苏然坐过来的时候。

“这么大空位，空着干嘛，不坐，我坐了！”

苏然非常坦荡，坐在两方分界线的沙发上。

杨晨霖她们见状，张大嘴巴就要开口制止。

但是话还没说出口。

苏然已经坐下了。

她们嘴里的话顿时噎在喉咙里，神情复杂和一言难尽。

另一旁的，凡希雅和香缇默见苏然直接坐在原先隔开两方的位置上，也都面露惊讶。

“怎么了？这里不能坐？”

苏然察觉到左右两方的众人神情怪异，顿时有些疑惑。

怎么一个个的表情都这么怪。

汪苏笼好心凑过来，小声说道：“不是，苏然老师你不知道，我们一向都是井水不犯河水的，我们坐这边，她们坐那边，默认这一块区域是隔开的。”

“噢，原来是这样，我还以为是什么原因呢，你们这样可不对啊，你们不能因为看她们黑，长得不好看，身上香水味刺鼻，头发少，嘴唇厚，就歧视她们啊，这是不对的。”

苏然语重心长的说道：“这种思想可要不得啊，小同志们。”

汪苏笼、杨晨霖等人：“......”

看着苏然正义凛然的模样，一时间不知道该回什么。

自己描述得这么详细，这无论怎么看。

歧视的好像不是她们，而是你吧。

“行了，知道你们已经反省了，下次不要犯了。”

苏然非常“大度”得摆了摆手，然后示意这件事过去。

那瑛她们也不知道该说什么，只能让苏然坐在那个区域。

不多时，休息室涌进来一大批人，其中都是工作人员，其中洪孝也在里面。

开启了休息室内的摄像设备，然后工作人员站好。

“大家准备下，节目要开始直播了。”

听到这话，所有歌手都严阵以待。

只有苏然非常懒洋洋靠在沙发上，一副满不在意的模样。

“对了，不是还有两个踢馆歌手吗，怎么不见人呢。”

苏然张望了一下，问道。

“这个要等节目开始后，才会出现，增加一下期待感。”

站在摄像机位后面的洪孝赶紧回答苏然的问题。

然后赶紧严肃道：“第四期《新歌手》直播开启！”

----------------------------------------

第147章 白露的心不在焉，节目变故？！

横店。

春秋唐园影视拍摄基地。

这里周围都是一比一仿真的宫殿古建筑，以及搭建着各种古代民居等等。

许多古装戏剧组都来这边采景。

往往上一个剧组刚拍完，布置的场地还没清理完。

就有下一个剧组要无缝衔接。

此时，这块区域是《凤囚凰》剧组在拍摄。

在一处空地上，遍布打光灯，以及拍摄机器。

“咔，怎么回事，状态有些不好啊！”

一名年纪稍微有些大，头发很短的中年女人皱着眉头喊了暂停，看着面前的几个演员。

李慧朱，《凤囚凰》剧组的导演。

香江女导演，代表作《美人天下》、《宫锁心玉》、《陆贞传奇》。

“不好意思导演。”

白露抿了抿嘴唇，双手放在身前，转动食指，一副不好意思的神情。

在她的旁边是关晓桐、赵路诗还有张昕玉。

关晓桐素有京圈格格之称，童星出道，演技还行，不过大多演的是女儿，所以也被人称为“国民女儿”。

代表作......《你叉叉》，空姐的鬼畜视频比较火。

赵路诗，在综艺《火星情报局》中因为其突出形象而出现在观众视线中。

从这里开始出道。

不过，值得一提的是。

在互联网的非主流时代，赵路诗的网图被很多人用作扣扣空间的背景，以及扣扣头像。

张昕玉样貌清秀，但是让人记不住脸。

争议比较大，作品多，但是一直没有爆火过，而且其流言蜚语也多。

本部戏的演员咖位搭配还是非常雄厚，资方倾注了大量的期待。

“到底是怎么回事，从天黑开始，我就能感觉到你们的状态不对，有什么事情可以跟我说说，大家解决一下。”

李慧朱在面前四女之间扫视了一眼，看着她们低着头，询问道。

“能不能说的！”

她再度催促道。

实在是想知道原因，到底是怎么回事。

“晓桐，你说说，怎么回事。”

见三女一直一声不吭，李慧朱干脆直接点名。

关晓桐抬起头，犹豫了一会，眼眸一会向右转动，一会向左转动，最后停下。

仿佛是经过短暂纠结，于是张开紧闭的薄薄嘴唇。

“导演......那啥......《新歌手》的直播时间到了，这一期有苏然，所以......”

或许是有些难以启齿，说到一半，她就没有继续说下去，低下头来。

而霎时间，左右两边的白路、张昕玉、赵路诗纷纷面露惊讶看过去。

随后众女又都彼此对视，显得很意外。

她们都没想到，原来大家都想要看苏然的节目。

李慧朱见女生们的这一举动，忽然想到了什么，微微蹙眉：“你们可别说，你们都是因为这个？”

虽然有些不好意思，但是白露她们都点了点头。

见此情形，李慧朱感觉头一阵大，训斥道。

“《新歌手》不就一个综艺节目而已嘛，有什么好在意的，后面还有重播，你说说你们，搞得现在这个样子。”

她不懂，一个唱歌的综艺节目有什么魔力。

把剧组的主演们都迷成这个样子。

“不一样，这一期有苏然......”

白露壮着胆子，弱弱说道。

关晓桐她们都纷纷点头。

李慧朱：“......”

“李导，其实不只是我们，大家都想看，不信你看。”

关晓桐戳出一根小手指，指着周围。

李慧朱顺着方向环视了一圈。

认真一看，果然看出了端倪。

机位摄像师有些心不在焉，一直跺脚。

道具师每隔几秒就从裤兜里掏出手机，像是考试作弊的学生一般。

甚至在较远的地方，有不少演员，三三两两凑在一块，像是拿着手机看什么，低声讨论，面色兴奋。

李慧朱感觉人都有些懵了。

“这个《新歌手》这么有魔力？剧组几乎五成的人，注意力都在这个综艺上。”

“我倒是要看看是什么东西，有这么好看！”

她有些不信邪。

将扩音器放在嘴前，大声喊道：“全体先休息半小时，我来看看你们惦记的综艺还有什么苏然，到底是什么！”

反正现在大家的状态都不好，拍出来也没有效率。

干脆休息一下。

而且，她要批判一下，这个综艺到底是什么东西。

而在宣布声落下后。

无数道难以置信的目光接二连三落在李慧朱的身上。

紧接着下一秒。

“导演万岁！”

“好耶！！！”

一群人发自内心的欢呼出声，然后一个个都放下手中的工作，掏出手机。

有人当场坐在地上，手机横屏，打开《新歌手》直播间。

有人则是赶紧聚集在一块，然后兴奋的看着其中一人的手机屏幕，激烈讨论。

李慧朱看到这一幕，傻眼了。

这是预估低了。

不是五成的人，至少也得七成的人都在看《新歌手》综艺。

她扭过头，想要跟白露她们说些什么。

然而，等看过去的时候发现。

身前的四女竟然不知道什么时候，一溜烟跑到百米处，排排坐着，饶有兴致地一块看直播。

而且迫不及待讨论着。

“开始了吗，开始了吗。”

“开始了，不知道苏然什么时候登场！”

“你也喜欢苏然的歌？我才知道。”

“我跟苏然是好朋友！”

“太羡慕了吧！！！”

“哇，对哦，我记得在微薄上刷到过你们《五哈》投票，苏然那个操作，太好玩了！”

“......”

白露听着关晓桐她们的羡慕声，嘴角勾起一抹得意的笑容。

但是过了一会后，想到某个臭男人一直没有找自己。

她又撅着嘴。

“直播开始了，现在抽签登场顺序好像！”

关晓桐忽然惊呼。

白露赶紧收回思绪，看着屏幕。

当眼眸映入苏然的身影后，她又顿时露出痴痴的笑，浑然忘记了刚刚的不满。

李慧朱这个时候，也悄然来到白露她们的身后。

皱着眉头，看着直播画面。

“不知所谓！”

然而，没有人搭理。

......

首都，某小区中。

一个房间内。

此时这里正战况激烈。

李阳正跟女友交流生理学的相关学科知识，就在通过末梢神经刺激，经过脊索神经传导至大脑皮层，将以产生多巴胺的形式，即将排出身体杂质的时候。

“卧槽，苏然的综艺要开始了！”

他忽然想到了什么。

然后匆匆忙忙套上衣服跑出房门。

床上的女友先是一懵，紧接着破口大骂：“李阳，你还是男人吗，这你都停下来！”

然而，此时的李阳则是不管不顾，坐在客厅，捏着遥控，紧紧盯着屏幕。

在他看来，没有什么事情比看苏然还重要。

做自媒体的，这点及时抽身的意志力都没有，怎么能成功！

而且，要不是一直剪辑苏然的作品，他也无法这么成功。

一切的命运都从跟父母一起看《古剑奇谭》开始发生改变。

人不能忘本！

各个地方都有不少人打开直播间。

随着《新歌手》直播的开启，直播间疯狂涌进一大批人。

......

此时，《新歌手》直播现场。

苏然正等待大家抽签。

等轮到他自己的时候，他将手抽签盒里面一伸。

然后淡定拿出来一张纸条，自己打开后，宣布道：“恭喜你，直接晋级下一轮，本轮轮空！”

苏然耸了耸肩，故作无奈说道：“骚瑞啊，运气好，没办法”

什么！

听到这话，那瑛等人瞬间一惊，倒吸一口气。

“换新规则了？”

还有保送的抽签？

她们怎么不知道。

两个外国女歌手通过翻译，听到这话也面露难以置信。

她们还想知道苏然什么实力呢。

竟然直接就晋级了。

周围的工作人员也都面面相觑，眼眸闪过震惊。

就在这个时候。

“节目组没有这个规则，请苏然老师不要误导其他选手。”

一道幽幽的声音响起。

----------------------------------------

第148章 选谁不好，踢馆苏然？

导演洪孝说完这句话后。

目光透露着幽怨，看着信誓旦旦的苏然。

心中像是无数只草泥马在奔腾。

翻着自己手中的台本，低头看看，抬头看看。

天知道他刚刚心跳都漏了几拍。

在听到苏然坦然自若说出自己抽到“轮空”这一结果。

洪孝的第一念头是天塌了，节目什么时候有这个环节。

出现直播事故了！

身为导演的他心中想过了几百种直播出错后果。

甚至已经想到了，后面该进那个厂子拧螺丝。

在一阵怀疑人生呆愣的时候。

还好有工作人员余光瞥见苏然手中的纸条，然后过来汇报。

在经过反复确认后，洪孝得知没有出事情。

这才终于松了一口气，直呼得救了。

而紧接着就赶紧用一副幽怨口吻宣布事情真相。

这个苏然，不管是神情、口吻还是动作都太自然了。

自然到，他压根没有怀疑对方是说谎。

在听到导演的澄清后。

现场的众人眼睛再瞪大了几分。

这是什么情况。

是乱编的？

脑子有点乱，有点发热，CPU要烧了。

“哈哈，被发现了，我爱撒点小谎，我看你们一副凝重的模样，缓解一下气氛。”

苏然没有任何的不好意思，笑笑说道：“现在大家不紧张了吧。”

他刚刚甚至感觉空气好像都不流通了。

每个人都庄重无比，而且时不时余光瞥着其他人，像是在分析什么一样。

不就是个节目吗。

搞得跟什么一样，战前准备吗。

对于这种氛围，他可不喜欢。

听到苏然的解释，那瑛等人都差点吐血。

还真的是编的啊。

“苏然老师，我还以为你是说真的，以为节目新机制，你……”

汪苏泷此时的心情就跟他写的那首《苦笑》一样，苦笑不已。

这算是什么事情啊，一惊一乍的，让他们心脏都受不了。

“别搞这个，我老人家心脏不好。”

那瑛不停摇手，表示接受不了。

其余人都感觉活久见。

头一回见到这个情况。

洪孝内心一阵无语。

还爱撒点小谎。

怎么干脆不直接说。

我叫苏然，我要开始骗人了。

洪孝头一回感觉到有种，自己的节目无法把控的感觉。

仿佛游离在失控的边缘。

《新歌手》直播间。

网友们也都被苏然这猝不及防的操作闪到腰了。

弹幕上纷纷刷屏着“卧槽”的字眼。

“卧槽了，这特么是苏然搞的节目效果，刚刚紧张刺激的抽签环节，现在风向都立马变了。”

“我就说怎么会有这个突然的环节，节目介绍没有这个东西啊，我还以为是直播事故呢。”

“我也以为是直播事故，恐怕洪孝刚刚心里都几百个念头闪过，想着要去那个工厂打螺丝了，职业生涯毁了。”

“这很苏然，太好玩了，太有趣了，现在都还没开始，我已经觉得这个这期节目好看了。”

“如何一句话，吸引全场的注意力，苏然这个就是典型的案例，快出书吧！”

“为了苏然进来直播间的，刚一进来，就这么有趣，没来错。”

“……”

节目现场，在经过一阵消化后。

洪孝开口道：“请苏然老师说一下你抽到的号码。”

“第五个。”

苏然将纸条展示在众人面前。

第五个，不前也不后。

算是比较中间的顺序，中规中矩。

苏然之后，又让后面的人抽签。

最后公布了所有人的顺序。

凡希雅第一个。

杨晨霖第二个。

……

苏然第五个。

……

值得一提的是。

踢馆选手的顺序也公布了。

一个在第四，一个在第六。

分别将苏然夹在中间。

只不过到现在都还没揭开两名踢馆选手的信息。

这个让苏然也不禁有些好奇。

“顺序已经全部公布。”

洪孝此时说道：“接下来公布踢馆选手的踢馆对象。”

这话一出，在座的众人都瞬间提起兴趣，目光闪烁。

“苏然，你说那两个会挑战谁。”

杨晨霖挪动身子，凑过来一些，身子稍微有些贴过来。

苏然察觉到这个变化，不留痕迹往旁边的位置坐过去一点。

嫂子，张开口……啊呸！

嫂子，请自重！

“不清楚，反正如果是我的话，就选那两个洋妞，让他尝尝我的大刀！”

苏然脸上没有异样，平静说道。

这时，凡希雅察觉到什么，看了过来。

苏然嘴角微微上扬，友好得朝其笑了笑。

仿佛刚刚骂人的不是他一般。

凡希雅看了看苏然阳光友好的笑容，又低头看了看沙发，因为苏然凑过来，导致两人之间距离变少。

她的眼眸忽然闪过一抹明亮。

这个帅哥，喜欢我！

随即她跟旁边的香提默小声说出了自己的猜测。

后者有些愣住问怎么看出来的。

“他对我笑，又主动凑过来，肯定是喜欢我，我要跟他激战到天亮！”

凡雅希扬起骄傲的脑袋，说道。

苏然不知道旁边那个洋妞的想法。

没想到国外也有普信女。

要是此时知道对方的想法，肯定会大喊。

家人们谁懂啊，太下头了……

“好，现在公布踢馆选手的选择。”

洪孝此时突然开口：“踢馆选手一，选择踢馆凡希雅。”

这个选择让那瑛她们觉得有些惊讶。

只不过更让她们惊讶的在后头。

“踢馆选手二，选择踢馆……苏然。”

这个结果让大家摸不着头脑，纷纷看向苏然。

才刚来，就被踢馆？

这什么情况。

苏然听到自己被选择踢馆，意外之余，也琢磨出不同寻常的异味。

他的微微垂眸，一副无所谓的模样。

“这国外歌手不打，为了国际关系不恶化，也真是煞费苦心了。”

虽然大家看苏然是用一副开玩笑的口吻说话。

但是都能感受出其他味道。

很显然是对那个踢馆选手的不屑。

不过，大家也都对那个踢馆的人很是不满。

先不说要不要一致对外。

至少也不是踢一个刚来的人啊。

不过他们没有苏然那么刚，敢直接说。

毕竟要处理好同行间的关系。

也不对，还有一个敢说的。

“这谁啊，那个洋鬼子不是还有一个吗，一人一个不行吗，搞不懂。”

那瑛，叶赫那拉.那那子开喷了。

虽然苏然不咋喜欢对方，但是这个敢说的性格。

还是不禁让他默默给个赞。

苏然是不怕别人踢馆，但觉得有外人在的前提下，至少得有大局观吧。

香提默和凡希雅对视了一眼，也有些意外。

自己竟然没人踢馆。

还以为跟上次一样，两个踢馆，分别选择自己跟凡希雅呢。

要她是内娱歌手，也会这么干。

----------------------------------------

第149章 踢馆选手之一邓子琪，苏然登场！

洪孝在宣布完踢馆选手的选择后，又跟众人闲聊了一阵。

等时间差不多了，离开歌手休息室。

在苏然他们所坐的沙发面前有一个屏幕很大的显示器。

挂在墙上，面对众人。

这个时候，屏幕忽然打开，出现了舞台的画面。

灯光璀璨，星光闪闪。

而且舞台底下坐着密密麻麻的观众，每个人的脸上都透露出兴奋和激动。

苏然一行人看着屏幕的画面，耐心等待。

与此同时，在另一个休息室。

有一男一女，也在看着电视屏幕中的画面。

舞台上，一道着装整洁的身影走上来，身材偏瘦、身高中等偏下。

何老师一身西装走上来。

在他的身后有一个泛着亮光的大银幕，显示着《新歌手》的LOGO。

“欢迎大家来到《新歌手》第四期的节目，天然不刺激，白雀零草本，感谢百雀零对本节目的大力支持......感谢......的赞助......”

一连念了长串的金主广告口播。

随后，何老师又介绍了节目规则。

镜头导播也适时往苏然他们所在的那个休息室切换镜头。

通过何老师身后的屏幕画面，将休息室内的情况呈现给直播间的观众和舞台下的网友们。

在将官方术语都讲完之后。

何老师停顿了一下。

“接下来有请第一位歌手登台，大家掌声欢迎！”

凡希雅在工作人员的带领下，来到后台，在交流了一番后。

她点了点头，然后提起两边的裙摆。

因为此时的她穿着黑色的长裙，裙尾太长，有些拖地。

凡希雅踩着高跟鞋缓缓，走到舞台的中央。

休息室内的众人，认真看着屏幕中的凡希雅。

好奇对方接下来是要展示什么歌曲。

这一季的节目，不同以往。

每个歌手的排练、选歌都是保密进行的。

除了节目组知道，其他人都不知道。

很快，电视屏幕中的凡希雅将话筒举起来，小拇指优雅地往上翘。

左下角显示了歌曲信息。

歌曲：《Paparazzzi》

原唱：lady kaka

演唱：凡希雅

没想到竟然唱的是lady kaka 的歌。

苏然微微有些诧异。

Lady kaka，格莱美奖的常客，她的歌很多在国内非常流传。

甚至在企鹅飞车、企鹅炫舞等游戏中有使用她的歌曲。

只不过，后面就基本没有了对方消息，在川普竞选的时候亮过相。

凡希雅悠扬的歌声缓缓响起，气息非常的稳。

非常的凝实，就像是桶里面装满水一般，没有空荡的感觉。

《Paparazzzi》这首歌是狗仔队的意思。

该音乐描述出艺人对狗仔队的不喜欢，反映了偷拍者对明星生活的困扰等等。

其实写出一首歌专门抨击狗仔的歌手也不少。

例如周尐仑，也写了一首《四面楚歌》，表达自己的不满。

宝岛那边的狗仔报道力度也比较大，其中就有捏造过周董不喜欢穿内裤的癖好。

凡希雅保持发挥，很快一首歌结束。

众人能直观感受到对方的唱技，精湛而熟练。

至于歌词内容。

没有多少人在听外国歌曲的时候，在意歌词讲的什么内容。

“这次发挥的比上次好了。”

那瑛双手抱胸，面露凝重。

前几次的时候，对方或许对舞台比较陌生，所以还能听出几个部分有气息不稳的问题，但是这次基本听不出问题。

汪苏笼他们只觉得非常棘手，感觉非常不妙。

不多时，工作人员进来接引下一个登场歌手。

“我先走一步了！”

杨晨霖朝众人挥了挥手，顶着大家接二连三的鼓励，心情沉重的离开。

在她离开没多久，凡希雅脸上挂着笑容回来。

与杨晨霖的沉重形成巨大的反差。

很显然，她也很满意自己今天的发挥。

刚一坐下凡希雅和香提默就有说有笑的聊起天来。

整体显得非常轻松。

那瑛他们见状，感觉压力更大。

只有苏然毫无心理负担，甚至还安慰他们。

“问题不大的，相信自己，音乐不只是看炫技的，还得有感情，她们缺少感情在里面。”

他始终觉得一首歌的演奏好不好，不能看高音飚的有多猛，气息多稳定，以及音线准不准这些技巧。

如果只是看这个的话，会显得很单调，很生硬。

而外国歌手，尤其是漂亮国那边，很多喜欢炫技，甚至有些是为了炫技而炫技。

那就大可不必了。

听着苏然的安慰，那瑛她们算是稍微心里好受多了。

不多时，屏幕上出现了杨晨霖的身影。

这次她演奏的歌曲是《雨爱》。

看得出来对方的压力确实挺大，看家本领都已经使出来了。

情怀这一招都用上。

《雨爱》这首歌是杨晨霖跟朱碧石合作拍摄的《海派甜心》里面的主题曲。

这首歌以及这部偶像剧是90后一代的回忆之一。

这一次，杨晨霖唱得很卖力，情绪表达外溢，听得不少观众内心极为触动。

接下来是第三个，上场的是黄炫。

对方唱的是个改编版的樱花歌曲。

对于这个苏然内心没有什么波澜。

樱花国，他有三不骂。

音乐动画片。

每个人都格外重视和卖力。

直到第四个的时候，众人忽然打起精神来。

因为踢馆选手要出来了。

就在这个时候，屏幕的镜头一转。

出现了一个娇小的倩影，秀发微卷，披在香肩上。

小脸蛋轮廓分明，皮肤白皙，眼睛大而明亮。

最让人格外注意的是她那上唇泛红，且呈M形，仿佛嘟起嘴来如同金鱼一般。

邓子琪！

对方的出现，让苏然眼眸闪过一丝意外。

休息室内的其他人也都表示出惊讶，舞台底下的观众也响起一阵又一阵的“哇”声。

《新歌手》直播间的网友们也都在此时频频刷弹幕。

“竟然是邓子琪，我的妈呀！”

“狠狠期待住了。”

“......”

在惊讶过后，苏然等人便透过直播画面，认真看着舞台中的邓子琪。

富有辨识度的歌声透过音响，传入每个人的耳中。

演奏歌曲是《红蔷薇白玫瑰》。

其鼻腔共鸣所产生的厚实音线，饱含着深情，仿佛能将感情具象化呈现。

慢慢的她的歌声越来越缓，越来越低，直至尾声，歌曲结束。

屏幕内的邓子琪鞠了个躬，然后走下舞台。

这个时候，工作人员在门口喊道：“下一个是苏然老师，请您跟我去后台准备。”

苏然闻言，站了起来。

所有人的视线都看过去。

凡希雅和香提默抬起头，看着苏然。

眼眸勾出一抹感兴趣的色彩。

她们最好奇的就是这个刚来的这个帅气男人，不知道实力怎么样。

现在终于等到了。

“加油。”

凡希雅和香提默露出洁白整齐的牙齿，笑着给苏然鼓励。

“还笑，收你们来了。”

苏然见两外国女生笑得如此灿烂，用中文吐槽了一句。

留下有些懵的两女，不知道什么意思。

紧接着汪苏笼等人也连忙站起来，鼓励打气。

“苏然老师加油！”

“加油啊！”

“......”

苏然随手一挥，一一回应。

“你唱的什么歌啊，先透露一下呗。”

那瑛忽然问道。

苏然没有回复那瑛的话，而是双手插着裤兜，迈着慵懒的步伐往外走，头也没回。

等走出门后，苏然的声音响起。

“你们接下来看好了，这一首歌，会很帅！”

伴随着他越走越远的帅气背影。

众人呆呆愣在原地不动。

过了好一会。

“玛德，最烦装比的人了！”

那瑛回过神后，爆了一句粗口。

众人：“......”

----------------------------------------

第150章 《火力全开》震撼来袭，跌破眼球！

《新歌手》直播间。

网友们看到苏然登场，激动之情溢于言表。

弹幕如同蝗虫过境，黑压压的直逼上来。

“终于啊，我终于等到苏然上场了，我女朋友都不陪了，排位到一半就退出，为的就是看苏然的舞台演出！”

“挖草，楼上的是个狠人啊，兄弟你家地址多少，我可以去补位，我能一边看节目，一边运动！”

“不知道苏然唱什么歌，有点小期待。”

“老实说，苏然的舞台效果是真的好，自从上次看了之后，欲罢不能，就是唱功再好点就更不错了。”

“不管怎么样，爱看，多看！”

“不愧是苏然，装比都这么自然，一点也不油腻，那瑛憋屈的样子真好笑哈哈哈。”

“大家可别忘了，苏然唱功不行，这是不争的事实，你们尽管这么吹，人家还是无法赢外国友人！”

“就是，苏孝子们可别太舔了，国外的实力就是比我们内娱歌手强大，别想赢了！”

“就他那实力，凡希雅的技巧都可以吊打苏然了！”

“草泥马，国外的臭脚就是这么好舔是吧，我支持苏然，我乐意，唱功不好又怎么样，至少他敢去拼，再说了，舞台效果还有唱出情感也很重要，一味的炫技有毛用！”

“总有几个煞笔，分不清自己的根在哪里，都拉出去枪毙！”

“......”

在一众网友的激烈讨论中。

渐渐的也出现了一些不和谐的声音。

这也正常，人多的地方，总会有一些其他声音。

或是看不惯，或是崇洋媚外，或是其他诸如什么之类的无脑原因。

总之，直播间开始吵得不可开交。

苏然对于这个自然不清楚，此时他走过通道，正要经过拐角。

邓子琪迎面走过来。

两人目光对视，停下脚步。

“呦呦呦，小子琪，好久不见啊。”

苏然见到来人，轻轻笑着打招呼。

本来正一脸欣喜的邓子琪，听到苏然这称呼。

鼻子微微一抽，嘟着嘴，不满说道：“不许叫我小子琪，我又不小！”

“还不小啊。”

苏然比了比自己的身高，再将手虚放在对方脑袋上比了比。

两人的身高差，非常明显。

邓子琪的身高只有大约157，而苏然的身高大致186。

女生的个头只到苏然肩膀左右，格外显得小鸟依人。

甚至可以抱起来......

最后，苏然又微微垂眸，视线从邓子琪的脸蛋往下移动。

邓子琪下意识低头看了看领口，脸上瞬间染上一层红绯。

嗔怒道：“反正我就是不小，不许叫我小子琪。”

“好好好，我知道了，小子琪。”

苏然毫不在意，挥了挥手：“你刚刚唱的不错”

“那肯定啊，我实力还是在线的好吧！”

邓子琪得意地“哼哼哧哧”，但是过了一会意识到不对，赶紧开口纠正：“都说了，不要叫我小子琪，我一点也不小，哪哪都不小！”

然而，她都甚至还没说完。

苏然已经跟着工作人员带走了，举起手，懒洋洋晃动一下。

“知道了，小子琪。”

留下邓子琪攥着小粉拳，气得委屈不行。

小吗，哪里小了，一直以来都是这个样子的好吗。

很快，苏然来到演出后台。

踩着阶梯，上到演出舞台。

在他出现的那一瞬间，底下的观众瞬间爆发出一阵响亮的轰鸣。

“哇，苏然！！！”

这些声音，犹如沙滩边上的一大股海浪，扑过来。

此时，歌手休息室内。

邓子琪因为身份揭晓，来到了这里，跟那瑛她们坐在沙发上。

透过屏幕看到苏然登上舞台的观众反应，也都惊呆了。

这就是苏然的影响力吗，这么惊人？

而凡希雅和香提默也被这一群众反应给看懵了。

她们初来乍到的，没想到那个帅气男人只是一出现就造成了底下观众的疯狂。

那在国内的话，到底是什么样的一个存在。

恐怖如斯，额，不对。

应该是carry！Amazing！

舞台上的何老师都被这一变故惊到，待在舞台上停顿了片刻。

但好在，经验丰富的他立马反应过来，然后走向苏然，笑着打招呼。

“苏然好久不见啊。”

“何老师，好久不见，怎么湘南卫视的节目都是你在主持，台里没人了吗。”

底下的观众听到这话，顿时引发一阵爆笑。

苏然也太敢了，在人家的地盘说这个话。

虽然是开玩笑，不过好像确实也是这样。

不管是台里的什么节目，基本都有何老师。

以前还有个“有人模仿我的脸，有人模仿我的面”那个拍老坛酸菜泡面的汪寒。

但是现在也逐渐幕后，只剩下何老师一个人撑场面。

“你小子，嘴巴还是那么毒......”

何老师被苏然这个无语的话给噎住，有些哭笑不得：“行了，接下来就把舞台交给你了。”

两人也不闲聊，抓紧时间交接，紧接着何老师下台。

苏然缓缓来到舞台中央，拿起支架上的话筒。

依稀能闻到一股淡淡的香味。

应该是邓子琪刚刚演出时候，残留下来的。

他拍了拍话筒，准备完毕后，朝着舞台一侧比了个OK的手势。

底下的观众们抬起头，面露期待。

直播间和歌手休息室的众人，看着LED大屏幕。

在苏然左下角画面，浮现出一则歌曲信息。

歌曲：《火力全开》

原唱：苏然

演奏：苏然

编曲：苏然

众人看到这一信息，顿时倒吸一口凉气。

竟然是原创歌曲。

而且歌名还富有冲击力。

不多时，舞台音响设备响起。

一个动感十足的鼓滚和充满张力的冲击节拍传入众人的耳边。

这个节奏仿佛像是有魔力一般，让人情不自禁跟着律动起来。

有人轻轻踩脚，有人轻点脑袋跟着节奏。

就在这个时候。

苏然短促而干净的哼唱，搭配着旋律响起。

“打倒，帝国主义。”

“不愿再做奴隶。”

“我家大门被入侵。”

“你说lady卡卡，我说何必怕她。”

“喔......喔......喔......喔，oh oh oh。”

休息室内。

正在跟着打节拍的众位歌手，身形猛然停顿，露出一副不可思议的表情，紧紧盯着屏幕。

----------------------------------------

第151章 苏然的情绪感染力，各方反应！

我家大门被入侵？

打倒帝国主义？

包括那瑛在内的所有内娱歌手，眼眸流露出浓浓的震惊。

这个歌词，指向性很强啊。

明摆着就是针对最近《新歌手》引进来的三名国外歌手所造成的局面。

凡希雅、香提默、亚铛在节目上的演唱实力压得一众内娱歌手，抬不起头来。

掀开了内娱音乐圈的遮羞布。

此时，苏然通过原创的新歌，做出了强有力的回应！

尤其是第一个上台的凡希雅唱的就是lady卡卡的歌。

而苏然的歌词里面就有用“何必怕她”来回应。

这跟直接点名道姓，没有什么差别了。

就在她们震惊的时候，忽然旁边有着打节拍的声音。

邓子琪她们面露狐疑，扭过头看去。

竟然诡异得发现，竟然是凡希雅和香提默这两个外国女歌手在打着节拍。

脸上的兴致大好，听得非常投入。

“咦，你们怎么不跟着打节拍啊，这歌多好听。”

凡希雅看众人一副“看见鬼”得表情，不得其解，让身边的翻译传达自己的意思。

翻译面露古怪，解释给那瑛等人。

内娱歌手们嘴角微微抽搐，一时间有些无言以对。

打倒帝国主义，打的就是你们啊。

你们听得这么这么起劲，真的好吗。

“快嗨起来，这歌真的很不错！”

香提默也加大了自己的动作，摇晃脑袋。

邓子琪等人：“......”

翻译：“......”

还乐，骂的就是你们啊，外国友人。

......

苏然在舞台上持续输出，紧接声音开始注入力量。

由原先的平淡转而开始蕴含着怒音。

微微仰头，放开嗓音。

技能（唱歌全是感情，没有技巧），生效！

唱功属性，生效！

两者结合在一块，这次苏然的表现也跟歌曲名字一样。

火力全开！

“绝不允许失败，胜利不必等待。”

“因为music man 的到来。”

“忽然间整个世界都开始在摇摆。”

“......”

“这次的战略是火力全开！”

《新歌手》直播间。

网友们听到这开始激昂的音乐，瞬间炸开了锅。

“卧槽卧槽，太有攻击力了，开局就王炸是吧苏然，歌词一出来，听得我头皮发麻，打倒，一定要狠狠打倒！”

“不愧是苏然，这才是我华夏男人该唱的歌，直接火力全开，这个原创歌曲，太棒了！！！”

“其他歌手都来好好学一下，苏然这个反击太棒了，深得我心，我决定打赏一千块，但是发现身上只有五块，还是算了吧。”

“这个歌太有魔性了，苏然的唱功好像变好了，我已经要热血沸腾了，闪击漂亮国！”

“太爽了，听得太爽了，为国争光，我辈义不容辞，激动到让我女友COS外国人，狠狠鞭打。”

“好好好，你就是这么为国争光的是吧，是个狠人！”

“我是秦始皇，因为听了苏然的歌复活了，大家给我打钱，我现在立马出兵，攻打帝国！”

“......”

......

此时，寒国。

cube娱乐公司的练习生宿舍内。

这里是（G）i-de女团的宿舍，本来宋羽琪她们成团出道后，就基本没怎么回来这里。

但是因为团体最近有业务。

所以她们突发奇想，要回来住几天。

五个妙龄少女凑在电脑前，里面放的就是《新歌手》的节目画面。

苏然激昂、有力的歌声传荡在房间内。

正看得津津有味的田晓娟开口道：“这歌，挺不错啊，羽琪你这个同胞实力很强啊。”

然而过去了几秒，没有人回应她。

对此有些疑惑的她，扭过头，正要了解情况。

恰好这个时候，宋羽琪的目光从电脑屏幕移开，看过来。

只不过，她与对方的目光对上，发现宋羽琪明亮的眼眸蕴含着淡淡的斗志以及......好像是狂热？

田晓娟正要开口说什么。

这个时候，宋羽琪旁边的叶淑桦也扭过头来。

对方的眼神，有点熟悉，好像就是跟宋羽琪一样。

“你们......”

“打倒帝国！！！”

话才刚说出口，宋羽琪和叶淑桦突然露出坏笑，然后高声喊了一句中文。

将团队的其他成员拉到床上，开始挠痒痒，小粉拳轻轻拍上去。

“受死吧，外国人！”

“别，好痒，啊哈哈，干嘛呢，你们干嘛呢。”

田晓娟她们被突如其来的一幕搞懵了。

怎么回事，好好的听歌，怎么就开始袭击了。

随即成员几个人打闹在一块。

只不过，田晓娟她们是被偷袭的一方，所以很快败下阵来，开始求饶。

这个时候，电脑中苏然响起的歌声变为了英文。

“so.many.accusations(诸多指控)”

“Of.an.asian.invasion（关于亚州入侵）”

“Here.they.come.a.point’n.fingers.at.me（他们把矛头对准我）”

“......”

这一刻，田晓娟她们这些寒国队友都听懂了，歌词的含义。

也没有继续反抗。

躺在床上，嘴唇微张，有些呆滞。

原来......是因为这个歌词的原因啊。

这歌太有攻击力了。

......

横店，《凤囚凰》剧组。

白露几个女生，正听着手机中苏然的歌声演奏，内心开始隐隐跳动。

血液中像是注入了一股能量般，非常的亢奋和激动。

有种自豪的感觉，油然而生。

“好，唱的好！”

正当她们沉浸其中的时候。

背后忽然响起一道叫好声。

把众女们都吓了一跳，然后回过头，便见到导演脸上通红一片，格外的激动。

“唱得热血，就该这么唱，不能让那些外国人得意！”

白露她们见导演这个反应，微微一愣，有些无言以对。

“......”

她们可是清晰的记得刚刚导演一脸不以为意，看不起苏然和这个节目的。

现在又这么亢奋、激动，一副推崇的嘴脸。

变脸也变得未免太快了吧。

不过也仅仅只是愣神了一会，她们互相对视了一眼，继续关注直播，投入其中。

......

《新歌手》舞台现场。

底下的观众们，双眼中像是蕴含着火焰般，非常的狂热。

每个人都跟着旋律打节拍，宛如入魔了般。

舞台上的苏然，此时歌曲也逐渐来到尾声。

放声继续宣泄。

假声转换，胸腔共鸣，爆发性高音全都用上，秀了一波技巧。

“这次的战略。”

“火力全开......开”

“火力全开！”

随着最后一个“开”字。

歌曲也迎来结束。

轰隆隆！

在结束的一瞬间，舞台底下的观众全都站起来。

----------------------------------------

第152章 碰瓷，倒地的一瞬间开始挑车！

“啪啪啪！！！”

此时舞台下的观众拼了命的鼓掌，手都拍红了也不停下来。

她们的脸上残留着激动过后的潮红，兴奋以及亢奋。

血液仿佛在涌动，身体像是有什么东西在喷涌，在激发。

鼓掌声，如同排山倒海，惊涛拍浪，声势非常的浩大。

现场的节目组工作人员，包括导播室内的总导演洪孝等人都愣住。

看着观众们这般激动万分的反应，有种说不出来的震撼感。

但紧接着，又有一种莫名的自豪感油然而生。

看，大家能被苏然这首《火力全开》给感染。

说明还有血性，也深刻记得自己的身份。

如果无动于衷的话，那证明这个人虽然皮肤是黄的，但心已经不知道被渲染成什么颜色。

后台正等待的何老师听着舞台外面的情景，也是惊呆了。

主持了这么多次节目，还是头一回见到这种情况。

他也不敢贸然走出去，怕打断了这么一个壮观的场面。

掌声持续了一分钟，渐渐的变得稀稀拉拉。

大家也都意犹未尽的坐下来。

何老师见状，趁着这个机会走出去。

“感谢苏然给我们带来的精彩表演，让我们

有请下一个歌手。”

说着，他还赶紧朝苏然使了个眼色，让其赶紧离开。

保不齐后面观众还会不会有什么出乎意外的行为。

那这样的话，直播的进度可就耽误了。

苏然笑了笑，然后走向舞台的一侧，顺着刚刚来时的路，往回走。

而就在路过通道的时候。

他撞见了一个人。

娱乐圈做法第一人，何晓雨。

何晓雨看到面前的苏然，先是脚步一顿。

仇人见面，分外眼红。

他每每想到上次被陈伟廷跟苏然两人戏耍的场景，就气的整天睡不着觉。

恨不得生吃汝肉，饮其血。

尤其是他在湘南卫视的靠山还被苏然使绊子，拉下马来。

这更加让他怒不可遏。

何晓雨紧紧攥住拳头，气得浑身发抖，面目狰狞，眼睛瞪得大大，仿佛凸出来一般。

“呦，我说是谁呢，原来是你这个小瘪三啊，怎么，伤好了，觉得又行了！”

怪不得踢馆自己这么一个新来的。

原来是有目的性的。

何晓雨一听到苏然提起先前的事情，血压顿时上涌，一股怒意充斥胸膛。

大声喊道：“你别嚣张，不要以为上次让你逃过去了就得意，这次我要你好看！”

“呵呵。”

苏然这一声“呵呵”，让何晓雨感觉非常憋屈，愈加愤怒。

“我已经闭关修炼了很长一段时间，这次你一定完蛋！”

“阿，对对对。”苏然耸了耸肩，语气满不在意说道。

“你......”

何晓雨听到这个阴阳怪气的话，血压噌噌往上飙。

咆哮道：“你什么意思，你说的这句话是什么意思！”

“没什么意思，我要回去了，别浪费我时间。”

苏然逗了对方几句后，觉得有些无聊，无视对方就要离开。

“你不许走，你把话说清楚！”

何晓雨此时气的上头了，不顾工作人员的劝阻，伸手就要去拉住对方。

苏然感受到何晓雨的动作，正要随手拍开。

而就在这个时候，不远处歌手休息室的门被推开。

里面的人听到动静，好奇的走出来看看发生什么情况。

苏然的余光正好瞧见出来的邓子琪一行人。

他忽然改变注意，放下正要抬起的手。

等何晓雨双手伸过来的时候。

他没有抵挡，而是任由其碰到。

紧接着，他忽然佯装被推开，大声“哎呀”一声。

然后在何晓雨、旁边的工作人员、正走出来的邓子琪等人诧异目光下，水灵灵倒在地上，然后一只手按着大腿，面露痛楚。

“大家都看到了啊，是他推倒的我，好疼啊。”

一边说着，一边打开手机，点开懂车弟APP。

手指滑动页面，看着各式各样的车。

突然微微皱眉。

嘶......提哪一辆车好呢，好纠结。

现场的众人愣着呆呆看了好一会，大脑有些宕机。

苏然被推到了？

还是身高得靠增高鞋来凑的何晓雨推的。

这特么很难让人相信啊。

众人赶紧小跑过来。

有些好奇的往苏然手机页面看过去。

发现对方正在逛懂车弟APP，浏览新车的价格。

邓子琪等人顿时脸上浮现一道道黑线。

这是正常人被推倒的反应吗。

第一时间就打开买车软件。

“咳咳，你们都来了啊，来了就好，可要为我作证啊，是他推的我，我现在感觉浑身不舒服。”

“恐怕是得一辆帕拉梅拉，啊呸，得去医院好好检查。”

苏然见人都来了，赶紧收起手机，然后俨然一副病人的模样。

虽然众人对此存在狐疑，但是依旧将目光看向前方有些愣神的何晓雨。

他见大家的目光看过来，顿时反应过来，着急解释。

“我没有，你放屁，我都没有用力，你就自己倒下了，你不要污蔑我！”

“谁污蔑你了，这是大家有目共睹的，谁知道你是不是吃了什么药，变得力大无穷了。”

苏然做出一副虚弱的模样，说道：“我体弱多病，这么一个手无缚鸡之力的人，被你一推，自然受伤了。”

众人：“......”

邓子琪她们听到苏然这副描述，有些汗颜。

手无缚鸡之力？

体弱多病？

谁是横店最能打的男人。

回答我！

是谁一挑几十个武术指导，都毫不费劲。

回答我！

谁都能被推到，但是你苏然恰恰是最不可能的。

不过，即使大家怀疑。

苏然此时演得跟真的一样。

嘴唇发白，脸上无血色，时不时皱一下眉头，做出吃痛的表情。

这太真了，以至于没法让人确定。

但是，正如苏然所说的。

现场的所有人都见到何晓雨伸出手的一瞬间，苏然就倒地了。

摄像机器也恰好看到苏然倒地的一刻。

一时间，众人看着何晓雨，眼神流露出异样。

“不是，真不是我啊。”

何晓雨顿时大急，赶紧解释。

“不是你还有谁，不行就报警吧，正义必将到来！”

“不能，不能叫！”何晓雨脸色顿时大变，声音都有些尖锐。

“为什么不能叫，现场都是人证，凭你的嘴有什么用。”

“我冤枉啊！”

“你去跟叔叔说。”

苏然面无表情。

冤枉你的人，比你更懂你的冤枉——苏然。

----------------------------------------

第153章 坑蒙拐骗，忽悠第一人！

因为摄影师跟着邓子琪她们出来了。

自然而然的也将这一画面投屏到直播间去。

网友们见此诡异的情形，先是一愣，紧接着频频发弹幕。

“稳了啊，这一倒地，一辆新车怎么也得有了吧，苏然你不缺钱，要不这车我帮你保管。”

“苏然手无缚鸡之力？这说出去谁相信啊，反正我是不相信的，而且推的人还是何晓雨，这跟一米四的郭近鸣在篮球场上给姚鸣一个盖帽一样，极其荒唐，不过苏然这个表现又不像作假，有点难搞啊。”

“我就这么说吧，何晓雨把苏然推倒了，这就好比姚鸣给李超推倒了，李超大家可能不熟悉，因为他是我表弟。”

“666666，楼上太溜了，把我腰都闪了。”

“虽然这一幕很诡异，但是何晓雨洗不清了，这么多人看在眼里呢。”

“惹谁都不能惹苏然啊，希望圈内人引以为戒啊。”

“......”

就在大家议论纷纷的时候。

直播间忽然切换画面，来到舞台这边。

观众们顿时引发抗议，弹幕不断刷着“画面切换。”

很明显，后台那边苏然她们出事了。

得赶紧切换画面，不能让观众继续看戏下去，不然事态会扩大。

此时的何老师在台上讲话，内心有些难受，但是表面还是一副毫无波澜的模样。

在舞台上等了这么久，下一个歌手一直没等到。

只等到了导演从耳麦中传来的“救场”的焦急声。

他也不知道，后面发生了什么。

但是身为专业的主持人，只能硬着头皮迎上。

而且还要表现出什么事情都没有发生过的样子。

他先来一段口播广告，然后笑着跟底下观众描绘刚刚几个歌手的表现。

讲着讲着，心里一直在着急。

到底还要多久啊，能不能快点，撑不了太久。

与此同时，在苏然那边的后台通道。

“脚疼，手疼，全身疼，脑袋也晕乎乎的，应该是有点严重了，可能需要做头部结缔组织群体切割手术，这个手术风险很大的。”

他面露虚弱，说出这句话。

邓子琪等人闻言，被唬得一愣一愣的，面面相觑。

这么严重？

竟然还到了要做手术的地步。

邓子琪吓得赶紧蹲下来搀扶对方，眼里流露出浓浓的关心，着急道：“伤得这么严重吗，节目组还是快叫救护车吧！”

“对啊，要做什么手术，苏然你这么熟悉，是不是之前有什么病史啊。”

杨晨霖也半蹲下来问道。

其他人闻言也觉得很有道理。

肯定是因为这一次摔倒，导致苏然病情加重了。

“是啊，这个手术我经常做，风险很高的。”

苏然深以为然得点点头。

众人顿时倒吸一口凉气，有些难以置信。

“那啥......头部结缔组织群体切割手术......好像是剪头发的意思。”

忽然工作人员当中，有一个弱弱的声音响起。

所有人闻言，一愣。

剪头发？

她们随即看向苏然求证，后者假装吹了个口哨缓解尴尬。

“这个确实风险很高啊，每次剪头发都是一次赌博，万一剪毁了是吧。”

众人：“......”

虽然当时，这个能一样吗。

差点被骗了。

“虽然但是，我不止这个手术，我还有人体神经末梢软组织切除手术。”

听到苏然嘴里再度蹦出一个如此专业的医学术语。

她们再次有些疑惑。

刚刚那道弱弱的声音再次响起。

“这好像是剪指甲......”

众人：“......”

她们面露无语，看了看出声的小姐姐，紧接着再一脸不善，看着苏然。

又来骗人了。

邓子琪没好气的拍了苏然肩膀一下。

这个男人，嘴里全是谎话。

“哎呦，打我干嘛，我确实受伤了吗。”

“别拿剪指甲、剪头发不当做事，这也是手术，要开刀的。”

随即，没好气看了一眼那个出声的小姐姐。

就你懂是吧。

生理知识懂不懂啊，切磋一下。

小姐姐被苏然这么一看，脸红地低下脑袋，有些不好意思。

“我就说吧，肯定是装的，我都没用力，怎么可能这么严重。”

何晓雨趁机指着地上的苏然，语气汹汹说道。

“闭上你的嘴，你跑不掉了，这事没完！”

苏然怼了一句过去，然后也不搭理。

这部新车，他赚定了。

耶稣来了也救不了，我说的！

什么都不用干，就有一个提新车的机会在自己面前。

谁会嫌自己钱多呢，更何况苏然确实也没到特别有钱的地步。

有钱如王校长，出去餐厅吃饭，能用团购券省钱，也不会用原价。

毕竟有钱人也不是傻子。

而且能恶心一下何晓雨这个煞笔。

简直是一举两得。

“你……”

何晓雨被苏然这句话堵得哑口无言。

整个人火冒三丈，但是又不敢骂出来。

因为现在的局面对他极为的不利，他非常忌惮苏然说出“叫叔叔的话来”。

场面僵持了好一会。

“踏踏踏！”

一阵急促的脚步声由远及近。

所有人顺着声音看过去。

洪孝看着赖在地上的苏然，甚至靠在邓子琪的身上，杨晨霖也蹲在一旁，好不享受。

周围的其他人则是在旁观。

感觉天都塌了。

天杀的，这都是什么事情啊。

苏然等人过来，直接先声夺人。

“欸，洪孝，你来的正好，这件事你看怎么办吧，我受伤了，这次过来，可是你们丁台长求我过来。”

说到这里，苏然转过头，看向何晓雨，轻笑道：“丁台长知道吧，就是顶掉你那个好叔叔的那个，可惜了呀。”

槽！

哪壶不开提哪壶。

何晓雨气的咬牙切齿，恨不得生撕了对方。

一直往他伤口撒盐。

谁不知道他背后的靠山，前不久被拉下台了。

“别激动，别激动，大家有事好商量。”

洪孝见状不妙，赶紧介入。

“苏然老师，你看要不要先起来。”

“起来，这事不给个交代，我怎么起来。”

苏然态度很坚定。

他一直不起来，就是在等洪孝谈事情，并不是因为有邓子琪在一旁倚靠。

还别说，邓子琪怀里挺柔软的，确实不小。

洪孝头一阵大：“放心，该怎么办怎么办，我们一定会积极处理，但是现在还在直播呢，我求你了，先放一边行吗，我一定会给你个交代的。”

“你说的啊。”

“我说的，放心，我也跑不掉，再说了这么多人看着呢。”

“那行，我就勉强相信你一下吧。”

苏然点了点头，然后干净利落站起来，就在拍拍身上灰尘的时候。

他忽然感受到有点不对劲。

于是抬起头看向四周。

发现一个个诡异、古怪的目光投射过来。

苏然顿时反应过来。

左手抓住右手臂，一脸尴尬说道：“那啥，刚刚其实正好不疼，现在突然又不舒服了，你们信吗……”

众人：“……”

我信你个鬼。

----------------------------------------

第154章 我先跑路了，大家伙！

看着前一秒还生龙活虎拍身上灰尘的苏然，下一秒就做出一副虚弱的模样。

众人一阵无语，不知道该说什么。

解决完这一切后，大家各自散开。

何晓雨被工作人员带走。

苏然跟众人一同回到休息室。

才刚跟何晓雨分开没多久，苏然就生龙活虎，步下生风。

“你这......没事了？”

邓子琪看着忽然不需要搀扶的苏然，愣了片刻，但紧接着就确定，刚刚真的是演的。

虽然一直有猜测，但是

“有事的有事的，内伤来着，只是外表不体现而已。”

苏然摆了摆手，理直气壮说道。

“额，你就不怕何晓雨说你骗人的？”

邓子琪好奇问道。

“怕什么，证据都确凿了，我合规合法的，捍卫自己的权益，谁叫他动手了。”

苏然满不在乎说道：“我跟你们说啊，这年头还是得学学法律，不要跟那个小瘪三一样，啥都不懂。”

“做古惑仔不动脑，一辈子都是飞机，只能当打手。”

众人闻言，脸上浮现黑线。

她们也不是干古惑仔的啊。

“哦哦，说错，干我们这一行的，不动脑，一辈子都是何晓雨这种。”

苏然不好意思的纠正话语。

众人看着这一幕，直呼六百六十，盐都不盐了是吧。

这下，所有人都明确知道。

刚刚苏然那个操作，就是特意坑何晓雨的。

两人是有历史纠纷的，这个大家都知道。

圈内的事情也都不是秘密。

而且，正如苏然所说的，他的说辞和表现都天衣无缝。

而且呈现出来的逻辑证据也很完整，一切合法合规。

要真的追究何晓雨的问题，一追一个准，而且对方又是公众人物，危害更加大。

只能说，同情何晓雨几秒钟，得罪谁不好，得罪苏然。

文能背诵法律条文，又是高材生。

武又身手了得，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。

这种人，不好惹。

很快，一行人重新回到歌手休息室。

坐在沙发上。

苏然依旧是坐在中间，内娱歌手和国外歌手的交界处。

只不过不同的是，在他身边，原本是杨晨霖的，现在变成了邓子琪。

因为嫂嫂没抢过邓子琪，慢了一步。

杨晨霖眼里流露出一抹懊悔。

怎么就慢了一步呢。

《新歌手》直播间。

看到画面切换回歌手休息室，并且发现了苏然的身影，纷纷弹幕留言。

“到底事情怎么样了，有没有人说一下，太好奇了，苏然提车了没！”

“我是律师，苏然这一套流程下来，要是追究的话，一报一个准的，就看有没有私了，再加上是公众人物，这笔赔偿肯定不小的。”

“六六六，太爽了吧，我就说跟着苏然能学到东西的，这不就学到真东西了吗，以后我也这么干。”

“我去，我不是搜大学生就业指导嘛，怎么把我干到这里来了。”

“苏然是真够意思啊，是真教知识，但是也得把握一个度，像他这种没事人一般，又能拿到钱才是最高境界。”

“祖师爷在上，我一定苦练技术！”

“......”

不多时，何晓雨在何老师的介绍下，来到舞台。

底下的观众，此刻还因为苏然的火力全开而眼里残留着一抹狂热。

热情鼓着掌，声势只是比刚刚差了一些，但是也比较响彻。

何晓雨看了一眼台下。

对于观众们的反应颇为满意。

歪起嘴角，露出邪魅一笑。

刚刚被苏然打乱而糟糕的心情顿时一扫而空。

他注定是做大事的人，区区一点小挫折，不足挂齿。

何晓雨拿起话筒，笑容满面，对着底下观众说道：“这首歌是我闭关多日的巨作，不会让大家失望的。”

从上次湘南卫视跨年晚会的事端之后。

何晓雨沉寂了一段时间，平息网上的各种负面影响。

而在这段时间里面，天天闭关做音乐，卯足了冲劲，势必要凭借新音乐，一雪前耻。

舞台下的观众听到何晓雨信心满满，也不禁有些好奇和升起浓浓的兴趣。

闭关之作，肯定不简单。

歌手休息室中。

“我也听说了，圈内中都在传对方写了一首非常满意的歌，正在准备制作专辑。”

邓子琪看着正前方的屏幕画面，说道。

“这样吗，有点东西啊，闭关写作。”

“那就看看怎么样吧。”

“有备而来，这下我都觉得自己要被淘汰了。”

就在众人闲聊的时候，苏然冷不丁说道：“别整出一些不正常的东西就好了。”

这话一出。

邓子琪等人瞬间愣住，脑中回忆起了某种片段。

紧接着身上浮现鸡皮疙瘩，眼里流露出一抹嫌弃。

法师的称号，她们不是没有听过。

只有旁边两个外国女歌手，看着邓子琪她们忽然表现出一副生理不适的模样，有些疑惑。

就在这个时候。

电视屏幕响起声音。

众人都暂时放下讨论，纷纷将目光看过去。

歌曲：《cancer》

原唱：何晓雨

作曲：何晓雨

演唱：何晓雨

在看到屏幕信息的一瞬间。

刷的一下。

苏然面色微变，然后站起来。

现场众人听到动静，顿时看过去。

“怎么了？”

“发生什么事情？”

大家面露不解。

“这歌......”

苏然看着屏幕，想要说些什么，但随即有些欲言又止，迟疑了一下后。

“那啥，我身体不舒服，先离开一下，等歌曲结束后，我再回来。”

“你们有要一起的吗，算了，我先溜了。”

苏然看见屏幕中的何晓雨已经要开口了。

顾不上其他人了。

赶紧就掉头离开。

玛德，这个歌可是法师的成名歌之一啊，鬼哭狼嚎。

他可不想在原地被折磨。

众人看着苏然离开，面面相觑，不知道怎么回事，有些纳闷。

下一秒。

屏幕的音乐响起。

“啊！！！！”

“啊！！！！”

何晓雨高昂、尖锐的声音响起，瞬间充斥了整个休息室。

每个人闻言，身子顿时猛然一抖，脸上流露出惊骇。

歌声一浪接着一浪，音调越来越高。

这个声音听着，仿佛像是指甲摩擦黑板一般，让人难受。

犹如凄厉、鬼叫。

----------------------------------------

第155章 全体就位，公布名次！

包括邓子琪在内的众人脸色大变，面露惊恐。

一个个的感觉心脏里面像是被指甲挠着，憋屈而气短。

一时间，她们心中浮现了刚刚苏然见状不妙就走的场景。

糟了，慢走一步。

早知道是这样，就跟着苏然一起溜掉了。

而不是在这里遭罪。

她们咬紧牙关，想要继续坚持。

而就在这个时候。

屏幕内的何晓雨忽然眼睛一闭，躺在地上，抬起手，举着话筒。

嘴巴张得大大，呈O形，像是可以塞进一根茄子般。

撕扯着嗓子，大声尖叫。

“啊啊啊！！！”

“啊......”

整个人就躺在地上，犹如蜷缩的虾般，一边吼着，身子微微发抖。

舞台下的观众，此时由原先的诧异、愣神，转变为痛苦的捂住双耳，拼命摇头。

太吵了，真的太吵了。

尤其是湘南卫视的三百六十度立体环绕音响。

更是最大化的把这个声音传出来，响彻整个现场。

底下的观众首当其冲，受到最严重的音波攻击。

就这个？

闭关之作？

何晓雨的每一声“啊”都仿佛魔音贯耳，刺疼到每个人的内心。

更是有人直皱眉，难受到整个脸皱在一块。

这特么是什么啊。

《新歌手》直播间。

“卧槽卧槽，我后悔没有跟着苏然一块离开了，苏然指定是知道些什么，怎么能跑的这么快。”

“哇靠，这是什么魔音吗，啊啊啊个不停的，烦死我了，搞什么飞机啊，吵死人了！！！”

“不会是一直啊个三分多钟吧，快来个人收了他呀，救命啊！！！”

“走了走了，我错了，我以后一定会紧紧跟着苏然，毫不动摇，要是早早跟着走了，就不会有这个折磨了。”

“这首歌最厉害的地方在于，他忘词了也没有人知道，全是啊啊啊，下次苏然有情况，一定要提醒下啊，现在走晚了。”

“你们不要尬黑，你得先理解歌词、曲调其中的意思，只有等你去理解了，你就会发现，浪费了你几分钟的时间。”

“神经病的吗，在这里唱这么吓人的歌，你让他重新再唱一次能唱得跟原来一样吗。”

“......”

直播间的观众一顿谩骂，一大批的人退出直播间。

导播中控室。

洪孝一群人盯着屏幕，直皱眉。

此时，何晓雨从地上坐起来，双腿盘起来，一只手抓着头发，脑袋时不时摇晃着。

像是在做法，哦不，如果不是对方一直在“啊啊啊”。

而是暗暗低语。

那恐怕就跟做法无异。

更是犹如帕金森般，不停挠头，抓头，身子前倾。

“啊啊啊，呀呀呀......”

凄厉、刺耳的声音传入每个人耳中，造成的情绪起伏是非常大的。

“啊，不行了，我忍不了，我要跟他单挑！”

突然一个副导演，大叫一声，站出来喊道。

这话一出，仿佛一石激起千层浪。

“我也要跟他单挑！”

“如果我有罪，可以法律制裁我，而不是让我受到这个折磨。”

“刚刚在苏然跑路的时候，我就该意识到的，我好恨。”

“......”

众人的怨言都非常大。

洪孝听着周围的抱怨，难受得直咬牙。

虽然他也很想给何晓雨一拳，让其闭嘴，别唱了。

但是现在还在节目的直播，他只能忍住。

玛德，真的是太难听了。

......

在两分钟左右。

苏然在外面晃悠完，心中估摸着差不多了。于是推开休息室的门。

“怎么说，大家还好吗。”

而一只脚刚踏进来，便察觉到了里面的异样。

苏然环顾一圈，发现每个人都面露呆滞。

两名外国女歌手像是遭到了什么非人的折磨，头发乱糟糟，非常凌乱。

黄炫，嗯，光头一个，倒是没有什么变化。

那瑛.....怎么回事，叶赫那拉的女人，怎么一副需要急支糖浆的样子，整个人像是喘不过气。

等她们缓过来之后。

众人齐刷刷抬头。

“你怎么不早点把我拉上！”

邓子琪扬起小脸，眉宇间露出一丝苦意。

天知道，她刚刚经历了什么，比起噪音污染都不为过。

“就是，太不讲义气了苏然老师，怎么能直接跑了呢。”

汪苏笼严厉痛诉这一行为。

其他人也都大倒苦水，纷纷说着苏然不顾她们的死活。

苏然闻言，笑了笑。

“我不知道啊，我不知道你们说什么，我只是去上了个厕所而已。”

他一副无辜的模样。

让众人看着，气得咬牙。

随即，持续抨击这一行为。

太不公平了，她们听得那叫一个难受啊，但是苏然却是啥事没有。

就连凡希雅和香提默两人，看到众人痛批苏然。

经过翻译了解一下，事情的真实面貌。

也顿时加入了讨伐队伍之中。

直到，门忽然开了。

何晓雨，雄赳赳气昂昂的走进来，抬头挺胸。

一副得意骄傲的模样。

“怎么样，我的闭关之作如何，是不是有被吓到，音乐人说到底还是得以作品说话，而不是凭借歪门邪道的小伎俩......”

说到这里，也没有点名道姓，然后坐在空出的沙发上。

然而，大家伙都默不作声，在看了一眼何晓雨后，就重新坐好。

“下一个好像是我，工作人员老师，快带我走。”

汪苏笼迫不急待举手，没等工作人员来带，就直接出门。

受不了，他得自己出去外面透透气。

从来没有这么一次，如此想要上台。

等汪苏笼走后，苏然坐好，看着屏幕。

没多久，就发现对方的身影出现在上面。

其他人也都跟着认真观看。

仿若将何晓雨当成空气一般。

没找他要工伤的赔偿就已经很不错了。

还搭理他，门都没有。

何晓雨见自己被无视，眼底闪过一丝阴翳。

不识货！

他在环顾了一圈众人后，心里大骂道。

接下来，汪苏笼唱了一首原创歌曲《一笑倾城》。

在舞台上忙忙碌碌寻宝藏。

不得不说也是被这个节目逼急了，用上了刚写出来没多久的新歌。

这首歌甜美、欢快。

把刚刚何晓雨带来的阴间气氛冲刷了一部分。

紧接着后续众人一一上场。

那瑛唱了周董的《搁浅》，气息很稳，并且感情丰富，声线凝实，发挥超常。

香提默唱了一首英文歌《wrecking ball》。

依旧是高音系的歌曲，非常考验唱功，并且对方混音、假声也都运用得非常熟练。

还有那个乐队，唱的一首民谣。

很快，全部人都演唱完毕。

来到了公布名次的环节。

当洪孝走进来的一瞬间，不少人都开始期待起来。

当然是期待中蕴含着一丝紧张。

“接下来等观众投票后，公示名单！”

----------------------------------------

第156章 让苏然当主持人，不妙的感觉！

就在等待的过程中，休息室内走进来一个长发女生。

妆容比较清淡、干净，皮肤细腻。

穿着露肩黑色长礼服，裙子左侧的开叉较大，直至大腿，随着走路摇曳，隐隐露出一片雪白肌肤。

沈孟晨，湘南卫视为数不多能拿得出手的年轻女主持人。

对方曾经在一个节目上主动透露。

她的皮肤是比较偏黑的，只是每次上镜前会给自己全身上下涂抹白。

要不说，女明星对自己挺狠的。

“各位老师好。”

沈孟晨走进来后，露出礼貌而友好的微笑，挥了挥手打招呼。

苏然简单摆了摆手，微微颔首，算是打了个招呼。

“嘿嘿，观众投票到手了，各位久等了。”

前几期节目都是沈孟晨在休息室主持，宣布票数排名。

一般情况应该是台柱子何老师过来的，但是台里最近也有意在扶持一些主持人。

外面人都能发现的问题。

湘南卫视肯定也不会傻到没发现。

一直都靠何老师主持。

那肯定会出问题的，在以后。

“孟晨，你又来了，每次一来，我都提心吊胆的。”

杨晨霖露出苦笑说道。

每次以来，都是宣布自己是垫底的成绩，对心态也是不小的折磨。

就像是班级里面，每次讲台老师念成绩。

期待的总是成绩好的，那是奖章、炫耀。

常年成绩垫底的，无异于公开处刑。

“万一，有进步呢。”

沈孟晨搞怪一笑，目光看向坐在中间的苏然。

扫视了一下，发现那边没有位置。

于是坐在沙发角落，无奈靠着何晓雨坐。

有些不情愿，但是也不好在这么多人面前表现出来。

朝着何晓雨露出职业微笑，然后双手缓缓捋着裙子坐下。

后者的目光顺着沈孟晨一直坐下，在看到对方坐在自己身边，又露出微笑。

心中冷哼一声。

呵，女人。

爱上我了吧。

肯定是被自己刚刚的惊艳之作给吸引了。

何晓雨想到这，环抱胸口的一只手抽出来，抵在脸上，遮住半张脸。

仿佛项左上身。

众人都注意到了何晓雨的突然动作，皆有些懵。

苏然则是在看到这个熟悉的手势后，没忍住笑出声来。

“扑哧......”

下一秒，大家都看过来。

“不好意思，想到开心的事了，不用管我。”

苏然赶紧忍住，但是越想，越止不住。

众人：“......”

她们在一头雾水的同时，又有些无语。

最后还是等苏然恢复正常后。

沈孟晨这才开口：“现在，名次都在我手里了，开始揭晓环节。”

“首先呢......”

“等一下！”

就在这个时候，洪孝忽然开口打断。

他在看了一眼旁边的笔记本电脑，然后在众人疑惑的目光中，说道：“规则改了一下，苏然老师，你来公布一下名次吧。”

“我？”

苏然指了指自己，没懂怎么还有他的事情。

其他人也都面露诧异和不解。

让其中一个歌手公布名次，那是前面几季惯用的方式。

怎么现在又用回了原来的方式。

“我不干，没钱的事情，懒得很。”

苏然一把回绝，来这里，还要多干活，他可不愿意。

洪孝面露难色，说道：“我看直播间的观众呼声比较大，都想要看你来公布名单。”

他其实也不想多此一举的。

但是无奈，看了一眼直播间的数据。

网友都在拼命刷弹幕，“让苏然来主持，不然走了！”

大家的声势非常浩大，甚至屏幕中都看不到画面了，只有百花花的弹幕。

见此情形，他也想着问一嘴。

而且，让苏然来主持，热度也非常大，无疑是对节目非常的有利。

不过，他也预料到了，对方可能会拒绝。

“既然你不同意的话，那就......”

“嗯，观众的要求？”

苏然义正言辞道：“既然大家都提出要求了，那我给大家点面子吧，没办法，离了我，谁还这么宠这群观众呢。”

如果是节目组的要求，那他自然懒得去应付。

除非给钱。

但是既然是观众想看，那苏然也可以给个面子。

毕竟粉丝可是能带来实际利益的。

总有让她们花钱的时候。

而且刚好也不是什么难事，主持一下而已，顺手的事。

“你答应了？”

洪孝没意料到对方竟然同意了。

“我这是看在观众的面子上，而不是你啊，不用感动。”

苏然没好气说道。

《新歌手》直播间。

看到苏然如此给她们面子，纷纷激动到不行。

“卧槽，大家听到了吗，苏然给我面子，我后面求职，一定要写上，著名艺人苏然曾经卖我一个面子，这个不得横着走！”

“你放屁，明明是给的我面子，好好好，就冲这句话，我以后不管发生什么事情，一辈子粉苏然！”

“谁家艺人这么宠粉丝啊，妈呀，爱了爱了。”

“......”

洪孝听着苏然的话，没有不开心，相反非常开心，赶紧催促。

“行行，我知道，孟晨快把题词卡给苏然老师。”

沈孟晨有些懵，搞不清楚情况。

但是激动的洪孝直接上手夺去她手中的提词卡。

等反应过来的时候，提词卡就已经在苏然手上了。

啊，她这是突然失业了？

“事先说明啊，我主持的不好，你们不要抱有太大期待。”

苏然事先提醒了一下。

导演洪孝刚想回答没关系，但是其他歌手已经先一步开口。

“没关系的，快点吧，我们相信你可以的。”

“我已经迫不及待要知道名次了，苏然！”

“是生是死，来个痛快吧。”

邓子琪她们已经不在意，到底是谁公布名次，只想快点知道成绩。

“要不，你先把我的成绩公布出来吧，我受不了啦。”

邓子琪哀嚎一声，楚楚可怜的说道。

苏然看过去说道：“想要最先公布你的成绩，可以啊，晚上来我房间......”

“嗯？！！！”

邓子琪听到这话，震惊到一双眼睛圆鼓鼓。

脸颊泛起一阵淡红。

其他人也都大惊失色，目瞪口呆。

“别想歪，来我房间，给你教导教导，这样你就能拿第一了，不用怕名次。”

苏然伸出双手，向下压了压，淡定道：“思想健康一点。”

邓子琪听到解释，眼里闪过一丝遗憾，但很快又恢复正常。

那瑛几人顿时有些无语。

是她们想歪了，明明是你说的很歪好吧。

再说了，教导哪里有晚上去的。

众人心里面默默吐槽。

洪孝则是觉得心头一颤，经过短短几十秒，苏然接手主持。

他总觉得有些不太妙。

“行了，废话不多说，让我来宣布第一名。”

苏然清了清嗓子。

一众歌手都瞬间打起精神。

“ 本期《新歌手》比赛对拼，经过评审观众的一致投票，最终得出结果，第一名是......”

竟然一开始就是第一名公布。

众人赶紧竖起耳朵，聚精会神，面露紧张和认真。

“第一名的获得者是......”

苏然拉长了尾音。

众人听到这，顿时觉得像是心里面被好几只手挠着，心痒痒。

说啊，快说啊。

包括直播间的观众也非常专注，紧张到口水都忘记吞咽。

“第一名是谁，请大家不要走开，广告之后更加精彩。”

苏然抬起头，突然说道。

“噗！！！”

现场的那瑛几人听到这，差点吐出血来。

洪孝被苏然这一操作，差点没闪到腰。

但紧接着忽然想到了什么，嘴巴张开，看着苏然。

吞咽了一口唾沫后，手有些颤抖。

他看着苏然此时轻笑的模样。

一度有些恍惚。

这个中断的操作，好熟悉。

他好像从苏然身上，看到了恩师的身影。

----------------------------------------

第157章 苏然的神操作，把众人当翘嘴钓！

《新歌手》直播间。

“不是吧，苏然你也来这一套，广告之后更加精彩？我恨广告！”

“别搞啊，弄得我不上不下的，能不能直接点，求求了。”

“上一秒还在感动苏然，这一秒我已经心理不适了，我改变主意了，能不能换个主持人，我有种不妙的感觉。”

“卧槽，初见端倪，我也觉得不妙，让沈孟晨来吧，她快啊，公布名次的时候。”

“仔细一想，其实我好像也没那么想要让苏然主持，导演快换个人吧，球球了。”

“苏然，我劝你善良，算我求你了，别折磨我们了。”

“......”

现场这边。

洪孝愣神了好一会，最终清醒过来。

一脸复杂说道：“我们这一环节没有广告插入。”

“请苏然老师不要随意更改流程，继续宣布名次。”

众人有些懵。

没有广告插入？

那苏然刚刚说的广告之后更精彩是什么意思。

她们刷刷看向苏然。

“哎，要不说你们不会赚钱，这个时候来个广告多好。”

苏然一副不争气的表情，摇了摇头。

邓子琪等人有点想吐槽，但是碍于现在还在直播，又硬生生忍住。

这是什么资本家想法，太可怕了。

“好了，不玩了，接下来我要认真了。”

苏然语气恢复正经，拿着提词卡，眼神流露出认真。

众人见状，终于松了一口气，总算认真了。

继续调整心态，竖起耳朵，专注认真。

“第一名的获得者是......”

苏然拉长了尾音，过了好几秒后，突然看向某个角落：“何晓雨。”

什么？！！！

听到这个名字，邓子琪、那瑛等人纷纷脸色大变，看向何晓雨。

不可能，这绝对不可能。

那个“啊啊啊”叫个不停，还盘腿坐在地上发抖的演唱，竟然能拿第一？

何晓雨呆滞了一会，随即他的脸瞬间变得很精彩。

猛地站起来，然后大笑。

“哈哈，我就知道，我就知道，我肯定是第一的。”

直播间的观众，听到这个结果也都目瞪口呆。

脑中浮现一个

而就在这个时候。

苏然慢悠悠的声音再度响起：“何晓雨，你觉得第一名会是谁。”

“嗯？”

正在大笑的何晓雨闻言此话，瞬间僵在原地。

脑袋像是机械般，转过去。

什么意思。

其他人闻言，忽然恍然大悟，才明白，刚才不是宣布第一名是何晓雨。

而是突然一个转折，开始他的看法。

在庆幸之余，她们又都觉得太过于难绷。

话就不能一次性说完吗。

“不可能！”

这个时候，两道英文异口同声响起。

苏然诧异看过去。

凡希雅和香提默一脸的坚定。

然而过了一会。

在翻译快速解释下，两洋妞又赶紧露出恍然。

随即说了一长串英文，让翻译传达。

“哦，是这样啊，那没事了，不过能不能一次性把话说完啊，这样整的不上不下的。”

她们俩语言不通，对于苏然这个操作，最为难受。

总是慢一拍，又提心吊胆的。

“你耍我？”

何晓雨在的知晓了刚刚苏然不是宣布他第一名后，勃然大怒。

“啥，什么，我怎么没听懂，不就是让你发表一下看法嘛，你觉得呢。”

苏然一脸无辜，听不懂说什么。

何晓雨冷冷说了一声：“你快点宣布名次。”

他说了这么一句后，就坐下来，不理会。

“好吧，看来何晓雨没有想法，那我还是继续宣布吧。”

苏然耸了耸肩，说道。

“快点吧，我求你了苏然！”

杨晨霖都快要哭了，成绩不公布，每一秒都是煎熬。

“哎，好的。”

苏然笑了笑，继续恢复认真的神情。

“好，那我们继续公布，刚刚说到哪里了？”

“第一名的公布！”

众人没好气的道，罕见的竟然异口同声了。

“哦对对，第一名的公布，算了，我觉得第一名直接公布出来不好，还是压轴吧，让我们先来公布第二名。”

众人：“......”

有点无语。

不过她们转念一想，第二就第二吧，只要能公布了，其他什么就好说。

“好，看来大家很期待了，那我们就来公布第二名。”

苏然垂眸，看了一眼提词卡，缓缓说道：“获得本次第二名的是......何晓雨。”

何晓雨闻言，握紧拳头，激动的叫一声：“yes！”

然而，下一秒。

“你觉得第二名会是谁呢。”

苏然的话，缓缓响起。

何晓雨脸上的笑容顿时凝固在脸上。

意识到又是跟刚刚一样，他气的咬牙切齿，想要破口大骂。

但是一想到自己还有把柄在对方手上，只能忍气吞声，憋了回去。

其他人则是没有什么反应，她们已经预料到可能有这个情况。

所以观望了一下。

果不其然，还真的是说着说着，突然又中断。

好险，已经有预防了。

所以她们没有那么大情绪起伏

接下来，苏然继续宣布名次。

“第二名，看来大家都没有想法，那我就宣布第三名吧，第三名是......何晓雨。”

何晓雨神情微动，身子前倾，面露期待。

第三名，总该是真的了吧。

然而，苏然的转折还是在下一秒出现了。

何晓雨敢怒不敢言，捏紧了拳头。

后面，苏然就像是逮着何晓雨一人使劲薅。

“第四名，何晓雨，你怎么看。”

“第五名......”

“......”

众人见状，已经逐渐麻木了。

在被折腾了这么久，也已经心累。

《新歌手》直播间。

观众们也被苏然这个操作整得，心一会悬起来，一会沉下去，，一上一下的，情绪反复变化之下，累到不行。

“实锤了，苏然是真的把何晓雨当作小日子来耍，没谁了。”

“虽然很好笑，但是我也笑不出来了，有没有快进按钮啊，救救孩子。”

“求你了苏然，快点公布吧，我兄弟都被钓成翘嘴了。”

“原本以为以前的歌手导演在这方面是最强的，没想到还有高手，苏然更胜一筹。”

“前面我还跟着一惊一乍，现在我已经佛了。”

“......”

怎么会有这么能搞得大家情绪起伏的操作，太特么折磨了。

“第九名，何晓雨！”

苏然念到这里，忽然加重了语气。

何晓雨闻言，不屑的一笑：“是不是又要问我什么看法，我没看法，你就自己玩吧。”

他在被耍了几次后，已经看穿了，内心毫无波澜。

“不啊，你就是第九名。”

苏然露出礼貌而不失尴尬的笑，说道：“这次是真的。”

什么？！！！

何晓雨脸色骤变。

其他人也都猛然抬头，神情微变。

----------------------------------------

第158章 名次公布，第一名出现！！！

“何晓雨，恭喜你获得了第九名的好成绩，大家掌声鼓励！”

苏然朝着众人露出笑容，正经说道。

“这是真的？”

邓子琪在一旁，眉宇间流露出一丝狐疑。

应该刚刚被忽悠了这么久。

她们此刻都有些不太敢相信，此时苏然公布的就是真的。

很害怕又是浪费表情。

“这是真的，我一向都说实话的啊，我前面又没骗人。”

苏然面对众人怀疑的目光，不禁有些无奈。

说真话怎么就没人相信呢。

没骗人？

前面那顿操作，耍得她们一愣一愣的。

不过仔细一想，也正如苏然所说的。

先前确实也没骗人，只是喜欢吊人胃口而已。

这次完完全全公布了答案，没有任何的转折。

看来应该是真的了。

邓子琪一行人想明白后，接受了这事实。

最后一名出结果了。

可以先松一口气。

“不可能，这绝对不可能！”

何晓雨怒目圆瞪，紧紧咬牙，从椅子上站起来咆哮。

众人看过去，没想到对方的情绪这么激烈。

“没有什么不可能的，节目组给出来的结果就是这个，除非节目组出错了。”

苏然看向洪孝说道：“你们没出错吧。”

“没出错，程序全部正当。”

洪孝铿锵有力说道。

如果是在其他重要场合，可能会掺些假的。

但是现在完全没有做假的必要。

所以回答得特别坚定。

“看吧，节目组都说没错了，你就坐下吧，别瞪着个眼睛了，酸不酸的，还有鞋子里面垫了内增高就别老是站起来。”

苏然无情的说道，甚至瞥了对方脚下穿着的鞋子。

鞋底厚得跟砖头一样，能挡子弹。

里面看着也像是内有乾坤，少说有五厘米的增高鞋垫。

其他人闻言，也都下意识低头看过去。

内娱的人都喜欢虚报身高，对于这个操作自然也非常熟悉。

所以仅凭看一眼，就能知道苏然所说的不假。

就是大家垫高都会适可而止一些。

没有何晓雨垫得那么明显。

“你放屁，我才没有，我这个身高，哪里需要增高！”

“呵呵，对对对，你说的对，别妨碍我的主持工作，节目组看着点啊。”

苏然没有理会小丑，自顾自的主持。

何晓雨见苏然这副冷淡的模样，气的不行，但是也只能捏紧拳头，胸口剧烈起伏，然后坐下来。

苏然瞥了一眼坐下来的何晓雨，然后收回目光，重新看向众人。

“好，我们来看看第八名......函盖乐队。”

函盖乐队的一行人纷纷看过去，有些茫然。

“额......是要问我们看法吗？”

其中一人挠着脑袋，满脸疑惑问道。

其他人的第一念头也是这个。

因为前面苏然就是这么操作的。

“没有，你们乐队第八名。”

苏然直截了当回答，紧接着继续说道：“黄炫，第七名。”

“汪苏笼第六名。”

“杨晨霖......”

“......”

这突如其来一连串的名次宣布把现场的众人都惊呆了。

不是，等等，等等，不要，不要啊，停！

太快了，脑子有些接收不过来。

感觉跟rap一样，速度快到反应不过来。

《新歌手》直播间。

众人也都惊呆了，嘴巴张开，合不拢。

“不是，苏然，你玩真的啊，这么快，我还以为要跟之前一样呢，再来多几个吊胃口的。”

“前面慢，后面又猛快，你要是在以前跟我描述一件事，我肯定以为是拍动作片，没想到苏然也搞这个。”

“卧槽，就不能正常的速度，正常的语速来公布名次吗，来个人教教苏然，什么是正常的主持好吗呜呜呜。”

“你有这个语速，去参加新说唱好吗，别来歌手这边嚯嚯啊，快停下来，快停下来！”

“苏然去啥新说唱，去了也会被立马淘汰，因为学历过高而淘汰，那边大多是中专哥和中专妹的施展舞台。”

“再不停下来，就要全部念完了！”

“......”

网友们瞳孔骤缩，就这么硬生生的接收苏然主持的信息。

就仿佛是把他们的脑袋劈开，然后强行灌进去内容一样。

“第三名，凡希雅。”

“第二名，香提默。”

“第一名......苏然！”

苏然一口气念完后，露出洁白整齐的牙齿，看向众人，微微笑道：“在下不才，拿了第一，低调低调。”

众人听到终于结束后，呼出一口气。

但过了几秒，她们忽然抬起头，对视一眼。

眼神中透露出一丝震惊、骇然。

她们刚刚听到了什么。

第一名是谁？

好像是苏然？

刷刷刷，目光全都看向波澜不惊的苏然。

“你是第一？”

“提词卡是这么说的，如果里面内容没错的话。”

苏然点了点头说道。

“什么提词卡说的，卧槽，那就是真的了！！！”

那瑛情不自禁，嘴里蹦出一句国粹。

“妈呀，我看看，我看看。”

邓子琪凑到苏然身边，探过头一看：“真的啊，你真的是第一，太有面子了！”

她由衷的感到高兴。

总算有内娱歌手压过凡希雅和香提默了，扬眉吐气啊。

“哇，太开心了，赢了赢了！”

“我就知道，不愧是你啊苏然，你那个《火力全开》确实跟开了一样，太猛了。”

“......”

杨晨霖、汪苏等人凑过来，又是拍苏然肩膀，又是鼓掌。

开心得仿佛获得第一的是她们自己一样。

主要是，在前面的节目当中太过于憋屈了。

第一、第二的名次一直被凡希雅和香提默霸占，甚至上一期还来了个外国歌手亚铛，又用技巧把她们摩擦了一遍。

更关键是，中外PK，网友们还寄予非常大的厚望。

但是她们屡战屡败。

这让她们羞愧的同时，压力非常大。

现在苏然来了，总算是缓解了很大的压力。

而且，苏然拿下第一，也多少算是为国争光了一回。

夺回了脸面。

要不然，在这么多人看的直播下，一直输下去。

也非常的没面子。

《新歌手》的直播间中。

在看到苏然的名次是第一后。

此时已经是喜气洋洋，兴高采烈，纷纷奔走相告。

“得亏是苏然”、“666”、“我原谅你了苏然”等等弹幕疯狂刷屏。

还有人去微薄讨论这一话题。

一时间，这个消息开始爆发式扩散起来。

----------------------------------------

第159章 歌手结束，找杨蜜要洗面奶护肤品！

就在众人围在苏然身边的庆祝的时候。

两道声音由远及近。

“你真的很棒，技巧和歌曲的编曲都非常不错。”

“是啊，我们输得心服口服。”

苏然和邓子琪等人看过去。

这个英文发音，很显然就是凡希雅和香提默。

其他人没听懂什么意思，但是经过翻译的传达，也都理解明白。

“谢谢夸奖。”

苏然用英文回了一句：“你们唱的也不错。”

礼尚往来，对方态度这么好。

他自然也客气的回应。

“不过这次我们输了，不代表我们后面也会输，下次我会带来我的王牌歌曲！”

凡希雅眼中冒着斗志，跃跃欲试。

有了对手，她感觉这个节目也变得有趣多了。

同时，这段时间她们俩占据前二，心态发生了一点改变。

现在出现了苏然这么一个强劲的对手。

她们都感觉斗志昂扬起来。

“说的不错，我们也要认真起来了。”

凡提默重重点头，紧接着忽然想到了什么，好奇问道：“你的旋律和曲调不错，但是有些歌词内容不太懂，英文部分挺好的，中文不太懂，是反战的主题吗？”

额......

“反战？”

苏然闻言，迟疑了一下，目光看向旁边的翻译。

“你没跟她们俩说歌词的意思？”

翻译面露为难：“我怎么敢啊，大哥。”

这是反外国人的歌词，攻击力又这么强。

说了，不就是当面打脸。

岂不是自找苦吃。

“那也是。”

苏然笑了笑，然后看向两疑惑的脸，用熟练的英文说道：“其实这个歌里面包含了团结、和谐、和平等等正能量的东西。”

翻译因为要让其他人也都听懂意思，于是也跟着翻译。

只不过翻译完后，用异样的眼光看向苏然。

团结，和平？

哪一点沾边了，这一首歌。

其他人也都用怪异的眼神，看着苏然。

这就胡扯了。

真就欺负外国人不懂中文是吧。

面对众人的目光，苏然大大方方说道：“我也没说错啊，反外国，我们就团结了也和平了，这还不正能量。”

众人：“......”

忽然觉得这话......好像有点道理啊。

一时间，又不知道哪里不对。

《新歌手》直播间。

“说的有道理，把这些人都打败，让我们华夏大一统，就是团结了，苏然他没毛病！”

“虽然理智告诉我这是胡扯的，但是感情又觉得这个很正确，确实很正能量。”

“就欺负这两洋妞不懂中文吧哈哈哈，我还真想知道，要是她明白了歌词的意思，还会这么大力称赞吗。”

“包变脸的啊，打的就是她们国家的脸，知道了肯定笑不出来了。”

“......”

在一通闲聊后，大家重新坐好。

苏然的主持工作被收回给沈孟晨，因为洪孝担心苏然再搞出什么幺蛾子来。

心脏已经承受不住这么折腾了。

沈孟晨在重新拿到提词卡后，露出沉思，看着苏然，眼眸闪烁着微光。

原来主持还能这样的。

她仿佛打开了新世界的门。

“孟晨？你怎么了？”

旁边的那瑛见沈孟晨一动不动的，于是在对方眼前挥了挥手。

“啊，没，没什么。”

沈孟晨立即回过神来，然后赶紧说道：“那现在我们就来看看网上的热搜。”

《新歌手》节目的创新点之一就是在公布完名次后，会大家一起看看网上观众的反应。

毕竟这是直播的，所以可以迅速反馈网友们讨论的话题。

之前几期的时候，看得热搜都是【汪苏笼，难听】、【五旬老太守国门】、【叶赫那拉的使命】等等。

可谓是把人看怕了。

尤其是垫底的几个歌手，都有些被网友们骂怕。

“这次应该会好点吧，怎么说苏然也拿第一了。”

那瑛往沈孟晨的方向靠近了一些。

其他人也都挤一挤，想要凑近点。

苏然忽然就感觉到自己左右两边人都往自己身上靠，有点拥挤。

并且两股不一样的香味直入鼻尖。

一边是凡希雅的，她身上的香水味比较重。

而且对方不知道是不是故意的。

一直用力挤着，肌肤都相互触碰在一块，时不时还轻轻磨蹭。

很可惜，苏然不喜欢吃洋快餐，所以无动于衷。

另一边是邓子琪的香味，比较淡，像是茉莉花香，很清香，也很甜。

“让我们来看看热搜的第一。”

沈孟晨朝中人露出淡淡微笑。

苏然等人都立即看过去。

“第一个，刚好就是关于我们节目的话题。”

沈孟晨说到这扭头，迅速说道：“汪苏笼老师！”

汪苏笼闻言，被吓了一跳，嘴角一抽。

“是我的？”

他经过上次被网友骂上热搜，已经心理阴影了。

难不成自己这次又被骂了？

然而，沈孟晨突然话锋一转，嘴角露出笑意。

“你觉得热搜的话题会是谁的呢？”

话音落下。

汪苏笼神情僵硬，沉默。

其他人嘴角微微抽搐，内心已经凌乱。

这个招式，好像有点熟悉啊。

所有人包括凡希雅两人都纷纷看向苏然的方向。

这就是你刚刚带出来的兵，立马就学会用了？

“看我干嘛，这可不关我事啊。”

苏然露出无辜的表情，摊了摊手。

才怪！

众人脑中同时都蹦出这句话。

这很显然是沈孟晨有样学样的，学坏了啊。

洪孝看到这一招重现，捂着脸，感觉没眼看。

有种自家的乖乖女儿被外面的黄毛带坏了的感觉，非常的扎心。

《新歌手》直播间。

“卧了个大槽，沈孟晨也会这招了，听哥的话，苏然这招可不兴学啊！”

“对啊对啊，乖，咱们别好的不学，学坏的。”

“听叔一句劝，这里的水很深，你把握不住的！”

“天杀的苏然，怎么这一招也让沈孟晨学会了啊，以后那岂不是看这个节目都要随身带着速效救心丸，不然顶不住。”

“这就是你苏然带出来的兵是吗，看看你干的好事，哭了。”

“......”

好在，沈孟晨只是浅浅用了一下苏然的方式。

后面就正常的宣布。

热搜前十，有五个都是《新歌手》节目的。

而且苏然就占据了三个。

【《火力全开》强势来袭，挽救了内娱歌手的颜面】

【《新歌手》第一，苏然！】

【苏然的主持，太折磨人！】

在宣布完热搜的内容后，大家又凑一块闲聊了几句，说说笑笑。

在十点半的时候，节目就正式结束，直播关闭。

一行人结束直播后，由何老师组织饭局。

何老师平时就喜欢在节目拍摄结束后，约大家一块吃饭。

一顿饭吃的也算是融洽、愉快。

甚至在饭局结束后。

苏然还收到了沈孟晨偷偷在自己手心里塞的一张房卡。

在走之前对方还偷偷朝自己眨巴了下眼睛，然后红着脸小跑离开。

这边刚接完。

凡希雅不同于沈孟晨的拘谨，非常果断的来到面前。

发出加时赛的邀请，线下pk。

听到这，苏然连连摆手。

肠胃不行，吃不惯洋快餐。

然而对方一直紧追不舍，硬是要PK。

吓得苏然赶紧连夜跑路回首都。

第二天的时候。

昨晚上火的苏然，一直找不到凉茶降火。

一大清早就目标准确的前往公司。

没有理会公司员工的鼓掌祝福，而是目的明确得冲进杨蜜办公室的门。

坐在电脑桌前的杨蜜看到苏然进来，有些意外

“哎，你怎么今天回来了，我还以为你要......”

“你答应给我带的洗面奶呢，我现在非常需要护肤。”

“啊......”

杨蜜听到这话，有些支支吾吾，神情扭捏中。

下一秒，突然脸色微变。

“苏然，这里是办公室！”

“窗.....”紧接着杨蜜弱弱说道。

“没事，单向玻璃。”苏然轻声说道。

杨蜜透过窗户，看着正在努力工作的员工们，抿着嘴唇。

----------------------------------------

第160章 《三生三世》准备开拍，《花千骨》即将播放！

杨蜜微仰起头，露出一截白洁、光滑的粉颈。

闭上眼，长长的眼睫毛在灯光的照耀下，格外的光彩动人。

......

苏然从办公室出去，看了一眼外面仍在工作的员工们。

两个小时前，他或许会上前跟众人亲近一下，体验老板与员工的亲密无间，打成一片。

但是现在的他，思想已经得到了极大的升华，内心非常平静，仰观宇宙之浩渺，宛如圣人一般的思想境界。

任何什么事情都无法干扰他内心的丝毫，一般来说，业内又称之为贤者模式。

“苏然哥~”

忽然，这个时候，旁边响起一道幽怨的声音。

苏然将思绪收回，淡淡瞥向一旁。

发现是扎着马尾的甘丽梅正皱着眉头看向自己。

“呦，丽梅啊，好久不见。”

苏然有些意外说道。

“你也知道好久不见啊苏然哥！”

甘丽梅听到这话，顿时娇嗔大怒道：“把我推出去跟跃桦娱乐谈合作，又要处理企鹅视频那边的各种事情，什么练习生，什么女团我都不懂啊，我人快要爆炸啦！！！”

她大声说完，随即又露出一副楚楚可怜的模样，仰着头，语气弱弱说道。

“我只是一个经纪人而已啊，苏然哥，平时能跟在你身边就很满意了，让我回去好吧，我撑不住啊。”

“淡定，你还年轻，这是为了你好，让你多锻炼锻炼，这样吧，我答应你，等你交接完这个项目，就让你归队。”

苏然语重心长的拍了拍甘丽梅的肩膀说道。

近期要忙的事情太多了。

《创造营101》这个项目，他已经将大头搞定了，把跃桦和企鹅视频拉上船，一切进入正轨。

不过后续也有很多需要交接的琐事，例如拍摄场地的筹备、人员的安排以及各大娱乐公司的合作洽谈等等。

这些苏然都没法一一去处理，于是就派了甘丽梅去谈。

毕竟信得过的人就那么几个，这个大事，他不放心交给其他人。

“啊，那到底要多久啊！”

甘丽梅哀叫了一声，有些不太情愿。

她就想在苏然身边当个小咸鱼而已，一点也不想要锻炼。

“哎呀，很快的，也就三个月差不多吧，我答应你，三个月这个计划就收网，到时候让你归队！”

苏然给出保证。

“三个月太久了，不行，我要进去跟蜜姐说一下，找个人跟我一起分担。”

甘丽梅作势就要敲门进去办公室。

苏然见到这个情形，脸色微变，跨步拦在办公室门口。

“这点小事，后面再去跟杨蜜说吧，不着急的，她现在没空。”

开玩笑。

里面刚刚经历过一场大战，杨蜜都不知道收拾完东西没有。

原本刚开始是正常履行参加节目前的赌约。

但是后面，情到深处，黄河泛滥一发不可收拾。

里面还在收拾案发现场呢。

这要是让甘丽梅进去，那还得了。

“我就通报一下，很快的，敲个门问问，万一现在有空了呢。”

甘丽梅没有打消进去的念头，想要越过苏然的身子。

但是不管怎么走，对方都横在自己跟前。

甚至自己都上手抓了，也没有任何变化。

两人纠缠在一块。

“咦，苏然哥，你身上味道怎么怪怪的。”

忽然的甘丽梅鼻尖微微一抽，好似闻到了什么。

她将脑袋凑近苏然的胸膛，闻了闻。

“没有什么，快点走吧，别在这里耽误了。”

苏然一把拉住甘丽梅就往外走。

后者委屈巴巴的被拉走，一直喋喋不休。

“苏然哥，一定要给我派个人啊。”

“为什么现在不能进去蜜姐办公室。”

“你身上到底......”

“......”

两人吵闹的声音引来了周围其他员工的好奇观看，饶有兴致。

这个时候，忽然一道丰腴、饱满的身影走到她们面前。

来人是林婉。

她被吵闹声吸引过来，面无表情，看着苏然说道：“发生什么事情了？是要到我去顶了吗？我立马可以去！”

这坚定的语气，平静的神情，还有表达的内容让苏然直接愣在原地。

公司里到底招的都是些什么人啊。

“都说了，林婉，我们是正规公司，你真不用蹲。”

苏然一只手捂住脸，有些无奈。

“那我等后面再来问，苏总再见。”

林婉打了个一声招呼，然后头也不回的离开。

苏然：“......”

这个“替身娃娃”看来还没死心。

......

接下来的几天苏然稍微空闲下来。

只不过，这点空余的时间，也没法好好休息。

杨蜜仿佛是打开了什么新世界的大门，一发不可收拾。

整个人显得非常的急不可耐。

有事没事，就拽着苏然去办公室坐一坐。

甚至晚上也发出游戏排位邀请。

起初的时候，苏然还占据上风，朝着杨蜜挥挥手说菜就多练。

但是渐渐的，或许是杨蜜天赋异禀，竟然后面可以有来有往。

这个情况一直持续了三天。

在第四天的时候。

林于芬亲自来了一趟繁星娱乐，带来消息。

“《花千骨》这周五晚上就正式首播，还有《三生三世十里桃花》已经筹备差不多了，可以正式起步。”

剧组采用的跟《花千骨》一样的拍摄班底。

道具、化妆、服装等等工作人员都基本没变，除了部分人有稍微的改变。

以及演员选角方面也发生了改变之外。。

这些部署都是苏然在离开《花千骨》剧组，去寒国的时候安排的。

着手让林于芬去筹备这一切。

现在也已经来到了最后的阶段，还挺快。

......

周五，芸南，普者黑景区。

苏然先跟林于芬来了一趟拍摄片场。

大致看了下四周的环境，以及搭建场地的情况。

普者黑这个景区，《爸爸去哪儿》这个综艺就有来这里取景过，让这里小火了一把。

“怎么样，都很符合吧，我可是全部按照你的要求来的，你就舒服了，事情全部抛给我，自己出去外面潇洒了。”

林于芬一边介绍着，一边表达着自己淡淡的不满。

“这些工作你之前可没有说过的，我觉得得给我加钱。”

先前谈的时候，可只是说这部戏让她执导。

但是等越到后面发现，基本从搭建、筹备到确定都由她一个人干了。

搞得她好像成对方员工一样。

苏然听到对方的不满语气，看过去：“怎么？”

“又想工作，又想要钱，好事都让你占了。”

“多谈奉献，少谈利益， 谈钱伤感情。”

林于芬脑门浮现三条黑线，顿时沉默。

你听听你说的是人话吗。

“行了，接下来让我看看演员阵容，都进组了吧。”

苏然不理会的摆了摆手。

林于芬暗骂了一句对方无耻，但还是朝着前方示意。

“都在前面了。”

她在前面带路。

走着，忽然前面有几个人聚集在一块。

等苏然和林于芬凑近看。

发现有一个扎着丸子头，身穿白色吊带、浅蓝色修身牛仔裤的清秀女生倒在地上。

在她的面前站着一个长发女生。

这是什么狗血剧情吗？

突然的，苏然看了看这个倒地女生的脸。

惊异的轻咦一声。

嗯，凑齐了。

----------------------------------------

第161章 渣男的手段，赵莉莹单相思！

祝絮耽，六岁学舞蹈，十八岁的时候在街上被人看中，于是开始踏上了娱乐圈这条路。

不过发展并不是很顺利。

签约过乐氏网，但是某贾姓大佬的暴雷，整个公司几乎塌了。

祝絮耽于是另寻出路，先后出演过《屌丝男士3》、《灵魂摆渡2》等作品，但几乎都是配角。

可以说是扑得几乎一点水花都没有。

要说，勉强出现在大众的视野中，那还得后面在新版的《倚天屠龙记》饰演周芷若开始。

让大众有了一定的辨识度。

总体来说，虽然无法大爆，但也是潜力股了。

苏然只是稍微思索了一下，就决定将其收入麾下。

至于后面的用处，日后再说。

“怎么回事。”

林于芬喊了一声，和苏然走进来，两边的人都自动让出一条路来。

“我也不知道啊，我就走着，突然祝絮耽就平地摔在我面前，我也很懵。”

黄萌瑛有些手足无措，满脸无辜，着急解释。

她就是随便闲逛而已，没想到就一个身影倒在自己面前。

要是不知道的，还以为她对祝絮耽做了什么事情呢。

这话一出，围观的人瞬间恍然。

原来事情是这样的。

还以为片场霸凌事故发生了。

苏然听完解释，也不禁有些汗颜。

没有什么狗血的事情，仅仅只是一个傻姑娘走着走着摔倒在地上而已。

这种天然呆的性格。

忽然，他有种不太想将对方招过来。

走着走着都能摔倒，脑子不会有事吧。

“对，不好意思，不好意思，让大家担心了，我不知道怎么了，左脚好像绊右脚了，就摔倒了。”

祝絮耽在两名女生的搀扶下站起来，拍了拍身上的灰尘，露出天真的笑容说道。

现场一片沉默，或许有被无语到。

左脚绊右脚，这是正常人能做到的事情吗。

“行了，既然没事，那就都散了吧。”

苏然朝众人挥了挥手，示意都离开。

众人闻言，没有八卦消息，顿时如鸟兽散。

苏然看着祝絮耽轻皱眉头，吃痛得倒吸气，手一直揉着小腿。

于是走上前：“没事吧。”

祝絮耽听到声音，抬起头，看到苏然关心的脸。

一时间忘记了身上的疼痛，露出难以置信的神情。

竟然是苏然老师，他跟我讲话了耶。

随即，她小嘴微张，满是激动说道：“苏然老师，我可喜欢你了，你是我的粉丝，啊不对不对，我是你的偶像，哎呀，也不对不对。”

“我们全家都是你的偶像，都非常喜欢你，啊，也不对不对。”

她意识到自己说错话了，急得脸都红了，拼命摆手。

但是激动之下，话更加说不清了。

舌头像是打结了一般。

看着女生如此慌乱的模样，苏然不禁再度确认。

祝絮耽恐怕脑子多少有点问题。

“没事，我知道了，替我问候你全家。”

苏然生怕对方越说越乱，于是伸出手打断。

“嗯嗯，谢谢苏然老师关心！”

祝絮耽连忙用力鞠躬：“我终于见到活......”

然而没想到，鞠躬太过用力，牵扯到脚上的伤口。

吃痛的“啊”一声，身子失去支撑，就要往地上摔。

苏然眼疾手快，赶紧扶住对方。

本来祝絮耽都已经害怕到闭上眼睛了，但是发现自己迟迟没有摔下去。

于是忐忑得缓缓睁开眼，眼睫毛都打颤。

当完全睁开后，映入眼帘的是苏然近在咫尺的俊秀面孔。

清风拂过，让男人额前的头发轻轻捋过，露出一截细长而淡的眉毛。

深邃、明亮的一双眼眸格外的吸引人，让人情不自禁就被吸引，沉浸进去。

还有苏然脸上挂着犹如清风温和的笑容。

一时间，祝絮耽看呆了，脑子一片空白。

“你没事吧。”

苏然见对方懵懵的表情，有些不解，关心问道。

“没......没事。”

祝絮耽听到声音，小脸微微泛红，慌慌张张就要站稳起来。

但是一动，又扯到伤处，吸了一口气，眉头微皱。

“嘶......”

“算了，我扶着你走吧。”

苏然见对方这个情况，索性直接搀扶着对方到一处休息。

要是没看到还好，看到了就顺便帮一下吧。

绝对不是对方手嫩又润的原因，嗯，绝对不是。

祝絮耽任由苏然扶着，身子不由自主地靠向对方肩膀。

在触碰到的一瞬间，整个脸浮现一抹红霞，白里透红。

“谢......谢......”

她抿着嘴，挤出一句细弱如蚊般的声音，害羞得不敢看向对方。

一旁的林于芬看着苏然和祝絮耽两人身子几乎贴在一块，慢慢走远。

刚刚的一幕，她全都看在眼里了。

叹了一口气，摇了摇头。

“又来了，渣男的关心。”

苏然这一款，又帅又阳刚的类型，只要稍微关心一下女生。

基本就没有多少能抗拒的。

至少，这个叫祝絮耽女生，对于今天这件事肯定忘不了，会一直记在心里。

前面已经嚯嚯完赵莉莹，现在又随手嚯嚯了一个小女生。

但是，这也不关她的事情。

她也还是想着怎么多赚点钱，包个小奶狗来治愈一下。

将祝絮耽送到一处地方坐下后，苏然说了一声“注意休息”，然后就跟林于芬离开。

检查片场的其他情况，看看有没有什么缺少的。

毕竟是公司的第一个独立项目，怎么也要小心谨慎一点。

看看能不能弄个开门红来。

一直到晚上七点半左右，苏然跟着林于芬参观完，大致对接了大体的事项，确定无误。

然后一同找了个会议室，蹲在电视前，等待《花千骨》的首播。

这里大多数是《花千骨》的原班人马，所以不少工作人员也挤在这个空间内，眼巴巴看着电视，看播出反应。

就在大家等着有些无聊的时候。

“八点了！”

有人忽然喊道。

于是乎，众人都连连抬头，放下手机，看着大屏幕。

苏然也看向屏幕。

此时片头曲响起，一道道熟悉的画面浮现。

《花千骨》的首播正式开始，该剧的播放模式是先在湘南卫视播放，然后在播出后的第二天零点再从芒果视频平台上映播放。

......

首都，泰和首都院子小区。

赵莉莹坐在自家的沙发上，整个人蜷缩成一团，双手抱住纤细的大腿，下巴顶在上面。

目光紧紧看着面前的电视机。

当看到里面苏然一袭白衣出现的时候，眼眸微微亮了一下。

听着主题曲中响起张彼晨唱的《年轮》，思绪忽然飘向了拍戏时候的经历。

忽然的，客厅中响起一道手机铃声。

赵莉莹“咻”的一声，从沙发上弹起来，抓住茶几的手机。

满怀期待的接通电话。

“喂~”

然而，下一秒。

在听到是经纪人的声音后，她明亮的眼眸忽然黯淡下来，就像是被吹灭的蜡烛般。

可爱的脸蛋上肉眼可见失望。

“嗯......我知道了。”

赵莉莹语气有些低落，然后挂掉了电话。

正当她要放下手机，重新钻回沙发的时候，手机再度响起。

赵莉莹顺手按下接听键。

一道清澈、带着笑意的声音响起。

“哎，你看了吗，你的造型跟个包子一样，圆鼓鼓的，还有你的演技有待提升啊。”

赵莉莹听到手机那头的声音，一时间鼻尖有点酸，眼眶泛红，氤氲出水雾。

“你才像个包子呢，我演技不差！”

她吸溜了一下鼻涕，脸上露出笑容：“你还知道打我电话啊！”

“咦，不会是听到我的电话，哭了吧！”

苏然嫌弃的声音响起。

“我才没有！”

赵莉莹气鼓鼓的回怼过去。

但是在说完之后，抿着嘴唇，目视前方，看着电视屏幕中的苏然。

心里默默道：“是我想你了......坏人。”

----------------------------------------

第162章 《花千骨》热播，带给同行的压力！

首都，正佳小区，一处民宅。

“八点了，我要看《花千骨》！”

“不行，我要看《芈月传》！”

“我是姐姐，你应该听我的，知不知道。”

“我是妹妹，大的应该让小的。”

“......”

两姐妹于电视机前，死死抓住遥控器，争得不可开交，面红耳赤。

“你能不能懂点事，《芈月传》有啥好看的，《花千骨》可是有苏然的，你之前不是说过，你们班里都喜欢苏然吗，你应该随大流。”

长得偏成熟一些的姐姐苦口婆心说道。

“苏然我承认他确实帅，但是他没有演技，我不喜欢没有演技的顶流。”

妹妹据理力争说道：“《芈月传》里面有孙丽还有刘韬，妈祖知道吗，这两个实力派，演技好的剧看起来才爽。”

“屁嘞，苏然也很有演技好吗，听姐一句话，你到时候去网上看，首播就让给姐姐吧。”

“才不要！”

两人说着，随即又开始了争夺，咬着牙将遥控往自己这边拽。

突然，就在这个时候，客厅的大门打开了。

一男一女拖着疲惫的身子进来。

男的名为林川，是晓咪公司销售部的副总管斯斯文文，戴着眼镜，年纪大约五十岁左右。

一旁的女人是他的妻子，林若彤，一家国企的员工。

头发盘着，身材丰腴，面容娴静，眼角的鱼尾纹透露出一抹成熟的韵味。

“怎么了，从电梯出来，还没到家就听到你们俩冤家的争吵声。”

林若彤单脚脱鞋，一边询问道。

“都是姐姐，不给我看电视剧，一直跟我抢！”

妹妹听到声音，像是找到了救星，率先转过头来，大声告状道。

“害，我说是啥事情呢，不就是电视剧嘛，姐姐你身为大的，让一让妹妹。”

林川和林若彤从玄关走过来，劝了一句。

还以为是多大点事，这种都要吵。

妹妹听到父母的支持，得意地看向姐姐：“哼，爸妈已经开口了，所以还是把遥控让出来吧，看《芈月传》，姐姐你看网上的放出来的也是一样的啊。”

她得意洋洋抽过遥控器，不理会对方的委屈的神情。

大大咧咧往沙发上一躺，朝着电视按了一下遥控，然后美滋滋看起来。

姐姐见状，心有不甘，但是又没有办法，气得直跺脚。

“没事的啦，都一样的，不要不开心。”

林若彤见大女儿不开心，摸了摸对方脑袋，宽声安慰。

“对啊对啊，都一样的，姐姐，不要太在意。”

沙发上的妹妹看过来，笑嘻嘻说道。

“可是，我是真的很想第一时间看到苏然啊，《花千骨》可是我等了好久的剧。”

姐姐撅着小嘴，语气有些低落。

“你说什么，苏然的？”

林川刚准备离开，突然一惊一乍，又走回来，发出反问。

“苏然的《花千骨》？”

林若彤的脸上也流露出一抹意外和期待。

两人的这一反应有些突然，差点吓到姐姐。

她懵了一会，然后呆呆回答道：“对啊，就是苏然的，怎么......”

话才刚说到一半。

“啊！！！”

“对哦，差点忘记有这回事了！”

林若彤跟老公对视了一眼，然后激动尖叫。

紧接着两人一个眼神示意。

然后往沙发那边走。

正在沙发上看电视剧的妹妹忽然见父母急冲冲过来。

满脸疑惑看过去，正要开口：“爸妈，你们怎么......”

下一秒，她手中的遥控就被抽走。

林川和林若彤赶紧坐在沙发上，换了台，甚至还朝旁边挤了挤。

“女儿，过去点，别耽误你爸跟我看电视。”

于是乎，妹妹就被挤到边缘的位置，顿时目瞪口呆。

看着自己父母津津有味看电视，而且还是《花千骨》。

人都反应不过来。

这是什么一个情况。

“妈，你不是说了给我看《芈月传》的吗。”

她弱弱的用手指碰了碰林若彤。

然而后者就仿佛是着了魔一般，视线直勾勾盯着电视屏幕，没有任何反应。

“妈妈，我可是你最爱的女儿啊......”

妹妹试图用母爱唤醒林若彤。

“别吵我啊，我看电视剧呢，哇，苏然出现了，好帅！！！”

林若彤不耐烦的摆手，然而当看到电视屏幕中出现苏然的身影，顿时兴奋大叫。

林川也同样如此，啧啧不已。

“一袭白衣，仙气飘飘，英武帅气，这简直跟我年轻的时候一样。”

两人此时已经看入迷了，哪里还管的着什么女儿不女儿的。

“哈哈，你没戏了，听姐的，你还是去看网络重播吧。”

姐姐来到沙发，没想到风水轮流转。

随即跟妹妹回了个鬼脸，然后美滋滋跟着一块看起来，顿时沉浸其中。

她虽然也很茫然父母这么大年纪了，也迷苏然。

但是这个并不重要。

重要的是，《花千骨》可以看了。

妹妹看着三人身子前倾，聚精会神的模样。

气不打一处来。

“都是坏人，说话不算数！”

她用力往沙发砸抱枕，然后气鼓鼓的离开。

然而即使是这样，客厅内的三人依旧是无动于衷。

而且还津津有味讨论起来。

“这个赵莉莹也挺好看的。”

“苏然的造型也不错，剧情挺有意思。”

“......”

回到房间的妹妹，在床上翻滚了好一阵。

越发觉得烦躁。

最后一个翻身，平躺着，脸上露出纠结的神情。

想着全家人都在看《花千骨》，心里仿佛有什么东西一直抓挠着。

有这么好看吗？

她脑中浮现这么一个想法。

随即，站起来，打开房门，蹑手蹑脚的走出去。

“就看一会，就看一会，这种没营养的东西，肯定有很多雷点，我去看就是为了找出吐槽的地方。”

“对的，没错，就是这样。”

妹妹坚定这个想法，于是来到客厅沙发，看向屏幕。

第一眼，看到苏然饰演的白子画。

嗯......确实挺帅的。

第二眼，看到剧情。

嗯......好像还不错。

第三眼......

本来是带着批判的目光，但是渐渐的，整个注意力都被剧情和人物吸引，神情认真，身子前倾。

两个半小时后。

林川她们看到下集预告，顿时呼出一口气。

眼中还残留着淡淡的回味。

“啊，就这么没了，这么点够谁看啊！”

一道不满的声音响起。

沙发坐着的父母、姐姐三人，一副怪异的目光，看过去。

嗯？

你不是不看吗。

妹妹被盯得有些不好意思，脸一红，“啊”了一声。

然后捂住脸，跑回房间。

太丢脸了，本来只是找剧的缺点，但是一不小心就看入迷了。

......

与此同时，在另一边。

《芈月传》的剧组主创们正聚集在一块。

她们刚刚看了自己的剧，也看了《花千骨》的首播。

在看完之后，一时间都有些心情沉重。

“这部《花千骨》，好像有些不得了啊，我看网上已经热议了。”

导演郑晓隆挠了挠头，说道。

郑晓隆，知名导演、编剧、出品人，代表作《金婚》、《甄嬛传》还有《刮痧》，《刮痧》讲的是关于中医的故事，梁嘉辉和蒋文莉饰演的，不是打游戏没伤害那种刮痧。

“我觉得也没有什么大不了吧，这个玄幻爱情片看着一般啊，没法跟我们比，我们不用担心。”

编剧汪晓平说道。

“你没看出门道来，这部剧就是给女生看的，还有苏然，现在谁不知道他流量盘最大，我感觉悬了。”

强如拍过多部经典作品的郑晓隆都有些没有信心。

“郑导的话，我觉得有道理，苏然路人缘好到离谱，我们同档竞争，碰到对方首播，肯定会有影响。”

孙丽郑重说道。

“先看看收视率吧，不知道要降多少。”

“有点信心，实力摆在这呢。”

“是啊，大家不要悲观。”

有人保持有信心，但是更多的人则是对结果持悲观想法。

在另外的地方。

今天共同竞争收视的几部电视剧，相关负责人也感觉压力山大。

《花千骨》首播给同档播出的对手们，压得她们喘不过气。

----------------------------------------

第163章 房小冰的无奈，竞争对手六分投，宣布撤档！

在《花千骨》两集播放完后。

网上芒果视频平台也正式开始可以观看。

错过电视首播的网友和观众们争相涌入平台观看。

同时也不乏看过一次的热心粉丝和观众再度去网上看一遍，刷评分。

一直持续到凌晨十二点。

《花千骨》以及同档期的其他竞争电视剧也都陆续公布。

《花千骨》首播收视率，1.61%。

两小时内，网络播放量破千万。

收视率位列全国第一。

《芈月传》收视率，1.23%。

《武媚娘传奇》收视率，0.45%。

《实习生》收视率，0.32%

......

当这个数据呈现出来后，众人看着占据在榜首《花千骨》。

同一时期竞争的各大电视剧出品公司不禁吐了一口老血。

《花千骨》还没播出之前，他们成绩也还行。

但是对方一播出。

现在直接把他们的收视率成绩一下拉低这么多，要不要这么霸道。

......

唐德影视公司是《武媚娘传奇》的出品公司之一。

其出品合作方还有房小冰工作室、恒达影视、仲影股份。

此时，该剧的出品方代表全都聚集在一块。

在收到收视率数据的一时间，就开始展开了讨论，并且一时间非常激烈。

“换档，一定要换档，《花千骨》首播这个数据，1.6%，还打个毛线，我问你们有毛吗，这么放下去，哪里还有钱赚，暂避一下！”

“我不赞同，换了这不是就说明不如别人吗，我们大不了继续砸钱宣传，家大业大的，怕他们一个小小慈文还有苏然？”

“潘总，你吹牛别把我也带上了，苏然什么影响力，你跟我说不怕，我不想这次的投资血本无归，我同意换档期，不要跟《花千骨》同一时间。”

“人家有苏然、赵莉莹，我们也阵容也不差啊，双冰之一的房小冰，还有李冶庭、张郡蜜。”

“哎哎哎，潘编剧，我也跟导演一个想法，你大放厥词，不要把我也带上，我可也没有百分百的实力能在影响力上超过苏然，而且人家的剧确实好啊。”

忽然，坐在会议桌角落一个丰腴、成熟女人开口。

房小冰是经典的瓜子脸，下巴线条流畅，桃花眼，眉毛如同一条柳叶，皮肤白皙、细嫩，整体看起来有种女王感。

此时的她穿着黑色的连衣长裙，领口呈深V，一大片雪白若隐若现。

并且将其饱满的身材，纤细的腰身展现出来。

“你怎么一点自信心都没有，你可是双冰之一啊，国际冰。”

编剧兼监制人的潘蒲一看房小冰发言了，于是怒其不争说道。

“我说的也是事实啊，最近对方异军突起，谁敢跟对方比流量啊。”

房小冰拍了拍桌面，淡然说道。

其他人闻言，也纷纷点头。

苏然那是谁，大家都不陌生。

随随便便就霸榜微薄热搜的存在，甚至在前不久又凭借《新歌手》综艺，把外国歌手打败后，威风了一回。

更是有网友戏称其为“抗美第一人”。

总之是流量大到爆炸，把网友的爱国情怀都激起到一个恐怖的地步。

在这个节骨眼上，内娱也没有人敢打包票说影响力能比得过苏然。

“收视率之争素来如此，这一次对拿了第一，后面也不一定一直都拿，我对我这个剧本非常有信心。”

潘蒲信心十足说道。

其他人见身为编剧以及监制人的潘蒲这么有信心。

于是也都争相支持响应。

反对的人也都提出自己的想法。

一时间，大家又都吵成一团。

整个会议室像是喧闹的菜市场一般，各种拍桌声、吵闹声不绝如缕。

房小冰不禁有些无奈，双手抱胸，倚靠在椅子上，冷眼看着眼前这一幕。

这部《武媚娘传奇》，她的工作室也是下了重本的。

她自然希望是能取得较好的成绩，谁投资不想赚钱呢。

但是《花千骨》这个拦路虎摆在面前，不得不做出抉择，放弃目前这个黄金档的播放时间。

周五、周六晚上八点到十点是最佳的黄金时期。

没人愿意白白放弃。

但是用户就这么多，都被吸引过去了，留给其他剧的观众也所剩无几。

还不如换一个稍微差点的时间段，没有冲突，看得人或许还多一些。

眼前这么吵下去，也没有结果，房小冰叹了一口气。

拿出手机，无聊刷着，长而五颜六色的美甲滑动手机屏幕。

猛然的，她纤细的手指忽然停住，褐色的瞳孔骤缩，漂亮的脸上露出一抹惊异。

下一秒，她开口喊道。

“都不用吵了！”

低沉、磁性的成熟女声响起。

将众人的思绪拉回来，纷纷看过去，一脸疑惑。

“《实习生》、《旋风少女》还有 《洪熙官》都宣布延期播放了。”

房小冰挥了挥手机，露出一丝无奈的神情说道。

“什么？！！！”

“不是吧，这就宣布延期了，这么怂的吗。”

“我倒是觉得延期是对的，这些剧压根就没有竞争力！”

“......”

随着这个消息被说出来，现场众人无一不感到意外和震惊。

“郑晓隆的《芈月传》呢，他那边有没有消息。”

导演高俊翔连忙追问道。

“我看好像还没回应，但是其他的我看都改播放时间了，不打算在周五周六这两天的晚上播出了。”

房小冰看了眼手机说道。

刚刚只是一瞥，少说有三分之一的剧改时间了。

不过类似《妻子的谎言》、《农村往事》等等这些电视剧，因为受众群体不冲突，不太影响收视，所以没怎么受到影响。

毕竟看这些的都是大叔大妈以上级别的，也不会去看《花千骨》。

导演闻言，眼中流露出纠结，紧接着看向其他出品方代表。

沉默了片刻后，他郑重说道：“投票吧，换不换时间档，我选择换。”

说着，他举起了手。

其他人见状，互相对视了一眼，面露认真，紧接着陆陆续续举起手来。

经过两分钟的投票。

最终得出决定，换时间！

先暂避《花千骨》的锋芒。

......

芸南，《三生三世十里桃花》片场。

“啊哈哈，首播就破1.6，发啦发啦，我这下要抛头露面了苏然。”

“你要出去站街吗，还抛头露面。”

苏然看着手机，有些无语。

“都一样都一样，你看，全都害怕了，不敢跟我们竞争，等明天这个收视率还能再提一提。”

在接收到消息的林于芬，此时激动到站起来手舞足蹈，。

现场的其他工作人员也都眼里闪烁着兴奋跟高兴。

这个成绩，可以说是提前预定了大爆的位置。

以后他们也可以出去说自己是爆款剧的创作团队。

苏然看着现场大家这么开心的样子，心情也大好。

首播1.6%，比《古剑奇谭》当时还高了一些。

虽然不多，但也是新的记录。

想都不用想，接下来，这个暑期，将迎来《花千骨》的爆炸宣传。

同时，他也没想到。

竞争对手直接都六分投了，也有些出乎意料之外。

不过，也不是。

还有一个，那就是《芈月传》。

对方还没有任何消息，多半是想要再来一次硬碰硬。

毕竟对方老牌导演和资深艺人的高端阵容，没那么轻易言败。

此时的，网络上，网友们看到消息也都炸开了锅。

----------------------------------------

第164章 孙丽嫂子的来电，下一期《新歌手》直播！

微薄。

《实习生》官方账号：【@番茄卫视，出于相关计划调整，本剧由周五、周六晚上七点到九点的播放时间调整为周日、周一晚上八点到十点，带来的不便望各大观众谅解！】

《旋风少女》官方账号：【@茳苏卫视，出于对观众负责的态度，将对本剧进行优化调整、补拍相关镜头，原定的播放时间更改，延期一个月后继续播出，望谅解！】

《武媚娘传奇》官方账号：【@折茳卫视，调整时间......】

【......】

猛然间出现这么多的电视剧调整公告，把正在冲浪的网友们都看懵了。

“我是不是眼花看错了，怎么一个个延期的延期，换时间的换时间，发生了什么情况。”

“这还不明显吗，《花千骨》首播了，收视数据一骑绝尘啊，也就《芈月传》可以勉强跟在身后，打不过就跑，这不是正常的操作吗。”

“我了个去啊，苏然带来的《花千骨》是真的猛啊，不过赵莉莹也挺不错的，这部剧要爆！”

“姐妹们，《花千骨》是真好看啊，好像还是师徒CP来着，更加感兴趣了。”

“不愧是苏然出品，必定带来精品。”

“音乐也多搞啊苏然，不能落下了，下一次《新歌手》节目组唱什么歌啊！”

“......”

总之整个网络闹得不可开交。

各大媒体以及自媒体、营销号也都趁着这股热度争相报道。

隐约中，呈现一股繁荣的景象。

时间很快来到第二天，晚上八点。

《花千骨》第三、第四集的播放如期而至。

两集播放下来，等凌晨十二点一到。

收视数据再度揭晓。

《花千骨》收视率1.78%，两日网络总播放量6亿次。

这个数据一出来。

众人直呼爆炸了，这个趋势已经是势不可挡。

谁都知道，没有人可以阻挡这部剧爆火。

除非在后面，这部剧烂尾了，或者是有什么剧情问题，给观众喂翔之类的。

否则收视率破2也是迟早的事情，甚至最高也不知道潜力是多少。

因为现在也才开播两天。

林于芬在得到消息后，再次激动到挥舞双拳，脸上因为兴奋，而显得潮红一片。

苏然看着对方一点都不沉稳的模样，没好气说道：“不就是1.78的收视率嘛，瞧你那不争气的样子，能不能淡定点。”

听到这话的林于芬停下来看了一眼苏然，随即又继续在苏然面前来回踱步，高涨的情绪让她一刻也闲不下来。

朝着剧组的全体工作人员喊道：“今天庆祝一下，晚点结束后，请大家吃饭！”

正在忙碌自己事情的众人听到这话，先是看了过去。

紧接着振臂欢呼，响声一片。

“哇！！！”

“导演好耶，制片人万岁！”

“加餐了，真不错！”

“......”

制片人也就是苏然。

这部剧是繁星娱乐的第一秀，他亲自拍摄，也亲自把关。

剧组众人在欢呼之后，又开始交头接耳讨论。

祝絮耽跟几名女演员正在讨论剧本，听到片场一片欢呼，好奇的走过来。

“怎么了，怎么了，发生什么事情了。”

她们拉了一名工作人员问道。

“你们还不知道嘛，《花千骨》第二天播出的数据又刷新记录了，林导和苏制片人请吃饭。”

工作人员眼里泛着狂热，说道。

“又破纪录了吗，势头真猛啊，但是为啥《花千骨》爆火，请我们吃饭啊。”

祝絮耽旁边的黄萌瑛有些疑惑。

两女在片场待了几天，彼此都熟悉了一些，所以经常待一块。

“啊，你们不知道吗，我们现在的整个团队都是《花千骨》的，只不过将演员换了一批，基本无缝衔接的。”

“啥？”

祝絮耽等人闻言，发出惊讶一声，美目瞪大。

“同一批工作人员？”

她们没有想到，《花千骨》和《三生三世十里桃花》拍摄团队都是一块的。

很让人感到意外。

随即，祝絮耽她们又都将视线看向苏然和林于芬那边。

眼眸流露出莫名的意味，不知道在想什么。

“那我们有份吃吗。”

突然祝絮耽开口说道。

“额......这肯定有啊，全体人都有，各位老师我先过去了，你们忙。”

工作人员猝不及防听到祝絮耽的话，有些整不会了，回答完赶紧溜了。

“同个拍摄团队，又还有苏然老师跟林于芬老师的组合，我们这部剧肯定也不会差的，我觉得。”

黄萌瑛一副乐呵呵的模样。

甚至已经想到了自己参演的这部剧，后面要爆火的情形。

题材相似、创作团队也相似，更何况还有苏然这个顶梁柱。

“是啊是啊，我们太幸运了，能够进到苏然老师这个剧组。”

“我也觉得，昨天我就上网看了，讨论度可大了，我有个姐妹就在里面担任配角，可把我羡慕坏了。”

“放心，我们也有这个机会的，还有蜜姐老师呢，她是女一号，我们这部剧阵容很王牌了。”

“要说我，要是有机会被苏然老师看中，加入繁星娱乐就更加好了，后续发展都不愁了。”

“就是就是。”

“......”

众女叽叽喳喳讨论着，每张靓丽的脸上都洋溢着期待。

黄萌瑛余光一瞥，发现大家都在讨论，只有祝絮耽傻愣愣的，不知道在想什么。

她伸出手在对方脸上挥了挥。

“怎么了，絮耽。”

后者反应过来后，脱口而出：“你说，等下我们收工后，吃什么呀，有没有奶茶可以喝。”

众女：“......”

讨论声顿时戛然而止，一副黑人问号脸。

我们都在憧憬未来，你给我搁着想吃的，真的好吗，姐妹！

片场另一边。

从收视率数据出来后。

苏然的电话一直响个不停。

都是圈内好友来祝福的。

“谢谢，你以后也有机会的。”

“何老师客气了。”

“......”

现在的他仿佛化身渣男一般，对着每个来电简单说几句，然后来一句日后再约。

仿佛一个无情的打电话机器。

一连接了十来个电话后。

他终于有了松口气的时候。

“哎，对了，明天晚上我要去参加《新歌手》直播，到时候杨蜜跟热芭来了，你先安顿一下。”

《新歌手》一周直播一次，明天又到新的一期节目。

同时刚好撞到杨蜜和热芭进组。

“你决定就好，反正你是老板，烧的都是你的钱。”

林于芬侧过头，看了一眼苏然，然后继续抱着手机敲字。

此时的她也在回复好友们的消息，无暇理会苏然。

再说了，这次的《三生三世十里桃花》，她是以导演的身份入股，没有投资，只有后续的一小部分收益分成。

“行，也对噢。”

苏然摸了摸脑袋，意识到这个问题。

现在整部剧的成本控制，得他自己把握了。

就在他思考的时候。

忽然手机再度响起铃声。

苏然不假思索接通电话。

脱口而出道：“谢谢祝福，谬赞了，只是侥幸而已，这样吧，日后再约。”

然而手机那头忽然陷入了沉默。

过了好几秒。

“日后再约？那什么时候约？”

一道成熟、英气的声音响起，语气还透露出一抹似笑非笑的意味。

“啊，嫂子？”

苏然听到孙丽的声音有些茫然，紧接着赶紧解释道：“不好意思啊，嫂子，不知道是你，我以为是其他人呢。”

“少来，你说要约的，自己定个时间吧，不能再拖了。”

孙丽笑笑说道：“还有也恭喜你的剧，很不错，我们《芈月传》比不过你们，也决定改档了。”

“你们也改了？”

苏然有些意外，正要开口继续说什么。

忽然手机那头响起一道稀疏的交流声。

“是苏然爸爸吗，妈妈，我要听，我要听。”

“嘘，下次别这么说了，你个糟心孩子。”

“不嘛不嘛......”

“要死啊，你别扯我衣服，我要拿衣架了！”

苏然听着手机那头传来的动静，顿时有些无语。

他看着手机，要挂也不是，不挂也不是。

怕了怕了。

----------------------------------------

第165章 想做什么事情都可以?劲爆消息！

第二天。

苏然跟林于芬嘱咐了几句，然后就挥挥手，离开，启程前往湘南卫视。

不过就在他刚离开没多久，两道靓丽的倩影后脚抵达。

林于芬一看来人，热情的上前打招呼。

“杨总，你好啊。”

来人是杨蜜和热芭。

前者穿着白色的吊带上衣，心口处圆鼓鼓的，圆浑如球状。

外边搭配着一件拼接色的格子衬衣，下半身穿着天蓝色热裤，一双笔直匀称的雪白长腿格外诱人。

脸颊白皙而又隐隐透露出一抹粉红，一双眼眸像是饱含秋水。

如同受过滋润的出水芙蓉，每一处肌肤都像是晶莹剔透般。

热芭则是清新靓丽的青春打扮，白色鸭舌帽，米白色短袖，黑色工装裤。

脸颊两边分别有一缕秀发遮住，随着风轻拂，洋溢着活力。

“苏然呢！”

杨蜜急匆匆走过来，开口后，然后到处张望，试图找寻一个身影。

热芭也在到处扫视，白皙的脸上写满了期待。

“额，走了，刚刚走，说是要参加综艺节目。”

林于芬见这个阵势，愣了愣，然后如实回答道。

“走了？”

杨蜜反应特别大，音量提高了好几个度：“他怎么就走了，我可是抓紧过来的！”

“这个该死的家伙，不知道我想......”

她说到一半，忽然意识到现在是大庭广众之下，于是立马刹住。

紧紧咬着银牙，葱白、细长的指尖攥成拳头，一双眼眸气冲冲瞪圆。

这家伙太可恶了。

家里的水管都堵塞了，现在还不来疏通，有没有点职业精神的。

搞得她心里直痒痒，人却不在了，太气人了。

一旁的热芭在听到林于芬说苏然离开了，眸子也闪过一抹失望。

红润嘴唇紧抿，小脸一皱，有些遗憾。

都已经尽快从上一个剧组中离开赶过来了，还是没能见到师哥。

“算了，就这样吧，林导我们先休息下。”

事已至此，杨蜜也没办法了。

“热芭，走吧。”

她叫上热芭，往别处走。

“好嘞，有什么需要的，再跟我说。”

林于芬朝着离开的两女笑笑挥了挥手。

等人离开后，嘴角的笑容停不下来。

嘴里小声蛐蛐：“好好好，果然是渣男啊，又来两个，这下有好戏看了，凑一块会爆炸吧。”

她能明显看出杨蜜和热芭对苏然的情感不一般。

紧接着，林于芬眼里露出幸灾乐祸。

要是跟苏然纠缠在一块的女生都凑一起，那场景会是怎么样。

一定很精彩吧。

想到这，她就兴奋不已，很想看戏。

只不过，林于芬脸上一会笑，一会又露出兴奋的神情，在其他人眼中看起来觉得很怪异。

茫然看过去，一度怀疑导演是不是傻了。

......

“哈嚏~”

苏然打了个喷嚏，随即揉了揉鼻子。

坐在副驾驶位置的年轻女编导，扭过头来，一脸担心问道：“苏然老师，您身体不要紧吧，从下飞机到现在看你一直打喷嚏，要不要让台里给你准备个药。”

她从机场接到对方，紧接着上车到现在。

已经听到苏然不下于三次的打喷嚏了，她生怕是感冒了。

如果是这样的话，那就事情大条了。

一定会影响今晚《新歌手》节目的直播。

现在她们这个节目，可全靠着苏然撑着。

“没事，可能是谁在骂我吧，出门在外的，总会有几个人惦记。”

苏然摆了摆手，表示不在意。

女编导听到这个直白的回答，嘴角抽了抽。

这么看得开的吗。

“那您有什么事情，尽管吩咐我，我什么都可以帮忙。”

“噢，真的什么都可以吗。”

苏然话锋一转，饶有兴致说道。

“是的，什么都可以。”

女编导点点头，应道。

“即使这个要求很过分，你也可以吗。”

“过......过分？”

女编导听到这话，不知道想到了什么，忽地有些脸红羞涩，低下头躲开苏然的目光。

随即用着犹如蚊子般的声音，小声说道：“那......那得看是多过......分了。”

“行，那我说啦，我要你......”

苏然直接了当开口。

“沙！！！”

司机浑身打了一个激灵，猛踩了一脚刹车。

整个车停下来，惯性让车内的人往前倾。

然后不可思议的扭过头，看向苏然。

女编导死死捂住脸，不敢看向苏然。

坐在苏然旁边的邓子琪也猛地看过来，一双美目瞪大，脸蛋露出不可思议。

她是差不多时间跟苏然下飞机的，所以索性一起坐同一辆车过去台里。

本来因为比较疲惫，所以闭目养神，刚听到苏然的危险发言，才猛然睁开眼。

邓子琪刚要说什么。

下一秒，苏然的声音顺势响起。

“我要你帮我写个高数题，怎么样，能写吗，是不是很过分。”

“啊？”

车内三人，异口同声。

“你说的过分的事情就是这个？”

邓子琪语气满是不解，说道。

“对啊，不然呢，不是说的什么都可以帮忙吗，帮忙写了高数题，有什么问题吗。”

苏然满脸无辜道：“不然你们以为是什么呢。”

邓子琪三人对视了一眼，随即尴尬的咳嗽。

“没，没什么。”

她们都为自己脑子里想的事情而感到脸红。

尤其是女编导，她刷的赶紧转身，坐回原位。

尴尬到脚趾扣地，恨不得找个地洞钻进去。

刚刚她甚至脑海里面想了答应下来。

哪成想原来是这个。

太丢人了！

“那啥，车可以启动了吗，师傅。”

苏然眼见车还停着，于是问道。

“哦哦，这就继续开。”

司机恍惚下，赶紧启动车子，缓缓行驶。

只不过，车内的氛围则是有些古怪，安静中透露出一丝尴尬。

十来分钟后，车在湘南卫视大楼停下。

苏然刚下车，就发现门口洪孝以及汪苏笼、杨晨霖等几个歌手都在。

她们见到苏然，立马迎上前。

然而这个时候，副驾的车门打开，下来一个女生，捂住脸，羞涩得快步跑开。

这一幕看得洪孝等人有些疑惑。

“发生什么事情了。”

洪孝朝着跑掉的女编导问道。

“没事，可能是因为自己匮乏的知识储备，整自卑了，害羞了。”

苏然满不在意摆了摆手说道。

邓子琪此时也下了车，走过来。

听到苏然的满嘴胡扯，不禁有些无语。

这还不都是你害的。

“这个不重要，苏然老师，跟你说一个特大消息。”

汪苏笼凑近来，脸上透露出一丝八卦。

杨晨霖几人也赶紧点头：“你绝对会大吃一惊的。”

“特大消息？”

苏然看过去：“你结婚了，还是要生孩子了，保大还是保小，恭喜恭喜啊。”

汪苏笼刚要脱口而出的话，顿时被噎在喉咙口里。

其他人也露出一副想笑，但是又努力憋着笑的表情。

----------------------------------------

第166章 强势外国歌手来袭，苏然的吊胃口！

“我倒是想生，但是臣妾做不到啊。”

汪苏笼悻悻说完，紧接着回过味来：“不对，不是说这个的时候，是真的有大事呀。”

“什么大事，关于咱们这个节目的？”

苏然闻言也不再开玩笑，而是等着汪苏笼说出来。

“是啊是啊，就是咱们节目组的消息，我跟你说啊，这个消息特别的劲爆，你肯定想不到。”

汪苏笼重新恢复了兴致，一口气说完后，刚吞咽口水。

就要接下来继续说道：“就是啊......”

“其实就是多来了一个外国歌手踢馆。”

旁边的洪孝先一步，冷不丁宣布。

汪苏笼听到自己想说的消息被先一步说出来了，整个人僵住。

嘴巴张开着，像是石化了一般。

紧接着，下一秒，他双眼流露出无尽的幽怨看向导演洪孝。

“你说的......这可都是我的词啊，导演。”

语气悲愤欲绝，神情委屈，活脱脱仿佛一个被抛弃的小媳妇。

“咳咳，我这不是看你磨磨蹭蹭的，一直没有说出来嘛，就先给你说了。”

洪孝假装看向别处，没敢去看汪苏笼的眼神，说道。

“导演，我酝酿了这么久的情绪都给你破坏了，你这太离谱了。”

汪苏笼不忿说道。

洪孝摸了摸脑袋，没有说话。

其他人不禁被这一幕逗笑了。

“我也觉得，汪苏笼你太磨蹭了，一句话解决的事情，铺垫这么久。”

“其实我刚刚也想抢先一步说的，但是被导演先一步了哈哈哈。”

“下次长点教训吧。”

面对那瑛她们的说笑，让汪苏笼无可奈何的叹了一口气。

“不是吧，这就是你说的劲爆消息？”

苏然听完后，甚至感觉内心一点波澜都没有。

“这还不大吗，新的外国歌手耶，又是一个劲敌。”

汪苏笼瞪大眼睛。

“这样吧，我也透露一个劲爆的消息给你们，也是关于《新歌手》的。”

苏然轻笑说道。

众人闻言，有些吃惊，纷纷问道。

“你也有劲爆消息？”

“是什么？”

导演洪孝则是有些懵，关于他这个节目的消息。

他是导演，他怎么不知道。

在众人好奇的目光下，苏然缓缓开口道。

“就是在今天的节目结束后，我们这里。”

苏然说到一半，忽然顿时，然后做出一副不能多说的表情，将手拦在身前：“算了，现在说不好，还是等晚点再说吧。”

这个举动直接把在场众人整傻眼了。

“啊？！！！”

“说啊，你倒是说啊。”

“把我们的胃口都吊起来了，你不说？”

“说吧，没有什么不能说的，快说。”

然而苏然依旧是保持不能轻易再透露一个字的表现。

紧接着说道：“都别在门口占位置了大家快点进去吧。”

“别啊，你就说嘛，到底后面要说什么，你这样不说，我心里有点不安啊。”

洪孝赶忙追上去，不停在苏然耳边着急央求。

他身为导演，一想到有什么自己节目会有不知道的消息，就心里没底。

最关键苏然还是一副似笑非笑、高深莫测的表情。

这让他心直挠挠。

邓子琪她们也都追上去，这话说一半，搞得她们不上不下的。

但是苏然依旧是什么都没说。

直到来了演播厅内的歌手休息室，众人依旧没有从苏然嘴里得到任何一点消息。

她们都有些放弃了，一咬牙，刻意控制不去想这件事。

除了洪孝。

心里一直不踏实。

就蹲在苏然的沙发前，小心翼翼试探，甚至其他的筹备工作都不理会了。

“是谁的八卦吗，有人要塌房？”

“还是直播模式不好。”

“是不是广告方要撤资了。”

“还是工作人员......”

“不会是我老婆出问题了吧，说啊，你说啊，苏然老师！”

嗯？

一听到这个，原本闭上的眼休息的苏然，忽然睁开看过去。

说到这个，他可就不困了。

其他人也都刷刷刷将目光聚焦过去，脸上露出八卦的神情。

察觉到众人的怪异的目光，洪孝忽然意识到自己说错话了。

赶紧解释道：“这个是我开玩笑的哈，大家不要当真，我们夫妻关系融洽，她每天都很早回来，不去外面做头发。”

而这个解释一出来。

苏然不自觉用怜悯的目光看向洪孝的头顶，那里仿佛有青松草绿。

“不是，我真没有啊，相信我！”

洪孝见大家不相信，誓死捍卫自己的男性尊严。

“嗯，我相信你。”

苏然郑重的点了点头。

“我们也相信你，导演！”

邓子琪一行人也都异口同声道。

最旁边的凡希雅和香提莫在经过翻译了解后，也都用蹩脚的普通话说道：“鹅们，相信泥。”

话虽然这么说，但是依稀能看到每个人嘴角带着的笑意。

洪孝欲哭无泪，很想要大声喊冤。

但过了一会，还是觉得苏然没有说出的事情比较重要。

于是再度发问。

“真的，到底是什么事情，能不能说一下。”

苏然面对这个生硬的转折，都有些猝不及防。

不是，你前面那个放弃了？

苏然重新闭上眼，身子往后仰，靠在沙发上。

任由洪孝在一旁叽叽喳喳。

大家见状也都习惯了，各自干自己的事。

凡希雅和香提默本来刚进来的时候就已经很疑惑了，怎么导演蹲在苏然跟前，一直念叨个不停什么。

现在有些忍不住了，将翻译叫过来，问这是什么情况。

翻译看过去，有些一言难尽，不知道该怎么解释。

最后挠了挠头说道：“导演是舔狗，嗯，差不多就是这个意思。”

“......”

两外国妞闻言，愣住了。

很快，《新歌手》的直播时间到了。

直播间也正式打开。

一大批熙熙攘攘的观众、网友疯狂涌进来。

刚要按照惯例刷弹幕。

但是下一秒，忽然看到屏幕中，节目总导演洪孝蹲在沙发前，朝着苏然央求碎碎念的一幕。

忽然有些看不懂了。

这是啥情况啊。

“我了个去，这是啥情况，我确认了下，是《新歌手》节目啊，没错啊，怎么画风不太对。”

“我一进来就看到洪孝蹲在苏然前面！”

“苏然是不是手里握着洪孝什么把柄啊，怎么出现这一幕。”

“史上最卑微的导演，以及史上最尊贵的节目嘉宾出现了。”

“有些听不清啊，好像是在说什么，求求了，给我吧，一次就好，一库。”

“楼上的，你不太对劲，少看点岛国电影！”

“......”

----------------------------------------

第167章 首发登场，敌意汹汹的挑战者！

“诶，直播好像开始了，你还要继续这样吗。”

苏然忽然察觉到什么，睁开眼，看了看休息室内周围机器都打开了。

再瞥了一眼墙上的时钟，已经到了节目开播的时间。

“什么，开始了？”

听到这话的洪孝宛如鲤鱼打滚般跳了起来，看向手下，面露慌张：“节目开始了？怎么没有人提醒我，还有没经过我允许，谁同意开始的！”

发现四周的拍摄器械都打开了，他忽然升起一丝不妙。

刚刚自己那个卑躬屈膝的模样，岂不是被网友们看在眼里。

“是......是经过导演你同意的话。”

一旁的工作人员被洪孝这么看着，支支吾吾说道。

“我同意的，我什么时候同意的。”

“就是你求，啊不，就是你在跟苏然老师商量的时候，我过来问了节目要开始了，但是导演你说开始了就开始，正常进行，不要来打扰。”

洪孝听完解释，本还在恼怒的他，神情顿时凝固。

面子上一时间挂不住，语气有些不确定。

“我......我有说过这样的话？”

“有的，导演。”

工作人员信誓旦旦说道。

洪孝紧接着又看向苏然。

苏然肯定的点头，帮忙说道：“是的，你是这么说过，大家都可以作证，是不是。”

其余人闻言，都纷纷点头。

“是的，我们是有听到过你说这话的。”

那瑛等人齐齐看向洪孝说道。

“额......”

突然发现是自己的问题，洪孝脸上闪过一抹尴尬。

但他依旧嘴硬跟工作人员说道：“我说正常进行就正常进行吗，你们能不能有点辨别力的！”

“现在快就位，愣着干嘛！”

工作人员被批了一顿后，呆滞得看着离开镜头画面的洪孝，人都傻了。

怎么没做错事情，也挨骂啊。

苏然对此很同情，但是打工人就是这样的。

永远要背锅。

所以，他才一直致力于一步一步站到最高，他要做赵......咳咳，做最凶最恶最大的那个。

随着洪孝的离开。

节目正常进行。

网友们大致也从苏然他们的谈话中，了解了事情脉络。

在笑一笑过后，就没有放在心上。

很快，直播的画面切换到歌手舞台。

依旧是灯光璀璨的背景，以及台下黑压压、紧密的观众席。

何老师依旧着装整齐走上舞台，开始主持，面带笑容。

“大家好，我是何囧，欢迎大家！”

“好的，欢迎各位来到我们本季《新歌手》常规赛程的第五期......感谢零糖零脂的纯嘉酸牛奶......感谢wiwi手机对本节目的大力支持......”

“......”

在一连串的流程走完之后，何老师顿了顿，目光透露出认真。

“那么，接下来开始我们的重头戏，抽签环节。”

在何老师说完之后，镜头切换到歌手休息室中。

此时工作人员拿个箱子，给众位歌手依次抽签。

在邓子琪抽到第四的顺序后，高兴得摇头晃脑。

“苏然，你看我抽的第四个，还不错耶。”

“淡定淡定，这个有什么大不了的。”

苏然说完之后，抽签箱也来到了他的面前，不假思索就伸出手，随便拿了一张纸片出来。

低头一看。

“咦，这个是......”

镜头外的洪孝赶紧响起一道着急的声音。

“本次抽签没有任何特殊内容，只有单纯的数字，请苏然老师自重，不要误导！”

苏然将纸片展示出来，看向声音传来的方向：“急什么，我又没说什么，我只是看这个3，写的有些不清楚而已。”

洪孝一时间有些尴尬，老脸一红，摆摆手。

“那，没事，不好意思。”

这是被上一期苏然的操作给吓怕了，所以一看到苏然“咦”的一声，就以为又要搞其他乱七八糟的操作。

于是开口立马阻止。

但是没想到，这一开口，自己成小丑了。

“导演，你这是心理阴影了是吧，怕苏然老师整多一出操作。”

汪苏笼看热闹不嫌事大，笑得最大声。

“肯定是这样，话都还没说完呢，就先一步抢先说了，反应有点大。”

邓子琪嘴角露出笑意，乐得不行。

都是参加过上一期节目的，通过这一幕，都能知道导演在怕什么。

其他人脸上也都流露出掩饰不住的笑意。

《新歌手》直播间。

“啊啊哈哈，急了，导演他急了。”

“我很有理由怀疑，苏然就是故意这样的，然后引起导演的害怕。”

“绝了苏然，一句话都没说完，就让洪孝提心吊胆的哈哈哈！”

“上次苏然的胡扯，我还历历在目呢，真的是太有节目效果了哈哈。”

“......”

面对众人的打趣、调侃，洪孝咧了咧嘴，没有说什么。

毕竟他确实怕了，害怕苏然有什么其他操作。

“我又是第一个上？”

凡希雅抽到纸条，看到熟悉的数字一，有些生无可恋。

老是第一个，她也想换个其他的顺序来啊。

“你不要第一个，那要不然，给我，我跟你换。”

苏然看过去，说道。

他觉得早搞定早结束，第三个和第一个也没啥差别。

“真的吗，可以吗，导演。”

凡希雅有些欣喜，但紧接着第一时间先看向洪孝，想知道是否可以这么操作。

“没说就是可以，节目组也没说不可以这么操作。”

苏然丝毫不在意的伸出手，将自己的纸条放在手心上。

“也对噢，那就谢谢你了，苏。”

凡希雅雀跃地将自己的纸条递出去，然后从苏然的手心接过纸条的时候。

挑逗般要挠苏然的手心。

然而苏然察觉到这一意图，赶紧收回手。

太可怕了，这洋妞对自己还是贼心不死。

凡希雅见没能得逞，有些遗憾。

但是很快又恢复原来的笑容。

“导演，我们换了顺序哈，可以吧。”

苏然在换完顺序后，知会了一声。

对此洪孝脸上浮现黑线，嘴角抽搐。

“你都换好了，我能说啥。”

到底谁才是导演啊，怎么你说啥就是啥的。

但是这个换顺序也确实无伤大雅，程序上也没太大错误。

他也不能说啥。

“走个程序，跟你说下而已。”

出场顺序不多时已经全部确定。

苏然第一个。

两名踢馆选手，一个在第二，一个在最后上场。

至于哪一个是外国歌手，苏然他们也不知道。

“苏然老师，可以准备跟我出去了。”

门外一名工作人员走进来说道。

苏然没有多说什么，起身就跟出去。

“加油啊！”

“这次唱什么，不会还是原创吧。”

“冲冲冲！”

邓子琪她们都在挥舞双拳，加油打气。

“你们猜。”

苏然卖了个关子，然后在众人的目光中走出去。

与此同时。

在隔壁不远处的一间休息室。

有两名女歌手，正坐在沙发上，看着正前方屏幕中的苏然。

其中一个黄头发，黑皮肤，梨形身材，较为肥胖的外国女人正在接受工作人员的采访，侃侃而谈。

“我这次过来就是拿第一的，上一期那首《火力全开》我觉得带有歧视的意味，我不觉得很好。”

“是的，我觉得侥幸的成分比较大，那个叫什么来着，苏，是吧，等下将由我对他进行制裁。”

“西方音乐才是音乐圈的潮流，这个是毋庸置疑的！”

“你们内娱的歌手，还需要向我们多学习，我们才是音乐的创始者。”

“......”

这边大言不惭说着，同一个休息室的女歌手气得胸口起伏，甚至恨不得跟对方掰扯。

只是碍于在直播，所以没有反驳。

工作人员听着这些言论，也面色很难看

直播间的观众，看到这一则采访，也瞬间火冒三丈。

----------------------------------------

第168章 《起风了》，那个夏天回不去了！

《新歌手》直播间。

“卧槽，这特么谁的，这么大言不惭的，什么叫还得跟她们学习，太嚣张了吧！”

“苏然一定要给她点颜色看看，教他做人，

什么玩意，来内娱圈钱还这么看不起的态度，玛德！”

“这个黑鬼，长得这么丑，想的还挺花，敢说苏然是侥幸，怕是不知道上次《火力全开》的含金量是吧。”

“我来说句公道话，苏然上次确实有取巧的成分，选的主题比较能带动观众情绪，要不是这样的话，肯定还是比不过凡希雅和香提默的。”

“有道理，知道不足就要认，国外的音乐牛人还是比我们内娱多的，全是国际歌手。”

“放你酿的狗屁，楼上的，死舔外国人对你有什么好处，苏然上一期的实力毋庸置疑的，你眼瞎了还是耳聋了。”

“总有煞笔要出来找存在感，什么玩意。”

“......”

弹幕吵得不可开交，非常激烈。

不过，对于这些，苏然都不知情。

此时的他已经来到后台等待。

隐约能听到舞台上何老师的声音。

“话不多说，接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位歌手，苏然，登场！”

紧接着旁边的工作人员在一旁提醒道：“苏然老师，该你上场了。”

“好。”

苏然回了个“好”，然后踏着阶梯上去，掀开帘子。

等从后台走到舞台的一瞬间，便能感受到台下无数道炙热的目光聚焦过来。

他缓缓走到舞台中央，何老师轻笑着看过来。

“接下来就交给你了苏然，我先退下了。”

“交给我吧。”

等何老师退下后，苏然面向底下的观众，举起话筒，稍微调试了一下设备。

确定没问题后，他朝着左侧，竖起大拇指。

工作人员见状，点头的同时立即启动歌曲。

前奏这个时候响起，由舒缓、慢声的钢琴展开。

旋律清脆而温柔，非常饱满而富有激情。

底下的观众听到这个前奏，不由得感觉内心平静，缓缓的闭上眼。

歌手休息室以及直播间的众人，听着旋律，在脑海中搜索这个旋律是哪首歌。

但是怎么也没有印象。

这个时候，在屏幕上左下角，出现了歌曲信息。

歌曲：《起风了》

词：苏然

曲：苏然

原唱：苏然

演奏：苏然

看到这四个名字的重复出现，不由得让他们倒吸了一口凉气。

嘶......

竟然还是原创？

怪不得好像都没有人听过这首歌的前奏。

上次是原创歌曲，这次还是，哪里来的这么多歌曲啊。

大家都有些被震惊到。

伴奏持续低缓播放，就在这个时候。

苏然看了一眼底下的观众，心无旁骛，举起话筒，开始低吟。

“这一路上走走停停。”

“顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”

清澈、干净的歌声响起，向周围扩散。

用质感十足的轻轻叙述，娓娓道来。

舞台底下的观众们听着听着不禁开始痴了，感受到了歌声中透露出的一丝游子情感。

慢慢双眼陷入了追忆，显得有些迷离。

空灵而温和的音色，在这一刻，仿佛直击她们每个人的灵魂。

将她们带入了一个幻想中的世界。

歌手休息室中。

邓子琪她们面容微动，听着宛如天籁般的声音，瞬间沉浸其中。

面前的一切，像是放空了，什么也看不清。

但是渐渐的，忽然有个清晰的画面呈现在眼前。

一个少年踏上火车的场景，以及淡蓝的天空，轻柔的微风。

另一边的凡希雅和香提默虽然听不懂歌词的意思。

但是思绪也随着歌声，缓缓的被带入到一个奇妙的空间中。

工作人员也都陷入了思考和回忆。

一时间，休息室内安静一片，只有苏然叙事般的歌声。

“不禁笑这近乡情怯。”

“仍无可避免。”

“而长野的天。”

“依旧那么暖。”

“......”

此时的苏然，感觉自己像是进入了一个特殊的状态之中。

叙述着一件故事，展示给众人。

他握着话筒，仰面感受着洒落的灯光，回想起了某个夏天。

还记得那时候，风很缓，天空也很蓝，时间仿佛过的很慢。

在校园时候和同学朋友的无拘无束玩闹，前桌清纯女孩的高马尾，少年少女们的青涩笑容。

回想起，身上没有任何压力，自由自在的玩耍。

没有那么多的烦恼。

苏然的嘴角，舒缓开来，露出一抹轻松的笑意。

但慢慢的随着音乐的推进。

苏然的声音逐渐昂扬，声带开始颤动，真音与假音交替变化。

下一秒，像是渲泄出来一般，真情透露。

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话。”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话！”

“我曾将青春翻涌成她。”

“......”

“心之所动，且就随缘去吧。”

嗡嗡嗡！

在听到苏然的这个转音上扬和情绪饱满爆发后。

不管是舞台底下观众、歌手休息室邓子琪等人还是直播间的观众，都心头猛然一颤。

鸡皮疙瘩瞬间浮现全身。

像是被触中了什么特定的开关般。

《新歌手》直播间。

“不知道为什么，这个高音一出来，我的眼泪夺眶而出，我现在躺在出租屋里面，感受着四周空荡荡，好怀念以前大学宿舍的时光。”

“我本来就失恋了，现在听到这首歌，怎么感觉更加难受了，呜呜呜。”

“卧槽，这个副歌一出来，我直接鸡皮疙瘩掉一地。”

“被骗了，被骗了，刚开始还以为这首歌是治愈系的，但是听到现在，我发现好悲伤啊。”

“感觉听着有点怀念青春，让我想到了高中的那个夏天。”

“......”

......

此时，某个道路上。

一辆网约车行驶在昏黄路灯的道路上。

身为社畜打工人的温素亮坐在车后座，抱着手机，屏幕正放着《新歌手》苏然唱歌的画面。

饱满、穿透的歌声从手机中传出，音量适中，犹如述说一件故事。

他一边听着音乐，脸上陷入了悲伤、悔恨。

脑海中浮现了那个纤细、白皙的身影，眼眶泛红，隐隐有水雾浮现。

嘴里喃喃道：“回不去了......回不去了。”

“回去？”

司机这个时候回过头，操着一口蹩脚普通话：“当然回得去，回去可以，200块。”

“靓仔，不就是想改行程嘛，怎么还哭成这个样子。”

温素亮呆愣抬起头：“......”

他内心有些凌乱。

师傅，你能别打破我氛围好吗。

好不容易才煽情一下。

这一下子，什么情绪都破坏了。

----------------------------------------

第169章 神级发挥，众人震惊的高超唱功！

寒国。

cube娱乐公司的练习生宿舍。

依旧是五个脑袋凑在电脑屏幕前，收看《新歌手》的最新一期。

“短短的路走走停停。”

“也有了几分的距离。”

“不知抚摸的是故事，还是段心情。”

“......”

整个空间非常安静，只有电脑中苏然的歌声。

她们听着音响设备中传出的歌声，每一字每一句歌词都非常扣人心弦。

宋羽琪抿着红唇，眼眸微微闪烁，盯着屏幕中无尽灯光闪耀下，那道挺拔、俊秀身影。

听着这个如同述说故事般的吟唱，思绪不由得飘向远方。

她想起了十六岁时的自己，眼里满是对未来的憧憬和期待。

为了歌手梦，毅然决然来到寒国参加选秀。

成为练习生时，在练舞室挥洒汗水的时光。

对每一个动作的深度剖析以及练习。

那段日子很苦，吃也吃不好，因为压力的原因也睡不好。

但是......

好像那个时候也挺充实的，也很怀念大家一块在练完舞后，偷偷去吃宵夜。

晚上睡觉的时候，在漆黑的房间内，少女们在被窝里面畅谈、嬉笑。

很快乐，很满足。

但是......已经回不到那个时候了。

宋羽琪深吸了一口气，轻抽鼻子，看向旁边。

几乎是心有灵犀的默契般。

叶淑桦、田晓娟几个队友也都彼此看向对方。

目光接触上的一瞬间，所有人都露出了欢快的笑容。

“咱们现在还能聚，真好。”

“是啊，以后说好了，一定要定期见面哈。”

“尤其是你宋羽琪，你火了，可不能忘记我们。”

“说这些，我才不会呢！”

“......”

少女们互相打趣，心中涌现着对此时的珍惜和满足。

彼此都露出灿烂、美丽的笑容。

电脑中，苏然的歌声依旧在房间内响着。

“再次看到你。”

“微凉晨光里。”

“笑得很甜蜜。”

“......”

......

苏然的歌声起起伏伏，一会儿舒缓，紧接着又急骤。

在上一个故事讲完之后，旋律缓缓递进，开始陈述新的一件事情的开端。

紧接着在副歌的时候又陡然上扬。

内心的情感透过话筒，随之喷薄，内心也掀起了波澜。

“我曾难自拔于世界之大。”

“也沉溺于其中梦话。”

“不得真假......”

“......”

人不可能同时享有青春以及对青春的回忆。

苏然同样如此。

他在哼唱出每一句歌词的时候，眼前仿佛没有了观众的存在。

而是一幕幕年少时发生的种种场景。

这是印刻在内心深处的，无法被忘记的记忆。

黄昏下，操场上到处奔跑的身影，汗水浸湿了少女单薄的校服，那一回眸的娇嗔，让人印象深刻。

晚自习，下课，背影，结伴而行都很美好。

想着想着，他醇厚的嗓音流露出的情绪也越加饱满。

不仅仅运用了技能（唱歌全是感情没有技巧），更是添加了属于自己的情感在其中。

底下的观众，直观的感受到苏然的唱功、感情。

更加的被代入进去。

忽然觉得苏然的每一句歌词，都像是一道毛茸茸的尾巴，在她们的耳边轻轻晃动。

让人无法自拔。

一时间，有人眼眶隐隐发红，思绪万千。

很快，不知不觉间，歌曲来到了最后的收尾阶段。

苏然的高音一波接着一波，急促变化，像是海浪上越来越汹涌的趋势，拍打在观众席的众人。

“我仍感叹于世界之大。”

“也沉醉于儿时情话。”

“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。”

众人只觉得感觉被苏然混杂着不同声线、曲调上的假音所包裹，置身于一种奇妙的空间。

心中有种莫名的东西要剥离，要挣脱。

歌手休息室。

轰隆！

邓子琪等人本来正闭眼沉浸体验，但是听着这一波炫技般的情感输出。

猛然睁开眼，不由得吸了一口气。

这一段B4-C5的音域转换，非常流畅衔接转音。

每一句都是配合胸腔共鸣的极限操作。

最关键的是气息还特别稳，没有出现漏气的情况，以此形成一种极为高超的歌词叙述手段。

而且她们还认真仔细看了下苏然此时在舞台的表现。

看着一副游刃有余的模样，完全没有声嘶力竭的迹象。

一般歌手在唱到这种高音、急速的情况，都会因为用力过度，脖颈的青筋暴起。

最经典的就是，薛之千，在每当高音的时候都会有种下一秒就要到极限的感觉。

但是苏然则没有，只见他一副平和、淡然的模样，闭着眼，仰着头不断地输出。

“心之所动，就随风去了。”

“以爱之名，你还愿意吗......”

这个时候，苏然的演唱在随着最后一句高音的讲述，落下帷幕。

一切都安静下来。

众人看着屏幕中缓缓放下话筒的苏然，一时间感觉恍惚而震惊。

这首歌的演唱，太神了。

不管是词曲还是苏然的炫技和透露出的情感，都非常的厉害。

“苏然老师的唱功，好像有点......”

汪苏笼舔了舔干涩的嘴唇，忽然之间找不到形容词。

“太特么叼了！”

那瑛此时忍不住爆了一句粗口，眼里充斥着浓浓的震撼。

其他人闻言，呆楞地看过去。

这话也就那瑛敢说，哦不对，苏然可能也敢说。

但是他不是那个性格的，也不会在节目爆粗口。

不过，此时她们都非常赞同那瑛对于苏然刚刚表现的描述。

就是太特么叼了。

上一期的《火力全开》，她们以为已经是苏然唱功的极限了。

没想到，今天这次还能秀。

而且，又不是单纯的秀技巧，更是在情感方面绝佳的渲染。

总而言之，每个人都非常的震惊和难以置信。

她们可做不到这么神级的现场发挥。

同时，又有一个浓浓的疑惑萦绕在她们心头。

怎么之前苏然的唱功这么一般，现在反倒是跟开了外挂一样。

要技巧有技巧，要情感有情感。

是的，没错，就是开挂了。

苏然看着舞台底下，不少人红着眼拼命鼓掌，像是用尽了全力。

声势浩大如排山倒海般。

他缓缓呼出几口气后，朝着舞台微微一笑，然后走下台。

这一次，他唱出来，感觉内心也通达、豁然。

《新歌手》直播间。

“我的妈呀，苏然什么时候有这么牛比的唱功了，有这实力，之前怎么不展现出来啊，不让孩子吃点好的吗！！！”

“气息不准，节奏不对，力度不够，辨识度不够，真假音转换不顺，这些都是我的问题，苏然你唱的很好哈哈！”

“我说怎么走散了，原来是起风了，哎......”

“听完苏然的歌，感觉好想回到过去啊，我今年毕业，有些不舍得离开学校。”

“珍惜吧孩子，以后再也没有跟室友一块去饭堂吃饭、网吧开黑的日子了，准备好跟生活对线吧！”

“......”

一时间，直播间激动夸赞的夸赞，惆怅的惆怅。

每个人听到的感受都不一样，表达的情感也不一样。

----------------------------------------

第170章 《新说唱》没兴趣，踢馆选手的害怕！

从舞台下来后，苏然回到了歌手休息室。

刚一推开门。

“啪啪啪！”

就见到所有人都站起来，迎过来，并且热烈的拍手鼓掌。

“牛啊，你这小子，唱得越来越厉害了，偷偷写了几首这么好的歌曲，藏着掖着，怎么样，给姐也写几首？”

那瑛行事非常豪迈，大力拍着苏然的肩膀，赞叹之词毫不吝啬。

“下次，下次一定。”

苏然笑着客套说了一句。

他自己都已经没有库存了，还怎么给对方搞一首歌。

别开玩笑了，那那子。

“苏然，你这真的是，每一次都能够给我们带来惊讶啊，你到底还有什么我们不知道的。”

邓子琪一双眼眸泛光，像是个好奇宝宝一样，仔细打量着面前的男人。

刚开始的时候，苏然表现出来的就是才华横溢，但是唱功实力一般。

没多久，在跨年晚会演唱的时候，即使对方唱歌不行，但是现场的整体哼唱非常有感情，让人情不自禁就沉浸其中，宛如魔音。

紧接着就是上一次的《火力全开》震撼来袭，再到现在的《起风了》。

这两场的发挥，简直跟换了人一样。

本来是偏科战神，现在你成三好学生了？

“对啊，你要是后面说你会摇滚，说唱，我都不意外了。”

汪苏笼不假思索说道：“要不去尝试下新说唱吧，搞不好也有这个天赋。”

“有道理，这唱功都说涨就涨的，说唱肯定也不在话下。”

“我是真的觉得有道理，有搞头的。”

其余人七嘴八舌，越说越兴奋。

直到苏然淡淡说道：“新说唱不行，第一关学历就过不了。”

啥？

众人听到这个话，一时间没有理解过来这个意思。

“新说唱这个节目，还限制学历的？”

“你不是硕士吗，学历这么高了，怎么会过不了呢。”

“就是就是，这啥意思啊。”

就在她们发出疑问的时候。

邓子琪看着坦然自若的苏然，眼眸一眯，忽然想到了什么。

猛地一拍手。

“啊，我知道了，恰巧相反，就是学历太高了，那边好像都不太高，诶，这是能说的吗。”

她在脱口而出后，忽然看向镜头，大大的眼睛充满了“睿智”。

看起来像是个，地主家的傻女儿一样。

苏然扑哧一声。

“你都说了，还问能不能说，你是不是傻。”

“那我刚刚什么都没说，大家当没看见哈哈。”

邓子琪一脸不好意思，摆了摆手，尴尬笑笑。

其他人愣神了片刻，再结合两人对话之间的信息。

也随即反应过来学历太高不通过的意思。

不由地笑起来，但是也不敢笑太明显，尽力得憋着。

“噢......”

“好像有点道理哈哈。”

《新说唱》那边的选手质量，大家都略有耳闻。

也不说全部，基本都是脏话连篇，仿佛觉得rap没有脏话就不是rap一样。

而且很多的私生活都很脏，甚至是食用面粉等情况。

要是照这么说，以苏然目前的学历和条件。

确实格格不入。

当然，也不是说学历高就是高人一等。

社会上也有很多人是因为家庭条件亦或者什么不可抗力没法继续读书。

但是他们素质也高，也讲修养。

而现在国内搞rap的那批人中，有很大部分是属于精神小伙、精神小妹的存在，绝对是性子问题，弄得一团乱。

素质是没有的，脏话diss是常有的。

圈子也以此为荣。

《新歌手》直播间。

“扑哧，我现在才明白苏然说的第一关学历就不过关是什么意思，感觉非常合理。”

“符合我对RAP圈的刻板印象，全是脏话连篇的，怎么的，不用脏话就不能说唱了，我不信表达改革、新生以及倾述情感只能用骂人的话。”

“是啊，虽然不能一棒子打死所有人，但是现在那帮说唱的，确实是体现不出修养和道德，乱糟糟的吵死人。”

“邓子琪太可爱了，在这么多人面前说，这是可以说的吗，你都说了，哈哈哈。”

“有一说一，嘻哈圈，学历高确实是扣分项，个人认为。”

“......”

聊了几句，大家重新坐回到位置上。

凡希雅和香提默立即就凑过身子，朝着苏然比了个大拇哥。

嘴里不停念着“古德，古德”。

这一首《起风了》即使不用听歌词，就凭借苏然的演唱以及自身的曲调。

她们都能感受到青春回忆和伤感留恋的氛围。

在不同人的眼中，感受到的情绪都不一样。

有人能从苏然的演唱中，感受到友情，也有人感受到爱情，也还有人感受到亲情等等。

再加上，苏然饱满、极限的高音，各种转声技巧的炫出。

让她们都格外的佩服。

不过，这也导致她们的越发的兴奋，想要跟其一决高下的想法。

在另一边的歌手休息室。

露西亚神情有些恍惚，心神不定，目视前方，但是双眼无神。

双手搭在大腿上，黄色礼服裙上瞬间被受汗水浸湿。

“露西亚老师？”

“露西亚老师？”

旁边一名工作人员不停在发声提醒着，但露西亚始终没有回应，依旧是呆呆发愣。

最后工作人员实在是没办法了。

于是提高音量。

“露西亚！！！”

这一声，让心神不宁的露西亚吓得身子一抖，回过神来。

惊慌失措地到处张望。

“发生什么事情了，发生什么了！”

工作人员没想到自己只是提高了音量，对方就吓成这样。

于是赶紧解释道：“露西亚老师，你该上场了，下一个是你。”

“啊，到......到我了？”

露西亚有些口吃，支支吾吾。

“是的，现在请您跟我出去，准备舞台表演。”

“好......”

露西亚吞咽了一口唾沫，然后跟着工作人员出去。

只不过，手脚轻微在抖着，整个人显得心不在焉。

她此时的脑海中都是刚刚苏然在舞台上的炸裂表现。

不管是唱功还是情感亦或者是现场气氛的渲染全都是顶级的存在。

此时的她，完全没有信心能够与之对抗。

再加上先前对方表演的时候，露西亚大言不惭的嘲讽。

她一想到，如果自己表现得不如苏然的话，那可就啪啪啪非常打脸了，而且打得非常响亮。

这到底是怎么回事。

上一期的歌，她也不是没看过。

虽然是也很不错，但是也没有现在这么猛啊。

此时，她怕了，所以慌，很不踏实。

在两人出去的一瞬间。

休息室内的另一个女生，朝门口嘟囔了一句。

“怕了吧，还敢大言不惭。”

随即，双腿伸出，勾在一起，脚跟不停点地，富有节奏感。

歪着脑袋，又低声说了一句：“好厉害呀~”

----------------------------------------

第171章 朝苏然道歉，投降输一半，第二位踢馆选手！

“让我们有请踢馆选手，露西亚登场！”

随着何老师激昂的声音响起，露西亚登上舞台。

她硬着头皮走来上。

此时的她心虚不已，心乱如麻。

对于何老师的互动也只是敷衍了事，面部表情都较为僵硬。

等何老师走后，她独自站在话筒前，伸出颤颤巍巍的手抓住话筒。

深呼吸，强行要镇定下来。

而这个的异样的反应，不少人都有所察觉。

《新歌手》直播间。

“前面不是很嚣张吗，怎么现在一转眼感觉变得这么怂了，很紧张的样子啊，手都抖起来了。”

“还真的是耶，很明显心虚、底气不足啊，我到时候要看看前面这么能吹，后面展现的时候会是怎么样。”

“我看这是给苏然的炸裂现场给搞怕了，发现前面嘲讽太厉害，没有信心比过苏然，所以心虚了，怕打脸。”

“我就不信，这个叫露西亚的会比苏然厉害，现在坐等对方打脸。”

“+10086！！！”

“......”

此时，苏然这边的休息室中。

他们也通过电视屏幕看到了踢馆的露西亚。

不过，除了凡希雅和香提默对其熟悉之外。

苏然他们都不怎么熟悉，丝毫没有点印象，毕竟混的圈子都不一样。

但是他们都能看出露西亚的紧张和不安以及忐忑。

“怎么回事，我看这个女的有些心虚的感觉。”

邓子琪发出疑问后，看向一旁的苏然笑道。

“不会是被你刚刚的发挥给吓怕了吧，看她那手抖得跟什么一样。”

苏然一脸无所谓道：“这我可不知道，保不齐人家就喜欢抖呢，有这个兴趣爱好，是吧。”

“噗！”

众人听到这话，没忍住笑出来。

神特么喜欢抖，谁会有这个爱好。

“不得不说，这个叫露西亚的确实很紧张啊，不应该啊，节目组请的人不会差吧。”

杨晨霖说道。

其他人都觉得很有道理。

先不说一直常驻的凡希雅和香提默，两人都是格莱美的水平。

格莱美的含金量之高，理论上换算的过来的话，几乎可以算是音乐界的奥斯卡。

都是众神之战的战场。

更别说，上次来的亚铛。

水平也是非常炸裂的存在，他的歌在国内也算是比较热门，经常在短视频流传。

没有理由，请了这么多重磅选手，今天来了这么一个菜鸟。

“让导演介绍一下就知道了。”

苏然蹦出一句话，让众人顿时醒悟过来，纷纷扭头看向洪孝。

“咳咳，我给大家介绍一下。”

洪孝清了清嗓子，然后解释道：“露希亚九岁学习声乐，十二岁就获得了国际奖项，随后在国外多次获得著名奖项，并且录过她们国家的国歌。”

哗！

邓子琪她们听到这，顿时一片哗然。

她们国家的国歌？

这个可是不得了的荣誉啊，那得是顶级的歌手才能参与的存在。

一时间，大家都收起了轻视的心理。

直播间的弹幕中，不少网友们也都被这些个荣誉给震慑到，纷纷直呼没想到。

洪孝见大家开始认真对待，不由得很满意点头。

“对方刚来，所以可能水土不服，不习惯。”

他当时请人的时候，可是抱着创死内娱的心态。

实力派都叫上的。

自然不会请一些没有能力的过来。

“等下，你们看看她的实力就行了，未尝不能跟苏然老师竞争一二，我可不是随随便便请人的。”

洪孝得意的笑出来。

此时，屏幕内的露西亚忽然开口了，传来对方的声音。

“其实，我来的时候，就是来拿第一的，而且说了一些很嚣张的话。”

洪孝点了点头，指着屏幕说道：“看吧，人家有这个自信。”

众人闻言，都看向屏幕。

“但是我现在改变主意了。”

露西亚深呼了一口气，说道：“对不起，我比不过苏，在这里诚挚的道歉！”

“看吧，多有自信，现在她都说要道歉了，你们也该收起......嗯？！！！”

洪孝自信满满说到一半，猛然察觉到不对，错愕的扭过头看向电视屏幕。

他是不是听错了？

道歉了？

不是，姐们，你当初来的时候，可是信心十足的。

他还想着可以来个龙争虎斗，让节目更加精彩，怎么现在你就认输了？

你们那边难不成有投降输一半的规矩？

他都有些怀疑自己是不是听错了。

然而，后面露西亚的话直接将他的怀疑打破。

“苏，他的那首歌，我无论如何也比不过，不过，我还是会认真去对待我接下来的演唱。”

还真的是认输了。

听完这些话，邓子琪等人同样诧异过后，紧接着露出一副古怪表情，似笑非笑地看向洪孝。

“导演，好像，她投降了呀，你说的跟苏然竞争一二，好像不成立了。”

洪孝闻言，老脸一红。

想到刚刚自己不断吹嘘露西亚的场面，便觉得尴尬到不行。

“咳咳，可能苏然老师的人格魅力吧，那啥，你们继续。”

他现在恨不得找个地洞钻进去，太特么丢人了，打脸啊。

众人见状，哈哈大笑导演的落荒而逃。

随即，看向苏然感慨道：“人家直接折服了，国歌选手啊，不得了。”

“话说，她说了什么嚣张的话，我们都不知道。”

“谁知道呢，但是人家认输了，就这样吧，苏然你觉得呢。”

苏然微微皱眉看着屏幕。

他也很懵啊。

怎么无缘无故的，就上台说了个投降感言。

但是无所谓了。

反正别人爱做什么就做什么，也不关他的事情。

“随便吧，不用搭理了。”

他跟众人示意，不用理会。

《新歌手》直播间。

“666666，虽然前面这个女的嚣张、猖狂了一点，但是认错很快，态度还是诚恳的，可以原谅。”

“我看，多半是一直处于煎熬状态，自知不敌苏然，硬着头皮也很折磨心态，所以干脆破罐子破摔了。”

“有道理，我看她说完之后，肉眼可见的轻松很多。”

“有一说一，这种心态还不错，知道打不过，也不会硬撑着。”

“笑死了，导演才刚夸完露西亚，对方就立马投降了，这苏然的地位显然无法捍卫。”

“但是不得不说，洪孝介绍下来，这个露西亚还是有点东西的，怪不得前面这么自信，可惜遇到了苏然，要不然真有可能拿第一。”

“......”

露西亚在说完这些话后，肉眼可见的整个人状态轻松很多，没有了那么大的包袱。

于是，朝着舞台一侧的工资工作人员打了手势。

开始了歌曲演奏。

她唱的是一首爱国的英文歌，一开场就是高音。

紧接着持续不断的音浪起起伏伏，转音和混音技巧运用的非常熟练。

众人听着都感觉是一场听觉的享受。

但是感觉差了些东西，没有苏然那么的吸引人，那么的让人沉入。

只能说是发挥不错的实力歌唱。

但是比不上苏然的神级现场。

待她下场后，来到休息室。

在苏然一脸疑惑中，不停的弯腰道歉，直到苏然连连说停后。

对方才停下来。

苏然随手找了个工作人员询问情况，这才了解了对方在另外一个歌手休息室的时候的豪言。

这看到自己的《起风了》之后，瞬间秒怂。

苏然对此都不知道该说什么，有些哭笑不得。

但他也很快就不当一回事了，人都道歉了，还能怎么。

接下来，每个歌手都按照顺序上场。

大家发挥的都非常稳定，实力展现得很足。

一切都很顺利。

直到，第二个踢馆选手露面。

何老师站在舞台上，大声说道。

“让我们有请下一个踢馆选手登场......”

一道青春靓丽的倩影出现在大家的视野中。

但是与其脸蛋不搭配的是，她那一身性感火辣的衣服。

仅有几个米白色丝绸布料像是缠绕在心口处，一大片肌肤暴露在空中，显得格外清凉。

短裤的长度，短得非常厉害，几乎要与安全裤无异，饱满、丰润的大腿肌肤，看着吹弹可破。

在各种颜色的灯光照耀下，营造出一种不一样味道，格外诱人。

----------------------------------------

第172章 再次第一守住国门，众多歌手请战！

第二位踢馆选手也呼之欲出了。

单伊存，目前就读于折茳音乐学院，最新一季《华夏好声音》的总冠军。

凭借这个荣誉正式进入娱乐圈，并且先后给张某子等多名导演的影视作品唱片头曲。

音乐界的新秀，最主要是年纪小，长相清秀，音乐潜力巨大。

“这是真找不到人了吗，新人都拉过来踢馆了。”

苏然在看到单伊存的一瞬间，说道。

对方给点时间，肯定成就不会小。

但是也需要成长和磨练，需要时间。

现在来参加《新歌手》哪里能跟唱功和风格都已经非常成熟的凡希呀雅她们比。

纯属是过来凑数的吧。

“可能是真叫不到了人，我问过，都很犹豫，不愿意来。”

那瑛附和得点了点头。

其他人也都知道为什么大家不来，心知肚明是因为怕丢脸，晚节不保。

但是不敢就跟苏然和那瑛一样，这么肆无忌惮的公开讨论。

因为她们都没有苏然和那瑛这么有底气。

苏然是属于老早就创作了许多精品音乐的音乐人，基本每首歌都是耳熟能详的，在音乐圈的地位不低。

需要歌的话，自己能创作，完全不受他人限制。

甚至很多人还得来求歌，反而有求于他，用通俗来讲，苏然就是属于曲爹的存在。

因此，有说这种话的底气和实力。

还有一点就是，苏然的影响力很大，路人缘和粉丝非常多。

不虚任何人。

至于那瑛，金曲天后，老资历了，发言这种观点，也没有人敢说什么。

在单伊存上台后，对方台风很稳，唱了一首《七里香》。

整体表现下来，中规中矩，灵气十足，音色也非常的纯净、空灵。

但是很可惜，比起其他专业、成熟的歌手来说还差一些，稍显稚嫩。

一曲结束后，在观众热烈的鼓掌下，单伊存来到休息室。

“哈喽，各位老师好~”

她进来后，非常活泼开朗，朝众人打招呼。

而在目光扫视到沙发上的苏然后，脸上露出雀跃的神情，小跑过去。

“苏然老师，我是你的粉丝，终于见到你了，太不容易了。”

女孩稍微显得有些激动，手一时间不知道放在哪里。

想要伸出手来握手，又显得不好意思，但是啥都不干，又觉得不好。

手一会抬，一会放下，显得很滑稽。

“别激动，冷静下来。”

苏然见状，不由地一笑，然后伸出手主动握上去。

单伊存顿时大喜，颇为郑重擦了擦衣服，然后握手。

“我太喜欢你的歌了，苏然老师，我是听你的歌长大的。”

“大可不必说最后一句的。”

苏然听到这个话，瞬间不想跟对方握手了。

而单伊存也意识到自己这话的歧义。

连忙不好意思改口道：“不好意思，我不是那个意思，我是从小就很喜欢听苏然老师你的歌。”

“这个意思，有变化吗？”

这不还是那个意思吗。

苏然有些无语。

他也就年长对方四五岁左右而已。

怎么给自己超级加辈了。

“啊，这个也不对，我想说的是，那个......”

单伊存一时间脑袋有些空白，找不出词来形容。

“反正就是我非常喜欢你，从小就......”

“谢谢你啊，其实我从小也非常喜欢听你的歌。”

苏然先一步打断对方，这妞，三句话不离小时候啊。

显得他年纪很大一样。

自己正值年轻的时候呢。

肾好、身体好，正是迎风尿尿，可以尿三丈的年纪。

单伊存露出不好意思的笑，不过也没有继续说了。

此时不知道为什么，看到苏然很激动，连话都不会说了。

旁人看单伊存和苏然的对话，笑得也非常大声，觉得很有意思。

《新歌手》直播间。

“哈哈哈，这女孩挺有意思的，遇到苏然激动得连话都不会说了。”

“怎么苏然到处都是粉丝啊，我算是看明白了，娱乐圈内，很大一部分的女生都是苏然的粉丝，这个看脸的时代，我吐了！”

“我记得上一个公开表示是苏然粉丝的圈内人，好像是刘思思吧。”

“太羡慕了，现场追星成功，我也是苏然粉丝，咋就没有这个待遇呢，连面都见不到。”

“不会还有人没在线下见过苏然吧，这不有手就行吗，先不说了，我的一对假肢该充电了。”

“好家伙，楼上的，这是连手都没了是吧，说这么多，自己也没线下见过啊。”

“我都想去闯娱乐圈，然后当面追星了。”

“......”

以单伊存的活泼开朗的性子，很快就跟众人熟悉在一块。

“对了，你怎么想着来参加这个节目，说实话，你还得多练。”

苏然当面就直言不讳说道，没有任何委婉，也并不需要。

毕竟也是事实。

“人家就是来追星的，还不明显吗，都说了是你的粉丝了。”

邓子琪先一步的回答这个问题。

“对对，子琪姐姐说的对，不过还有一个理由。”

单伊存说道。

“还有理由？什么理由？”

众人很想知道原因。

“他们说加学分，我就来了。”

单伊存露出灿烂、天真的笑，说道。

苏然等人：“......”

多么朴实无华的理由啊。

坏了，这是真上过学的。

众人又相互聊了几句。

后续的歌手也都依次上台。

很快，全都演奏完毕，统计得分。

休息室内，不知道什么时候开始，气氛变得有些凝重。

苏然知道，他们还是有些担心名次问题的。

要是名词不好，又要被广大网友们骂。

而且，成绩不好也会非常重挫信心。

忽然，这个时候。

休息室的大门被打开，沈孟晨踩着高跟鞋哒哒哒走进来。

今天的她穿着灰色职业西装，裙子很短，大腿根露出一截。

沈孟晨在看到苏然的那一刻，立马投去一丝幽怨的目光。

上一周晚上，她可是在酒店等了四五个小时的。

但是一直没有等到苏然的身影。

自己就这么没有魅力吗。

苏然察觉到对方的目光，当然也知道对方什么想法。

无非就是上次节目结束后，沈孟晨约了自己知根知底的交流，他放了鸽子嘛。

但是苏然觉得没啥问题。

他很挑食，也不是什么都吃的。

沈孟晨微妙的小动作，只是流露了几秒，很快就恢复了正常。

紧接着笑吟吟的找个位置坐下来。

“相信大家现在也很紧张名次如何，现在让我们揭晓排名。”

“首先从第九名开始，单伊存！”

在听到自己名字的那一刻，单伊存捂住脸，“啊”了一声。

然后嘟囔道：“好丢脸啊，最后一名。”

随后看向旁边：“苏然老师，我心受伤了，现在急需一个帅哥抱抱才能得救，你说......”

“滚一边去。”苏然毫不客气说道。

“好嘞。”

单伊存秒回一句，然后端正坐好，恢复正常。

这个转变看得众人都有些猝不及防，紧接着轻笑起来。

随后，沈孟晨继续报名次。

每当念到一个人名，就会有人松口气，也有人叹气。

“第三名露西亚！”

“第二名凡希雅！”

“第一名，苏然！”

在念到第一名的时候，休息室先是安静了一会。

紧接着猛然响起“轰鸣”声。

“哇，又是第一！！！”

“苏然老师，还得是你，又守住了国门！”

“我了个去，牛啊，不过这个第一实至名归，没话说的！”

“......”

汪苏笼她们高兴的欢呼起来，然后激动鼓掌，甚至脸都通红一片。

尤其是单伊存，拍的格外卖力，嘴里还不停碎碎念着诸如“真厉害”等话。

休息室内一片喜庆。

凡希雅她们在得到这个结果后，先是面露遗憾，但紧接着又释怀。

今天苏然的发挥，真的属于是扔了个王炸下来，她们手里没有牌可以对抗。

输的心服口服。

而就在这边宣布完名次后，大家处于讨论之中。

此时的网络上。

有一条条微薄动态正以一种悄无声息的方式，慢慢的更新、上传。

孙喃：【我是歌手孙喃，我请战！】

谭微微：【我是歌手谭微微，我请战！】

张尐：【我是歌手张尐，有召必回！】

腾戈尔：【我是歌手腾戈尔，我请战！】

【......】

有网友看到这一幕呼，顿时吓傻了，揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

----------------------------------------

第173章 来摘桃子？那我退出！

“好，在公布完排名后，现在让我们来进入微薄热搜环节。”

在一段时间的交流、聊天之后，沈孟晨将节目流程拉回正轨。

众人重新坐好，等待后续的流程。

“来，大家一起来看大屏幕。”

沈孟晨指向电视屏幕那边，示意众人看过去。

只见那边出现了微薄的投屏界面。

这次本环节进行了更新，为了更有参与感，所以直接呈现给大家看内容。

“热搜第一还是苏然耶，快看，快看。”

邓子琪一眼就看到了热搜榜单第一，不停拍着苏然的肩膀，有些兴奋。

“我能看到的，不用一直拍的，小子琪。”

苏然感受着肩膀如同小雨滴般落下的触感，没好气说道。

“我这不是替你开心吗，热搜耶。”

邓子琪撅着小嘴，嘟囔道。

“这有啥开心，不就是上个热搜嘛，大惊小怪什么。”

苏然一副“不要没有见过世面”的神情说道。

邓子琪瞪大眼睛：“什么叫不就是上个热搜吗，那可是很多人想……”

说到一半忽然停顿下来，她看着一脸平静的苏然。

忽然语气不由得弱下来。

“对吼，你好像经常上，当我没说，当我没说。”

她此时才忽然想到，对方可是热搜的常客。

上个热搜犹如平时喝个水一样简单。

这真的是人比人，气死人了。

大家上个热搜，多少也会开心兴奋一下。

因为上热搜就代表有流量，有流量就代表有商业价值，有商业价值才会有人过来谈合作。

例如影视剧拍摄以及广告、商务等等。

做艺人最重要的就是曝光。

当然，自己花钱上的热搜不算，这种明眼人就能看出来端倪。

经过网友讨论话题，升上的热搜才是有含金量的。

要不然汪风也不会一直在热搜第二，一直想着冲第一。

其他人听着苏然这凡尔赛的话，也得只能羡慕、眼红。

“热搜第一是苏然老师，【苏然《起风了》神级现场】”

沈孟晨笑着念道：“苏然老师今天的表现确实很惊艳，让我听了都不由得心动，甚至勾起了很多回忆。”

“接下来让我们来看看网友的评论。”

随后沈孟晨念了几个点赞比较多的网友评论，一边主持交流。

等界面重新回到热搜榜单后。

“哎，那个热搜榜第五是什么，好像换了！”

单伊存好奇指着屏幕：“大量歌手请战？”

大家闻言，注意力都被吸引，纷纷看过去。

苏然看过去，紧接着视线下移，看到了榜单后面的内容。

【我是歌手伍月天，我请战！】

【我是歌手尚文洁，我请战！】

【……】

一时间大家都有些愣住。

包括沈孟晨自己。

“怎么突然这么多歌手请战？”

“发生了什么事情？”

“之前不是不来吗，现在又来这么多，节目组邀请了？”

众人看向角落的导演洪孝，然而发现对方比他们更懵，完全不知情的样子。

这一看就知道不关对方的事。

而且如果对方要是真的能搞出这个事情来的话，也至于在前期筹备的时候，因为一直邀请不到歌手而感到头疼。

那就很奇怪了。

《新歌手》直播间。

“怎么回事，网上怎么突然涌现这么一大波歌手请战，之前不是无声无息吗。”

“这次这么积极的？我看到都傻眼了，从来没看过这么多歌手同一时间出现啊。”

“壮举啊，终于站起来了，好样的各位。”

“大家都好积极呀，团结一致，可以的。”

“早干嘛去了呀，苏然都拿下两连胜了，现在来请战，摘桃子的吗，蹭流量。”

“我靠，兄弟说得有点道理啊，现在苏然都把那几名外国歌手压的死死的，现在来人干嘛。”

“有点意思，我不信这里这么多人都是好心，肯定有问题。”

“……”

网上有不少网友想到这一点，里面肯定有大部分人有蹭流量的嫌疑。

这个苏然自然也想到了，简单分析了一下，情况就很明了。

而且还是歌手排名结果出来之后没多久，就出现了这个情况。

发现外国歌手两期没拿第一，就壮着胆子立即发请战动态。

这是跑来捞他的胜利果实了。

既能蹭节目热度 ，又能立爱国人设，引发不知名网友的吹捧。

属于是纯赚不亏的情况。

苏然看到这一情况，不由得有些想笑。

果然啊，娱乐圈还是不缺精明人的。

在国外歌手强势，局势不好的时候，都装死观望。

现在这些外来歌手被他压下去了，局势明朗的时候。

就开始装模作样。

一副要贡献自己，大义凛然样子。

力是不出的，流量是要蹭的。

怎么不在前面几期发请战，现在来发。

节目现场中，慢慢也有不少人反应过来。

想到了这个猜测。

因为可能性非常大。

一时间有些不忿。

有难的时候不来，现在日子好起来了。

倒是想着来分一杯羹。

要不要计划得这么好啊。

尤其是汪苏泷、杨晨霖他们，可是实打实经历过艰难时刻的。

心情都开始不爽了。

但是又不能说什么。

一个个你看我，我看你，皆有些沉默。

“内娱这么多歌手请战，我很欣慰啊，看来大家都想贡献自己的一份力。”

就在这个时候，一道轻笑声响起。

众人看过去，发现是苏然开的口。

“这是好事啊，我们应该高兴才对。”

啊？

邓子琪他们听到苏然这话，先是一愣，紧接着内心有些着急。

难不成苏然没有察觉到这些人的意图？

连年纪最小的单伊存都能看出其中内涵的信息。

邓子琪连忙要小声提醒：“不是，现在这个……”

然而苏然此时轻轻推开邓子琪的手，并且给了一个放心的眼色。

邓子琪有些没搞懂情况，呆呆看着苏然。

“趁着现在节目还在继续，那我就也跟大家说一个大事吧。”

苏然特意看了洪孝一眼：“你不是很想知道的吗，节目即将要发生一个大事，现在可以说了。”

洪孝眼睛突然一亮，激动道：“现在能说了。”

他可是憋了一个晚上了的，差点都要憋死了。

现在终于能说了，他激动到身子颤抖。

“快说快说。”

苏然站起来，面向众人，露出一抹灿烂阳光的笑意。

“那就是，下一期我不参加了，我其实也就答应了来帮两期而已，本来还想着如果我离开了后面会不会比较难邀歌手，但是现在网上这么多歌手请战，我觉得很欣慰，也没有负担了。”

“就让请战歌手过来吧。”

请战歌手，想占便宜？

不好意思，那就自己来争吧，我走了。

有本事自己去对抗，别只会打几个字。

他可不会让某些啥也不干的人，只是打几个字，就混到好名声。

想要流量和关注度，那就靠自己实力去争。

既然这样，就过来吧。

让他们也跟凡希雅，露西亚和香提默三人身上PKPK。

看看实力。

这话音刚落，众人眼睛陡然瞪大。

“啊？！！！”

----------------------------------------

第174章 众人震惊，苏然的阳谋！

洪孝嘴角的笑容顿时僵住，紧接着脸上浮现慌乱和着急。

“假……假的吧，苏然老师，你说的……是假的是吗，一定是开……开玩笑吧。”

他舔了舔干裂的嘴唇，有些语无伦次，因为接受到这个信息，内心大乱，话都说不清楚了。

“这一定是玩笑……苏然老师还是一如既往的喜欢开玩笑啊，你要不先直接说转折吧。”

洪孝扑哧扑哧说着，抹去脸上的汗。

其他人闻言，也都觉得这很有道理，纷纷松一口气。

毕竟苏然是有前科的。

很喜欢忽然就做出一些奇特的神操作，吓大家一跳。

“哎，苏然你又开玩笑了是不，我差点又给你吓到了，反转呢，反转在哪里。”

邓子琪探头探脑看过去，等待后面的转折。

“好有道理啊，还是开玩笑了，不得不说，真的吓了我一跳。”

“好险好险，原来是开玩笑的吗，又中计了哈哈。”

“你说你，怎么又开始开玩笑了呢，你姐我这个心脏真的受不了。”

“……”

众人笑着打趣说道，氛围好转了一些。

“不啊， 认真的啊，我确实只答应了来两期，你们台长没跟你说吗。”

苏然有些无奈，怎么说真话就没有人相信呢。

他确确实实也只答应了来两期。

因为后续还有《三生三世十里桃花》的拍摄任务。

这部戏可是自己公司的第一个作品，剧组搭建起来，每天都在烧钱。

他可没有时间，一周跑来这边参加一次，太费时间了，也很折腾。

更何况，还有一个最关键的问题。

那就是他已经被榨干了，歌曲存货就三首。

《火力全开》、《起风了》这两张牌已经打出去了。

现在库存就一首《纸短情长》。

拜托，这个可是网红歌，在这个节目上唱网红歌，他可没有把握真的能胜过那几个洋妞。

这两期能赢，很大一部分原因就是胜在原创歌曲的质量。

如果没了原创歌曲的优势，那就大家一个起跑线了。

没有把握的事情，苏然可不做。

刚好现在有想捡便宜的人出现，那就让那些捡便宜的人过来找虐吧。

反正自己爽过了。

“你们也不用担心，现在那么多请战歌手，节目组不会缺人的，一期换一个上来，这一季都结束了，是吧。”

“这是……真的？”

洪孝嘴巴不自觉张大，有些结巴。

“这是真的。”

“没有开玩笑？”

“没有！”

“啊，我的老天爷啊，完了！”

洪孝顿时仰天哀嚎，双手抓住脑袋，一副哭丧着脸。

已经得到确定，那就不是假的了。

他感觉天都塌了。

“我不想知道这个消息啊！”

这比他老婆一晚不归出去做头发都难受。

“啊！！！”

“真的啊，真的不是开玩笑啊！”

“苏然你真的要退出节目了？”

邓子琪她们也立即反应过来，忍不住提高了音量。

“真的，我本来就是受邀参加两期的，不是全程。”

苏然再度耐心解释。

“啊，那完了！”

“完了，完了。”

“……”

这一刻，即使不愿意相信，但是也不得不接受苏然要离开的现实。

一个个的都生无可恋，捂额摇头，嘴里都说着“完了”。

没了苏然，他们又要被那几个外国人虐了。

才刚沾着苏然的光，日子好起来一些，现在又要回归原来的黑暗时刻。

至于苏然说的，网上一大批请战歌手会过来。

那还是算了，大部分实力基本跟他们差不多，来了也也是炮灰。

试问，要是真的有把握，怎么会在这个时候才出现呢，都是蹭流量的。

当然，内娱肯定也有实力强劲的。

但是人家基本都不参加综艺节目了，属于半退休的状态。

《新歌手》直播间。

“我擦，卧槽，这是真的啊？只来两期就走了？我就是因为苏然才进来看的，要是走了那我也不看了。”

“啊！！！苏然要是走了，那岂不是完蛋了，又要丢脸了！”

“这下好了吧，请战请战，苏然退下来了，我倒是要看看请战的那一些人，怎么过来战。”

“战个毛线，也就极个别人，例如寒虹说得过去，其他的来了就吊打！”

“好好好，都特么怪这些蹭流量的，要是没这些人，苏然说不定还会继续帮忙，现在有歌手备选了，他就可以离开了。”

“草蛋啊，我才刚吃上苏然的细糠，现在又没了，别走啊苏然！”

“……”

即使一万个不情愿，但是苏然的离开已成既定的事实。

在宣布完这个结果后。

休息室的众人兴致都不高了。

就连凡希雅她们在通过翻译解释过后，得知了苏然要离开。

她们也有些心情不高。

对于苏然，她们是佩服的，不管是实力方面还是颜值方面。

能成为对手，也是一种享受。

但是后面换人，节目也没了乐趣。

“大家怎么都兴致缺缺的，只是不参加节目了而已，又不是人没了。”

苏然见大家情绪不好，于是笑着开了个玩笑。

但大家都只是勉强挤出笑容，依旧是唉声叹气。

就连沈孟晨也快速过了一遍流程，然后平淡的结束了节目。

当直播结束后。

邓子琪众人没了顾虑，一拥而上，围着苏然叽叽喳喳。

苏然此时忙得不可开交，凭借口舌之力。

花费了二十多分钟，这才让大家状态好了一些。

等松了一口气后，他忽然想到了什么，看向洪孝。

“哎，你过来一下。”

“怎么了吗，是改变主意了吗，苏然老师。”

洪孝眼睛一亮，就像是狗看见了吃的，屁颠屁颠跑过来。

在苏然旁边吐舌头，面露期待。

“那你想都别想了，我是教你个办法，还能让节目有流量。”

洪孝听到不是改主意了，有些失望，但紧接着被苏然后面的话吸引了注意。

“办法？”

“对，你看啊，现在网上这么多请战的不是吗，你去一个一个邀请。”

“邀请？”

洪孝苦涩笑道：“这里很大一部分都是我之前邀了，但是不来的，现在会来才怪，蹭热度而已。”

苏然拍了洪孝的脑袋。

“你傻啊，她们都发微薄了，你直接就在她们的微薄底下一一发出邀请啊，前面弄得这么高调，网友都观望着呢。”

说到这，苏然露出一丝阴谋得逞的笑容：“不是为国争光吗，召必回吗，你看她们来不来。”

“没理由名声都给她们拿了，一点力不出吧，世界上哪有这种好事。”

“要是来了，你也不亏，实力见真章，要是不来……”

洪孝猛地抬头，脱口而出：“不来，她们就丢脸丢大发了。”

“对咯！”

苏然轻笑道：“那可就遭老罪了。”

想占便宜，那可不行。

----------------------------------------

第175章 骑虎难下的众歌手，回剧组，着急的杨蜜！

“行了，先走了，下次有空再聚吧。”

“都别一副愁眉苦脸的。”

“尤其是你啊，小子琪，笑一个，算了，笑起来也不好看，像个金鱼。”

苏然躲开邓子琪的拳头，然后往后退一步。

不理会对方的怒目圆瞪，然后笑着转过身，没有回头，懒洋洋的抬起手摇晃了一下。

“走了啊，对了，洪孝，记得我跟你说的哈，我还想看戏呢。”

又不是什么生离死别，苏然觉得这群人多少是有些感情太过丰富了。

不过，作为歌手，感情丰富又挺正常的，要不然怎么创作。

又不是人人都像他一样，开风灵月影（开挂的）。

邓子琪一行人站在电视台门口，看着夜幕下，苏然越走越远的身影。

一时间有些唏嘘不已。

每个人心里都有些不舍。

“行了，大家也都散了吧，我也先退了。”

洪孝收回视线后，跟大家说了一声，然后赶紧离开。

苏然吩咐的事情，他还得尽快去实施。

而且，这个事情对于后面节目的开展来说，也很重要。

众人见导演也走了，你看我，我看你，对视了一眼后，也都各自离开。

……

晚上，十点半左右。

《新歌手》：【@尚文洁，很感谢尚文洁老师的请战要求，我们节目现在同意您的申请，请麻烦给个具体时间，谢谢！】

《新歌手》：【@孙喃，非常感谢孙喃老师的请战，我们节目同意您的请战申请，请具体给个到达我们节目组的时间，谢谢！】

【……】

洪孝做事的速度很快，几乎在节目结束没多久就照着苏然的吩咐。

到处在微薄高调宣布请战的歌手们底下发出邀请，并且等待回应。

这一举措，瞬间就吸引了一大片的网友们驻足观看。

而且，围观的人越来越多，前排吃瓜。

“不是，阿珍，你来真的啊，真的直接就在网上邀请了?”

“这下《新歌手》节目组嘴巴都要笑歪了，这么多歌手可以参赛，不差人了。”

“快应啊，怎么还没有歌手回应呢，先前不是一个个都宣布得很激情澎湃吗，怎么现在好像没有人回应呀。”

“这样挺不错的，应该有挺多人会同意吧，就是不知道要不要选拔。”

“同意？这都十来分钟了，都还没有人回应，不会先前都是来蹭流量的，现在又装死吧。”

“半个小时了，好家伙，真的没人回应啊。”

“……”

《新歌手》的官方微薄在各个歌手的底下留言。

随着时间的流逝，看戏的网友越来越多，讨论也展开得非常激烈。

但是一个奇怪的现象出现了。

那就是上一秒还一副“义不容辞”的态度，现在则是无声无息，仿佛跟死了一般。

这一幕，让不少网友逐渐反应过来。

这里面有猫腻啊，有人见节目组热度上来了，而且外国歌手都被打败，所以来蹭热度了。

发现了这一事实。

许多网友感觉被欺骗了，义愤填膺跑到那些歌手的微薄底下留言。

“卧槽，一个多小时了，怎么还没回应，前面不是发请战发得很积极吗。”

“这是看苏然将局势扭转过来了，搁这过来装比是吧，现在苏然的空缺出来了，快补人进去啊。”

“不是说召必回吗，现在召了，怎么不吭声了，别来这套啊。”

“怎么会有人无耻到这个地步啊，亏我还以为是真的大家都被激起血性了，团结一致对外，感情就是光说不练的啊。”

“是不是不敢了，回答我！”

“哎，我看有歌手删掉了动态，但是我截图了，妈呀，真是无语啊！”

“……”

时间一点一点推移。

但是几乎没有人回应，甚至还被网友们发现有些歌手偷偷删掉请战的动态。

这种情况一出来，更加让局势乱起来。

越来越多人加入声讨之中。

尤其是前面称赞的网友，感觉到被受骗了，骂的更加凶。

……

首都，孙喃家。

此时的孙喃急得在客厅来回走，犹如热锅上的蚂蚁，手里拿着电话，神情慌张。

“怎么回事，为什么苏然突然不参赛了，现在这么多网友在微薄底下评论，还有《新歌手》节目组的邀请，怎么办！”

他的语气充满了担忧和不知所措。

“我也不知道啊，现在事情出现意外，公司也在准备紧急公关。”

电话那头传来同样担忧的声音。

“公关，能怎么公关，话都说出去了，我也是要面子的，本来想着蹭个热度，混个名声，特么的，苏然那个狗日的，怎么还退赛了，赢得好好的，让大家都好不行吗！”

孙喃大声骂着苏然，将一切的原因都归咎到对方身上。

要不是对方退出了，《新歌手》节目组哪里还会回应他们这些请战的歌手。

本来他计划的好好的。

现在国外的那几名歌手两期都输了，利用苏然在节目组的完美发挥。

他趁机出来立个人设，赚一下口碑。

也不只是自己一个人，其他人也都是这么想的。

表明自己不是怕了外国歌手，只是前面忙而已。

但是现在刚宣布请战，苏然就退出。

直接把他们推到风口浪尖上，而且还受到网友的怀疑。

名声没赚到，反而面临着被群嘲的风险。

“那……要不然，孙哥你去参加？这样就不会被黑了。”

电话那头刚提出这个建议。

下一秒，孙喃就开始破口大骂。

“参加，你说的简单，要是输了呢，我的名声还要不要的，那我将抬不起头了，不比就无法证明我不如别人！”

他自诩是内娱音乐圈的头部，要是PK输了那群外国人，面子往哪里搁。

赢了好处没有，输了更是被看不起，哪里有好处。

……

尚文洁此时在看到微薄上的局势后，也在家里咬着牙怒骂苏然。

此时的局面非常之坏，前面刚大张旗鼓的发了个请战，现在就被邀请，有些骑虎难下。

她哪里想去参加什么《新歌手》比赛。

本意就是眼红苏然热度这么高，想着蹭个热度，露露面，占个便宜而已。

没想到，被反将一军。

她都创立公司成老板了，平时都没有练习，现在哪里还有唱功。

尚文洁，从花艺兄弟出来后，就成立了黑京音乐公司。

凭借黑心的经纪合约不断吸血压榨手底下艺人，尝到了甜头后，一直这么剥削下去。

其中最为代表的事迹就是逼得江佳恩退圈，而且还让其背上巨额债务。

江佳恩在网剧《花间提壶方大厨》中小爆了一下。

但是因为老板的黑心，九比一的分成和高额的违约金，让小姑娘退圈，查无此人。

除此之外，还有曾瞬西也同样有差不多的待遇。

值得一提的是，尚文洁还是法师何晓雨的伯乐。

在法师《快乐男声》快被淘汰的时候，站起来力挺了一把。

所以娱乐圈这才“有福”了。

因为苏然的掀桌行为，感到烦恼的人不只是孙喃和尚文洁，其他请战的歌手也都急得团团转。

但是又不知道该怎么办，去也不是，不去也不是。

但是这么装死，对自身的形象影响也不好。

在一边愁的时候，还一边怒骂苏然。

都是对方让他们如此难受。

……

第二天。

苏然回到了《三生三世十里桃花》剧组。

他自然也看过了网上的消息。

一看到这帮占便宜的人只敢装死不回应，评论区底下被网友们疯狂问候家人。

苏然内心就无比畅快。

甚至能想到孙喃他们此时在手机屏幕后，抓耳挠腮，一边难受，一边骂自己的样子。

越这样，苏然心情越是舒畅。

想要占他的便宜，想都别想，我掀桌了。

很快，他来到了片场。

只不过，才刚踏进来。

一道风风火火的丰满倩影就冲了过来。

“快，我等不及了！”

杨蜜抓过还在发愣的苏然，就往外走。

“去哪里啊， 你们。”

正在指挥工作人员的林于芬见到这一幕，疑惑大问。

“我要上个洗手间！”

杨蜜头也不回的应答。

林于芬：“那十分钟够吗。”

苏然闻言，看过去，立即开口道：“看不起谁呢，至少两个小时！”

林于芬：“……”

----------------------------------------

第176章 我是资方，给我执导下，过过瘾呗！

芸南省。

一处偏僻无人的空旷地，树荫下停着一辆黑色马自达。

车身微微摇晃，有些震动。

这款车采取的宝岛KT纹牙避震，但是防震效果一般。

就在这个时候， 整个车的发动机忽然开始快速轰鸣，紧接着在持续运转中，趋于熄火状态。

平静下来。

苏然从车内下来。

嘴里念念有词道：“这车开起来还挺流畅，车前灯不错……就是空间不够大。”

不多时，杨蜜也从车内下来。

小鸟依人地给苏然整理了一下衣领，然后满意的拍了拍。

两人随即，上了车， 开回片场。

……

《三生三世十里桃花》片场。

热芭紧紧捏着手，五指都有些泛白，精致白皙的脸上写满了焦急。

内心苦楚的同时，又感觉酸涩。

她得知苏然回来的时候，是非常开心跑出来要迎接的。

但是看到杨蜜带着苏然离开后，又倍感难受。

而且这一走就是两个多小时。

她的脑海中一直在胡思乱想。

“应该是在谈正事，对的，热芭你不要多想，肯定是有大事要谈。”

“是的肯定没错，毕竟公司现在很忙，热芭你要懂事点……”

热芭毫无头绪，在片场门口的位置，到处来回走，嘴里时不时小声说着。

不断进行自我安慰。

林于芬站在远处，看着神神叨叨的热芭，不禁摇了摇头。

这下剧组要精彩了。

没多久，苏然和杨蜜的车回到片场。

热芭看到车，眼眸顿时闪过激动，兴高采烈的迎上去。

当看到苏然下了车后，赶紧喊道：“师哥~”

声音娇软，透露出一股浓浓的思念。

“是热芭，好久不见啊，来让师哥看看最近发育怎么样了。”

苏然看到热芭跑过来，于是笑着张开双手。

本来是开着玩笑。

但是下一秒，一道温润的娇躯就扑了过来。

只是这么一瞬间。

苏然就确定，对方是成长了不少。

搂着女孩纤细、可堪一握的腰肢，觉得格外的滑嫩。

热芭靠在苏然的胸膛上，感觉心里的烦恼都一扫而空，相反是一股非常安心的感觉萦绕在心头。

但忽然的，她鼻子微微一抽。

好似发现了什么。

后退一步，仰起头，明眸微眯，看了看苏然，再看了看旁边的杨蜜。

“师哥，你身上怎么有蜜姐的香水味。”

这话一出。

旁边的杨蜜忽然有些心虚，不敢看向热芭，而是假装看向别处。

苏然一愣，狗鼻子啊，这么灵。

肯定有香水味啊，甚至都要腌入味了。

“咳咳，热芭，你应该闻错了，我又不喷香水，怎么会有香水味呢。”

苏然打了个哈哈，说道：“是不是最近鼻子不好啊。”

“有个歌词说的好，你身上有她的香水味，一闻就没我的贵，啊呸，说错了，应该是，是我鼻子犯的罪。”

“啊，是我鼻子出了问题？”

热芭听到这话，对此有些怀疑，如同小狗般就要凑上去再嗅一下。

但是给苏然巧妙的挡住，然后郑重其事拍了拍热芭的肩膀说道：“肯定是这样的，以后要多注意保护好鼻子，答应师哥，可以的。”

“好的！”

热芭闻言重重的点头。

师哥在关心我耶。

这让她觉得心里美滋滋的，一双眼睛开心到弯成月牙状。

“行了，咱们现在过去那边吧。”

“好嘞，师哥！”

“杨蜜，愣着干嘛，走啊。”

苏然在走之前还回头跟愣在原地的杨蜜说了一声。

“啊，哦哦，好。”

杨蜜脸颊残留红晕的脸，露出一抹诧异之色。

这，这就解决了？

她还以为，热芭发现了不对劲，会一直执着询问呢。

但就这么被苏然几番言语就忽悠过去去？

“嘴皮功夫还挺了得嘛。”

她跟上去，碎碎念说道。

这个时候，苏然看过来，轻飘飘说道：“嘴皮功夫还是你行，实践出真知。”

杨蜜瞬间懂了对方意思，双眸瞪了回去。

这个坏人。

苏然左右两朵鲜花陪衬，引得片场不少人注目。

俊男靓女的组合，非常的养眼。

林于芬本来是抱着看戏的态度，觉得应该会发生什么精彩的片段。

但是一切竟然风平浪静的，让他有些遗憾。

“怎么一副很遗憾的表情。”

苏然来到林于芬跟前问道。

“没，没有，你看错了，我有什么好遗憾的。”

林于芬矢口否认，然后转移话题道：“快去换服装吧，可以正式开拍了，大家伙都准备准备！”

见状，苏然也没有多想。

于是去换衣服。

出来之后，苏然和杨蜜她们的装造依旧是引起了现场众人的惊呼声，惊艳一片。

在林于芬的筹备下，正式拍摄。

先拍摄的比较简单的剧情，磨合一下大家的熟练。

苏然思索了一下。

上次跟杨蜜、热芭同个剧组拍戏，还是在一年前的《古剑奇谭》吧。

这个感觉挺奇妙的。

不只是他这么觉得， 另外两女也觉得感觉很不一样。

《三生三世十里桃花》这部戏，顾名思义，整体分为三世，然后男女主的爱恨纠缠。

毕竟是偏女性向的影视作品。

此时，苏然跟杨蜜拍摄的片段比较简单。

杨蜜饰演的司音女扮男装来昆仑墟拜师，恰好昆仑墟出了一件宝物，然后神器认主，落在了杨蜜的手上。

苏然饰演的墨渊上神为了神器不外流，于是收了对方为徒。

嗯，依旧是师徒组合，女频就喜欢写这种。

不过，开局比《花千骨》爽一些。

因为一开始女主就有神器，比花千骨开局父母双亡好多了。

“cut！过了！”

这一段剧情很简单，所以几乎是没有什么问题就结束了。

接下来苏然跟杨蜜又拍了几个镜头，异常的顺利。

拍完他的镜头后，苏然就下来了。

接下来这个场景中，很多都是杨蜜的片段，没有苏然的镜头。

等他下来后，闲着慌，觉得有些无聊，无意中将目光瞥到监视器和林于芬的位置。

苏然眼睛一亮，于是走过去。

“那啥，让我过过手瘾呗？”

他想试一下，毕竟后续肯定是要自己执导电影的。

《流浪地球》还藏在库存里面吃灰呢。

现在有机会，不如试试水。

“你？”

林于芬有些迟疑，但是纠结了一会说道：“行吧，给你试试。”

毕竟对方是老板，资方。

他说了算。

----------------------------------------

第177章 苏然的执导风格，有点不正经啊！

“来，一号机位给个远景，特写在脸上。”

“轨道前推，稳点，不要太长。”

“打光不要这么亮，暗一些，错了，适中一点，我要亮中带暗，伦勃朗光懂吗！”

“还有……”

“行，都差不多了，各部门就位。”

苏然坐在监视器前的导演椅后，立即拿着扩音器，指挥众人。

各部门工作人员在听到指挥后，下意识的就开始操作。

但是等过了一会后，忽然反应过来，刚刚那个声音好像不对啊。

不是导演林于芬的声音。

看过去后，发现不知道什么时候，苏然坐在了导演椅的位置。=

一时间，他们满脸问号，为什么是苏然执导。

同时有些怀疑人生，刚刚这么多一系列专业术语，是苏然说出来的？

即使全是疑惑，但是出于服从性，他们都认真操作。

而正在酝酿拍摄状态的杨蜜，听到苏然的声音，人显得有些懵，看向苏然的位置。

不知道为什么好端端的，就让苏然跑到导演的位置上去。

这不是闹着玩吗。

“你跑那边去干嘛，苏然。”

她立马就发出了自己的疑惑。

然而，苏然没有搭理。

他在思考，调动脑中的拍摄知识，逐渐把控现场。

在一系列的调整后，他伸出手，然后握拳。

“都准备好哈，再次提醒，各部门就位，演员就位！”

听到这话，杨蜜即使脑中非常疑惑，但还是顺从的做好拍摄准备。

就等发号施令。

“3……2……1……action！！！”

苏然在倒计时后，重重的将手挥下。

杨蜜以及一众演员闻言，赶紧开始按照剧情拍摄。

苏然则是透过监控器，看着屏幕中杨蜜几人的表现，聚精会神。

在旁边，林于芬一直盯着苏然。

从一开始她就站在苏然的旁边，看着苏然的一举一动。

任由对方折腾。

毕竟对方也就只是要执导试试而已，无伤大雅。

比起那种资方动不动就要塞女演员进来，或者是让男演员、女演员深夜去他们那边探讨人生道理等等这些奇葩的操作来说。

苏然这个资方完完全全是太正常了，比较下来，完全是纯绿色。

只不过，让她有些意外的是，苏然竟然认识这些拍摄设备以及连切换近景、远景都懂。

看起来还真有模有样的。

破天荒的，她都有些想知道苏然执导拍摄出来的效果怎么样。

对于苏然坐到导演椅上的操作，自然也吸引了不少人过来旁观。

瞬间就聚集了一大批人，祝絮耽和热芭她们站在比较靠前的位置。

一双双美眸盯着专注、认真的男人。

此时，苏然认真的样子格外的沉稳，棱角分明的俊秀侧脸，有种莫名的吸引力，让人移不开眼。

尤其是苏然嘴角不自觉微微上扬所展现的轻松惬意，仿佛这一切都在掌控之中。

“cut！”

“这一段过了，下一个镜头，继续。“

当苏然捕捉到杨蜜他们的剧情演绎完毕后，他立即让人继续。

下一幕是群戏，没有杨蜜的戏份，她往外走出来一些，离开拍摄范围。

随即不由得看向监视器前的苏然，明亮的眼珠子一转。

忽然想到了什么。

双手提起古装长袍，露出一抹粉嫩、雪白的脚踝。

“哒哒哒”的就跑过去。

“我倒是要看看，你要干嘛！

等到了之后。

杨蜜往苏然身上靠了靠，一双狐媚的眼眸眨巴眨巴，看着监视器。

只不过，就这么看着，她并没有看出什么不一样的地方。

热芭在看到杨蜜的身子紧紧贴着苏然，忽地眉头一蹙。

心中浮现一抹酸意，很不是滋味。

但是又不能说什么，她只能尽量凑进苏然一些，试图以这种方式，来寻求平等。

“cut！！！”

“这一段过了，镜头推进一些，打近景。”

“等下特写在脖颈处，然后向下拉。”

“还有光影，虚实结合。”

“……”

苏然又更改了要求，然后继续拍摄。

“cut！”

“cut，可以，再切远景。”

“cut！”

“……”

一连拍了好几个镜头片段。

当这一片段的完整小剧情都拍完后，苏然喊了“cut！”

“看看效果怎么样。”

于是开始整体反映，刚刚拍摄的全部内容。

林于芬听到这话，赶紧附身，迫不及待凑近监视器，想要看看苏然拍出来的效果怎么样。

不只是她，热芭她们也都努力往里面挤进去一些，想要清楚看到监视器的画面。

一时间苏然被围得水泄不通。

毕竟这可是个稀奇的事情。

都想知道，身为主演和资方的苏然，能拍出什么来。

或者说，其实大家都有种看瓜的心态。

想要知道，苏然拍的有多烂。

毕竟对方又没有经过专业的科班训练，而且也没有听说过有任何的作品。

这种零基础的门外汉，能拍出来东西才有鬼了。

即使刚刚好像一堆专业术语发出，但是大部分人都觉得，苏然拍出来的内容，多半是一团糟。

监控器的画面开始呈现，里面出现了刚刚杨蜜说台词的片段。

这个还算正常，感觉中规中矩。

只不过，当切换到下一个镜头。

特写打到另外一个女演员的时候。

画风忽然一变，特写打在心口处，以及凸显身材。

“嗯？”

“咦？”

众人忽然觉得有些奇怪，有种熟悉但是又说不出来的感觉。

尤其是这个画面感和光影，有种什么东西从脑中好像呼之欲出。

这还没完，画面持续反映着。

众人越看，嘴里发出的“嗯”声，以及轻“咦”声越来越多。

“嘶……”

甚至有人倒吸了一口气。

不对劲，这个画面不太对劲。

拍出来的效果怪怪的。

画面效果不是他们所想的一团糟，相反很流畅。

但是这个画风不对，这个风格不太对。

有点……那啥。

很快，一整个片段播放完毕。

静，周围非常的安静。

此时，没有人吭声，都一言不发，脑中隐隐有个荒唐的猜测。

“再放多一边。”

林于芬面露古怪，然后亲自重新放了一遍。

众人聚精会神，又看了一遍。

等第二遍结束后。

就在一片安静中，忽然有个迟疑的女声响起。

“这个……怎么有点像小成本动作片的画风。”

轰隆！

众人猛地抬头，脑中那个朦胧的画面，忽然清晰起来。

眼睛瞬间迸射出精光。

卧槽，好像是这么一回事啊！

通透了，一切都通透了。

怪不得说哪里觉得怪怪的。

这画风，不特么就是岛国风吗。

----------------------------------------

第178章 堪称电影界的邪修：苏然，新一期《新歌手》播出！

本来还只是觉得奇怪。

有种熟悉，但是说不出的感觉。

但是经过这一提示，大家都将眼前拍摄的片段跟自己脑海中那特殊的类型一一对上了。

“要是在开头加个红字F.13.l开头的warning应该就更像了。”

刚刚提醒的那道声音再度响起。

一时间，围观的所有人都看向声音发出的方向。

目光迸射出浓浓的怀疑和怪异。

包括苏然也扭头看过去。

啧啧啧，祝絮耽，你懂的还不少啊。

刚刚开口的就是祝絮耽，在大家都在纠结和不确定的时候。

就是她说出了自己的猜想。

双手抱胸，正一副思考模样说出自己想法的祝絮耽忽然察觉到众多目光看过来。

于是对上去，尤其是看到苏然那“此子前途无限”的表情。

她瞬间意识过来。

“啊！”

“哎，我什么都不知道，什么都不知道。”

祝絮耽红着脸，一双小手赶紧慌乱摆动，撇清刚刚自己的所作所为。

然而，不管怎么解释。

大家都无法忘记，对方在那分析得有理有据的那一幕。

不过，这个还不算什么。

人之常情嘛。

更炸裂的应该是，苏然怎么能拍出这种风格的画面。

大家都只是偷偷看而已，你竟然逆天到都能拍出来这种画风。

尤其是被拍摄的那几名男女配角。

他们颇有种怪异的羞耻感。

这种拍摄手法，以及运镜方式，就是让人感觉有种，下一秒要坦诚相见的感觉。

林于芬嘴角抽搐了一会，指着监视器的画面。

“你……”

“是故意的还是不小心的。”

拍成这样，属实歪得离谱啊。

没少看吧。

苏然摊了摊手：“随便拍的，就试试手，就成这样了。”

本来他也是想试验一下，系统奖励的执导熟悉和执导技能（小成本动作片执导精通）。

果然，一实验，结果竟然这么明显的具象化。

明明妆造、演员以及台词、剧情都非常正经。

但是一加上自己的执导技能，整个画风竟然可以歪成这样，格外的明显。

让人浮想联翩，激发原始的想法。

“是第一次导戏吧，应该没有偷偷去其他深造过，例如有没有樱花国留学的经历？”

杨蜜在一旁也问出了自己的疑惑。

“你是不是傻，我们差不多时间进的嘉兴传媒，我去哪里深造。”

“对哦对哦，我们一块的。”

杨蜜被这么一说，想起来了，尴尬一笑。

主要是这拍的内容，还真的挺专业的，就是不正经而已。

“第一次，没有系统学过，那你还真的是有天赋啊，额，应该可以算有天赋吧，或许吧。”

林于芬说着，自己先陷入了怀疑。

额，第一次就将奇幻剧拍成小成本动作片。

这个应该算天赋吧。

只不过，天赋选手她见过不少，例如张某子、宁昊等等。

他们都是一上手就能拍出流畅、细腻的正常画面。

但是偏偏苏然不走寻常路，一上手就拍出这种不对劲的。

如果说他们这些内娱导演可以分为散修、圣子、宗门长老的话。

那苏然就是妥妥的域外天魔， 极有天赋的当世邪修。

其他围观的人，也差不多是这么觉得，就很邪门。

“行了，我也过完瘾了，还给你吧。”

苏然当然能感受到林于芬他们每个人眼里流露出的震惊和错愕。

但是他试验出自己的结果了，也就不怎么理会。

结果就是，系统给自己的执导奖励，还不足以让自己去亲自操刀一部电影或者说是电视剧。

还得再熬一熬，等基础的技能都补齐了。

要是硬拍的话，那整体的风格就会走岔路，歪得没边了。

离开座位后，后面聚集的人群自动让出空位，让他离开。

不过，众人依旧是惊疑不定，心情跌宕起伏，一直看着苏然的背影。

而杨蜜在稍微一思考后，再次提着与长度到自己鞋子上的古装长袍，屁颠屁颠的跑到苏然旁边。

苏然撇过头，看了杨蜜一眼，没有说话。

两人一直这么走着。

忽然，杨蜜抬起头，眼眸泛光，突然开口道：“苏然！”

“嗯，怎么？”

“你说，我们下次……自己来拍一个怎么样。”

“啥？”

苏然顿足，有些一愣。

“你有这个能力，不能浪费啊，你不觉得这样更有趣吗，刺激耶。”

“……”

苏然顿时无言，看着眼前满脸兴奋、跃跃欲试的杨蜜。

对方眼眸含着一汪秋水，嘴角露出期待般的笑意。

就像是要偷偷做坏事，一起筹谋的小孩子一样。

“还是你会玩，杨蜜！”

“嘿嘿，这么说定了啊。”

苏然怎么之前不知道，杨蜜胆子这么大呢。

而且还挺追求冒险，不会是自己什么时候开发了对方潜在的领域吧。

监视器这边。

大家在震惊过后，也都陆续散去了。

人走得差不多之后。

副导演小心翼翼问道：“导演，苏制片人的镜头要保留吗。”

林于芬听到这话， 没好气的瞪了一眼过去。

“你说呢，你不觉得这个很突兀吗，还保留，你看傻了是吧，删掉。”

“好的好的，我知道了！”

副导演也意识到自己说蠢话了，赶紧不停点头。

“继续拍摄，让手底下的人改回来我的调整手法和打光。”

林于芬吩咐了一句，然后自己坐在导演椅上。

将苏然前面的更改全部换回来后，拍摄工工作继续。

一切都有条不紊的恢复正常。

……

一个星期后。

夜晚。

“咔，这条过了， 休息一下吧，等这个剧情拍完，明天就换景。”

林于芬喊了一句暂停。

苏然和杨蜜肩并肩聊着天走回来。

这种拍摄戏份对于他们来说都不是什么难事。

很流畅，也很顺利。

正走到休息区的时候。

本来正坐在椅子上，跟一众女演员们聚在一块看手机的热芭抬起头，赶紧招手。

“师哥，蜜姐，快来看，这一期的《新歌手》，唱得都好烂啊，感觉要输了。”

其他人也纷纷叽叽喳喳说着自己的想法。

“对啊对啊，感觉又要丢脸了，苏然老师你离开后，这一期直接没救了，我觉得。”

“有点悬啊，我觉得那两个外国女歌手，唱的太好了。”

“孙喃还过来唱情歌，我不懂，这种时候唱情歌，哪里有感染力，嗨不起来啊舞台效果。”

“……”

新歌手？

苏然一听到这个，这才忽然想起来。

一个星期过去了。

新一期的《新歌手》要开始了。

“我看看。”

苏然来了兴趣。

他倒是很想知道，那批想占便宜的请战歌手，下场怎么样。

是继续装死当乌龟呢，还是硬着头皮上场。

洪孝叫到了谁去参加节目。

这可是好戏啊。

----------------------------------------

第179章 请战歌手颜面全无，众网友力求苏然重新登场！

《新歌手》节目现场。

在孙喃演唱完之后，观众的反响都很一般，几乎没有任何的情感共鸣。

当他回到歌手休息室的时候，朝着众人打了声招呼。

“那个话筒，用着有些不习惯，哈哈。”

他找了个借口，试图将自己的不适应环境和设备，来以此找补。

因为通过观察观众的反应，他已经开始觉得有些不妙。

但是大家都只是平淡的回复，然后露出不失礼貌的微笑，格外的生硬。

邓子琪她们只是碍于面子，所以才回应。

对于这种占便宜、蹭热度的人来说，并没有任何好感。

包括那瑛也同样如此。

孙喃见大家的回应很敷衍，内心极度不爽，升腾一股怒意，捏紧了拳头。

但是他知道这里这么多镜头看着呢。

于是，假装尴尬一笑，打了个哈哈，找了个位置也坐下。

此时的，他恨不得要将苏然骂个狗血淋头。

好端端的，退出干嘛，导致让他现在处于这种情况。

上个星期一直被网友们架在火上烤，网络上汇聚的压力全部涌上来。

迫使他只能过来参赛，赌一把。

要不然的话，名声臭了，那以后自己就没法吃这碗饭了。

就在这个时候，舞台上出现了谭微微的身影。

邓子琪她们透过屏幕看到来人，这才知道了第二个踢馆选手的身份。

依稀记得，对方也是当时在微薄上请战的歌手。

谭微微是06年《超女》出道的，当时成功获得全国亚军。

冠军是尚文洁。

不过，那一届的《超女》含金量没有那么高，竞争对手都不怎么样。

季军刘力杨一点也不出名，基本查无此人。

第四名到第十名，分别是艾孟孟、莉娜，徐飞，噢，徐飞还有点知名度，有一个代表作比较出名。

《一起去看流星雨》的片尾曲《我要的飞翔》就是她唱的。

但也仅此这样了，后面直接杳无音讯。

更别说排名后面的什么韩珍珍、谭笑等等，更是扑得没边了。

此时谭微微带来的歌曲是自己的代表作《遇见》。

基调偏悠扬，悲伤，且整首歌曲音调不低，偏高音。

明眼人都知道，对方是要炫技。

但是很可惜，最后没有起到该有的效果，没有让人感到很惊艳。

邓子琪她们听完之后，叹了一口气，彼此对视一眼，眼里都是浓浓担忧和无奈。

这两个踢馆选手的表现，客观来讲，发挥的还行。

但是跟苏然没法比。

苏然所带来的恐怖舞台统治力，让人极具安全感，能够让人明显感知到对方肯定是冲第一名的。

但是孙喃和谭微微的演唱表现，确实让人没有那种感觉。

仅仅只是中等偏上，但是不拔尖。

严格来说，真不够凡西雅和香提默打。

果不其然。

等轮到香提默上场的时候，对方声域全开，深情演绎了一首英文歌，更是炫了半分钟的海豚音。

穿透力几乎刺穿了每个人的肌肤，感到非常震撼。

凡希雅也拿出了绝技，炫出独特的混音技巧，宽广的音域，听得邓子琪和观众们一愣一愣的。

慢慢的，全部歌手都展示完毕，最后公布结果。

……

《三生三世十里桃花》片场。

苏然一行人看着手机屏幕中所呈现的《新歌手》直播画面。

此时，在他们观看的时候，周围也不知不觉聚拢了一大批人，凑热闹旁观。

“这下好了，输了。”

苏然在看完踢馆选手出场完，以及那两洋妞的表现后，淡定得出结论。

其他人没有吭声而是默默赞同这一观点。

她们身为门外汉，不知道里面的门道。

但是听完后，也能感觉到。

还是凡希雅和香提默的歌更加让人感到震撼一些 。

很快，本期节目的排名就出来了。

香提默，第一。

凡希雅第二。

那瑛第三。

邓子琪第四。

谭微微第五。

孙喃第六……

这个结果一出来，直播间的网友们顿时怒了，不满的情绪宣泄出来。

“什么玩意，不是请战吗，就这个实力怎么敢的啊，搞得还以为多有实力呢，一个第五，一个第六，服了！”

“我就知道是来蹭热度的，这下好了，一参加节目直播，全都露馅了吧，煞笔玩意。”

“好不容易前面两期让苏然挣回一口气了，现在又被打回去了，输了卧槽！”

“快去西天请苏然过来救场啊，没了苏然是真的不行啊，又被外国歌手压过去了。”

“都特么怪这些蹭流量的，请战请战，说的好听，直播加全开麦演唱直接暴露一堆缺点，你们没这回事，苏然不就继续参加节目了吗。”

“还我苏然，没有苏然，看着真憋屈。”

“……”

这些弹幕，苏然她们也都看到了。

“弹幕都让你回去呢，新来的两个歌手，不太行啊。”

杨蜜扭头，说道：“你怎么看？”

“我怎么看，我当然是站着看，坐着看，甚至是躺着看，请战歌手还那么多呢，让他们知道占便宜不是那么容易的。”

苏然耸了耸肩，毫不在意。

现在这个局面，他看的很爽。

请战啊，前面有多热血，现在就有多打脸。

而自己也没有打算再回去节目。

毕竟自己也算是出过力了，争过光了。

最重要的，也确实没有存货。

人就该在最风光的时候，退场。

在看完直播后，大家议论纷纷的散开。

“哎，看完了可以拍戏了吗，虽然你是资方，但是也考虑一下进度啊。“

林于芬的声音从远处传来。

“来了来了！“

苏然听到对方无奈的语气，挥了挥手，就要过去。

这个时候，手机铃声响起。

他随手拨通。

一道崩溃的哭诉声响起。

“苏然老师，你看有没有空，再来一次啊，救救场呗。“

这个声音是洪孝的，预估着这个时间来电，应该是直播一结束就打电话过来。

紧接着下一秒，邓子琪她们的声音也接二连三从手机中传来。

“救命啊，苏然，没有你，我们再次丢脸了，让我过个好日子吧，姐年纪大了。”

“苏然，你回来好吗。”

“打不过，真的打不过啊，苏然，救命！”

“……”

杂七杂八的声音，让苏然耳朵一阵难受，将手机往拿远一些。

最后，等动静小了一些后，朝手机说道：“再继续邀啊，请战歌手这么多，不能打击她们积极性。”

“她们，算了吧，已经一大批装死了，现在微薄网友们在骂，她们都要贯穿装死到底，还有人删微薄动态了，好不要脸。”

洪孝语气充满了嫌弃：“而且，她们来了，也是这种水平，不修音根本不行。”

“没事的，后面会有人出手的，你放心好了。”

苏然安慰了一句。

现在话题度这么大，一直让外国歌手赢下去，影响也不好。

到后面肯定会有人出手的。

而那个时候，出手的可就不是这些蹭流量和热度的。

而是真真正正的实力歌手。

虽然内娱音乐圈逐渐没落了，但是以前有实力的，还是有几个的。

总可以出来平息局面。

洪孝说道：“那我要去哪里找人啊。”

苏然刚要说些什么。

这个时候，林于芬催促声再度传来。

“来了来了，这就来。”

苏然回应了一声，然后也没时间搭理，于是随便朝手机敷衍了一句：“你自己想办法，实在不行，就自己搞黑幕吧，反正你们卫视搞这个最拿手了，我挂了。”

“啥？你不要毁谤啊，我们可是……”

苏然没等话说完，就挂掉了电话。

朝前面走去，开始继续后面的拍摄。

----------------------------------------

第180章 女性向电视剧的区别，苏然的眼睛就是尺！

一个月后。

《三生三世十里桃花》此时要拍摄多人场面的剧情。

“大家都准备好了啊，台词都熟悉了吗，有问题的可以说出来。”

林于芬握着个扩音器，声音经过放大后传到每个人耳边。

众人都缓缓摇头，表示没有问题。

苏然将剧本放在椅子上，然后来到指定位置等待。

从那天之后，《三生三世十里桃花》的拍摄按照计划，正常进行。

按照现在的进度，预计还有一个半月就能结束杀青。

不过后期的特效、剪辑等等也挺麻烦，需要不少的时间。

到时候还要送审等等。

现在要拍摄的剧情是，杨蜜饰演的白浅在之前被黄萌莹饰演的素锦狠毒夺去自己的眼睛，此时霸气复仇夺回了属于自己三百年道行的眼睛。

素锦哭着去找天君告状，要求主持公道，然后大家聚集在一块，开始审理此案。

苏然饰演的夜华出面，揭露了素锦的罪行，最后真相大白，被发现罪行的素锦遭到了惩罚。

这个剧情，要不说是女性向的小说改版的电视剧。

被复仇了，竟然是找人主持公道，然后一大堆人在那里拿证据，判断谁对谁错。

大家的身份都是有头有脸的神仙，法术是用来干嘛的。

要是在男频的电视剧中。

反派角色在吃亏之后，第一反应就是回家摇人，把全体战力都叫上，然后开始追杀女主。

大家拼的你来我往的，用实力说话。

男主也该是在得知女主出事了，应该爆种开始大杀特杀。

打得过就一路横推，打不过就跑起来猥琐发育，等打得过了，再继续打。

而不是跑来这里，一堆人讨论，主持公道，要个说法。

这就是女生和男生思考的区别。

前者要个公道，后者则是胜者为王。

不过吐槽归吐槽。

为了赚女孩子的钱，这么拍确实是要迎合一点。

就是演起来没有那么爽，没有《新世界》那种，不服就干的果断利落。

很快，大家站位都准备好。

“各就位，第五镜，第一次，action！”

随着一声下，拍摄开始。

素锦的扮演者黄萌莹，此时眼角画上红色血妆，然后闭着眼睛，做出一副凄惨、无辜的模样。

向天君诉苦，指控白浅的罪行，二人先告状，还哭哭咧咧，不知情的人看了还以为真如此可怜。

“要为我做主啊，天君！”

然而这个时候，热芭饰演的凤九为白浅出头。

但是被素锦凶狠得怼了回去。

“你们青丘的女人是高贵，一个个生来都是帝姬。”

“难道我天族的女人就该被欺负吗。”

热芭被这个无耻的言论气的不行。

“你这个女人怎么这么恶毒啊！”

“事到今日，你还在污蔑我们青丘。”

素锦闭着双眼，狠狠道：“你姑姑推我下诛仙台在先，还我眼睛在后，我有什么错。“

两人一堆掰扯，吵得不可开交。

这个时候，苏然出场了。

他带着一群手下，进入宫殿中。

素锦得知苏然过来，本来跪在地上的她，死死抱住苏然的大腿。

然而这个时候，身穿青衫的杨蜜却是在旁边叫了一声“娘娘”。

这把对方吓坏了。

苏然手轻轻一挥。

“cut，这一段可以，杨蜜先出来，后面给你打上特效。”

林于芬见状，赶紧喊停。

因为剧中，此时出现的杨蜜是人偶，只是为了揭穿素锦罪状的，不是本体。

杨蜜闻言，走到镜头之外，然后苏然他们继续拍摄。

“儿臣在凡间历劫的时候，素锦竟用这个人偶来诱惑我。”

苏然一脸坦然，朝着坐在正中央宝座上的天君娓娓道来：“不知道按照天族律法，她应该如何处罚。”

旁人此时说道：“用妖法邪术，魅惑天族储君，当革去天籍，坠入畜生道！”

随后，苏然旁边也有不少人开始轮番揭发素锦的罪状。

最后，落入帷幕。

“cut！”

林于芬赶紧喊停。

然后，紧紧盯着监控器。

所有人都紧张看向导演，想要知道结果怎么样。

这一段的拍摄，非常的费时费力，要是没有一次过的话。

那还挺麻烦的。

所以大家都有些担心，达不到满意的效果。

尤其是看到林于芬不自觉的皱紧眉头，大家的心更是提起来。

时间一点一滴过去，片场都笼罩着一股凝重和忐忑。

让人不自觉就感到心惊肉跳。

苏然见状，走了过去，探过头，一起看着监视器。

林于芬见苏然过来，拉着他，指了指屏幕。

“这一段，你觉得呢，我总觉得有些不太流畅，但是又不知道是哪里不对。”

“你是女人，这是给你们女人看的剧，你问我？”

苏然有些无语说道：“要是让我来拍，我就拍男主把这个女的杀了，然后趁热……”

“嗯？”

林于芬朝着苏然，露出诡异的目光，一副“你不对劲”的神情。

“趁热？你太变态了吧。”

“想什么呢，趁热打铁，然后再灭全族，全都杀干净，这样肯定看得过瘾。”

苏然白了林于芬一眼，后面的话，才慢慢说出来。

这让林于芬有些尴尬的轻咳一声。

“那不行，这么拍，不符合市场行情。”

说完后，她继续看屏幕，琢磨刚刚拍摄的那一段哪里出了问题。

苏然闲着无聊，也跟着一同看起来。

两人凑在监视器前，仔细检查。

而他们，一个制片人，一个总导演，这么严阵以待的做法。

让片场的众人更加紧张和忐忑。

十分钟过去。

素锦的饰演者，也就是黄萌莹凑到热芭旁边，小声讨论。

“不会出了什么问题吧，我看有些郑重啊。”

“不清楚，感觉等下要重拍了，应该是出大问题了。”热芭心里同样也有些不安，说道。

两人一讨论， 其他演员也都围过来，一边看着监视器，一边小声嘀咕。

大家都感觉不妙。

忽然的，这个时候。

“杨蜜，你过来一下。”

监视器前的苏然朝这边挥手，叫了一声。

“来了！”

杨蜜本来就有些按耐不住，现在听到叫自己，于是小碎步跑过去。

等快到监视器前时，她看到苏然和林于芬对着屏幕指指点点，各自表达观点，非常激烈。

“她的大，我的眼睛就是尺！”

“不可能，我是女的，另一个大，我比你都懂。”

“什么玩意，你不要质疑的老司机的能力，好，杨蜜来了，你过来看看。”

这个时候苏然抬起头，看到杨蜜过来，连忙催促。

杨蜜有些一头雾水。

“怎么回事，你们在讨论什么。”

苏然将杨蜜拽过来指着屏幕中素锦瑟的扮演者：“你看，我说这个人的本钱大一点，林于芬非说不是，说祝絮耽的大。”

“谁大，谁小，我能不知道吗，你说呢？”

林于芬怼道：“我相信我的感觉，杨蜜，你客观来说！”

杨蜜：“……”

她听完两人的争论，顿时脸上浮现三条黑线。

大家伙都这么提心吊胆的等待，你们搁这讨论谁大？

要不要这么无聊。

“你们……你们……”

杨蜜指着苏然和林于芬。

后者两人以为杨蜜要生气，连忙要出声解释。

然而，只见杨蜜深呼吸了一口，然后画风突变，脸上露出八卦和期待的神情。

纤细的指尖不停指着屏幕，那边是素锦的扮演者黄萌莹。

“她的大，我是专业的！”

----------------------------------------

第181章 这怎么有点像是原配抓小1+2的戏码！

“你看吧，我就说，我的眼睛就是尺。”

苏然得意的伸出手，手心朝上：“愿赌服输啊，老林。”

“杨蜜在这方面可是专业的，人送外号大蜜蜜的，你不会还想着赖账吧。”

他见林于芬不情不愿的， 再次补充了一句话说道。

后者闻言，颇为不爽得从旁边椅子上拿过手提包，然后拉开拉链，准备拿钱出来。满脸不忿道：“真给你蒙中了，不服……”

“不服也没用，事实就是如此，快拿钱吧。”

苏然手心挥了挥，心情颇为舒畅。

杨蜜将两人的行为尽收眼底，愣了一会后随即反应过来。

“你们不是在思考镜头片段通不通过吗，怎么搞这一出了，还赌起来了！”

整个剧组上下都还等着苏然和林于芬两人做出决策。

是决定重拍还是继续下一镜头。

但是走过来，却是发现两人搞这种乱七八的。

讨论谁大。

再大能有她大吗。

“本来是在讨论的，她拿不准要不要重拍，我觉得要重拍，最后讨论着讨论着，也不知道怎么的，就讨论这个了。

苏然没有注意到杨蜜脸都黑了，一直盯着林于芬。

“快点啊，你要是没现金，手机支付也可以的，不会混了这么多年，一点钱也给不出吧，不至于吧。”

“别吵吵，我在拿，找东西不用时间的吗， 呼，找到了！”

林于芬吼了一句，然后恰好从包里拿出几张钞票。

“拿来把你！”

苏然见状，伸出手就要抽。

“等等。”

然而这个时候，林于芬护在怀里，赶紧制止。

这一举措，让苏然和杨蜜疑惑的看过去，不知道又是整哪一出。

林于芬面露警惕，说出了自己的怀疑：“我不太相信，感觉你们这对狗，额，你们肯定是一伙的，有做伪证的嫌疑。”

听到这话，杨蜜先不干了。

“谁说我跟他一伙的。”

“整个娱乐圈谁不知道，你们俩穿同一个裤衩子的。”林于芬笃定说道。

“一条裤衩子？”

杨蜜想要反驳，但是气得胸口剧烈起伏，不知道该说什么：“我……这……”

“诽谤啊，告你诽谤了，什么叫穿同一个裤衩子的，我们的革命友谊是纯洁的！”

苏然义正言辞说道。

一般他跟杨蜜在一块，对方都是不穿的。

这话完全不对，纯属造谣。

“就是就是，告你诽谤了。”

杨蜜不停点头附和。

“呵呵……”

林于芬看着两人只是笑笑不说话，静静看着你们表演。

“好，你还不服是吧。”

苏然知道，对方现在不服气，于是朝着远处一堆演员聚集的地方喊道。

“祝絮耽，还有那个谁，过来一下。”

祝絮耽见到叫自己的名字，愣了一下，怎么还有自己的事。

不过，她还是很听话的走过去。

“还有那个，就是你，演素锦的那个。”

“啊？”

黄萌莹有些受宠若惊，没想到苏然会叫自己。

她不敢耽搁，赶紧跟祝絮耽一起往那边赶。

又叫走了两个人。

这一举措，更加让片场的人感到不安。

不由得想着，是不是刚刚那一镜出了什么差错。

但是他们怎么也不会想到，其实事情并非他们想的那样。

苏然这纯属是在探讨生理知识以及数学几何大小知识。

等祝絮耽和黄萌莹过来后。

苏然就看着黄萌莹说道。

“那啥，你叫什么。”

“啊？我没叫啊。”黄萌莹脱口而出，无辜道。

苏然听到这个回答，嘴角微微一抽，耐着性子继续说道。

“你到底叫什么。”

“苏然老师，我真的没有叫啊，你是不是听错了！”

苏然：“……”

周围的杨蜜几人：“……”

天才，真的是天才。

苏然一时间，竟不知道该怎么评价面前的卧龙凤雏。

“这就是你带出来的兵？大聪明啊！”

他指着黄萌莹，质问林于芬。

“额……”

林于芬有些理亏，赶紧解释道：“他是问你叫什么名字。”

随即跟苏然介绍道：“她名字叫黄萌莹。”

“噢，问题不大，黄萌莹是吧，你多大。”

苏然不在意的摆了摆手，然后直截了当说道。

杨蜜见状，拍了一下苏然。

“你这样跟她说，她哪里能懂是什么，她会以为是问年龄，你要问具体一……”

不过，话还没说完。

“苏然老师，我85B，怎么了吗？”

杨蜜听到对方说出来这个数据后，不由得看向脸红低头的黄萌莹，人都呆了。

不是吧，问个多大了，你直接回答这数据？

正常人不应该是回答年龄吗。

“这就是你带出来的演员是吗，林导。”

杨蜜看向林于芬，有些无语。

“这孩子天赋异禀，是这样的，不用管了。”

苏然赶紧又问道：“祝絮耽，你呢。”

“啊，我啊……”

祝絮耽感受着苏然直勾勾的目光，感觉有些不好意思，小声说道：“我只有70B。”

“呐呐呐，这下有理有据的，你总该认输了吧。”

苏然拍了拍手，然后手心向上，瞥了一眼林于芬。

“见鬼了，这么小的差距，你怎么看得出来的！”

林于芬怒骂了一声，然后不情不愿的将钱拍到苏然手上。

“术业有专攻嘛，，赚你一点钱，真的不容易。”

苏然甩了下钞票，笑了笑。

“好了，没事了，大家都散去吧，回去继续拍摄了，这一镜头要重拍，大家都准备一下。”

被叫过来的祝絮耽和黄萌莹有些懵比，一双眼眸瞪得大大。

这就问了两个问题，就没了？

什么情况。

两人迷迷糊糊的，晕乎乎，甚至不知道什么时候，走回来的。

有人凑上来问道。

“苏然老师叫你们过去干嘛啊， 怎么一下子就宣布重拍了。”

“没问什么啊，就问了我们多大。”

祝絮耽呆呆回答。

众人闻言，一愣，随即像是明白了什么，恍然大悟。

“我懂了，保密是吧，不能泄露，这个我们知道，不问不问。”

众人一副看穿了神情，遮掩嘴巴，然后离开。

“额……”

黄萌莹跟祝絮耽欲言又止，但随即又不知道说什么。

互相对视了一眼后，叹了口气。

真就是这么问的啊。

哪里有保密。

苏然在跟林于芬闲聊了几句后，重新回到位置上。

准备重拍刚刚的镜头。

不过，这个群戏比较麻烦，所以第二次还是没有过。

一连五次后，在苏然和林于芬的一致认可下，拍摄总算完成。

“换场景了！！！”

这里的场景已经拍完，接下来一群人浩浩荡荡开始转场。

来到一处桃花林。

苏然和杨蜜身上挂着威亚，准备完毕后。

“第一镜，第一次，开始！”

林于芬喊了开始。

苏然准备了一下，身穿黑色长袍，慢慢走在桃花林中。

周围随处飘落着粉红色的桃花，氛围感十足。

而在一棵桃花树上，杨蜜半倚靠在树上，右腿拱起，手里拿着酒葫芦，脸颊泛红，处于微醺、迷离的状态。

“这酒怎么跟平时的不一样啊。”

她仰头喝了一口，然后察觉到动静看向一旁，发现了苏然。

嘴角不自觉露出笑意。

然而，支撑着树枝的腿忽然一个不稳，整个人朝着树下滑落。

苏然看到杨蜜掉下来，身子被威亚吊起来，然后朝着那边过去。

等接到对方后，抱着杨蜜缓缓降落。

“素素？”

苏然在看到怀里之人的时候，有些意外。

杨蜜迷离、朦胧的目光也抬起来，两人四目相对。

这一刻，四周仿佛安静了。

杨蜜不知不觉就被苏然深邃的眼眸吸引进去。

处于一种奇怪的感觉，身子微微发热，下意识地就往前凑，紧接着红唇微启。

“嗯？！！！”

监视器前的林于芬“噔”的一下，直接从椅子上站起来。

怒骂道：“还说不是穿一条裤衩子的，狗男女，这哪里有吻戏啊！”

“cut！！！重新来，快来人啊，把她们分开！”

这话一出，她和工作人员都没有反应过来。

一道穿着粉红长袍的倩影飞速跑过去。

大家定睛一看，发现是热芭。

只见她咬着银牙，毫不犹豫就立马把苏然和杨蜜分开。

三人，彼此对视着。

众人见到这一幕，直呼有些熟悉！

这怎么看着像是，原配抓小三的戏码。

----------------------------------------

第182章 《花千骨》大结局，开心麻花团队的筹谋！

八月底。

暑期已经逐渐来到尾声。

这天晚上，《花千骨》迎来大结局。

不少家庭打开了电视剧，锁定在湘南卫视。

在首都一个狭小的屋子里面，四周墙壁涂的白漆有些脱落。

家具很少，一张沙发，一个茶几，是一个电视，还有一个小冰箱之外，其他就没有什么了。

有几名男女坐在客厅沙发上，因为位置坐不下，还有两人拿着红色小板凳蹲坐在茶几两边。

“怎么说，再不转型的话，我感觉一直这么弄舞台剧，没有前景，也赚不到钱，何老师，您懂得比较多，能不能给个建议。”

坐在红色小板凳的中年男人愁眉苦脸说道。

他留着长发，脸上胡子耷碴，眉宇间掩饰不住的疲惫。

这个屋子里，坐着的都是开心麻花团队的初创成员。

说话的是张辰，开心麻花团队的主创，同时也是团队的董事长。

在他的旁边依次坐着余凯、田由良。

他们三人共同创立了开心麻花这个团队。

从小作坊一直做到现在，算是小有成绩，但总体来说还算是名不经传。

而在沙发上，沈藤、马莉、艾仑等等几名签约艺人正襟危坐，不敢吭声。

很多人有误区，以为开心麻花的老板之一是沈藤。

但其实并不是，沈藤只是签约艺人，只不过后面热度上来了，影响力变大，经常出现在大众视野中。

所以让人以为开心麻花是对方创立的。

“我也知道舞台剧没有什么市场，之前就有建议过，你要不试一下拍影视剧？”

何老师听到张辰的话，思考了一下，提出建议。

“对啊，何老师说的有一定道理，咱们的舞台剧还是比较搞笑的，如果说搬到屏幕上的话，我觉得是个不错的喜剧。”

一旁的谢那说道。

何老师跟谢那因为机缘巧合以及兴趣的驱使下与张辰几人相识。

双方一拍即合，合作举办过几部舞台剧。

就比如开心麻花的第一部舞台剧就是何老师、谢那领衔主演的《想吃麻花现给你拧》。

相识多年，关系非常密切。

“我也知道啊，但是影视剧投入的钱太多了，我们现在一时间拿不出。”

张辰提到钱，就双手抓着头发，极度苦恼。

“钱的事情……”

何老师刚想开口。

然而，这个时候，电视机响起了悠扬、古风的音乐。

大家的视线纷纷转过去，《花千骨》大结局开始播放了。

当看到苏然和赵莉莹的古风造型后。

所有人都非常默契的没有谈下去，或许是因为一时间也找不出解决方案，索性先不想了。

目光直直盯着电视屏幕。

“这十七根销魂钉是长留代天下对她的惩罚。”

“这一百零一剑是我这个做师傅的对徒弟的惩罚。”

“……”

“余下这些，都由我代为惩罚！”

“……”

不知不觉间，众人都看入迷了，整个屋子都非常安静。

只有电视机传出的人物对话还有背景音。

很快，四十多分钟过去。

一集结束。

“吸溜……吸溜……”

正刚反应过来的众人忽然听到微弱的啜泣声。

于是疑惑得扭头看去，发现沈藤正拿着纸巾擦拭眼泪，吸溜鼻子。

看着仿佛幽怨的妇人一般，眼眶的泛红，泪水止不住的流。

众人：“……”

见到这一幕，绷不住了。

“不是吧，沈藤，这里场中的女士都没哭，你一个一米八的大男人，哭成这样？”

何老师有些意外，有些不理解。

“没哭，没哭，我只是眼睛进了沙子，然后用纸巾擦一下而已。”

沈藤擦着眼泪，嘴硬说道。

然而，这话没有人相信。

眼睛还进沙子，这可是在室内。

不过真没想到，沈藤竟然这么感性。

虽然《花千骨》确实很悲伤，但是也不至于到哭泣的地步啊。

“真没哭，我真的没哭，大家相信我！”

沈藤看出大家不相信，于是连忙吸溜鼻子，说道。

“是是是，你没哭。”

大家见状，笑了笑，然后应和着。

广告持续了几分钟，下一集继续播出。

大家重新将视线看过去，现场再度安静。

看着看着。

“呜呜呜！”

“为什么要这样啊，两人就不能在一起吗！”

悲惨的哭声响起。

将专注看电视的众人思绪拉回了现实。

他们扭头一看，发现沈藤已经是眼泪鼻涕都往外冒。

马莉则在一边，无奈的给对方递纸巾。

这还不是哭？

真的是头一回见，魁梧大汉哭得跟个小姑娘一样。

本来谢那眼眶泛红的，也有些伤感，但是一见到沈藤这个模样。

简直是小巫见大巫。

随着结局剧情一直推进，沈藤哭得越来越厉害。

现场不少人也心情开始沉重，带着悲伤。

当看到花千骨被救了回来，失去了记忆，不过白子画跟花千骨开始甜蜜生活、日复一日。

这些温馨的日常和相处片段。

大家的内心稍微受到了安慰，嘴角不自觉上扬。

直到大结局三个字出现在屏幕中，响起了悠缓的片尾曲。

众人盯着屏幕过了许久，呼出了一口气后，思绪回到现实。

“拍得好啊，苏然老师，我一个平时不看这种电视剧的，都被吸引进去了。”

张辰语气中充满佩服。

“那是，都有人看着都哭了。”

谢那笑着打趣说道。

明眼人都知道是说的谁。

大家闻言，都笑出了声。

这一次沈藤没有吭声，而是默认了。

张辰忽然说道：“对了，咱们刚刚说到哪里了？”

因为看得太投入了，大家一时间，也都记不起来，纷纷动脑回忆。

“就是影视剧啊，让你们去拍，影视剧资金不够的问题。”

何老师脑子比较敏捷，说道。

“噢，对对，资金问题，我们身上拿不出这么多钱。”

张辰挠了挠头，说道：“我得看看我们仨能凑多少钱出来。”

何老师说道：“你可以拉投资啊。”

“拉投资？找谁？”

“找谁？”

何老师思索了片刻，目光忽然瞥到电视屏幕上，指过去。

“呐，这不就是吗，你去试试呗，苏然的公司刚开没多久，应该有机会，你去看看吧，不行再看看其他人吧。”

张辰等人闻言，刷刷刷将目光聚焦在屏幕。

画面中，苏然一袭长袍，御剑飞行，格外的潇洒、帅气。

他们直勾勾盯着，陷入了思考。

……

《花千骨》迎来了大结局。

此时的微薄上，迅速出现了大量的讨论话题。

并且以一种火箭喷发的速度，直接冲上热搜。

各大媒体和营销号也争先报道。

【花千骨大结局，无数人落泪！】

【震惊，一女子因为看了花千骨，向自己的导师告白，惨遭拒绝！】

【众人血书：苏然，还我眼泪！】

【苏然、赵莉莹在一起！】

【……】

网友们对此展开了激烈的讨论和分享。

“不行了，我哭了好久，眼泪都要干了，苏然你还我眼泪！”

“还好结局是好的，不然的话，我一定要给苏然寄刀片！”

“我倒是觉得这个诅咒挺好的，要不让我不死不灭，这样我就爽了！”

“赵莉莹好可爱啊，我太爱了，我怎么觉得苏然和赵莉莹很配呢。”

“楼上的不要乱讲啊，我是路人，我觉得苏然师哥跟热芭才是最配的，她们一定要锁死！”

“大结局了，有些舍不得啊，苏然快出下一部吧，不然的话，我后面都不知道看什么！”

“……”

网上议论纷纷。

而此时的苏然跟林于芬等人则是在等收视率和播放数据。

尤其是林于芬，一会兴奋，一会焦虑，在苏然面前来回走。

----------------------------------------

第183章 破纪录！收视率的保障—苏然

“能不能别走来走去的，在我面前晃悠来，晃悠去的，看着眼烦啊。”

苏然实在忍无可忍了， 出声打断对方施法。

“不知道的还以为你孩子要出生了，在产房外面走来走去的。”

林于芬停下脚步，怼了一句：“这我导出来的，跟我孩子有什么区别！”

“你的孩子，我占三成，我都没有着急，你着急啥。”

苏然轻飘飘说了一句。

这让林于芬刚要开口的话，瞬间吞回肚子里。

无奈之下，一屁股坐在椅子上，不停抖脚，可以看出对方的心情的焦虑。

苏然摇了摇头，觉得对方还是沉不住气。

“这次咱们能赚多少钱？”

杨蜜脑袋凑过来，挑了挑秀眉，好奇问道。

“具体话不知道，但是保底的话是两千万左右。”

苏然思索了一下说道：“我记得湘南卫视以9300万左右买的独家首轮卫星播放权，奇异果则是以7500万拿下来了五年网络版权。”

“这些加起来，首轮收入就差不多1.7亿差不多。”

“扣除投资成本的话，毛利率是55%，我们占三成，分两千万是差不多的，再加上我一千万的片酬。”

“不过，这只是首轮播放的收入，后面还有二轮播放，就看看现在大结局收视率怎么样了，好的话，第二轮乃至后面几轮播放都可以有个好价钱。”

《花千骨》总投资差不多一亿那样，慈文影视为了求稳，所以是直接买断了卫视和五年的网络版权。

其实如果要是跟卫视和奇异果视频平台谈一谈的话，采取分账的合作模式。

拿成绩与收益挂钩，以目前的热度，赚的可以更多。

但是慈文影视包括林于芬都无法预料到《花千骨》隐隐已经快要到达了现象级的成绩。

苏然也没法去说，相信我，这部剧会爆火的，你们大胆点。

如果真这么说了，那慈文影视多半会认为自己是异想天开。

再者，这部戏是对方出品的，苏然只是搭个便车，喝喝汤的。

也没有权力说这么多。

“那还不错，现在咱们公司一直在扩张，花钱的地方可多了。”

杨蜜听完苏然的分析，随即脸上露出憧憬和向往。

“要是咱们这部《三生三世十里桃花》也能大赚就好了。”

“放心，肯定会的。“

苏然信心十足说道。

这个时候，一道纤纤细手伸过来，肌肤白皙有光泽。

手心抓着一瓶水。

“师哥，喝水不。”

“喝，热芭真乖，贴心小棉袄。”

苏然抬头发现是热芭，于是顺手拿过来，夸奖了一句。

“嘻嘻~”

热芭仿佛受到老师夸奖的小孩子般，眯了眯眼睛，笑得很开心。

然后捋了粉红色的裙摆，优雅的坐在苏然的旁边。

“我怎么没有，热芭。”

杨蜜见状，不由得问了一声。

“只剩下一瓶了，蜜姐。”

热芭一副正常语气回复， 笑了笑。

“那行吧。”

杨蜜其实也不是想喝，只是随便问一嘴而已。

不过，在旁边，祝絮耽跟黄萌莹则是有些不解。

水是她们三人一块去拿的，明明还有的。

怎么热芭说只剩下一瓶了呢，这很奇怪。

苏然跟两女闲聊着。

大约过了十来分钟。

“铃铃铃！”

一道铃声，打破了现有的平静。

“刷”的一下。

林于芬赶紧拿出手机，跨步冲到苏然跟前，打断了对方跟杨蜜她们的聊天。

“别泡妞了，来消息了！”

苏然回过头，说道：“那你倒是接电话啊。”

“哦哦，对噢。”

林于芬激动地打开接通，然后按下免提。

一道亢奋的嘶吼响起。

“爆了啊，收视率3.89！！！”

“周播剧中，持续三个月，蝉联收视率第一！！！”

轰隆！

周围的众人听到这个数据，心中顿时翻江倒海，脑子仿佛宕机。

除了苏然还有一脸的平常，这个成绩早有预料。

“夺……夺少？”

林于芬有些结结巴巴，吞了一口唾沫。

紧接着，下一秒，控制不住情绪，尖叫起来。

身体内的血液如同火山喷发，汹涌澎湃。

整个人脸都通红一片，像是被炙烤了一般。

“你听到了吗苏然，3.89啊！！！这特么的是3.89啊，差点就破4了，玛德，我们真牛比啊！！！”

“哈哈哈，3.89%，老娘牛比坏了，这谁能比得过我啊！”

林于芬尖叫完后，四肢开始乱舞，犹如返祖的猩猩一般。

而其他人在反应过来后，也都激动相拥，嘴里不断的爆出“卧槽”等字眼。

现场众人激动一片，振臂欢呼。

“发了发了！！！”

“以后出去都能说嚣张点了，咱也是制作过爆剧的人了。”

“还得是靠苏然老师啊，有他参演，剧就没有成绩不好的。”

“也不知道咱们这部，也能不能爆一下，那就美滋滋了，活接不完了！”

“……”

苏然看着现场欢呼、兴奋成一片，每个人洋溢着激动和开心的笑脸。

不禁也露出笑意。

不过，他忽然发现本来手舞足蹈的林于芬忽然没了动静。

不经意的瞥向旁边，发现林于芬背对着她们，肩膀一抖一抖的，很是安静。

于是问道：“怎么不继续嗨了？”

这话刚落下，林于芬就转过身来，看到对方早已经泪流满面。

“我去，你干嘛，激动到哭了？”

“苏然……我后悔了，早知道听你的，采取分账模式了，亏了啊！！！”

林于芬声泪俱下，语气充满不甘。

“我真傻，真的……”

苏然：“……”

早干嘛去了，现在来当祥林嫂了？

……

《花千骨》的成绩最终成绩一出来，在娱乐圈中引发了剧烈的反响。

犹如在湖面炸了一个核弹。

顿时爆炸，并掀起了汹涌浪花。

此时，郑晓隆家中。

客厅内，四周都萦绕着呛人的烟雾，郑晓隆一群人围坐在茶几面前，每个人手中都夹着一个香烟。

他们今晚聚集在一块，就是想要一同看看《花千骨》最后的成绩。

想要知道对方能掀出什么水花。

但是没想到，这一等，等出来的不是水花，而是猛浪。

“坏了，给林于芬这娘们幸福上了，剧好，再加个苏然，我觉得来个猪坐在监视器前，都能火！”

郑晓隆满脸不爽说道：“早知道，我就把苏然拉到剧里了，我们《芈月传》也不至于沦落到退让的地步。”

“就是就是，现在看他们成绩这么好，我都眼红到不行！”

“孙丽，你跟苏然熟一些，下次咱们开一部戏，你去谈一下，让你们俩演男女主！”

“就是就是，我同意，这个有搞头！”

听到众人义愤填膺的话，孙丽无奈说道：“那得让我家那只，去跟苏然谈了了！”

“谈，尽管谈，什么条件都能提，玛德，这可是个潜在的金矿啊！”

一群人，越聊越激动，越觉得信心满满。

每个人眼中都流露出斗志。

……

横店影视城，一个正在筹备的剧组片场中。

一群人围在一块，激烈讨论中。

“来来，马栋，之前让你去联系胡鸽，那件事怎么样了，联系了没？”

总监制陈梁看向一个肥肥胖胖的短发男人说道。

“正在跟糖人洽谈中，我明天就去……”

“不用明天了，别联系了，放弃胡鸽，找苏然！！！”

“《花千骨》的成绩，你们都知道了吧。”

众人闻言，点头。

陈梁意气风发说道：“老子也想尝一尝收视率破三的滋味，太特么眼红了！！！”

众人听到这话，顿时积极回应。

“我支持，苏然是收视率的保证，我觉得比胡鸽好。”

“我也同意，太能抗收视率了。”

“……”

----------------------------------------

第184章 新晋称号：罪犯的克星，苏然！

《花千骨》以3.89%的收视率成绩落下帷幕。

大结局的单日网络播放量突破四亿，总的播放量直逼200亿。

成为了有史以来，第一个网播量突破200亿的电视剧。

这个成绩一出来，瞬间惊呆了所有人的眼球。

史无前例，破了纪录。

比上一年的《古剑奇谭》成绩都还要优异以及更加的爆火。

圈内不少人，都非常的眼红。

包括各大影视出品公司、演员等等。

这种现象级的成绩，基本都可以在行业内吃一辈子了。

即使后面没有什么其他成绩，但是只要头衔里面加个《花千骨》，那瞬间逼格就高了。

接下来的一个星期。

网络上几乎都是关于《花千骨》的报道和宣传。

网友讨论的话题也越发的愈演愈烈。

造成的影响力也在持续蔓延。

【因《花千骨》中妖神妆大火，无数女生争相模仿！】

【不少圈内人士声称，苏然已经成为电视剧的收视保证，只要其出演，随便一部戏都能成功！】

【两年两部爆剧，沉寂多年的苏然迎来厚积薄发！】

【据湘南执法局报道，一网逃罪犯因狂热《花千骨》去网吧看视频的时候，被捉拿归案，警民合作一家亲，共建美好社会！】

【赵莉莹凭该剧飞升顶流，苏然被戏称有旺女演员的体质】

【某家长公开炮轰《花千骨》这种毫无营养的剧只会影响小孩的学习，要求相关部分封禁！】

【……】

……

《三生三世十里桃花》剧组。

苏然手里拿着一个锦旗，傻眼地看着远道而来的唐俪君。

旁边热芭、杨蜜等几女看着这一幕，想要笑，但是拼命忍着，香肩一颤一颤的，可见忍得有多难受。

“你们想笑就笑吧？”

苏然无奈的朝众女说道。

然后低头看了看手中的锦旗，上面赫然写着几个大字。

【警民合作，一家亲】

而且还有落款，湘南的执法局。

而这一刻，众女们再也忍不住了，放声大笑。

银铃般的悦耳笑声，此起彼伏，非常的好听。

“啊哈哈哈，警民合作，笑死我了！”

“师哥，你真厉害，为破案率贡献了自己的一份力。”

“苏然老师，你这个是独一份啊，竟然有罪犯为了看你的剧，不惜冒险！”

网逃分子冒着被抓的风险去网吧看《花千骨》的搞笑程度已经很惊人了。

而执法局送来锦旗夸奖的这一行为，直接更是绝杀，让她们都意想不到。

“谁知道呢，等这股风过去吧，避避风头。”

苏然耸了耸肩，朝她们说完后，继而转头看向面前的唐俪君。

“感谢唐制片特意帮我送个锦旗了，麻烦了，等下一起吃个饭？”

对方身为《花千骨》的制片人，又是慈文影视的高层，大老远的送一个锦旗过来。

已经是非常给面子了，他也不能不表示什么。

毕竟从《花千骨》拍完之后，大家其实也没啥联系。

“没事，我这次过来也是过来感谢你的，还好林于芬导演当时力排众议将你邀进来，要不然的话，我们也没法取得这么好的成绩。”

唐俪君笑了笑，说着忽然想到了什么：“说到林于芬导演，她人呢，我怎么没见到她。”

林于芬？

提到这个，苏然脸上露出一丝古怪。

不只是他，杨蜜、热芭她们也都停下了笑，有些欲言又止。

面对这一沉重的氛围，唐俪君有些一头雾水。

“怎么了，你们一个个的，是发生了什么吗？”

怎么跟人没了一样。

她顿时有些着急：“不会是人出事了吧。”

“那倒是没有，不过有些一言难尽。”

苏然赶紧解释了一句，然后说道：“算了，你跟我来看看吧。”

说着，他在对方满脸疑惑的注视下，招了招手。

然后在前面带路。

很快，来到一处阴凉地，苏然指着前面说道：“呐，人在那里了，你看吧。”

唐俪君顺着指引的方向看去。

只见林于芬正蹲在一棵树下，她头发散乱，油头垢面，面容呆滞，神情恍惚，双眼无神。

嘴中无意识地在说着什么。

唐俪君走近一些，认真听，这次听得清楚一些。

林于芬：“我真傻，真的......我单知道这部剧会火，但是没想到这么火......我真傻......”

而且这念完之后，又重复继续一次。

就仿佛一个没有感情的复读机般。

唐俪君见状，难以置信看向苏然。

“她......她这是......怎么了？”

这个样子看着可太恐怖。

苏然语重心长说道：“这是由于反应神经与大脑皮层的相互连结、耦合，产生了免疫系统的防御机制，在相关文献的报道中，这是一种偶发性的且非特殊的.......”

“能说人话吗。”

“哦，她疯了。”

苏然简洁明了说道：“因为你们慈文影视将影视第一轮放映权，以买断的形式卖给卫视跟奇异果平台，她觉得亏了，一直在后悔。”

“已经持续了一星期了，时好时坏，经常emo，现在我这部戏也没拍好，也就是我良心，没去催。”

讲真的，要不是看在大家相识一场的份上。

再加上，对方确实有潜力。

苏然打算把对方拉拢过来。

所以，苏然愿意被耽误一下。

不过，最主要的一个问题还是，自己还不会导戏。

要是会的话，直接自己上手了。

也不至于进度突然变慢。

“这样啊，不过确实也是这样，公司高层也一直在懊悔，当初就该大胆一些的。”

唐俪君说道：“但是事情都已经发生了，也就只能坦然接受了。”

“你们心态倒是挺好，不过剧火了，其他的IP开发也能赚一笔，怎么样，给我也蹭一蹭呗。”

《花千骨》火了，其赚钱的地方不仅仅是在反映上。

还有周边的ip开发，例如她们可以去做游戏，或者其他一些衍生产品。

那个来钱快，也有粉丝会买账。

不过可惜，当时只有影视播放的收益分成。

而且，他当时去要，对方也不会愿意给。

“额哈哈，这个再说，都还没有的确定的事呢。”

唐俪君打了个哈哈。

见到对方这个模样，苏然知道对方多半是什么态度了。

随即也回了一句：“那行，有机会一起再合作。”

两人随便又聊了一会。

然后送走了对方。

目送着人逐渐离开后，苏然转过身，发现林于芬不知道什么时候，站在了自己身后，神情认真。

“我去，你什么时候过来的，会瞬移是吗。”

而且，怎么此时对方现在看着有些正常。

“刚刚唐俪君来了是吧。”林于芬淡淡问道。

“是啊，嗯？你清醒了？”

“我一直都清醒的好吗，继续拍摄了。”

苏然：“......”

他看着对方突然恢复正常，有些不太习惯。

不过，现在正常了，可以继续拍摄，赶赶进度。

这让他稍微可以放心......个毛线啊！

夜晚凌晨十二点一到。

林于芬突然蹲在地上，手机放着悲伤的音乐。

喃喃自语道：“我真傻......”

苏然一行人看到这一幕，都傻眼了。

准时准点的是吧。

----------------------------------------

第185章 《三生三世十里桃花》杀青，远方来客！

十月中旬。

芸南的天气宜人，褪去了夏日的炎热，此时已经逐渐来到凉爽的季节。

再加上《三生三世十里桃花》的拍摄选址周围植被较多。

所以时不时有一股清风掠过众人，让人身心舒爽。

不过众人也来不及感受这一切。

此时的片场弥漫着一股高压氛围，所有人都如同工厂的机器一般，高强度运转。

“可以，这一条过，下一条准备。”

林于芬喊了一声“cut”，然后快速催促。

此时的她，已经恢复正常。

随着时间的消磨，一切都看开了，要是在这么纠结下去，那也于事无补。

在恢复之后，就开始继续拍摄。

“苏然老师，这是血包，轻轻咬一下就能爆开，小心点。”

“没问题。”

苏然朝道具师点了点头，嘴里含着一颗胶囊。

一般拍吐血剧情的时候，都会借助这个道具。

而这种呈现的“血”一般来说都是用可食用的材料制作而成。

比如此时他所含着的就是用食用色素加蜂蜜冲兑出来。

这个也是圈内拍戏时的常见配方。

当然，也有用番茄酱的。

不过这些都比较适用在口中喷血、头部流血等小场景拍摄。

这些场景，用血量不是很多，看起来不会太假。

经常杀人的朋友都应该知道，真的血和这些勾兑的道具血还是有一定的差别的。

例如色泽以及质感等等。

如果在用血量比较大的拍摄场景，用勾兑的道具血容易穿帮。

所以为了力求真实性，剧组还会用用鸡血，哥哥的血，鸭血等去替代。

苏然和杨蜜准备就绪后，跟林于芬比了个手势。

“好，第九场，第一镜，第一次，action！”

随着林于芬喊下打板。

苏然冲到在杨蜜的身前，然后做出承受重击的模样，眉头微皱。

“夜华……”

杨蜜见苏然挺身而出，不由得担心叫出声，并且抱住对方。

苏然回头看一脸担心的杨蜜。

轻咬嘴里的胶囊，一股甜味的液体瞬间流淌口腔，然后蔓延到嘴角。

杨蜜既担心又着急，一股冲动抑制不住，亲上去。

苏然拥住对方，两人动作非常激烈，仿佛要在这一刻，将各自的情感宣泄。

只不过进行到一半，苏然别过头，一股血液从口中喷出。

“噗！”

然而，这并没有影响他，紧接着又回过头，继续吻戏。

苏然不是很理解这个剧情。

男主替女主抵挡了致命攻击后，还吐着血，转头就亲起来。

而且动作还非常的豪迈、狂放。

但这是女频小说更改的，又觉得不理解也没事了，也很正常。

赚钱嘛，不寒掺。

不过，不理解的不只是苏然。

站在镜头外旁观的人群中，热芭紧紧抿着嘴，目光一直盯着交织在一块的苏然、杨蜜两人。

她的心中有些微微泛酸，又有种呼吸不过来的窒息感。

“怎么亲来亲去的，讨厌……”

她颇为不快，不忿的念叨。

要是换成自己的话，那该多好啊。

热芭只觉得，此时每时每刻都很煎熬，时间好似过的很慢。

期待着这场戏快点过去。

“好，cut！！！”

这个时候，林于芬盯着监视器，满意的点了点头，喊下暂停。

然而她发现，喊了暂停后，片场中的两人动作还没停下来。

“不是，可以了，停了停了！”

“哎哎哎，真的可以了！”

此时，杨蜜已经上头了， 哪里还听得进导演的话。

她整个人仿佛都要融入到苏然的怀中。

“搞什么啊，又来，热芭上！”

林于芬见状，就要喊热芭。

只不过，自己的话才刚说完。

一道动若矫兔的身影，已经冲上去，将眼神迷离的杨蜜拉开。

这个场景，拍戏期间已经出现过多次，因此众人也都已经见怪不怪了。

被拉开的杨蜜瞬间清醒过来，脸上露出懊恼。

“又上头了！”

随口嘀咕了一声后。

拉着热芭离开，去休息区平复内心。

她也不知道怎么的，苏然身上仿佛就有种致命吸引人的味道。

让人情不自禁就深陷进去。

持续不断激发她的冲动。

明明也知道是在拍戏，但是立马就忘记了身处何地。

苏然看着杨蜜、热芭离开，则是接过工作人员的纸巾，擦拭嘴角的“血”。

林于芬走了过来，苦口婆心说道：“能不能让杨蜜控制一下啊。”

“入戏了，入戏了，这是与角色融为一体了，至少演技自然很多了不是吗。”

苏然随口说道。

他倒是想控制，问题是怎么控制，这是个问题。

“那倒是，就是看起来不像演的。”

林于芬说道：“跟你汇报下，要是拍的再赶一些的话，这个月就能杀青了，还是按照现在的进度，可能十一月初拍完，不过那个时候季节有些不太好，你是老板，问下你的意见。”

苏然说道：“那就拍的再赶一些吧，早点结束，要是天气转凉了，下雪的话，那到时候就麻烦了。”

现在拍摄取的景都是真实的，因为季节合适。

要是如果拖到冬季，下雪了，完全不符合拍摄的需求。

到时候要么只能搞个特效场景，要么等来年继续补拍。

搞特效的话，太假了，影视效果肯定大打折扣，不可取。

来年补拍，又太浪费时间，也不行。

所以还是早点搞定结束吧。

“行，那我加速了，就是你跟杨蜜这两天可能有些遭罪。”

“遭罪？”

苏然有些不解，是指会拍的辛苦的意思吗。

然而，等到了后面，他瞬间明白了林于芬口中所说的遭罪是什么意思了。

“第十五场，第一镜！”

苏然跟杨蜜的吻戏。

“第十六场，第三镜，第一次！”

苏然饰演的夜华在痛哭之后，跟杨蜜饰演的白浅亲在一块。

“第十七场……”

还是吻戏。

拍摄了一会剧情和对话，然后就亲在一块。

感情升华，贴在一块。

一直连轴拍摄。

这一镜拍完，就快速换下一镜。

苏然拍得头都有些大了。

倍感头疼，他怎么不知道这部戏中，竟然有这么多的吻戏。

这特么别叫《三生三世十里桃花》了，干脆叫《三生三世亲个不停》。

从白天，一直拍到晚上。

这种折磨就好比，每每锅底的干柴要点燃了，立即又被熄灭。

然后又点燃，再熄灭，点燃又熄灭。

这尤其对杨蜜是一种煎熬。

她感觉内心一阵一阵的燥热，隐隐有种要到爆发的边缘。

在凌晨一点的时候。

“今晚的拍摄结束！”

听到这一声。

苏然和杨蜜非常默契的对视一眼，然后并肩并行，快步离开片场。

回到酒店房间后，苏然一把抱起杨蜜，脚一勾门。

“砰”的一声。

房门紧闭。

过了几分钟后。

走廊的过道，角落出现了一道倩影。

热芭一双眼眸盯着房间，眼底的光都黯淡了。

仿佛天都塌了。

一战安幕希、二战AD丐奶、三战淘米水。

第二天，苏然心情舒畅，继续投入拍摄。

……

接下来的时间，拍得都非常赶。

不过成效也是非常明显的。

总算在十月底的倒数第二天，《三生三世十里桃花》迎来了杀青。

而这个激动的时刻，林于芬非常有眼力见。

将扩音器给了苏然。

“cut！！！”

“过了！！！”

“我正式宣布，《三生三世十里桃花》杀青，今晚不醉不归啊！”

苏然的声音响彻在整个片场中。

“哇！！！”

“苏然老师万岁！！！”

现场顿时欢呼一片。

而在此时，片场外正走过来几个人。

他们看到片场热闹一片，一时间愣在原地。

“我们……是不是来的不是时候啊。”

----------------------------------------

第186章 成功学大师苏然，针对沈藤他们的“杀猪盘”！

苏然坐在椅子上，看着对面坐着的几个人。

眼眸闪烁着一丝意外。

熟悉的面孔啊，一个个的。

军艺校草沈藤，面相长得有些着急，此时已经一眼望去有些喜感。

在其旁边是黄金搭档，性格豪迈的马莉。

两人在秧视春晚登台过两次，沈藤凭借郝建这一角色，让大众有所熟悉。

而马莉同样也在小品中进入观众视野。

尤其是她饰演倒地的老奶奶一角，有一句台词“他说的可都是我的词”更是在后面会形成热梗。

不过尽管如此，身为话剧、小品演员，两人知名度还不算高，还是很多人不认识。

紧接着是艾仑、魏乡等等。

都是未来优秀的喜剧演员。

但要论能扛得住整部戏。

还是只有沈叔叔只有这个能力。

对方的喜剧效果以及表演功底都非常优异，几乎是一出场就能引人大笑。

其他几人，做个黄金配角、龙套的时候可以在影视中呈现锦上添花的作用。

但是要单拎出来，完全扛不住，很容易拉垮。

也正是因为只有沈藤有票房号召力。

在后续开心麻花制作的电影中，总是会以沈藤拿来做卖点。

吸引观众为其买单。

但是当大家因为沈藤进入电影院后。

发现整部片下来，对方只有几分钟甚至几十秒的出镜。

观众们又开始骂娘了。

导致开心麻花的口碑下降，更是引申出电影“含藤量”这个词语。

在环顾了一圈熟悉的面孔，苏然又看了看正前方的张辰，开心麻花的创始人之一，也是目前股权占比最高的初创成员。

最后垂眸，低头看了看桌上的礼盒。

笑着轻声说道：“张总，你这是什么意思？”

“苏然老师，这没有什么意思，就是意思意思。”张辰热情说道。

“你这可就不够意思了。”

“小意思，小意思。”张辰陪笑道。

“你这人可真有意思啊。”

“真没有什么意思，苏然老师。”

张辰将桌上的礼盒推过去一些。

两人这个对话，听得周围人有些懵比。

尤其是苏然旁边坐着的杨蜜、热芭几女，彼此对视，眼眸满满的疑惑。

文中到底出现了几个意思，每个意思又都是什么意思。

这是什么中文听力题吗？

太复杂了吧。

“那我就不好意思了啊。”

苏然示意了一下旁边的杨蜜，将东西收下。

后者懵懵懂懂，不过依旧是照做代为收下。

“是我不好意思了才对，过来打扰您时间了。”

张辰脸上露出“不好意思”的神情。

但是见苏然收下，又感觉内心一阵轻松。

收了礼，苏然直接开口说道：“何老师让你们来的？”

其实早在沈藤他们来之前，何老师就已经打过电话事先联系了。

毕竟如果没有提前告知，他也不会接待对方。

这就是中间人牵线的重要性。

张辰赶紧应答说道：“是啊是啊，其实我们是来找您请教的， 就是我们开心麻花嘛，想要扩展一下……”

“开辟新赛道是吧，想要进入影视行业。”

苏然先一步说道。

“新赛道？”

张辰以及沈藤几人对于这个新名词有些觉得好奇。

不过，倒是觉得很贴切他们此时的情况。

“是的，苏然老师你也知道，我们是开公司的，要盈利，现如今只是做小品和话剧，压根也不赚钱，受众也很少。”

张辰满脸愁容说道：“何老师说您在这方面有独特的见解，而且也正处于公司扩张的情况，所以让我们来这边碰碰机会，您看……”

苏然闻言，手指轻轻敲着桌面，发出“哒哒”的声音。

在场的所有人都认真盯着思考的苏然，正襟危坐，不敢发出一点声音。

尤其是张辰和沈藤这帮人，心中高度紧张，忐忑不安。

他们现在的处境并不好，开心麻花长期处于不盈利的状态。

如果说不找到一个好发展方向，依旧是这样的话，无疑是温水煮青蛙，迟早要完。

苏然就这样，敲着桌面，持续了一分多钟。

忽然的，开口说道：“拍电影吧，你们。

听到这话，张辰再度挺直了腰板。

“对，我们也是这么想的，我们有演员，但是钱不够，还有就是不知道市场行情怎么样，不知道该拍什么。”

“钱不是问题，好说，我可以出两千万，但是话先说在前头，我要占七成！”

苏然淡淡说道。

“七成？”

刚听到说钱不是问题，出资两千万，张辰还面露喜色，但是当听到对方说要七成。

他顿时又有些犹豫、纠结。

如果说答应了的话，那他们就只能分三成了。

如果说大赚了的话，那还好，三成也很多。

但是万一，没成功呢，拍个电影的周期也不短，而且也费时费力的。

要是不赚钱的话，那可就遭殃了。

“怎么嫌少？”

苏然一眼就看出了对方的纠结，笑着说道：“别看我占了七成很多，但是基本的风险都是我在扛，所以于情于理要这个，我是觉得没问题的。”

“而且，你们还年轻，现在要多学习，刚开始先学会走路，后面有经验了再慢慢跑起来，是不是这个道理？”

“也就是你们是何老师介绍过来的，一般人我还不会带他们赚钱呢。”

“一口吃不成一个大胖子是吧，我可是对你们掏心掏肺了。”

“只要你相信我，你们的梦想马上可以实现。”

“想想看，等电影成功了，走上人生巅峰，迎娶白富美，想想看，那个场景，是不是很幸福。”

“还有……”

苏然苦口婆心的话语，晓之以情，动之以理，一句接着一句。

张辰面色开始动容，听着这些话，嘴角不自觉的上扬。

脑海已经开始浮现自己成功后的场景，顺着苏然的思路，陷入遐想。

旁边的沈藤一行人也都呼吸急促，开始畅想美好生活。

甚至想要一口答应下来。

而不同于当局者。

苏然旁边的杨蜜、热芭她们察觉出了一丝不对劲的意味。

这些话术，怎么有些熟悉，像是杀猪盘话语，搞诈骗的。

全部篇幅好像都在往好的方面说，但是没有说坏的点。

不过，身为自己人，她们几个自然不会出言提醒。

而是默默保持安静。

期间，林于芬还走过来，旁听了一下。

在听到苏然这些话语后，微微皱眉，感觉到不对。

随即再看了看露出痴笑的沈藤几人。

摇了摇头，转身离开。

“又被忽悠瘸了，几个。”

最终在一顿输出后。

苏然提高了音量：“你们是冉冉升起的太阳，世界是我们的，但归根到底是你们的，机会就在你们面前了，你们要不要把握！”

“把握，一定要把握！”

沈藤情不自禁喊出来。

张辰等人都纷纷回过头看去。

苏然也有些诧异看着对方，怎么道行还不够的沈叔叔这么容易先上钩了。

“啊哈哈，那啥，不好意思，有些控制不住。”

沈藤见这么多人看过来，有些尴尬，连忙摆手。

张辰收回目光，眼底透露出一种叫做兴奋的东西。

“苏然老师，你说什么，我们就做什么！”

“这是个明智的选择。”

苏然见状，嘴角上扬，露出笑意。

不容易啊， 总算上钩了。

----------------------------------------

第187章 《夏洛特烦恼》，假装醉酒的热芭！

“那我们应该怎么做呢，要拍什么电影，仙侠、奇幻吗。”

张辰有些迫不及待说道：“只不过，我们这些人……可以吗。”

他向左右看了看沈藤几人，语气不自觉的变弱了几分。

大家伙别说风流倜傥、美丽动人了。

更是五官端正都有些谈不上，颇为勉强。

每个人个顶个的有特色。

自从《花千骨》爆火之后。

现在娱乐圈只要提到苏然这个名字，几乎所有人第一想到的就是仙侠、玄幻爱情。

要问这一类型的影视剧，谁的影响力最大。

苏然跟胡鸽毋庸置疑是第一梯队。

其他演员则是笼罩在两人之下。

不过， 因为苏然如日中天，热度正盛。

所以苏然隐隐有压胡鸽一头的迹象。

也正是因为仙侠、玄幻爱情类型的作品是苏然的拿手。

张辰第一时间想到就是这个。

“仙侠、玄幻？”

苏然听到这个， 有些哭笑不得：“不是我伤人啊，你们哪一个可以，拍仙侠七怪吗，还是啥。”

以前的沈藤或许还能说上是小鲜肉，但是军艺校草这个头衔冥冥之中仿佛有种诅咒。

花期非常的短，年纪轻轻的就开始变得油腻、大腹便便。

沈藤几人闻言，脸一红，尴尬低下头。

“拍喜剧电影吧，这个是你们拿手的，而且你们有一定的基础，肯定没问题的。”

苏然有意引导说道：“你们不是有拍过舞台话剧吗，看看有没有合适的，直接改编一下，这样更省事。”

改编舞台话剧？

张辰闻言跟沈藤、马莉一行人对视了一眼。

忽然的，沈藤眼睛一亮，忍住激动说道：“我们那个夏洛特烦恼好像可以拍成电影。”

这话一出，其余人也都陷入思考，紧接着一个个都面露惊喜，不停点头。

“这个可以，幽默喜剧，改一下，很有搞头啊。”

“我觉得不错，越想越不错啊。”

“我们怎么没有想到呢，确实很好啊，藤哥和马莉可以配合，继续担任主演。”

“……”

苏然看着这帮人陷入了兴奋的情绪当中，便知道他们已经开窍了。

他这是有意的引导他们去想到这部《夏洛特烦恼》。

里面的剧情涉及穿越、校园还有喜剧等等元素。

本来就是一个不错的题材。

再加上这帮人的喜剧效果，非常的有市场。

不出意外的话，依旧可以爆火。

而且，这部电影，他自己也用不了，因为本来就是开心麻花话剧的改编。

现在难得有这么一个机会，既能让对方感恩戴德，又能让对方主动求着自己参与进来赚钱。

这一波属于是人情有了，钱又能赚。

拿你们的东西，赚我的钱，又要你们感激。

甚至后面，干脆将沈叔叔、马莉几人收为座下吹箫童子，岂不美哉。

赢麻了。

“多亏苏然老师您的提醒，我们怎么没有想到，不过就是不知道改编的话，网友们会不会感兴趣。”

“这就不是你该担心的，一切有我，你们先把剧本搞出来，然后开始筹备。”

“是是是，非常感谢苏然老师，您愿意带我们玩。”

张辰说完。

沈藤他们也都纷纷表态，无非就是一定努力，绝对不辜负苏然老师你的期待布拉布拉。

苏然随意摆手，一副毫不在意的模样。

这看得张辰他们更加崇拜不已，觉得这次转型应该是稳了，有大佬带飞。

随后苏然又有意无意的聊了一些注意事项。

张辰他们听得比读书时候还认真。

不知道过了多久，林于芬适时走了过来。

“时间也不早了，咱们的杀青宴也该差不多了吧。”

苏然闻言，点了点头，随即看向桌子对面的张辰等人。

“你们来的刚好是时候，要不过来一次吃个饭庆祝下？”

“不了不了，真是不好意思，打扰苏然老师您的时间，我们想要凭着这个劲头，先把剧本的事情搞定。”

张辰赶紧起身告别。

有点眼力见的人都知道，这是一句客套话。

要是他们当真了留下来，那可就太不礼貌了。

“行，那你们加油，后续的对接，我到时候让我的经纪人跟你们谈。”

“那就麻烦苏然老师了。”

沈藤等人也都纷纷站起来，一通客套，表明态度和心意。

随即他们就转身离开。

此时的开心麻花团队与来时的时候明显不一样。

刚来的时候是迷茫，踌躇。

但是现在有了苏然的兜底，他们纷纷觉得斗志昂扬，仿佛成功就在眼前，唾手可得。

被忽悠过的朋友都知道，这是处于被洗脑的亢奋状态，浑身打鸡血。

也就是苏然见好就收，要是再下点猛料，这帮人，可能会海晴上身， 单膝跪在他跟前大喊：“你是我的神！”

当看着沈藤他们完全离开后。

苏然立即动了，在杨蜜、热芭疑惑的目光中拆开张辰送过来的礼盒。

里面是做工精美的月饼。

他随手拆开一个，里面是双蛋黄馅的。

拆完之后，紧接着又打开另外一个。

这个举动看得杨蜜一头雾水。

“怎么了吗，好好的月饼怎么掰开。”

苏然没有回应，而是将全部月饼都打开。

俨然全都是平平无奇的月饼模样。

“就是这么考验干部的？”

苏然指着桌面一片狼藉的月饼：“哪个干部经不起这样的考验，白费我感情。”

果然这帮开心麻花的，现在就是穷比。

害他以为这里面有包些其他东西，礼都不会送。

但是转念一想，自己便宜也没少占。

“算了，走吧，去吃饭了！”

苏然拍了拍手，然后潇洒的离开。

众人连忙跟上。

剧组包了酒店的宴会厅作为杀青宴的场所。

场地非常空旷，可容纳两百到五百人左右。

宴会厅采取高穹顶设计，众人头顶上悬挂着璀璨的水晶吊灯，周围是浅金色浮雕装饰，金碧辉煌。

“大家吃好喝好啊，别的什么都不说了，祝《三生三世十里桃花》大火！”

苏然举着酒杯朝众人说道。

“祝大火！”

众人面色潮红，齐声高喊。

紧接着全体人都开始动筷。

而没多久，就有工作人员组团过来跟苏然这一桌敬酒。

大家本意是想灌醉苏然。

但是越到后面，惊奇的发现苏然跟无底洞一样，不管怎么喝都面不改色。

而意识到的时候也为时已晚了。

反倒是她们一个个的都被喝趴下了。

等到宴会尾声的时候。

能站着的人已经寥寥无几。

大家都彼此搀扶着回到各自的房间。

苏然左手一个，右手一个，扛着喝醉的杨蜜跟热芭送回去房间。

“不能喝，还喝这么多。”

苏然将杨蜜放到床上后，就在要将热芭也轻轻放下。

没成想，怀里一直闭着眼的热芭忽然睁开眼睛。

此时对方精致的脸蛋微微泛红，眼波连连，像是蕴含着一汪秋水。

在昏暗的灯光下，有股若隐若现的独特美感。

“师哥……”

热芭的低哼一声，娇滴滴的语气，带着撒娇。

直接击中了苏然的……额，心巴。

----------------------------------------

第188章 与热芭的促膝长谈，收服祝絮耽！

“师哥......我看到了。”

热芭红唇微开，吐出一缕淡淡幽兰香味，且混着酒味。

她的声音很小，像是小猫呢喃。

不过苏然听起来却格外的清晰。

“看到了？”

“是的，师哥......你......跟蜜姐......是不是有一腿。”

苏然有些意外，赶紧说道：“嗯哼，你听我解释。”

热芭扬起白皙小脸，嘴角露出狡黠：“不用解释，其实我都知道了，你们俩......”

“不是，你听我解释啊，我们不是有一腿，而是有两腿啊！”

“啊？”

热芭本来一副恶作剧得逞的神情，突然听懂这话。

醉醺醺的小脸，露出错愕。

啥情况。

不是，你就是这么解释的？

按照剧情发展，不应该是着急解释吗。

怎么是完完全全应下来，还加了点东西在里面。

她还是头一回见到这种解释。

苏然看着热芭，坦然自若，心里则是暗暗笑着。

这么一个小绵羊，还想跟自己这个高段位的渣男对抗。

真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。

而此时，热芭瞥到脸上露出似笑非笑神情的苏然，哪里还不能知道自己的小伎俩已经发现了。

恼羞之下，她伸手就往苏然身上抓。

“那凭什么蜜姐可以，我不可以！”

嗯？

苏然见热芭忽然咋咋呼呼的，如同小猫一样在自己身上抓挠。

着急忙慌说道：“不是，你干嘛，热芭。”

而听到这话，热芭不知道怎么的。

脑子一热，开始恶作剧。

苏然赶紧阻止对方。

“别，不要，不要......不要停！”

慕然的，热芭突然停顿。

抬起头一看，此时对方哪里有要阻止的任何迹象。

而且，嘴里则是不停说着。

“这样影响不好，热芭，你慎重啊，杨蜜还在旁边呢。”

热芭：“......”

师哥，你这有点口是心非啊。

而且，自己现在什么也没做啊，停下来了好吗。

......

第二天，一早。

宿醉过后，一般都会头疼。

但是苏然没有，因为他并没有醉，而且感觉神清气爽。

昨天晚上，他与热芭促膝长谈。

彼此熟悉了一下。

热芭知晓自己长短，但是他确实不知晓对方的深浅。

苏然只暂时知道了热芭的两个重点。

《三生三世十里桃花》片场中。

工作人员来来往往，正在清场。

“嘶，头好疼啊，昨晚喝太多了。”

杨蜜揉了揉自己的脑袋，感觉有些头疼。

忽的，她扭头看向左右两边。

“对了，我好像昨晚隐隐约约听到了你跟热芭谈话的声音，好像还在吃着什么，不会偷吃宵夜了吧。”

热芭在一旁，闻言。

想到昨晚的画面，以及自己的行为。

脸蛋瞬间被染红，红的仿佛能滴出血来一般。

眼神有些躲闪，不敢与杨蜜对视。

“啥，没有啊，你产生错觉了吧，叫你少喝点，你就不信，这下好了，记忆力都错乱了。”

苏然面不改色，很是理直气壮说道。

昨晚，因为场地原因，施展不开来。

苏然跟热芭只是打了一把娱乐局排位，休闲一下。

热芭选的塔姆，一直用Q叠被动，苏然则选的ADC寒冰射手，两人互相配合，拿下了游戏的最终胜利。

“是吗，那应该是我喝太多了，谁知道你这么能喝啊，跟水桶一样。”

杨蜜有些迷迷糊糊，以为是自己喝醉了不省人事，随即白了苏然一眼。

“低调低调，这都是基本操作。”

苏然摆摆手。

这边正聊着天。

林于芬不知道从什么地方冒出来。

“剪辑你有什么要求，这个你可不能拍拍屁股走人了，要不然达不到你想要的效果，我可不背这个锅。”

她可是深知对方什么秉性的。

要是自己不趁着这个时间抓人，恐怕苏然真的会做甩手掌柜。

头一回见到，一点都不对自己的作品上心的资方。

“行行，那我跟你去看看吧，其实我完全相信你的能力，不用这么谨慎。”

苏然说道。

“可别吧，你还是别这么相信我。”

林于芬无语说了这么一句，然后就继续投入到剧组的整理当中。

一个多小时，全部都打包装好。

剧组的团队人员以及一众演员都过来跟苏然告别。

“苏然老师，您后面要是还有什么项目，您说一声，我肯定过来，立马飞奔过来！”

“有什么需要，您知会一声。”

“跟着苏然老师混，有肉吃！”

“希望还有合作的机会，苏然老师。”

“......”

苏然一一跟众人笑着告别，毕竟也是合作过两次的。

磨合过，有一定的默契。

如果后续需要人的话，苏然也打算优先拉这批人。

而且这群人的功底也很过硬。

比如担任服装造型的奚钟文，就凭借《满城尽带抹胸装》，额，不对。

身为《满城尽带黄金甲》的服装造型师，获得金像奖的提名。

至于其他人，能力也很娴熟，能用的话，肯定是用熟悉一点的比较顺手。

“行，有机会再合作。”

“下次再见。”

“哎，等等，祝絮耽，你先等等。”

就在一个接着一个摆手告别的时候。

苏然叫住了祝絮耽。

后者显得有些懵，一双眼睛圆溜溜，显得呆呆的。

“怎么啦苏然老师。”

苏然露出慈祥、和蔼的笑容。

祝絮耽不知道怎么的，忽然有种背后发凉的感觉。

仿佛下一秒，自己就要被拐卖了。

而一旁的杨蜜和热芭见苏然这个熟悉的笑容。

立马明白对方这是又要开启忽悠大法了。

“絮耽啊，你相信光吗。”

苏然冷不丁说道。

“啊？”

祝絮耽愣住了，不明所以。

“我看你骨骼精奇，必定是娱乐圈百年一见的人才，我刚好缺艺人，要不你来我们繁星娱乐可好。”

苏然紧接着说道：“青春没有售价，应该要珍惜才对，我看好你噢。”

祝絮耽听到这话，嘴巴不禁微张。

意外来的如此之快，让她猝不及防，仿佛置身于梦中。

旁人听到苏然对祝絮耽发出的橄榄枝，顿时眼红不已，露出羡慕之色。

那可是苏然啊。

娱乐圈顶流的第一梯队，前途无量。

而且对方的公司正在起步的快速发展中，未来必定有无限机会。

至少就挂着苏然的名头，保底混个二线艺人，不成问题。

这个待遇，她们也想有啊。

但可惜，苏然邀请对方不是她们。

“怎么说，你的想法，愿意吗。”

苏然说道。

祝絮耽回过神来，眼里闪烁激动，重重点头。

“我愿意！”

----------------------------------------

第189章 后期制作，苏然：我是学生，可以送我吗！

随着祝絮耽的同意。

苏然的公司又多一名战将。

对方虽然演技、唱功等等属性算不上特别出众。

但是总体也算的上是一张“紫卡”，有一定的潜力空间。

如果开窍了，或者是机会来了的话。

未尝不能晋升为“橙卡”。

“行，到时候来公司报道，杨蜜会跟你对接的。”

祝絮耽则是不停的点头，激动不已。

“谢谢苏然老师，哦不，谢谢老板！”

“谢谢蜜姐！”

说了好几声谢谢后，怀揣着兴奋，露出幸福的笑容，跟着小伙伴们离开。

等人走远了之后。

杨蜜揉了揉脑袋，说话有些大舌头：“你是觉得她有潜力是吗。”

“还行吧，用的好，还是不错的，反正公司的艺人也少，有不错的就拉过来。”

“行吧，你说了算，我都听你的。”

杨蜜没有任何意见，现在的她在苏然面前就是顺从的小女子姿态。

并且越来越依赖这个男人了。

对方说什么，就是什么。

“就先这样，收拾好东西，然后回去吧。”

苏然说道：“你们先回公司，后期制作的事情我再跟进一下。”

“好。”

杨蜜点了点头，紧接着忽然眼眸微微闪烁，不留痕迹地看了一眼旁边的热芭一眼。

趁着对方的注意力不在自己这边，她在苏然疑惑的目光中，凑过去，附耳小声说道：“今晚有没有空？”

语气软糯，一股股暖意扑在耳朵上，苏然感觉酥酥麻麻的。

“不了，我．．．．．．”

他正要拒绝。

“我让剧组给我留了一套拍戏的服装。”

忽然的，苏然面露正色，正义凛然道：“我想挑战一下自己的软肋。”

人啊，一定要制服铀惑，只有制服铀惑，才能感悟。

杨蜜错愕看了看苏然忽然的变脸，露出一副计谋得逞的神情。

嘴角微微上扬，精致的脸蛋此时看起来像一个美艳的狐狸一般。

随即，苏然随意般看向一旁的热芭。

“热芭，你今晚收拾收拾．．．．．．”

后者恰好抬起头，两人的目光对上。

热芭身子像是触电了一般，微微一颤。

红着脸，羞涩不已，逃一般跑开。

还是没放开呀，少女的娇羞，面子薄。

他其实就是想要跟对方说一下，早点收拾好东西，明天好离开而已。

没想到，反应这么大。

第二天，早晨。

苏然凭借着３－０－０的战绩踏上回首都的路。

．．．．．．

首都闪耀影视传媒公司。

苏然跟林于芬选择后期制作公司就是这一家。

上一次《花千骨》有过合作基础了。

而且闪耀影视也是业界内比较权威的后期制作公司。

例如参与过《如懿传》等一系列的影视制作。

会议室内。

坐在苏然和林于芬对面的是一名国字脸中年人，穿着板板正正，一丝不苟。

此人是闪耀传媒总经理，杨阳，跟某油王是同名同姓。

在其旁边还有几人，都是该公司的中高层。

“大家都是有合作基础的，苏总您开个价吧，我非常相信你的。”

杨阳脸上带着笑意，说道。

“真的吗，杨总。”

苏然脸上流露出一丝感动，直直看着对方。

“我是非常想定下你们这个专业的后期团队，可是又很纠结，出价高了我怕我买不起，出价低了，又害怕玷污你们团队的才华。”

“反复斟酌之下，要不然．．．．．．送我吧，我是学生！”

这话一出，整个会议室鸦雀无声。

杨阳一行人瞪大了眼睛，听到这话后，有些猝不及防，懵比了。

你是学生，送你？

你是畜生都没用。

坐在一旁的林于芬身子一僵，然后无奈捂住脸。

突然感觉有些后悔叫苏然过来了，丢不起这个脸。

她扭过头，低声朝苏然说道：“你特么来过来白嫖了是吧。”

“这不是他们自己说的吗，让我开价，既然都是熟人了，照顾一下我怎么了，先富带后富懂不懂。”

林于芬：“．．．．．．”

她被这话噎住了，完全跟不上对方的节奏。

苏然见林于芬没有继续吭声，于是重新看回对面。

“怎么样，贵公司考虑清楚了吗，我会谢谢你们的。”

“呵呵，苏总真是爱开玩笑啊，大家说是吧。”

杨阳打了个哈哈，然后看向自己人，说道。

免费送，这怎么可能。

他们又不是干慈善的，再说了，现在干慈善的有几个是正经不收钱的。

不也都是为了赚钱。

闪耀影视的人也都赶紧附和自己老板发出“哈哈”的笑。

“是啊，是啊，苏总真幽默。”

苏然见状，耸了耸肩。

这群人真没意思。

开价的事情，又是对方说的，现在自己说了，又觉得是开玩笑。

玩不起就别说这种话嘛。

没有免费的，苏然据理力争了一番，最后这次合作给了点优惠，打了八折。

一切手续都搞定后。

立即就有人过来对接，带着苏然跟林于芬来到一处后期制作室。

里面遍布着好几台电脑，电脑屏幕泛出的光映照出一张张枯黄、没有生气的脸。

他们的黑眼圈非常重，犹如两个眼眶被人打了一拳，乌青发紫。

看起来就像是被吸食了生气，跟枯木几乎差不多。

“啧啧，你们不会干一半挂了吧。”

苏然见到这批悲催的打工仔，不禁脱口而出。

轰隆！

正在干活的众人闻言，面色一僵，紧接着眼里流出泪水。

本来就已经每天悲催上班，搞得人不人鬼不鬼了。

现在听到这么一句话，他们的道心顿时碎了。

团队负责人见大家的情绪处于崩溃的边缘，顿时备感不妙。

赶紧将苏然拉到自己的办公位前，预防对方再说出什么伤人的话。

“苏然老师，林于芬老师，您先跟我讲讲你们的需求，这样我好做给你们看。”

林于芬拿出拍摄好的一部分底片，随即传输到电脑中。

“先来谈谈特效吧。”

苏然指着电脑屏幕，此时上面放着他们片场无实物演的内容。

没有特效，看起来格外的尬。

“放心，特效这一块，我们是专业的，仙侠、玄幻我们经常接触的。”

团队负责人自信满满说道。

“呐，什么叫专业，这就叫专业。”

苏然朝林于芬看了看，指了指这位团队负责人。

听到夸奖，后者有种满足感，嘴角不自觉上扬。

“行，那我来谈谈需求。”

“好，我先给您看看，这些仙侠特效。”

几分钟的展示过后。

团队负责人问道：“怎么样，这些都可以吗。”

“不行不行，我这部戏，我要特别一些的特效。”

“没事，那您说一下，我来制作。”

负责人忽然感觉有些压力，但还好，还在可控范围内。

“这个，这个，我要炫丽一些，不要太假了，跟个五毛钱特效一样。”

“行，我给您弄一下。”

五分钟后。

“苏然老师，您看这个可以吗。”

苏然摇了摇头：“不行啊，哥们，还是差点意思，这个特效，我要五彩斑斓的黑，你懂吗。”

团队负责人：“．．．．．．”

他嘴角一抽，这个他应该懂吗。

“问题不大，您不满意，我继续。”

随后，接下来的时间。

整个后期制作室，都持续响起苏然的声音。

“不行啊，这个特效光线，要放大一点。”

“算了，还是放小一点。”

“还是再大一点吧。”

“要放大的同时，再缩小。”

“就是少了点感觉，你知道的吧，你是后期，肯定知道的。”

“算了，还是第一版吧。”

“．．．．．．”

林于芬捂住脸，不敢睁开眼，希望是她的幻觉。

此时，闪耀影视公司的其他办公区域。

员工三三两两聚集在一块。

“欸欸，听说了吗，林峰那个后期团队，有人哭了！”

“卧槽，这是发生了什么事情。”

“苏然知道吧，有个影视剧，过来提需求，把整个团队都逼疯了，我路过那间制作室的时候，都听到一片哀嚎。”

“卧槽，是那个白子画苏然吗，他又有作品了？”

“是啊，但是要求挺高的。”

就在他们聊着的时候。

“妈，我不想活了，我是个煞笔！”

一个头发乱糟糟的男生打着电话跑出来，哭得撕心裂肺。

众人见到这一幕。

顿时面面相觑，不敢吭声。

----------------------------------------

第190章 把这后期公司当你家了吗，《创造营101》筹备完毕！

一个月后。

苏然这段时间一直泡在后期制作室。

《三生三世十里桃花》的后期剪辑进度也在顺利进行。

只不过，这个顺利是建立在他人的痛苦之上。

这天，闪耀影视公司。

三道急冲冲的身影闯进来，拽过前台小妹，然后来到一间后期制作室中。

推开门，冲进去。

本来三人都是非常匆忙，一副迫在眉睫的模样。

但是刚一进来，就被眼前的一幕吓到了。

瞬间忘记了自己进来的目的是什么。

里面好几个人瘫软在办公椅上，面如死灰，口吐白沫。

仿佛下一秒就要安息。

而在最右上的角落的办公位上，一名年纪不大，戴着眼镜的男人正对着电脑屏幕抓耳挠腮，一根一根头发不停的掉下来。

而苏然则是在眼镜男人后头，指着电脑屏幕，口若悬河，一通输出。

“这个不行啊，再改一改，我也不知道改怎么样，但是肯定不是这种，不够真实。”

“还能不能行啊，林峰，我看你应该顶得住吧，你还年轻，经过这次磨练肯定会得到蜕变的。”

“咋不动了，开始啊。”

“……”

苏然的声音回荡在这间不大不小的办公室中。

仿佛鞭打牛马的人，不断挥舞鞭子，在后面鞭策。

这很像奴隶主在虐待黑人兄弟啊。

他们仨刚进来的，看到眼前这一幕，还以为来到了什么黑心工厂呢。

苏然正不停指指点点，忽然目光一瞥，看见了门口的三人。

瞬间有些意外。

“咦，你们怎么凑一块了，还找到这里来，有什么事情吗？”

门口的三人，其中一个是甘丽梅，一个是杜玥华。

另外一个不认识，但是他依稀记得在去企鹅总部的时候，有见过，颇为眼熟。

应该就是企鹅视频平台的人。

“苏然哥，你……”

甘丽梅有些欲言又止，一时间不知道该说什么。

本来是她们冲进来是要来兴师问罪的。

但是现在看到这里一群半死不活的人被苏然剥削成这样，她又觉得好像自己过的还挺舒服的。

虽然一直跟企鹅视频还有一众娱乐公司交涉。

累是累了点，但是也不至于现在这个毫无生机的状态。

有句古诗可以很恰当的形容。

樯橹灰飞烟灭。

“苏然，你这一直给我画饼说节目快筹备好了，可以直播了，但是我们都准备差不多了。”

杜玥桦不比甘丽梅，她性子很刚，瞬间直接开口。

再加上此时已经被《创造营101》的准备工作搞到脑子都发昏了，人更是显得格外暴躁。

明明对方说好了，很快就启动项目，很快就启动。

但是一个月过一个月的，这都多久了，无声无息的。

而且最关键的是一直联系不上。

实在是忍不住了，只能跟联系上杨蜜，得知了地址，赶紧带人杀过来。

“你能不能靠谱点，要是再不给个准信的话，那就……”

杜玥桦准备发个脾气，给对方一个下马威。

然而，这个时候。

苏然对着林峰的电脑指指点点，一通批评。

“怎么回事，我都说了不要这个，是不是听不懂人话，这个还得再改一改，具体你看着办！”

“等下做不好，别去吃饭了，知道吗！”

“还有今天任务没完成，那就跟我去外面练一练武术，强生健体。”

林峰泪眼婆娑，几乎要哭了。

妈妈呀。

杜玥桦看到苏然这一通火力全开的输出，颇有些吓人，身子一颤，接下来要说的话顿时都噎回嘴里，吞下去。

“看什么看，那边有什么嘛，都各自干自己的活。”

苏然朝着众人甩下这么一句，然后走到门口。

“怎么了吗，杜总，你刚刚要说什么。”

他一脸疑惑，看着面前的三人。

“没，没什么呢，我刚刚什么都没有说。”

杜玥桦着急忙慌的摆手，否定自己刚刚有开口。

开玩笑，对方都开始剥削了，甚至还说出了出去练几手的话。

要是自己说的，对方不爱听，指不定给自己几拳KO。

“走吧，出去外面谈。”

苏然向外伸手，然后关上门。

在往外面走的路上，时不时就有人看过来，打招呼。

“苏然哥，怎么出来透风了啊。”

“苏然哥，林峰他们还活着吧。”

“”呦，苏总，你身边那几个小弟呢，怎么这次跟着出来透风。”

“……”

苏然一副娴熟的模样挥了挥手，不过没有开口回应。

甘丽梅她们看着苏然在这边混的如鱼得水，一路上不停有人打招呼。

几乎整个公司上下都认识一般。

不禁觉得有些离谱。

但这是苏然，又觉得很合理。

她们很疑惑，这段时间，苏然在这里到底经历了什么。

搞得好像闪耀影视公司就是苏然的囊中之物般。

一呼百应的，还这么多熟人。

杜玥桦见到这一幕，突然脑中想到了什么。

觉得有些眼熟。

好像在自己公司也见过这一幕。

有几个新来的剧组，正跟闪影传媒公司谈合作，聊预算问题。

恰好看到了苏然被这么多人前呼后拥。

纷纷投去好奇的目光，望着身边的工作人员。

苏然不会是什么大佬富二代吧，这个产业也都涉及。

然而等得知了苏然也是跟他们一块带着作品过来制作后期以及剪辑的。

更加的诧异和疑惑，百思不得其解。

这也太离谱了吧。

在众多的注视下，苏然带着杜玥桦她们来到前台。

在杜玥桦她们目瞪口呆的神情下，颇为自然的跟员工要了钥匙，然后打开了一间会议室的门。

不是吧，你已经熟悉到这个程度了？

要是不说，谁能知道这个公司是谁的啊。

“苏然哥，这不是咱们的分公司吧？”

甘丽梅问出了自己的疑惑。

对方在这里，熟悉得跟自己家一样，很离谱好吗。

“怎么可能，我就是过来把关一下进度。”

苏然摆了摆手。

甘丽梅三人互相对视一眼，面面相觑。

一切都这么熟练，你跟我说只是来把关进度。

要不要这么离谱。

“来，都坐啊，具体跟我谈谈什么情况。”

在苏然的招待下，三人坐下来。

“苏然哥，你说好的，等我洽谈完《创造营101》的事情，就可以回来的。”

甘丽梅叉着腰，气鼓鼓说道：“现在已经都差不多了，我要申请归队。”

“我们节目筹备已经都差不多了，你该给后面的计划了吧，别一直当个甩手掌柜。”

杜玥桦在一旁说道。

这个选秀节目，事关公司的发展模式，是否能继续。

所以，她非常的着急。

“我们企鹅视频也同样想知道，后续该怎么办，苏总您就透个底吧。”

苏然见三人的说法，自动过滤甘丽梅的需求。

“那啥，甘丽梅，这个《创造营101》你的事情结束了，先去找开心麻花对接一下，有个新合作。”

说完这个后，也不等甘丽梅反应。

然后看向杜玥桦和那名企鹅视频的人，缓缓说道：“行，时间差不多了，我这两天就回去，将这个节目完整的事项都落实好。”

“到时候，很快就可以播出了。”

既然《创造营101》已经准备好了。

那也确实该他出手了。

公司的杨超玥也该派上用场了。

----------------------------------------

第191章 苏然：谁赞同，谁反对！

沆州，潇山郊区的一个创意园区。

“不是说好了，做完这一次就可以归队了嘛。”

“怎么三个月后，又三个月，三个月后，又三个月，这都多久了，苏然哥。”

“我不想离开啊。”

“……”

苏然和甘丽梅在空旷的园区走着。

甘丽梅不停在苏然耳边表达抱怨，嘴巴一直说个不停。

语气恳求，声泪俱下。

从首都到这边，一路上都听着这些不厌其烦的话，苏然都感觉耳朵有些受不了了。

于是叹了一口气，无奈说道。

“丽梅啊，不是不让你归队，发生这样的事情，大家都不想的。”

“这样，我答应你，你完成这一个任务，你打条子，我审批，一定让你回来，行不。”

苏然语重心长得拍了拍甘丽梅的肩膀，说道：“开心麻桦这一单，非常重要，你跟好这条线，真的是非常赚钱的，公司可都靠你了啊，丽梅，你懂吗。”

甘丽梅听着这个熟悉的话术，人都快绷不住了。

上一次也是说，做完《创造营101》可以归队，但事实呢。

还不是又要跟进新的任务。

这样下去，什么时候才是个头啊。

“苏然哥，你这次保证是真的吗。”

甘丽梅嘟着小嘴，问道。

“包的，包的，等做完这个，就让你归队，薪资都给你翻倍，就等你回来了，你就是公司的功臣啊。”

苏然信誓旦旦的说道。

“工资什么的无所谓，我就想回来你身边。”

“没问题，放心好了。”

见甘丽梅逐渐被说动，苏然这才松了一口气。

总算糊弄过去了。

太缺人了，也就只能使劲薅着甘丽梅去干活。

身边信得过的也太少了。

要是真的再不找几个牛马，额，找几个心腹培养下。

后面甘丽梅撂挑子可就不好办了。

当务之急，还得是让杨蜜物色一下。

穿过园区几条路后，来到一栋大楼。

紧接着进入一间场地空旷的演讲厅。

里面灯光非常耀眼、璀璨。

靠门的位置有设置演讲台，以及正中间呈现电子大屏幕。

而在底下是阶梯式的一排一排的软座，跟大学的阶梯教室以及电影院的布局有几分相似。

在演讲厅的座位上，已经几乎坐满了人。

本来大家都在讨论着，充斥打电话、聊天的声音，现场吵闹一片。

但是随着苏然的进来，现场的吵闹声忽然低了一些。

而且一个接着一个打量的目光，全部聚焦过来。

苏然迎着这些视线，一脸平静，毫无波澜。

“你总算来了，苏总。”

早已经等待多久的企鹅视频的副总马延坤以及杜玥桦见到苏然进来，赶紧小步走过来。

“这不是还没到时间吗，急什么，稳点。”

苏然说道。

“距离会议开始也只剩下五分钟了，你这一直没来，我跟杜总两人的心，那是一直悬着啊。”

马延坤苦笑说道：“苏总，想见你一面，那可真是难啊。”

从五月份到现在十一月份，《创造营101》筹备了六个月左右的时间。

期间遇到问题，他们企鹅视频想要找苏然了解商量，以及打听节目后面的具体计划。

但硬是找不到人，只有个小女生对接。

这个行为就非常让人心惊胆颤。

要不是繁星娱乐就在跃桦娱乐的上面，他天天找人去繁星娱乐蹲点。

看到公司一直在正常运转。

马延坤还真的是担心苏然是不是学黄鹤带着小姨子跑路了。

这个项目可是倾注了企鹅视频大量的人力物力和财力。

要是落空，那就完蛋了。

“你看，又急。”

苏然说道：“我知道你很急，但是你别急，我都说了这一切都在我的计划之中，我让你们做的都做完了？”

马延坤抢先一步杜玥桦，立马说道：“都搞定了，现场400多个娱乐公司，都涉及有练习生业务。”

“还有按照你的需求，咱们这个园区就是了拍摄场地，附近这三个大楼我都包下来了，完全绰绰有余。”

嘶~

苏然听到这话，倒吸了一口凉气。

土豪啊，不愧是。

他其实主要的就是想要一栋楼用来当女练习生的宿舍，一栋用来节目拍摄而已。

土豪直接包了三栋楼下来，这下场地更加富余了。

拍出来的效果自然也会不差。

紧接着马延坤又将整体的一些工作计划流程说了一遍。

这些内容，每天都在他脑子过一遍，早就已经了然于胸。

可见他的重视程度。

别看现在企鹅视频背靠企鹅，似乎风光无限。

但是现在网络在线视频平台这么多，不搞出点成绩来。

很难在这么卷的环境中脱颖而出。

最主要的是他们平台目前没有压轴的综艺节目。

就比如芒果视频有《快乐大本营》、《中餐厅》、《花少》等等。

奇异果视频平台又有《奔跑》撑场面。

就他们企鹅视频，目前还啥都没有。

而在苏然带着《创造营101》的提案过来后，他的内心犹如寡妇受到了滋润一般，兴奋得跟发疯的野牛。

想要凭借这个节目，在下一次的总部工作总结上大放异彩。

“行，那就可以了，后续再听我安排，争取下个月就正式启动。”

“最好是啊。”

马延坤说道。

苏然跟两人聊了一会，看时间差不多了。

于是来到演讲台，拿起话筒，看向马延坤，声音不紧不慢说道。

“人都到了吗。”

“还有两家公司没到，在路上，要不再等等？”

“还有两家没到？”

苏然看了眼自己头上的时钟，他让杜跃桦他们俩通知开会的时间就是十点。

现在赫然已经十点了，甚至还多了一分钟。

阶梯座位上的各娱乐公司代表也都看向时间，很显然那两家公司迟到了。

他们饶有兴致地看着台上的苏然，想要知道对方怎么处理。

“没来，那马总通知一下，让他们就不用来了。”

“可是，欢锐世纪和东仑传媒这两家公司已经说了在路上。”

马延坤见状，赶紧开口。

这两家公司都在业内非常有实力，前者欢锐世纪更是出过很多知名艺人。

之前杨蜜和杨姿就是从欢锐世纪出走的，旗下还有杨阳、任加仑、袁冰烟等等。

座位上的其他代表们听到是欢锐世纪以及东仑传媒没来，也都觉得苏然可能会因为对方的名头而改变主意。

然而，下一秒。

“谁都一样，迟到了就是迟到，让他们不用来了。”

苏然扫视了阶梯座位上的所有人，缓缓道。

“谁赞同，谁反对。”

轰隆！

声音很平淡，扩散到全场。

不知道为什么，众人听到这一句话，心头猛地一颤。

他们感觉眼前的苏然，好似整体气质变了，一改先前随和形象。

仿佛在面前的是一只盘踞的凶兽，让人胆颤。

----------------------------------------

第192章 苏然的洗脑，狂热的众公司！

现场顿时安静一片，没有人出声。

大约三十秒。

苏然缓缓开口说道：“如今我国的女团市场一度处于低迷的状态，这个大家都是知道的。”

“更是在上一年的时候，创立三年多且声称投入五亿资源《一九三一》女团解散了，让这个行业进入低迷期。”

“所以，我知道，大家肯定现在都开始迷茫了，不知道该怎么做下去。”

苏然的声音，沉稳而富有穿透力，扩散在演讲厅的每一个角落。

座位上的众人面容顿时微变。

因为这些话，直击每个人内心深处，触及了到他们的痛点。

他们所在的公司都涉及练习生业务，而且也正如苏然所说的。

现如今国内的女团行业并不好做。

首先是市场环境不成熟，缺乏像寒国一样的培养和推广手段。

其次是消费者偏好问题，国内的偶像消费群体主要以女性为主，但是女生更喜欢在男idol身上花钱，而不怎么喜欢在女偶像身上花钱。

除了这两个之外，还有一系列的原因，都导致女团不好做。

而因此，各大经纪公司想要努力都不知道要往哪个方向走。

也正是因为这个原因，大家在得知苏然、企鹅视频跟玥桦娱乐要打造一个女团的综艺后。

他们都愿意过来看看。

“我们本节目《创造营101》的宗旨是打造出国内第一女团来，通过推出一个具有影响力的女团，激活我国的女团市场活力！”

“这个市场需要振奋，我国的女练习生付出了这么多汗水，付出了不为人知的心酸，各位也努力过，探索过，我觉得这大家应该获得该有的收获！”

嗡嗡嗡！

听到这，现场顿时引起了一阵又一阵的骚动。

一众娱乐公司的代表血液仿佛开始沸腾起来，脸上隐隐露出激动。

用力握着拳头，难以抑制情绪。

对，太对了！

此时此刻， 此情此景。

他们觉得台上的苏然说的太对了，他们付出了这么多，总要有回报，大家又不是做慈善事业的。

这些话再一次触动他们的内心深处，说出了他们自己的想法。

“留下来的，大家都是朋友，我们将共同进步，一起努力打造出美好的辉煌。”

“未来，女团发展史上，都将留下各位的名字！”

苏然说着，突然提高了音量，语气掷地有声，富有力量。

“啪！！！”

一道鼓掌的声音响起。

紧接着就像是病毒蔓延一般，每个座位都响起了热烈的鼓掌声。

整个演讲厅瞬间被掌声弥漫，犹如排山倒海，惊涛拍岸。

轰隆响彻，气势磅礴。

尤其是一些人的眼中，这一刻只有苏然的身影。

马延坤和杜玥桦听到周围响彻的掌声，傻眼了，扭头往后看。

他们俩看到不少人眼中的狂热，。

心中咯噔一声。

不是吧阿sir。

咱们不就是办个综艺节目，赚点钱吗。

你怎么还上价值了。

还搞得大家激情澎湃，就跟洗脑了一样。

恐怖，太恐怖了吧。

这种人要是放在动荡年代，指定是个祸害。

杜玥桦和马延坤两人对视一眼，顿时得出了这么一个结论。

他们发现了，苏然总是能找到大家的痛点，然后以这个为出发点，说出大家目前最迫切的东西。

然后给出一个非常有诱惑力的解决方案。

这就好比，有人突然在路上跟你说：“年轻人你肾虚啊！。”

谁听了都会勃然大怒，怒骂一声来人：“煞笔吧。”

但是下一秒，那人轻飘飘说一句：“我能根治。”

试问谁不会跪下来，抱着对方的大腿，大喊一声：“神医救我！”

如果你说你不跪？

骗骗兄弟没关系，别把自己也骗了。

而这还没完。

苏然继续讲下去，众人的情绪越发高涨。

有些本来都只是微微动容的，也跟着开始狂热起来。

场面一时间，隐隐有种控制不住的迹象。

马延坤和杜玥桦脸上有些担忧，这么一直上价值，几百号人会不会产生什么不好的影响。

他们俩时刻注意着这些娱乐公司的代表，如果一有什么不好的情况，他们立马上去制止苏然。

而就在到处张望的时候，瞥见了他们旁边的甘丽梅，一脸平淡，毫无波澜。

这一幕，顿时引起了他们俩的注意。

“你……”

“习惯了，这个算是小场面了。”

甘丽梅露出一副“不要没见过世面”的样子，摆了摆手：“苏然哥经常这样的，见多就习惯了。”

马延坤、杜玥桦：“……”

不过，事情也没有朝着不好的方向发展。

在鼓动大家情绪后。

苏然见差不多了。

于是开始正式讲解《创造营101》的初步流程。

“在座的，每个公司都有一定的练习生推荐名额，然后参与到首次的海选当中，我们将从一千多名练习生中，选出101位女生，最后进行《创造营101》的节目直播。”

“当然，我们还会开放个人练习生进入初选当中，接下来就看大家旗下练习生的能力了。”

“具体的节目直播模式，先暂时保密。”

“但是，走到最后，选出的11位女生立即成团，企鹅视频将会斥巨资对该女团培养，如果各位有练习生被选中，那将是一次极大的机会。”

“而且，我也会帮忙写歌，助其一臂之力！”

这话一出，众人顿时倒吸一口气。

随后，更加的激动。

先不说，企鹅的流量加持和资源倾斜。

就单单是苏然帮忙写歌，他们就已经迫不及待想要将自己旗下的练习生送进去了。

试问，谁不知道，苏然是出了名的金曲制造机啊。

苏然的歌，就没有不火的。

只要他们的练习生能唱苏然的歌，那指定火定了。

……

半个小时后。

当所有的东西都说完后。

苏然看着底下一大片一大片，交头接耳，面红耳赤的代表，不禁露出了笑意。

乐吧，就乐吧。

他搞这个节目，一为了赚钱，二则是为了捧红自家艺人杨超玥。

但是要实现这两个目标。

没有圈内其他娱乐公司的配合，那搞不起来。

现在来看，自己的目的初步达成了。

至少大家意愿非常热烈。

都想着自家旗下练习生成为成团的十一人。

但殊不知，都是陪跑的。

不过，他们也不是一点好处没有。

这个节目还是能给大部分练习生一个展现的舞台。

如果表现好的话，还是有收获的。

讲解结束后，苏然宣布散场。

然而，下一秒。

一时间许多人乌泱泱围过来，争先恐后开口。

“苏然老师，我们公司的练习生，颜值和身材非常一绝的，就在门口，你要不要去看一眼，指导指导？”

“我们的也不差啊，今晚苏然老师有空吗，我让我公司的练习生，跟你学习学习外语。”

“我这里有照片，练习生也在外面，音美体柔，您看能成团吗。”

“……”

苏然听着周围无数人的话，哪能听不出其中的意思。

这哪里是指导，这是要腐蚀他红澄澄的心。

果然，娱乐圈为啥这么乱，就是因为诱惑太大了。

只要你有权力，无数人赶着上来送人。

还好，他为人正能量，禁得住这个诱惑。

“苏然老师，我旗下练习生有个四胞胎。”

突然人群中响起一句话。

苏然猛地看过去。

义正言辞道：“嗯？细说，四胞胎。”

那岂不是一带四，带妹五排？

----------------------------------------

第193章 校长汪丝聪的搭讪，练习生海选进行！

对于这种送上门的诱惑，苏然通通都拒绝了。

完全不是因为这大庭广众之下的，对形象不好。

而是他本来就为人正直，充满正能量。

嗯，是的，就是如此。

费了好大的功夫，总算才将这些人应付完。

“呼。”

最后，他呼了一口气。

总算搞定了， 苏然自己都不知道自己拒绝了多少个女练习生。

没有一百，也有七八十了。

一天两个都要持续一个月。

就当他要叫马延坤和杜玥桦过来的时候。

面前忽然出现了一道身影。

来人脸型圆润有些偏方，下颌线比较宽。

眼睛半眯着，最显著的特征是头发稀疏，发际线位置有一缕头发弯曲。

只是一看，苏然就认出了对方。

这不是，汪达太子，汪斯聪嘛。

绰号汪校长、“娱乐圈纪委”以及国民老公。

其父汪建霖是汪达地产的龙头，曾豪言壮志说过一句名言。

先定个小目标，赚他一个亿。

而几乎一瞬间，苏然也想到了对方为什么会出现在这里。

因为汪丝聪也开了一间娱乐公司，名字为香蕉娱乐，这名字多少有些不太正经，跟甘丽梅的取名能力有得一拼。

“苏然老师，加个联系方式？”

汪丝聪挑眉，抿嘴一笑，说道：“你对于女团练习生以及娱乐圈生态的见解非常独到，我非常赞同，咱们后面多交流下呗。”

“可以啊，这只是拙见而已。”

苏然有些意外， 对方竟然会主动加自己的联系方式。

拿出手机，两人加了个薇信之后。

“其实，我对于联盟也有一定的见解，有空咱们合作一下？”

苏然笑着说道：“搞个联盟战队，然后打个总决赛，拿个世界冠军，直接退役，你觉得呢。”

“拿个联盟世界冠军？”

汪丝聪听到这话，脑海浮现了苏然陈述的画面。

脸上闪过一丝意动。

这个想法好像还挺不错啊。

钱什么的，他已经没啥感兴趣，只是一堆数字而已。

而且他本身又非常喜欢打游戏，更是觉得自己的实力不差。

但是如果拿个联盟总冠军，那岂不是很拉风？

这个念头一出现，顿时迅速在内心深处开始蔓延，一发不可收拾。

越想，他越觉得非常感兴趣，甚至有种下一秒就要去实施的冲动。

“可以啊，我就说，我见到你的第一眼就觉得非常顺眼，咱们是同道中人啊，你这个想法非常的合我胃口啊！”

汪丝聪语气充满着兴奋。

此时的他喜悦溢于言表，说道：“这个想法好，到时候有空找你打游戏。”

“没问题，有空一起打。”

“就这么定了， 我怎么就没想到你这么好的办法呢，太叼了，你是这个！”

汪丝聪不停发出的夸赞，对着苏然竖起大拇指。

“对了，你喜欢玩哪个位置，什么段位。”

“打野，大师段位。”

“可以啊，我打ADC。”

“……”

此时，汪丝聪见着眼前的苏然，仿佛对方就是多年未见的兄弟般。

聊得那叫一个热情，甚至开始勾肩搭背。

甚至聊到情深之处，汪丝聪还提出了晚上一块去玩的邀请。

“我那最新认识了几个网红，要不要今晚一块去乐一乐。”

他说着，脸上露出一副“都是男人，懂得都懂”的坏笑。

“不了不了，还有事情呢，这个节目我得把控一下。”

苏然委婉的拒绝。

他不喜欢跟网红玩，不感兴趣。

“噢，也是，你应该也看不上，那兄弟我就自己去了，咱们后面约。”

“好，后面约。”

就这样，汪丝聪满意的离开了，一步三回头，在外人看起来，仿佛就是兄弟别离的模样。

等人完全走后。

马延坤和杜玥桦走过来。

“怎么，你跟汪达的公子认识？”

“不熟，才刚刚见过面。”

“啥，才刚见面，他这么热情？”

马延坤和杜玥桦没忍住，发出惊叹的声音。

“听别人说，他平时可拽了，而且在微薄到处喷人。”

两人难以置信看着汪丝聪离开的方向。

汪丝聪平时可是都一副看不起任何的模样。

毕竟他老爸是目前名义上的首富，而且汪丝聪一毕业，汪建霖就给出五亿让他去投资的。

这个身世，远超大部分人，以至于对方平时都是吊儿郎当，颇有傲气，无拘无束。

但是没想到，竟然在苏然面前，如此的热情。

刚刚两人的对话，好得跟多年未见的好兄弟一样。

“不知道他，这种公子哥，外面表现出来的性格也不一定是真的。”

苏然缓缓看向两人，说道：“就像你们，只是看出了我外表的光鲜亮丽，好似什么事情都没干，但是背地里的努力，你们知道吗，每每半夜都要跟女生谈好几个亿的生意，你们知道我的辛苦吗，理解吗？”

马延坤、杜玥桦、甘丽梅：“……”

这好几个亿的生意……好像有些不太对劲吧。

……

第二天。

依旧是在沆州，潇山郊区的创意园区。

一间比较空旷的房间。

苏然、马延坤、杜玥桦坐在长长的评委桌前。

在他们的面前腾出一块较宽的空地，有一名身穿短袖、热裤的女练习生正随着音乐扭动身姿，唱跳。

而在苏然他们的后头，也摆着两列座椅，坐满了《创造营101》海选的评委。

“老师们好，我的表演结束。”

女练习生在跳完之后，深深鞠了一躬，也不知道是有意还是无意。

深深的领口随着身子俯下，而展示出衣服内的雪白风景。

风景好看，且免费开放的地方，旅游的人自然也越多。

女生还是要找矜持点的好。

苏然只是看了一眼，就没有兴趣了，摆了摆手。

“好了，下一个，回去等通知吧。”

女练习生见苏然一脸不感兴趣的模样，脸上有些遗憾。

但还是礼貌的朝众人问好，然后离开。

等门关上后。

苏然回头看向身后两排的评委。

“先前已经看过几个了，想必大家也都知道，我们选练习生的标准是怎么样的，大家一定要对得起自己的专业水平，等后面你们评审练习生的时候，一定要公平公正。”

这些评委中，大部分是跃桦娱乐的负责培训声乐、舞蹈、说唱培训师。

也有一部分是外面请来的。

海选的练习生就有一千多人，苏然也没法一个一个去了解。

只能先给大家示范一下，选人的标准，然后放手给他们去筛。

“好的，苏然老师，我们会的。”

众人听着苏然的话，赶紧点头应和，非常诚恳，听话。

苏然点了点头，然后朝门口的工作人员挥手：“下一个吧。”

说完之后，又再度跟身后的评委叮嘱道。

“就像刚刚的情况，大家一定把持住，我不希望出现什么不好的负面情况，沾了一身屎，管好自己，向我学习，恪守本心。”

叮嘱完后，迎面进来一个曼妙的女人。

“各位老师好，我叫孟玫琪！”

苏然看着来人，不由得看向身边的杜玥桦。

孟玫琪是跃桦娱乐的签约艺人。

杜玥桦被苏然扫视的眼神看着，有些不好意思，尴尬一笑。

小声说道：“她还是有能力的，就是一直不火，看看能不能通过这个节目曝光一下。”

苏然没有回答，而是重新看回前面，问道。

“你有什么特长。”

“苏然老师，我舌头特长！”

孟玫琪自信一笑，然后伸出粉嫩的舌头，宛如灵蛇滑动，抵到鼻尖。

嘶……

看到这一幕，苏然有些吃惊。

“今晚送到我……啊呸，给她拿个甜筒，表演下！”

身后的众人闻言，都有些汗颜。

刚刚他们可是看着苏然一身正气的，怎么还说搔话呢。

紧接着，在看到后面孟玫琪的一通特技表演后，场中的男生顿时倒吸一口气。

确实猛啊，这个技能，神特么天选塔姆吧。

----------------------------------------

第194章 消息不胫而走，《新世界》上映！

《创造营101》的练习生海选，如火如荼的进行中。

练习生的人数太多了，短时间也选不完。

接下来的时间，苏然不断往返于首都、沆州两地。

一会把控《三生三世十里桃花》的后期制作。

一会又过来跟进一下《创造营101》的海选。

而随着时间的推移。

这边练习生海选这一消息，不胫而走。

娱乐圈本来因为就有一部分娱乐公司参与节目，所以早就知道了一些消息。

但是渐渐的，越来越多的娱乐公司也知晓了《创造营101》这个节目。

不少人纷纷疑惑。

怎么苏然拍戏拍的好好的，竟然搞了这么一个关于女团的综艺节目。

有人旁观看戏，有人觉得这是不务正业，也有人觉得有点兴趣，在想着是不是要让自己旗下的不怎么火的艺人去参加一下。

总之，消息正在慢慢扩散。

因为海选的动静引发得不小，网上也出现了一些报道。

不少网友们都知道了这么一件事。

微薄。

【苏然出来办女团了？】

【《创造营101》，一千多名练习生选一百零一名练习生出来竞争，激烈厮杀！】

【苏然组织四百多家娱乐公司，搞了一波大的？】

【......】

网友展开了激烈的讨论和热议。

“不是，苏然怎么跑去搞女团综艺节目了，听起来还挺新颖的，什么时候播出啊，插个眼！”

“看美女我另有人选，苏然你现在的主要任务是去拍戏和写歌！”

“只要是苏然出品的，我都全力支持，坐等节目播出！”

“四百多个经纪娱乐公司啊，那场面有些浩大，不得了啊！”

“这个节目成功吸引了我的注意！”

“我个人不看好这个节目，国内女团又比不过寒国，没啥看头。”

“就是，苏然拍戏拍的好好的，去捣鼓这个，我觉得是不务正业的行为。”

“滚犊子，苏然做啥，用你们指指点点吗。”

“……”

网上讨论着，逐渐出现了不同的声音，热度也持续扩大。

而这个局面，一切都在苏然的预料之中。

因为他在海选开始的时候，就开始砸钱让人宣传。

所以现在这个局面，也是他的手笔。

毕竟在节目播出之前，得提前预热一下。

让越来越多的人知道《创造营101》这个节目。

这样等开播的时候，能带来大量的观看人数。

就这样，一边宣传，一边海选工作，一边后期制作。

苏然每天过得很平淡且充实。

值得一提的是。

在这期间《新歌手》最后一期也正式宣告结束。

寒虹出关，拿下了冠军，总算是保住了内娱的脸面。

而接下来的日子，也就没有什么特别的消息。

直到，这一天。

正当苏然如同往常一般，跟进练习生海选的时候。

寒国那边来了电话。

“苏然先生，《新世界》要上映了，你要过来看看吗。”

……

十二月一日，晚上。

寒国，乐天电影院门口。

此时检票口大排长龙，都是人。

在队列的中间，有两名妙龄女生手挽着手贴在一块。

她们的脸被黑色口罩和帽子遮盖住，只露出两双明亮、灵动的眼睛。

正低声讨论着。

“哎，羽琪，你说苏然怎么这么厉害，就在寒国拍上电影了，好像还是男二号。”

“不知道啊，知道这个消息我也是才知道的，这不得支持一下！”

“不知道好不好看，里面好多寒国老戏骨的。”

“应该不会差吧，好像是《无间道》的改版。”

宋羽琪和叶淑桦两人越讨论越好奇。

她们在得知《新世界》上映，并且里面有苏然出演后，有些惊讶。

紧接着一合计，思考不过一分钟，就兴冲冲跑过来电影院。

“检票了！”

这个时候，人群中有人喊了一声。

宋羽琪和叶淑桦顿时停下聊天，将帽子往下拉了拉，然后跟着人流走进去。

等来到放映厅，找到最后一排的位置坐下后。

因为担心身份被认出来，所以选择的最后一排，这样比较保险些。

她们看着大银幕小声聊天，直到放映厅内的灯光关上。

现场变得一片漆黑。

原本嘈杂的现场，也因为关上灯后，变得安静很多。

就在这个时候。

一道急匆匆的身影走过来，然后坐在宋羽琪和叶淑桦旁边的位置。

因为此时的环境有些暗，宋羽琪和叶淑桦她们只是瞥了一眼，大致看出是个戴着帽子的男生后，就继续重新将目光放回到大荧幕上。

不多时，《新世界》正式播放。

而开头就是昏暗的场地。

一个浑身是血的男人被捆绑着，非常痛苦得挣扎。

李正宰坐在椅子上，带着一众小弟对这个男人严刑拷打。

刚开始场面就这么血腥。

甚至没有BGM或者介绍，就是这么直白的展现血腥。

电影院内的众人不禁吸了一口气。

宋羽琪和叶淑桦不自觉地抓紧了彼此的手。

有些被吓到。

随后电影剧情推进。

在雨夜中，金门集团会长的车被一辆大卡车撞毁。

这一个个剧情，都让人感觉有些压抑和沉闷。

直到画面一转，来到机场。

穿着白色西服的苏然走出来。

当看到这一帅气、俊秀的男人出现。

“哇！！！”

电影院顿时响起了一阵阵女生的惊呼声和被苏然的颜值所惊讶。

脸上开始泛起花痴。

有一部分男人虽然不是很情愿，但是也不得不接受，这个出现的男演员真的帅。

宋羽琪和叶淑桦听到现场的“哇”声，眼角流露出一抹笑意。

看来寒国女生很吃苏然的颜，不过也确实是苏然颜值很不错，所以才会有这个效果。

宋羽琪忽然觉得内心有种莫名的骄傲。

不过在惊呼之后，在看到苏然是穿着西装，脚下配着一双拖鞋，众人又忍俊不禁。

其痞里痞气的语气，以及跟李正宰聊天，但是被无视后，迁怒小弟，踹小弟的这一场景，更是让众人被逗笑了。

“玛德，这搞什么鬼，李理事亲自出来接风。”

“喂，哥们儿，态度这么冷淡啊，对好久不见得哥们，是不是太严肃了。”

“喂，瘦巴巴的老头啊，一起走啊！”

看着这一片段，电影院响起此起彼伏的笑声。

“哈哈哈哈。”

“这个欧巴是谁啊，好有趣啊，又帅，思密达。”

“不知道，难不成是新人？”

“又帅又痞，我要粉了。”

“．．．．．．”

原本因为开头持续阴沉、血腥、沉重的氛围。

随着苏然的出现，顿时画风一改，放映厅的氛围变得轻松幽默许多。

“好好笑啊，苏然。”

宋羽琪和叶淑桦两人靠在一块，抱着肚子轻声的笑。

没想到，苏然只是一出现，就非常有趣。

----------------------------------------

第195章 电影反响剧烈，苏然收获迷妹！

在随着苏然饰演的丁青这一人物出现后。

原本沉闷、严肃的电影剧情稍微舒缓了一些。

可以说是在一湖死水中注入了一丝生气。

在车中，苏然跟李正载在车内随意闲谈。

前者带了山寨表想要糊弄一下李正载，但是被对方一眼认出来，然后取笑。

苏然则是尴尬的闭上眼，然后不停踹着前面的小弟。

“阿西巴！”

这一幕，让大家看着不禁会心一笑，嘴角不自觉的上扬。

感觉这俩兄弟之间的相处很舒服也很搞笑。

主要是丁青很搞笑。

而等看到李正载饰演的李子成跟上司姜科长碰面的时候。

放映厅的众人这才知道了李子成卧底的身份。

见到这，心中不由得一紧。

他们有些担忧在后面，身处不同阵营的丁青和李子成后面会后面反目成仇。

渐渐的，随着影片持续的推进，观众越看越专注，没有人发出声音。

金门集团的一把手死亡，集团内格局失衡。

以丁青为首的北大门派，以李仲久为首的在虎派即将展开厮杀，谁在接下来的对决中赢下来，谁就获得金门集团的控制权。

不过，在集团外部，警方也虎视眈眈，他们察觉到这是一个瓦解金门集团的一个绝佳机会。

想要趁此混乱，控制住整个集团，这也叫做新世界计划。

剧情环环相扣，并且开始进入正轨，每一方的布局都非常惊险，这个剧情看得众人沉浸其中。

现场只有《新世界》电影里面的音频声。

一双双眼睛都紧紧盯着大荧幕，随着剧情的发展，每个人脸上都跟着浮现不同的表情。

在吃饭的时候，丁青见李子成一直沉闷着个脸。

于是询问对方为什么这么不安，整天忧心忡忡的。

大家看到丁青如同兄长般的关怀，越发感觉丁青的人格魅力。

同时也为对方不知道自己面前的兄弟是卧底而感到不平。

“阿西巴，要是我有这个兄弟，肯定不干卧底了，直接一条路跟着丁青走到底。”

现场中看到这，忽然有些小声说道。

其他人闻言，纷纷点头。

一边是关心自己的大哥，也是过命的兄弟。

另一边则是威逼利诱的上司钟科长。

对比之下，明眼人都觉得前者会更好一些。

“是啊，要是我有这么帅的大哥，又对自己真好，早就死心塌地了。”

“当卧底，回去后肯定也不受重用的。”

“要是我有这么帅的欧巴，嘿嘿嘿……”

听到这痴痴的笑声，宋羽琪和叶淑桦侧过身子，诧异得顺着声音发出的方向看去。

发现是一个穿着JK的黑长直女生，露出迷妹般的笑。

很显然是颜狗一只，被攻略了。

果然是小女生，经受不住这个考验。

两女重新坐好，继续看向大荧幕。

在一阵低声讨论后，众人继续接下去看。

此时，丁青被姜科长盯上，提出拉拢。

但是明眼人都知道这是个阴谋。

如果接受这个拉拢，就是利用他，整个金门集团就会被警方控制。

但是如果不接受，那么他将受到警方和李仲久的围剿。

对此，丁青决定破局。

在飞机上。

丁青递给旁边的助理，一张姜科长的名片。

“你去查查他的底细，警察厅到个人的所有资料，全都给我查清楚。”

“多少钱，我不管，找最好的来处理。”

“还有……盐边的老棒子，叫过来。”

这一段用的是中文。

在场的观众都不禁低声惊呼一声，有些意外。

同样意外的还有宋羽琪和叶淑桦。

在异国他乡的电影院，听到熟悉的中文，不禁让两女激动不已。

“竟然是中文，羽琪宝宝，这中文歌听着我很激动。”

“谁说不是呢，久违的母语了，没想到在寒国电影可以听到中文。”

她们身为在韩务工人员，虽然待得挺久。

但不管怎么说，习俗、饮食等等人文习惯都不同。

时间久了自然也会想家。

现在听到中文，只觉得格外亲切。

而就在两人交流的时候。

她们不知道的是，旁边的男人看了过来，眼神带着微微的疑惑。

声音感觉有些熟悉啊。

苏然看着旁边低声兴奋聊天的两女，眼睛一眯，微微皱眉。

这里环境昏暗，他看不清两女生的样貌，但是觉得声音有些熟悉。

他在接到朴寻正的电话后，就过来了寒国。

怎么说也是自己海外电影的首秀，不来看一看反响，说不过去。

而在来到电影院看了好一会，他一直在观察大家的反应。

发现反响还不错，至少对于自己饰演的丁青，大家都是持肯定的态度。

甚至还有迷妹。

不出意外的话，这个电影和丁青这个人物的塑造是成功的了。

接下来，影片继续。

丁青开始展开行动。

他将身边的警方卧底都揪出来了，在将这些卧底档案递到李子成面前的时候。

李子成瞬间冷汗直流，他不停擦着脸上的汗，然后翻阅着卧底档案，整个人甚至都不会呼吸了。

观众们看到这一幕，心中不由得也悬起来，一起紧张。

但李子成翻完最后一份档案后，发现自己的卧底档案不在里面。

他整个人像是被水浸泡了一样，大喘气的同时，松了一口气。

观众也都松了一口气，但随之而来的是疑惑。

为什么李子成的档案没有被发现。

很快，剧情来到丁青遇袭，电梯战神的厮杀场面。

众人见到苏然的勇猛，震惊不已，嘴巴张得大大的，眼里满是震撼。

同时有些心疼。

剧情来到病床内，丁青帮助迷茫的李子成做出选择。

“别这样，你看起来很累。

“……”

“万一……千万分之一，我要是活着，你怎办，你能对付得了我吗？”

“办公室里有我给你的礼物，你回头去看看吧。”

丁青气若悬丝嘱托完，正式下线。

观众看到这，心情顿时难受不已，有些人更是眼眶泛红，流下眼泪。

主要是苏然演的非常真实，非常的能感染观众的情绪。

宋羽琪和叶淑桦吸了吸鼻子，同样有些伤感。

从医院出来的李子成来到丁青办公室，发现了自己的警察档案。

这一刻，包括李子成和观众在内都明白了。

丁青是不忍心对自己的兄弟下手，所以没有揭穿。

这看得大家心里更加难受，有些意难平，这么好的大哥就这么下线了。

接下来的电影片段，李子成几乎没有任何台词。

因为丁青的死，让他为之觉醒，行事手段开始雷厉风行。

李仲久被摔下楼，副会长、姜科长被盐边F4击杀。

最后，电影在李子成被一众小弟的簇拥走进会议室内落入尾声。

《新世界》结束。

电影院内所有人的心情久久不能平复，直到屏幕出现滑动演员表。

在看到饰演丁青那一栏，对应着苏然。

众人深深记住了这个名字。

现场一片安静。

一秒、两秒、十秒。

忽然的。

“啪啪啪！！！”

整个放映厅响起了此起彼伏的掌声，随后掌声整齐划一，非常响彻。

每个人都拍得非常卖力，甚至拍到手都红了，还不停下来。

这部电影，被几乎所有人认可了！

----------------------------------------

第196章 被粉丝认出，引发骚乱！

放映厅内掌声持续不断。

宋羽琪和叶淑桦也拍得很卖力，口罩下的小脸显得异常激动。

这个时候，场内的灯全都打开，四周全都照亮。

“嗯？宋羽琪？”

两女旁边的座位响起一道疑惑的声音。

她们扭过头，一看。

在看到苏然那道棱角分明、俊秀帅气的脸时，小嘴微张，目瞪口呆。

“苏然老师？”

“苏然？”

两女惊讶得喊了出来。

“你怎么在这……”

但几乎是很快的，就赶紧双手捂住嘴，不让自己发出声音来。

只不过，很可惜。

她们俩的动静在此时非常的不合时宜，瞬间引起了放映厅内其他人的注意。

周围不少脑袋纷纷探头看过来。

而在看到最后一排的苏然时，第一眼看去，眼睛微眯。

嗯，这人长得有点帅啊， 而且有些面熟。

第二眼，咦不对啊，思密达，这人真的好眼熟。

第三眼，众人眼睛陡然瞪大，忽然精神起来。

下意识看向大荧幕，然后又转头看回来。

阿西巴，这不是丁青吗？！

“啊！！！”

“丁青，你是丁青！！！”

“真的是丁青吗，电梯战神！”

刚刚就看过《新世界》，本来就对丁青这个角色印象非常的深刻。

现在电影院就碰到对方，众人顿时激动万分，喊了起来。

“好像有些不妙啊。”

苏然看着前面观众们的动静。

他原本在寒国人生地不熟的，一点知名度都没有。

因此也没有做任何的遮掩，别说帽子了，口罩都没戴。

宋羽琪和叶淑桦听着苏然的话，目光直直盯着对方。

看着对方坦坦荡荡将脸露出来，放映厅头顶上的亮白的灯落在他的脸上。

犹如打上一层白光，显得更加的引人注目，也增添了几分透亮。

这就好比黑夜中的灯塔，想要不让人注意，都很难。

“你怎么不做任何遮掩就出来了？”

宋羽琪刚问出口，就发现了座位有人已经面露激动和兴奋冲了过来。

“来不及解释了，快走！”

宋羽琪是知道寒国人是多疯狂的，她和叶淑桦一人一只手抓着苏然就跑出去。

“啊，丁青，别走！”

众人见到苏然被两名女生拽着走，蜂拥一般的追上去。

出到电影院的通道。

其他放映厅出来的观众看到苏然三人在前面跑，后面一群人在疯狂的追，并且嘴里还吵吵嚷嚷着什么。

不由得有些好奇探头，驻足观看。

而此时，他们也在仔细辨别后，听清楚这群人口中喊着什么话。

“丁青别走啊！”

“欧巴，给我个签名啊，你停下来！”

“丁青，我爱你！”

“......”

听到这些呼喊，旁人下意识地看向前面被追赶的苏然。

几乎是一瞬间的，他们也看清楚了苏然的脸。

这不就是《新世界》里面的丁青吗，才刚从影院出来，非常的印象深刻。

“哎哎，兄弟，前面是丁青？”

有一个纹身大哥抓住追赶苏然的人，后者被人拉住，正一脸不耐烦怼道。

“阿西......大......大哥！”

然而，定睛一看，抓住自己的是一个魁梧壮汉，通体都是纹身，左青龙，右白虎。

他瞬间被吓到了，赶紧改口，说道：“对啊，前面就是丁青，刚刚还在我们的放映厅，我们追着出来的。”

要知道，在寒国，不是什么阿猫阿狗都能纹身的。

你在黑道中是什么地位，就只能纹相应地位的图案。

只要在路上一看到纹身的，就能精准看出对方是什么人。

不管纹身的还是不纹身的，都默认这一点。

这点就不同于在华夏了。

某些精神小仙女身上身下纹得到处都是，然后还要说自己是“好女孩”。

不要用有色眼光看自己，否则怒喊一句歧视女性。

而眼前这个满脸横肉的大汉左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口。

一副要拿砍刀出来的样子，谁能不吓到。

“真是丁青啊。”

纹身大汉闻言，脸上隐隐露出激动，看向前面，几乎是毫不犹豫，就跟着人群追上去。

周围的人也不断加入追赶，队伍越扩越大。

电影院其他正在排队检票的人以及经理等人看着这一幕，都傻眼了，不明所以。

这是搞什么呢，哪个明星出现了？

而随着身后的人越来越多。

本来是宋羽琪和叶淑桦抓着苏然在前面跑。

但是两个女生的体力明显不行，在跑出影院后就已经上气不接下气。

后面干脆，苏然直接反手抓住两个女生的纤纤小手。

不愧是爱豆，小手的肌肤就是光滑细嫩，而且有些冰凉凉。

也没有细细感受这么多，他就拉着两女开始加速。

“啊啊啊，太......快了，不行啊，太......快了！”

宋羽琪面对如此突然的加速，适应不住嗷嗷叫起来。

无奈，苏然只能稍微降低一些速度。

从电影院跑出来后，顺着街道一直跑，不管路边行人疑惑的目光。

过了好一会，苏然回头看一眼，发现后头竟然还是一群人没甩掉。

不禁怒骂道。

“这群寒国人疯了吗，还追！”

这群寒国棒子体力这么好，他都想找他们要名片了。

到时候拍《釜山行》了，凭借这个成绩，直接录取丧尸。

“寒国的追星文化是这样的，非......非常......疯狂。”

宋羽琪大喘气，说道。

“我们现在......怎么办，甩不掉。”

叶淑桦感觉嗓子都干了，心脏扑通扑通跳的非常快，仿佛要跳出来了。

“前面有执法人员，可以让他们拦一下。”

苏然正到处环视，发现路口有两名身穿制服的执法人员。

“走，过去那边！”

打定主意后，苏然就拽着两女往前面跑。

并且大喊一声：“嘿，那边的棒......啊呸，那边的兄弟，帮帮忙。”

差点顺口说出棒子，苏然立马改口。

而路口执勤的两名执法人员听到动静，回过头来。

在看到苏然、宋羽琪和叶淑桦身后追着一群疯狂的人后。

两人顿时精神一振，拿出警棍。

第一眼，街头围殴？

三等功好像在朝他们迎面走来。

而在随后第二眼，定睛一看，人群中还有几名纹身大汉，气势汹汹。

两执法人员对视一眼，面露大喜。

重大公共社会秩序问题，他们俩看着苏然身后一群人，就像是在看行走的二等功。

但紧接第三眼，发现这群人仿佛看不到尽头。

两人呼吸剧烈，胸口起伏，浑身因为兴奋而颤抖。

拿起对讲机，激动大喊。

“阿西巴，这里是汉中街，出现大规模械斗、暴乱，请求总部支援，请求支援！”

说完之后。

两人吼了一声冲上去。

一等功我来了！

母亲、父亲，孩子我要光宗耀祖了！

----------------------------------------

第197章 寒国搔操作，声称苏然是他们的！

“姓名？”

“苏然。”

“来寒国多久了。”

“两年半……噢，今晚才刚到的。”

苏然在对方疑惑的目光中立即改口。

“行，目前就这样了，你们下次注意点。”

执法人员收拾了下档案，然后站起来伸出手。

他的脸上难掩饰一丝遗憾。

到手的功勋就这么没了。

还以为可以光宗耀祖，没想到竟然是大型追星现场。

这下好了，白高兴一场。

“好的，麻烦了。”

苏然跟对方握了握手，不明白对方为什么有些难过。

宋羽琪跟叶淑桦也礼貌得说了声谢谢。

然后三人出了执法局。

“呼。”

在走出去的一瞬间，苏然呼出一口气。

“寒国这边的人太疯狂了，也太能跑了。”

他们在求助了执法人员后，这帮人才被赶走，然后回来做了个笔录。

不过还好，宋羽琪跟叶淑桦两人的身份没有被拆穿。

要不然的话，恐怕这帮人也不会离开。

毕竟，这两女在寒国可比他有知名度多了，而且粉丝基础也大。

“是这样的，你就是没看到过我们参加通告的时候，那人才是乌泱泱的。”

宋羽琪心有余悸说道。

这一顿跑，可把她跟叶淑桦跑累了。

“哦对了，这次又刚好碰到了耶，苏然老师。”

宋羽琪嘿嘿一笑，说道：“好有缘分啊，嘿嘿。”

上次他们就在飞机上碰面，这次又是在电影院见到。

不知道的怎么的，她就觉得好像有种缘分在里面。

女人就相信缘分这种东西。

不过，苏然就不怎么相信缘分了。

他一边走着，随意说道。

“毕竟寒国就这么巴掌大的地方，能去的就那么点，碰到不是很正常吗。”

“那为什么一直都是我们碰面啊。”

宋羽琪信誓旦旦说道：“这个肯定是缘分了。”

苏然耸了耸肩，随口说道：“谁说的，在这个小地方，撞见谁都有可能，指不定我们在下个路口就碰到熟人......”

话还没说完。

“咦，苏然欧巴？”

在她们刚转到下一个路口的时候，一道高挑、曼妙的女人出现在眼前。

而且发出娇呼一声。

苏然看着突然出现的宋芷孝，瞬间愣住，嘴里的话戛然而止。

不是吧，这寒国真特么小啊。

刚说啥，就来啥。

“看吧，这就是小地方，拐个角就能见到熟人。”

苏然看向震惊宋羽琪和叶淑琪，露出一副“事实就在眼前”的神情。

这就是很好的证据。

“所以说啊，不管是在飞机上还是在电影院碰见都没有什么的，这不就碰到宋芷孝了吗，你要说等下再出现个熟人，我都不意......”

意外的外字都还没说完。

下一秒，又是一道激动的女声由远及近响起。

“苏然？”

众人闻言，再度愣住，然后看向声音传来的方向。

只见一个穿着黑色飒爽风衣的女人走过来，双手插在衣兜，扎着长长的马尾，戴着口罩，踩着一双黑色高筒靴，小跑过来。

等走近后，女人摘下了口罩。

露出了白皙、小巧精致的脸，眼眸微微弯着，露出一丝笑意。

“boby姐？”

宋羽琪和叶淑桦懵了。

不可思议看向苏然，又看了看宋芷孝、杨莹。

出现一个就算了，怎么还出现了两个。

真就是说一个就出现一个？

这地方真的就这么小？

苏然先是诧异于杨莹的出现，不过转念一想，又觉得合理。

Boby在寒国的业务也挺多，并且在当地的知名度也不低。

首尔机场的两侧还有对方化妆品广告的海报呢。

苏然在反应过来后，又继续开口。

“你们俩看看，是不是，这又多了一例，难道能算是缘分吗。”

“现在已经两个了，我把话放在这里，等下要是出现第三个，我都觉得......”

宋羽琪和叶淑桦见苏然还要继续说，顿时一急，赶紧阻止。

然而，已经来不及了。

身后忽然响起一道疑惑的声音。

“咦，你们怎么都在路边站着啊，我在老远就看到了，还以为是看错了，竟然没看错，很热闹啊。”

众人纷纷回头一看。

女人低眉浅笑着，温润如玉，有种江南女人的婉约。

面庞圆润流畅，眼神清澈而灵动，看起来有些幼态。

对方穿着中性棕色外套风衣，内搭白色衬衣和纱裙，脖颈一圈围巾，一双长腿裹着黑丝，仿佛有有种内敛的诱惑。

“唐微？”

来人正是凭借《铯戒》一战出名的唐微。

宋羽琪、叶淑桦：“……”

两人在看到对方后，叹了一口气，紧接着生无可恋看着苏然。

眼神满是无语和无奈。

看吧，又来了一个，这都快能凑两桌麻将了。

苏然对上两女的目光，同样有些尴尬。

他就是随便一提而已的。

也真没想到，在这个路口，出现这么多熟人。

寒剧的含金量还在提升，这地方小，也没想到这么小啊。

抬头不见低头见的。

苏然顿了顿说道：“其实吧……”

“别再说了，求求了！”

宋羽琪和叶淑桦异口同声阻止道。

别又一开口，再来几个熟面孔，她们是真的怕了。

太玄学了吧。

苏然：“……”

……

与此同时，就在苏然这边在出了执法局在路边偶遇到人的时候。

此时寒国的各大社交平台已经因为《新世界》的首映以及各大影院的持续放映，吵

闹得不可开交。

这一部剧情缜密而展现人性的黑帮电影，冲击了寒国网友们的内心，显得非常震撼。

“阿西巴，这部电影真的好看，我甚至在影院都屏住呼吸了，好紧张。”

“确实好看，但是要说最精彩的还是那个丁青扮演者，演技非常好，看得我都哭了，这么一个好大哥死了。”

“哦莫哦莫，丁青真的又帅又威武，我太爱了，他好像是华夏演员啊。”

“怪不得里面有段中文台词这么流畅，原来是华夏人，可惜了。”

“家人们我查了下，其实丁青的扮演者苏然是我们大寒民族的，是我们寒国人。”

“对的，演这么好，寒语也流畅，肯定是我们寒国人。”

“楼上的放你娘的狗屁，中秋节是你们的，八卦也是你们的，甚至还说苏然是你们的，太不要脸了吧。”

“就是，苏然是我们华夏的，别啥看到好的就想要。”

“……”

因为寒国社交平台也有华夏的网友在浏览，在看到寒国网友想要将苏然据为己有后。

华夏网友们瞬间开炮，撕比。

顿时吵成一片。

不过《新世界》的关注度以及苏然的关注度也在持续上升。

----------------------------------------

第198章 黑道社团：团建包场，看《新世界》？

寒国，首尓。

一处大约三十平的出租房内。

地上到处都是散乱的纸团，整个狭窄的空间散发着一股难以言喻的气味。

这里的布局非常的简陋也脏乱。

只有一张床，一个电脑桌和冰箱、洗衣机。

电脑桌前，淡淡的屏幕光，倒映出一张血色不足，苍白油腻的脸。

男人的眼睛很小，眯眯眼，头发油而稀疏。

“阿西八，我大寒国的电影，怎么可能让华夏男人参演！！！”

郑朴昌露出恶狠狠的表情，用他那如同缝一般的眼睛盯着屏幕，怒骂道。

他是一个专业影评人，正刷着网上《新世界》的报道。

这部电影前几天的宣传就很热闹，说是大咖云集，故事精彩。

而今天在上映后，网上更是非常热闹。

并且，网友们讨论最多的竟然是一个华夏的男艺人。

原来《新世界》里面竟然有华夏演员。

得知这个真相，他异常的愤怒。

尤其是在看到宣传海报上，苏然那俊秀的笑脸时，这个更加让他癫狂。

他郑朴昌非常痛恨华夏人，因为他的老婆就是被华夏的小白脸给骗走的。

在看到苏然这个颜值还这么帅，他就更加的生气。

手指噼里啪啦一顿在键盘上打字。

“华夏男人滚出我们寒国。”

“《新世界》肯定是一部烂片，网上都是花钱宣传的，阿西巴。”

“……”

在化身键盘侠一顿输出影片和苏然后。

发现竟然有很多人回怼自己，捍卫苏然，而且大部分都是女网友。

说着什么你看过吗就哔哔赖赖，你是不是嫉妒苏然欧巴的颜值。

这一些言论顿时让他气急攻心。

“好，我这就去看，一定找出这个小白脸无能的证据，还有这部电影，我一定要狠狠的批！”

郑朴昌咬着牙摔掉键盘，然后大力关门出去。

都说他空口无凭是吧。

那他就去看这部电影，然后狠狠抨击里面的问题。

……

半个小时后。

电影院。

郑朴昌拿着检好的票，信心满满往放映厅走。

他在来的路上已经想好了该用什么样的言语来形容这部影片以及那个叫苏然的华夏演员。

这次他郑朴昌将用上毕生所学去发动攻击。

搞不好，自己的肺腑发言还能一战成名，奠定他专业影评人的地位。

迎接我的狮子之牙吧！

“八号放映厅，就是这里了。”

郑朴昌低头看了看自己手中的票，确定了地方，然后脸上带着笑容推门而入。

刚一踏进去，目光下意识一扫，寻找自己的座位。

然而，却是看到影院的座位上都坐满了人。

一排排全是肥脸横肉，纹身的彪汉，无数凶狠、狼鹰般的目光看过来。

他脸上的笑容顿时凝固，身子僵硬，傻眼了。

被这么多凶狠的目光盯着，郑朴昌几乎都要吓尿了。

声音发颤：“康……康桑……思密达，对不起，我走错了。”

他双腿只觉得一软，掉头就要跑。

开玩笑，这个放映厅全是黑道大佬，他留下来会死的！

然而还没等他走出门。

“抓住他！”

有一名光头大汉喊道。

话音落下，就有两名小弟跑过去把吓破胆的郑朴昌抓过来。

“大……大哥，我真走错了，求求你放我走吧，思密达。”

郑朴昌大惊失色，极力挣扎说道。

“我刚好旁边有一个位置，应该就是你的了，大家缘分一场，一起看吧。”

光头大汉露出笑容，拍了拍自己旁边的空位。

而这个笑容在郑朴昌眼中看起来就像是狞笑，仿佛下一秒就要把自己捏碎。

他赶紧开口说道：“不……不不，我其实……”

“怎么？不给我面子？”

光头大汉的语气突然一冷。

刷刷刷，整个放映厅内的纹身男都看过来，目光不善，非常阴冷。

郑朴昌被吓得一个激灵：“没，没有，非常乐意。”

说着他就赶紧坐在椅子上，要是晚多几秒，搞不好要被放映厅内百来号人就要给自己的腚开花了。

“嗯，这才不错嘛，一起看电影，多好。”

光头大汉满意点头：“你也喜欢看黑帮电影？”

“额……嗯嗯，是的。”

“你是做什么的。”

“我是影评……啊，不对……”

郑朴昌想要改口，但是此时已经来不及了。

光头大汉的眼睛一亮。

“影评人啊，好职业啊。”

“咳咳，一般，没有大哥你们威风。”

“嗐，也是混口饭吃，帮派的兄弟说这部电影好看，我带了手下全部兄弟过来看看，能让他赞不绝口的电影是什么。”

光头大汉发出爽朗的笑声：“不过这部电影跟我们工作也挺相似的，应该挺有趣的。”

“嗯，应该挺有趣的。”

郑朴昌硬着头皮心慌慌得回应。

他可是来批判这部电影的，现在不敢说出来实情。

很快，放映厅暗下来，大银幕开始正式播放《新世界》。

所有纹身大汉都看向前方，郑朴昌也打起精神观看。

刚开头就是血腥的审讯画面。

“爽啊，够直接！”

旁边的光头大汉猛然叫好，以及影院的其他纹身大汉纷纷喝彩。

这个动静直接把认真观看的郑朴昌吓了一跳。

随后又都安静了下来，郑朴昌小心翼翼观察着周围每个人的表情。

他们聚精会神，非常认真，脸上满满的兴趣和兴奋。

很显然是非常喜欢看。

电影里的剧情持续推进。

当看到丁青的时候，影院响起此起彼伏的豪爽笑声。

各方人马纷纷布局，李子成的不安，丁青的出手。

当来到电梯厮杀，苏然的凶猛壮举直接看得全场的纹身大汉倒吸一口气。

“果断，干脆，这个兄弟厉害！”

光头大汉眼里带着赞赏，朝郑朴昌说道:“你说厉不厉害，是不是很凶。”

“是是是。”

郑朴昌干笑着，连连点头。

然而此时内心却有些难受。

他看了这么久下来，甚至已经绞尽脑汁了。

但就是不知道该怎么批判。

不管是电影整体还是苏然的表演，都非常完美而且惊人。

即使要鸡蛋里挑骨头，也找不到词。

他不信这个邪，后面肯定有破绽。

于是乎继续看下去。

当看到病房苏然嘱咐的片段时。

“呜呜呜……”

放映厅响起一阵奇怪的抽泣声。

郑朴昌听到声音，将视线从银幕收回，转而好奇看向四周。

却是发现有好几个纹身大汉开始掉眼泪了，看着电影哭了起来。

还有的人面露悲情。

啊？

郑朴昌傻了。

随即又感觉身边也有异样，扭头看去。

发现那个光头大汉也正用纸巾擦着眼泪。

“阿西巴，这个兄弟真的太讲义气了，好兄弟啊！”

郑朴昌：“……”

不是，你们是黑道啊！

你们这么大体格，外表这么凶狠，竟然哭了？

有没有搞错啊，看个电影都能哭。

搞毛啊！

这些纹身跟在你们身上，真特么委屈了啊。

----------------------------------------

第199章 看《新世界》成为社会大哥们的潮流，苏然的展露锋芒

在影片结束后。

郑朴昌死死盯着大银幕，随即身子后仰，像是被抽走空气的皮球一般。

心中突然升起一阵无力感。

凭良心来说，这部《新世界》他找不到太大的缺点。

而且这个叫苏然的演员真的演技非常精湛，感染力也非常强。

饰演的丁青非常的有人格魅力，没瞧见电影院内这帮壮汉都看得激动不已，亢奋十足了吗。

甚至要是苏然在面前的话，恐怕这帮子人都能跟对方结拜。

这让他不知道该怎么批判。

硬要说缺点的话，也行，那就是场面血腥，有不良引导还有里面丁青脏话连篇。

但是拜托。

这部电影就是黑帮题材的啊，不这样拍。

难不成拍成穿西装打领带，文邹邹讲话吗。

不过好像有一点可以批判。

那就是里面的寒国官方形象不好，偏负面。

苏然抨击不了，干脆就抨击这个吧。

想到这，郑朴昌稍微有些欣慰。

干脆就这样。

谁让你们这部电影要请华夏演员，大寒国自己人演技好的这么多。

要是苏然是寒国人就好了，这样他肯定会时刻关注对方，并且洋洋洒洒写下几千字的影片夸奖。

正当他沉浸在幻想的时候。

“好啊，拍得真好，丁青演得太好了，不对，甚至不像是演的，不知道是不是我们道上哪个兄弟去拍戏了，非常真。”

光头大汉连连夸赞，并且鼓掌。

“要这才是我们道中人的风范，能打，重情义，又帅，这简直是我啊！”

“有机会一定要跟对方饮酒畅聊，拜个兄弟！”

他不停说着，越说越停不住嘴。

放映厅的其他兄弟见到光头大汉这般言论。

也都拼命鼓掌。

然后大声说道。

“大哥说得对，太好看了，丁青兄弟不错。”

“我甚至还想再看一遍。”

“以后这个演丁青的有什么麻烦，我们一定罩着，太合胃口了。”

“……”

每个人用痞气的语气喊着。

这部电影完全拍到了他们的点上，看得他们热血沸腾。

简直就是寒版的都市龙王回归，爽过吃面粉。

尤其是丁青的饰演，更是让他们敬重和佩服。

试问哪个出来混的不想跟这么一个老大呢。

“好，大家都觉得好看，那我们干脆让整个社团下次再来看。”

光头大汉闻言，振臂一呼。

众人闻言连连叫好。

“一定要再来，好看。”

“我把我兄弟都叫过来，不看还混毛线。”

“就是就是……”

周围都响起一阵呼喊，好不热闹。

郑朴昌有些无语这些人的莫名兴奋，虽然电影确实不错，但是也不该这样啊。

然而就在心里默默吐槽的时候，突然肩膀一沉。

郑朴昌猛得被吓了一跳。

紧接着旁边一道爽朗笑声响起。

“你不是说你是个影评人吗，这部电影我很满意想，你回去好好写，我希望网上都是好评。”

“啊？！”

“怎么了，这很困难？”

“没……没，一点也不困难，非常简单。”

郑朴昌见光头大哥面露不善，赶紧惊慌失措开口。

“很好，我到时候一定会看到，尤其是写丁青扮演者那个，好像叫苏然是吧，一定要大力夸。”

光头大汉摸着自己的脑袋，然后说道。

“好……好……”

郑朴昌此时笑得比哭还难看，内心非常难受应下来。

他是要写批判的啊，但是被威逼之下，竟然要写好评。

这上哪里说理去。

光头大汉又恋恋不舍得看了一眼大荧幕，紧接着一招手。

叫上全部人离开。

同时开始呼朋引伴，打着电话，跟身边的人安利这一部电影。

检票口不少正在等待检票的人看到乌泱泱一群社会大哥出来。

都吓得不敢吱声，眼眸中又好奇又害怕。

不知道为什么跑出来这么一群人。

有些大胆的人则是拿出手机拍照录像。

……

第二天早上。

宋羽琪和叶淑桦的练习生宿舍。

客厅茶几上到处散乱着零食、炸鸡外卖等等，地上甚至还有数不尽捏瘪的啤酒瓶。

房间中，好几道娇躯躺在一块。

喝醉酒的宋羽琪她们都睡得四仰八叉，衣服凌乱，此风景非常诱人。

但是外人可就没法一睹风景。

此时，卫生间。

“咔嚓”一声。

苏然神清气爽走了出来，然后看了一眼房间内的流露出各种雪白风景的女生们。

心无旁骛，宛若圣人。

昨天晚上的时候在路口大家碰巧遇见。

于是宋羽琪和叶淑桦提议来她们的宿舍玩一玩。

甚至点了外卖还有啤酒。

在外面遇到同胞 大家玩得格外尽兴，而宋芷孝虽然是本地的。

但是跟大家也都熟悉，再加上人也玩的开。

所以相处格外融洽。

不过，玩着玩着，太疯狂了，这帮女人就喝醉了。

还有拉着苏然一块跳舞，一块鬼哭狼嚎的。

最后一个个都醉过去了。

还是苏然一个一个扛进房间的。

其中自然不小心占了一点“便宜”。

但都是无意的，他虽然渣了点。

但是也不会干这种趁人之危的事情。

而今早，苏然很早起来，晨练。

毕竟身体棒吗。

过了好一会。

宋芷孝也从洗手间出来，得意看过来，喉咙一滚，吞咽口水。

苏然看到这一幕，微微有些汗颜。

“……”

不是吧。

宋芷孝你是“噬金兽”吗。

这要算起来，都成孩子终结者了。

不过，不得不说，这个画面冲击感还是很强的。

“继续休息下吧，起太早了。”

苏然来到客厅找了个位置躺下休息，宋芷孝也坐在旁边。

“《新世界》反响好像挺不错的，苏然欧巴。”

“确实不错，也不知道首日票房怎么样，应该朴寻正快知道成绩了。”

“这下，苏然欧巴你可在寒国火了。”

“火不火不知道，你再低着头，穿低领衣服，我又要火大了！”

“嘻嘻嘻。”

“……”

与此同时。

寒国某一个废弃工厂。

两批人马正拿着棒子对峙，气氛非常凝重，一触即发。

“敢跟我们抢这条街的泊车，兄弟们上！”

“废话不要多说，兄弟们上。”

双方嘶吼一声，就要开打。

然而就在这个时候。

双方领头的手机响起。

随即招手叫停，然后接电话。

在听完电话后。

两领头的话锋一转。

“先不打了，先去看电影。”

“走，看电影。”

双方浩浩荡荡分开。

……

乐天影院。

影院大堂经理看着柜台前乌泱泱一群社会纹身大哥，吓得汗流浃背。

“快，《新世界》的票，给我包场！”

“不好意思，这部片没有拍片了，要晚点。”

“什么意思，你是让我百来号兄弟在这里干等着？”

为首的大哥猛地一拍柜台，怒骂道。

“啊，我看错了，其实还有，我这就给各位大哥包场。”

经理抹了抹身上的汗，赶紧解释。

现在管不了这么多了。

晚点一定要汇报上去，增加新世界的排片。

要不然这群大哥是不讲道理的。

而在其他地方的影院，也都发生着这样的消息。

无数社会大哥在互相传达联系下，纷纷往电影院赶去。

毕竟道上也都是一个圈子的，有潮流肯定要跟潮流，不然出来混，你们都知道《新世界》是什么，我不知道，多没面子。

而苏然也被越来越多社会大哥以及寒国民众所了解、关注。

----------------------------------------

第200章 苏然：我是那种人，但你宋羽琪不是擦边那块料！

《新世界》的首日票房出了。

严格来说是二十四小时票房。

晚上六点首映，到第二天的晚上六点。

首日即吸引了16.8万观众进来观看。

寒国因为地方不大，所以票房统计都基本是用观看人数来衡定电影成绩。

毕竟他们人口基数不大，想算得出来多少人来了，还是比较简单的。

要是在华夏，十来亿人口的基数，谁给你算得清来没来。

而《新世界》的电影票金额大约八千寒元，不同院线门票不同，略有差异。

总计下来，首日票房15.1亿。

这个数字咋一看很大，华夏那边哪里有首日就破十五亿的电影，简直吊炸天了。

寒国人西瓜都吃不起，哪里有这么高的消费。

这还要扣除汇率。

去掉两个零，然后除二。

总共换成华夏金额也就七百五十万左右。

这才是真实的成绩。

这个数字在华夏不值一提，但是在寒国却是一个不错的成绩。

甚至已经将蝉联许久的单日票房冠军《七号房的礼物》给斩于马下。

《七号房的礼物》讲的是一个智障父亲含冤入狱，然后牢房里的“犯人”被其父爱感染，帮助其与女儿相聚。

然而最后父亲还是没有好结局，难逃死亡的悲剧。

直到女儿长大了，通过法律帮自己的父亲洗脱冤屈。

影片富含黑暗元素，而在不公的环境下，渲染出了父女之间的爱。

让人悲伤、难过。

而且是真实故事改编，因此引起社会剧烈反响。

所以票房会持续飙升。

但是现在《新世界》接替了对方的宝座，拿下单日票房冠军！

可以说是非常成功的成绩。

而且，值得一提的是。

《新世界》是限制十九岁观看的，昨天又是工作日。

按道理观看人数会少。

但是突然这么高票房，让朴寻正都惊呆了。

后来一查才发现。

这其中购票人群中，黑道社会大哥竟然占了一半比例。

而且隐隐还有增加的趋势。

……

“啥，你说啥，你是不是失心疯了？”

苏然在接到电话，听见朴寻正的话，面露惊讶。

宋芷孝闻言疑惑抬起脑袋。

苏然伸手压下去。

然后继续对着手机说道：“确定没错？票房第一，而且观影人群里面有一半是社会大哥？”

“真的没错，你可以看Naver平台看评分和评价，或者上INS或者蓷特，网上评论一大片呢。”朴寻正认真说道。

Naver类似于国内的逗瓣评分平台。

而INS和蓷特其实是海外的社交平台，类似于微薄。

“行，我看一下。”

苏然听这话的意思，应该不像是开玩笑。

于是寒暄了几句，就挂掉电话。

在等待了几分钟后。

宋芷孝漱了漱口回来，将手机递过来。

“你应该没有那些账号，看我的吧。”

然后她亲昵地凑过来，坐在苏然旁边，犹如乖巧的小猫。

苏然没有理会，手指翻动手机屏幕，打开社交平台一看。

这些平台的布局跟微薄有些不太相同。

不过不影响观看。

首先看到最热话题新闻。

【《新世界》单日票房冠军，强势黑马来袭！】

【丁青扮演者，华夏演员苏然，引发热议。】

【震惊！大量黑道人员往电影院赶，原因竟然是……一个男人！】

看到这。

苏然眉头一皱。

寒国也有震惊部的吗。

uc震惊部人员优化，跑到这边再就业？

“哇，黑道人员也看电影的吗，这么神奇，咱们这部电影这么厉害的，苏然欧巴。”

旁边的宋芷孝看到这一则新闻，大呼小叫。

“真稀奇，他们也是人啊，肯定也看电影啊，只是职业不一样而已。”

宋芷孝闻言沉默了一会。

原来这个也算是职业吗。

“不过确实有些离谱，这么多黑道的去看电影，这是组队去团建了吗。”

苏然查看了一下相关的报道。

上面有很多张纹臂大汉气势汹汹检票的照片和视频。

周围也很多人围观。

反响格外的大。

毕竟这种情况，确实也少见。

大家看到社会大哥聚集的场面，要么是在酒吧，要么是在关押所等等。

甚至医院都有可能。

但是谁能想到，这么一大帮子人，竟然是出现在电影院。

你说苍老师和啵多老师等诸位老师出现在教室上教书，谁会信啊。

额，角色扮演不算。

看到这，苏然算是真的相信朴寻正所说的。

这部电影的观影人数是被这些黑道大哥给抬起来的了。

妥妥的给他们看爽了。

“哎，报道上说，这些黑道大哥最喜欢的就是丁青耶。”

宋芷孝忽然指着手机屏幕的角落大声说道。

苏然看过去。

确实发现了很多报道说，这帮大哥很多都是冲着苏然去的。

而就在这个时候。

卧室的门打开了。

几道衣着凌乱且清凉的曼妙倩影走出来。

宋雨琦揉了揉眼睛，嘟囔道：“怎么了，一直听到你们说话声。”

随即又忽然好似闻到了什么味道。

鼻子开始轻轻抽着，小脸到处张望。

然而无意间暼到沙发上的苏然和宋芷孝看着她们，目不转盯。

于是疑惑的顺着目光低下头。

在看到自己吊带滑落香肩，展示出大片雪白肌肤的时候。

几名女生顿时尖叫起来。

“啊！！！！！”

随后一个个跑回卧室，随着锁门键“咔嚓”一声。

门关紧闭。

……

十五分钟后。

众女围在苏然旁边，然后各自刷着手机，叽叽喳喳个不停网上的话题。

苏然已经意识到，什么叫两个女人一台戏。

“哇，苏然，你在黑道上火了，这帮人都叫你青哥！”

“我的天啊，这些纹身大哥，就是去电影院看你们俩电影的？”

“嘶……匪夷所思，真的很难接受。”

“不过确实在寒国打出知名度了，凭借这个角色，我都有点想看了。”

“要不然大家一起去看看？”

聊着聊着，忽然boby跟唐薇抬起头，眼眸中闪着一丝期待和殷切。

在对视了一眼后，看向苏然。

苏然当然没有兴趣。

毕竟已经看过一遍了，而且又是自己演的。

“我已经看过了，还是……”

然而宋羽琪跟叶淑桦还有宋芷孝也都纷纷开口了。

“去嘛，顺便出去玩玩嘿嘿。”

“就是就是……”

苏然愣住了。

宋羽琪和叶淑桦当初可是跟他一个影院和放映厅的，看过还想去看？

这是闲着没事干吗。

“哎呀去嘛，去嘛。”

宋羽琪用着她那独特的烟嗓开始撒娇，而且小手开始乱碰。

然而这一点用没有。

“别这样，宋羽琪，我是那种人，但你不是那块料啊。”

苏然随意说道。

宋羽琪闻言，如遭雷击，愣在原地，很受打击。

下一秒，宝岛妹的叶淑桦也开始嗲声嗲气。

“嗯哼……去嘛，走走也行。”

语气软萌而一双大眼睛露出灵光。

“走！”

苏然吃的是这一套。

----------------------------------------

第201章 苏然在寒国黑道的地位，不容小觑！

“不好意思，《新世界》的票卖完了。”

电影院的前台看着面前的几人，抱歉说道。

同时眼神透露出满满好奇和八卦。

怎么还有人大晚上的戴墨镜加口罩和帽子。

这是有什么见不得人的事情吗。

“行，我们知道了。”

苏然随意摆了摆手，然后示意宋羽琪她们离开。

等出了电影院后。

她们则是撅着小嘴，有些不满。

“怎么去了这么多家都没座了。”

“就是，排片不能多点吗。”

“要不要去下一个看看？”

听着众女的牢骚，苏然说道：“这都已经第六家了，确定还要再看嘛。”

他们从出来到现在也两个小时二十九分了。

逛了六家电影院，每一家都说暂时没有排片了。

按照这个趋势，再继续找下去也是一样的结果。

网络上热议，引发了一大批人的关注，自然也牵动了他们线下去电影院看看情况。

所以人多一些很正常。

“再看多一个吧，如果还是这样，那就不看了，行吗。”

宋羽琪建议道。

“行，那就再看看吧。 ”

苏然见状，于是答应陪着去下一个地方逛。

他们的下一个目标是寒国cgv电影院。

这家影院的规模在寒国也是排得上前三的。

非常的大，也能容纳很多人。

因此，她们将目标定在这家院线。

十分钟左右。

众人来到影城。

只不过还没靠近就远远发现外围有一大批训练有序的执法人员正在执勤。

而且武装齐全，颇有一种，只要稍有动静就要出手的感觉。

在执法人员不远处也有人群驻足观看，好奇地探头，并且低声讨论。

苏然他们也有些不解，顺势靠近过去。

正好听到有不少人喋喋不休的交流。

“阿西巴，怎么晚上这么多执法人员。”

“我来了好一会了，说是担心进去电影院的黑道份子产生不好的影响，所以提前预防。”

“我听说了，好像是《新世界》这部电影，把一大批一大批的混混都吸引进影院了。”

“有这事，我邻居家有个光头大汉，他一直带着手下到处推荐电影，搞不好这部电影就有道上的资本。”

“真的吗，啧啧啧。”

“……”

苏然一行人听到这些讨论，顿时有些不知道该说什么。

关于《新世界》的影响，他们都是在网上看的。

所以没有直观的感受到其影响力。

但是现场来看了之后才发现，有多么的离谱，甚至网上报道的都有些内敛了。

这么多执法人员的力量布局。

就是为了预防来看他们电影的混混。

属实离谱到家了。

不过离谱归离谱，他们还是往影院里面走。

“哎，你们进去干什么！”

忽然站岗的执法人员们纷纷看过去，然后派了两个人拦截苏然跟众女。

“进去干什么？”

苏然看着凑近的两人说道：“我们进去肯定是看电影啊，难不成是唱跳Rap吗。”

真稀奇，去电影院还能被问干什么。

“看电影，现在暂时不能让你们进去，你们还是回去吧。”

其中一名瘦瘦高高的执法人员说道：“你们这里这么多女生，很危险的。”

“里面都是道上的，差不多将整个影院坐满了，到时候出了事就麻烦了。”

“最近一段时间少出门，治安不太好可能。”

苏然等人：“……”

又爆满了？

而且还是被混混们包场了。

情况也太怪异了吧。

而或许是看到苏然他们没有吭声，以为不知道是什么情况。

于是耐心说道：“你们是不知道啊，最近出了个新电影叫什么《新世界》，里面的剧情把这帮道上混混都吸引过来了。”

“一整天都是这个情况了，你们应该也是要看这部电影的吧，不过你们穿着挺怪异啊，大晚上还墨镜帽子口罩。”

众人闻言心里一紧。

以为对方会上前辨别身份。

这要是他们一大帮子人暴露了，那动静可大了。

不过好在对方没有过分关注，而是继续说道：“这部电影就不该上映，简直是抹黑我们形象，还有那个丁青的演员角色，更是麻烦，把这么多混混惹出来，好多人都是为了他过来的。。”

“我们几乎各个地方的力量都出动了，晚上也不得安宁。”

宋羽琪她们听着，随即有些尴尬地看向苏然。

对方要是知道他口中一直抱怨嫌弃的罪魁祸首就在眼前，会是什么反应。

“这演员好像还是华夏的，我都怀疑他是不是别有目的，这个角色一出来，好多小孩现在都吵着要出来混。”

执法人员继续输出，丝毫没有注意到面前众人的古怪眼神。

“这简直把我们大寒国的未来都摧残了，甚至现在我们接到了几个电话，都是电梯里面引发争执的。”

“……”

苏然他们见对方一直不停抱怨，于是连忙打断撤退。

既然看不了，那还是回去吧。

不出意外，所有影院都是爆满的了。

“快点回去吧，整个首尓应该没有空的电影院了。”

执法人员热心挥手提醒。

苏然他们已经不想理会这个话唠，赶紧溜。

只不过还没走几步。

身后忽然响起剧烈动静。

苏然回头一看，只见影院大门口乌泱泱走出来一群纹身大汉。

密密麻麻，密恐患者都能当场晕过去。

这些人纹什么的都有，有青龙，有白虎，各种类凶兽。

甚至还有……嗯？

自己的头像？

苏然有些不确定，仔细看去，但是不管看几遍都是他自己的头像。

准确来说是自己在电影中的形象。

而且还不少。

旁边的几女也发现了，惊呆到口罩下的嘴巴都合不拢。

认真的吗。

随即一副不可思议的目光看向旁边的苏然。

“苏然老师，你这在寒国黑道的地位不低啊现在。”

宋羽琪说道。

“何止不低呀，我们那纹关公，这里纹苏然，等量代换的话，岂不是相等地位。”

boby舔了舔嘴唇说道。

这一句话把苏然都整不会了。

而在这帮人出来的时候，执法人员也做出警戒准备。

然而这帮混混们则是没有理会，分成两个阵容，一边争吵一边离开。

“喂，瘦巴巴的老头，一起走啊！”

“丁青才是最帅的，毋庸置疑。”

“西八嘞，李子成才是！”

“……”

----------------------------------------

第202章 寒国电影消息传入华夏，震惊！

《新世界》的上映，在接下来的时间里冲劲十足，甚至可以说是势如破竹。

将同一时期的各大影片全都甩在后头。

尤其是在工作日一过，到了周末的时候。

许多上班族，终于有了时间进入影院，观影人数更是飙升。

与此同时，各大院线也迅速加大了对该影片的排片。

毕竟现在谁不知道《新世界》火啊。

他们院线也是要赚钱的，尤其是在这么一个淡季。

此时是十二月初。

既没有什么国家节假日，又没有什么特殊日子，进电影院的人本来就不多。

现在有这么一个爆火的电影，难得的机会，可不得多赚钱。

首个周末，《新世界》在寒国增加到一天781块银幕播出。

统计下来，一共有96.07万人数观看。

票房金额高达87亿寒元。

最终拿下首周票房总冠军。

这个成绩，让寒国娱乐行业的众人倒吸一口泡菜。

纷纷在暗地里骂阿西巴，眼红到不行。

然而这还只是开始。

到了第三周。

观影统计人数直逼336.96万人，票房金额261亿寒币。

换算下来，已经破了一亿华夏币。

要知道寒国这丁点大的地方，人口可是只有五千多万左右而已。

甚至不及粤省的二分之一。

寒国是女拳主义比较流行的地方之一，人口后面也会越来越少。

五千多万的人口，看过《新世界》的人就有三百多万。

几乎每十六个人就有一个人看过这个电影。

更何况，这个电影是限制级的，再去掉十九岁以下的人。

那就更加直观感受到，这个电影是如此受欢迎。

各大媒体争相报道，引发网友热议。

繁华景象一时间非常汹涌。

本部电影中的各个情节也被自媒体博主和公众号拿出来讲解。

不仅如此。

在线下，各个地方也都有不少人讨论这一电影话题。

可谓是线上线下都在议论。

引起非常大的关注。

而就在寒国内轰动的时候。

此时在华夏内，也有部分《新世界》的话题消息传过去。

因为寒国也有国内留学生以及一些游客等等，还有各种渠道传播。

……

华夏，粤省，羊城。

一个城中村的昏暗出租房中。

阿彬是一名刚毕业的高中生，他的成绩并不理想。

成绩无缘上大学，于是刚一毕业就出来羊城这边打拼。

找了个工厂打螺丝的活。

进来前中介说了里面三步一个厂花妹妹，十步一个风韵犹存的阿姨。

把他听得上头了。

然而没想到一进来，天都塌了。

知道了什么叫做。

追魂夺命流水线，暗无天日鬼车间。

只要螺丝打得快，只有悲伤没有爱。

好在他乃高中巅峰期，总算是适应下来这个环境。

今天阿彬结束了一天的疲惫工作，再加上看到那个衣着风搔的房东阿姨，此时已经内心燥热。

于是打开电脑，迫不及待将抽纸放在桌前。

饥渴难耐地搜索。

“韩国最火的十九禁电影？”

看到这一标题。

他顿时面露激动，点开。

一个半小时后。

“牛比，真的牛比，演得真好！”

阿彬捏紧拳头，激动得站起来。

然而激动完之后，他目光一瞥到桌上的抽纸。

忽然想到了什么，一拍脑袋。

大惊道：“卧槽，不对，我裤子都脱了，你给我看这个？”

他的初心可是奖励自己。

而不是看一部寒国黑道电影啊。

不过话说回来，苏然竟然也在里面参演了，而且演得还很牛比。

看得他很爽，血液也开始沸腾起来。

“算了，航班暂停起飞，先去网上讨论一下。”

出于对这部电影的喜爱，阿彬暂时与各位老师说拜拜。

……

随着知道的人越来越多。

网上也在悄然无息的开始传播《新世界》、苏然在寒国拍戏的事情等等。

各种《新世界》的电影片段也被大家传到网上。

引发了激烈讨论。

“挖槽，我才看到这部寒国电影，你们猜我发现了什么，shndjxkshd”

“楼上的，你是来搞笑的那，发一堆乱码干嘛。”

“到底发现了什么，说啊，快说啊！”

“接上面的评论，不好意思，我家猫跑键盘上了，你们猜我发现了啥，苏然竟然在拍了一部寒国电影，而且票房爆炸了。”

“真的假的，电影名是什么，我去支持一下，我怎么没有听到消息呢。”

“我在寒国留学的，早就看过了，名字叫《新世界》是寒国的限制十九岁电影，场面比较血腥，所以国内无法上映的。”

“我了个乖乖，国内不上映的吗，没事著名作家鲁树人说过，本来世界没有路，但是我可以看枪版。”

“我看了，看完甚至连航班都取消了，激动到不行，苏然是真帅，我差点被掰弯了。”

“……”

越来越多的人通过网上得知这一消息。

并且在看完枪版后，直呼一声牛比。

与此同时。

在逗音、慢脚等短视频平台，有博主看到这一热度，赶紧剪辑视频，然后配上音乐。

再次将《新世界》和苏然的热度往上推一层。

微薄上，几大讨论话题也节节攀升。

【电梯战神：苏然】

【延边F4】

【宋芷孝腿真白】

【丁青好大哥】

这一部不在国内上映的电影，火了起来，尤其是在短视频这边。

……

而这件事的主人公苏然，则是专注于继续筹备《创造营101》的选拔工作。

他早在两周前回来了，一直投身工作。

毕竟《新世界》再怎么火，跟他关系也不大。

除了知名度打出去了。

为后面进军寒国市场奠定基础之外，就没有其他作用了。

继续留那边也没啥用，只会虚度光阴。

毕竟《创造营101》后面的成果才是他实实在在能拿到的。

“好，下一个。”

苏然看完前面一名瘦瘦高高的练习生展示完后。

喊了下一个。

没多久，进来三个女生，高矮胖瘦，跟先前出现的精致练习生都极大不同。

“各位老师好，我们带来的表演是《小青龙》。”

话音落下，三女就开始做出老鹰抓小鸡的动作。

“我是一只小青龙，小青龙。”

“我头上长犄角，长犄角。”

“……”

一分半结束后。

评委们沉默了，于是乎就要开口。

“不好意思，你们……”

这个时候，苏然猛地一拍桌子。

“好啊，大聪明，请你们一定要加入进来我们节目。”

众人闻言，傻眼了。

啊？

这个宛如儿戏的都可以？

苏然眼里满是欣喜，看着面前几人。

这么有节目效果的人才，过来贡献收视率，妥妥的大礼包啊。

----------------------------------------

第203章 海选结束，出动杨超玥！

接下来的日子，苏然仿佛进到按摩店。

挑选技师的客人。

当一个女生进来，看几眼，就甩手。

“下一个。”

“下一个。”

“……”

“这个不行，再下一个。”

“额，没有下一个了，这是最后一个了。”

杜跃桦在旁边小声说道。

听到这话，苏然一愣。

“没了？这是最后一个了？”

“对啊，已经没了，其他小组的评委也都看完了，总共1634个练习生，全部面试完毕。”

“终于啊，看完了。”

苏然这段时间，一直看着这些白花花的大腿和本钱。

火气都已经非常大了。

简直就是煎熬。

“那行，就先这样吧，根据各个评委的打分，最后挑选101位出来，哦不对，100个女生。”

苏然顿了顿说道：“我这里还有个全村的希望，走个后门。”

不好意思，有权就是可以为所欲为。

甚至其实要是他想，可以一晚上一个练习生，次次不重样。

但是这样的话，跟泰迪有什么区别。

“行，你是负责人，你说了算。”

“还有那个乃萧，让她来当节目的舞蹈导师的事情搞定没。”

“乃萧？”

杜跃桦乍一听有些疑惑，但紧接着很快就反应过来这是说的谁。

随即眼神警惕地上下扫视对方，说道：“陈萧就陈萧，你不会是对她有什么企图吧！”

“说这些，我这人就是出了名的，人稳实，话不多。”

苏然坦然道：“还有声乐导师，找张尐，陈嘉花。”

陈嘉花这个名字或许听起来有些陌生。

但大家要是提到《S.H.E》这个组合，肯定熟悉。

陈嘉花就是里面的E。

什么？

SHE你也不知道？

那总该知道《中国话》这首歌吧，这首歌在07年的时候可谓是大街小巷都在放。

还不知道？

那总该知道，一句歌词吧。

那个叫什么“爱是一道光，绿到你发慌”。

嗯好像不对。

应该是“你是电，你是光，你是唯一的神话。”

这首歌的歌词也是她们唱的。

如果还不知道，那就算了。

“好，这些我都去邀请一下。”

苏然伸出手，做出思考状，说道：“还有，唱作导师找邓子琪，你都快点落实一下，然后企鹅视频那边的工作你也看看还有什么没做的，到时候跟我说。。”

“行，这些我等下都去看看，还有什么事情没有。”

“暂时没有了，加油干，小杜。”

“好的，收到。”

杜跃桦下意识的点点头，然后应了一声。

但紧接着下一秒。

“哎不对啊！”

她猛然抬起头，看着苏然离开的背影，连忙大喊：“这不对啊，这合理吗！”

这一连串的吩咐下来。

这搞得她成苏然的助理手下了。

明明大家是合作关系才对啊，平等的。

怎么还弄成自己领导了。

而且还神不知，鬼不觉的。

也不知道怎么的，潜移默化下就顺势听从对方嘱咐了。

细想之下，这个情况也不是最近才发生的。

前面就已经有迹象了。

越想越不对劲。

自己一个跃桦娱乐的老板，怎么就这么听苏然的话。

太可怕了。

……

繁星娱乐。

杨蜜办公室。

苏然面色平静，坐在办公椅上，身前有办公桌遮挡。

而在前面，杨超玥跟甘丽梅并排站着。

“我刚刚进来公司的时候发现多了很多不一样的面孔啊，都是楼下的？”

苏然淡然说道。

在刚刚回公司的时候，明显能看到一些生面孔，而且人也多了很多。

而且这些人，他都多少有点印象。

是在楼下跃桦娱乐那边看到过。

上次过去吹水谈合作的时间，有几个喊的最激动的。

他还是有些印象的。

“是啊，苏然哥，都是跃桦娱乐的人，陆陆续续也过来了，蜜姐也知道的，这是她在负责。”

说到这，甘丽梅顿了顿，面露疑惑：“话说蜜姐呢，刚刚我还见到她在办公室的。”

“对呀对呀，我有看到的呀，也没见出去。”一旁的杨超跃呆萌说道。

两人这话说完。

办公桌微微开始抖动。

苏然赶紧拍了拍。

然后立马说道：“杨超玥，还没说你的事情，你先安静一点。”

“噢。”

杨超跃嘟着嘴，把玩手指头。

明明就是嘛，她本来也没看蜜姐出来过。

真奇怪。

“那来了这么多人，没出什么大问题吧。”

苏然紧接着看向甘丽梅问道。

公司本来就处于迅速发展的阶段，非常缺人。

虽然现在补上了一些，从邻居跃桦那边吸引

一批人。

但是这也很容易出问题。

如果不磨合好的话。

“但是好像并没有什么太大问题耶，大家都是奔着苏然哥你来的，而且咱们公司福利待遇确实很好，大家也都打成一片。”

甘丽梅思考了一下，说道。

“那还好，没问题的话就行，杜玥桦没发现这一情况吧。”

“没有，她一直在外面奔波，好像很长一段时间没有回这里了。”

甘丽梅说道：“对了，开心麻花那边写了个剧本过来，我等下拿给苏然哥你看。”

“好，行，等下我嘶……”

苏然正说着，忽然倒吸一口凉气，紧接着深呼吸。

在杨超玥和甘丽梅疑惑的目光中，深呼吸，然后迅速说道：“杨超玥，最近有个节目，想必你也知道过一些，公司决定让你参加，火不火就看你这次了。”

“啊，真的吗！”

杨超玥眼露惊喜，激动道：“这次终于轮到我抛头露面了？”

苏然：“……”

算了，对方只是个厂妹。

语文功底差点就差点吧。

“反正机会给你了，看你怎么把握了。”

其实按照正常发展，杨超跃的发展轨迹应该不会改变。

“放心，苏然哥，我会努力的，虽然我现在跟着舞蹈老师和声乐老师，啥也没学会。”

“麻溜的滚吧。”

“好嘞。”

甘丽梅和杨超玥圆润的离开。

办公室内持续了大约三十秒左右的安静。

“yue……”

杨蜜干呕得站起来。

苏然见状，摇了摇头。

还是宋芷孝的技术好一些啊，寒国妞放的更开一些。

毕竟电影拍得也不少。

……

于此同时，在楼下跃桦娱乐。

“嗯？！！！”

“我员工呢，这一层那么多的员工怎么突然变得这么少了，人都去哪里了？！！！”

时隔多日回来的杜玥桦，看到眼前这一幕，人都傻眼了。

这是被抢劫一空了？

抢的还是人？

她要是再晚点回来，岂不是家都没了？

----------------------------------------

第204章 遇见吴萱伊，跃桦公司的通缉令

第二天。

苏然乘坐电梯从公司下去。

里面不少人低头刷着逗音，声音外放。

“噢，鼻毛带孔，鼻毛带孔。”

一首寒国的bgm在里面此起彼伏响起。

苏然在周围扫视了一圈，发现很多一部分人手机里面播放的画面都是《新世界》的电影片段。

并且看得津津有味。

苏然也看到了自己饰演的片段，里面的自己身后跟着一堆小弟。

还别说，确实帅。

过了一会，电梯停在跃桦娱乐这一层。

苏然旁边的鸭舌帽小姐姐低头看着手机走出去。

苏然看了看电梯外，稍微思索了一下，然后也跟着走出去。

反正顺路，进去看看情况。

低头玩手机的帽子女生非常认真看着《新世界》的解说短视频。

苏然饶有兴致地跟着对方，一直到跃桦娱乐的门口。

在进去后。

前台的小姐姐听到动静，抬起头看到低头玩手机的女生，正要打招呼。

然而，突然看到了帽子女生旁边跟着的苏然。

她看着这个戴着口罩和帽子的男生，眼神露出一丝疑惑，感觉有一丝熟悉。

苏然也看过去，两人一对视。

一瞬间，前台好像想到了什么。

眼睛骤然一亮，露出激动的笑容：“苏……”

而话还没说完，苏然就伸出手摆了摆，打断，示意不用说话。

前台赶紧点头。

随后目送着苏然和低头女生进去。

苏然朝着前台笑笑打了个招呼，然后跟上。

随后一扭头，看见办公区门口的墙上贴着一张自己的头像照片。

这个情况属实把他整不会了。

在自己头像旁边，写着一行字。

“此人不得入内！！！”

三个感叹号，可以看出编辑这个照片和文案的人，内心满满的怨念和愤怒。

苏然：“……”

他沉默了片刻，然后假装没有看到。

贴归贴，脚是自己的，不用在意那么多。

进到里面后。

一个人看手机，一个人在旁边跟着看到这一行径引起了两侧的员工的注意。

纷纷扭头看去。

尤其是那个男生非常自然地跟他们打招呼。

这个熟悉的身形，还有这个熟悉的打招呼方式。

嗯？

他们眼眸露出疑惑，惊疑不定。

突然的。

脑子略过一道闪电。

想起来了，想起来了。

辣个熟悉的男人。

他们顿时激动的站起来

“苏然哥！”

“苏然哥！”

“……”

众人情不自禁喊了出来。

正在低头看手机的女生猛然听到这个动静，娇躯一抖，手机都差点脱落。

随即扶着帽子，仰起头看向两边，发现自家公司的员工都一个个面色红润，激情满满。

并且目光紧紧盯着自己的旁边。

于是疑惑地看向旁边。

发现不知道什么时候，自己身边竟然多了一个男生。

口中“呜”了一声，吓一大跳。

苏然听到这一声娇声，也看向女生。

随着对方仰起头，他这才看见了对方的全貌。

之前一直低着个头，没看清。

乍一看，感觉有些熟悉啊。

好像叫吴萱伊，对，好像就是这么个名字。

娇娇软软的，跟个瓷娃娃一样。

不过身高也不矮，有一米六左右，腿很长。

吴萱伊看着面前的苏然，胸口微微起伏，有些因为被吓到而慢慢平复下来。

等稍微平复下来后，也听清了左右两边员工的话。

苏然哥？

她的眼眸微微一眯，紧接着像是迸发出晶晶亮光。

“是苏然哥吗，真的吗。”

她双手抬到一半，忽然又意识到不礼貌，于是又停留在半空。

但是因为激动，一双手在那里胡乱挥舞，像一只扑哧的飞蛾般。

好想揭开真面目，一堵阵容。

但是又不礼貌，整个人急得呀。

苏然见状不免有些觉得好笑。

于是主动掀开口罩。

“啊！！！！”

一道高分贝的娇声响起。

苏然听得耳朵都有些嗡嗡的，这女人中气非常足啊。

两边的工作人员

“真的是你啊，苏然哥，终于见到你了！”

吴萱伊兴奋得抓住苏然的手，不停摇晃，然后围着转圈圈。

犹如一个兴奋的小女孩般。

“小点声，小点声。”

苏然无奈说道。

“噢噢，我一时间有些太激动了。”

吴萱伊赶紧压住自己的情绪，一双小手放在身前，小巧脸蛋的笑容止不住。

她一直听公司的人说，上次苏然有过来。

可谓是把她肠子悔青了。

那个时候刚好不在。

她可是超级喜欢苏然的，现在终于面对面见到了。

要是知道苏然一直跟在一直旁边玩手机，她肯定更加的兴奋和激动。

此时吴萱伊仿佛都要幸福到晕过去了。

然后顺势躺在苏然的怀里。

咦，这个计划好像还不错。

想到这，胡萱伊看了看苏然健硕、挺拔的胸膛和肩膀。

这一刻，感性打倒了理性。

就要靠上去。

然而说时迟，那时快。

“放开那个男人！”

一道暴喊声在身后响起，吴萱伊手上的动作

顿时停止。

包括苏然在内，所有人都看过去。

只见杜跃桦怒气冲冲走过来，在她的身后跟着几人。

陈萧等几个艺人就在其中。

“离他远点！”

杜跃桦走过来后，一把将吴萱伊护在身后，像个护崽的老母鸡。

然后警惕地看着苏然。

“干嘛这个眼神看着我，大家都是自己人，别跟看坏人一样看着。”

苏然有些不明所以。

昨天还好好的。

今天咋就大变样呢。

“自己人？”

杜跃桦冷冷一笑，然后指着周围：“我公司现在都空荡荡的了，你就是这么对自己人的？”

人都被抢空了。

还特么自己人。

苏然看了看周围。

刚开始还没注意，现在经过这么一提醒。

这里确实空了许多。

人明显少了很多。

而造成这个的原因，苏然自然也知道。

都来他的繁星娱乐了。

自知理亏的他，尴尬一笑。

“你听我狡辩……”

“嗯？”杜跃桦冷哼一声。

“啊呸，你听我解释！”

苏然打着哈哈，凑近对方，一把揽住对方的肩膀，像个好兄弟一般。

“你看啊，咱们公司都在同一个写字楼，多大的缘分啊。”

“我们又是一个学校的，我还得叫你一声师姐了，是不是。”

“我们又合作了一个综艺项目，早就已经是你中有我，我中有你，大家紧密相连，我早已把你当姐姐看待。”

“你的员工不就是我的员工嘛，你的公司也是我的公司，所以啊……”

苏然开始滔滔不绝，听得杜跃桦一愣一愣的。

随后他指着陈萧等人。

“你看，我们中出了这么多优秀的艺人，结合两个公司的力量肯定能好好发展的，你说是不是，弟弟还能害你不成，你说有没有道理。”

“嗯？”

杜跃桦感觉脑袋有些宕机，双眼茫然。

周围的其他人也都傻眼了。

话还能这么说的？

----------------------------------------

第205章 搬空跃桦娱乐？圈内同行的忌惮！

跃桦娱乐的艺人不少。

但是，苏然想要的其实就两个，原本是只有一个的。

那就是陈萧。

现在碰到了吴萱伊，感觉对方也还可以。

至于其他的。

比如汪一铂、孟镁琪、李文韩、黄名汉等等之类的。

几乎都没有什么知名度，站在街上都没几个人认识。

也就汪一铂还算可以，但是他不喜欢绝望的文盲。

或许在其他方面很优秀，但是至少他觉得。

读书不行的话，其他文化素养也可以提升下吧。

对方可是会在电影首映或者新闻发布会的时候，面对记者提问，而脑袋空空的。

又不是什么很难的问题，只是问一些饰演角色相关的感悟。

竟然都能长时间沉默，然后回答这个问题不会。

为了避免以后丢脸，他还是别要这种了。

“你看啊，你们公司的业务又这么局限，我现在做影视剧，后面也还要继续做综艺，咱们多合作合作，不就全面发展了吗。”

“现在你先帮师弟我起步，等后面我们繁星起来了，大家不就可以互补了嘛。”

“咱们可以促成利益共同体，我这边很多都是你的员工，这不亲上加亲了？”

苏然此时也不知道自己说了多久。

他跟杜跃桦从办公区聊到办公室，现在又聊到公司门口。

说着说着，苏然他自己都信了。

“有……有道理啊，好像。”

杜跃桦此时眼神中蕴含着一丝“好有道理”。

“不是好像，就是有道理，你们现在业务就专做一两种就行了，你看看，在其他领域投资都赚不到钱，前几年没少亏吧，干脆先借给我点人，等后面你们需要了，再还回去。”

苏然说道：“等我调教好了，你直接都可以用现成的了，多了一批熟练工种，你说是不是。”

杜跃桦脸上露出一丝恍然。

“那要多少？”

“我要陈萧和吴萱伊，其他员工，我要的也不多，就一两百吧！”

杜跃桦：“？？？”

……

繁星娱乐。

杨蜜踩着高跟鞋哒哒哒从办公室跑出来，随即就看到了令她目瞪口呆的场面。

美目瞪的大大，小嘴微张，绝美的俏脸上露出震撼之色。

苏然带着几十号人走进了公司。

引起了公司内许多人的激动围观，还有人上前跟这几十号人勾肩搭背，兴奋畅聊。

“哇，姐妹你也上来了？”

“太好了，又可以做同事了。”

“我跟你说啊，繁星娱乐福利待遇可好了，来了你肯定不想走了。”

“……”

杨蜜拉过正跟大家笑着聊天的苏然。

指着这帮吵闹的众人。

“这……这都是怎么回事？”

杨蜜语气满是疑惑：“都哪来的。”

苏然微微一笑，嘴角上扬，指了指楼下。

“我从跃桦娱乐带来的。”

虽然心中早有一点猜想，但是这个事实出来，她仍然不敢相信。

“你把跃桦整个都搬空了？！！！”

现在多人，再加上前面陆陆续续主动过来的人。

跃桦娱乐说是搬空了也不为过。

苏然朝着员工摆摆手，笑着打招呼，一边回复杨蜜：“那倒没有，最多一半而已。”

杨蜜听到这话，顿时有些无语。

这有啥区别吗。

“哦对了，还有陈萧跟吴萱伊的艺人合约会转过来，到时候你跟进一下。”

苏然忽然想到了什么，说道。

“还有艺人？陈萧也给你拐过来了？！”

杨蜜的声音不自觉提高了几个分贝。

员工也就算了。

艺人都搞过来了。

真当杜玥桦这个女人是空气啊？

“暂时的转让而已，不过等后面过一段时间后，就完全成我们的了。”

苏然借了人，可没打算还回去了。

什么？

你说言而无信？

信用值几个钱啊。

挣钱嘛，不寒碜。

……

还是那句话，天下没有不透风的墙。

苏然这一次，直接把跃桦娱乐的人大规模抽调到自己公司的大手笔很快就传了出来。

这个动静之大，属实把娱乐圈的众人都看呆了。

随即，他们深入调查了下发现。

本来跃桦娱乐的人就在陆陆续续往繁星娱乐那边跳槽。

只是这一次，规模最大，而且还是跃桦娱乐主动借人。

甚至还借了两名艺人。

吴萱伊鲜为人知，但是陈萧，大家可都认识。

在一般的娱乐公司里，陈萧这个级别的艺人可是顶梁柱的存在。

说借就借了？

杜跃桦是不是脑眼昏花了！

同时，结合此刻的情况。

他们也想起来了前面嘉兴传媒被挖空的遭遇。

对于苏然这个人更加的忌惮，也充满了提防。

这个男人，行事作风极为阴险、邪恶，不似常人。

完全一副邪修的做派。

怎么动不动就搞别人员工的。

这特么就是惯犯！

哪有人这么玩的啊！

……

一心娱乐。

身材肥胖的杨田珍，猛地一拍桌子。

在听到手下汇报的消息后。

一脸的难以置信。

“杜跃桦这个女人，是不是疯了，把公司这么多人借出去！”

“疯了疯了，肯定是疯了。”

不管怎么想，她都想不明白，为什么杜跃桦上赶着给苏然送人。

借出去了，以苏然的秉性，能还回去才怪。

爱的供养？别开玩笑了 。

随即，她忽然想到了什么。

赶紧露出郑重的神情，朝着手下催促道：“快让人事提高一下公司的薪资待遇，还有艺人的合约，看看有没有快到期的，赶紧延长！”

前有嘉兴传媒，现有跃桦娱乐。

始作俑者都是苏然。

她现在得小心提防，自家不能被偷。

与此同时，在其他地方，也都在上演着这一幕。

尤其是中小型的娱乐公司更为担惊受怕。

此时的他们生怕自己变成在家醉酒的丈夫，一个个打起精神。

此时，网上也开始争先恐后报道。

一时间各种消息层出不穷。

【继嘉兴传媒后，苏然再度对跃桦娱乐出手！】

【泰阳川合娱乐公司声称：苏然此举行为是扰乱市场的，是要杜绝的，众人应围而攻之！】

【杜跃桦被苏然美男计迷倒，自愿借人！】

【经调查，此前跃桦娱乐就有大量员工跳槽繁星娱乐！】

【苏然的下一个目标会是谁？】

【娱乐圈的野蛮强盗：苏然！】

【……】

网友们看到这一消息，深入了解后。

顿时目瞪口呆，仿佛见了鬼一般。

----------------------------------------

第206章 带投大哥跃桦娱乐，《夏洛特烦恼》准备开拍！

网上网友看到这个消息。

顿时掀起激烈讨论。

“卧槽，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，苏然又下手了，属实没想到。”

“上一次是对老东家下手，这一次是对邻居下手了，下一次还能对谁下毒手啊哈哈哈，我看位置，繁星娱乐旁边有阿里大楼。”

“有人喜欢别人的老婆，有人喜欢别人的钱，喜欢别人的员工，苏然有这个爱好我是没想到的！”

“现在圈内都人心惶惶了吧，照这个趋势下去，全靠拿来主义。”

“我老表是娱乐公司的，经此一事后，他们公司的薪资待遇都提高了，看得我羡慕啊，要不苏然跨行来互联网行业呗。”

“我去，真的吗，苏然能不能搞个游戏公司啊，也给我们这行业的工资提一提！”

“……”

在网上闹得沸沸扬扬时。

此时的受害者杜玥桦却是非常淡定，坐在办公室，一边喝茶，一边看电脑上的消息。

在桌旁，一名有些微胖的中年女人，脸上露出着急和担忧之色。

“杜总，你怎么还这么悠闲啊，公司少了这么多人，咱们的有些业务很难继续运转下去。”

她是公司的人事总监，负责人员调动。

这段时间，公司的人一直流失，再加上昨天杜玥桦主动借人出去的举措。

直接把她弄得焦虑，忙得不可开交，甚至都上火了。

“还有网上的消息，我们显得很被动啊，要不要派出公关，减少负面影响。”

正在看电脑的杜跃桦忽然抬起头，看向人事总监，疑惑道:“公关？为什么要公关。”

她身子往后，倒在椅背上，慢悠悠说道：“消息是我煽动的，而且花了钱主动扩大影响的，现在越闹我越求之不得呢。”

“啊？”

人事总监听到这话，大脑都宕机了。

她怀疑自己是不是听错话了，是不是得找个时间去检查下耳朵。

“苏然说得有道理，公司的业务确实很多都没有起色，早该砍掉了，我们要专注练习生的培养还有音乐，其他的都不赚钱。”

杜跃桦一脸认真说道：“公司现在全靠汪一铂，接下来我们的业务主要围绕对方进行，陈萧给了就给了，其他员工也无所谓，我们两家公司密切相处，甚至到时候影视资源就去找苏然，让他帮帮忙。”

“看在我们公司送了这么多人给繁星娱乐起步发展的情分上，怎么也会帮个忙吧。”

“我们一直想进军影视业，一直扑，现在等他发展起来，带带我这里，也未尝不是一个好办法。”

人事总监听到这如此炸裂的话。

几乎想要冲上去使劲摇晃对方。

这还是她认识的杜总嘛。

苏然到底对杜玥桦说了什么，灌了什么迷魂汤。

竟然让她如此的相信那个男人的话。

俨然一副洗脑的模样。

先发展带后发展？

明明现在是她们公司规模大啊，在圈内的名气也是她们公司大。

怎么现在要繁星带跃桦。

这不是傻吗。

傻吗？

杜玥桦看出了人事总监的脸上的荒谬。

其实她也觉得有些荒谬。

自己甚至也分辨不出了是不是潜移默化中受苏然影响太大了还是什么。

或许吧，因为那个男人太有毒了。

公司内部至下到上，都被他深深影响。

不过她有一点深信不疑。

那就是苏然的发展铁定是不容小觑的，以对方目前的冲劲。

到时候达到行业前三肯定问题不大。

自己现在抱紧对方的大腿，及时上车，搞不好还能混个从龙之功。

将人送出去，对方还能记着自己的好，自己怎么也算是为对方的发展贡献一份力。

况且。

如果自己不主动点的话。

公司的人被挖走那也是迟早的事，没瞧见吗。

自从繁星娱乐过来后。

跃桦娱乐已经少了多少人上去繁星了。

既然反抗不了，干脆当带投大哥。

再加上将自己的事情扩散出去，让事情深刻一些，把自己的功劳和付出扩大化。

这样苏然以后发达了能不带自己一把？

自己做了什么，一定要广而告之，要不然谁能记得你的付出。

这就是职场之道。

默默做事，然后谁也不说，一辈子是小透明。

苏然虽然阴了点，坑了点，做事也狠。

但是重情义。

自己这次这么大付出，肯定能坐稳这艘即将起飞的船了。

“行了，事情就这样吧，反正你也不用在意这个。”

杜跃桦默默思考后，轻轻挥手，让对方退下。

她现在已经是苏然派了，已经无法回头。

然而奇怪的一幕发生了。

人事总监竟然没有离开，而是依旧站在原地。

杜跃桦抬眸，一瞥。

“怎么，还有事？”

“那啥……咳咳……杜总，既然这样……那我现在可以也去上面吗。”

“……”

杜跃桦愣了一会，随即脸一黑。

前面这么道貌岸然，你不也是想去？

“混一边去！”

“好嘞～”

……

苏然这边。

此时他跟开心麻花的一众人在包厢内碰面。

沈藤他们将《夏洛特烦恼》的剧本搞了出来，打算让他过过眼。

毕竟是金主爸爸，再加上开心麻花没有这方面的经验，所以还得苏然掌舵。

众人此时正襟危坐，目光紧紧盯着正在翻看剧本的苏然。

没有人敢吭声，甚至不敢发出一丁点动静打扰对方。

全神贯注，打起精神。

整个包厢只有苏然翻阅剧本的刷刷声。

过了好一会。

苏然开口了。

“那个找马冬梅的情节改一下，加多一个耳背的大爷，然后假装听不清夏洛的话。”

“例如楼上322住的是马冬梅吗，大爷说马冬什么，什么冬梅，这个很关键啊……”

这一段剧情是全影片亮点之一，可不能落下。

众人闻言，开始细细思考。

在脑中有了画面感后，眼前顿时一亮。

这个好啊，这个好啊。

都是搞喜剧的，他们自然知道这一幕多有趣。

“还有，袁华这个人，落魄的他在海边碰到夏洛他们的时候记得放一段《一剪梅》，这个有特色，只要是他出场都要放。”

“还有选秀出名这一段，不要用什么《歌手》，直接用华夏好声音这个节目。”

“……”

“行了，就这么多了，改完后，你们可以开拍了。”

苏然将剧本合上，淡淡说道。

而苏然列出了剧本中很多没有的搞笑片段和精彩剧情。

让众人直接震惊不已，傻傻愣在原位上。

感受着刚刚的一系列修改内容，久久无法自拔。

过了半晌。

沈藤猛地一拍双手，然后摊开，满脸激动看向左右两边的人。

“呐，什么叫专业，这就叫专业！”

这特么的，让他受益匪浅啊。

剧本还能这么弄的？

其他人也都连连点头。

眼里满是崇拜。

很明显就能感受到，剧本修改后，直接质变了。

----------------------------------------

第207章 《创造营101》跟跨年晚会打擂台？

“多亏有苏然老师帮忙，要不然以我们目前的水平，确实没法搞出好的剧本。”

沈藤笑着说道，语气中带着一丝尊敬。

“你们自己写，也能写的很好的，我只是加速一下而已。”

其实《夏洛特烦恼》本来就是由他们自己搞定的，后面肯定也能得出最佳版本。

只是需要时间不停打磨而已。

自己现在修改剧本，也就是提前给对方加个速。

后续也就不用浪费这么多时间，也能提高一下效率。

“谦虚了，谦虚了，这不是？”

沈藤看向其他人，手指不停摇晃，面露郑重：“苏然老师，您要是来搞喜剧，我们就得喝西北风了。”

众人纷纷回应。

“是啊是啊，刚刚剧本一改，我都觉得直接升了一个档次，不同寻常了。”

“我也这么觉得，太精彩了。”

“现在我都感觉有信心了，这次我们一定不辜负苏然老师的希望。”

“……”

众人满心欢喜，激动不已。

争先跟苏然聊一块，热火朝天。

他们对于苏然的敬佩之情，溢于言表，仿佛犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

而就在聊得正欢的时候。

张辰一直在桌角盯着苏然跟沈藤他们畅聊，而且越聊越情绪高涨。

看到这一幕，他脸上浮现一丝焦虑，但只是一闪而过，恢复正常。

紧接着又微微皱眉，好似有些担忧。

就这么踌躇了好一会。

忽然的。

张辰从位置站起来，然后在大家疑惑的目光声中坐在沈藤、马莉两人跟苏然的中间。

苏然被这一出整懵了。

其他人也同样如此，有不明所以。

“啊哈哈，继续继续，你们继续。”

张辰赶紧打了个“哈哈”，示意大家继续。

苏然虽然有些疑惑，但是也没有太放在心上。

于是继续跟沈藤他们聊天，甚至开始给每个人量身定制发展路线。

比如沈藤可以往喜剧电影深耕，然后同时兼顾综艺。

还有马莉则是跟沈藤两人组成固定搭配。

每当点到一个人时，他们都显得格外兴奋。

然后眼巴巴开始期待。

他们被点评过的人都觉得，面前的苏然太懂他们自己了。

仿佛比他们还了解自己，太神了。

能不神吗。

苏然都是按照以前的记忆，根据每个人原本的发展而定制趋势的。

“好，下一个，轮到……”

苏然刚说完这一个，就要轮到下一个的时候。

“哎，来喝茶，来喝茶，苏然老师你应该渴了吧，喝点润润喉。”

这个时候，张辰顺势挡在中间，端茶递水。

这打扰，大家又都停下来。

诧异看着对方。

随后又继续聊。

只不过，接下来的时间，张辰都格外的怪异。

正当苏然他们聊得很投入的时候。

对方就时不时搞点动静出来。

一会遮视线，一会打断交流。

就这样持续了许久。

沈藤他们身为开心麻花的员工不敢说什么，只觉得疑惑。

然而苏然却是看不下去了。

一把拍了下桌子。

“不是，张辰，你在干什么呢，动不动打扰我们聊天！”

语气带着不解和无语：“到底想干嘛。”

“啊……”

张辰吓得手一哆嗦，脸上露出支支吾吾的神色。

随即又有些尴尬。

看了看面露疑惑的沈藤几人，又看了看苏然。

内心仿佛有些纠结。

最后他咬了咬牙，有些心虚说道：“那个……苏然老师，网上说的那些谣言……都是真的吗，您不会就喜欢挖别人的员工吧，。”

在说完这话后，他就立即撇过头，躲闪对方的视线。

苏然：“……”

沈藤几人也都陷入了沉默。

整个包厢，鸦雀无声，气氛凝重。

好家伙，原来是担心的这个。

所有人一回想张辰刚刚的行为，都总算是察觉到问题。

对方刚刚一直在明里暗里的打断聊天。

感情就是害怕苏然跟大家聊得嗨了，然后把人都拐走了。

毕竟现在网上的跃桦娱乐的报道还闹得沸沸扬扬呢。

圈内各个公司都人人自危。

或许是觉得气氛变得凝重以及尴尬。

张辰担心苏然因此不高兴，于是赶紧又赔笑一声，找补道：“我其实是不信的，网上都是谣言，现在的媒体啊，什么都胡乱报道，苏然老师您是什么样的人，我们还能不清楚吗，肯定是谣言，刚刚就当我瞎说的，不要放在心上。”

然而这个时候，苏然则是忽然开口了。

“这个事情我有必要澄清一下啊，这不是谣言。”

“就是嘛，网上说的都是……嗯？”

张辰笑着说到一半，忽然察觉到不对，猛地抬头看向苏然。

对上男人那似笑非笑的目光。

他刚刚说的什么，不是谣言？

那就是真的了？！！！

旁边的沈藤等人也都震惊到眼睛瞪大。

真的假的？

苏然看着面前几人，脸上笑容依旧。

他当然有打算把沈藤这批人打包收下的想法。

但是来日方长，慢慢来。

现在开心麻花的发展轨迹已经给自己带偏移了一些。

后面要做的就是慢慢将人拉拢过来。

他要的还是温和手段。

这些人不适合强行拉过来。

在钱的诱惑下，不信这些人不上钩。

……

《夏洛特烦恼》的剧本修改完后，苏然就让沈藤他们放手去做。

其实这一单，纯属是开心麻花给自己打工。

他知道必赢，所以承担了所有成本。

这边放下后。

企鹅视频马延坤那边传来消息，《创造营101》的一切全部就绪。

打电话过来确定开播时间。

“时间啊，那就订在十二月的最后一天，三十号晚上吧。”

“啊？！！！那可是跨年晚会的时间啊！”

“不用你提醒，我也知道，要的就是那一天。”

“可是……”

“就这么定了。”

苏然直接下来决定，然后挂掉电话。

他当然知道那个时间会跟跨年晚会争收视。

但是这个其实是目前最佳选择。

跟各大卫视的跨年晚会同一时间。

可以引发讨论，网上肯定相当热闹，增加热度。

而且他也不想在拖了，尽快搞定吧。

最重要的一点是。

跨年晚会八点开始，《创造营101》节目也没打算八点跟着开始。

而是等晚上十点半开始，在跨年晚会举办到中期的时候开始。

这样的话，等零点一过。

跨年晚会结束后，这些一大批从晚会出来的观众，他可以全都接收。

那可都是流量呀，试问闲下来的人不会进来看看？

并且，就算同时跟跨年晚会播放。

苏然也不觉得《创造营101》会输很多，人肯定不会太少。

前面已经打出宣传，再加上他筹备的王炸组合。

跟各大卫视打打擂台，未尝不行。

赢了那不就赚大了？

输了也不亏，更何况此局胜算极大。

优势在我！

----------------------------------------

第208章 各大卫视的猜测，节目开播！

《创造营101》的播出时间公布了。

具体时间为12月的最后一天的晚上十点半，其实也就是下一周。

并且也公布了嘉宾阵容。

苏然，邓子琪、张尐、陈萧、陈嘉花。

这个消息一出来。

众人都震惊了。

纷纷觉得，这个时间公布是不是发错了。

但是等了很久，网上的时间公布都没有改变。

甚至在发现企鹅视频的首页面都已经开始正式宣传。

所有人即使非常震惊，但是都不得不信这一现实。

他们都纷纷觉得，苏然是不是疯了。

选择在这个时间段进行综艺节目的首播，这不是明摆着会被争收视吗。

这是在搞什么。

同时也有不少人觉得苏然这是飘了。

名气逐渐大了，现在都已经不把各大卫视的跨年晚会都放在眼里了。

这一次的节目，肯定是要扑街的，休想在各大卫视的跨年晚会节目上抢到一点观众。

毕竟跨年晚会请的都是名气与实力兼具的艺人明星。

群众基础和路人基础都非常雄厚。

大家肯定都会选择去看这些明星艺人，怎么会选择去看一帮子啥都不是的女练习生。

即使《创造营101》节目里面有苏然，对方因为作品涉猎比较多，导致路人基础也比较庞大一些。

并且粉丝粘性也不低。

但是各大卫视的跨年的阵容豪华，艺人数量大，按道理怎么也会压倒性超过对方。

一时间，对于这个《创造营101》的播出时间话题，众人议论纷纷。

有人怀疑，也有人嘲讽，还有人支持，也有人看戏。

各种什么样的都有。

……

湘南卫视。

副台长办公室。

丁升正坐在办公桌上打电话，眼角带着笑，语气缓缓。

“行了，我知道了，跨年晚会不能来，也就是算了，网上消息我也看了，你其实不就是想接收跨年晚会结束后那帮观众吗。”

丁升说道：“谁还能精明过你啊，苏然。”

“什么话，什么话，我只是不想浪费时间了，早点开工而已，等很久了。”

苏然义正言辞抗议的声音从手机话筒内响起。

丁升闻言，不禁无奈一笑：“网上都在说不可能，但是我倒是觉得这个的可行性很大啊，毕竟大家看完跨年晚会，肯定还会在网上停留，也不会立马睡觉，到时候你的节目直播开着，人不蜂蛹过去吗。”

“而且，你这时间一定，直接碰瓷各大卫视，宣传力度又加大了，什么好处都给你吃了，有时候我是真不知道你脑子是怎么样的，总是有奇招。”

苏然轻飘飘说道：“不收徒啊，行了就这样了，我还要谈节目赞助商的事情呢，老丁，你们的跨年晚会去不成了，就这样，886。”

丁升闻言刚想说些什么。

但是此时手机那头已经传来忙音。

很显然对方已经挂掉电话了。

他的脸上微微一愣，紧接着有些哭笑不得。

“唉，真是奇人啊。”

丁升将手机放下，开始继续处理手中的文件。

然而就在工作了一会。

他忽然猛地抬起头，像是想到了什么。

嘴里喃喃道：“不会收视率都能超过我们吧！”

这个念头一出，随即像是细菌蔓延一般，一发不可收拾。

丁沈眼里露出一抹惊疑不定。

“应该不会吧，不至于吧……”

办公室内，不停传荡着丁升的疑惑轻声。

……

番茄卫视，会议室。

此时正在做跨年晚会的筹备会议。

“想必大家都听说了吧，苏然的《创造营101》节目要在跟我们跨年晚会的同一天举办，台里上下都在讨论这一点，搞得很慎重。”

主位上的文艺中年人缓缓开口，面向众人。

他留着长发，有些自然卷，颇有种年轻时是个文艺青年的感觉。

脸上有些沧桑。

林仲锴是番茄卫视跨年晚会的综艺制片主任，同时也是这一次跨年晚会的负责人。

准确来说也是他首次负责跨年晚会。

上一年的负责人因为不小心在外面泡了台长的女人，随后因为左脚先踏入电视台，而被调到纪录片频道。

而身为首次主持跨年晚会这么重要的项目，林仲锴得做得漂亮，做得精彩，做出风采。

“其实大家不用慌，《创造营101》选择在晚上十点半播出，其实主要是为了接收看完跨年晚会的观众，吸引过去他们节目而已。”

“我们的收视率不会有问题的，大家也不会成竞争对手，毕竟我们请了薛之千、周申等等艺人，几十个艺人还抵不过对方一个综艺节目吗。”

“所以大家放心！这次我们一定要拿收视冠军！”

最后一句话，激情澎湃。

会议室所有人都跟着鼓掌，掌声轰鸣。

每个人外表看起来都是赞同点头。

但是内心则是无法苟同这个林仲锴的想法。

在座的大家很多都是，上一年跨年晚会的元老。

苏然的收视控制力，他们可是清楚的。

苏然在哪里上台，哪个台收视率就高。

或许对方确实有要接收十二点后跨年晚会的观众流量的想法。

但是她们几乎可以肯定，十二点前的观众流量，对方也不会放弃。

……

各大卫视和娱乐公司都有不同的想法，大部分人都能看出苏然想要碰瓷各大卫视和十二点后吸收观众流量的想法。

但压根不会想到，苏然并没有打算放弃前面时间段的收视率。

或许有小部分人想到，但是也都不敢相信。

主要是太难以置信了。

以一己之力，对抗各大卫视，这很难让人接受。

而在大家互相猜测和议论的时候。

苏然则是开始到处谈节目赞助商的事情。

综艺节目获取利润赚钱的形式有很多种。

例如与视频平台的分成，亦或者运营商业务、IP开发等等。

但是最占大头的则是赞助商广告。

先前就有挺多家赞助商过来谈合作，现在苏然选了几个靠谱的。

最后凭借他的三寸不烂之舌，敲定了。

赞助商。

农夫仨泉：2亿。

appa手机：一亿。

冰虹茶：9千万。

……

而在敲定完赞助广告的事宜后。

随着时间的推移，在网友的激烈讨论和猜测中。

十二月三十号晚上到了！

----------------------------------------

第209章 苏然：何须避他锋芒！

夜晚，九点半。

沆州，创意园内。

此时月明星稀，冷风时不时吹动树枝，沙沙作响。

而在园区内，有三栋大楼敞亮着璀璨、洁白的灯光。

企鹅视频在包下三栋楼后，进行了装修。

外表都是现代简约风，带着点灰色的建筑装饰，并且有印着粉色的《创造营101》logo图案。

此时，在最中间的一栋大楼中。

这里陆陆续续进来很多穿着风格性感、青春等等不一的女生。

工作人员将这些练习生陆续引导到不同的候场休息室。

待确定好人数无误后，便吩咐众人等待。

而苏然则是在到处巡视，等待节目开播准备。

马延坤和杜跃桦在左右跟着。

“现在换时间还来得及，咱们就不能下周这个时间再开始吗。”

马延坤有些着急：“咱们先暂避他们锋芒。”

苏然脚步忽然一顿，扭过头。

“我优势这么大，何需暂避他们锋芒，我都不知道怎么输！”

“哎，你怎么就不听呢，我们换个时间肯定更加好的，杜总，你也说几句，劝劝啊。”

马延坤连忙看向旁边的杜玥桦，试图让对方也跟着一起劝说。

然而杜玥桦却是一脸淡定说道：“他这么做肯定有他的道理，就这样吧，我赞同。”

“啊？！！！”

马延坤听到这话，目瞪口呆。

怎么你就这么水灵灵的同意了？

要不要这样啊。

“接受现实吧，不会更改的了，现在都箭在弦上了，改时间更加不好，就看着吧。”

杜玥桦拍了拍马延坤的肩膀，然后语重心长说道。

她其实对于苏然这个决策也很迷糊。

但是对方平时做出的离奇事也不少，每一个都令人意想不到。

所以说，这次她选择相信对方。

一定有其道理。

反正，一直担忧也是徒增烦恼，还是看开点吧。

“可是……这……他……这……唉，好吧。”

马延坤看了看苏然的背影，又看了看杜玥桦，一副欲言又止的神情。

最后重重叹了一口气。

算了，也只能接受这件事了。

在巡视了一遍整个大楼后，苏然他们来到一个房间。

这里有一个嵌入式的大屏幕，还有长长桌子跟分别放好的椅子。

邓子琪、陈萧、张尐、陈嘉花都在里面等候着。

见到苏然的一瞬间，大家都站起来。

“哈喽，好久不见。”

苏然笑着迎上去。

先跟陈萧抱了抱，感受了下不同于杨蜜的丰满。

嗯，确实很圆润。

此时的对方穿着浅蓝牛仔吊带上衣，两根细细的肩绳紧紧勒在雪白的肩上。

仿佛轻轻一挑，就要断掉。

下身穿着同样浅蓝色的牛仔短裤，将前凸后翘的身材勾勒得非常明显。

“苏然哥。”

陈萧有些不好意思地打招呼。

刚加入繁星娱乐，感觉还很怪怪的，有些不太自然。

但是不知道为什么。

她的内心竟然有些小小的窃喜。

感觉非常的奇怪。

“好好加油！”

苏然最后拍了拍对方的肩膀，不小心碰到了肩带的位置。

然后换下一个人。

嗯，邓子琪，小巧玲珑。

“小子琪，好好干啊。”

“都说了别叫我小子琪了！”

邓子琪在跟苏然抱完之后，顿时嗔怒怼回去一句，随后意识到还有其他人。

于是看了一眼大家后，重新看向苏然，压低声音奶凶奶凶说道；“我不小的～”

“是是是。”

苏然低头一看，很敷衍的应了几声。

没有料还往里面塞东西。

已经开始自欺欺人了。

穿着白色短款上衣，粉色裙子，竟然挺直腰板都能初具轮廓。

身为老司机的他一看就知道，要么内搭加东西了要么就是垫东西了。

“你……”

邓子琪瞧见苏然的目光，娇小的脸蛋浮现一抹羞涩的红晕。

该不会是被发现了吧。

明明这次见面是来扬眉吐气的。

要是被发现了。

那可就太丢人了。

苏然没有理会女生的羞涩，而是继续跟后面的张尐、陈嘉花打招呼。

张尐已经很熟了，但是陈嘉花是头一回见面。

“陈嘉花老师，节目上就辛苦你了。”

“我的职责所在，要我做什么，我就做什么，调教一百零一个女孩子，我还没试过呢，肯定很过瘾。”

陈嘉花还开了个玩笑。

大家都被逗笑了，氛围也顿时轻松融洽。

随后苏然坐下来，跟大家详细再讲一下等下节目开播后的注意事项。

虽然在前面的时候就有让人去跟陈萧她们讲过。

但是苏然还是细化一下，让众人加深印象。

“等下我们要做的就是根据每一组团体上来的表现进行打分，大家严格一点。”

“……”

“还有一点，记住你们每个人都有各自的分工，尐哥你是负责声乐部分的。”

“陈萧你负责舞蹈。”

“陈嘉花你负责整体的一个效果，毕竟你们团体以前也算是火遍整个亚州了。”

“邓子琪你负责唱作。”

待说完这些后，苏然抿了一口水。

其他人都在认真静静等待苏然喝水，然后继续后面的安排吩咐。

然而苏然喝完之后就没有继续说话了。

现场持续了好一会的安静。

好似已经结束了。

邓子琪几人面面相觑，然后刷刷刷看向苏然。

瞬间异口同声：“啊，这就没了，你的还没说呢，你负责什么？！！！”

“我？”

苏然语气有些疑惑，看向这几人：“我负责看美女就好了，还需要我干嘛。”

邓子琪四人：“……”

她们顿时沉默了，有些无语。

随即邓子琪猛的一拉苏然，瞪着大眼睛说道：“不行！你不能这么轻松！”

说完一直摇晃着。

苏然一边被摇晃，一边笑道：“开玩笑的，这个你们都信了。”

邓子琪手中的动作也骤然停下，满意的拍了拍手。

“这才差不多嘛。”

“开个玩笑，你们没点幽默细菌啊。”

苏然当然不会什么都不干。

他还要负责控场呢。

随后，他继续跟大家讲一些事情，邓子琪她们也听得很认真。

时间很快就到十点半整。

“节目正式开始了！”

苏然指着他们房间内大屏幕。

此时大屏幕上的画面是一间宽敞的舞台，舞台正对面有一个金字塔形的阶梯座位。

每上几层阶梯那一排的座位就少一些。

直到最上面，金字塔的顶端，有十一个特殊粉色的位置。

象征着可以出道的十一个位置。

这个时候，苏然透过屏幕看到，舞台侧边走出来几名女练习生。

在看到这个高而巨大的三角形座位后，纷纷捂住嘴巴，表示惊讶。

紧接着陆陆续续有人进来，在看到金字塔形状的座位时都非常震惊。

并且每个人都被最高的那十一个位置所吸引。

与此同时，在企鹅视频平台的《创造营101》直播间也正式打开。

一群人蜂拥而至，进入到直播间。

----------------------------------------

第210章 各大跨年晚会收视率开始下降，创造营101飙升？

《创造营101》直播间。

一大批的网友的争先涌入，然后看到了直播画面。

此时，陆陆续续有女练习生踏进舞台，然后听着广播音，任意选择金字塔形状上的座位。

“卧槽，好白的腿，啊呸，好白的舞台，这些练习生人还挺多，好像听说是一千多个选101个，质量还挺不错啊。”

“我的妈呀，这质量，这大长腿，这一个个的都比我的命还长啊，不行，我忍不住了！”

“从各大卫视的跨年晚会过来的，我的妈呀，来对了，这里才是我的家，这么多漂亮姐姐，我决定了不走了。”

“通知一下折江卫视，我不过去了，即使那边有蔡依玲，我也不去了，哇靠，这穿红色衣服的我喜欢啊，本钱也大。”

“我倒是觉得这个开头设计挺有意思的，先让学员选择位置？那后面是不是还有pk环节，万一被PK换到底下的卫视呢。”

“哇，这个金字塔座位，一看就等级森严的感觉，也不知道谁坐顶端。”

“……”

苏然他们这些导师现在没有任何的事情，就是待在原地。

同样隔着屏幕看着这些练习生自主选择座位。

而且每当舞台出来几个人，都会公布对方的公司。

就在这个时候。

屏幕中响起广播声。

“接下来登场的是，香蕉娱乐练习生组合。”

紧接着出现了一群穿着红色女团服的女生走出来。

每个人都有名字介绍。

其中更是一个穿着红色短款舞蹈衣，白色超短裙的长腿女生坐在了最高的那个位置。

对方的名字介绍是付晴。

邓子琪她们略有些惊讶。

“这么勇的吗，直接选择了顶端的王位。”

“等下要是评级的时候被拉下来，可就丢脸了。”

她们都知道，在自主选择完位置后。

并不是这个位置就是她们的了。

而是要经过等下的评级选拔后，才能确定位置。

而且，这一次评级选拔后也不是高枕无忧。

会不定期展开成员的评级，成绩优秀的上去，成绩下降的下去。

依次不断层层选拔，最后选出前十一人。

其余都淘汰。

可以说是非常的严格，但是这种不断淘汰的赛制，也能非常吸引观众过来看。

“有这么一个开头的，我倒是觉得挺有节目效果的。”

苏然说道：“香蕉娱乐，这是老王的公司，有点底气很正常。”

王丝葱在上次跟他见过面后，时不时就有跟他聊几句。

然后打了几把游戏。

带飞了他几次后，对方现在也几乎是上头了，每当空闲下来后就吵着让自己上号。

但是苏然又不是富二代，哪里有这么多时间。

只能一直推脱，然后让对方往战队方面努努力。

这才让王校长稍微消停了一会。

《创造营101》直播间的网友，在看到是王丝葱旗下练习生也来参加了。

顿时惊讶到不断刷弹幕，表示震惊。

尤其是那个叫付晴的选择了第一的王位。

“不愧是王校长的人666”、“我还不知道呢，王丝葱也办了娱乐公司？”等等弹幕不停刷着。

随后越来越多的练习生进来。

广播也不停做着介绍。

“接下来登场的是，跃桦娱乐练习生，旗下公司艺人有汪一铂、寒庚……”

“接下来登场的是旗鼓文化练习生……”

“桦研国际女子组合，旗下艺人有SHE组合，动力火车组合，林有嘉。”

在看到介绍了桦研娱乐旗下艺人的时候。

苏然看向了旁边的陈嘉花。

“你们公司人还挺多啊，来了这么多练习生，有认识的吗。”

陈嘉花笑了笑，说道：“我也不知道，公司不一样的部门都不认识，我还以为桦研都不做团体了。”

“毕竟出了你跟动力火车，还是想搏一搏嘛。”

动力火车，就是唱《还珠格格》主题曲《当》那个组合。

开头就是“啊……啊……啊！”

“也有可能，但是现在团体没有那么好做了，过来碰碰运气吧。”

陈嘉花对于苏然的这个想法也比较赞同。

毕竟一个团体组合起来了，能圈的钱还是挺多的。

没有人想放弃，更何况前面是有成果的。

练习生一批接着一批出现在舞台上。

就在不知道多少个后。

“接下来登场的是繁星娱乐练习生，旗下艺人有苏然、杨蜜、陈萧。”

随着广播响起。

穿着火辣超短裙，面容甜美的吴萱伊跟长相清纯、稚嫩，青春气息洋溢的杨超玥走了出来。

两人手挽着手。

二者风格截然不同，前者性感、甜美风，后者青春活力风。

而在一刻，坐在位置的所有女练习生都震惊的站起来，然后拼命的鼓掌。

各种议论声响起，此起彼伏。

苏然、杨蜜和陈萧的名头都很响亮，尤其是苏然。

更是她们这帮人很难接触的存在。

因此内心极为的震撼，久久无法平复。

同时她们看着吴萱伊和杨超玥两人，眼底抑制不住的羡慕、眼红。

人靠大树好乘凉，这个道理大家都懂。

《创造营101》直播间。

“我的妈呀，苏然的公司也来了两个练习生？颜值很绝啊，不过我看那个叫杨超玥的挺顺眼啊。”

“我好像记得，吴萱伊就是苏然从跃桦娱乐挖过去的，跟陈萧一块，不知道实力如何。”

“出过道的吴萱伊，实力应该不差，就是杨超玥傻乎乎的天真模样，挺可爱。”

“怎么办，出来的我全都喜欢，看不过来呀，这个节目不比跨年晚会好看？”

“反正我喜欢的艺人就在跨年晚会唱一首歌，我等她登场的时候再过去瞄一眼就行了，练习生培养，我感觉在玩养成系游戏。”

“……”

震惊之后，继续登场。

很快101名练习生都登场完毕。

“走吧，该咱们上场了。”

苏然站起来，然后看向大家。

现在该导师登场了，重头戏也该来了。

随即他们一行人就离开这个房间，往舞台过去。

……

与此同时，在折江卫视的跨年晚会现场。

晚会导演在导播室看着一切有序的舞台表演，不断点头。

忽然他想到了什么。

扭头看向身旁的助理。

“对了，《创造营101》是不是好像开播了，那边成绩怎么样。”

助理闻言，赶紧查看。

然后汇报道：“我看了下，目前企鹅视频平台中《创造营101》直播观看人数247万人。”

“成绩还行，但是我们应该比他们高吧。”

“我们的直播观看人数473万人，收视率1.23%，目前排名第一。”

听到这个数据，导演不禁非常满意，也顿时放松下来。

“区区苏然，也不过如此嘛，我们胜券在握。”

此时得知成绩，他顿时飘的忘乎所以，甚至有些自嘲先前的担忧。

“不对，出问题了！”

然而这个时候，助理突然着急喊道。

“我们的直播人数在下降，现在470万……468万……收视率也在跌！”

“什么？！！！”

导演猛地抬起头，面露错愕。

“是《创造营101》，《创造营101》直播人数上升了，很快，非常快！”

“啊？！！！”

这让他想到了一个画面。

是86，86上山了！

----------------------------------------

第211章 恐怖的人数增长速度，苏然的号召力！！！

番茄卫视。

跨年晚会，导播中控室。

“现在收视率正常吧，还有播放量。”

总导演林仲锴拿过桌边的水，润了润喉。

“目前正常，收视率维持在1.12，网上观看人数也是很稳定，470万上下。”

旁边的工作人员认真汇报数据。

“行，稳定就好。”

他闻言满意得点了点头，然后看着此时舞台上的歌手刚结束表演。

于是立即说道：“可以，现在放广告，让后面的金澄和孙洋做好准备。”

毕竟举办跨年晚会说到底也是为了赚钱，自然要放一些赞助商的广告。

不然的话，花这么多钱请人又干活的，做慈善吗。

肯定要赚钱的。

“好的，现在立即切换广告。”

工作人员赶紧操作

林仲锴随即老神在在，倚靠在椅子上，心情非常平静。

这个收视成绩和网络播放量，已经是中上水平了。

他刚接手这个工作，不求做到多大，只求能稳住就行。

现在这年头，只要不犯错，就是最大的成功。

正安详想着。

“不好了！”

旁边的工作人员看着电脑，惊慌失措说道：“林导，出大事了！！！”

林仲锴听到这话，不由得扭过头，微微皱眉。

“淡定点，多大个人了，还老是一惊一乍的，遇到事情要不慌不乱，就像我这样，我能混到这个地步，全靠冷静，遇事不慌。”

他语气缓缓，开始给对方上了一课，让其冷静。

“我跟你说，遇到任何事情，着急和惊慌失措是很容易出问题的，来，跟我一起深呼吸。”

工作人员懵了，脸上的神情僵住。

“深……深呼吸？”

他赶紧指着电脑，说道：“可是……可是……咱们的……”

“别什么可是了，就算有天大的事情，也得冷静下来先，然后再去解决，快跟我一起做。”

林仲锴吩咐道。

工作人员欲言又止，但是见对方都这么催促了。

于是只得跟着深呼吸。

“对嘛，吸气，呼气，吸气，呼气。”

就这样一来一回了几次后。

林仲锴得意地看向工作人员：“怎么样，平复下来了吗。”

后者懵懵得点了点头：“好像有点用，平复下来了。”

此时确实没有刚刚那么慌张了。

“是吧，所以说啊，遇到任何事情，一定要沉着冷静，就像我一样，心平气和，这样才可以很好的解决问题。”

林仲锴教导完后，这才询问正事：“好了，发生什么事情了，现在可以说了。”

工作人员突然被提及到正事，大脑有些延迟，反应不过来。

稍微回忆了一会，立马想到了刚刚要说的急事。

赶紧说道：“咱们收视率下降了。”

“嗐，放广告肯定会下降的，这才多大点事啊。”

林仲锴不以为意的摆了摆手，这个早就预料到了。

“但是跌破到0.89%！”

工作人员冷不丁说道。

林仲锴闻言，身形一顿，面容僵硬。

“夺……夺少？”

“收视率降到0.89%，哦不，现在是0.87%，网络观看人数降了五十万。”

然而等工作人员说完后，却是发现自家总导演林仲锴一动不动，仿佛静止了一样。

一秒，十秒，三十秒……

就在工作人员有些疑惑，想要伸手在其面前晃一下的时候。

林仲锴终于有了反应。

他猛地站起来，椅子也因此摔在地上，发出“啪嗒”的声响。

这个动静之大，直接把导播室内其他人的目光都吸引过来。

纷纷有些不解和困惑。

“放个广告，收视率跌到这么多了？你是不是看错了。”

林仲锴脸上露出难以置信的表情，然后凑到电脑前。

而一看上面的数据确实直线下跌，而且还在继续。

“卧槽它玛的，放个广告真跌这么多，搞毛去！”

看到结果的他忍不住爆了粗口。

“发生这么大的事情，你怎么不直接跟我说，还深呼吸，呼吸个毛线啊！”

林仲锴感觉自己的血液都快加速，要喷出血来。

前面还好好的，就放个广告，收视直接干趴下了。

他哪里有见过这个阵势啊。

“可是……导演你说的遇事冷静啊，要理智啊。”

工作人员有些被吓到，忐忑说道。

“荔枝，你让我拿什么荔枝啊！！！”

林仲锴面露狰狞，抓着头发，神情恍惚，仿佛情深深雨蒙蒙的“可云”上身。

从头摸到肩膀再到身上，人跟傻了一样。

工作人员看到这一幕，傻眼了。

不是导演，你前面刚跟我说的遇事不慌啊，怎么你现在慌成这样。

其他人看到自家负责人仿佛傻了，他们都被吓到不敢说话了。

“肯定有原因的，快查，到底人去哪里了。”

忽然的，林仲锴恢复了一点理智，赶紧吩咐。

工作人员闻言，立即开始查看。

在经过一分钟后。

他打开了企鹅视频的直播间，震惊得指着电脑。

“导演……人都来这边了好像，而且不只是我们卫视，其他卫视的收视率也跌了，都来这边了。”

林仲锴闻言，探过头。

一看右上角的观看人数……679万……680万……681万。

每眨一次眼。

人就咔咔往上升。

比秒表转速都还要快。

随即，他又看向直播画面。

上面是苏然在舞台上唱歌的画面，格外飒爽英姿和帅气。

他忽然腿一软。

倒在地上。

面露呆滞，喃喃道：“我太天真了，以为他是要争夺十二点后的观众，没想到，现在都观众也要争过去。”

这次的跨年晚会，成绩没法好了，有了这么个拦路虎。

……

湘南卫视。

丁升跟一群中高层在会议室，此时所有人的目光都放在正中央的投屏倒影上。

上面放着是《创造营101》的直播画面，准确来说是苏然唱歌的画面。

“果然，还真的被我猜到了，虽然不愿意相信，但是对方一人的吸引力就能胜过一个卫视。”

说完之后，他重重的叹一口气。

虽然此时《创造营101》的观看人数只是刚好媲美他们湘南卫视。

但是谁都知道，对方后面还会继续升的。

不过索性也还好，他们有收视率兜底。

毕竟苏然的节目只是一个网络综艺，电视上看不了。

所以这帮用户虽然会流失，但是不会受到太大的影响。

这也算是不幸中的万幸了。

随着丁升叹气，会议室的众人也都纷纷叹气，沉默不语。

苏然……太逆天了。

谁能想到会是这么一个结果呢。

竟然以一己之力，拉平了一个卫视的网络观看人数。

----------------------------------------

第212章 评级选拔开始，从前十一位开始！紧张气氛！

苏然跟邓子琪她们在舞台上跳完之后，站成一排面对金字塔座位的练习生们。

刷刷刷。

一百零一人都站了起来，然后开始鼓掌，并齐齐弯腰喊道。

“老师好！”

毕竟舞台上站着的都是她们的导师，于情于理，都得站起来。

或许记不清谁鼓掌了，但是谁没鼓掌，苏然他们可都看得非常清楚。

掌声一直不停。

苏然看着众人，抬起手。

“好，谢谢大家，请各位练习生们坐下。”

随着苏然的声音透过麦克风，再从舞台音响响起。

大家都非常乖巧的坐下。

见此情形，苏然满意地点了点头。

“首先在这里祝贺大家，从457家公司中脱颖而出，然后在这里开启为期三个月的练习生之旅。”

“踏入这里之后，你们所有的过往、背景全都从零开始。”

“三个月后，你们101人之间，只有11个最受观众喜爱的练习生可以出道成团，这很残酷，也很现实。”

听到这里金字塔阶梯座位的众人都再次鼓掌起来。

每个人的脸上都流露出对成团出道的向往和憧憬。

《创造营101》直播间。

网友们听着苏然公布的规则，不禁觉得非常有趣和新颖。

“101人里面选11个出来，这竞争有点激烈啊，不知道这三个月情况怎么样。”

“还有我们观众的事？卧槽，那我可得好好看看哪些练习生优秀了，我也成导师了。”

“有种亲自参与的感觉，刺激啊，养成系游戏，我就喜欢这个。”

“刚刚从湘南跨年晚会过来，没听到规则，有宝宝解释一下嘛。”

“俺也一样，求介绍。”

“……”

苏然在介绍完规则后。

目光看着金字塔座位上的众位练习生。

“现在你们所坐的位置，只是自行选择的结果。”

苏然继续说道：“但是你们选前十一名的选手肯定有非常强大的自信心，那既然这样的话，评级选拔先从你们开始吧。”

“有请坐在前十一位的练习生，离席候场，开始评级选拔。”

说完，他露出了淡淡的微笑。

“啊？”

在前十一名位置坐着的练习生，都不由得发出担忧的声音，然后彼此紧张得互相对视。

而对于这一幕，苏然没有理会。

而是带着邓子琪她们走向金字塔座位正底下的导师座席上。

他们的位置就在金字塔座位的正前方。

陈萧和邓子琪分别坐在苏然的左右，张尐坐在最左边，陈嘉花则是在最右边。

坐下后，他们背对着101名练习生，看向舞台。

突然，张尐看向舞台侧边的工作人员说道：“张哥，请把我的耳机拿过来给我。”

随后他看向苏然等人解释道：“因为我自己带的那个耳机有十二个单元，其中可以详细听出你们里面的高音、中音和低音。”

听到这话，身后的练习生们都叫苦连连，觉得好严格。

“啊，不要吧。”

“张尐老师这么严格吗。”

她们都知道自己肯定有瑕疵，现在被这么仔细捕捉，感觉像是所有细节被放大一样。

很让人担忧。

邓子琪笑着开口：“还有哪位老师，有设备需求吗。”

苏然这个时候，举起手。

“那个，工作人员……”

练习生们见状更是哀嚎不已，还有设备啊。

邓子琪她们也都疑惑看过去。

下一秒，苏然轻笑道。

“工作人员，把我那杯 qq乃乃好喝到咩噗茶拿过来。”

这话一说完，本来面露担忧之色的练习生们顿时呆住。

紧接着下一秒，反应过来后。

顿时发出清脆、悦耳的笑声。

“哈哈哈哈。”

坐在旁边的邓子琪“扑哧”一声，没忍住笑出来。

先前她还以为对方也有什么专业设备呢。

感情是搞怪，开个玩笑。

陈萧她们也笑得直捂住嘴。

“你这个口音有点像我们宝岛女孩的口音啊，是不是从哪个妹妹学会的。”

陈嘉花有意打趣道。

“低调低调。”

苏然摆了摆手说道。

与此同时《创造营101》直播间中。

众人也都被苏然这猝不及防的玩笑给逗乐了。

笑得前仰后合。

弹幕纷纷刷着“不愧是苏然啊，一开口就有节目效果。”等等内容。

而在这个玩笑开完后，现场凝重的氛围也稍微消散了一些。

张尐拿到了专属耳机后，苏然自然也没有拿到奶茶，毕竟是开玩笑的。

没多久，苏然等人专注得看向舞台，练习生们也同样如此。

苏然的耳麦响起后场工作人员的提示声。

“第一组练习生准备就绪。”

下一秒。

现场一片安静，紧接着从舞台右侧走出来三名高挑、甜美的女生。

造型搭配是浅蓝色和浅紫色搭配的，有人条纹衬衣，有人穿着无袖上衣。

尽显身材优美曲线。

三人走出来，排成一排，鞠躬。

“老师好，我们是临时团！”

“临时团？”

邓子琪一听到这个名字，顿时有些疑惑：“你们是临时组成的团，有默契吗，在接下来表演中。”

中间的女生，做出自以为俏皮的笑：“应该没有。”

“那你们有信心吗？”

“额……没有。”

苏然等人闻言：“……”

这个态度有些不行，试图卖萌过关。

“那你们为什么坐在前十一的位置。”

苏然问道。

女生回答道：“因为我们想尝试坐一下，这可能是我们最后的机会靠得如此之近。”

苏然有些无语，然后看向邓子琪她们，可以看出她们也是微微有些尴尬，被这个回答雷到了。

那三名女孩则还是在舞台上，嬉笑打闹。

“你怎么能说没信心呢，要说有信心。”

“那有信心我们。”

“现在说晚了。”

“……”

看着三女这么随意，苏然也不打算再问什么。

于是伸手打断她们：“行，请开始你们的表演。”

三女或许也察觉到了不对劲，顿时不敢继续再笑。

而是开始摆姿势。

紧接着舞台音响传来伴奏音。

歌舞是《心愿便利贴》。

“一天一天，贴近你的心。”

“你开心，我关心。”

这是《命中注定我爱你》的歌曲，陈桥恩和阮今田主演的偶像剧。

歌曲很轻快。

前面跳得一般，不过就在三人转圈的时候，其中两人的话筒因为没有默契度碰撞到，发出噪音。

这一幕让现场所有人都变了脸色。

舞台大失误。

接下来的表演，一言难尽，非常散乱不整齐。

座位上好几名练习生都跟认识的人对视了一眼，露出意味深长的表情。

很快，一段表演结束。

三女站在舞台上，摆着造型。

而导师席，苏然等人都沉默不语。

现场氛围顿时跌至谷底，甚至有些冷。

----------------------------------------

第213章 小女孩性格的陈萧！

《创造营101》直播间。

“我的妈呀，这是什么配合啊，都看得我尴尬癌都犯了，配合这么不整齐也就算了，前面态度还很懒散。”

“我看苏然他们的脸都冷了，这个表演一看就很糟糕啊，怎么想的，竟然敢做前十一名的位置。”

“老实说，也就适合我这种老涩批，看看腿了，其他的表演我一个外行都看出来不对了，白瞎。”

“我都能看到其他练习生那心照不宣的神情了，所有人都觉得不好，我看就直接最低级吧，应该没有更差的了吧。”

“赞同，不得行，太差了。”

“……”

评论区的都能看得出来，这第一组的表现非常的差。

骂的人也非常多。

……

此时的马延坤和杜玥桦正在导播室把控着。

因为苏然要参与拍摄，所以由他们俩掌控一下局面。

本来他们一直看着直播间的观看人数一直飙升，还很乐呵呵的。

一整个兴奋与激动。

没想到竟然凭着这个综艺节目，在网络观看人数上比肩了其他卫视的跨年晚会。

但是在看到这第一组出场的练习生这个糟糕表现。

他们俩的心顿时提到嗓子眼上。

生怕担心因为这三个练习生的表现，让观看人数下降。

于是赶紧看电话直播间的数据。

然而，这不看不要紧，一看到观看人数就顿时吓了一跳。

此时他们的直播间人数还在涨，完全没有要停下来的迹象。

他们有些傻眼了。

这么糟糕的表演，怎么看的人还越来越多。

他们疑惑得看向弹幕信息。

发现里面都是在骂的，并且攻击力很强。

这到底怎么回事。

怎么骂的越凶，看得人还越来越多。

他们此时很想找苏然询问情况，几乎没有任何怀疑，两人就是非常笃定苏然肯定知道为什么发生这样的情况。

但是此时又不能问，因为还在直播。

……

舞台现场。

凝重的氛围最后还是由苏然来打破。

“你们是很紧张是吧。”

三名女生闻言，赶紧顺着台阶说道。

“对，我们甚至不知道我们在干什么。”

邓子琪语气有些严肃：“周雪，如果你不知道在干什么的话，你来这个节目是干嘛的。”

她来时的路，非常的不容易。

签约蜂袅娱乐的时候对方是个小公司，而且那个时候香江娱乐处于日薄西山。

她的处境更是非常艰巨。

甚至在那个时候，经纪人给了她一个摄影机让她拍摄自己的练歌日常到网上。

并且还经常上街头表演，不敢放过一点机会。

最终靠努力和机遇，才一步一步走到现在这个成绩。

所以看不得这种随意态度。

来这里的101人，竞争11个出道位，本身就很难想要出头的话，一定要态度认真，加倍努力。

但是很显然面前的三人，还没有这个觉悟，让她觉得怒其不争。

“总之，你们想好自己现在正在做什么。”

苏然也在一旁加了一句。

“你们刚刚的表演很差。”

说完之后，他开始跟邓子琪她们商议。

最后公布评级结果。

“张欣蕾和邹雪，等级F，王墨涵D。”

结果出来后，大家都没有很意外。

张欣蕾三女则是灰溜溜的才去了，她们的位置也从最上面，来到底部的位置。

“好，下一个，香蕉娱乐练习生！”

苏然非常干脆得看了下桌上的名单，宣布道。

没多久，五名身材不一，高矮不一的女生走了出来。

整体的服装色调是红色，还有一点黑色底调。

每个人的裙子都很短，一双双白花花的长腿尽情展现。

看得让人应接不暇。

“老师们好，我们是香蕉娱乐练习生，train18！”

五名练习生声音洪亮整齐，鞠躬。

苏然看了一眼最中间的长腿女生付晴。

“c位是从最上面的位置下来的吧。”

付晴闻言，不好意思笑了笑。

苏然说道：“很期待你的表现。”

付晴有些不敢看苏然，眼神躲闪。

“老师别这么说，有点紧张。”

“别紧张，我跟你们老板还是有点交情的，放宽心态。”

“你这样，我们更紧张了。”

五名女生一听到这，手心都开始冒汗。

身后的练习生们闻言，都笑了起来。

有些好奇地小声讨论，毕竟王丝葱和苏然都是风云人物，两人的关系自然也很引起大家都八卦。

“你什么时候认识的王丝葱？”

邓子琪好奇问道。

“认识不久，最近一起打游戏才熟悉起来。”

苏然说道。

“打游戏？”

陈萧一听到这个话题，顿时来了兴趣。

身子前倾，心口前的两团饱满放在桌上，脸上露出一抹感兴趣。

苏然视线下移，瞥了一眼被放在桌上的大凶器。

然后很快转移视线。

“我也很爱打游戏，一起啊，打的什么，我王者农药中单特别六。”

陈萧兴致勃勃说道。

苏然迟疑了一下。

“我们玩的联盟。”

下一秒，原本还面露灿烂微笑的陈萧，下一秒，笑容就肉眼可见的僵住。

“那啥，那告辞了。”

玩的压根不是一个游戏，尴尬死了。

苏然这般看着对方刚刚还大大方方，现在则是捂着脸。

都有些不忍心了。

导师席的张尐等人见状都不由得被逗笑，觉得陈萧太可爱了。

“别笑了，这并不好笑，朋友们。”

陈萧摆手想要大家制止住，但是压根没有作业。

没有办法的她赶紧伸手挥了挥正前方舞台的付晴几人。

“快，你们快开始表演吧。”

然而付晴几人则无动于衷，而是有些询问般看向苏然。

很显然，她们觉得苏然才最有话语权。

陈萧见状，气的心口剧烈起伏。

不过也无可奈何，苏然甚至还是她的顶头上司了现在。

自己也得听对方的话，更何况这帮练习生。

“听你们陈萧老师的，开始表演吧。”

苏然察觉到陈萧的郁闷，于是照顾对方的面子，开口道。

陈萧听到苏然顾及了自己的感受，心中的那点郁闷，瞬间挥散。

脸上露出笑容，

她就是那么好哄。

苏然余光瞥见了重新开心起来的陈萧，不禁觉得好笑。

虽然发育得很好，但是心智上还是有些跟小女孩一样。

傻乎乎的，也很稚嫩。

----------------------------------------

第214章 工作的时候称职务，杨超玥，全村的希望！

香蕉娱乐的练习生听到苏然这话。

立即调整好动作，从左到右每个人都摆好姿势，凹造型。

有人脚尖点地，有人将纤细小手搭在队友肩膀上，脸上露出妩媚……

灯打在她们雪白雪白的大腿和露出的嫩滑肌肤上，格外的能引起视觉冲击。

不愧是王校长旗下艺人，就是看着比较专业。

随后，一首英文歌曲响起。

节奏快而动感十足。

而付晴几名女生也跳的较为有节奏感。

并且娇柔顶着胯，左右来回扭着纤细、灵活的腰肢，极为吸引眼球。

很快两分多钟后，舞蹈结束。

现场顿时响起“哗啦啦”的掌声。

《创造营101》直播间的观众也不断扣“666”。

很显然这一支队伍的表现，与上一支队伍形成了鲜明的对比。

更加的成熟许多，也更加的妖娆和富有活力。

“不错，不愧是老王的公司艺人，相对来说确实成熟很多。”

苏然给出了肯定。

陈萧也点点头说道：“舞蹈也很不错，都很整齐，应该练得挺久了。”

张尐说道：“平时你们王老板都会经常来看你们训练吗，你们的唱跳显然也是下了功夫的。”

付晴、锵东悦她们听到这话，脸上止不住的开心，彼此扭头看了队友一眼。

“谢谢苏然老师的夸奖。”

“其实我们老板就过来一次，其他时间都不见人的。”

“对啊，我们其实跟大家一样，没有什么区别。”

苏然听到这，笑道：“别不是你们老板天天顾着打游戏吧，看来很放心你们啊。”

这话逗得现场大家响起一阵轻笑。

而付晴她们身为员工，面对调侃自己老板的行为只是露出尴尬一笑。

没敢附和。

毕竟苏然跟王校长熟一些，可以开玩笑。

但是她们作为员工，可不敢跟着说啥。

“行，总的来说还可以，但是并没有让我们有种感觉眼前一亮的效果。”

苏然说着看向其他评委。

邓子琪她们都点了点头，表示赞同。

虽然整体效果还好，但是也只是还好而已，没有那么炫的舞蹈展示。

有一句比较通俗易懂的话来说就是，没有调动全场的气氛来。

只是看起来觉得中规中矩。

“我希望，接下来的人，都要以这个为一个标准，但是只是一个标准而已，大家明白吗。”

苏然看向身后金字塔座位的众人，说道。

众女突然觉得有些难搞。

付晴几人也瞬间因为苏然这话，心提了起来。

前面还夸着呢，怎么现在突然话锋一转，变得这么严格。

感觉刚刚还随和的苏然，变得格外有威严感。

《创造营101》直播间。

网友们看到要求提高，顿时议论纷纷。

“标准就该提高一点，这才对嘛，苏然和邓子琪她们都是专业的，严格一点很正常。”

“不知道为什么，看着苏然在调教，我感觉有种很爽的滋味，可以再狠一点，我就爱看这个。”

“王校长的练习生都没有很惊艳，那后面还会有惊艳的吗。”

“狠狠地鞭挞这些小姐姐，看得我很爽啊。”

“楼上的，你不对劲！”

“……”

而在这个突然严格的画风下。

锵东悦忽然举手，说自己有个人展示环节。

这个表现引得众人诧异。

随即让对方出来展示下。

锵东悦身形偏肉肉一些，不是那种传统的纤细高挑身材。

脸上也略为肉嘟嘟，自然卷的头发偏短只是恰好在脖子中段。

看着对方信心满满的样子，苏然她们都以为对方会来一波大的。

锵东悦坐在节目组给的椅子上，抱着吉他。

“王大哥，虽然你的手很短。”

“但是你的腿有一米二。”

“banana……”

没想到拉了一坨大的。

苏然在听到这个原创口水歌的时候，脸上的神情都有些不自然了。

但是又不好表现出来。

看向邓子琪她们，她们也一副古怪的表情。

倒是身后座位上的练习生很嗨，摇头晃脑，跟着旋律和节奏。

一分多钟后。

这个原创歌曲总算结束。

苏然也不想多做点评。

只是说了一句：“加油。”

然后开始评级。

“分到c班的，刘伊妮、王漫君。”

“分到B班的，王怡然、付晴。”

“分到A班的……锵东悦。”

分完之后，众人陆续下场。

后续继续上来练习生展示。

苏然她们也一个接着一个评分。

有表现好的，也有表现差的。

在跃桦娱乐的练习生，身材姣好的孟美琪她们上来后，舞台的展现程度比较炸裂。

让现场嗨了一会。

本来这里面要有吴萱伊的，不过人被苏然挖过来了。

陆陆续续，一个接着一个。

此时《创造营101》的直播间人数也在持续上涨。

“下一个，登场的是繁星娱乐练习生。”

苏然对着话筒说道。

紧接着性感与甜美兼具的吴萱伊跟青春、活力四射的杨超玥上了台。

在看到两女生出来，座位上的练习生都瞬间精神起来，一道道好奇、羡慕的目光扫视在杨超玥和吴萱伊身上。

吴萱伊上台倒是大大方方的，但是反观另一边的杨超玥，脸上的紧张肉眼可见。

“嚯，你公司的人来了，不会手下留情吧。”

邓子琪坏笑着用手顶了顶苏然。

“那必然不会，陈萧你说是吧。”

苏然笑着说道。

“就是就是。”

陈萧一脸认真，看起来非常的刚正不阿。

吴萱伊、孟美琪和陈萧原本之前是在寒国出道的，团队名称为《宇宙少女》。

不过只火了陈萧一个人。

吴萱伊和孟美琪等人都比较小透明。

因此跃桦娱乐就让两人过来重新找个机会，看看能不能通过其他途径火一下。

同为前队友，两个在舞台上，一个在评委席，确实也挺让人尴尬的。

没上过舞台的厂妹杨超玥，非常的紧张，手脚都在发抖。

大脑都一片空白。

而就在看到评委席上的苏然的一瞬间，仿佛找到了救命稻草，眼眸一亮，脱口而出。

“苏然哥！”

这话一出，所有人视线都看向苏然。

苏然脸上浮现黑线，捂着额头，有些没眼看。

这傻妞，在这么多人面前喊自己干嘛。

无奈道：“杨超玥，我说了多少次了，工作的时候称职务！”

吴萱伊也在一旁拉了拉杨超玥，示意注意点场合。

“超玥，嘘……”

“啊，植物？”

杨超玥听到这话，有些迷糊，不过脑瓜子一转。

随即鞠躬，声音洪亮说道：“好的，植物！”

一旁的吴萱伊愣在原地。

苏然：“……”

邓子琪等人憋着笑，想笑又觉得不太好。

而练习生们则是没忍住笑了出来。

感觉这个姑娘傻乎乎的。

“做个自我介绍吧，你们俩。”

苏然无奈的摇头，就这理解能力，赶紧跳过这个话题。

“好的各位老师，我叫吴萱伊，来自跃……额，繁星娱乐。”

吴萱伊赶紧改口，前面说跃桦娱乐说习惯了，再加上刚刚被杨超玥这么一打乱，脑子都乱了，赶紧改口。

“各位老师好，我叫杨超玥，来自繁星娱乐。”

杨超玥因为看到了苏然，所以稍微没有那么紧张。

紧接着她忽然觉得脑子浮现一道灵光。

然后笑吟吟说道：“我是全村人的希望！”

苏然闻言，面不改色。

来了，果然熟悉的话还是来了。

自己没有干涉，杨超玥还是说出了这个流传度很广的话。

----------------------------------------

第215章 苏然：杨超玥！你数拍子干嘛？！

《创造营101》直播间。

网友们都被杨超玥这傻乎乎的表现给逗乐了。

“笑死了，怎么这个女生傻傻的好可爱啊，工作时候称职务，竟然回了一句植物哈哈哈。”

“苏然这句话倒是觉得挺有魔性的，工作时候称职务，好洗脑呀。”

“噗，全村的希望，难不成是村里人吗哈哈哈，这个叫杨超玥的女孩，不知道为啥，长相和说话都挺舒服的。”

“有一说一，前面这么多女练习生，我都没记住，但是这个我倒是记住了，虽然也有苏然的原因，但是这个杨超玥令人印象很深刻啊。”

“……”

舞台现场的众人也被杨超玥这句“全村的希望”给逗得不行。

“你为什么说你是全村的希望，你是你们村里的村花吗？”

邓子琪虽然话是对杨超玥的，但是眼神却是带着一丝揶揄，瞥了苏然，有种打趣的意味。

你旗下的艺人还挺有趣啊。

“嗯，是的，我是我们村的村花，嘿嘿。”

杨超玥露出单纯的笑容，嘿嘿笑道。

“那你怎么想着来参加这个节目。”

陈嘉花也被这女孩挑起了兴趣，提问道。

“苏然哥让我来的。”

杨超玥一本正经的说道。

一时间，众人的目光再度看向苏然，这让苏然有些汗颜。

这话好有道理，他一时间不知道该怎么纠正。

其他人则是眼角和嘴角都带着笑。

越发觉得这个叫杨超玥的很可爱也很率真。

“那你苏然哥让你过来，那你肯定也有独到之处，我很期待你后面的表现。”

张捷笑笑说道。

“然而并没有，苏然哥虽然给我请了很多老师，但是我太笨了，很多都学不会。”

杨超玥说着说着，撅着小嘴，显得很委屈。

张捷嘴巴张了张，想说什么，但是最终什么也没说。

这话属实让人接不住了。

站在杨超玥旁边的吴萱伊都有捂住脸，无言以对。

这个刚认识的小妹妹，真就有啥就说啥的吗，这么单纯、天真的。

“行了，别说这么多了，开始你们的表演吧。”

苏然最终看不下去了。

直接摆手让两人开始展示。

要是在这么下去，保不齐这个傻妞还能说出什么来。

不过也确实是因为对方刚出社会，懵懵懂懂的。

再加上年纪不大，也才刚成年没多久。

整个人身上呈现出一种清澈的愚蠢感。

吴萱伊和杨超玥闻言，赶紧做好准备，两人摆好姿势。

在歌曲响起后，两女孩动了。

这是一首轻盈、灵巧的歌曲。

吴萱伊此时穿着红色吊带上衣，领口内搭黑色蕾丝。

她的舞姿极为成熟，吊带上衣随着动作幅度，往上拉扯。

露出更大一截如玉般滑嫩的腰肢。

红色超短裙下的一双美腿，有节奏得晃动，整体非常的丝滑流畅。

反观一旁的杨超玥。

她穿着纯白短袖，衣摆扎在蓝色短裙里面。

人很清爽、干净。

但是她的舞蹈动作确实非常的僵硬。

而且还时不时偷瞄旁边吴萱伊的动作，像个小偷，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟，表情又很可爱。

自己在那里照葫芦画瓢。

每次都慢一拍。

而且还能明显的看到对方嘴里在嘀咕着什么。

苏然眯着眼仔细一看，瞬间看懂了对方口型。

1234，2234……

这特么就是在数拍子，而且还这么明显。

醉了。

其他人显然也是发现了这一情况，一个个看向苏然。

一副欲言又止，并且想笑又忍住笑的表情。

她们很想说。

这是从哪里找来的奇葩姑娘啊。

苏然也很无语。

他可是在节目开始筹备前，就请了专门的老师培训了。

为的就是让对方不要上台了这么出糗。

至少，业务要勉强说得过去。

但是很显然，并没有用。

一边是吴萱伊性感甜美的舞姿，一边是杨超玥宛如跳广播体操偷看同学步骤的生疏。

看得众人倍感滑稽。

很快，两人的展示结束了。

并且鞠了躬。

苏然赶紧拿起话筒。

“杨超玥！”

杨超玥猛然被吓了一跳，娇躯一颤，赶紧喊了一声“到！”

如同军训般，挺直身子。

这一幕，现场众人看着，顿时感觉哭笑不得。

“杨超玥，你数拍子干嘛啊，还嘴巴一直在动，跳广播体操呢啊。”

“还有动作也不整齐，一直盯着吴萱伊，你能不能上点心。”

“啊，什么点心，我们还有点心可以吃？”

杨超玥迷迷糊糊听到了什么，四处张望。

“你……”

苏然有些被气笑了：“你还想吃点心，以后公司断了你的下午茶，还有带薪假……这些全都没了，就这个表现。”

“啊，不要啊，苏然哥，我错了！”

一听到福利都砍了，杨超玥小脸顿时煞白，露出委屈巴巴，开始央求。

“错了，你知道错哪里了？”

“跳成这样，就是对你太好了，要严格一点。”

“你看看你，气息不行，舞蹈不行，节奏不行……”

苏然开始指出对方的缺点。

邓子琪和张捷她们看苏然这批判自家公司的模样，像极了教训自家小孩。

母爱和父爱顿时泛滥，赶紧上前劝阻。

“算了算了，还是个孩子，以后还有进步空间的。”

“对啊对啊，苏然，消消气。”

“至少超玥也有好的地方啊。”

“你说说哪里好？”

“额……看这娃，长得多精致可爱啊。”

“……”

现场俨然变成一副大型劝阻现场，金字塔上坐着的练习生看着底下一幕，不禁有些羡慕。

对的，没错，就是羡慕。

因为与其说苏然是在指责，但是攻击力一点也不强。

其实就跟在吐槽自家不争气的孩子一样，做给外人看的。

她们可是被骂过更狠的，简直狗血淋头。

还有听到取消的福利，她们更是眼红到不行。

都是练习生，她们哪里有这么好的待遇。

这一刻她们才知道，原来练习生是有人权的啊。

其实，也正如这群练习生所想的那样。

苏然确实也是教训给别人看的，毕竟杨超玥确实表现得呆呆的。

自己这得骂几句，表现出公正无私，而且自己说严格点。

也会激发起大家的保护欲。

杨超玥毋庸置疑，走不了实力派的路了，就凭这个实力。

还是走观众缘，加深大家对其的好感，走群众粉丝路线。

----------------------------------------

第216章 凌晨至！《创造营101》发力，虹吸跨年晚会人流量！

《创造营101》直播间。

众人看着苏然“批评”杨超玥这一幕，弹幕纷纷刷着各种不同意见。

“蒜鸟蒜鸟，都不容易，孩子还小吗，给我一个面子，不要再骂了，看得我都心疼了。”

“本来我是要骂几句的，就这个实力，也好出来展示，但是看苏然先骂了，我顿时母爱泛滥了，就这样吧，别说孩子了。”

“看着这个场景，让我想起了，我爸妈在外人面前也是这么批评过我，好在有好心人出来劝阻，这次轮到我来劝阻了。”

“哎呀，别骂了别骂了，虽然孩子业务能力不行，但是她也有……也有……额，至少这孩子看着多玲珑剔透啊，很顺眼啊。”

“像极了父母在教训成绩不好的孩子一样，我看着都心软了。”

“嗯，我一进来就看到苏然在教训孩子？”

“……”

不少网友本来是对杨超玥这个表现极其不满，觉得能力不行。

但是随着苏然的先一步说教，他们想骂人的话也都顿时吞回肚子里。

并且越看杨超玥那楚楚可怜的表情，瞬间心软了。

业务能力差点就差点吧，谁没成绩差过呢。

主要是这一幕，让他们想起了小时候的遭遇，顿时同情心大涨。

这也因此让他们不再计较。

不过最主要的还是人杨超玥长得可可爱爱，青春靓丽。

大家都是颜狗，对于好看的人总会有一些宽容心。

但是最主要的还是，苏然先骂过了，而且还挺严格的。

他们也无从下手了。

于是就想着算了算了。

此时先前上台展示后被网友们狂喷的练习生要是知道这事。

则会目瞪口呆，一脸心塞。

这对吗，朋友。

怎么人可以双标成这样。

……

苏然最后在邓子琪她们的劝导下，佯装收手。

“下次要没进步，别吃饭了！”

说完就身子向后倚靠，背在椅子上。

这个效果差不多了，过犹不及，再说下去，搞不好杨超玥真的要掉小珍珠了。

此时对方就已经委屈巴巴的，一双手在身前，两根小食指交缠在一块。

看起来仿佛像是没人要的孩子一样。

不过，他不先说，别人也会说。

“哎呀，行啦行啦，少说几句。”

邓子琪和陈嘉花再度上前劝导。

“现在先评级吧。”

众人开始商量起来。

“你们评吧，我就避嫌了。”

苏然摊了摊手，说道。

大家伙也明白其中意思，于是低声商量。

没一会儿，就将商量好的结果拿给苏然公布。

苏然一看，表面上没有什么变化，一脸平静。

但是心中却是流露出一丝果然如此。

不出他的所料。

杨超玥的评级没有特别低。

随即，他抬头，看向舞台上的两女。

“首先分到A班的，吴萱伊！”

吴萱伊听到这个答案顿时高兴得跳起来，捂着嘴，非常欢快。

“yes！”

在宣布完之后，苏然则是话锋一转。

“分到F班的……”

轰隆！

听到这话。

邓子琪她们疑惑地看向苏然，这好像不对吧。

练习生们顿时一阵惊讶，目瞪口呆，四处张望。

气氛也瞬间降下来。

刚刚那个表演，竟然还有F班的？

而杨超玥，则是内心咯噔一下。

现在就她没有排名，难道因为自己刚刚的表现，让她被分到F班？

那这样的话，太丢脸了。

想着想着，她的脑子一片空白，眼眶不自觉泛红。

一股水雾顿时开始弥漫，鼻子微微一抽。

苏然见到这一幕，不禁愣住。

不会要哭了吧。

随即他说道：“分到F班的，没有！”

本来眼泪就要下来的杨超玥听到这话，顿时把泪水止住，鼻子吸溜了一下。

呆萌地看向苏然。

“啊，真的吗？”

“真的真的。”

苏然说道：“杨超玥，你被分到c班，后面抓紧努力。”

本来想逗一下对方的。

但是发现压根不禁逗，这个小姑娘。

“真的啊，太好了。”

杨超破涕为笑，松了一口气。

还好没有被分到F班。

要不然就太丢人了。

而其他人听到苏然这个最后公布的结果，这才意识到。

这是对方逗着玩的。

但是没想到，就是这么一逗。

杨超玥都差点哭出来。

大家不知道怎么的，都莫名松了一口气。

“你看你，还玩这一出提心吊胆的，人家超玥都要哭了。”

邓子琪没好气说道。

评级结果她们先总结出来的，在听到苏然开始说话的时候。

就知道对方要调戏一下小女孩。

“这不是没想到，这妞心里承受能力不行嘛。”

苏然只是打算搞个节目效果而已，真没想到对方心理承受不行。

“行了，别哭了，你们俩的结果都出来了，先下去吧。”

苏然摆了摆手，让两女下去。

随后，他这个时候看了一眼时间。

此时已经快要十二点了。

“要不要先休息一下，大家都累了吧。”

苏然回头看了看练习生们。

“要！！！”

“我们要休息。”

众女们纷纷大声喊道。

经过了这么久，她们确实有些疲惫了。

“行，那就休息一下吧。”

苏然举着话筒说道。

然后示意邓子琪她们控场。

而他在这个时候则是溜走，来到导播总控室门口。

在外面还没进去就听到“卧槽卧槽，不要停！”

“再快点，再快点！”

“就是这样，继续！！！”

听到这些声音，苏然脑门浮现黑线。

里面别不是在做什么奇奇怪怪的事情吧。

一时间，他面露正义和肃穆。

然后推开门。

映入眼帘的没有他所想的劲爆场面，而是马延坤和杜玥桦一行人围在电脑前，兴奋不已的样子。

这一幕，让苏然眼里流露出一丝遗憾和可惜。

“嗯，你怎么感觉好像有些遗憾？”

马延坤和杜玥桦听到动静回过头来，有些疑惑。

“没，没什么。”

苏然摸了摸头，应付一句。

难不成，他能说自己以为导播室里面的温度很热，就跟栋京气候很热一样。

上演着什么奇奇怪怪的剧情吗。

“快，快过来看，刚刚你跟杨超玥的互动，直接让直播间的人数飙升了。”

马延坤也没有多想什么。

赶紧让苏然看过来。

“现在我们比其他跨年晚会的直播观看人数还高，就在刚刚超过了湘南卫视跨年晚会的直播观看人数！”

“而且还在上升，很快，很激烈啊！”

“你的选择绝壁是对的，踏马的，我们不仅没受影响，还把别人的收视拉过来了。

马延坤面露红潮，顿了顿。

眼神中充满着对苏然的佩服和震惊。

“我们的节目……爆了啊！”

而就在说话的功夫。

凌晨十二点，准时到达。

其他跨年晚会的节目，落入尾声。

“十二点了。”

突然有人喊道。

苏然看过去。

十二点了，这个时间，才是《创造营101》正式发力的时候。

把所有看跨年晚会的人流量虹吸过来。

该他们一枝独秀了。

----------------------------------------

第217章 各方反应，苏然节目的上瘾性，打不过，投降吧！

梁欣茹是一名正在读大二的本科生，土木工程专业。

此时的她一个人在宿舍里面，蜷缩在床上，捧着平板看跨年晚会。

今天是跨年的第一天，室友们都不在。

一个个穿着极为风搔、性感，化着全妆出门见对象。

按照室友的说法，在跨年夜进行哲学探讨，踩在即将十二点的那一瞬间，非常有意义。

在新的一年钟声响起时，一年就过去了，也算是可以向外人吹嘘。

整整运动了一年。

梁欣茹对此嗤之以鼻，即使是跨年，但是能力该是一分钟还是一分钟，说有一年，那也是自欺欺人。

母胎solo的她，成为了守舍人。

全程看完了湘南卫视的跨年晚会。

此时，外面全是烟花炸响的声音，她看了一眼怀里的平板。

跨年晚会也结束了。

一时间，她的内心有些空虚，不知道该干什么。

挖矿？

奖励下自己？

不行，有点太早了。

得找点事情打发一下时间。

她正当有些无聊，准备退出直播间。

然而忽然瞥见了好几条弹幕浮现而过。

“大家看完了跨年晚会，快去企鹅视频看《创造营101》，贼好看，不好看砍我！”

“对啊，苏然还把小女孩弄哭了，太劲爆了！”

“反正无聊，那我去看看。”

“……”

看着这些弹幕，梁欣茹觉得这个叫《创造营101》的节目有些熟悉。

之前好像在网上有看到过，好像是什么女团选秀节目。

而且好像是苏然举办的。

本来她对于这些女团啊什么之类的，一点不感兴趣。

无非就是露露腿，跳跳舞之类的。

但是她对苏然感兴趣，算是苏然的路人粉。

反正现在也没事干。

干脆去看看吧，至少可以看看苏然，等晚点的时候。

她还可以脑子想着苏然的帅脸和身材，做个小手工艺，然后充实入睡。

“就这么办！”

她于是乎点开了企鹅视频，进入到《创造营101》的直播间。

她顺势看了一眼直播观看人数。

一千万+

竟然这么多人的吗，这让她有些意外。

此时，这里面的画面是众人正在休息，没有看见苏然的画面。

她疑惑地看下去，但是久久没有见到苏然的身影。

正当她有些不耐烦的时候，苏然的身影从画面中出现。

这顿时让她内心稍微安抚了一些。

紧接着她便开始专心看节目。

先是上来了一支练习生队伍。

嗯，胸很大，腿很长，皮肤很白。

随即这支队伍跳了一段舞蹈和唱了一首歌曲。

果然，她实在是不太喜欢女团，觉得这帮人跳的挺一般。

接下来是苏然等人的点评。

“舞蹈动作不太扎实，唱歌的气息不稳。”

“你们分到F班的有……”

看着苏然等导师点评，她不禁满意点头。

这个评分极为合理，她不知道怎么的，有种自己好像是导师在点评一样。

紧接着一个队伍接着一个上来展示。

她发现有一些都表现得很差劲，很尬。

气的她不停对着平板吐槽。

“傻了吧唧的，这也想出道？”

“什么鬼啊，太尴尬了吧，跳的还不协调。”

“这个还好一些。”

“唱的好难听啊，什么鬼。”

“……”

每当看到跳的不好的，她就觉得很尴尬，而且很无语。

但是不知道怎么的越看就越想看，就跟炫麦一样，停不下来。

即使里面有很多尴尬的片段，让人觉得很做作的练习生。

但是她此时就仿佛上头了一般，不断被吸引着看下去。

尤其是还有苏然和几个导师团的专业评价，更是让她看得极为过瘾。

就好像，期末考试后，老师在讲台公布答案。

总是非常期待看着别人的成绩是多少。

而当看到十一个A班名额都被选出来时，苏然这个时候突然公布。

后面评分有A班实力的要挑战已经在金字塔座位顶端的人。

谁成功了，才能继续在前十一名的座位。

这个激烈竞争的赛制，更是让她看得更加投入。

脸上浮现浓浓的兴奋和激动。

“把那个孟美琪pk下来啊，我一看她面相就知道不是什么好人。”

她嘴里嘀咕着，眼睛几乎都要贴近平板的屏幕中。

越看越上头。

不仅仅是梁欣茹，其他刚看完跨年晚会的人也都由于多方面原因进入到《创造营101》的直播间。

有人因为好奇，有人被推荐，也有老涩批进来看身材，也有人不经意点进来一看……

但无论是什么。

她们刚开始都是嗤之以鼻，觉得没啥好看的。

尤其是练习生很多都能力不足，很是尴尬。

但是不知道怎么的。

越看下去，就忘记了离开直播间。

越看越上头，仿佛上瘾了一般，一直盯着屏幕中直播画面。

甚至不少人还在嘴里叨叨着，仿佛自己身为导师一般。

直播间的观看人数仿佛迎来井喷式的增长。

而此时在导播室的马延坤跟杜跃桦以及一大帮工作人员。

他们死死盯着屏幕上的数据。

眼睛仿佛都要瞪出来，嘴巴张得大大，仿佛能塞进一颗石头。

“这……这……我没产生幻觉吧。”

他们此时全身都在颤抖，止不住的抖。

呼吸起伏非常的大。

一脸的难以置信。

他们先前有听到苏然说，十二点了要发力了。

但是也没想到，这个发力，竟然势头这么猛。

身为企鹅视频的高层，以及跃桦娱乐的负责人。

马延坤和杜玥桦不是没有见过大场面。

但是此时这个观看人数四千万+，属实把他们眼睛亮瞎了。

这个成绩怎么说呢，一人转一块，他们都能赚四千五。

此时大脑轰鸣，血液上涌直逼后脑勺，仿佛要炸开了一样。

“真特么牛比！”

“牛比！”

导播室内，一个接着一个国粹响起。

每个字都包含着对苏然这一手笔的震惊和敬佩。

……

与此同时。

奇异果总部大楼。

此时虽然大部分楼层已经熄灯，但是在其中一层则是灯火通明，非常透亮。

这一层是奇异果综艺栏目的办公区。

所有人都在大半夜被叫回来，紧急召开会议。

接到电话后的众人，有人从伴侣身边脱离，从召唤师峡谷退出挂机，侧方位停车后又开出车位，也有人在妻子失望的目光中逃出来……

刚开始每个人脸上都是疲惫和不情愿。

但是随着综艺栏目的制片总监把《创造营101》的直播页面放出来后。

他们顿时精神了。

尤其是看到直播的数据，更是惊得他们背后冒出一身冷汗。

而且他们越看下去，越觉得后怕。

这个《创造营101》有瘾性。

看着看着就让人忘记了时间，这一组展示完，就想看下一组的练习生展示。

而且苏然的控场时而幽默风趣，让氛围更加浓郁而融洽。

再加上邓子琪她们的专业意见。

这种种组合拳打下来。

一个字牛比！

什么，你说有两个字？

那是买一送一的。

“这个综艺大家，怎么说。”

在看了一段时间后。

综艺制片总监，面向众人说道：“几乎把我们的平台人流量抢走了，怎么应对。”

“牛比！”

“又能吸引老涩批看腿，又能调动女生的吸引力，小孩子也爱看，大人也喜欢，除了老年人，基本覆盖中年以下群体。”

其中一名戴着眼镜的女生，摩挲下巴说道。

这话一出，众人纷纷点头。

“一句话，我们比不过，投降吧，要么把苏然拉过来合作，不然没法子抵抗。”

现场一片沉默。

----------------------------------------

第218章 细心安慰？震惊的邓子琪等人！！！

《创造营101》此时就犹如黑暗中的萤火虫，格外的亮。

一时间吸引了许多人的关注。

尤其是对方那势如破竹般的热度和观看人数。

看得不少人咋舌。

直呼其恐怖。

原本不少人嘲讽苏然飘了，选择在各大卫视跨年晚会的时间首播综艺节目，无异于是以卵击石。

但是现在这个成绩出来，瞬间跌破眼球。

先是直播观看人数直逼各大卫视跨年晚会。

紧接着是弯道超车，直接甩卫视一条街。

最后直到十二点的时候，迎来了迅猛的增长。

这个发展轨迹，完全出乎了众人的意外。

而派了人参与节目的娱乐公司，在看到这个热度之后。

直拍大腿，嘴里不停念叨着。

赚大发了，赚大发了。

这个热度，只要练习生给点力，怎么都能捞到一些粉丝簇拥。

毕竟在逗音短视频，发点擦边都能混个几万粉丝。

在这么如今爆火的练习生选秀节目亮相，铁定更加大赚。

……

外面闹腾一片。

苏然此时还在继续根据练习生的实力评级。

毕竟也有101个人。

一次四五人展示下来，也需要挺长的时间。

不过他此时也能预估到现在直播间肯定是人流汹涌。

他在十二点的时候瞄过一眼数据的。

一切都在按照计划进行，没有横生变故。

“这一组，你们分到A班的……没有，分到B班的……”

“王鞠，你被分到B班。”

“赖美韵，恭喜你A班！”

“舞蹈动作还得多练，李梓柠，你被分到A班。”

“……”

一个接着一个被评选得出结果。

等到凌晨一点的时候。

从A班到F班，101一个人全都有了初步的定级。

“好，所有人都已经已经有了自己的位置和等级。”

苏然看着面前的众人说道：“但是我知道肯定有不少人会有不甘心，觉得自己不只是这个等级，想知道这个评级标准是什么。”

“但是我想跟你们说的是，这个只是初步的评级，你们不服气的，都把那股气保持着，咱们来日方长，有的是时间证明自己。”

“还有在A班的学员，你们也不要以为，现在可以高枕无忧了，要是稍微有点松懈，就会被下面的人拉下来。”

“她们可无时无刻想着把你们拽下来。”

苏然的一番话让所有的练习生顿时心中一紧。

有人受到鼓舞，捏紧拳头。

有人暗暗发誓要努力。

也有人萌发危机意识。

但是无疑的，这句话犹如灌顶，让她们意识到了这个竞争的激烈程度。

“好，现在大家收拾好东西，然后一起去你们的宿舍先休息。”

苏然最后宣布道。

练习生们听到可以休息了，顿时松了一口气。

雀跃欢呼，然后鼓掌。

紧接着就兴高采烈，结伴走下来。

“走吧，咱们过去练习生的宿舍看一眼。”

苏然看了一眼结伴同行的练习生们，然后看向邓子琪她们。

“行啊，一起去看看。”

她们也有些感兴趣，练习生的宿舍长什么样子。

不过就在离开的时候，一名戴着耳麦的女生弯着腰，快步走过来。

“苏然老师，总导演问，接下来还要继续直播吗？”

毕竟这个节目的负责人是苏然。

所以，节目组从上至下都是听对方的安排。

现在评级结束了，去参观宿舍的环节。

他们一时间有些拿不准要不要直播。

再加上现在观看人数这么多，更加不好控制。

他们本身就是企鹅视频平台的综艺团队，也算是拍过好几档网络综艺。

但也就没见识过这么大阵势的节目，一时间有些毫无头绪。

急需主心骨的引导。

“拍啊，继续拍，给观众也看看宿舍长什么样，也可以直播一下练习生们来到宿舍后的表现。”

苏然理所应当的说道。

反正也用不了多长时间，再播一下日常，然后再结束，也无伤大雅。

“行，那我汇报一下。”

那名女生赶紧溜走。

而等人走后，苏然也带着邓子琪她们往练习生宿舍走。

宿舍就在隔壁不远处的大楼，企鹅视频包了三栋楼，其中一栋就用来当练习生宿舍，并且进行了装修。

路上，邓子琪忽然想到了什么。

“对了，咱们这个节目怎么样了，成绩应该还好吧。”

张捷、陈萧和陈嘉花也扭过头好奇看过去。

他们一直都在拍摄节目，也没了解现在的成绩情况。

“应该不会被跨年晚会，抢走人流量吧。”

“现在都凌晨了，晚会也结束了，观看数据应该会好一些吧。”

“也对，首播的成绩还是很重要的。”

她们其实对于这个时间段进行节目首播也有些担忧的。

在她们的认知中，还没有谁在各大卫视跨年晚会争夺收视的时候跑出来分一杯羹。

只有苏然才胆子这么大。

“成绩？”

苏然看向众人，说道：“有些一言难尽啊。”

“啊，是不是很不好啊。”

邓子琪闻言，顿时小脸浮现担忧，看着苏然。

随即赶紧安慰：“没事的，毕竟卫视的影响力大，我们打不过很正常，你不要放在心上。”

她有些担心，对方为此感到难过。

“对啊对啊，苏然哥，不要担心，后面会好起来的，跨年晚会也就一天而已。”

陈萧也抓紧安慰。

张捷和陈嘉花也同样以为成绩不行，关心问候。

“我来看看，到底有多差，应该不至于吧。”

邓子琪拿出手机，点开她们节目的直播间。

视线一瞥到观看人数的时候。

“啊啊啊！！！”

她怀疑自己眼花了，发出一道惊呼声。

其他人着急忙慌看过去。

“咋啦，很少人吗。”

“我看看，我看看。”

陈萧她们接二连三凑过来。

而在看到屏幕画面的时候，顿时瞪大眼睛。

“哦买噶，五千万+，真的假的。”

“我的天啊！！！”

“……”

几人本来就声乐功底不差，发出的惊呼声，更加的高昂，犹如高音般。

在揉了揉眼睛，仔细确认了自己眼睛没看错。

刷刷刷。

她们全都抬起头，看向一脸淡定轻笑的苏然。

“成绩这么逆天，你没造假吧，犯法的事情咱不干啊。”

“真的，不是假的。”苏然淡定道。

众人一愣，随即语气诧异道。

“那你还一言难尽？”

这个观看人数，可太疯狂了。

此时她们才知道，一言难尽还能这么形容的。

简直爆炸了，这个数据。

外面指不定有多疯狂，各大媒体报道。

----------------------------------------

第219章 第一期结束，有电影找上门？！！！

在邓子琪她们一惊一乍的反应下。

苏然他们也跟着练习生们来到了隔壁不远处的大楼，也即是练习生们的宿舍。

从A班到F班。

不同等级，宿舍的环境也自然不同。

A班的是四人间，整体的装修风格是粉色，犹如精致的公主房。

房间宽敞，是一人一个床位，空间极为的富足。

依次类推，等级越低的，住的人则是越多。

轮到F班的时候，几乎堪比高中的宿舍。

七八个人挤一间，非常的拥挤。

苏然几人的身后跟着摄影师，全程将这些宿舍的布局呈现在直播间。

他们一边到处参观，一边问候兴奋的练习生们，进行互送。

女生的宿舍自然不可能安装机位，极为的不方便。

毕竟练舞的女生，本身穿的很清凉。

更何况，在宿舍里，很多女生都不穿内搭，图方便和清爽。

要是安装了机位，那不得出大事情。

到时候一些私密的部位露出来。

节目直接被封了。

《创造营101》直播间。

“哇，A班的宿舍我最喜欢了，感觉很宽敞，也很少女心，她们的制服也是粉色的，太好看了！”

“早知道女生宿舍这么好，我读大学的时候就不选男寝了，感觉都是香喷喷的。”

“有一说一，等级高的住的好，等级低的住的差，我觉得非常合理，这样后面的人就要死命往上爬了。”

“都是香喷喷的女生宿舍啊，我都想进去住了，我能不能付费进去啊。 ”

“刚从微薄上过来的，说有一个好看的综艺，没想到刚一进来就看到女生宿舍，太爽了吧。”

“……”

苏然跟着邓子琪她们大致参观了一番练习生的宿舍。

随后把练习生们叫到一个练舞室。

这里空间比较大，四周墙壁都是白的。

看着已经换好颜色不同的练习生。

苏然开始宣布道：“今天的评级已经结束，接下来大家要努力的方向是排练我们《创造营101》的主题曲表演。”

“现在由陈萧老师给你们展示一遍。”

说着他看了一眼陈萧。

后者立马点头。

早在先前的时候，苏然就给了一个曲谱，让她提前演练，然后在节目中展示。

随着欢快、轻巧的音乐响起。

陈萧精致的脸蛋露出可爱、俏皮，形象管理非常让人觉得少女感十足。

而且对方是丰满、珠圆玉润的身材，并不是那种纤细高挑。

雪白大腿富有力量感，看起来肉肉且有弹性。

对方的舞姿极其有节奏感，每一个动作都像是融入音乐中。

动感十足，引得练习生们惊叫不已。

差距一下就体现出来了。

苏然看着陈萧的舞蹈动作。

对方的幅度很大，有时侧踢，有时蹲下，还有踮着脚尖跳动。

好几次，苏然看着对方韵律跳动，身子一跳一跳，运动内衣紧紧裹着的规模，仿佛都要不受控制，挣脱出来一般。

在认识白露的时候，苏然以为自己是颜控。

后来见到杨蜜以为是月匈控。

再后来看到热芭以为自己是腿控，黑丝控。

直到现在看到陈萧随着跳动舞蹈，每一个动作都格外诱人

他发现了，自己压根就是单纯好涩不受控。

肉肉的陈萧肯定手感不错。

苏然这般想着。

《创造营101》直播间，观众也在看着陈萧的这一段表演，大呼小叫。

直呼牛比，不停刷着弹幕。

很快，陈萧的一整段舞蹈也跳完了。

她微微喘着气，走回到苏然身边。

练习生们拼命鼓着掌，连连叫好。

“大家想必也看到了，这段主题曲的舞蹈和音乐都不是很难，请大家在接下来的时间好好练习。”

“现在时间也不早了，从明天开始大家就开始练习。”

“三天后，重新开始分班测试，就以这首主题曲的表演展示来评定，到时候五个班的人都要展示，希望大家放在心上。”

苏然看着众人，缓缓说道。

练习生们听到这话。

“啊！！！！”

“怎么会还要分班啊。”

“完了完了。”

每个人都如遭雷击，左右四处张望，叫了一声，花容失色。

怎么才刚分班，就过几天又要分班啊。

这个消息，让人猝不及防，又感觉到非常担忧。

苏然看着每个人的反应，很是很淡定。

要的就是这个效果。

而且他也知道这群人在担心什么。

因为先前的评级，大家都是用自己最为熟练歌曲和舞蹈进行展示。

这个肯定练过非常的久，纯靠积累。

然而这次刚宣布的，是一支新的舞蹈和歌曲。

也就是大家都是同一个起跑线。

全看的就是每个人的学习能力、音乐、舞、天赋以及努力

看谁在最短时间内能最快学习下来这一支舞。

因此，先前很多人的优势就都荡然无存。

每个人都有危机感。

“好了，现在时间也不早了，大家快去休息吧！”

“本期节目结束，大家下次再见。”

苏然没有理会大家慌张、担忧的心情，挥了挥手，然后结束。

随后《创造营101》的直播间跟着关闭，并且插入广告。

网友们看得好好的，才刚被规则吸引，现在结束了。

顿时不停大闹。

“我去我去，我正看得入迷呢，你怎么关键时候结束了啊，别啊，能不能再放多几分钟啊。”

“到底谁会晋级谁会降级啊，好想知道啊，能不能直接三天后啊。”

“别说别啊，我才刚进来看没多久呢，怎么就要下期再见呢，求求了，再放多一会，我还是头一回见这种模式的节目呢。”

“我希望，杨超玥宝宝可以加油，一定要冲上去呀，别给你老板丢脸，不然又要被说啦。”

“笑死，你这么一说，我倒是有些期待了，别杨超玥表现不好，又让苏然头疼了吧。”

“……”

直播间的众人激烈讨论着，都不想节目快点结束。

但是不管怎么刷弹幕挽留。

直播间里甚至广告都播完了，他们看着已经关闭直播的提示，也只能无奈离开。

一股情绪无处宣泄。

只能跑到微薄等各大平台，犹如打了鸡血般到处留言讨论。

无数目光也都纷纷离去。

没多久。

微薄的热搜榜单和相关热门话题就迅速被《创造营101》所占领。

并且出了许多热度很大的报道。

【苏然携新综艺《创造营101》，一骑绝尘，收视超过各大平台跨年晚会！！！】

【综艺节目超过卫视跨年晚会，这究竟是卫视的没落，还是苏然的巨大恐怖号召力！】

【《创造营101》将带动女团经济的井喷！】

【全村的希望，杨超玥！】

【……】

一时间，网络闹腾一片，这个节目被推向了风口浪尖。

有人夸，自然也有人骂，讨论度非常的踊跃。

而苏然则是在此时嘱咐节目组。

“接下来，只有在练习生舞台公演的时候才采取直播，其余的则是进行录制，然后每周五晚上将剪辑好的录制内容放在企鹅视频。”

因为后续每天都是练习生练习，然后分班，进行舞台公开演出。

练习生练习和分班，如果每天都用直播形式，也没有太大亮点。

还是采取直播加录播相结合的形式，能够更加吸引人看。

随后嘱咐了几句后。

苏然又去杨超玥和吴萱伊的宿舍跟两人关心了几句，然后让她们休息。

接下来的几天，苏然都是跟邓子琪她们一起为练习生都演练进行引导和提供帮助。

目睹着练习生都挥洒汗水的努力。

直到第三天的时候。

苏然正像往常一样，巡视练习生们的练习。

“苏然老师，有人找您。”

一名女工作人员带着人过来。

苏然扭过头一看。

“哎，你咋来了。”

“阿然，好久不见啊！”

来人满面春光，笑着靠近：“你最近风头无两啊。”

“大忙人，怎么也有空过来，对女团感兴趣？”

“不是，有两部电影，想找你聊聊！”

----------------------------------------

第220章 献礼片《建军大业》，星爷的新电影？

两部电影？

苏然看着刘韦强，眼睛不禁一眯。

此时过来的赫然就是刘韦强。

他也不知道什么风将对方从香江吹过来。

“这里谈这个好像不是很好啊，要不咱们找个地方?”

刘韦强推了推黑色镜框，看了看在他们跟前的一群练习生。

此时这些女生都歪着脑袋，一副好奇宝宝的模样。

一个个的穿着短裙，纤细、笔直的大长腿。

还有扑面而来的少女青春感。

这个场面即为震撼人心。

不禁让刘韦强都心里直呼苏然的脑子怎么长的。

这种节目都想得出来，怪不得网上都是关于《创造营101》的报道。

他一个中年人，平时不怎么关注女团练习生的。

但是现场一看这么多可爱女生，内心的父爱都要被激发了。

同时暗暗下决定，回去也看看这个节目。

苏然闻言，也看了看身旁的练习生们。

“宣伊，你带着大家练一下，我先出去一趟。”

“好的，苏然哥！”

吴宣伊从队列中站出来，然后朝着苏然跟刘韦强甜甜一笑，挥挥手。

“啪嗒！”

在练舞室的门关闭的一瞬间。

众女顿时浮现八卦脸，一个个的交头接耳起来。

“听到了吗，听到了吗，好像说是有电影的事情要谈。”

“我听到了，苏然老师不会是要去拍电影了吧。”

“别啊，我可不想苏然老师离开。”

“不愧是苏然老师啊，这就有人过来找了。”

“那个人好像叫刘韦强，我网上有看到过，好像是拍《无间道》的。”

“真的吗，那岂不是大牛了，厉害啊，宣伊，你知道具体什么情况吗！！！

“……

女生们叽叽喳喳，深刻上演了什么叫做两个女人一台戏。

而这练舞室则是十多个女练习生，更是吵得不得了。

活脱脱的菜市场。

吴宣伊被突然cue到，愣了一下。

“我也不知道啊。”

她才刚被调到繁星娱乐，自然什么都不知道。

不过，她此时也跟其他人一样。

生怕苏然因为有事，离开了。

她们这群练习生，最想亲近的，就是苏然，感觉很有安全感。

这边吵成一片。

反观苏然这边。

他带着刘韦强来到一处接待室。

“坐。”

苏然指了指沙发，说道。

刘韦强坦然坐下，笑着说道。

“《新世界》反响好像挺不错的啊，我看过了，你的演技又提升了不少，在寒国的影响力不小啊现在。”

“这也多亏了你的推荐，朴寻正这人也挺实在的，这部电影能火是一定的。”

苏然淡淡笑着说道。

《新世界》虽然是刘韦强为了找人救场，找上自己这边。

但是这部电影也算是精品，让自己在寒国取得了一定的成就。

也得多亏对方。

而他的演技，其实现在也陷入了一定的瓶颈。

上次系统抽到的道具（正义之塔），他时不时的就找不顺眼的演员用，吸收演技

尤其是在寒国拍《新世界》的时候，苏然经常出去，让李正载带着自己去其他剧组探班。

到处吸收演技。

虽然吧，棒子人很多都不咋地。

但是他们的演技，有一说一还是比较到位的。

难得来到寒国，也因为不想浪费这么一个好机会。

他到处吸收演技，从原本的演技+2、+3。

到最后，已经吸不到什么东西了。

苏然的演技，现在处于一个瓶颈状态。

比他演技精湛的人没有多少了，因此也很难薅到羊毛。

“那确实，这人还是比较踏实的。”

刘韦强点了点头，很赞同苏然的说法。

“韩三品知道吗。”

突然的，他立即引入了一个新话题。

“韩三品？”

这个名字，苏然可太知道了。

韩三品，又被人称为韩三爷。

出身干部家庭，先后担任过峨眉电影厂的厂长和北影厂厂长。

85年的时候，亲自主持过金鸡奖和百花奖的大典。

从此在电影界内名声大噪。

其深厚的背景非常的红，也非常的广。

再加上他出众的能力，担任制片人，出过无数知名的电影。

例如《甲方乙方》，葛游演的。

这部电影的出现，贺岁片概念由此诞生。

以及还有《中国合伙人》、《致我们终将逝去的青春》、《长江七号》、《我是你爸爸》等等。

几乎可以说，都是那个时代家喻户晓的作品。

现如今，对方应该是担任中影集团的董事长。

在娱乐圈的地位举足轻重，为一方大佬。

“韩三品打算筹备一个主旋律电影，作为献礼片，今年刚好是周年庆。”

刘韦强说道：“他让我担任导演，负责这一部主旋律电影，名字就叫《建军大业》，现在开始筹备，我立马就想到了你，让你加入进来。”

“说实在的，我一个香江导演，不一定能拍得好这种类型的电影，如果苏然你能加入进来的话，我还是能增加一些信心。”

苏然的演技毋庸置疑非常好，在刘韦强看来。

有了对方的加入，自己就能相对轻松一些，电影的质量能得到一定的兜底。

毕竟这种电影，选角非常的重要。

从他答应接下来后，一直压力都很大。

在内娱中，同一年龄层次，比苏然还好的，基本找不到。

苏然听完刘韦强的话，陷入沉默思考，没有说话。

刘韦强见状，也没有继续说话，而是让对方思考。

“什么时候开拍，今年就得上映了吧？”

突然的，苏然抬眸，问道。

“下个月就得开拍了，得赶在七月二十七号上映，基本都是大开绿灯，只要拍完，各种手续，全部畅通无阻！”

“不愧是献礼片，韩三品的手段通天啊。”

苏然听到这话，不禁一笑。

有背景，再加上这部电影本来就是拍给官方的。

所以一切流程都可以提速。

不像他刚拍完的《三生三世十里桃花》，前不久才后期制作完成。

后续还要送审，让上面的人经过一系列复杂的审查。

不出意外，也要耽误很长一段时间。

但如果要是有关系的话，那就能快很多了。

至于快多少，那就得看关系多到位了。

“怎么样，因为这个是群像戏，也不会耽误你太多时间，大概一个月那样。”

“行，我同意了！”

苏然点了点头。

“真的？”

刘韦强有些欣喜。

“真的，同意了。”

《建军大业》饰演的是伟人角色，难得有这么一个机会，他当然觉得可以尝试一下。

再加上，这部是献礼片。

自己红心一片，身为红领巾的他，也得表明一下态度。

其实，只要这个消息一放出去。

圈内肯定一大把人会抢着加入进来。

毕竟这个可是能表明立场，再加上在官方露面的机会。

“但是，这可能跟你现在的节目有些冲突......”

刘韦强有些为难说道。

“没事，我能协调，对了，你说的两部电影，还有一部呢？”

“哦哦，对，还有一件事，那就是星爷，托我问问你，他有一部电影，你感不感兴趣。”

----------------------------------------

第221章 第二期节目播出，准备进组！

这个消息属实把苏然整懵了。

“周星星？”

他的脑中浮现出好几段熟悉的画面。

无厘头的演技和一本正经做出好笑动作的那个身影。

“对，就是周星星。”

刘韦强露出淡淡的笑容：“前段时间跟对方吃个了饭，他问我认不认识你，想要我搭个线，邀请你担任他电影的男主。”

“我竟然还有这么大的面子，让周星星主动通过你来找我？”

苏然有些意外。

毕竟对方可是被称为星爷的存在。

国内喜剧的最强TOP1。

其无厘头的搞笑风格可是深深影响着80、90年代的观众。

即使多次、反复刷到周星星的电影，仍然能让人忍不住停下来继续看。

《赌圣》、《赌侠》、《功夫》、《食神》、《喜剧之王》等等经典代表作，多到数不清。

“别谦虚了，你现在可是新生代中最出名，又是演技最好的那一个，同时拥有大量的粉丝基础，实力又能打，长得还帅，找你拍电影的人多到数不清。”

“你这么夸我，我都有些不好意思了。”

“我可没有看出来你脸上有丝毫流露出不好意思。”

刘韦强看着苏然满脸得意，露出笑容的模样，有些汗颜。

不过，他说的也并非是恭维。

苏然各方面都是顶尖的存在，最恐怖的是对方的号召力。

不管做什么事情，都有大批忠实的粉丝支持。

路人盘好到离谱。

苏然这两个字，都快家喻户晓了。

就好比这次的《创造营101》，凭借苏然的号召力。

硬是将一众卫视的跨年晚会打得抬不起头，吸引了庞大的群体观看。

可以说，只要把苏然拉进自己的影视作品中。

票房和收视基本有保底了，成绩铁定不会差。

这就是口碑。

苏然前面的积累，已经让网友们深信不疑一件事。

那就是苏然出品必属精品。

就好比以前的周星星一样，只要是对方的作品，大家都笃定肯定是精彩的。

“那是因为你没有仔细看，我这人还是很谦虚的。”

“行吧，说不过你，反正我话就先跟你说了，你看有没有兴趣，有兴趣的话，我牵个线，让你们见一见。”

刘韦强无语的摆了摆手。

“有说是什么类型的电影吗。”

苏然问道。

按照这个时间线，凭借印象来看。

此时周星星要筹备的应该是《美人鱼》。

《西游降魔篇》在前几年的时候就已经上映。

并且得到了不错的反响。

但是，苏然也只是猜测，不太确定有没有改变。

“没说什么类型的，就是有这么一个想法，这样，要不然后面联系你们见一面？”

“可以，认识一下也好。”

苏然抿了抿嘴，点头。

不管是不是《美人鱼》，认识一下也无妨。

“不过，我怎么感觉，一直跟你们香江圈牵扯越来越深了呢。”

苏然转念一想，说道。

先是刚开始黄俊文的《古剑奇谭》，再是林于芬的《花千骨》，还有刘韦强。

现在又加多个周星星。

这一点也不科学啊。

“你这么一说，好像是这么一回事，不过香江影视已经没落了。”

刘韦强叹了一口气，摇摇头。

“都是祖国的一份子，无所谓了。”

苏然也只是突发奇想提及一下而已。

不管什么京圈、香江圈、沪圈都是虚的。

只要自身实力够硬，不管谁见了，都得低头。

“那也确实，电影的事情，到时候联系你们见一面吧，然后你们再谈。”

“可以。”

“那行，我这次过来就跟你确定这两件事，《建军大业》的筹备还比较急，我就先走了，过几天再跟你说什么时候进组，再联系。”

“不多待一会？看一会呗？”

“算了，我到时候有空在手机上，支持一下你的节目吧。”

两人随意聊了几句，随后就送刘韦强离开。

紧接着苏然回到原先的练舞室。

吴宣伊她们本来正在积极练舞，一见到苏然回来，眼睛顿时一亮，手中的动作都停下来。

面露期待，欲言又止。

她们都很想知道苏然出去的那段时间，聊了什么。

但是又没有人敢开口问。

“别看了，继续练舞！”

苏然随意瞥了眼众女的神情，没好气地说了一句，

他哪里能不知道大家脑中所想的什么。

这个时间了，还想着八卦。

众女闻言，顿时哀嚎一片，然后不情不愿的继续练舞。

……

很快，时间来到节目直播后的第七天。

周五晚上。

根据苏然的吩咐，《创造营101》，每隔一个星期就将训练的内容剪辑播出。

准点一到。

无数网友和观众也都赶紧点击进来。

梁欣茹自从上次看过直播后，就对这个节目欲罢不能。

这次等了一个星期，总算可以继续看《创造营101》了。

她躺在床上，目光紧紧看着平板，内心期待。

梁欣茹甚至开头的广告都不敢跳过，就这么一直看着。

节目里，经过短期的训练后。

苏然在看过每个人的表现后。

和邓子琪等导师，对某些人进行了重新分班。

在看到有人从A班下去后。

她连连点头。

“就该下去，都一点不努力，现在换舞蹈了，也跳得不好！”

而在看到有人升级后。

她又表示惊讶。

“她竟然也能上去？”

这其中的内容，看得她非常入迷。

这个评级的环节，她非常的激动。

随后的环节，则是练习生们日常继续练习。

然后再过了一段时间。

根据练习生们训练的表现，选出了八位训练最努力的练习生，也选出了八位能力突出的练习生。

前八位为勤奋组，后八位为能力组，然后剩下的练习生要主动加入十六个组中。

在后面的公演中进行展示。

梁欣茹惊奇的发现，勤奋组里面竟然没有一个A班的，全都是C班、D班，F班的。

紧接着，练习生开始选队伍。

当看到大家都往能力组走的时候，勤奋组的八个队伍竟然无人问津。

这一幕，看得梁欣茹都有些想要破口大骂。

不过，转念一想，又都情有可原。

大家都想抱大腿，而不是跟能力不行的人一队。

好在后面，能力组也有人员限制，再被选完之后，其他人也都往勤奋组那边靠拢。

最终，队伍分好。

而正看得入迷的梁欣茹准备期待后面的内容后。

节目忽然结束了。

她一看进度条，发现不知不觉已经到最后了。

“啊，就这么没了，一个多小时，过得这么快的？”

梁欣茹哀嚎了一声，正看得过瘾呢，怎么就没了。

而且她也很想知道，后面什么内容。

此时弹幕上，网友们也没想到这么快就看完了。

“挖槽，前方高能，进度条危！”

“你已经是个成熟的进度条了，希望你可以自己延长！”

“不是，怎么一下就看完了呀，能不能再放一些出来。”

“上次直播看了这么久，这次录制的怎么就放这么一点啊。”

“苏然，别啊，你能不能日播啊，别周播！”

“.…..”

梁心茹见大家的情绪比她还大，瞬间心理平衡了。

无聊的她看完之后，还不过瘾。

于是又继续重新刷一遍。

而在第二期节目播出的五个小时，《创造营101》的观看次数，一直正在不断飙升，直至9千万！

显而易见的，《创造营101》经过一个星期后的再次播放。

反响依旧巨大。

一天后，新的一期节目播放量达到两亿。

这个结果一出来。

让众人顿时后目瞪口呆，一时间不知道该说什么。

这个结果一时间，冲上微薄热搜。

话题度再次飙升。

而又是三天过去后。

苏然正在练舞室。

电话忽然响起。

“喂，阿然，剧组搭建好了，你快过来，你演叶将军！”

----------------------------------------

第222章 让杨蜜替班，有条件？！！！

“把我叫过来干嘛，我对于女团练习生什么的可不感兴趣啊？”

杨蜜环顾四周，看着《创造营101》的拍摄场地。

到处都是崭新的装修建筑，并且五颜六色的，她有些兴致缺缺。

“你一直在公司里面待着，肯定很无聊吧。”

苏然一直在带路，然后轻笑着说道：“人嘛，不要一直久坐，容易出问题的。”

听到这话，杨蜜忽然脚步一顿，收回视线。

一双美眸看向旁边的苏然。

“说到久坐，咱们好像有点时间没有见面了。”

忽的，她有些兴奋，指着不远处的位置，压低声音。

“我发现那边有个洗手间，要不然咱们过去那边看看好不好！”

对方的语气还有神情，流露出浓浓的冒险和亢奋。

“不是，你疯了吗，这里人来人往的，而且还会有练习生进去呢。”

苏然很显然被杨蜜这么大胆的想法吓到了。

“你最近不会是在看什么乱七八糟的东西吧，快走快走！”

他赶紧拉着对方，离开这个地方。

“啊，可是……”

“别可是了。”

杨蜜得知这个回答，小嘴一撅，满脸的不情愿。

但是也只能被这么拽着。

这个破坏气氛的坏男人！

苏然属实是被杨蜜刚刚的话给吓到了。

他知道对方总是会有一些稀奇古怪的想法。

平时的时候，他们俩也都尝试过各种各样的东西。

但是这个可太大胆了。

还是算了吧。

“这次让你过来，就是想你替我一下，我要出去一段时间。”

苏然拉着杨蜜走了一会，等其冷静下来后，才进入正题。

“中影和博那要联合出品一部献礼片，刘韦强作为导演，要我去参演，我答应了，但是得离开一段时间。”

“啊，所以你让我过来替你？”

杨蜜表现得很慌张，说道：“我对于这些都一窍不通啊，什么舞蹈、音乐统统不懂，你要不还是换人吧。”

“你怎么不懂呢，你懂的，你一个歌手，指导一下这些练习生，绰绰有余。”

“歌手？”

“《爱的供养》啊。”

“我就知道你要说这个，讨厌，你是不是找打！”

杨蜜本来就感觉有种不好的预感，在听到对方这个口中说出这个熟悉的歌曲名后。

脸上一瞬间露出嗔怒，攥紧拳头，咬着牙，毫不犹豫就往男人的身上捶。

“不是说好了不再提这个了吗，你还提，是不是故意的。”

她一边打，一边发泄。

越打越气不过。

“哎呀哎呀，没有什么大不了的，不说了不说了。”

苏然感受着身上犹如雨点般落下的捶打，一点也不觉得疼。

相反更觉得像是按摩一般。

“讨厌！哼！”

最后，杨蜜自己都打累了。

冷哼了一声，瞪着对方。

“总之你就是过来主持一下的，没有什么大问题。”

苏然等对方稍微冷静下来后，继续说道：“这里的一切都已经步入正轨了，你就稍微控场一下就行了。”

“这个毕竟也是咱们公司的项目，挺重要的，是吧。”

杨蜜听着这些话，脸上稍微有些动容。

毕竟苏然说的也确实没错。

稍微主持一下，也不是什么大问题。

这个又是他们公司牵头的重大项目，很重要。

但是，刚刚苏然打趣了自己。

她不想这么爽快的就答应这个坏男人。

随即，她忽然眼珠子一转，想到了什么。

抬起头，嘴角露出一丝微笑。

“行了行了，我可以答应你，但是有一个条件。”

“还有条件？什么条件。”

苏然有些疑惑，刚说出口。

紧接着就看到杨蜜扭头，看向某个角落。

并且俏脸露出跃跃欲试的神情。

苏然顺着看过去。

立即秒懂。

“你这……”

这个女人，简直就是黄得没边！

……

此时，练舞室的练习生们在经过长时间的练习后，迎来休息时间。

“宣伊，走呗，一起去洗手间。”

杨超玥笑嘻嘻的发出邀请，伸出手，自然而然的挽上来。

前段时间分组，吴宣伊以卓越的能力，成为八个能力组中的其中一个组长，杨超玥自然而然的就加入进来。

毕竟苏然在开始的时候就叮嘱过两人，要彼此互相照顾。

“行啊，走吧。”

吴宣伊看着浑身散发可爱、青春气息的杨超玥，笑着点了点头。

不只是两人，其余的练习生们也都三三两两结伴去洗手间。

结伴上厕所这个行为，几乎已经成为女生社交之间的一个传统。

在上学时期，女同学之间就喜欢在课间休息时间，叫上好朋友一起，结伴上厕所。

不管什么年纪，似乎都是如此。

杨超玥和吴宣伊跟着大部队进入到洗手间。

却是发现靠墙那一侧的最后一个隔间紧闭着。

不过，大家都没有放在心上。

五分钟后。

不少女生站在洗漱台，看着镜子，整理自己的着装，以及嬉笑聊天。

“哎，超玥、宣伊，在苏然老师的公司里面，感觉怎么样，是不是挺好啊。”

有女生凑上来问。

“我觉得很好啊，苏然哥，人非常的好。”

杨超玥俯身洗手，笑着回答众人。

“我才刚进去，所以不太了解，不过我原先的跃桦娱乐，很多人过去了，好像都感觉不错。”

吴宣伊在一旁思索了片刻说道。

“哇，网上传的是真的？跃桦娱乐很多都去繁星娱乐了？”

“真的假的啊，宣伊、超玥，跟我们说说到底咋回事呗。”

“就是啊就是啊。”

一听到有八卦，女生们顿时双眼冒光，然后全都围住杨超玥和吴宣伊两人，叽叽喳喳着。

不过，所有人都没有注意到。

在靠墙的隔间，门板正在轻微的摇晃。

只不过，这个动静被众女们的声音压过，没有人注意。

一群女生聊得正欢。

忽然，吴宣伊耳朵动了动。

“咦，你们有没有听到什么动静？”

众人闻言，都闭上嘴巴，然后疑惑地到处环顾。

“没有啊，你听错了吧，这里只有我们啊。”

“就是啊，宣伊，你是不是太累了，累出幻听了，要多休息。”

“……”

众人没有察觉到什么不妥，笑着打趣对方。

“是吗，应该是我听错了吧。”

吴宣伊微微皱眉，她刚刚似乎好像听到了什么撞击的声音。

或许是听错了。

“确实有些太劳累了，不敢给苏然老师丢脸。”

吴宣伊随即笑着说道。

“有个名气太大的老板，也确实比较辛苦啊。”

有女生笑道。

“超玥也要努力啊，全村的希望！”

“我肯定会努力的好吧！”

杨超玥有些糗，大声说道。

“话说，我好像今天训练，没怎么看到苏然老师啊，平时这个时间他都在的。”

“是哦，你这么一说，我确实也注意到这一情况。”

“……”

话题慢慢的延伸到苏然身上。

大家你一言，我一句。

直到有人过来喊，该回去继续练习了。

大家这才再度结伴，说说笑笑的离开。

洗手间瞬间空荡起来，陷入安静。

三十分钟后。

靠墙的隔间“啪嗒”一声，推开。

杨蜜探头探脑，看了看发现没有人。

于是赶紧跑出去。

……

苏然带着杨蜜来到练舞室门口。

没好气的看着脸颊泛着淡淡红晕的女人。

“这下满意了吧？”

“嗯……”

此时的杨蜜，温顺地如同猫咪一般，脸上露出淡淡笑意。

一副幸福的模样。

----------------------------------------

第223章 离开节目，遇到白露？好像不是！

苏然推开练舞室的门，带着杨蜜进去，就要介绍。

然而，他却是发现里面邓子琪她们这群导师都在。

一般来说，每个导师都分布在不同的练舞室才对。

邓子琪她们此时听到门口的动静，也都纷纷回头。

在看到苏然的一瞬间。

邓子琪露出欣喜。

“苏然，大家都还在说找不到……

“你”字还没说出口，就顿时止住，神情顿时有些不自然。

因为她发现了站在苏然旁边的杨蜜。

两人贴得很近，仿佛情侣一般。

“哈喽呀，子琪。”

杨蜜漂亮的小脸，露出笑意，朝着邓子琪打了个招呼。

同样身为女人，她立马就看出了对方神情的变化。

杨蜜能感受到，邓子琪的失态，就是因为自己。

她不留痕迹的瞥了旁边的苏然一眼，然后用手轻轻拍了下。

在后者看过来的时候，努了努嘴。

似乎在说：“你还挺有本事的嘛，又招惹了一个。”

“啊？”

苏然一头雾水。

他可什么都没干呢，这个关他什么事情。

杨蜜“呵呵”一笑，对于苏然的茫然一点也不搭理。

而邓子琪在看到了苏然和杨蜜之间的小动作后。

心里更加的不是滋味。

有种泛酸的感觉，又有种五味杂陈，很难受，像是呼吸不过一般。

不过，这里这么多人。

她只能强行撑着展示毫不在意，脸上勉强挤出笑容。

“苏然，你去了哪里了，到处找不到你啊。”

这个时候。

张捷她们走了过来。

因为一直找不到苏然，所以大家伙才聚集在这一个练舞室。

想着能不能蹲到对方。

但是没想到，这一蹲就蹲了很久。

“杨蜜是过来看苏然的吗。”

在发现了杨蜜的存在后，每个人都笑着打了个招呼。

杨蜜也笑着跟大家挥挥手。

都是一个圈的，大家都彼此认识对方。

简单的介绍过后。

“刚好，这里人都到齐了，我给大家宣布个事。”

苏然看了看众人，然后停顿了一下。

众人闻言，顿时所有注意力都聚集过来，一脸的好奇。

“因为有其他事情，所以后面拍摄我应该要离开一段时间。”

苏然说道：“不过大家也不用担心，杨蜜会代替我，而且我到时候有空也会过来，所以可以放心。”

这一连串的话说完之后。

“啊！！！”

“离开？”

“别啊， 苏然老师！！！”

邓子琪她们还未反应过来，身后的那群练习生就大声喊了起来。

反应格外的激动和激烈。

要说这里面，她们最想哪个老师留下来，当属于苏然了。

长得帅气，非常养眼，能让人多些念想。

而且性格随和、温润如玉的，女生们都喜欢跟苏然相处。

这就好比，在高中的时候，学生们有一个气质好、漂亮且时尚的英语老师。

即使学习不好的人，在课堂上不听课，看着漂亮英语老师都非常的心旷神怡啊。

现在突然说苏然要离开，这个很难让她们接受。

“反应别这么大，又不是不回来了，放心，我肯定有空就会回来的。”

苏然安抚了一下情绪激动的练习生们。

“一定要离开吗？不能不走？”

邓子琪忽然音量提高，脱口而出道。

这一个反常的行为让众人都有些一愣。

纷纷看过去。

此时，邓子琪被这么多人看着，这才意识到自己的话有些失态。

小脸微微一红，低下头来。

“那啥，我是说，你要是离开的话，节目的收视会降低的，这样成绩会不好。”

她赶紧找补，解释。

虽然这个解释很合理。

但是其余人都是半信半疑，总觉得有些别样的感觉。

“没关系的，其实后面也都步入正轨了，我在跟不在都无所谓，所以放心吧。”

苏然轻笑着说道。

“可是……”

邓子琪还想再说些什么，但是也没有其他理由可以说了。

于是神情稍微黯然，没有继续说什么。

杨蜜瞧见对方的变化，又斜眼看了苏然一眼。

轻哼了一声。

这个坏家伙，还说没有招惹。

人家的表现都这么明显了。

苏然：“……”

气氛忽然之间有些尴尬。

这个时候，张捷开口了：“既然苏然你有其他事情，那也是没有办法的，大家说是吧。”

“你就放心去吧，有杨蜜替，我觉得没什么问题的。”

“是啊，到时候苏然哥，多回来看看就行了。”陈萧点头附和道。

大家你一句，我一句说着。

虽然确实也挺不舍得让苏然离开的。

但是人家有事，那也没法强留。

再者说了，这个节目本身就是苏然筹划的，是项目的负责人。

更加不能说啥。

练习生们人微言轻的，一个个你看看我，我看看你。

什么也做不了。

脸上写满了不情愿。

苏然跟大家聊了几句，尤其是对兴致缺缺的邓子琪进行安慰。

最后，他特意嘱咐杨蜜。

“后面的就靠你了啊，你拿了好处，别不办事。”

“说得好像只有我有好处一样，你加速的时候，可不是这样……”

“住嘴吧你，杨蜜！”

苏然突然被吓一跳，赶紧打断对方的施法。

这大庭广众的，说这种话，简直没谁了。

杨蜜被打断，双手抱胸，哼哼唧唧，没有继续说什么。

“行了，我撤了，就靠你了。”

“大家伙，节目就靠你们啦。”

苏然朝着众人挥了挥手，然后在不舍的目光注视下，直接离开。

再不离开的话，又要耽误不少时间。

马延坤和杜玥桦在得知苏然要离开节目后。

急急忙忙的赶过来，询问情况。

在苏然的再三保证，肯定不会有任何问题的，如果节目收视出问题了一定回来。

这才让他们俩稍微放下心来。

毕竟现在《创造营101》的势头非常的猛。

她们也想打造一个现象级的综艺节目。

并且对这个节目注入了所有心血，不敢出任何的差错。

可以说，现如今，对于她们俩来说，没有什么比《创造营101》更重要的事情了。

……

折江省，东阳市红树林影视基地。

苏然次日一早，就来到刘韦强给的地址。

这个影视基地，建筑都比较老旧。

距离横店大约只有半个小时的路程。

环顾一圈，发现到处都是战壕、古村落还有军营等等的一比一仿真建筑。

很显然，非常适合战争片的拍摄。

苏然大致看了一圈后，就要进去大门。

然而这个时候。

一辆红色的SUV，停下来。

苏然好奇的看过去。

没多久，一道纤细、娇瘦的倩影下车。

女人的头发很长很柔顺，带着遮阳帽，精致的脸蛋挂着一道黑色墨镜。

“白露？”

乍一眼看去，苏然发出“轻咦”一声。

然而，或许是听到动静，女人回眸看了过来。

老司机苏然视线下移，精准瞥了一眼。

A杯。

不是白露。

但是对方确实跟白露有几分相似。

----------------------------------------

第224章 建军大业片场，娱乐圈半壁江山？话痨的李庆

女人在看到苏然后，先是一愣。

紧接着微微低头，将墨镜提起来，露出一双带着惊讶和意外的清澈眼眸。

而苏然在对方将清秀的脸颊完全展露后，也终于认出了对方。

李庆。

李庆、李依彤、白露，嗯再加上个孙依吧。

这四个女人长得几乎有些相似。

乍得一看，在某个角度，几乎很难辨认。

刚刚苏然就是如此，如果不是完全展示出来。

确实有些辨认。

还真的以为，白露过来了。

网上有这么一个辨别口诀。

不笑好看的是李庆。

笑起来好看的是李依彤。

看起来好笑的是白露。

至于孙依，则还没有特定的规律。

“啊，苏然，没想到在这里遇到你！”

李庆在看到是苏然后，非常的开心走过来。

对方的长相偏清秀，有种南方女孩的婉约、秀气。

阳光落在其长发上，像是镀上了一层朦胧光晕。

不笑好看，这个苏然觉得不是很正确。

李庆笑起来也挺治愈系的，就仿佛贤妻良母般。

“好巧啊，你也来这边拍《建军大业》？”

苏然笑着打招呼。

两人之前没有怎么见过面，但是都是一个圈子里的。

几乎没有谁不认识谁的情况。

更何况，苏然热度这么大。

要是说圈内有人不认识他，那毫无疑问，肯定是不可能的。

“你怎么知道？”

“我怎么知道，这还不明显吗。”

在这个影视基地，以及在这个时间段过来的。

几乎都可以确定，都是为了《建军大业》来的。

“也对哦。”

李庆笑了笑，露出整齐、洁白牙齿：“不过，其实准确来说，我只是过来试镜的，刘导也不一定要我。”

“我听说了，这次《建军大业》竞争非常的激烈，基本上圈内一半以上够资格的演员都报名了。”

“毕竟，这是献礼三部曲的最后一部了，而且干我们这一行的，始终要表明立场，这个很重要。”

“而且投资方的来头也很大，有韩三爷的中影，也有博那影业等等巨头，要是能被选中，露个面，对后面的发展也很有益处。”

此时的李庆小嘴叽叽喳喳说着，像是打开了话匣子。

络绎不绝地给苏然分享自己知道的情报。

看着这一幕。

让苏然不禁一愣。

李庆这一行为，颠覆了他的认知。

没想到对方也有这么小女人姿态，原本以为是稳重、婉约、端庄的形象。

但没想到这么活泼，话也挺多。

果然啊，是个反差极大的。

在说了一堆“内幕”后。

李庆顿了顿，瞥了瞥苏然微微愣住的神情。

以为对方被竞争激烈给震惊到。

“你放心，以苏然你的条件，演技好，流量又大，把握应该大一些，基本能确定下来。”

李庆笑着鼓励说道。

她还不知道，苏然其实已经早就定好了角色，。

“额……你条件也不差，应该能被选上。”

苏然也知道对方显然是误会了，以为自己也是过来试镜的。

但是也并没有坏了李庆的兴致。

“希望如此，就算只是一个小角色，我都满意了嘿嘿。”

李庆显然在听到苏然的鼓励后，有些开心。

“毕竟是演的以前的伟人，如果能演的话，我也很骄傲，你说是不是啊。”

“嗯嗯，你说得对，咱们要不先进去？”

“噢噢对吼，快进去吧，别迟到了。”

两人于是肩并肩着，走进去。

期间，李庆还时不时的扭头看向旁边的苏然。

因为害怕气氛尴尬。

所以主动打开话题。

“网上都说我跟白露、李依彤很像，你觉得会像吗？”

“嗯，我觉得还行，某个角度是有点像的，但是我可以认出来。”

苏然视线下移，在李庆没有注意的时候，瞥了一眼。

本钱不一样，腿的长短也不一样。

像他这种老司机，已经几乎是人体扫描的程度。

早就不是凭借脸来认人了。

一般都是凭借心口、腿、体位等等来辨识。

不过，话又说回来。

这要认得那么清楚干嘛，就当是三胞胎了，又怎么样呢。

“是吧，我们三私底也探讨了这个问题，也没有很像啊。

李庆嘟着嘴，有些不满说道。

“你们三，私底下探讨了？”

“对啊，怎么了？我们是好朋友来的。”

“咳咳，没，没什么。”

苏然一想到白露三女站在一块的场面，确实感觉视觉有些冲击。

三英战吕布，应该顶得住吧。

李庆歪着脑袋，此时还不知道在苏然的脑海中已经在重温历史知识。

继续滔滔不绝地分享事情。

很快，两人就进入到《建军大业》的片场。

一眼望去，人头攒动，全是人。

三三两两的人抱团凑在一块，几乎都是熟面孔。

朱亚纹、刘叶、吴军……嗯？

刘叶和吴军竟然同框了，这个让苏然有些意外。

要知道，两人拍了一部“川剧”《蓝宇》，两人上演热烈爱情片，热情似火。

在拍完之后，甚至都隐隐有些被掰弯了，互相看对眼的迹象。

导演关景鹏更是让两人不要再见面了，害怕旧情复燃，那问题可就大了。

听说因为尴尬，刘叶和吴军很长时间不见面了。

没想到，现在竟然在《建军大业》碰上了。

此时，两人可都是有家室的，不会那啥吧。

苏然眼里流露出浓浓的八卦之色。

不过短暂八卦之后，又环视了一圈。

关小桐、于合韦、张恬嗳、宋嘉等等。

正如李庆刚刚所说的，基本大半个娱乐圈的人都在这里了。

甚至可以说不只是如此，应该有更多。

娱乐圈的新生代、中生代基本都在了。

而苏然跟李庆的出现，也顿时让正在聊天的众人停下来。

一道道好奇的目光看过来，主要是看向苏然。

这两年的风云人物，大家还是颇为感兴趣。

“哇，怎么这么多人看过来，有点压迫感啊，应该都是看你的吧。”

李庆忽然觉得站在苏然旁边压力有些大，小声说道。

这里大部分咖位都比她大。

自己可没遇到过这个情况，成为视线焦点。

“早知道，让你先进来，我再进来了？”

“这有什么的，都是同行，怕啥。”

苏然回了一句，然后迎着这些视线，坦然自若的挥了挥手，打招呼。

李庆见对方直接像是个没事人一样打招呼，不禁有些吃惊，随即眼眸中隐隐露出一丝崇拜。

在其他场面，她倒是敢。

但是这里这么多大佬，她做不到这么自然。

有些熟悉的人，见苏然挥手。

她们也笑着打了个招呼。

就在苏然准备找个地方等待的时候。

一道声音响起。

“哎，苏然，等了你好久了，终于来了，快进来！”

这个时候，正前方一处木房子的门被推开，走出来几个人。

----------------------------------------

第225章 让我去试镜把关？众演员的震惊！

苏然顺着声音传来的方向看去。

只见刘韦强跟着几名中年男人走出来。

而这个动静也让其余人都纷纷看过来。

其中有一个男人留着寸头，年纪偏大，体格健壮，眉毛很浓，看起来较为严肃。

此人就是中影集团的一把手韩三品了。

“怎么来了，不跟我打个电话。”

刘韦强走过来，笑着说道：“来，阿然，给你介绍下，这是韩总。”

“知道，韩三品，韩总谁不认识啊。”

苏然坦然自若，轻轻笑着，点头打了个招呼。

韩三品严肃的脸上也露出了一丝微笑。

“苏总，年轻有为啊，最近那个练习生综艺，搞得风生水起啊，听说把各大卫视都赶超了。”

“哪里哪里，只是闹着玩而已。”

苏然笑笑说道。

“这个可不是闹着玩啊，谁家闹着玩可以比卫视的跨年晚会都还热闹。”

刘韦强看向众人，笑着打趣说道。

“嗐，说这些，都是为了生存。”

苏然寒暄的说道。

这边聊起来，一旁的李庆则是看呆了。

大脑都仿佛宕机，有些不知所措，整个愣住。

怎么这么多大佬，跑过来直接跟苏然聊天了。

尤其是看到苏然丝毫没有紧张，侃侃而谈，一点局促都没有，更是觉得有一丝羡慕。

怎么人能有种成这个样子。

周围的演员们看到这一幕，也都面露错愕和茫然。

怎么感觉有些不对啊，就聊起来了？

大家不都是过来试镜选角的吗。

你们这就聊起来了。

这就好比大家都是来比赛的。

裁判、主办方又是给你递烟，又是吹牛聊天的。

大家聊得这么熟悉。

这特么合理吗。

此时片场的氛围格外的怪异。

韩三品、刘韦强和苏然寒暄聊天，李庆一双美眸瞪的大大，小嘴微张。

听着旁边聊天的内容，有些发愣。

而外围的于合韦等人则是沉默了，目光流露出诧异、疑惑、不解、羡慕等等。

“行了，别在外面站着了，该办正事了，有什么进去聊吧。”

忽然的刘韦强说道。

“行，进去吧。”

韩三品指着刚刚出来的小木屋，一行人往前走。

“哎，阿然，你愣在那里干嘛，走啊。”

刘韦强走到一半，忽然察觉到了什么，回头一看，疑惑道。

“啥，走？走什么？”

苏然有些懵了。

这是什么意思。

“进去准备下，准备试镜选角工作啊，你的角色定好了，后面的角色帮忙一起把把关。”

“把关？！！！”

苏然还没发出疑惑，一旁的李庆惊呼出声来。

但是往四周一看，意识到失态了，赶紧捂住嘴巴。

但是脸上满满的都是震惊。

“哎呀，行了，这次提前叫你过来就是让你帮忙的，进去里面再说吧，别愣在那里了。”

刘韦强直接上手，拽着苏然跟他们一块进去。

“你这也没跟我说啊。”

“现在说也一样。”

“……”

一行人进去后。

片场外陷入了一片死寂，众人面面相觑，不知道眼前这一幕是什么情况。

过了好一会。

很多人都开始低声议论起来。

“啥情况啊，有人知道吗，我刚刚好像听着是苏然角色定好了，现在过来帮忙试镜的。”

“啥啊，以为大家都是过来公平竞争的，这直接就有内定了，还试镜我们？这也太那啥了吧。”

“你想着啥呢，人家现在如日中天，要演技有演技，要流量有流量，还有颜值，发达不是迟早的事情？”

“确实，才短短两年半不到就开始创立公司了，未来我都不敢想，啧啧啧。”

“本来以为是同一起跑线，没想到，已经比我们快一步了，人比人气死人。”

“……”

片场议论纷纷。

于合韦面露沉思，看着这一幕，紧接着不知道想到什么，笑了起来。

果然是长江后浪推前浪啊，他摇了摇头，有些感慨。

马田雨脸上露出一丝得意，和一旁的朋友笑着说道：“看哈，苏然是我大哥，现在这么牛了。”

旁人有些羡慕。

忽然有人说道：“是你大哥，那你刚刚怎么不上去一块聊天。”

马田雨闻言，脸上露出一丝窘态。

“额，本来要去的，但这不是因为有大佬在那边吗，没敢上去。”

本来他也确实在看到苏然进来的一瞬间顿时大喜，就要上去的。

但是没多久，韩三品等人就走出来，这顿时让他不敢上前了。

身为演员，虽然看起来外表光鲜亮丽的。

但是见到资方还是比较紧张的。

同时他也有些羡慕，苏然可以跟韩三品、刘韦强他们聊得这么自如。

或许是因为底气的问题吧。

以苏然目前的发展速度，晋升资本也是时间问题。

而不同于其他人的表现。

此时李庆傻傻看着苏然等人进去的方向，一时间不知道该说什么。

同时，她想到了自己先前跟对方唠嗑的场景。

忽然捂住羞红的脸，低下头，羞涩得摇晃脑袋。

尴尬啊，好尴尬啊李庆！

她前面还说苏然很有机会能选角成功。

但是人家其实已经内定了，自己刚刚在对方面前还鼓励加油。

鼓励啥呢，太丢人了。

如果此时有个地缝，她恨不得能钻进去，社死现场了属于是。

“丢死人了，李庆。”

她喃喃嘀咕。

甚至有些不敢进去试镜了。

要不干脆不去吧。

但是经纪人会不会把自己给杀了？

应该会吧。

啊啊啊，好讨厌啊，怎么就让自己遇到这个事情了。

等下要是进去后看到苏然那张脸，再联想到先前自己的行为，她肯定会尴尬到不行。

但是不去又不好。

人就是这样，如果遇到尴尬的事情，越去想她，越是觉得羞涩和尴尬。

李庆就属于这个状态。

好几次想转移注意力，但是都会想到自己大大咧咧鼓励苏然的场面。

而就在这个时候。

小木屋走出来一个工作人员。

“接下来念到名字的老师，就进来哈，一个一个来。”

“首先第一个，李庆！”

工作人员喊道。

然而没有人回应。

“李庆到了吗？有没有在现场！”

工作人员疑惑地环顾四周。

片场内的演员也都疑惑的看向李庆的位置，发现对方正捂着脸，低着头，不知道在小声嘀咕什么。

精神不正常了？

----------------------------------------

第226章 苏然的模糊回答法，yes or no？,or！！！

木屋内，空间比较狭窄，只留了一块空地，以及一排桌子。

李庆站在评委席面前，感受着一道道目光。

低着个头，视线飘忽不定，眼神躲闪。

尤其是在最左边那道似有似无的目光，让她感觉自己的脸颊，热乎乎的。

先前在门口的时候。

工作人员喊了很多遍她的名字，最后还是其他人过来提醒。

她才回过神来。

在经过一段纠结和思考后。

最终咬咬牙，选择了进来试镜。

尴尬就尴尬吧，总比回去被经纪人大骂好。

本来都做好了心理准备的。

但是直到进来，看见苏然的那一瞬间，心态还是没绷住。

“李庆是吧。”

“是！”

李庆在听到自己的名字后，下意识的就挺直身子，非常大声的应答。

这个激烈反应，让坐在评委席上的众人都懵了。

不就是简单叫一下吗，怎么反应这么大。

刘韦强皱了皱眉，但是也没有在意。

而是继续说道：“你要试镜的角色是什么，介绍一下，然后展示其中的小部分片段就行了。”

其实这次的公开选角，基本每个角色的部分片段剧本都有给各个公司。

用广撒网的方式，非常好选择合适的演员。

“各位老师好，我选择试镜的角色是杨凯慧，接下来是我的表演。”

李庆经过深思熟虑，选择的是杨凯慧这一角色。

其身为妇女解放的倡导者和先驱，这个人物角色非常有魅力。

她也非常喜欢。

随即，在深呼吸，调整了一下情绪后，克制住内心的尴尬。

她状态忽然一变，立即慷慨激昂的开始念台词。

“我等你，一年不回，我等十年，十年不回，我等一辈子！”

“......”

没多久。

一段个人试镜表演，很快就展示完毕。

刘韦强等人没有说话，而是左右环顾，似乎在询问彼此的意见。

评委席上的人有《建军大业》总导演刘韦强。

制片人四位，韩三品、黄见星、张金捷、张方君。

都是业内比较资深的电影制片人。

毕竟这部电影比较复杂，富含主旋律、商业性，兼顾官方性又带有商业传播性。

所以大家都非常重视和慎重，出动了这么大的阵势。

其中还有两名编剧，嗯，还有多了一个苏然。

虽然他不知道，自己被列入进来是什么一个情况。

又不是制作方，又不是出品方的。

但是刘韦强盛情难却，所以他就过来坐一坐了，就当摸摸鱼吧。

“韩总，你觉得怎么样，要还是不要。”

刘韦强率先打破沉默，询问道。

“我觉得还行，但是又有些说不准。”

韩三品微微皱着眉，有些说不准。

要说好吧，总觉得还差点意思，不够感染氛围，而且还有些紧张。

说话都微微发颤，不太稳。

但是要说差呢，又压根谈不上。

所以有些复杂。

“你们呢，怎么说。”

韩三品将问题抛给其他人。

“我觉得差点意思，没有眼前一亮。”

“我也觉得还差点意思，要不待定？”

“俺也一样。”

“......”

大家都持有差不多的意见，小声讨论着。

而李庆就站在原地，这些讨论或多或少也听到了一些。

见众人都不对自己抱有希望，并且提出待定这个决定。

李庆的心瞬间凉了半截。

从出道至今，她试镜的影视、电影没有五十也有二三十了。

对于其中的规矩，自然也是清清楚楚。

说是待定，那其实不出意外的话，基本是没戏了。

要是真有合适的，立刻就当场拍板。

不过，她刚刚确实有些紧张，没有完全发挥好。

如此好的一个机会，就这么丢失了。

李庆要说心里不难受，那是假的。

此时她有些懊悔，应该再好好再调整一下的。

“阿然，你觉得呢。”

刘韦强的一声询问，让大家的视线都吸引过去。

包括正陷入懊悔中的李庆，也不自觉看过去。

“我？还有我的事情？”

苏然指了指自己，似乎是在确定，没喊错人吧。

“我只是来划水、摸鱼的啊。”

他对自己的定位就是这个，权当陪着过一轮的。

没想到还有自己发表意见的时候。

“谁跟你说你是摸鱼的，你的市场敏锐力很强啊，拍哪个，哪个就大火，这个也是很重要的参考。”

刘韦强说道：“提点意见。”

圈内谁不知道，苏然现在是拍一个火一个，所以刘韦强他们这次也是有点沾沾光的意思在里面。

毕竟人在没有把握的时候，都喜欢弄点玄学。

“是啊，苏总，你也提提意见。”

其余人也都附和说道。

“行吧行吧，都这么说了。”

苏然没有回绝，毕竟都特意点了下自己了。

刘韦强说道：“那你怎么说，是觉得好呢，还是觉得不好。”

苏然淡淡回应道：“是的。”

一语落下，现场顿时沉默。

众人：“......”

“不是，是我问的不够具体吗，那我清晰一点，你觉得要还是不要。”

刘韦强耐心说道。

“嗯嗯。”苏然应答。

众人再度陷入沉默。

刘韦强的嘴角微微一抽，感觉头上浮现好几条黑线。

这是什么乱七八糟的东西啊。

问你A或者B。

你回答：或者？

这不是什么都没回答吗，搞毛啊。

其他人也有些无语，瞬间不知道该用什么词语来表达自己的感受。

“扑哧！”

这个时候，一道笑声在室内响起。

众人往李庆的方向看去。

只见对方没忍住，正捂住嘴，憋着笑。

“不好意思，没忍住。”

李庆有些不敢看向刘韦强他们，身子笑得一抖一抖的，显然绷不住。

先前还紧张、懊悔，但是苏然这个回复太搞笑了。

她有些忍不住。

刘韦强他们脸上一黑，没有继续再看笑点低的李庆。

而是齐刷刷看向苏然。

“不是，正经一点的回答，阿然。”

刘韦强无奈说道。

“这还不正经啊。”

苏然摊了摊手。

他可不想牵扯太多在里面，这么大的项目，水很深。

而且，苏然也不觉得，就自己的意见可以左右所有人的想法。

所以干脆就用个模棱两可的回答。

“我知道你的顾虑，放心好了，你就大胆说吧，多个人，多个保障嘛，你也知道我们这个献礼片，上面很关注的。”

韩三品这个时候开口了，说道：“咱们也不来那些虚的，放开大胆说。”

“行，韩总，你既然都这么说了，那我就放心大胆说了。”

“对，直说无妨。”

“那就再来多一遍吧，我没看清刚刚，发呆去了。”

众人：“......”

韩三品和刘韦强等人看着神情平静的苏然，试图想要从对方脸上看出一丝开玩笑的迹象。

但是发现没有看出来。

“再来一遍？”

“对啊。再来一遍，就有结果了。”

韩三品跟其余人彼此看了一眼，最后思考了一下。

“那行吧，再来一遍。”

随后，他看向面前站着的女人。

“李庆是吧，你再演多一遍吧。”

“啊？真的啊！”

李庆听到这话，顿时有些惊喜，竟然还有重新一次的机会。

她的脸上流露出浓浓的开心。

随后眼含一丝兴奋和感激，看向评委席最角落的苏然。

这难道......就是走后门的感觉嘛。

----------------------------------------

第227章 京圈格格，关晓桐，大长腿啊！

因为苏然的提议，李庆又尝试了一次。

这一次，她完全调整好心情和情绪。

此时的她也不知道是因为不想让苏然感到失望亦或者是想要证明自己。

心中燃起一股斗志。

然后秀气的脸露出严肃、庄重，目视前方。

开始念台词。

这一次李庆的表现，有了明显不一样的感觉。

肉眼可见的提升不少，台词功底饱满，气息稳定，情感深厚。

这一幕看得刘韦强等人有些诧异。

这跟先前的表现，怎么差别这么明显。

众人你看我，我看你，有些看不懂。

最后又看向苏然的位置，而对方正打着哈欠，一副不在意的模样，又让他们有些汗颜。

很快，李庆的一段表演结束。

她目光灼灼，非常自信看着面前的一行人，最后落在苏然的方向。

神采奕奕，仿佛是在说，我没给你丢人，俺不是孬种。

这次的展示已经是她的全力以赴了，最佳的状态。

“嗯，很不错，这一次的展示很好啊。”

有人说道。

其余人也都纷纷赞同。

“我觉得这个角色应该可以待定李庆了。”

“这个女性角色本来戏份也不多，刚刚那个展示很符合我的要求，干脆就不增加工作量了吧。”

“同意。”

“……”

几乎是跟先前不一样的态度。

全部人都认可了李庆。

“果然再来一遍，还是挺不错的，苏然还好你说了再来一次，不然就可惜了。”

刘韦强看向苏然笑着说道。

“是啊，还好再来了一遍，不然的话就损失一个最佳人选了。”

张方君点头说道。

“那既然这样，人选就这么定下来了？”

韩三品开口后，看向苏然。

“看我干嘛，你们觉得好就行呀。”

苏然打了个哈欠，无所谓道。

都有决定了，还来问他干嘛。

搞得好像自己才是项目负责人一样，还问人选是不是就这么定下来。

简直奇葩到不行。

韩三品被苏然这个回答噎到了，随即轻咳了几声，缓解尴尬。

“咳咳，那就这样吧，李庆，你先留下来吧。”

“啊，真的啊，谢谢各位老师！”

李庆听到自己可以留下来了，开心地赶紧鞠躬。

最后还看着苏然，双眼弯弯，笑得格外灿烂。

“谢谢你，苏然。”

“谢我干嘛，谢他们就行了。”

苏然摆了摆手，指着其他人。

“嘿嘿......”

李庆只是不停的笑，没有说什么。

虽然苏然口中说着不用谢他。

但是自己能够获得这个角色，多亏了苏然提出来，让她再来一次展示。

所以，这个角色可以说，完完全全是对方帮自己争取来的。

因此李庆非常的感动和感激，这个感觉就好像是在黑暗中，有人照亮前方的路。

简直就是救命稻草。

“行了，你先退下吧，我们要喊下一个了，你去找副导演要剧本，好好琢磨一下，虽然戏份不多，但是也很重要。”

刘韦强抬头，示意人可以先离开了。

后面的工作任务也比较繁重，也没有时间多耽搁。

“好的，各位老师，那我先下去了。”

李庆打了个招呼，最后不忘跟苏然笑了笑，然后离开。

等人走后，刘韦强朝门口的工作人员说道：“喊下一个吧。”

说完，余光看见一副躺平模样的苏然。

刚想说些什么。

“阿然，你……”

但是这个时候外面的人就进来了。

他也顿时不再说什么，赶紧看向前面。

进来的是一个女生，扎着马尾，发梢微微卷着。

是被称为京圈格格的关晓桐。

童星出道，戏龄很长，代表作有……额……你叉叉。

其他的苏然都不太清楚，除了在张谋子的《影》中，关晓桐撑伞的情节倒是有点印象。

不过对方有个国民闺女的称号，因为从小演戏，就是演了很多女儿角色，被媒体赋予了这个称呼。

对方的五官精致，脸蛋小巧，眼尾微微上翘，呈现出少女的清澈感。

最亮眼的是身材比例，腿非常的长，又很细。

穿着灰色的短裙，将那一双超长的腿给展现出来，仿佛婀娜腰肢下全是腿。

不过可惜的是，对A，要不起。

苏然眼中稍微有些遗憾。

与此同时，关晓桐也在观察着室内的众人。

当然，最好奇的当属最边角的那个位置。

她对于苏然能出现在这个评选现场颇为的感兴趣。

就在她不停将视线看向苏然的时候。

关晓桐忽然发现，对方看着自己露出遗憾的神情。

她疑惑地顺着男人的视线，往自己身上低头一看。

正好看到自己扣着扣子的领口，那初具规模的轮廓。

立马意识到对方在遗憾什么。

这是觉得不够大的意思。

刷的一下。

关晓桐的脸瞬间染上一层粉红，同时捏紧了拳头。

可恶啊，被对方看不起了。

这可关乎一个女人的尊严。

关晓桐顿时有些嗔怒。

而在座位上的众人有些一头雾水。

不知道关晓桐怎么就突然生气。

但瞧见对方目光的方向是苏然那边，于是疑惑看去。

怎么回事？

苏然一脸无辜，仿佛什么也不知道，摇摇头。

但很显然，刘韦强他们一丁点也不相信，对方不知情。

不过这个也不是什么大事，他们也没有继续多想。

“晓桐，很久不见了啊，都成大姑娘了。”

韩三品寒暄了一句开口。

“韩叔叔，我爸之前还在家提起你呢。”

关晓桐闻言，不满地刮一眼苏然，然后露出大方得体的笑容回应道。

“这个老关，提起我，也没找我喝酒，下次你要替我好好说说你爸。”

韩三品笑着说道。

“这个我可不敢。”

气氛瞬间变为唠家常，俨然没有试镜的严肃。

不过这也正常。

韩三品是京圈的大佬。

关晓桐家世也不简单，其爷爷是曲艺界泰斗，父亲也是演艺圈的知名演员。

可以说是艺术世家了。

双方之间认识，也无可厚非。

而这也预示着，关晓桐这一次的试镜，基本跟走过场差不多。

叔叔辈的面试侄女，这不点击就送吗。

李庆都还得自己提一嘴，再演多一遍，靠自己实力争取，关晓桐就轻松了。

而也正如苏然所想的那样。

韩三品直接就让关晓桐演了一段，然后众人频频点头，表示不错。

这里几乎一半的评委都跟关晓桐的长辈认识，即使不是直系长辈，那也有旁系。

结局都不用说了。

而且关晓桐选的角色戏份也不多，给个面子，礼尚往来很正常。

严格来说，其实这部献礼片，每个人戏份都不多。

“不错不错，苏然你觉得晓桐怎么样。”

刘韦强询问的环节又来一次。

其他人也笑着询问。

苏然懒洋洋说道。

“月匈小了点，腿不错。”

现场顿时陷入安静。

众人：“……”

关晓桐杏眼倒竖，咬着银牙，恶狠狠看过去。

她红温了！

----------------------------------------

第228章 男人的尊严，打趣韩三品等人，虚晃一枪！

“额，咳咳，有点幽默啊，阿然。”

刘韦强尴尬地轻咳一声。

其他人也附和，尴尬一笑。

不知道该怎么接这个话。

“晓桐，苏总也是开个玩笑的，别放在心上。”

韩三品见关晓桐气鼓鼓的，缓和了一下气氛。

“你就先下去吧，好好打磨一下角色，下去休息休息。”

得赶紧把人叫走，要不然场面很怪。

他在听到苏然那个答复的时候，也是差点没兜住。

问演技怎么样，直接回了个身材问题。

而且，这个回答还有些让女孩子不好意思。

关晓桐抿了抿嘴，眼神露出不满盯着苏然看了好久。

最后鼻尖微微一抽，“哼”了一声。

然后双手抱着胸往外走。

等人离开后，刘韦强无奈看向苏然。

“好好的，怎么还人身攻击呢，让你分析一下演得怎么样，你回答这个。”

“我这哪里算人身攻击啊，本来就是客观描述。”

苏然将手放在桌上，随便敲了几下：“再说了，定不定的，你们都已经决定了啊，都是一个圈子里的，问我这不是浪费时间嘛。”

关系户这三个字都刻在关晓桐身上了，还问来干嘛。

多此一举吗这不是。

刘韦强和韩三品他们听到这个话，脸上流露出一丝窘态。

虽然确实是走了后门，但是直接堂而皇之说出来，也有些尴尬。

这种都是私底下大家心照不宣的。

“你啊你。”

刘韦强摇摇头，随后继续喊人：“下一个吧。”

苏然耸了耸肩，没有说什么。

随后下一个人进来，宋嘉。

依旧是朝苏然投去好奇和疑惑的目光，面露思索。

在经过短暂的寒暄、聊天后，开始正式展示。

紧接着一个接着一个。

因为电影中女角色比较少，所以优先试镜女演员，将这个解决完后。

才是工作量比较大的男演员的选择。

接下来，圈内目前比较活跃的女演员，苏然基本在这里都见到了。

例如佟璃雅、万倩、朱株等等。

这个豪华的试镜阵容放出去，都是跌破眼镜的。

也就只有官方的拍摄任务能聚集到这么多当红艺人了。

文娱圈的艺人外表看起来光鲜亮丽，坐拥粉丝无数，受到很多网友、群众的推崇。

但是要上面如果要封杀一个人。

那也就是一句话的功夫。

所以如果背景和关系不够的话，还是得时刻保证你的正确方向和立场，老老实实，本本分分。

这部献礼片就是如此，得表明态度。

而且在《建军大业》这部献礼片中参演，也是演艺生涯的一个重大履历。

不管是表面态度，还是为了丰富履历，亦或者投资方的深厚背景。

这些都是演员们踊跃参与和加入的原因。

而苏然不一样。

他之所以会答应参演，其实也是因为跟刘韦强关系不错。

再加上参演伟人角色，也是一种自豪。

总结来说三个字，他愿意。

“好，我们再考虑考虑。”

“等今天之后给你通知。”

“还行，你等下去熟悉剧本吧。”

“……”

选角的速度越来越快。

过了一个小时左右。

在面试完江欣后，刘韦强抬起手来：“先暂停一下。”

随后看向桌上的其他人：“怎么说，这么久了，也有一定成果了，累不累，先休息一下？”

“行啊，休息一下吧，我这老骨头也受不住咯。”

韩三品伸了个懒腰，自嘲笑了笑。

其余人连忙说着：“哪里，还正值当年呢。”

随即他们也都笑着说休息一下。

也问了苏然意见。

他当然乐于接受，能够休息。

“我出去透透气吧。”

苏然看大家都坐着，小口喝着茶聊天，疑惑道：“你们不站起来走一走吗，久坐对前列腺不好，你们这个年纪，一直坐着会压迫前列腺，会尿频，枣谢的。”

这话一出，喝茶的、聊天的全都仿佛僵硬，呆住。

“我们这个年纪，无所谓了，长命就好了。”

刘韦强嘴角微微抽搐，说道。

“再说了，这个也没有科学研究表明是……”

话说到一半，苏然直接打断道：“还真是有科学研究的，你们真不一块出去走走？”

众人面色微微动容，有所意动。

但是忽然转念一想，不知道想到了什么。

韩三品一副毫不在意的神情说道：“我身体还行，再坐一下，无所谓的，不用担心。”

刘韦强和其他人闻言齐刷刷看向韩三品。

“韩总不担心，我也不担心。”

“你们俩都不担心，那我也不担心。”

“你们三不担心，那我也不担心。”

一个个都面露轻松，表示丝毫没有问题。

“嚯，没想到你们还老当益壮啊，看不出来。”

苏然看出了这帮中年男的倔强，打趣的说了一句：“既然这样，那我未雨绸缪一下，能多保养一些算一些。”

强壮的肾，是一个男人的自信。

为了以后游戏三排组队、四排等多排做准备。

说完之后，他就自己出去了。

而就在苏然的身影完全消失后。

“啪啪啪！”

上一秒还老神在在，坦然自若的韩三品几人，脸色骤变，从椅子上弹起来。

没有丝毫的犹豫，全是身体的本能。

而在站起来后，大家彼此都互相看着彼此。

心照不宣地尴尬一笑。

开玩笑，男人怎么会不担心自己的能力问题。

只有一种男人不会在意。

那就是挂在墙上的。

“你们……”

韩三品看着大家，随即缓和气氛，笑了笑。

大家也都笑了笑。

他们主要都是怕被苏然看不起。

一说久坐对身体不好，就吓得站起来，那多丢脸啊。

他们怎么说也都是在行业内赫赫有名的人物，因为这个事情怕了，有损威名。

所以等苏然离开后，才敢站起来。

而就在大家心照不宣笑笑的时候。

下一秒。

一道苏然推开门，走了进来。

“哎呀，水忘记带了，得先带个……”

众人听到动静，吓得身子微抖，在看到苏然进来的一瞬间，赶紧要坐下去。

然而已经来不及了。

“咦，你们怎么都站着呀，刚刚不还坐着吗。”

苏然嘴角勾起一抹似有似无的笑意：“让我来猜猜，你们不会是因为知道我要进来拿杯子，所以提前站起来迎接我吧。”

众人闻言，赶紧开口。

“啊，是是是，就是这样，大家说是吧。”

“是的是的，苏然你说得对！”

“就是如此。”

苏然闻言呵呵一笑。

是个头啊。

你们这群糟老头子，坏的很。

----------------------------------------

第229章 李庆：对面一个平A，我差点大招都放了！

没有搭理这一群死要面子的中老年人。

在他们尴尬、不知所措的目光中，苏然摇了摇头离开。

这次没有打算再打一个回马枪。

毕竟也已经打趣过了。

而刚一出去。

外面的演员都疑惑地看向苏然。

不知道怎么对方出来后，又突然进去，现在又突然出来。

来来回回的这是在干什么。

同时他们也心痒痒，想知道对方怎么当上了试镜的评委。

李庆本来正在跟几个女演员聊天，看到苏然出来。

立即跟她们说了一声，然后蹦蹦跳跳，兴高采烈的走过去。

“嘿嘿，谢谢你啊，苏然。”

苏然看着走到自己跟前，笑嘻嘻的李庆：“谢我干嘛。”

“谢谢你帮我提了一嘴啊，要不是重新再展示多一次，我就跟这个角色无缘了。”

李庆歪着脑袋，双手背在身后，一副婉约少女模样，看着很娴雅。

“那是你自己的实力，不用谢我。”

本身也就是李庆有这个实力，要不然的话再来多几次都没用。

所以苏然没觉得有什么好感激的。

“还是要谢的呢，多亏有你。”

李庆不管那些，她就知道一个理。

那就是如果没有苏然，自己可能没戏了。

“那你打算怎么感谢我？”

本来还想说不用的，但是苏然忽然想到了什么，脚步一顿，停下来，面对李庆，露出似笑非笑的神情。

“啊，怎么感谢？”

面对苏然这突如其来转变，李庆有些措手不及。

“对啊，既然你觉得要感谢，总得有些表示吧。”

“表示……要怎么表示？”

“这就得你想啊，比如说你用最常见的感谢方式……”

苏然话说到一半就停下来，眼眸流露出一丝坏笑，上下打量着少女的娇躯、轮廓。

“啊～”

李庆感受到这扫描般的目光，尤其是自己心口和腿上。

她瞬间脸色通红，犹如受惊的小白兔般，抱住自己的身体。

“这个不行，换一种行不行！”

“为什么这一种不行，这不是常态吗。”苏然故意道。

“因为……不行就是不行，换一种，求求你了。”

李庆的语气甚至带上了一丝央求，她的小脸浮现为难。

这个条件也太突然了吧，而且也太直白了。

虽然她其实也不反感。

毕竟对方长得又帅又高大，是她喜欢的那一款。

但是涉及到这种事情，拜托，正常人很难接受的好吧。

“能不能慢慢来，先相处相处。”

李庆低下头来，眼神躲闪，随后在心里挣扎了一会后，缓缓抬起头，鼓起勇气，弱弱说道：“给多一点时间适应适应。”

“啊，这个还要适应，不都是正常的，直接约个地方就行了，两个人。”

“虽然这个是常态，我也听说过，但是我确实有些接受不来这种。”

李庆扭捏道，脸颊愈发的粉红。

“你要是觉得害羞，两个人不好意思的话，你叫些人，多人我也能接受。”

“啊，多人？！！！”

李庆拼命摇晃脑袋：“这更加不行这不行，我接受不了，即使是你也不行。”

“真的不行？”

“真的不行！”

李庆刚拒绝，随即又害怕自己直接拒绝不太好。

于是眼中流露出反复纠结和挣扎，低声说道：“我得先考虑考虑……”

“这有什么不可接受的，那你自己考虑一下吧，等你想好，要请我吃饭后，再电话我吧 。”

听到这话，李庆躲闪的目光突然一滞。

紧接着眼眸陡然瞪大。

“你说什么，你……刚刚……说的是请吃饭？！”

“不然呢，你以为是什么，感谢的话，不应该请个饭来吃吗。”

“啊，我以为是……”

“你以为是什么。”苏然淡淡一笑。

“你不会是想到什么奇奇怪怪的东西去了吧。”

苏然忽然靠近李庆的脸，眯着眼睛说道。

李庆从未感受到对方的气息如此之近，心口扑通扑通的乱跳，将脸扭到一侧，整个人显得很慌乱。

使劲摇头否认。

“没，没什么，我什么都没有想！”

“没有就好，好好考虑吧。”

苏然轻声说完，然后笑着走开。

留下李庆一个人低着头，脸蛋红得仿佛能滴出血来，羞涩到不行。

丢脸，丢脸。

她脸上浮现出懊恼，自己这个脑袋怎么想的。

怎么还能想歪呢。

还以为是……

不对！

在反复的自我怀疑中，她忽然抬起头，看向离开的苏然。

猛然意识到了什么。

“不对，你是故意误导我的！”

什么常用的方式啊，感激，还有用故意的目光看着自己。

这些操作下来，哪里能让人不错误理解。

对了，一切都说通了。

“坏人，你故意的！”

李庆咬咬牙，使劲跺脚，站在原地恼怒道。

不过虽然知道了对方的意图，她也不敢再跟上去。

因为刚刚甚至，她差点都答应了对方。

这太丢脸了……

对方只是一个平A，自己这边差点大招全交了。

然而苏然听着后面传来气急败坏的声音，笑得越发开心。

果然小女孩就是好逗。

心情瞬间舒畅多了。

而两人这边的动静，也引得众人看过来，不知道发生了什么事情。

在闲逛了一会。

马田雨兴致勃勃小跑过来打招呼。

“苏然哥。”

“哎，小马呀，好久不见啊。”

苏然随意的摆手回应。

“是啊，苏然哥，从上次拍完《古剑奇谭》后就没见面了。”

“怎么样，最近干什么。”

“准备拍个综艺，苏然哥，你有没有空一块过来玩。”

“什么综艺，都有谁。”苏然随意问道。

“是个慢节奏综艺，类似开客栈的，现在还在筹备，请了我，还有大碗哥，李峰、楚雨荨、邓小仑。”

苏然听到这些熟悉的名字，忽然愣住，沉默了一会。

随后沉重的拍了拍马田雨的肩膀。

“听哥一句劝，这个节目别参加了，水太深了。”

“你们这个节目的导演真特娘的是个天才，精准找人，我给你们提个建议，节目就叫做《可刑的生活》吧。”

全是塌房艺人，聚集在一块，节目得祭天。

“啊？”

马田雨有些没懂对方的意思，一头雾水。

苏然也没有再解释什么。

而过了没多久，刘皇叔于合韦也笑着迎上来。

“我在横店也钓到大鱼了，虽然没有你之前的大，但是确实是个好地方啊。”

苏然看着对方。

之前在横店的时候于合韦就是不断缠着苏然，问那条鱼是哪里钓的。

也算是稍微有些熟悉。

“噢是吗，那很好啊，还得多练。”

苏然笑着跟对方闲聊。

而有了马田雨和于合韦过来，其余人看着这一幕，眼神闪烁，仿佛是在思考。

随即没多久，又有一个人凑上去，满脸热情聊天。

五分钟后，又有一人加入聊天队伍。

慢慢的，苏然周围的队伍越来越大，声势浩大。

就像是从众效应一般。

看见大家都往一个方向涌，于是自己也上去凑热闹。

----------------------------------------

第230章 苏然的人格魅力，看人真准！

《建军大业》片场，门口。

辰贺跟鹿寒大老远赶过来，此时两人脸上都有些疲态。

“是这里了吧，六石红树林影视基地。”

陈贺看着面前影视基地的建筑，再看了看四周：“我记得通知的就是这个地方吧，而且还听说人挺多的，竞争非常激烈。”

原本还气喘吁吁的，但是一说到这个，他顿时来劲了，眉飞色舞道：“小鹿，你知道吗，据我所知，圈内几乎所有一二线艺人都来竞争了，甚至刘得桦，也来了，那个场面肯定非常劲爆，非常tua！”

“你舅都是大导了，还怕什么，肯定有你一个角色的，表表态度。”鹿寒开着玩笑说道。

“什么话，什么话，你可别瞎说啊。”

陈贺反应颇为激动，反驳。

“行了，别扯了，快进去吧，如果真如你说的那么激烈的话，早点试完，早点结束。”

鹿寒没好气的拍了一下陈贺的肩膀，头也不回的踏进去。

大家谁也不说谁，陈贺有关系，他自己也有关系。

没有关系，在这个圈子很难混起来。

印象中，鹿寒就很少见到靠自己本身的努力出头的。

噢好像不是，好像倒是有那么一个人，苏然。

“哎，你慢点，等等我。”

陈贺见鹿寒进去，也赶紧跟上去。

只不过，刚一进来，就发现眼前的一幕跟预想的不太一样。

这里空荡荡的，依稀只有几个面熟的老戏骨四处散步，零零散散的。

哪里有什么所想的一二线艺人全都聚集的场面。

“你这是不是消息错了，管这个叫人山人海？”

鹿寒有些愣住，指着面前这一情况。

“啊？”

陈贺自己也都懵了，有些怀疑人生。

根据他的消息来源，确实是很多人才对的啊。

怎么这里这么冷清。

“是不是走错地方了，还有其他的影视基地？”

几乎是一瞬间的功夫，陈贺怀疑他们是不是走错地方了。

要不然的话，怎么会出现与预想中不同的场景呢。

很快，他们又查了一下地址，并且还拉了一个工作人员询问。

得到的都是没走错的回答。

就在陈贺还想问工作人员什么的时候。

前面小木屋的门打开了。

一个工作人员走出来喊道：“休息时间结束，请马依莉老师做好准备，还有......”

然而在喊到一半后，定睛一看，先前还满满当当的人，怎么突然之间空了？

他一头雾水，到处看了一圈，正好与陈贺、鹿寒两人的目光对上。

双方大眼瞪小眼。

都不知道什么情况。

“人呢？”

这名工作人员回过神来后，赶紧问外面的同事。

“额，刚刚一大群人，出去了，聊着天，我也不知道去干嘛。”

同事挠挠头，说道。

出来的工作人员闻言，顿时头都大了。

赶紧掉头进去汇报情况，这可是大件事啊。

然而，在进去没多久后。

屋内响起一阵阵非常响的“卧槽”声。

下一秒。

刘韦强、韩三品等人急匆匆走出来。

一看外面果然没多少人，顿时傻眼了。

原本那么多的人，现在依稀几个。

“这到底怎么一个情况啊，人呢？”

“都去哪里了？”

“对了，阿然呢，他应该知道什么情况，但是人呢？”

突然刘韦强开始寻找苏然的身影。

“对，苏然呢，他人也不见了？”

“不对，我怎么觉得这件事跟他有关啊。”

“你这么一说，我也觉得很有可能啊。”

一时间，几人都不知道怎么的。

非常默契的想到了那个男人。

总觉得现在这个情况，跟对方或多或少有点关系。

毕竟经过刚刚的一段相处，他们都觉得对方是个不受控制的人。

仿佛有了他的存在，一切事情都变得奇奇怪怪了。

而就在刘韦强要打电话给苏然，问他去哪里的时候。

片场内，一栋破旧建筑的拐角，忽然响起大量的动静。

所有人都被这个动静吸引，看了过去。

然而下一秒就看到了让他们目瞪口呆的一幕。

一大群人围着苏然，说说笑笑的走回来。

谈笑风生，相处融洽。

啊？

刘韦强见到这一幕，抬到一半的手，忽然一个抖动，手机应声倒地。

发出“啪嗒”一声。

人都跟着苏然走了？

他怎么不记得，这群人之间有这么熟悉啊。

韩三品也都面露错愕，很难将这此情此景全都联系在一块。

于合韦、马田宇、李庆、张恬嗳等等，这些也就算了。

怎么关晓桐也在队伍里面。

先前不是还被苏然说身材平吗，现在笑吟吟的，不像是生气的样子啊。

有点难懂。

苏然的人格魅力这么大吗，短短这点时间就跟大家打成一片。

韩三品陷入了沉思。

而鹿寒跟陈贺此时也看到了身后的一幕。

纷纷张大嘴巴。

尤其是陈贺，本来就小的眼睛此时也睁得大像铜铃。

他指着前面，手一直拼命点着。

反应非常的激烈。

“我没看错吧，这些人中间的，好像苏然那小子啊！”

“我也没瞎，就是苏然。”

“我了个拽爆了，他什么时候认识这么多人的，相处还这么融洽？”

“你问我，我问谁啊。”

“......”

就在陈贺他们一脸震惊的时候。

苏然他们一行人也越来越近，回来了。

本来呢，苏然是觉得这里四周都是残破的建筑，而且也没有可以落脚遮荫的地方。

所以去无聊要去其他建筑群看看走走。

但是慢慢的，靠拢在他旁边的人就越来越多。

而他又是见到谁都可以聊几句的。

于是跟众人一边聊天，一边往外走。

逛了好一会这个影视基地，等时间差不多了，这才走回来。

回到来后，苏然发现，陈贺跟鹿寒竟然在这里。

顿时有些意外。

“咦，陈贺、鹿寒，你们俩也来试镜了，真是令人意外啊。”

鹿寒跟陈贺闻言，默默无语。

他们俩才是感到意外的那个好吗。

“你这个出场方式，着实让我很惊讶啊，苏然。”

很贺抹了下脑袋的汗，说道。

“没什么，就跟大家聊聊天而已。”

苏然笑着说道。

“真的太巧了，咱们也很久没见了，你也是过来试镜的吧，哪个角色。”

陈贺震惊过后，恢复贱兮兮的性格，挑了挑眉头说道。

“额，我不是来试镜的。”

苏然迟疑了一下，说道。

“又说笑了不是，不是来试镜的，那还能是干嘛的，在这里的要么是试镜的，要么是工作人员，或者是韩总他们给人面试的。”

陈贺挤眉弄眼，笑得格外贱，大力拍着苏然肩膀。

“还说你不是试镜的，难不成你还能是面试的？别开玩笑了。”

然而，他笑着说完，忽然发现苏然没有回答自己。

只是脸上挂着微笑，一直看着自己不说话。

陈贺被看得有些不自在，目光不经意看向苏然周围的人。

这些人也都是似笑非笑看着自己。

一瞬间，他想到了某个可能。

拍着苏然肩膀的手突然停下来，悬在半空，脸上的表情也顿时僵硬。

舌头仿佛都打结了，说道：“真......真是啊？”

“你看人真准，我还真是。”

苏然笑着拍了拍陈贺的肩膀，然后越过对方，自顾自的往前走。

陈贺在愣愣看着对方走到韩三品他们之中，紧接着聊了几句，然后进去屋子。

一时间，懵了。

“啊？”

而下一秒，回应陈贺的则是大大小小的笑声。

都被陈贺逗笑了。

----------------------------------------

第231章 这部电影是不是姓苏？选角结束，正式开拍！

重新回到小木屋内。

“你外面是什么情况？”

刘韦强没忍住发出了自己的疑问。

刚刚在看到苏然被这么多演员围绕着的那一幕的时候，可是非常震惊的。

试问谁能这么有人格魅力，让这么多演员靠上来，而且都有说有笑的。

“先前的时候就认识过了？”

韩三品也开口问道。

“对，都是熟人？”

刘韦强连连点头。

如果先前就认识的话，这倒是有可能，大家相处起来这么融洽和自然。

“认识倒是认识。”

苏然看向两人，缓缓开口说道。

韩三品露出释怀：“我就说嘛，果然是认……”

“很多都是刚刚出去认识的。”苏然冷不丁的说出口。

“咳咳……”

这一句话，直接把韩三品嘴里的话噎住，脸上犹如露出便秘一般的难受。

这特么上哪里说理去。

刚认识的。

人家就在试镜的空闲跟着你离开？

而且还是几乎七成的演员。

里面有这么多新生代也有中生代啊。

他自己很多都不认识，甚至连面熟都称不上。

刘韦强与韩三品几人面面相觑，一时间竟不知道该说什么。

“算了算了，还是继续试镜吧，咱们的时间紧，任务重，后面还有很多人呢。”

最后还是编剧在一旁说道。

“行吧，继续开始吧。”

韩三品捏了捏眉心，将刚刚那一幕奇怪荒唐的场面抛之脑后。

一行人重新开始试镜。

而苏然也开始了摸鱼的工作。

接下来，继续试镜女演员，不过前面已经面了一大半。

再面了半个多小时后。

最后以苏然面生的准二线女演员为结尾。

对方网红脸，面容僵硬，看着应该是在脸上动过不少刀。

有几分范胖胖的相似，也有几分杨莹的模样，像是大杂烩。

身材倒是还可以，前凸后翘的。

不过演技却是非常一般，在到最后的时候，甚至还想用言语暗示。

打算用身体来交换一个角色。

但在场的哪个不是人精，哪会回应。

而且这是个非常重要的献礼片，对方竟然不知死活的要靠这种方式来争取。

众人都皱眉，淘汰对方。

很显然之前的时候，为了获取资源，没少叉开腿。

在让对方退下后。

刘韦强喊工作人员可以叫男演员了。

女演员只能算是一个开胃菜，真正难搞的才是男演员。

“下一个，试镜演员，李成。”

随着工作人员大声朝外面喊。

紧接着一个身材魁梧，留着寸头的大黑牛走进来。

他露出憨厚老实的神情，笑了笑。

“苏然，各位老师好。”

大黑牛如果只看外表的言行举止的话，还真很容易被迷惑，以为对方是个老实人。

但是以苏然的感觉，对方可没有外表看起来的老实。

先前在外面的时候，简单说了几句话也可以看出来。

而且对方的家世背景也不一般，要是真有人以为对方是个憨厚老实巴交的。

那很容易出事。

对方的演技还可以，试了几分钟后。

为了效率，刘韦强他们继续开展试镜工作。

一个接着一个人进来。

“苏然哥，各位老师好，我是马田雨。”

“苏然，韩总、刘导还有各位老师好，我是于合韦。”

“苏然，各位老总好，我是陈贺。”

“……”

刚开始的时候，刘韦强他们还没在意。

但是随着每一个人进来的第一步就是跟苏然打招呼。

之后才是称呼他们。

渐渐的，他们察觉到一丝不对劲，看向最边边的苏然。

每个人脸上带着疑惑、不解和荒唐。

这倒反天罡了啊。

“看我干嘛，我脸上有字？”

苏然迎上他们的目光，说道。

“怎么，全都是先进来跟你打招呼的？”

刘韦强最终忍不住问道。

“对啊对啊，已经好几个都是这样了，从男演员开始之后都是这样。”

其余人也都纷纷发出疑问。

“这个我哪里知道，人家想什么方式打招呼，就什么方式打招呼，我也没办法啊。”

苏然耸耸肩，摊开手，表示自己也不知道。

而确确实实的。

他也是真不知道，为什么这么多人进来。

二话不说，就是看着自己，然后称呼一声，紧接着后面才是韩三品、刘韦强他们。

“哦对了，我倒是想问，怎么都是这些面孔的，戏里应该有老前辈吧。”

接二连三的都是像李成、于合韦他们这个年纪的。

还真没见到几个老前辈在外面。

“老前辈都已经定好了，就那几个，跟你一样内定了，用不着试镜。”

韩三品耐心的给出解释。

苏然闻言，也觉得很有道理。

现在活跃在公众中的也就是这一批人了。

老前辈也确实德高望重，还要试镜的话也确实说不过去。

聊完之后，试镜工作继续。

“苏然，韩总、刘导……大家好，我是吴军。”

“苏然……我是刘叶……”

“苏然……”

“……”

还是一样，进来先跟苏然打招呼。

看着这一个接着一个演员如此，果真是百思不得其解。

刘韦强他们甚至一连抓了几个有合作过且比较熟的人发出疑问。

得到的回答却是：“不知道啊，就是一进来就下意识这么说了，怎么了吗？”

怎么了吗。

还怎么了吗。

先前女演员的时候可不是这样的啊，怎么到了男演员就这样了。

这部电影到底是姓苏还是姓韩。

不应该先跟他们打招呼，从地位高到低依次轮着来吗。

怎么会是苏然先呢。

这几乎让刘韦强他们陷入了怀疑中。

但是随着人越来越多，他们也都麻木了。

算了，就这样吧。

反正他们也不会因为这种小事情而去发怒。

更何况所有人都这么做，难不成所有人都不要了？

那是不可能的。

电影还拍不拍了。

久而久之，他们的心态也就放平了。

苏然不知道这几个小时，他们的心态已经有了转变。

不过即使知道了也无能为力。

嘴巴是长在别人身上的，难不成还能去每个都限制吗。

试镜工作依旧是枯燥乏味的进行着。

很快一天就过去了。

然而，第二天还有新的人过来。

正在以为第二天就该结束了。

第三天还被告知有演员。

就这样一连持续了五天。

选角工作终于结束。

献礼片《建军大业》正式开拍！

----------------------------------------

第232章 当面打趣关晓桐，有种怪异感觉！紧张的片场！

刘韦强身为香江导演，片场开拍的常规操作自然不能少。

案桌上摆放各种东西，斩猪肉，插香，拜关公。

这个操作，苏然已经看过不少了。

之前跟黄俊文、林于芬他们合作的时候，他们也都是这么操作。

不过因为这部电影的特殊性，没有那么隆重，只是简单走个流程。

刘韦强这个人，他的履历非常丰富，而且个人有个非常鲜明的特点。

那就是快，非常的快。

出了名的快枪手。

古惑仔系列的每一部电影，甚至只用二十来天就将电影拍完。

《无间道》等用时非常短。

资历老，拍片快。

《建军大业》这部时间比较紧张的电影，自然而然交到对方手上。

当开机仪式都结束后。

“阿然，帮我将将东西都分下去了，大家吃完就快点开工吧。”

刘韦强示意着桌上这些供奉过的东西，然后开始去协调其他事情。

片场运转起来，各种琐碎工作都要操心。

“苏然哥，我跟你一起！”

陈伟廷非常热情，自告奋勇。

对的没错，陈伟廷他也过来试镜了。

在第三天的时候。

屁颠屁颠踏进剧组，在看到苏然的那一瞬间，犹如脱缰的二哈，兴奋的冲上来。

一把鼻涕一把泪，说着自己的思想事情。

那个场景看得周围的人都不禁有些一头雾水，这是什么情况。

而也在接下来时间里，对方时刻伴随苏然的左右，犹如贴身保镖。

“行，还有你们俩也一起吧要不然。”

苏然闻言，拉上陈贺、鹿寒两人。

现场要说最熟悉的自然也包括这两人。

“可以，我早就觊觎那个猪头好久了，等下一定不能跟我抢啊。”

陈贺舔了下嘴唇，感觉直流口水，眼睛也一直盯着那个外酥里嫩的猪头。

“瞧你这德行。”

苏然有些无语，没有理会对方。

而是上前框框拿起刀，开始分猪肉，手起刀落，动作非常迅速，刷刷几下发出“匡匡”声。

本来正在聊天的演员们不经意看过去。

只见苏然这般干净利落的刀法，流畅而赏心悦目。

只是那么几下挥动，那些东西就整整齐齐的分出来。

“喔！”

“哇……”

“好刀法啊。”

众演员们忍不住叫好，鼓掌。

没有别的什么恭维，眼里全是赞赏和佩服。

刘韦强正和韩三品他们商量事情，一听到骚动，随即顺着声音看过去。

本以为是发生了什么事情，而在看到是因为苏然分东西的刀法惊艳众人，顿时松了一口气。

紧接着之后也连连叫好。

“这个动作看着挺漂亮啊，练家子。”

韩三品略懂一些，指出了问题的关键。

“那是，这个我倒是知道，这一手确实漂亮，阿然的功夫还是不错的。”

刘韦强笑着说完之后，他们又继续讨论事情。

苏然在一声声的叫好和惊呼声中将所有肉食都分配完毕，非常规整。

说起来也挺无语。

系统奖励的一身功夫，没用武之地了。

只能用菜刀分分猪头、羊腿之类的肉食，挺浪费的。

“哇，这个切的好，我要吃这个。”

陈贺流着口水，抓着一块肉就开始吃起来：“你刚刚那几刀挺帅啊，教兄弟几招呗，等我下次拍戏的时候去装装比。”

苏然还没说话，陈伟廷就怼道：“你这虚胖的身材还想学，想都别想想了，刀拿不拿得稳都是个问题。”

随即话锋一转，继而笑着说道：“哥，还是教我吧，我也想装比。”

“搞毛啊，原来你也想装比，别拉踩我啊，再说了，我这个是完美身材，有力你懂吗，苏然别听他的，我能学。”

陈贺闻言立马反驳道。

“呵呵，我可没看到有力，我才能学。”

两人幼稚得吵了起来。

苏然没心情搭理对方，而是朝别处招手：“大家都过来拿东西，女士优先。”

李庆一马当先，跑过来。

“我我我，帮我拿一个好点的。”

苏然随手拿桌上一个，然后递过去。

“嘿嘿，你刚刚那几下挺帅的。”

李庆笑着夸赞道。

“谢谢。”

苏然回应了一声，然后示意后面的人上来。

李庆离开，第二个关晓桐走上来。

她随手拿了一碟之后，就要离开。

“你不拿点水果吗，比如木瓜之类的，补一补。”

关晓桐闻言抬起头看向苏然，瞬间就对上了其脸上露出一副“为你好”神情。

低头看了一眼自己的领口，一马平川。

“你……你……”

关晓桐气的胸口剧烈起伏，想要骂人，但是后面还很多人等着。

她只能狠狠眼眸瞪了对方一眼，然后左手快速抓过切好的木瓜，气冲冲离开。

这男人可真可恶，哪壶不开提哪壶。

而苏然看着女生气冲冲离开的背影，微微一笑。

这女人真是口是心非。

一边表现自己生气，但是手里的动作很诚实。

突然的，他想到了什么。

往旁边的鹿寒看了一眼，对方正低头摆东西，以便更好将东西分配。

他茫然的抬起头。

“怎么了吗，苏然。”

苏然仔细看着对方的神情，没有丝毫的异样，像是啥也不知道的样子。

“没，没什么。”

苏然笑着摆了摆手说道：“继续分吧。”

刚刚自己调戏关晓桐的这一幕，本来是随口的事情。

但是他忽然想到了鹿寒在一旁，不知道怎么的，现在回味一下有种怪怪的感觉。

有点像某个不知名的电影剧情，醉酒的丈夫。

咦惹。

苏然甩了甩头，将这个邪恶的想法挥去。

“你们俩别闹了，快点一起过来帮忙。”

陈伟廷和陈贺闻言，立即停止拌嘴，然后非常配合在一旁帮忙。

一个接着一个人上来领东西。

“谢谢苏然。”

“谢谢苏然小哥。”

“……”

每个演员都领完了东西，说了感谢。

一下子的功夫，演员都吃上东西。

而片场工作人员的份额，则是由场记剧务去分配。

将这搞定后，开始换服装，并且化妆等等。

一切都搞定完毕。

并且刘韦强也将大家围一块，开始讲话。

例如讲述本部片的历史，深刻含义等等，开了个小会。

十来分钟后，宣布散会，大家整装待发。

刘韦强此时也做好准备，来到监视器前。

苏然走到休息区，抱胸站着，不少人见状，自然而然的围上去。

有人见周围已经挤不进去，于是去别处报团，三三两两站一块。

不过苏然那边的人数最多也最庞大。

所有人都等待接下来的命令。

“不知道先拍哪一部分戏，大家都挺紧张的。”

陈伟廷说道。

这部片，还是很正式的。

而且这里都是有头有脸的演员。

这么多双眼睛看着。

大家都生怕演不好，被人笑。

----------------------------------------

第233章 苏然名场面，朱亚纹接不住戏！

大家在向刘韦强投去紧张目光的同时，也都在小声议论。

不知道谁会被拉去做开头演示的那一个，当然也美名其曰为开门红。

这部《建军大业》不同于其他电影。

这里的演员基本全都是可以在外面演男女主角的存在。

男演员有苏然、于合韦、刘叶、朱亚纹、刘浩然、马田雨、霍建桦等等。

女演员有关晓桐、宋嘉、李庆、张恬嗳等等。

接近五十四位全明星的豪华阵容。

除去个别人之外，都是可以在外面的某一部戏可以单独扛票房和收视的存在。

但是在这里，每个人的戏份都不多，因为这是一部群像戏。

这么多个男主角、女主角在这部戏里，大家都感受到一丝久违的紧张。

首先担心怕拍不好，丢了脸，那可是基本传遍整个娱乐圈了。

其次，也是因为演的都是历史上赫赫有名的人物。

如果出了差错，那也是对先烈的不尊重。

因为这些种种的原因，大家都有些不敢轻举妄动。

而不只是演员们担心，刘韦强也在思考这一点。

在翻看剧本，考虑由谁来打响这一开门红。

先鼓舞一下士气。

只要有了好的开始，后面刘韦强很保证之后的拍摄可以非常顺利通畅。

在低头看了一会儿后，最终他的视线停留在一个熟悉的名字上。

脸上露出一丝微笑。

就决定是你了！

紧接着，他缓缓抬起头。

众人见到这个动静，都知道已经有人选了，心头顿时一紧。

下一秒，就看到刘韦强笑吟吟看着最多演员聚集的方向。

“来，阿然，由你来展示一下先，弄个开门红。”

轰隆。

众人听到这个结果，顿时引起了骚乱。

纷纷开始小声议论起来。

有些意外，但是也都有些在预料之中。

毕竟在场能够做表率的实力演员并不多，但是苏然肯定算是属于前几名的。

而且对方又跟刘韦强他们很熟，被叫去拍第一场，很正常。

“哎，我就知道。”

苏然听到这个结果，脸上没有丝毫的意外之色。

虽然刘韦强一直在纠结，但是苏然早就预感到会是这么一个结果。

不过谁先谁后对他来说，也没差了。

反正，自己演的那个角色，他已经在这几天吃透了。

以目前的演技属性，绰绰有余。

“加油啊，好好演苏然。”

李庆立即捏着拳头，鼓励加油。

周围聚集在一块的人也都纷纷开口鼓励。

“靠你打出开门红了。”

“你可以的，不会有问题的，放心。”

“苏然，演好一点，给大家打打样。”

就连因为被苏然一直调戏身材不好而经常不给好脸色的关晓桐也送上了鼓励。

整得还挺正式。

苏然朝着众人挥手，说道：“不就是先拍嘛，大家别搞得好像我要去干什么一样，收收收。”

这一句话引得大家哈哈大笑。

在调整检查了一下妆容和衣服后，苏然来到刘韦强这边。

“苏然靠你了，好好演，打个样。”

刘韦强寄予厚望说道。

“我尽力哈。”

苏然说道。

刘韦强点了点头，然后又叫了几个人过来配合。

并且叫来了朱亚纹，对方有个绰号，行走的荷尔蒙。

不过也有人觉得朱亚纹演技太过用力，所以也被称为油腻男。

不过有一点可以确定的是，对方的戏路基本很特定。

差不多都是硬汉这个类型的。

“接下来的戏份，其实比较简单，你们大家对一下，准备好后就去室内。”

刘韦强将人叫来，大致说了一下，然后开始让工作人员去检查好内景是否布置好。

接下要拍的片段可以说是名场面了。

也就是瓯浩拍桌子，然后吼出来经典台词的片段。

不过苏然一直觉得对方演的比较用力，虽然饰演的角色是年纪轻轻就当上军长，该有些意气风发。

但是按照历史，其实叶军长也已经三十岁出头了。

又是在当时复杂的环境，总要有点沉稳的性子。

可以意气风发，但是不能嚣张，所以得内敛一些，用稳重去中和。

很快，大家都准备好。

然后都往室内走去，来到指挥部模样的屋子。

这里周围的东西还有布局都很复古。

还有放着老式电话，在墙上还贴着一张大大的地图。

因为里面的场地有限，所以不是所有人都能进来，很多人被拦在门口。

监视器在外面，刘韦强坐在监视器前，隔着老远看着屏幕内容。

也有人挤不进去，干脆围在刘韦强身后，紧紧盯着。

“okok，各部门都准备好了吗。”

刘韦强拿起对讲机说道。

指挥部内，执行导演、摄影师、灯光师等等纷纷回应。

而苏然、朱亚纹也根据站位，站好。

“好，希望大家好好拍，争取一次过。”

“各就位，《建军大业》第一场，第一次，开始！”

随着场记打下场记板。

首先朱亚纹立即动起来，跟人握手。

等做完这一切后。

另一边的苏然接起突然响起的电话，神情露出严肃。

而紧接着在听完里面的危机战报后。

他猛然重重将话筒放回去。

“啪”的一声。

这个动静将指挥部其他的人都吸引得看过去。

此时的苏然穿着一身白色内衬，袖口挽起来。

紧接着他们便看到苏然俊秀、阳刚的脸上露出一丝冷意和肃杀之色。

用手奋力指着电话。

“老江要屠杀我们，王晶未也要凑热闹……”

下一秒，他眼神闪过一丝杀意和凛冽。

“那就打！”

苏然的语气没有那么激烈，但就是这么不紧不慢的语速。

却是让周围的人听出了一丝凶狠。

周围的人心头一颤，被这句话震到。

他们仿佛背后有一股凉意侵袭，脸上的神情愣住，瞳孔微微一震。

不知道怎么的。

在苏然冷静的外表下，他们仿佛能看到有一只张开血盆大口的凶兽即将苏醒。

一时间众人都被威慑住了。

而朱亚纹在愣神片刻后，赶紧开口：“不能硬拼，要保存实力。”

只不过因为前面被苏然那一幕吓到。

朱亚纹这话说得，没有丝毫的底气。

完全没有硬汉的感觉。

“咔！”

这个时候对讲机响起了刘韦强的声音。

众人都知道，朱亚纹没接住苏然那一场戏。

这是要重来了。

而朱亚纹也老脸一红，低下头来，感觉很尴尬。

----------------------------------------

第234章 苏然的魅力，男女通吃的？！！！

朱亚纹在听到“咔”的一声后，瞬间意识到什么，惊慌失措道：“不好意思，不好意思，我的问题，我的问题。”

此时这么多眼神盯着自己，他压力倍感重大。

一想到刚刚自己没接住戏，表演得如此之烂。

他吓得背后瞬间冒出无数冷汗，身子也感觉一凉。

这个时候，刘韦强也从外面走了进来，众人往两边走，让出一条路。

“朱亚纹，怎么回事，苏然刚刚那段这么好，你怎么那一段表现这么差，台词也没立马接住，态度也很软。”

“你也是老资历了，怎么犯这种低级错误。”

刘韦强破口大骂道，语气非常生气。

众人见到这一幕，脸上都没有任何意外。

因为刚刚苏然那一段确实演神了。

非常好的发挥。

甚至他们旁边看着的人都从苏然刚刚那几句话中，感觉到了一股战场肃杀的气息迎面而来。

心头一颤的同时，仿佛也被威慑到。

他们真真切切感受到了苏然演技精湛的实质。

那个镜头如果用不了的话非常可惜，因为谁也不知道后面苏然还能不能表现这么好。

不过，他们也知道朱亚纹很无辜，因为那一段表演，换作现场大多数人，也都会被震慑到。

并且愣神片刻，而接不住戏。

但是，现在导演发火骂人，他们可没有人敢出面为其说话。

“不好意思，导演，刚刚是我的问题，确实没反应过来，下次不会了，你放心。”

朱亚纹心里有苦难言，赶紧挺直腰板，做出保证。

“你还想有下次，你知道刚刚那个镜头多好吗，就因为你的失误，我现在用不了了！”

刘韦强又气又怒，语气中全是对刚刚那一镜头的可惜。

如果刚刚朱亚纹接住了，那他可以保证，将是一个名场面。

举手投足间，无不展现阳刚与坚毅，太真实也非常的自然。

朱亚纹面对这个训斥，只能低着头，红着老脸接受。

他也不知道多少年没有这么被导演骂过了。

自从他担任男主角后，每部戏的导演都是客气有加。

不过现在这部戏意义重大，投资方和制片方背景都很深厚。

现在他也只能接受着，更何况确实是他犯错。

不过就是，被这么多同行以及好友看着，多少有些丢脸就是。

刘韦强一直骂着，朱亚纹低头认着。

现场的氛围有些凝重。

“行啦，没多大点事，不就是一个镜头嘛，重新拍就是了，现在骂了也没有意义不是。”

现场一个声音响起。

刘韦强正骂的上头，突然听到这话就再度怒道：“重新拍，重新拍能……”

然而就在说一半的时候，脑子顿时清明，发现刚刚说话的是苏然。

他原本愤怒的脸顿时转变，露出微笑：“是阿然啊。”

见到导演这个川剧变脸，所有人也一阵汗颜。

前面还一阵暴怒呢，但是得知说话的是苏然，直接变得态度非常好。

简直让人羡慕不已。

“人朱亚纹也不是故意的，现在骂也于事无补了，还不如重新拍一次吧，趁着我状态还不错。”

苏然走上前，说道。

刘韦强一听，顿时大喜：“你现在还有状态？”

随即脸上露出一丝担忧：“有没有把握的阿然，我不求和刚刚那一段一样，就算差一点我也觉得可以了。”

深耕电影多年的人都知道一点，片场上偶尔会有人能够超常发挥，演出让人出乎意料的效果。

但是这个超常发挥，不管是演员还是导演都无法控制，全靠运气和当时演员的状态。

就好比悟道了。

你自己也不知道怎么的，瞬间顿悟，达到了一种特殊的状态。

这个属于可遇不可求的情况。

而刚刚苏然那一段，所有人都认为是这一情况。

也正是因为如此，刘韦强非常生气被打乱了。

“应该还行，继续吧。”

苏然摆摆手，笑着说道。

“那行，听你的阿然，我们立即开始重新拍。”

刘韦强迫不及待准备再次开拍。

走之前还不忘瞥了一眼朱亚纹：“你要是再出错，我就让韩总让你滚蛋！”

“哎呀行了行了，多大点事，没必要这样，快回去吧。”

苏然拍了拍刘韦强的肩膀，将人劝走。

随即看向朱亚纹，鼓励的说了一句。

“放轻松点，没什么大不了的，正常点来就行了。”

听到这话的朱亚纹，抬起头，看向苏然。

心头一颤，仿佛有股暖流在身体里面涌动。

脸上露出感动和感激，眼睛一酸，仿佛下一秒就要掉出眼泪。

“谢谢苏然……哥。”

他最终喊出了这一个称呼。

按道理他是比对方大的，但是此时他喊出苏然哥这个称呼是由衷的。

在众目睽睽下，帮自己出言解围，而且还给予鼓励。

简直把他感动得不要不要的。

这就好比，在一个大型的会议上，员工突然犯了错。

无数同事围观着领导大骂那个员工。

这个时候，一个人突然脚踏七彩祥云出现，开口解围，并且细心安慰。

那一刻，要是被骂的是个女生，基本都是要以身相许的了。

苏然被朱亚文一直这么盯着，觉得有些怪怪的。

一个大男人露出这种神情，非常的违和。

而且他发现对方的眼神好似有些不对。

这个情况吓得苏然有些鸡皮疙瘩都起来了，别不是被掰弯了吧。

“那啥，我回去准备了。”

说完这话，他便头也不回地走远。

但是这还没完，苏然发现了一件离谱的事情。

在准备下一场镜头的过程中，朱亚纹一直不断往苏然的方向看，脸上一会露出感激一会露出柔和。

这特么太吓人了。

不止苏然发现了这一点。

围观的不少演员们也都发现了朱亚纹的异样，瞳孔放大，嘴巴微张。

不会吧！

不会是他们所想的那样吧。

这也太奇葩了。

而女生们，例如李庆、关晓桐们在刚开始发现这一情况时，展开了激烈的小声议论。

说着说着，每一个精致的小脸都露出八卦神情，眼眸露出隐隐兴奋。

这太劲爆啦。

苏然被这么盯着，头皮顿时发麻，心中有些感觉不妙。

但来不及多想，刘韦强宣布开拍的声音响起。

他按照先前的方式再来一遍。

众人看到这第二段，依旧是完美的表演，暂时放下八卦，惊呼不已。

而这一次，朱亚纹没有失误，规规矩矩展现出来。

这一段完美通过。

而在拍完后，苏然要回去原先的位置。

朱亚纹紧跟着。

然后他去哪，朱亚纹跟着去哪，犹如贴身小弟。

苏然：“……”

这一幕，让更多的人看出不对劲。

朱亚纹好像……被征服了？

苏然的魅力，男女通杀的？

----------------------------------------

第235章 关晓桐和李庆的央求，又是名场面！

有了苏然的开头，刘韦强干脆先将苏然所饰演的角色为切入点。

先拍他的剧情方向，然后其他人的适当拍一些。

这就跟做题一样的，原先是没有思路的。

但是在开始动笔之后，越写越有感觉。

于是就一直写下去，保持这个状态。

“咔，可以，这段不错，换场地，”

刘韦强兴奋喊了暂停，然后开始组织换取景地。

其实也就是来到影视基地的仿真城墙这边。

这里的建筑风格是一比一完美复刻南菖城的城门。

两侧是低矮的瓦房以及一些摊位。

而城墙斑驳，似乎有种历史古旧的气息和感觉。

接下来是一场群戏。

苏然所饰演的叶军长带领部队进入南菖城，但是遭到当地守卫部队的截停的戏份。

就在苏然还在准备的时候。

“踏踏踏……”

一道道马蹄踩着地面的声音响起，并且越来越近。

他顺势看过去，只见一排排的黄色马匹被人牵着走过来。

这个场面，瞬间也吸引了大家的注意力。

“来，阿然，过来一下。”

刘韦强笑着挥手让苏然过来，然后指着这些马匹。

“看看，想要骑哪一匹，有没有顺眼的。”

说完之后，忽然想到什么：“哦对了，你应该会骑吧。”

因为苏然一直以来表现出来的都是稳重的形象。

刘韦强也忘记问对方是否会骑马了，并且默认其会了。

“嗯，应该还行。”

苏然视线一直在这批马中扫视，眼神没有太大的波澜。

骑马他倒是没试过，但是只要下盘够稳，能驾驭住马就差不多了。

对他来说应该问题不大。

“行，那就OK，你先选一个吧。”

听到这话，刘韦强微微放心。

毕竟以他对苏然的了解，如果对方不是有把握，不会说这种话。

而就在苏然正在挑哪一个顺眼的时候。

关晓桐和李庆手挽着手，像是亲密的小姐妹般走了过来。

“苏然，你选那一匹，那个好看，长的乖乖的。”

李庆指着不远处的一匹马说道。

“哎，我觉得得威猛一点的，这个又不是挑宠物，那个好，那个长的就很凶，也很霸气。”

关晓桐却是持不同的意见。

苏然听着两边不同的声音，看了看她们选的那两匹马。

然后再看向她们。

“你们对这一方面有见解？”

俩女摇了摇头：“不懂，这个看外貌不就行了吗。”

苏然：“……”

他无语的摇了摇头。

“李庆你选的那一个看着就感觉要挂掉了，年纪也大了，骑上去是想要我命是吧。”

随即他又指着关晓桐选的那一只，说道：“那个看着又好像有多动症，鼻子一直喷气，很明显不好惹，到时候失控了，你来帮我是吧。”

两女听着苏然的话，顿时一阵脸红。

“啊，这样的吗，我没看出来啊。”

她们也没想到，选的两个都这么有问题，顿时有些心虚。

“你这都能看出来？”

李庆好奇问道。

“眼睛是用来观察的，不要只看到颜值。”

苏然没好气说道。

“喂喂喂，别人身攻击啊，我们也是好心帮你看一下。”

关晓桐叉着腰，气鼓鼓说道。

苏然闻言，没有搭理，而是继续观察。

最后选了一个看起来中规中矩的，不过这一匹比较高大。

两女瞬间忘记了先前的不开心，凑上来好奇看看。

并且还忍不住上手摸一摸头。

女生对于小动物都比较感兴趣，额，虽然马的体型大了一些，应该也勉强算是吧。

一双纤细白嫩的小手东摸摸，西摸摸，玩的不亦乐乎。

最后还是刘韦强过来催促问搞定没，苏然才让李庆和关晓桐收手。

然后他目光扫视了一圈这匹马，大致心中有数。

随即还没等旁边的俩女反应过来。

他左脚顺势踩在马蹬上，然后右脚在半空划出半圆曲线，最后准确无误踩在另外一边的马蹬上。

双腿夹紧马身，贴着马鞍，手拉着缰绳，然后向下轻轻一摔。

“驾！”

瞬间的，身下的马就小步走起来。

这一切都是那么的一气呵成，丝滑无比。

而且动作也是那么潇洒帅气。

阳光落在苏然以及马匹身上，半张侧脸像是有金黄色的光辉笼罩，犹如披上盔甲。

看得关晓桐和李庆不禁一愣，顿时呆住了。

正在别处的人看着苏然骑着马，到处环游的模样，也顿时觉得对方有种鲜衣怒马的既视感。

关晓桐眼眸倒映着那一人一马的身影。

心中微微有些触动。

不知道怎么的，脑中浮现一句李白的古诗。

银鞍照白马，飒沓如流星。

虽然这不是一匹白马，但是那个感觉差不多。

而过了好一会，两女反应过来，纷纷小跑追上去。

“苏然，能不能教我骑一下，我也想试一试。”

“我也是我也是。”

两女生就这么跟在苏然的屁股后面，撒娇央求着。

她们不会骑，但是都被苏然刚刚那个上马动作给吸引到了。

也想试一试这是什么感觉。

不过还没等两人目的达成。

刘韦强就已经宣布了开拍的指令。

苏然骑着马来到距离城门五十米开外的地方，在其身后也是骑着马的群演。

队伍浩浩荡荡的，回头一看，果真有种凌厉、勇猛的骑兵气势。

而周依围则也是整装待发，站在城门口。

这小子也不知道跟朱耽在一起没，因为自己的出现，加钱居士让他演了。

两人也就没有在《绣春刀》剧组勾搭在一块，缺少了相处空间。

刘浩然则是站在苏然的马旁，饰演的是苏然手下。

城门前是一块正方形的空地。

两边的饰演城中百姓的群演也都就位。

“第七场，第一镜，第一次，action！”

刘韦强见一切都准备就绪，喊下开始。

而苏然闻言，则是轻轻拍了下马头，让其缓缓前进，身后的部队也都跟上。

等大军逼近城门，两边的群演围上来。

周依围赶紧也上前阻拦。

“我是南菖城守备部队团长，陈风，冒昧请示。”

苏然瞥了对方一眼，然后看向别处，一副毫不在意的回了一句：“讲。”

不经意的一个字，却是流露出淡淡的威严。

周依围感受到这个压力，顿时知道了朱亚纹当时面临的处境。

不过他赶紧全力以赴对待。

严肃道：“你部来南菖城的目的是什么。”

苏然眼眸露出一丝杀意：“东征讨江！”

这个眼神更是让周依围压力山大。

他赶紧对上台词。

“报告叶军长，我部没有接到任何命令。”

苏然闻言，不经意笑了笑。

然后拿出一张纸条，在所有人都目光中，写了“命令”两字。

让刘浩然递过去后说道：“这就是命令”

周依围看到这，顿时有些犯难，刚要开口：“职系所分……”

“立正！！！”

苏然霸气一吼，浑身的英气向周围扩散。

听到这一有力的命令声。

周依围身体顿时紧绷立正。

刘浩然用力一喊：“欢迎北伐铁军入城!”

周围的群演顿时义愤填膺，举起手跟着喊起来。

而苏然用马鞭一拍，宛若前方无人，直接率领部队进城。

周依围等人被吓到赶紧让出位置。

“咔！”

“过了！”

----------------------------------------

第236章 答应两女生的要求，剧组有人探班！

这一场戏拍完。

苏然返回去休息，李庆这个时候指了指自己旁边的椅子，踮起脚可爱挥手。

“这里这里！”

苏然看去，被对方这一幕可爱的动作笑到。

摇了摇头走过去。

“快坐下，休息休息。”

李庆双手搭在苏然肩膀上，然后向下一压，坐下。

关晓桐在一旁看到李庆这么热情的行为，眼神流露出一丝犹豫。

她总觉得自己似乎也要做点什么。

两手放在两侧，左右张望，脑袋不断运转。

忽然的，她面露一喜，想到了什么，刚要开口。

“我去给你拿……”

“苏然，你口渴了吧，我去给你拿水过来！”

李庆火急火燎的就跑开。

关晓桐看着李庆的离开的背影，愣愣的。

随即眼里满是落寞和委屈。

嘴里发出自己只有自己才能听到的声音，喃喃自语。

“我也打算去拿水过来的……”

但是慢了一步。

很快，李庆就拿着一瓶水，精致唯美的脸上露出灿烂的笑容。

小跑过来的样子，像极了幸福的小女孩。

“来，我给你拧开盖子。”

李沁来到跟前，正要拧开盖子，但是发现拧不开。

于是咬着银牙，再使劲，甚至小脸都憋红了，瓶子也无动于衷。

她尴尬的低头看去，苏然正一脸平静盯着自己。

“咳咳，拧不开，你来吧。”

没办法，女生的力气还是不太够。

“拿来吧。”

苏然觉得有些好笑，拿过水，简单一开，然后仰头咕噜咕噜喝水。

周围的人看着李庆这各种热情服务的举动。

羡慕得不行。

尤其是陈贺跟鹿寒，对苏然的羡慕已经让他们俩面目全非了。

只不过因为等下是他们的戏份，不然的话，就要过去抗议几句。

等喝完水后，苏然不经意间转头。

发现李庆正蹲在自己旁边，手托着下巴，眼巴巴看着自己，眼睛眨巴眨巴。

“怎么，有事吗，这么看着我，好像虐待你一样。”

苏然一想到这女孩刚刚忙上忙下的样子，便知道肯定有什么意图。

“嘻嘻，其实也没有什么。”

“既然没有什么，那就算了。”

苏然故意当做什么都不知道，一副算了的表情。

“啊，那不行，那不行！”

李庆闻言顿时着急了。

赶紧说道：“就是教我们骑马的事情啊，你还没回应我们呢，是吧晓桐。”

失神的关晓桐听到叫了自己，“啊”了一声，有些恍惚。

但看着李庆的挤眉弄眼，她勉强挤出笑容：“嗯，对啊，要教我们骑马呢。”

“是吧，应该也不会耽误你很多时间的，你跟导演这么熟，借过来一匹，应该不成问题吧。”

李庆笑嘻嘻说道。

原来是打的这个主意。

怪不得这么殷勤。

虽然这个对他来说不是什么大问题，但是苏然毕竟也不是经过科学系统学习的。

并不适合教人。

所以他一口回绝：“这个真不行，我是野路子，要学的话，我等下让导演给你们找个女马术师吧。”

“啊，不要不要。”

“为什么不要，这不都是一样吗。”苏然有些疑惑。

“反正就是不要，你要什么条件才能教我们啊。”

这哪里能一样，人都不一样。

要是真要学骑马的话，她们又不是请不起教练。

女生电脑坏了，去找一个男生修电脑，难道就单纯就是为了修电脑吗。

外面这么多修电脑的哪个不能找去修。

还不是为了打着修电脑的名义，更好方便做其他的事情。

例如探讨软件硬化工程、深坑扩容工程或者中医的经脉堵塞问题。

当然这个行为，舔狗除外，就是单纯的苦力修电脑。

舔狗不得好死。

“反正就是不行，教不来啊，除非……”

“除非什么。”李庆和关晓桐都有些好奇。

“除非这样吧，我带你们骑几圈算了，体验体验，后面你们有兴趣再去学。”

教是不太可能教的了。

但是载这两女逛几圈，苏然倒是觉得没啥问题。

“带我们骑几圈？”

李庆和关晓桐对视了一眼，似乎是在思考。

过了一会。

两人觉得好像也差不多，虽然带着骑几圈没有教导的好。

但是也有很好的相处空间。

“那行吧，那这个也行。”

“这个也好。”

两女点点头，同意了这个提议。

“那行，后面有空再带，等下还有你们俩的戏，就别跑太远了。”

苏然见谈妥了，于是松一口气。

然后约了个时间，这件事就这么定下来。

而就在这个时候。

周依围也走了过来，苦笑道：“刚刚那一场戏，差点把我担心坏了，你们看，我背后都湿透了，就怕接不住。”

众人闻言，看向周依围的后背。

果然正如他所说的，背后的衣服都湿透了。

仿佛被人泼了一桶水一样。

甚至对方的脸色也有些苍白，像是经历了一场马拉松似的，仿佛也要虚脱了。

前有朱亚纹，现在又有周依围。

大家是更加对苏然压迫感有了一定的认知。

这对于接下来要跟苏然对戏的几个演员来说，有些压力山大。

“看你那样子，不知道的还以为你去干什么激烈运动呢。”

苏然说完，让李庆去拿一瓶水过来，给周依围。

但是，关晓桐却是立即举起手来。

“我去拿！”

随即就迈着大长腿跑过去。

众人看着关晓桐的背影，有些不明所以，不知道怎么回事。

但是既然都有人去拿了，苏然也没有多想。

而周依围将这一幕看在眼里却是更加羡慕。

前面有李庆的跑上跑下，现在关晓桐又这么积极乖巧听从苏然的话。

这种待遇，简直是我辈男人的楷模啊。

没多久，关晓桐就拿了水过来。

只不过，拿的是两瓶。

一瓶先给苏然，另一瓶才给周依围。

“给我干嘛，我已经有了啊。”

“顺便嘛，反正等下省得再去一趟了。”关晓桐理直气壮说道。

“额，好吧。”

苏然也没多说什么，接下来后放在脚边。

然后看向周依围，示意对方喝水。

后者喝了一口，感觉活了过来。

而苏然也颇有兴趣，跟对方简单聊了几句。

他记得张宋文跟对方还是同学好友来的，不过张宋文应该此时还在首都菜市场捡低价菜吧。

到时候有机会可以认识一下。

聊了大概十来分钟。

“有人来探班啦！”

这个时候有人喊道。

苏然停止跟周依围聊天，一行人看过去。

一个将头发盘起来的高挑女人手里提着东西走过来。

而在看到苏然这边的时候，女人眼眸顿时一亮，欣喜开口。

“哎，你也在啊！”

----------------------------------------

第237章 朱耽、周依围婚礼要我当伴郎？！

来人是朱耽，说啥来啥。

苏然正好奇周依围跟对方的关系呢，这下好了，直接上门了。

这个倒是让人很意外。

“你这是来探班了，探谁的班？”

苏然端详着对方，问道。

今天的朱耽穿着藏青色的连衣长裙，色系和布料都偏高贵和雍容。

有种高贵的感觉。

自从上次《绣春刀》拍完之后，他就没怎么跟朱耽见过面了。

薇信上倒是时不时能收到对方的节假日问候或者一些祝福。

“啊哈哈，我是来探依围的班，他一直逼着我来，说我要是不来的话就是看不起他，很丢脸。”

朱耽笑着说道。

周围的人听到这话，面露疑惑看着周依围，有些惊疑不定。

周依围闻言，脸色微微一变，连忙看向苏然解释道：“不是，朱耽开玩笑的，我当时说的是，想来就来，不想来就算了，又没有人会看不起。”

苏然：“……”

李庆等人：“……”

这个意思差太多了吧。

果然朱耽的毛病还是没有改变，一张嘴在那里不断造谣。

得亏周依围在现场，要不然的话，这个谣言又要传出来了。

“放心，这个我知道，朱耽的说话还是那么的让人捉摸不透，我之前体验过的，你不用担心。”

苏然轻声宽慰了下周依围，随后又看了看站在一块的两人。

“你们现在这是……”

“啊对了，本来要这几天跟你说的，我们在一块了，而且要结婚了，到时候苏然你能不能来当伴郎啊，我们家依围没啥朋友。”

结婚？

伴郎？

苏然愣住了 。

而周围人则是惊呼出声，这个消息颇为的劲爆。

苏然在愣神过后，没有立即相信，而是扭头看向周依围，确认真实性。

毕竟谁知道朱耽是不是又触发被动技能“胡言乱语”了。

此时对方在自己这边的信用都已经上黑名单了，说啥都得保持一下真实性。

“额，这个是真的，我们确实要结婚了。”

周依围感受到苏然探求的目光，顿时有些感动，总算有人可以理解自己了。

太不容易了。

自己这个未来的老婆什么都好，就是说话不经过大脑思考。

总是容易说一些令人误会的话。

“不过伴郎这个事情我是真不知道。”

周依围又补充道。

“伴郎的事情是我刚刚想到的，我这边伴娘都找好了，但是你这边伴郎又没找到，这不是刚好遇到苏然吗，让他给你撑撑场面。”

朱耽露出笑容，很满意自己的操作。

周依围有些无奈，说道：“我已经在找了，宋文和家钏都答应了会过来，再说了苏然也很忙的不一定有空。”

朱耽立即说道：“那也才两个啊，而且他们答应了，但是也不能确定来不来呀，我再说了的伴娘都有四五个了。”

两公婆就这么水灵灵的在片场这边就婚礼的事宜谈了起来。

苏然他们在一旁面面相觑。

印象中，这两人好像没有举办婚礼的啊，怎么突然结婚就要办婚礼了呢。

而且还邀请自己当伴郎。

这个多少有些意外啊。

不过在听得过程中，苏然也大概知道了两人问题的关键。

那就是朱耽那边的好友比较多，都热衷地想要当其伴娘，为自己的姐妹送上祝福。

但是周依围这边却是犯了难，因为此时名气还不是太足，认识的人也不多。

所以伴郎还找不够。

只有张宋文和林家钏，并且这两人也处于娱乐圈的小透明状态。

前者的知名度可能只有在两广地区好一些，拍过《乘龙快婿》，但是之后也是没什么像样的戏跟角色。

林家钏也差不多，对方只有等《狂飙》的唐小龙一角才进入大众视野，被更多人熟知。

这边伴郎凑不齐，咖位又小。

但是反观朱耽的伴娘团那边，数量多，而且也都是叫的出名字的女艺人。

毕竟朱耽现在也是蓝星卫视的主持人一姐，认识的人多一些。

因为想要给周依围撑下场面，所以想着让苏然帮帮忙，当伴郎团。

毕竟认识的男艺人中，最属苏然有地位实力。

而且一个能顶好几个。

“苏然，别理他，你这件事当帮帮忙可以不，我也不想到时候，婚礼举办了，让媒体记者说什么女强男弱，这样多影响依围。”

朱耽看向苏然，露出一丝迫切的恳求：“求你了，咱们朋友一场是吧，帮帮忙。”

周依围赶紧开口：“苏然，你别听她的，你大忙人还是……”

不等周依围说完，苏然就干脆利落说道。

“可以啊，你们大好的日子，我过去沾沾你们喜。”

这个回复，让话说一半的周依围愣住了，甚至有些怀疑是不是听错了。

同意了？

朱耽漂亮的脸上露出兴奋和喜悦。

“太好了，就这么说定了，太感谢了，好朋友，真是没的说，以后有什么用得上我的地方，尽管说，赴汤蹈火啊苏然。”

赴汤蹈火这句话不是随便说说的。

现在要是苏然说缺钱要贷款，她都能当仁不让的自愿给其做担保。

解决了压在心里这么久的一件事，她总算松口气。

“来，喝个水。”

她从袋子拿出一瓶汽水，然后递给苏然，随后将整个袋子拿给周依围：“你还傻傻站着干嘛，给你剧组的其他人分一下呀。”

周依围低头看了看手中的袋子，又看了看朱耽和苏然，欲言又止。

苏然笑着说道：“这么开心的一件事，不要一副这种表情，你们订了什么日子，到时候跟我说。”

参加个婚礼，当个伴郎而已。

他跟朱耽关系也不错，除了对方嘴巴不太会说话，做朋友也是一绝。

而且都这么恳切求助了，举手之劳帮一下也没差。

他绝对不是因为朱耽那帮伴娘而答应的，嗯，绝对不是。

全凭朋友之间的关怀和帮助。

“行吧，那真的是非常感谢苏然了，百忙之中还来当我是伴郎。”

周依围此时也是内心暖暖的，虽然外表没有表现多少。

但是他就是这么一个内敛的人，不善言辞。

牢牢把苏然的恩情记在心里。

毕竟苏然是圈内头部顶流，愿意给自己做伴郎，属实是极大的恩情了。

他怀着这份心情，去分发朱耽带来的东西。

“朱耽姐，那我们也可以去吗，你们的婚礼。”

关晓桐兴致勃勃问道。

“对啊对啊，我们也想去看看，祝福你们。”

李庆歪着脑袋，问道。

朱耽看向两女，笑着说道：“求之不得啊，非常欢迎你们，我现在没带请柬，到时候发你们。”

“好耶！”

两女开心拍手。

她们是见苏然去了，所以才极为感兴趣。

而且在听到对方答应做伴郎的时候，甚至有些意动，想要自告奋勇当朱耽的伴娘。

但是后面转念一想，大家关系还没熟到那个地步。

再加上朱耽的伴娘肯定够了。

所以没有提出这个请求来。

----------------------------------------

第238章 创造营首次公演，导演都看入迷了？

在谈完婚礼的事情后，又闲聊了一会。

有人来探班，刘韦强身为导演自然也要过来寒暄几句。

毕竟人家还给剧组带了东西，，总得表示表示。

随意聊完之后，就离开了，拍摄进度也比较紧张。

而大家也在聊了十来分钟左右后，朱耽提出了离开。

“先聊到这吧，我也不打扰大家拍摄工作了。”

朱耽笑着跟苏然等人挥了挥手。

“可以，你们俩不私底下聊几句？”

苏然打趣地看着两人说道。

“嘿嘿……”

朱耽露出一丝不好意思，周依围也有些眼神躲闪，不敢看苏然调侃的眼神。

而看着这模样，苏然也没有继续再说什么。

两人犹如得救了，然后两人牵着手，在所有人灼灼的目光中，躲到没有人的地方，开始卿卿我我。

“啧啧啧，果然是热恋中的人啊。”

苏然看着这一幕，不由得摇摇头。

其他人也偷乐。

没多久，周依围也回来了，一大男人红着脸，极为尴尬。

尤其是苏然的目光一直盯着他，让他格外的不自在。

好在导演没多久就把苏然叫走了。

“阿然，过来看看，我总觉得刚刚你拍的那一段，少了点什么。”

刘韦强在远处喊道。

“哎，来了。”

苏然随后看了一眼周依围：“结婚好啊，结婚得结啊。”

说完就笑着到监视器前，顺着刘韦强的目光看向屏幕问道。

“什么意思，少了什么。”

刘韦强先是指着屏幕说道：“就是这里啊，你们铁军入城后，大家都在欢呼雀跃，可是我觉得不能体现那种感觉。”

“就你知道吧，就是那种情绪，那种热切和激情，懂吗，你应该懂的吧，你肯定懂的是吧阿然。”

苏然：“……”

他听着这些话，有些汗颜：“我……应该懂吗？”

这说的乱七八糟的，谁能知道是什么意思。

不过，他还是耐心看了看监视器中的片段。

总算看出少了点什么。

“嗯……会不会在这里加多一段小孩子敬礼的镜头，目光坚定那种，会不会好点。”

苏然指着屏幕，不确定说道。

他是不知道刘韦强什么想法，但是他对这部电影还是比较熟悉的。

依稀记得，这里应该加个目光坚毅的小孩子在那敬礼，可能会有感染力一些。

也比较吸引观众。

“加个小孩子？”

刘韦强闻言，开始盯着屏幕，摩挲下巴陷入思考。

过了半响。

“好！这个好！”

刘韦强忽然一拍大腿，激动大叫起来。

“我就说差了点什么，这个加上去还挺不错的，可以可以，苏然我就说你懂的，果然你的市场敏感度很不错！！！”

这一番激动的大喊大叫，引得周围人都看过来。

面露疑惑，不知道怎么回事。

导演原本一个这么严肃的人，竟然还有这么失态的一幕。

李庆和关晓桐倒是知道苏然过去后没多久，才让导演就激动得上窜下跳。

但是也不知道到底聊了什么，导致这个情况。

“这个好，这个好……”

“加个小孩不错，这是一种星星之火。”

“……”

刘韦强越想越觉得很不错，嘴里叨叨着，目光火热。

苏然看对方陷入失神状态，也没打扰，自顾自离开。

……

刘韦强很快就采取了苏然的提议，加了一个小演员。

而接下来，拍摄继续步入正轨。

随着每个演员都渐入佳境，《建军大业》这部戏的拍摄进度也越来越顺利和丝滑。

大家都是有实力的演员，也很少出现失误。

除了在跟苏然对戏的时候，有些人接不上戏，ng了几次。

但是也问题不大。

一个星期后，夜晚。

苏然在这边拍摄着，《创造营》的第三期节目也正式迎来播出。

这一期是练习生经过多日练习后，首回以公众演出的形式亮相。

采取的是直播的行为。

顿时吸引了不少人的关注。

并且苏然还让杜跃桦他们邀请了几十家媒体造势。

舞台在沆州的体育馆举行，能容纳三千多名观众，声势浩大。

练习生由导师带队，分为两大阵营，每个阵营都有八支队伍。

在每一轮中，两大阵营都各自派一支队伍，进行pk。

由现场粉丝投票再加上网上网友投票，最后根据票数选出新的前十一名练习生。

战况非常激烈，而也正是这种pk的形式，引得越来越多人观看。

苏然因为拍摄任务的问题，没法赶回去直播现场。

所以只能在片场这边远程看一情况。

而在他实时观察的时候，四周靠拢过来不少脑袋。

不少人都好奇地一同欣赏。

并且在每一个练习生队伍上场表演的时候，开始评头论足。

“这个又跳又唱的，气息不太稳啊，我都能听出喘气声了。”

“咦咦咦，这个是不是苏然你公司下面的艺人啊，这个粉裙子的跳的真不错，很厉害啊，要有另外一个跳得……额……怎么跟广播体操一样。”

“咳咳，至少长得好看，挺可爱的，嗯嗯，还是有亮点的，苏然你不要生气。”

“这一组不太行啊，造型就不太OK。”

“哎，投票环节，我要拿出手机支持一下，苏然你帮我看看怎么搞。”

“……”

周围一大帮子人叽叽喳喳吵着，尤其是李庆和关晓桐两人，一惊一乍的。

听着苏然都有些头疼了。

不过，他看了一下直播数据，目前是三千多万人的人数。

可以说已经是稳住成绩了。

而且现在的演出也才到一半，等到后面公布结果的时候，人数肯定会再次激增。

虽然苏然没在的现场，少了一些观众，但是也还算可以。

就在他们看得正入迷的时候。

“布景和道具以及打光都搞定了，阿然你们快过来准备准备了！”

刘韦强举着喇叭喊道：“最重要的战争群戏，很重要的！”

然而大家都没有回应，继续盯着苏然手中的屏幕画面，议论纷纷。

见没人回应，刘韦强刚想要发脾气。

但是发现人群聚集的中心是苏然，下一秒就变脸。

算了算了，既然是苏然，那肯定是有其他事情。

于是他好奇的走过去，想知道大家在看什么，在众人身后一探究竟。

看着看着也逐渐吸引进去。

导演都被吸引了。

片场的其他工作人员看到这一幕都蒙了。

不是，这个到底还拍不拍了。

----------------------------------------

第239章 攻城大场面拍摄，苏然影帝提名了！

在刘韦强加入人群中，看了好一会的《创造营101》的舞台公演。

在其中一支队伍表演得非常烂的时候。

他没忍住吐槽一句。

“不是吧，就这个表演水平也能上舞台的吗。”

本来大家都在聚精会神看着，突然听到这一声评价。

感觉声音有些熟悉。

忽然的都转过头，向后看去。

在看到是刘韦强的一瞬间，众人的反应都非常精彩。

嗯？

导演你什么时候过来的？

刘韦强被这么多人看着，脸上突然露出尴尬的神情。

尤其是苏然疑惑的目光一直在刘韦强身上扫视，让他颇为不自在。

“那啥，阿然，我就是来催一下你们，晚上的战争戏要准备开拍了，但是看你们都没有人应，所以过来瞄了一眼。”

这话一出来。

众人先是一愣，紧接着才想起来，等下还有一场重头戏要拍。

“我去，差点忘记了。”

陈贺等人连忙大惊失色，全都着急调整着装，往后退，站好。

一不小心，他们就看入迷了，都忘记了还有拍摄任务。

只不过，目光还时不时的往苏然手机屏幕上瞄一眼。

就好像是小孩子被吩咐做事情的时候，偷偷看动画片一样。

刘韦强也不经意的偷瞄。

苏然看着看了看大家的神情模样感觉有些好笑。

他最后看了看《创造营101》的直播画面。

此时里面是陈萧、邓子琪几个导师在为自己手下的队伍拉票的场景。

舞台底下的观众都非常热切，并且有粉丝喊着练习生们的名字。

网友们在弹幕上也非常活跃。

现在这个情况也比较好，所以苏然不用再时刻关注。

只要大致把握方向就行了。

他将手机收起来。

“哎......”

众人见没得看了，唉声叹气，不过也没辙。

陈贺的反应最大，“哎”的声音最响。

显然对于没得看节目有些遗憾。

就在这个时候。

“其实，要不然，我们再继续看一下，拍摄也不耽误这一时嘛。”

刘韦强忽然开口道。

这话一说出来。

正遗憾的陈贺等人，猛地突然抬起头，像是看到鬼一样看向刘韦强。

刚刚他们是不是听错了，每个人都怀疑自己的是不是耳朵不好。

导演竟然主动说可以再看看综艺节目？

《建军大业》现在的拍摄这么紧张，竟然说拍摄也不耽误这一时。

前面几天的时候，还说很赶，甚至大凌晨的也不休息。

这几天剧组的所有演员，每天都睡三四个小时而已。

你现在说，可以再看看综艺，不急？

这么双标的嘛。

苏然也懵了。

不是，你这样做，让韩三品他们几个制片人和监制知道了，不得被死里骂啊。

瘾这么大的吗。

而面对大家诡异、古怪、惊讶的目光。

刘韦强老脸一红，露出尴尬的笑容：“开玩笑的，怎么可能还继续看呢，工作重要，大家快收拾一下。”

说完就赶紧落荒而逃。

自己心里则是在默念着，阿然筹划的那个节目还挺好看，晚点自己回去看看重播。

苏然看着刘韦强这副模样，压根不相信对方是说笑的。

要是自己答应下来，搞不好对方就要立马凑上来一块看节目了。

要是因为《创造营101》，耽误了拍摄，苏然可背不起这个锅。

随着导演回归位置。

大家也都赶紧调整状态，各自做好准备。

随着时间的推移，大家一改先前的放松。

每个人的脸上都逐渐露出严肃。

因为接下来的戏非常的重要，算是《建军大业》中的高潮片段。

打响起义的第一枪的剧情。

稍微学过历史的都知道，第一枪是在楠昌打出的。

那么第二枪、第三枪是在哪里打出来的，可能就有些疑惑了。

但其实答案也是在楠昌。

因为当时连放了三枪。

在经过半个小时的休整后。

苏然看了看天空，此时黑夜朦胧，甚至看不到一点星星。

此时他们所处的取景地是一处复古街区，遍布青砖瓦房。

没有灯光，四周比较昏暗。

但下一秒，随着刘韦强的命令，不少人点燃了火把。

瞬间照亮四周的建筑，都是火焰的金黄色。

“接下来，大家听我指挥，分批开始，争取一次过。”

刘韦强坐在监视器前，拿着对讲机讲道。

接下来的场面比较宏大，对于导演的掌镜和协调来说是一个比较大的考验。

此时，即使天气比较凉。

但是他脸上不知不觉都已经布满汗水。

现场萦绕出一股凝重的氛围。

最终在经过好几次的检查后，刘韦强喉咙一滚。

“开始！”

“第一组先行动！”

随着这声令下。

包括苏然在内的所有人都顿时打起精神来。

城外的几名大炮开始拉响。

“轰轰轰！”

城中顿时火光一片，提前预备好的炸药都开始爆炸。

“弟兄们，一个小时内攻下番台衙门！”

“出发！”

王景村率领第一支部队调整发起进攻。

随后，一切都在按照原先的计划，每支队伍都开始行动。

刘浩然也率领一批群演开始浴血奋战。

周依围在面临突如其来的变故后，着急忙慌阻止反击。

但是自己手下这批人平时松散惯了，此时全都乱成一片。

即使组织好了，但是也都像个无头苍蝇，被火力压制，防线瞬间被攻破。

“报告，我军第二十教导团已攻克新营房第三军第七十九团阵地！”

“把那挺马克沁拉到城区街道！”

“进攻！”

“轰轰轰！”

“......”

一时间片场炮火连天，到处都是火光，并且灰尘四溅，空气中都弥漫着火药味。

在持续了好一会后。

“阿然，该轮到你上场了。”

这个时候，刘韦强的声音透过扩音器响起。

苏然看了许久的爆炸，本就已经准备就绪。

回复了一声“好”。

然后看了看身边的几名群演，然后往前冲。

来到德胜门后。

群演们纷纷将大炮放下，蹲下来。

苏然站在这群人身后，目视前方，抬起手，然后重重砸下。

“给我打！”

声音充满英气、肃杀。

“轰轰轰！”

前方顿时响起爆炸轰鸣，一片火光。

随后，他观察战局，再次喊道：“预备！！！放！！！”

“都给我往死里打，不要停！”

苏然指着前方，发出怒吼。

他腰板挺得非常直，目光闪烁着坚毅和冷冽，英姿飒爽。

棱角分明的侧脸被金黄火光的照亮，显得英姿勃发，犹如久经沙场的杀神一般。

听着指挥，手底下的人也都不知道怎么的，受到感染，演的格外卖力。

苏然的演绎的是成熟、稳重而不失意气风发的叶将军。

他觉得欧浩演起来比较浮夸，所以用了自己的方式。

为了耍帅而一直不停来回走，并且凹造型，甚至还扔了帽子，朝天怒吼。

这种演绎方式或许演小混混斗殴比较合适，但是肯定不适合战争。

“继续放！”

苏然举着枪指向前方，喊出最后的冲击击号角，然后潇洒转过身。

身后顿时响起爆炸和火焰冲天。

真男人，从不看回头。

这一秒。

刘韦强看着监视器中苏然的这一顿发挥，莫名的心情也激动起来。

其余人也都看呆了。

挺拔的身姿、帅气的脸庞，符合了他们对战神的想象。

在爆炸过后，一阵阵硝烟弥漫，现场陷入一片安静。

这个安静持续了好一会。

“咔！！！”

这个场面让刘韦强兴奋喊了一声，然后不停看着刚刚那个片段。

在激动过后，继续后面的拍摄。

不知不觉，拍到天都亮了。

因为这个战争戏场面比较大，难度不小，仅仅一晚拍不完。

后面连续好几天，整个剧组都在拍着一段长情节。

直到一天晚上。

刘韦强在拍完一个镜头后，接了个电话，兴奋、激动喊道。

“阿然，你拿影帝提名了，找个时间去领奖！！！”

----------------------------------------

