书名：娱乐：这个明星太全能了

作者：我不爱吃饼

==================================================

第1章 中餐厅名单官宣

魔都某小区。

陈风突然从床上睁开眼睛。

眼睛带着迷惑四处扫视着周围的环境，随着脑海里的记忆慢慢涌现，陈风终于确定，自己穿越了。

这是一个叫蓝星的星球，尽管这里的环境和地球非常相似，但是陈风知道，这里不是地球。

地球的陈风是一个金牌编导，毕业于北影导演系。

其实他是想读表演系的，但前世的他有一个硬伤，那就是身高只有165。

在那个多少俊男美女都很难熬出头的圈子，陈风这样外形不佳的，恐怕连进入的门票都拿不到。

好在陈风还有一身的才华，在校的时候就得到导师的赏识，毕业后直接推荐给大导当助理。

而陈风也踏实肯干，几年的摸爬滚打下来，积累了丰富的经验。

然后在综艺浪潮起势的时间，果断入行，经过几年的深耕，成了综艺圈里知名的编导。

但是陈风有一个很不好的习惯，就是喜欢熬夜。

众所周知，搞创作的人都喜欢当夜猫子。

寂静的夜晚，尼古丁和酒精能带来无数的灵感。

长期的熬夜，加上文艺青年的不喜欢运动，导致三十二岁的陈风在某个酒局上直接猝死。

收敛了心神，陈风默默的回想脑海中的记忆。

很巧的是，现在蓝星的这个身份也叫陈风，天华娱乐的签约艺人。

蓝星的陈风面容俊朗，身高183，魔都艺术学院一毕业就参加了某个选秀，以第五名的身份成团出道。

男团刚成立的那几年人气还算火爆，但是娱乐圈的新人就和韭菜一样，一茬接一茬。

两年后男团约满解散。

团里个别被资本看重的成员发展的还不错，勉强算个一线。

陈风因为唱跳实力一般，也没有什么创作能力，曾经在团队里的位置也只是所谓的颜值担当，理所当然的很快就泯然众人。

天华娱乐当初和陈风签的是两年的成团约和五年个人约，成团的那两年公司挣了不少钱。所以虽然男团解散后陈风糊了，天华也没有卸磨杀驴，只是不怎么关注，任其自由发展。

糊掉的这几年，陈风也曾尝试想出一些单曲，但是由于自身没有什么创作方面的才华，再加上那些好的编曲家的作品也不会轮到他来唱，所以就一直浑浑噩噩的这么混着。

今年已经是合约的第五年，陈风估计自己很难拿到下份合约，原主本打算约满后找个艺术培训机构去当老师，两年的男团经历在艺术培训机构眼里还是很吃香的。

正思考间，陈风脑海突然涌出一段莫名的信息。

【宿主记忆融合完毕】

【文娱巨星系统已激活】

【宿主：陈风】

【年龄：26】

【声望：15356/15365】

陈风脑海里出现一连串的声音。

系统？

穿越者的标配。

对此，陈风吃惊却不意外，前世的文娱文都快用烂的套路。

陈风冷静地闭上眼睛，在脑海中打招呼道。

“你好。”

【你好，宿主。恭喜您激活了娱乐巨星系统，未来的生活中，我将竭诚为您服务。】

“你都有什么功能？”

【系统会根据宿主声望达到不同阶段，提供阶段性奖励。除此之外，系统提供各种物品兑换服务，详情可以查阅系统商城。】

【嘀，检测到宿主声望已达到10000点里程碑，获得奖励宝箱＊1】

“咦，一上来就能开宝箱吗。快打开，打开。”

【宝箱开启中。】

【恭喜宿主获得国宴名厨经验心得。】

“？？？”陈风头上缓缓飘出三个问号。

“是不是搞错了，你不是娱乐巨星系统吗？”

【嘀，系统自检中。】

【嘀，系统运行状态正常。】

【请宿主及时查收奖励。】

“查收。”

顿时一股能量涌入脑海，陈风只觉得各种烹饪经验融入自己的身体，恨不得立马拿着勺子炒两个菜。

后劲略大。

陈风略感无奈，还以为能开出什么唱功演技之类的，厨艺和娱乐圈也不挨着啊。

但聊胜于无吧，起码偶尔可以自己做一桌菜，给自己改善一下生活。

......

芒城。

芒果台大楼，一档新综艺节目组制作办公室。

导演黄伟强正在大发雷霆。

“你们怎么找的人？要不是我一个朋友消息灵通，咱们这节目还没拍就爆出这么大丑闻，项目怕是都要黄了。”

就在刚才，黄伟强接到一个电话，他的节目拟邀嘉宾吴亚飞在会所嗨皮被狗仔拍了。

这个狗仔的上司是黄伟强的老朋友，在他还是小记者的时候黄伟强给他提供过很多帮助。

他也知道黄伟强的新项目很重要，所以在爆瓜之前给黄伟强通了个气。

芒果台前两天刚官宣了新节目嘉宾阵容，虽然没有点名，只是给出了每个嘉宾的标签。

节目给吴亚飞的标签是－－流火男团出道，唱跳俱佳。

流火男团这两年其他人基本都糊了，只剩一个吴亚飞还算活跃。

所以明眼人一眼就能知道这个人就是吴亚飞。

满脸怒气的黄伟强很有威慑力，底下的员工不敢应声。

项目副导演刘立伟跟随黄伟强多年，这时候只能站出来。

“强哥，当务之急是赶紧想办法补救。”

黄伟强这才怒气稍减，道。

“立伟你有什么想法？”

“联系天华娱乐，让他们修改合约，换掉吴亚飞，重新提个人上来。”

这件事毕竟是天华的人出了问题，所以虽然签了合约，现在要换掉吴亚飞，天华也没什么话好讲，甚至要感激芒果台愿意继续合作。

黄伟强考虑了几秒，问道。

“那之前的官宣怎么办？”

“让天华娱乐想办法，流火男团是他们公司出道的，他们应该有办法。先随便找个人，把这件事应付过去再说。大不了过两期就发个公告，因身体不适，直接换人。”刘立伟提议道。

黄伟强想了想，点了点头。

“就这么办吧，你去马上通知天华娱乐。”

他顿了顿，继续道。

“只有一个小时时间搞定新合约，一个小时后直接官宣名单。”

刘立伟收到命令后，匆匆离去。

天华娱乐接到电话后，也是一阵手忙脚乱，但是毕竟是顶级娱乐公司，应急方案出的很快。

一小时后。

芒果台新节目《中餐厅》官方微博。

中餐厅嘉宾名单：黄大亮、岳鹏飞、尹华、林青、程菲、陈风。

----------------------------------------

第2章 捡漏

中餐厅的微博一发，就引起了网友的激烈讨论。

现在是晚上十点钟，正是吃瓜网友冲浪的黄金时间。

其他几位嘉宾还好，根据之前节目的微博给出的标签，大家基本上猜个八九不离十。

网友评论的重点全在陈风身上。

“这个陈风是什么鬼，一个糊咖。不应该是我家哥哥参加吗？”

“就是，在男团的时候陈风就是个混子，跟在飞飞后面混，现在还敢抢飞飞的资源。”

“就他也敢说是唱跳俱佳？手脚僵硬的和木头人一样。”

“陈风滚出中餐厅。”

微博的评论区很快被吴亚飞的粉丝冲烂，吴亚飞作为准一线偶像，这几年受到资本力捧，还是积累了不少粉丝。

看到这种场面，中餐厅官博直接装死，反正之前官宣的是“流火男团出道，唱跳俱佳。”

你就说陈风是不是流火男团的吧。

至于唱跳俱佳这玩意，只能说仁者见仁，智者见智。

等那个大瓜爆了，到时候自然就没人关注中餐厅在这抠字眼了。

十分钟后。

一个词条很快冲上微博热搜。

《吴某飞会所嫖娼被拍》。

这是一个娱乐圈知名狗仔首发的一个报道，里面清晰的拍摄了吴亚飞从进入会所包厢，然后带着一个外围上了车直奔酒店的全程照片。

这个报道一经发出，引来无数大V和营销号疯狂转发。

五分钟时间就从热搜榜尾冲到榜一。

评论区吴亚飞粉丝一片哀嚎。

“不，我不相信我家哥哥会做这种事情，呜呜呜...”

“对，飞飞肯定是被人陷害的。”

“这些照片肯定是P的，笑死个人，想给我家哥哥泼脏水，先问问我答不答应。”

评论区也有路人看不惯这些脑残粉的做派，纷纷下场怒怼。

“脑残粉喷之前先看看谁首发的好吧，阿卓团队可从来没爆过假瓜。”

“脑残粉滚出微博。”

“早看这家伙不是什么好鸟。”

两方人马混战不休。

直到某区帽子叔叔官博发出一则通知。

“经热心居民举报，吴某飞存在违法乱纪行为，经调查情况基本属实，现已将吴某飞拘留，详细信息请看后续报道。”

一石激起千层浪。

吴亚飞被官方实锤。

粉丝们如丧考妣，只能装死。

微博评论区的局势瞬间一边倒。

平时那些脑残粉跳得有多高，现在就有多少人来狠踩。

......

“中餐厅？”

陈风大晚上接到经纪人的电话，脑袋有些发蒙。

融合记忆后，陈风知道，他已经很久没有从公司接到工作了，在公司里完全是一个小透明，他的经纪人之前给他推了几个资源，发现人气怎么也起不来之后就不怎么继续关注陈风了。

中餐厅这个项目是芒果台今年的王牌项目，无论嘉宾阵容还是节目组配置都是顶尖的。

陈风不理解公司为什么突然通知自己去参加这个王牌节目。

如果没记错的话，这个项目应该是吴亚飞那边的。

经纪人电话里只是通知，让陈风做好准备，这两天就要飞往芒城。

陈风打开微博，想看看有没有什么情报。

一打开微博，热搜前五全是吴亚飞相关的消息。

热搜第一【吴亚飞嫖娼被抓】。

热搜第二【吴亚飞翻车】。

热搜第三【天华娱乐解约吴亚飞】。

热搜第四【吴亚飞恐面临牢狱之灾】。

热搜第五【中餐厅真机智】。

陈风点开【中餐厅真机智】这个词条，发现有网友已经扒出芒果台原先定的人确实是吴亚飞，大瓜爆出前才突然官宣陈风加入新餐厅，肯定是提前收到消息，紧急换人。

这个说法获得了广大吃瓜群众的认可。

但是中餐厅项目组一直保持沉默，一副你猜任你猜，承认算我输的架势。

中餐厅这一副挨打不还手的做派，让人还真不好继续硬锤，毕竟陈风完全符合之前官宣的标签。

......

陈风第二天一早就来到了公司。

他住的是一个地方离公司很近的公寓，属于天华公司的单身公寓，公司的一些新人会分配到这里。

早两年还在男团的时候，陈风已经搬出了这里，但是随着人气不断的滑落，收入锐减的陈风承担不起外面高昂的房租，就又住回了这里。

陈风来到经纪人的办公室前，敲了敲门。

很快门内传来一声沉稳的声音。

“进来。”

陈风的经纪人宋河是天华的老牌经纪人，四十多岁的年纪，保养得当的他看着只有三十出头，身材保持的很好，并没有中年男人传统的大肚腩，所以给人一种精明强干的感觉。

手底下有三个一线艺人，在天华很有话语权。

陈风推门进去，宋河正在打电话，他冲着陈风扬了下头，示意陈风先去沙发坐着。

陈风点点头，走向沙发。

宋河的办公室不算小，但是坐在沙发上的陈风还是能听到宋河的声音。

“好的方总，中餐厅这个项目，我一定重点关注，正好陈风刚过来，我会仔细叮嘱他。”

“好的，您放心，我一定争取参与整季的录制。”

“好的，您先挂。”

宋河等方总挂断了电话，这才放下手机，冲着陈风招手。

“宋哥。”陈风走到宋河办公桌前，客气道。

“坐。”宋河示意陈风坐下。

陈风坐下后，宋河从烟盒里抽出一根香烟点燃，然后把烟盒推向陈风。

陈风摆摆手，道：“宋哥，我戒了。”

前世的陈风是个老烟民，但是现在的陈风还打算往歌坛发展发展，所以准备戒掉对嗓子不好的习惯。

宋河点点头，看着陈风道：“这两年没有给你什么项目，是不是对公司有怨气？”

“没有的，宋哥。”陈风诚恳道，“公司之前也推过我，是我业务水平太差，没有把握住机会。”

宋河有些诧异陈风的反应。

在宋河的印象里，他手底下的这个小年轻是那种我行我素的性格，因为外貌出众，所以自视甚高。

性格高傲的陈风人缘很一般，加上又没有什么过硬的后台，所以这几年走的很艰难。

看来挫折果然能改变一个人的性格。

----------------------------------------

第3章 新助理萌萌哒

对于陈风的态度，宋河很满意。

“相信你已经从网上知道了吴亚飞的事，中餐厅这个项目本来是给他的，但是他出了这种事，这个项目得有人顶上去，我推荐了你。”

陈风默默点头，之前的男团成员解散后，有的改行，有的改签其他公司，只有吴亚飞和陈风还在天华。

现在吴亚飞爆雷，这个项目阴差阳错的到了陈风手里。

宋河继续道，“芒果台很重视这个项目，公司也很看好这个项目带来的流量。之前吴亚飞签的是一整季的合同，但他现在出事了。芒果台虽然认可了由你顶替的方案，但是他们和公司只签了两期。如果两期结束后，对你的表现不满意，他们会换人。”

宋河顿了顿，看着陈风的眼睛，沉声道：“如果你能留下来，录完一整季，我可以做主，给你A级约。”

陈风现在签的只是新人约，分成少得可怜。而天华的A级约艺人分成是很客观的，公司只有那些一线和准一线才是A级合约。

看来公司非常看好这个项目。

陈风明白，一个好的项目，推人能力是很强的，一个爆款综艺有时可以让一个籍籍无名的新人成为顶流，也可以让一个过气多年的艺人瞬间翻红。

前世的邓紫棋，李荣浩就是通过歌手这个节目，一路蹿红。而甜心教主王心凌更是靠着浪姐翻红，热度甚至超过当年出道的时候。

“宋哥，放心吧，我会拿下这个项目。”陈风掷地有声。“这两年的时间，我学到了不少东西。”

“嗯，你有信心就好，我会派一个新的助理给你，你先回去准备吧。“宋河说完，又叮嘱道，“好好做，我不会亏待你。”

离开公司后，陈风仔细思索，忽然想到了公司最近的传闻。

天华最近有意成立一个艺人部，总监的人选就在几个王牌经纪人里选择。

宋河是个很有能力的人，亲手捧起过一个一线和两个二线艺人，加上有一些公司高层的背景，如果拿下这个项目，总监位置恐怕八九不离十。

大树底下好乘凉，虽然现在的陈风已经不是之前那个愣头青，但是娱乐圈很讲究人脉。

在自己成为大佬前，抱住现在大佬的大腿还是很有必要。

而且宋河对他还算不错，没有像其他一些经纪人那样，在艺人没有人气后就想办法让艺人去参加一些商务局，捞点外快。

回到公寓后，刚收拾完行李，就听到一阵敲门声。

打开门，门前站着一个二十出头的女孩，个子大约一米六，圆圆的脸蛋说不上漂亮，但有一些萌萌的感觉，穿着打扮和刚毕业的大学生没什么两样。

“陈老师您好，我是公司助理部助理刘萌，您可以叫我萌萌，以后由我来担任您的助理，请多多关照。”

刘萌的声音和长相一样，给人一种憨憨的感觉。

陈风让开位置，笑着道：“请进。”

刘萌盯着陈风的脸看了几秒，心中狂叫道：“天啊，好帅啊，QAQ。”

刘萌刚毕业就进入了天华，之前在学校的时候虽然也有一些帅帅的男生，但是和陈风这种能在男团里当颜值担当的根本不是一个级别，刘萌还是第一次近距离接触这种等级的帅哥。

果然进入天华当艺人助理这个工作没有选错。

刘萌心理活动很多，但是表面装作淡定道，“谢谢陈老师。”

现在的娱乐圈很喜欢搞这一套，见面就叫老师，陈风对这个称呼很不感冒。

“别这么客气，我大你几岁，你就叫我陈哥吧。”

“好的，陈哥。”

｛竟然很平易近人呢(๑＞m＜๑)｝

“吃过午饭没有？”

“呃，陈哥，我还没吃。”

陈风拿出手机看了看时间，差不多快十一点了。

今天一起来就直奔公司，这会肚子还真有些饿了。

刘萌来之前陈风翻过冰箱，只找到几片面包和果酱，看来原主动手能力一般呀。

“萌萌，你有开车来吗？”

“开着呢，陈哥，公司配的车。”刘萌拿出车钥匙，问道，“是要出门吗？”

“嗯，出去买点菜。”

“啊？买...买菜？可是陈哥，我不会做菜啊。”

“没让你做，你负责吃就行，走吧。”

陈风率先起身出门，示意小助理跟上。

刘萌懵懵的跟着陈风出门，开着车来到距离最近的超市。

陈风思索着脑海中的菜谱，买了几样食材和调味料，公寓里锅碗瓢盆倒是很齐全。

买完东西回公寓的路上，驾驶位的刘萌还是懵懵的。

｛∑( ° △ °|||)︴，天啊，长这么帅，还会自己做饭，这是什么超级男神啊。｝

陈风扫了一眼刘萌，提醒道：“认真开车，别走神。”

“呃，好的陈哥。”

刘萌连忙收敛心神，认真开车。

回到公寓，陈风把食材放到餐厅，调味料也按照自己的习惯放好。

“陈哥，我能帮你什么忙吗？”

“你会切菜吗？”

“呃，不会唉。(._.`)”

“那你去沙发坐着吧，饭做好了我叫你。”

“好吧。”

刘萌走向沙发，坐下后拿出手机，点开和闺蜜的聊天框。

【！！！小薛，我分配到艺人啦，是个超帅的帅哥。QAQ】

【真的吗？真的吗？发张照片看看。】

【不行哎，公司有规定，不能泄露艺人隐私。但是我告诉你，真的非常帅，又高又帅。(〃’▽’〃)】

【切，娱乐圈帅哥多了，多半是那种外强中干的花瓶，老娘我还是喜欢那种有内涵的。】

【才不是呢，他还会自己做菜呢？(๑•̀ㅁ•́๑)✧】

【你吃过啦？】

【还没有唉。(｡･ω･｡)】

【那你说个P。】

【但是他正在做。(๑•. •๑)】

【...再见。】

向闺蜜炫耀过自己的工作后，刘萌打开公司发的中餐厅项目资料，仔细研究了起来。

刘萌是燕京传媒学院的高材生，进入天华的笔试面试都成绩优异。

宋河很看好这个项目，所以不会派一个混子过来，他是希望刘萌能用自己的业务能力，帮陈风立一个好的人设。

综艺节目有一个好的人设，吸粉速度往往事半功倍。

----------------------------------------

第4章 我要一飞冲天

“饭好了，过来吃吧。”

陈风的呼唤，打断了刘萌的思考，退出思考模式的刘萌瞬间嗅觉回归，只觉一股饭菜的香气不断涌入鼻腔。

刘萌来到餐桌前，只见桌子上已经摆好了三菜一汤。

一道鱼香肉丝，一道醋熘白菜，一道红烧肉，还有一碗冬瓜排骨汤。

都是一些家常菜，但不知为何，这些饭菜的散发出香味就是能不断挑逗刘萌的味蕾，让她的嘴巴里疯狂分泌唾液。

陈风端着两碗饭从厨房走了出来，看着小助理头都要伸到盘子里的样子，不禁有些好笑。

“先去洗手吧，菜量是足够的，不会饿着你的。”

刘萌红着脸起身，跑去洗手。

这一餐吃的两个人都很满意，刘萌吃的圆脸似乎都大了一圈。而陈风则是对自己现在的厨艺很满意，宝箱开出的厨艺果然很强。

刘萌做菜没帮上忙，便主动要求洗碗，边洗碗边惊叹道：“陈哥，原来你的厨艺这么好啊。”

“嗯，平时就对烹饪比较感兴趣，再加上有一些天赋，所以厨艺还算不错。”陈风随口答道。

萌萌惊喜道：“呀，咱们接下来录的节目正好是美食相关的，我刚才还在研究该立一个怎样的人设呢，现在我有想法了。厨艺达人怎么样？”

“厨艺达人吗？”陈风摸着下巴思考着。

前世作为金牌编导，综艺立人设什么的一些小套路，陈风门清。

厨艺达人的人设，在中餐厅这样一个主打宣传华夏美食的节目里还是很有看点的。

而且自己开出的宝箱可不是只会做这些家常菜的。一些地球上独有的名菜，陈风也是可以做出来的，到时候不光让老外震惊，恐怕国内的观众也得直呼大佬。

洗完碗筷后，刘萌拿着自己准备好的资料开始向陈风介绍中餐厅的项目。

之前也说过，刘萌是传媒系高材生，宋河派她过来并不是当那种提包送水的生活助理。而是希望利用刘萌的专业性，能让陈风在节目里的表现能更圈粉。

陈风听着刘萌的工作计划，心中暗暗点头，虽然一些想法有些稚嫩，但是总体上还算是有些能力。

只是可惜，在你面前的已经不是原来那个毫无情商的愣头青，而是在娱乐圈摸爬滚打多年的老油条了。

给陈风讲完自己的工作思路后，刘萌留下资料便告辞离开，约好明天一早过来接陈风一起去机场，然后直飞芒城。

等刘萌离开后，陈风拿起资料，细细观看。

刘萌整理的资料还是很齐全的，包括节目大致录制流程，还有常驻嘉宾的详细介绍等等。

陈风大概扫了一眼节目流程，和前世地球上的同名综艺大差不差，就是一群人去国外开一家中餐厅。这也让陈风不禁感叹了一下是否真有平行时空时间线收束。

陈风更关注的是节目的嘉宾资料，综艺节目总归是嘉宾之间的互动，同样的节目剧本，不同的嘉宾演绎出来的节目效果是大不一样的。

陈风将几位嘉宾的资料总结了一下。

【黄大亮：男，36岁。毕业于燕京电影学院。繁星娱乐签约艺人，一线演员。拍过多部爆款剧，这两年进军电影界，项目也很成功。中餐厅的主咖。】

【岳鹏飞：男，32岁。燕京的一个相声团体出身，登上春晚后一炮而红，最近几年活跃于各大顶尖综艺，国民度很高。】

【尹华：男，35岁。粤省音乐学院毕业，近两年演配角爆火的男演员，最近上映的主角剧正在热播，热度不低。】

【林青：女，23岁。燕京电影学院毕业，一毕业就被大导相中参与大制作，票房大爆。】

【程菲：女，24岁。棒国做过几年练习生，回国后选秀女团出道，唱跳实力不错。】

陈风看着嘉宾资料，自嘲道：“看来除了我这个糊咖以外，都是一些当红艺人。”

如果是别的类型的综艺，恐怕自己还真捞不着多少镜头，录上两期就得灰头土脸的卷铺盖走人。

但是中餐厅的话，如果资料没有出错，那么这几个人全都不怎么会做饭。

也许其中有一两个人会做那么几道菜，但和自己吸收了国宴名厨经验心得的厨艺相比，还是微不足道的。

看完资料，陈风脑海里已经有了大致思路。具体的还得明天去到芒城，见过几位嘉宾后再做打算。

行李什么的都已经收拾好了，陈风躺在沙发上，打算给父母打一个电话说一下，毕竟自己要出国录节目，可能一个月左右都不能回来。

陈风的父母都是秦省某国企的职工，家境说不上大富大贵，也算是小康水平。

对于陈风闯荡娱乐圈的事，两口子也不反对，只是叮嘱陈风不要学坏，混不下去就回家，爸妈能养活你。

陈风没工作的这两年也没有告诉父母，父母也不怎么关注娱乐圈新闻，只以为陈风过得还不错，只是这两年在电视里出现的少了些。

“嘟...”

“喂，儿子。”接电话的是陈风的妈妈余桂香。

“妈，最近身体怎么样？还咳嗽吗？”上次通话的时候，陈母有些感冒，咳嗽了好几天都不见好，陈风还托朋友买了一些特效药寄回家。

“已经好啦，你上回寄回来的药，效果还挺好的，吃过之后就好多啦。你最近怎么样啊，魔都那边天气热，你工作的时候要注意一些，别中暑了。”

“好的，妈。我打电话回来主要是告诉您和我爸一声，我刚接了一个工作，要出国一个月。”

“要出国啊，那你要注意安全啊，国外有的地方可乱的很，要拿好手机和钱包。”

“放心吧，妈。我是跟节目组一起去的，一大帮人呢。”

“那就好，尽量跟人一块走，晚上别单独出门。如果万一碰上那些小混混，你就把钱包给人家，知道吗。钱没了可以挣，安全最重要。”

母亲的叮咛让陈风心里暖暖的，可能在母亲的心里，自己还是那个刚刚毕业的孩子。

“放心吧，妈。您说的我都记住了，您告诉我爸一声，等我回来给你们带礼物啊。”

“用不着买什么礼物，你的钱就好好存着，我和你爸什么都不缺。”

“那您拿去送人也好啊，那就这么说定啦，等我回来呀，我挂电话啦。”

以前男团的时候，陈风还时不时买一些礼物回家，这两年过得比较拮据，已经很久没有给爸妈买东西了。

陈风暗暗发誓，这次一定要一飞冲天。

----------------------------------------

第5章 我看谁敢剪我镜头

芒城的天气似乎比魔都还要热上一些，刚一出机场大厅，陈风就感觉一股热风扑面而来。旁边的小助理也用小手扇着风，试图赶走这热浪。

直到坐上芒果台派来的车子上，吹着凉凉的空调，陈风才感觉又活过来了。

五月份的南方真是要了命了，陈风有些怀念家乡秦城，秦城的城区有一些防空洞改成的避暑区，夏天进去找个地方坐着，比在空调房间还凉爽。

车子很快开到了芒果台的大楼，陈风和小助理随着工作人员的指引，一路来到中餐厅项目组。

“陈老师，您先在休息区稍作休息，其他嘉宾正在路上，很快就到。请您的助理跟随我去办理一些相关的手续。”工作人员客气道。

陈风点点头，和刘萌分开，自己推门走进休息厅。

休息厅不算小，中间有一个长条形木质茶几，周围摆着六个小型沙发，茶几上有一些冠名商的饮品和零食。

四周围着很多摄影师，陈风略微一扫就看出机器已经开始录制。

眼看着也没人上来主动搭话，陈风就自顾自的找了个最边缘的沙发坐了下去。陈风的余光注意到，有一台机器跟着自己的走位，在不断调整角度，看来这个人就是自己的专拍摄影师。

陈风暗自调整了坐姿，让摄影机能捕捉到最佳的角度。

看着茶几上的“爱慕希”酸奶，陈风心中一动。然后装作天气热有些口渴的样子，随手从桌子上拿了一瓶酸奶，打开盖子先是小小的抿了一口。然后眼睛一亮，拿起瓶子仔细端详一阵后，又拿起瓶子喝一大口，然后眯起眼睛，一副心满意足的表情。

监控画面后的导演黄伟强都傻了，看了看旁边的副导演刘立伟。

刘立伟也是一脸惊讶的表情，心想：“我这剧本还没给你啊，你小子这么会来事吗？”

只见陈风放下酸奶后，又拿起一袋薯条，和小松鼠一样，咔哧咔哧的吃了起来。

现场的工作人员就这么看着陈风一会酸奶，一会薯条的旁若无人的大吃，都有些愣神。

这家伙飞机上没吃饭吗？

嘿，你还别说，看这家伙吃东西还挺下饭的。

那个薯条真有那么嘎嘣脆吗？下班了带几袋回去给孩子尝尝。

节目组一群工作人员就这么看着陈风表演了五分钟的吃播。

直到休息厅的门被推开，一个壮实的身影走了进来。

“嚯，这么多人呐，各位辛苦，辛苦了。”

陈风用湿巾擦了擦手，起身迎了两步，弯腰伸手道：“岳老师，您好，我是陈风，是您的粉丝，经常听您的相声。”

岳鹏飞也快走两步，弯腰握住陈风的手道：“你好你好，嘿，小伙子长得真精神啊。”

岳鹏飞为人很谦逊，并不因为自己是大咖，而对面是不知名艺人就摆架子。

岳鹏飞有些胖，虽说一路都在车上，但是下车这几步路还是让岳鹏飞的额头冒出一些汗水。

陈风从茶几上拿了瓶酸奶，递给岳鹏飞。

“今天这天气可真热，岳老师，您快喝个酸奶降降温，我刚喝了一瓶，味道不错。”

陈风看过岳鹏飞的资料，他的身上并没有饮品类的代言，这些错误陈风是不会犯的。

“好嘞，谢谢。”

岳鹏飞也是真的有些口渴，接过酸奶就是吨吨吨的一口闷掉。

“怎么样，岳老师，是不是特别解暑。”陈风一脸期待的表情。

酸奶这东西，味道都大差不差。但岳鹏飞也是老江湖了，只以为这是节目组安排的口播，顺手就捧了一句。

“还真是唉，喝完感觉舒服多了。”

黄伟强和刘立伟面面相觑，本来这种嘉宾集结的画面，肯定要多给主咖和流量高的几人镜头的，陈风最多也就露个一两面，大部分镜头都会被剪掉。

陈风这一进来就全程抱着金主爸爸的产品不松手，这玩意你让我怎么剪呀。

这小子，这么会吗？

还是说是天生的综艺圣体？

接下来其他几人陆陆续续赶到，陈风依旧是握手，问候，递酸奶三连。

其他人和岳鹏飞一样，都以为是节目组安排的，都是捧了几句。

并且几人心中也暗自思索，这家伙会不会和金主方面有什么关系。

一般综艺节目的冠名商口播都是主咖来录，陈风这主动的表现，不禁让几人多想。

节目组成员当然是心知肚明，但是陈风这打着关心的旗号，加上不逊色于影帝般的自然表现，让人摸不清这家伙到底是真情实意还是心机深沉。

而且这家伙也太自然了吧，比那些嘉宾拿着金主爸爸的产品硬吹的效果好太多了吧。

等嘉宾都到齐，黄伟强这才出现，拿着手卡读道：“各位成员，欢迎参加中餐厅第一季的录制。

中餐厅节目旨在推广华夏文化，通过华夏美食去传递文化。

六位嘉宾将作为中餐厅合伙人共同经营，通过为期二十三天的时间，让华夏美食和华夏传统文化走向世界。”

众人鼓掌。

黄伟强接着道：“我们本季的行程是去往凶利维亚国的布达拉斯市。

你们将获得一百万福林的启动资金，任务要求十二期结束后，营业额累计达到五百万福林。”

“接下来，你们要投票选出本季的店长，店长将负责整季的工作安排和薪资发放。在此之前，也请大家上交钱包。”

这些东西只是走个过场，节目组的流程早都发给每个人了。最后大家投票选出了本季的店长，黄大亮。

接下来的时间就是大家回到酒店，等待明天飞往布达拉斯的飞机。

赚够了镜头的陈风也没有在做别的小动作，这东西过犹不及。

回到酒店，跟小助理沟通了一下今天的情况，陈风并没有把自己的骚操作告诉刘萌。

这种事情做的时候还行，但是要告诉别人还是会有一些羞耻的。

小助理宽慰了两句，说现在镜头少点没事，等餐厅正式开业，才是陈风逆袭的时候。

陈风心里却另有打算。

老实人才默默等待风口到来，聪明人会自己给自己找风口。

“系统，兑换匈利维亚语精通。”

【消耗声望10000点，您已兑换匈利维亚语精通，当前声望5365/15365。】

幸好干男团的时候有一些存货。

饭店是开门生意，当你们英语都讲不利索的时候，我一口流利的匈利维亚语岂不是嘎嘎乱杀？

----------------------------------------

第6章 有人要抢项目

布达拉斯和燕京的时区差的不远，只差了一个小时。

飞往布达拉斯的行程有些漫长。

虽说没有调整时差的困扰，但是十几小时的飞行还是让陈风略感疲惫。

到达布达拉斯的时间是当地的下午两点多，先期到达的团队人员已经在机场准备好了车。

众人各自上车，开往即将入住的公寓。

节目组准备的车辆很充足，也是希望艺人能在车上稍作歇息。

陈风在后排闭目养神，大约开了有一个多小时，副驾的刘萌喊醒了陈风，告知他节目组要开始录制入驻公寓的环节了。

这是节目设定好的脚本，需要几位嘉宾自己把行李箱搬到房间里。

既能表现出一种明星艺人亲力亲为的接地气的感觉，又能在相互帮助中展现出团队合作的氛围。

不需要别人的提点，作为嘉宾中咖位最小的人，这个环节陈风充分展现了自己的勤劳能干的品质。

搬完自己的行李后，主动帮助其他人搬运行李。

陈风自己的行李不算多，但是其他嘉宾，尤其是两名女生的行李满满当当的好几个箱子。

镜头下陈风提着两个大箱子上楼的时候，那手臂上肌肉隆起的样子，加上俊朗的面庞，还真有些吸引人。

公寓的房间都是带独立卫浴的单人间，环境还算不错。

大家根据各自己的喜好分好房间后，陈风又帮两名女生把行李送进了房间，获得两人的不断感谢。

陈风倒不是单纯为了博取两位女生的好感，只是这种绅士的行为在观众眼里，尤其是女性观众眼里还是很加分的。

分配好房间后，节目的录制也暂时告一段落，众人自行回房间整理行李。

回到房间后，陈风打开箱子安置好了行李，冲了一个舒服的热水澡，刚换了一身衣服，房门就被人敲响。

“请进。”

小助理推门而入，看到刚刚出浴，头发湿漉漉的陈风，眼睛一亮。

｛虽然已经相处好几天了，但还是会被帅到啊。(๑•̀ㅁ•́๑)✧｝

“有什么事吗？”陈风疑惑问道。

“呃，陈哥，刚刚节目导演组通知，一个小时后去餐厅，然后有专业的厨师老师会根据每个人的情况，给每个人制定几道菜。”

中餐厅毕竟是要开门营业的，这些明星艺人恐怕都没几个人平时在家做饭的。

节目组只能聘请专业的厨师，临时传授几道制作方法简单，容易被外国人接受的菜品。

虽然是有些临时抱佛脚，但是节目组还是希望几位能学会几道菜的。

虽然如果最后实在学不会，节目组会用剪辑大法来换上专业厨师的菜，但是能原汁原味的当然是最好的。

“陈哥，一会打算露一手吗？” 小助理期待道。

“嗯，那就稍微露一小手好了。”陈风右手拇指和食指做了一个能让棒棒国男人大怒的手势，示意自己将只用这么一点实力。

叮铃铃。

陈风的手机突然响起，拿出一看是宋河打来的。

“喂，宋哥，我是陈风。”

“陈风，你到布达佩斯了吗？”宋河的声音有些低沉。

“嗯，两点下的飞机，这会刚到公寓。”

“我刚在公司开完会，咱们的项目被人盯上了，你要做好心理准备。”

“怎么回事？宋哥。”陈风心中一紧。

“王聪琴那女人，仗着她家里有些关系，准备推他手下的艺人顶替你中餐厅的位置。”宋河愤恨的道。

“宋哥，你放心，我会尽最大努力留在中餐厅。”陈风沉声道。

“陈风，这次是我的原因，如果最后项目丢了，我会补偿给你。”宋河还是不太乐观。

挂完电话，陈风在记忆中思索王聪琴的信息。

王聪琴也是天华娱乐的经纪人，印象里好像一直和宋河不太对付。

宋河是那种靠实力拼上来的，也很尊重有能力的人，最看不上的就是靠裙带关系上位的。

而王聪琴恰恰就是那种裙带关系上位的代表。

三十多岁的王聪琴外貌并不优越，反而皮肤黝黑，吊眉三角眼。但是她的父亲是天华的董事，所以在公司里一直拿最好的资源。

之前宋河带过一个很有潜力的新人，结果被王聪琴横插一脚抢了过去，但她又没有能力运营，那个新人没两年就销声匿迹了。

这也使得两人一直不太对付，虽然王聪琴老爸是董事，但是宋河年富力强，后面也有公司董事支持，王聪琴倒是也没法把宋河赶出天华。

这次天华艺人部改组，艺人部总监的位置王聪琴也想染指，但是公司高层普遍看好宋河。

本来以为出了吴亚飞这档子事，宋河肯定得吃个大亏，谁知他竟然反手又推出一个陈风。

这使得王聪琴心里很是不爽，所以这次会议上，王聪琴提出了用她手下的艺人顶替掉陈风的提议。

陈风只是和中餐厅签了两期的合约，而王聪琴承诺可以通过运作，让中餐厅与自己手下的艺人签一整季。

天华很看好这个项目，当然希望公司艺人能参与一整季的录制，所以对于王聪琴的提议并没有反对。

这也是让宋河没有信心的一点，王聪琴的父亲在圈里很有能量，在芒果台也是有人能说上话的。

陈风一个新人，本来就是临时顶上去的，有台里领导发话，还不是说换就换。

这使得陈风心里有了一丝压迫感。

本来陈风是打算按部就班的，一点一点展示出自己厨艺方面的技能。

现在看来，必须一出手就是大招了，而且必须是那种一出手就震慑全场的大招。

要让节目组的人看了后，觉得中餐厅的录制如果没有这个人，简直就是暴殄天物的感觉。

不知道王聪琴找的关系，中餐厅的总导演黄伟强顶不顶得住。

陈风倒是不担心自己的实力不能打动导演组，就怕王聪琴的后台太硬，以至于黄伟强都得退让。

刘萌看着陈风接完电话，就脸色低沉的思考，忙问道。

“陈哥，怎么啦？”

“有人看上咱们这个项目了，想横插一刀。”

“是谁啊？”

“王聪琴，认识吗？”

“是那个丑女人啊。”刘萌露出很令人下头的表情，接着道：“没什么本事，还整天在公司里吆五喝六的，这种家伙凭什么抢咱们的项目。”

“计划要改变了，接下来，我将让他们知道什么叫做残忍。”陈风握拳道。

----------------------------------------

第7章 文思豆腐

中餐厅距离公寓不算远，步行十分钟左右的路程。

因为之前搬行李的时候陈风的表现，大家对他还是很有好感的，一路上大家说说笑笑，谈论着当地的风景建筑，气氛十分融洽。

中餐厅的位置相当不错，坐落在距离玛瑙河不远的街道上。玛瑙河是布达拉斯的经典地标，前来旅游的世界各地的游客不少。

走进餐厅，映入眼帘的是宽敞明亮的吧台，吧台由深棕色的实木打造，台面光滑平整，散发着温润的光泽。

吧台上面摆放着一些玻璃杯，后面是一个酒柜，酒柜里陈列着一些当地特色的酒水和果汁饮品。

穿过吧台就来到了用餐区，餐厅整齐的摆着一张张方形木桌，桌面铺着精致的中式绣花桌布，每张桌子上还摆放着一个花瓶，为餐厅增加了一些生机与温馨。

餐桌周围是舒适的靠背椅，椅背上也绣着精美的图案，展示着华夏传统的刺绣工艺。

餐厅的四周墙壁上挂着一些古色古香的山水画，沿着墙边还有一处展柜，里面陈列着一些代表华夏元素的熊猫玩偶和中式瓷器等物件。

陈风看着不禁点头，节目组果然很用心，让自己亲自来布置也就不过如此了。

餐厅的里侧就是开放式厨房，透过透明的玻璃可以看见厨房的一些陈设，宽敞明亮。

厨房分为两小隔间，靠近餐厅的一侧为烹饪区，案板和炉灶以及出菜台都在这一侧。

靠近里面的一侧则是备菜区，冰箱以及各种瓶瓶罐罐都放在这一侧。

等众人都稍微熟悉了环境后，导演黄伟强带着两个中年男人出现。

“给大家介绍一下，这两位都是国内五星级酒店的主厨，张师傅和李师傅。接下来由两位师傅将作为技术指导来指导大家制作菜品。”

两位师傅也是各自做了自我介绍。

“大家好我是燕京双喜楼的主厨张山，擅长粤菜、鲁菜、淮扬菜。”

“大家好，我是蓉城醉仙居的主厨李胜忠，擅长川菜、淮扬菜。”

众人鼓掌欢迎。

黄伟强继续道：“那么接下来，大家选择自己想做的菜品，在师傅的指导下试着完成菜品，冰箱里给大家准备了丰富的食材，大家根据需求自行选择。”

众人来到厨房，储物区的冰箱很大，里面放着很多新鲜的食材。

经过讨论，黄大亮准备做一道家常菜茄汁大虾，岳鹏飞则是选择了做一道主食炸酱面。

尹华厨艺一般，在两位师傅的推荐下，准备做一道秘制烤鸡。就是把鸡肉腌制好，然后放到烤箱里烤熟就可以了。

两位女生林青和程菲则是选择一个做甜品，一个做凉菜。这两种菜品制作难度都不高。

最后轮到陈风选择，陈风看着冰箱里的食材，脑中思索着菜谱。

“那我就来做一道简单的汤好了。”

说罢，陈风从冰箱里取出了鸡肉、内酯豆腐、冬笋、白菜、香菇几样食材。

指导师傅一看陈风选的几样食材，猜测他可能是打算简单的做一碗鸡汤。

这几样食材搭配还算合理，只要学会掌握火候和调味料的搭配，应该还算不错。

秉着女士优先的原则，两位师傅先去分别指导两位女生。

林青的绿豆冰沙和程菲的蒜泥菠菜。

其他的几位男士则是先对自己要用的食材先进行处理。

黄大亮拿出虾开始化冻，岳鹏飞则是拿着一块五花肉开始切丁，尹华则是拿着师傅给出的秘制烤鸡配料表正在研究。

陈风先是把鸡肉简单焯水后放入高压锅里进行熬煮，然后选了一把趁手的菜刀，打算将食材先处理一下。

岳鹏飞正“哒......哒......哒......哒”的切着肉，突然就听见一阵快速的“哒哒哒哒哒”声音。

抬头一看，只见陈风正熟练的把冬笋、白菜、香菇切成细丝，切菜的声音快速而富有节奏感。

“好家伙，小陈，你这刀功可以啊。”岳鹏飞惊叹道。

其他人也被岳鹏飞的惊呼吸引，包括两名指导师傅，都停下手头的工作纷纷过来围观。

只见陈风切完菜，分别装在盘子里。然后取出内酯豆腐，撕去包装纸，再把豆腐倒扣在案板上，用菜刀熟练的片开盒子底部，一块完整的豆腐就取了出来。

接着把豆腐的边缘不齐的部分切掉，然后把剩下的部分一分为二。

然后拿起其中一块，开始左手轻轻按着豆腐，右手持刀，刀刃贴近豆腐，左手食指抵着刀面，快速而稳定的开始切片，豆腐片薄如蝉翼，几乎透明。

切片完成后，陈风手法娴熟的将豆腐片叠放起来，再次开始切丝。

此时厨房安静得只能听到刀刃与案板那快速而富有韵律的哒哒哒的声音。

众人都屏气凝神，盯着陈风手中的菜刀一下一下的有节奏的运动。

这道菜真的很考验刀工，陈风的额头渗出细密的汗珠，但他的眼神始终坚定而专注，手中的动作丝毫不受到影响。

不一会，案板上的豆腐就变成了黏糊糊的一团，陈风小心的用刀把豆腐盛起来，慢慢的放入清水中。

只见那团原本显得黏糊糊的豆腐一入水便散了开来，众人这才发现，豆腐已经被陈风那神乎其神的刀功切的只有头发丝般粗细，根根分明。

张山和李胜忠对视一眼，都从对方的眼神里看出了震惊。

这种刀工他们也能大差不差的还原，但是他们可是童子功在身，在厨房里干了几十年才有这种水平。

但是这种刀功放在陈风这种不过二十来岁，还是个娱乐艺人的身上，就令人十分震惊。

二人心想，这小子刀功都如此了得，其他方面恐怕也不在话下。所以他们也不出声，等着看陈风的下一步动作。

陈风拿起一个洗好的锅放到厨灶上，把高压锅里压好的鸡汤滤了出来倒入锅内，加入少许盐调味后，大火烧开。

然后把笋丝、香菇丝下入锅中，然后大火转中火，让锅中汤汁保持沸而不腾的状态。

然后用水淀粉少量多次的加入锅中，等 汤汁勾芡到合适的程度后，把水里的豆腐丝用漏勺捞出，沥干水分后下入锅中 ，然后用勺背在汤汁表面轻轻转动。

随着勺子的转动，豆腐像开挂一样，化成千丝万缕，煞是好看。

最后出锅前把白菜下入锅内，略微烫熟后直接出锅。

陈风将汤盛入准备好的大碗中，模仿某著名影星，双臂胸前交叠，逼气十足的说了一句。

“各位，家常菜，文思豆腐。”

----------------------------------------

第8章 踩中热点

黄伟强安排完众人去试菜后就接到了一个电话。

这时刚打完电话返回到餐厅，只见一群人在厨房围成一圈，连忙拉住一个工作人员问明情况。

“老大，你还是自己去看吧，说实话，我这辈子还是第一次见有人能把做菜玩出花的。那菜切的，就和耍杂技似的。”

听完工作人员的话，黄伟强更好奇了，连忙走进厨房。

只见被众人围着的陈风，刚把一锅汤盛入碗中，逼气十足地说道。

“各位，家常菜，文思豆腐。”

黄伟强抬眼看去，只见碗里白色、黑色、青色的细丝相互交织，又各自舒展，丝缕之间整齐有序，仿佛精心编制的丝绸。

两位师傅看到黄伟强进来，这才回过神，打招呼道。

“黄导。”

“嗯，两位师傅，这道菜是？”

张山先开口道：“黄导，您节目的嘉宾可是藏龙卧虎啊，这位老师的这道菜，无论是刀功还是火候都掌握的恰到好处，味道想必也是差不了的。”

李胜忠也肯定道：“不错，这种清淡的菜，更考验厨师的功力。就这道菜而言，我们酒楼能做出来的人不超过三个。”

陈风听后，心中暗道。

“两位师傅果然识货，这道菜可是地球上的国宴名菜，据传是扬州的文思和尚所创的素斋，乾隆皇帝吃过后赞不绝口，列入御膳，取名文思豆腐。”

陈风随即开口道：“大家先尝尝味道，看看有没有什么需要改进的地方。”

碗里的汤不算多，陈风用勺子给每人都盛了一小碗。

众人接过小碗，拿起小勺子，细细品尝。

黄伟强用勺子舀了一口汤，缓缓送入口中，只觉得那豆腐丝的口感软嫩清醇，入口即化，香菇和笋丝的搭配又提供了更丰富的层次变化。

众人一勺一勺的，不知不觉间都喝了个精光。

黄伟强只觉得好喝，但是又点评不出所以然来，于是看向张李二人，道：“两位师傅怎么看这道菜。”

张山放下手中的碗，道：“豆腐嫩滑，口感细腻，只用了鸡汤提供的底味加上些微的盐，保留了食材最本身的香味。”

李胜忠接着道：“而且各种食材切成的细丝在汤里散而不乱，互相融合，让口感的层次更加丰富了。”

岳鹏飞也接话道：“我没两位老师这么会点评，我只是觉得好喝，比我之前喝过的汤都要好喝。而且，陈风你的刀功也太棒了吧，能把豆腐切这么细。”

“这豆腐丝是切出来的？”黄伟强并没有看到陈风切豆腐的样子，只以为是用了什么特殊的工具，才把豆腐处理的丝丝分明。

“能再切一次吗？”

因为这个环节并不适合播出，所以并没有摄像记录。

陈风点了点头，之前取出的豆腐只用了一块，陈风将剩下的一块豆腐如法炮制地切成细丝。

只见厨房里又响起了节奏欢快的哒哒哒声音，尽管众人已经是第二次看了，还是被陈风的刀功震惊了。

黄伟强是第一次亲眼看到这种顶级厨师现场处理食材，只觉得厚重的菜刀像蝴蝶一样在陈风手里上下翻飞。

黄伟强的内心激动了，之前还发愁节目的几名嘉宾万一厨艺太差的话，让两个师傅当枪手毕竟好说不好听，万一让人曝光出去总归是一个隐患。

现在好了，能让两位五星级主厨都赞不绝口的厨艺，完全可以作为一大卖点啊。

想到之前接的那个电话，黄伟强心中默默权衡。

黄伟强想了一会，开口问道：“这道菜叫什么名字？”

“文思豆腐。”陈风答道。

“文思豆腐。”黄伟强细细品味着这个名字，追问道，“有什么说法吗？”

陈风这才想到这个世界并没有文思和尚这个人，只能随后胡诌道：“文思二字取文思如泉涌的寓意，象征着对学子的美好祝福。”

“唔...文思如泉涌，的确是一个不错的寓意。”黄伟强点了点头。

旁边的节目组人员忽然想到了什么，小声的在黄伟强耳边道：“老大，咱们节目预计五月底开播，第二期刚好六月初，到时候如果播出这道菜的话......”

“六月初？...六月初，啊，是了。”黄伟强突然反应过来六月初是什么日子，华夏的高考就在六月初，到时候这道菜如此好的寓意，又非常切合高考的话题，热度恐怕有不小的几率爆掉。

不要小看华夏人在这方面的迷信程度。

不少家长在送考时，都讲究爸爸穿马褂，寓意马到成功。妈妈穿旗袍，寓意旗开得胜。孩子必须穿红袜子，寓意一路长虹。

当了这么多年导演，黄伟强这点敏感度还是有的，越想越觉得这道菜十分巧妙，心中也做了决定，就冲着这道菜，这个人，必须留下。

想罢，黄伟强看着陈风的表情都柔和了几分。

“好了，既然大家都对这道文思豆腐评价甚高，那么我决定就讲文思豆腐作为前两期的主打菜。其他老师，也请尽快熟悉自己选好的菜品的制作方法，明天正式开录。”

黄伟强宣布完决定，又对着陈风道：“小陈，忙完了晚上来找一下我。”

“好的，黄导。”陈风连忙答应。

这下稳了，陈风没想到自己的随后胡诌起的寓意，正好踩中了接下来的热点话题。

陈风自己的菜品已经定好，也不越俎代庖去指导其他人，毕竟有张李两位师傅在，人家之前可是不遗余力的夸奖自己的菜，陈风如果再去插手别人的分内工作，就显得很不懂规矩。

不好指指点点，但打打下手，洗洗碗刷刷锅还是没关系的。

既然之前搬箱子时立了勤劳人设，那么不管有没有镜头，都要始终如一。

不然的话，不管是工作人员还是其他嘉宾和朋友交流时，随口一句这人表面一套背后一套，口碑就坏了。

行业内传话是很快的，不要小看任何一个小人物，当你的人设还没立稳的时候，一个小人物随口一句话都能让你人设崩塌。

成为大佬之前，一定要先学会装孙子。

----------------------------------------

第9章 两季合约

尽管陈风的菜品早已经定好，而两位师傅也表示没什么可以指导他的。但是陈风还是留下来，陪着其他人一起练习。

陈风明白，这种时候自己留下来就算不能获得其他嘉宾的好感，至少也不会被人忌恨。

一直到晚上十一点多，其他几人的菜品都基本掌握了制作方法，剩下的就是多加练习，明天正式拍摄还会有一个试菜的环节，众人打算到时根据情况再做调整。

累了一天的众人，各自回房间休息。

陈风则是依照黄伟强之前的约定，敲响了他的房门。

一进房门，就闻到满屋子的烟味。

陈风吸了吸鼻子，让自己适应了下来。

黄伟强正坐在沙发上，左手拿着一份资料正在观看，而右手则夹着一支香烟。

看见陈风走了进来，指了指一旁的会客沙发，道：“坐下聊。”

说完就将手里的资料倒扣在茶几上，将香烟最后猛吸一口，惬意地吐出一口烟气，才将烟头按灭。

“我叫你来是有两件事。”黄伟强语气不疾不徐，伸出一根手指，“第一件事，天华娱乐推荐了陈亦舟参与录制中餐厅，台里的领导已经同意了。”

陈风心头一紧，陈亦舟正是王聪琴手下的一名一线男歌手。

动作好快。

但陈风转念一想，如果是要淘汰自己，只需通知萌萌就行，没必要让自己专门过来一趟。

念及于此，心中安定。

陈风猜想黄伟强肯定已经打算留下自己，现在无非就是稍微拿捏一下陈风，让陈风明白能留下来全靠黄伟强力挺。

职场司空见惯的小套路。

陈风配合着露出遗憾中夹杂着不甘的神情。

黄伟强很满意陈风此刻的表情，接下来，他秉着救世主般的口吻说道：“这个决定已经被我驳回了，我已经决定让你参与第一季的全程录制。”

陈风猛的抬起头，看着黄伟强的眼神中包含着难以置信和感激涕零。

“感谢黄导给我这个机会，真的，十分感谢。”陈风的声音中带着一丝微不可察地呜咽，朴实的话语中蕴含着丰沛的情绪。

黄伟强反倒被陈风的反应弄得略微呆住，心中暗道。

“这年轻人这么单纯吗？我还准备了好多话术准备拿捏一下，这下看来多此一举了。”

准备好的话术完全用不上了，黄伟强重新整理了一下思路，继续说道：“接下来，我希望你能用心做好这个节目，不要辜负我的期望。”

“士为知己者死，黄导您以后有用的上我的地方只管开口。”陈风诚恳道。

唔...效果出乎意料的好啊，黄伟强感觉自己还没怎么用力，对方就纳头便拜。

见目的已经达到，黄伟强也不再多想。

“第二件事，我很看好你在这个节目的定位，所以除了这一季以外，我还打算和你签第二季的意向合同。”

黄伟强的确十分看好陈风，第一季录完，不出意外的话，陈风的人气将会疯长。

现在提前签好第二季的意向约，主动权就掌握在自己手里，也不用担心陈风人气起来后，天华娱乐在第二季时提出额外的要求。

“如果公司不反对，我这边肯定没有任何意见。”

陈风答应的很痛快，他本就不是过河拆桥的性格。

而且一个新的节目，前几季都是处于上升期，签约算是双赢。等节目过了几季，进入疲软期了，再离开也不迟。

“好，那就这么说了，我会给你们公司发函。希望接下来的录制，你能有出色的发挥。”

黄伟强说完，起身打算和陈风握手。

黄伟强屁股刚离开沙发，陈风已经先一步起身，双手握住黄伟强的右手，诚恳道：“感谢黄导的提携，我肯定用心做好这个节目，不辜负您的期待。那您早点休息，我先告辞了。”

等陈风告辞离去后，黄伟强不禁感叹，多么单纯的年轻人啊，我在他这个年纪的时候是不是也像他一样单纯呢？

......

天华娱乐。

商务部办公室。

商务部员工小郑将早上刚收到的两份合约整理好后，送往总监办公室。

商务部总监郭明看着手里的两份合约，不禁大笑道：“老宋这下可是捡到宝了呀，不行，我得让他请吃饭。”

郭明和宋河在天华娱乐同属方总派系，两人私交一直不错。

此时看到手里收到的两份合约，一份是中餐厅第一季全季录制合约，另一份则是第二季意向合约。

两季的合同，证明了节目组有把陈风捧上节目主咖的意向，陈风有望成为中餐厅节目的招牌。

这两份合约一旦敲定，证明宋河手里即将有一个爆款综艺的顶流艺人出现。

这对宋河竞争艺人部总监的位置是个极大的利好消息。

由于时差的关系，宋河也是早上刚起床时，才看到了陈风发来的信息。

所以今天一上班，迅速安排好手头的工作后，就匆忙的赶往商务部。

陈风发给他的消息太让他难以置信，但是他又找不到陈风欺骗他的理由，所以他想第一时间看到中餐厅发来的合约。

望着风风火火闯进自己办公室的宋河，郭明哈哈一笑，道：“我正准备给你打电话呢，喏，看看这两份合约，你小子这下可得请吃饭啊。”

说罢，郭明把手中的合约递给宋河。

尽管手里已经握着合约，宋河还是感到难以置信。

因为王聪琴从中作梗的原因，原本宋河都打算放弃这个项目了，没想到今天不但项目保住了，还获得了第二季的意向合约，这大大出乎了宋河的预料。

宋河做事一向雷厉风行，既然有很多疑问，就直接拨通了陈风的电话。

“喂，宋经纪，我是刘萌。”

“陈风呢？”

“陈哥在录节目，手机放在我这里了。”

中餐厅节目组会给艺人发专用手机，私下里艺人可以用自己的手机，但节目一开录，必须用节目组提供的手机。

这可以规避很多问题，比如万一镜头下泄露的嘉宾手机里的隐私，或者是一些手机品牌赞助相关的问题。

“那你让陈风录完后，给我回个电话。”

“好的，宋经济。陈哥录完，我第一时间告诉他。”

----------------------------------------

第10章 你这么懂球啊

上午的录制很轻松，主要是录一些嘉宾的互动，然后一起收拾一下餐厅的卫生之类的简单剧情。

中午休息的时候，陈风给宋河回了个电话，电话里明显能感觉到宋河的情绪很高涨。

宋河询问了节目组和陈风签约两季的原因，陈风只是说自己在嘉宾里比较会做菜，所以才被导演看中。

对于这个，宋河没有深究，无论是什么原因被导演看中，陈风总归都是自己的人，能成功签约，功劳也有自己一份。

随后，宋河还在电话里承诺，A级的合约已经准备好了，等节目录完一回国，就立马续约。

陈风也适当的表示出的感激涕零的态度。

但是陈风知道，自己要的可不止是A级合约，他会在接下来的节目中体现出自己的“价值”，让公司在续约中愿意付出更多的筹码。

比起上午录制的轻松，下午的录制就显得有些艰难。

因为上午的部分大多都是脚本上的内容，几个嘉宾只要按照导演组的剧本，按部就班的完成流程就可以了。

而下午的录制内容，节目组是没有给出剧本的。

从这点也能能看出节目组的自信，只是给出一个大的框架，剩下的全靠嘉宾的自由发挥。

不像很多综艺节目那样，明明有竞技元素，但是结果一开始就写在剧本上，甚至恨不得把一招一式都给嘉宾安排好。

节目组下午给出的录制内容就两条。

分工和菜单定制。

其中要求，无论嘉宾分工是什么，最后的菜单上，每个嘉宾都必须有一道菜参与制作。

这也是之前为什么要请专业厨师来培训的原因。

节目组工作人员留下任务卡和启动资金后，就留下几人在餐厅面面相觑。

作为店长的黄大亮开口道：“我们大家先商量一下分工吧，大家有什么想法，都说一下。”

岳鹏飞说道：“我讲不来外国话，我就主要负责一些后厨的工作吧。”

然后每个人都说了一下自己的想法。

其中黄大亮和尹华英语水平很不错，两个人主要负责点单以及结账，有自己菜品的时候就轮流回后厨制作。

程菲则是对吧台情有独钟，她负责的菜品本来就是凉菜，制作方便，最后就决定由程菲来负责吧台的酒水饮料。

陈风当然被一致推选为主厨，负责主菜的制作。

林青和岳鹏飞作为机动人员，负责后厨帮厨和传菜。

人员分工进展的很快，大家还没有开始磨合，只能先临时粗略的分工。

另一个任务就是菜单的定制。

菜单不单单要定菜，还要定价格。

菜品就按之前培训的，其他人每人一道菜。

而陈风除了文思豆腐，还加了一道水煮牛肉和一道糖醋里脊。

菜品的定价就让几人有些抓瞎，他们只是知道当地货币福林和华夏比汇率是五十比一，对当地的物价根本就没有概念。

经过讨论，决定兵分三路，一组根据菜单负责购买相应的食材，另一组买一些纸巾、垃圾袋、碗筷之类的厨房用品，最后一组要去附近的餐厅打探一下菜价。

陈风和岳鹏飞最后是分到了购买食材的任务。

导航上，菜市场的位置离店面不远，穿过两个街区，步行距离不超过一公里。

菜市场不算太大，但是东西还挺全的。

陈风带着岳鹏飞一家家的转着，比对着食材的价格。

最后选了一家食材品质比较好，价格不算太贵，货物又比较齐全的店铺。

店铺的老板是一个光头的中年白人，上身穿着某足球明星的球衣。

老板看见陈风和岳鹏飞走进店里，后面还跟着一个摄像，热情的用英语问候道：“嘿，你们来着哪里？”

岳鹏飞好容易听到一句自己能听懂的英语，连忙回答道：“我来自华夏。”

“哦，华夏。”店主说完，还用带着口音的腔调说了句中文，“泥嚎，泥嚎。”

“你好，你好。”岳鹏飞也热情地回应。

然后就想说自己想买一些食材，但是话到了嘴边，怎么都说不出来。

这才反应过来，自己英文就只会那么几句，和这个只会“泥嚎”的老外半斤八两。

于是看向陈风，说道：“兄弟，还是你来吧，老哥我就回这么两句。”

陈风点点头，用熟练的还略带布达拉斯本地口音的凶语说道。

“嘿，老兄，你也是希尔德的球迷吗？”

“哦，我的天啊，我的朋友，你也喜欢希尔德吗？”

“是的，这个小伙子很棒，我从他刚出道的时候就开始关注他，没想到短短两年时间，他已经是德尔萨杯的最佳射手了。”

“哦，你说的太对了，希尔德他的确很棒，他是我最看好的球星。你知道的，他奔跑起来就和猎豹一样迅猛，蓝星上没有球员能跟上他的脚步。”

“比起他的技术，我更欣赏他的人品。让我印象最深刻的就是今年的德尔萨杯半决赛的时候，面对意外受伤倒地的对手，他没有继续进攻，而是把球踢出边线。哦，我发誓，在那一刻我就决定要爱他一辈子。”

“哦，没想到在遥远的华夏还有如此懂球的朋友，我决定了，今天的消费我会给你最低的折扣，这是我同为希尔德的球迷的一点表示。”

“太感谢了，我的兄弟，我为我们同是希尔德的球迷感到高兴。我在附近开了一家餐馆，每天都需要新鲜的食材，老哥您的店里是否提供配送服务呢？”

“没问题的，老弟，你只需要给我列出清单，我会把每天最新鲜的食材给你送去。”

“太感谢你的支持了，你知道的，在异国他乡能收获到朋友的感觉太棒了，欢迎你有空来我的餐厅品尝正宗的华夏菜，祝你一切都好。”

看着陈风和白人老板越聊越投机，旁边的岳鹏飞有些傻眼。

两人的交流在岳鹏飞的眼中。

陈风：叽里呱啦，呱啦叽里。

白人老板：呱啦叽里，叽里呱啦。

等两人愉快的交谈完毕，岳鹏飞好奇问道：“陈风，我听你这说的也不太像是英语啊。”

“呃，岳哥，我和老板说的是凶语。”

“你还会说凶语啊。”岳鹏飞吃惊。

“一点业余爱好。”陈风笑了笑。

“你俩刚才都聊啥了？”

陈风把和白人老板的对话大概叙述了一下。

岳鹏飞惊奇道：“你还懂足球啊。”

陈风淡淡的道：“不懂，昨天晚上在杂志上看的。”

----------------------------------------

第11章 机智的陈风

陈风和岳鹏飞提着食材回餐厅的路上，岳鹏飞一直都在感叹。

“陈风，你这脑子也太好使了，看人老板穿着球衣，就跟人老板聊球星。最后不但价格便宜了好多，以后还能还免费送货上门。”

陈风嗓音低沉的道：“我只是把人们看帅哥美女的时间用来观察生活。”

岳鹏飞：“6。”

这句话我要用小本本记下来，以后可以用在作品的包袱里。

二人回到餐厅没多久，其他两组人也陆陆续续回来了。

经过众人的激烈讨论，中餐厅的第一版菜单，新鲜出炉。

文思豆腐：6900福林

水煮牛肉：6900福林

糖醋里脊：5800福林

茄汁大虾：5800福林

炸酱面：3600福林

秘制烤鸡腿：4800福林

蒜泥菠菜：2300福林

绿豆冰沙：1200福林

酒水饮料价格则是跟当地市场价一致。

定完菜单，今天的主要任务就基本完成了。

剩下的就是试菜环节。

因为前一天几人都已经做过好几遍了，经过师傅的调教，菜品的口味已经算是不错了。

所以这一趴录制的很顺利，而做出来的菜正好作为晚上的员工餐。

这一餐，几人也是充分展示了什么叫演员的基本素养。

你夸我的大虾味道鲜美，我夸你的面条筋道弹牙。

大家嘴上都是一视同仁的夸夸夸，手中的筷子却频频的冲着水煮牛肉和糖醋里脊下手。

简单的家常菜，经过陈风这国宴名厨的手烹饪出来，主打两个字－－下饭。

众人吃饱喝足后，又一起收拾完碗筷，今天的录制也就告一段落。

明天就要开始第一天正式营业了。

大家都准备今晚早些休息，养足精神应对明天的大战。

陈风回到房间，刚洗完澡就接到通知，导演找他有事。

陈风进门后，黄伟强的房间还是和上次一样，烟雾缭绕。

黄伟强依旧是一手材料一手烟的姿势。

看到陈风后，才把手中的材料倒扣在桌面上，开口道：“我看了今天的录制素材，你会讲匈语？”

“我平时对语言比较感兴趣，业余时间有一些研究。”

“是吗？那你这兴趣可是够广泛的。”

匈语是匈利维亚人的母语，匈利维亚国土面积不大，人口更是只有不到一千万。

所以匈语是一个小语种，除了一些定向的外交或者外贸类的专业，很少有人学习。

看完今天的录制素材，黄伟强发现陈风竟然会讲匈语，而且水平不低，甚至能和当地人畅聊足球。

这完全可以作为节目的一大卖点。

陈风本来就是自己力保的人选，他如果能在节目里出彩，自己脸上也有光。

“我打算把你买菜的那一段素材，剪出一段宣传片来，你觉得怎么样。”

现在的综艺节目，很喜欢在播出之前先放出一些花絮，慢慢的拉升一些观众的期待感。

让陈风好奇的是，黄伟强为何会询问自己的意见。

陈风不知道的是，黄伟强是一个很喜欢在做决定之前，问计群贤的人。

陈风思考了片刻，回答道：“如果要用这段素材的话，那以后我的人设就要往机智方面靠拢了。”

黄伟强想了想，同意道：“嗯，我觉得可以，怎么样，这个人设你可以驾驭吗？”

“没问题，导演。”

勤劳能干的机智少年什么的，最讨喜了。

“导演，我还有一个想法。”

摸清了黄伟强的行事风格，陈风又主动提了个建议。

“我建议可以设计一个蠢萌的嘉宾人设，来和我的人设形成反差，这样能让两个人的人设都能更加立体，也更能出节目效果。”

这也是前世用烂的套路，仙剑三里的景天和茂茂，功夫里的星爷和肥仔聪，都是这种机智主角加蠢萌配角的搭配。

黄伟强想了一会，说道：“嗯，你这个想法很新颖，可以试试，你有推荐的人选吗？”

黄文强习惯性的问计于群贤。

“我觉得岳哥不错，挺适合这个人设的。”陈风答道。

岳鹏飞本来就胖乎乎的，说相声时也是喜欢耍贱卖萌，很贴合这个人设。

黄伟强又是一阵思索，越想越觉得陈风这个提议非常靠谱。

当下也是拍板道：“那就这么办，先录两期看看效果，岳鹏飞那边我会和他谈。”

“好的，黄导，那您看我什么时候补录一个看足球杂志的画面。”陈风提示道。

黄伟强心中一愣。

妈的，这小子怎么比我还懂。

表面不动声色，仿佛一切尽在掌握之中。

“嗯，你先回去准备，过会我会安排人过去补录镜头。”

“好的，导演。那我就先回去准备了。”

等陈风走后，黄伟强吐槽一口：“这小子还真是个人才。”

重新点燃一支香烟，拿起桌子上的材料继续看。

看了一会，黄伟强就皱起了眉头，习惯性的想问问旁边人的意见。

四处望了两圈，才发觉自己是独自在房间里。

“好想让人给一些建议啊，一个人的时候完全没有任何灵感。”黄伟强心中哀嚎。

可惜，自己最得力的下属刘立伟不在身边。

黄伟强手上的材料是一份综艺项目策划案。

除了在年中的中餐厅，芒果台还打算让黄伟强在年底的时候搞一个音乐类的综艺。

这两年，音综又有了抬头的趋势，一些小的电视台推出的一些音综还挺受欢迎。

芒果台也想踩住这个风口，但是又想有一些自己的特色。

所以这个项目就交到了黄伟强手里，作为芒果台综艺板块的台柱子，黄伟强压力也很大。

台里给出的要求是，既要有竞争元素，又要有流行元素，还不能同质化太严重。

这个年头，音乐选秀类型已经被市场摒弃了。

前几年的时候，各家的练习生质量都还可以，不时能出现一些实力歌手。

但是随着各大选秀节目的热播，好的苗子基本上都已经出道了。

剩下的全都是歪瓜裂枣，录出来的节目效果，实在是惨不忍睹。

到底还能怎么创新呢？

黄伟强很头疼。

----------------------------------------

第12章 花絮开播

节目组的动作很快。

第二天的中午12点，芒果视频的中餐厅栏目，一段五分半的视频出现。

标题是：陈风化身机智小子，花式砍价震惊老外。

芒果视频也开始大力推送这个视频，主页横幅加上开屏广告，全都是中餐厅花絮。

张鑫是燕京外国语学院的大二学生，修习的专业是匈语，毕业后的打算是当个翻译或者外交官。

下午没课的他正躺在床上刷着手机。

打开芒果视频，正打算找个综艺看看打发时间。

忽然就看见了首页横幅上的中餐厅花絮。

封面上是岳鹏飞和一个帅气的小伙。

张鑫一直很喜欢岳鹏飞，还买票听过几次他的小剧场。

看见是熟悉艺人的新节目，张鑫就点了进去。

视频开头，就是岳鹏飞和陈风来到白人店铺买菜的剧情。

看着岳鹏飞用磕磕绊绊的英文和老外打招呼的时候，张鑫不禁笑出声来。

“哈哈，小岳岳太搞笑了，这一口塑料英语，太逗了。”

视频继续播放，接下来的场面让张鑫目瞪口呆。

视频里陈风一口流利的匈语，和老外谈论着足球运动员，两个人越聊越投机。

两人聊天的内容，节目组也贴心的制作了字幕。

然后视角切换，在岳鹏飞的眼中，原本正常的聊天内容，全变成了“叽里呱啦，呱啦叽里”。

后期还给岳鹏飞的眼睛上配了一个眩晕的特效。

张鑫眼里充满着震惊，连忙又把进度条拉回开头。

调大了手机声音，一字一句的听着视频里的对话。

室友听着张鑫手机里传出来的声音，调侃道：“挺用功啊，中午休息都不忘练习听力啊。”

“不是听力习题，是一个综艺节目。你们快来一起听听，这个人的口语好的离谱，和听力教材里的差不多。”

宿舍几人听后，连忙都围了过来。

张鑫又把进度条拉回。

陈风那流利的凶语从手机中传了出来，张鑫的几个舍友匈语水平比较一般，陈风的正常聊天语速对他们来说有些快。

“你开零点五倍速，正常速度听着有点费劲。”有舍友提议道。

张鑫当即也是把视频播放速度调到零点五倍速，几个人全神贯注的听着视频里的对话。

“我靠，还真有一点听力考试的既视感。”

“现在的明星都这么多才多艺吗？这么冷门的小语种都讲的这么流利。”

“是不是咱们学校的师兄改行当明星去了？”

一听这个说法，连忙有人拿出手机搜陈风的资料。

“我去，这个人以前是男团的，就是前段时间出事的那个吴亚飞的那个团，只是这人这两年没怎么出现过。”

“真是让人下头，这么有才华的人不火，资本就只会捧吴亚飞那种人。”

这个观点，引起了宿舍所有人的共鸣。

有人提议道，“咱们去中餐厅微博下面评论一下，支持一下陈风。”

“行，匈语人必须支持匈语人。”

张鑫打开手机微博，搜索中餐厅。

中餐厅的置顶微博正是这段花絮视频，微博点赞已经过万，评论也过千了。

“哈哈哈，这个陈风太搞笑了，明明是昨天晚上才看的足球杂志，却在一本正经的和老板聊。”

“机智男孩，爱了爱了。”

“哈哈，小岳岳一脸懵的表情太可爱了。”

“这个帅哥颜值不错呀，是我的菜。”

“这是什么社交悍匪啊，几句话，让老板免费送货上门。”

“有没有屌大的说一下，这两个人讲的什么语种。”

张鑫在这条评论下回复道。

“咳咳，不要什么都来问我们屌大的。但是既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”

“陈风和老板讲的是匈语，是匈利维亚的官方语言，而且陈风的发音很标准，可以称为教科书水平。”

评论刚一发出，就收到回复。

“你字多，我信了。”

“楼上没有乱讲，我也是学匈语的，发音的确十分标准。没想到还有明星会说这么冷门的小语种。”

“呀，是不是为了节目专门学的呀。”

张鑫回复道。

“我是匈语专业的大二学生，我只能说我的口语水平还不如他。”

前面那个同是学凶语的网友也回复道。

“如果陈风真的是为了参加节目自学的，那我只能表示佩服。能用这么短的时间把一门语言掌握到这种程度，这种人我们业内一般称他为‘语怪’。”

“嘚～嘚嘚嘚嘚~嘚嘚嘚嘚嘚嘚。”

“不知道为什么，正在午休的我，突然就从床上站了起来。”

“给阿姨倒一杯卡布奇诺。”

评论区很快就被沙雕网友带歪了楼。

中餐厅的花絮反响很激烈，视频里陈风那流利的凶语和机智的发言也很快火出圈。

一夜之间，陈风微博涨粉三十多万。

......

翌日，布达拉斯。

陈风刚吃完早餐，突然收到系统提示。

【嘀，检测到宿主声望值突破十万。】

【获得阶段性奖励，宝箱1。】

【激活任务系统。】

【主线任务已更新：声望达到一百万。】

【抽奖系统已激活。】

一连串的系统提示，在陈风的脑海中弹出。

陈风心想，看来节目组做的花絮很受欢迎。

陈风快步回到房间，心中默默呼唤。

“系统，查询当前声望。”

【嘀，系统查询中。】

【宿主当前声望：92314/102314】

之前陈风的声望一直是一万多，这还是之前男团时期积攒下来的。

一晚上的时间，获得的声望就远远超过的陈风之前的积累，不愧是顶级项目，一点节目花絮都能给陈风带来这么大的关注。

陈风不敢想象，正片一旦开播，能给自己带来多少的声望。

这也坚定了陈风在接下来的节目中，经营好自己人设的想法。

毕竟陈风的咖位最低，只能靠好的人设吸引观众的注意。

花絮的爆火，也让陈风了解到了蓝星观众的大概口味。

全民乐子人，喜欢看整活。

陈风默默思索着，接下来，自己应该整个什么样的活好呢。

----------------------------------------

第13章 中餐厅开张

对了，还有个宝箱还没开。

陈风连忙呼唤系统。

“系统，我要打开宝箱。”

【嘀，宝箱开启中。】

【恭喜宿主获得大师级声乐经验心得。】

陈风只觉得一股暖流从四肢百骸产生，慢慢的汇入到大脑里。

这些暖流逐渐化作了各种声乐知识。

陈风屏气凝神，默默地消化着这些知识。

十分钟后，陈风睁开眼睛。

这些知识已经被陈风全部消化。

陈风此刻只感觉自己像是一个研究音乐多年的教授。

词曲、编曲、乐器演奏、演唱等等，无一不精通。

开完宝箱，陈风又想起系统激活的另一个功能，抽奖功能。

在脑海中呼唤出系统面板，果然发现多了一个板块。

除了之前的商城兑换，还新增了一个抽奖功能。

抽奖奖品分为三个类型，经验心得类、作品类、属性类。

这和兑换商城的分类差不多。

但是价格差距却很大。

抽奖一次一万声望，十连抽额外送一次。价格比较便宜，但获得的东西比较随机。

而商城属于定向购买，价格从几万到几十上百万不等。

之前陈风购买的凶利维亚语就属于经验心得类，因为是小语种，所以价格比较便宜，仅需一万声望。

看完系统更新的内容，陈风默默思考。

声望现在有九万多，但是还在不断增长中，到了晚上估计能到十万，到时候来一发十连抽显然更划算。

今天中餐厅就要开始正式营业了，这会时间已经早上十点多，陈风准备早点出发，做好准备。

中餐厅和其他餐馆不一样，中餐厅只做晚餐，下午五点后才营业。

毕竟如果要像其他餐厅那样，上午十点就营业的话，几位嘉宾起码六点就得起床做准备。

毕竟只是一个综艺，只要能录到足够的素材就行，没必要把嘉宾弄得那么辛苦。

陈风想了想，打算喊上岳鹏飞一起出发，既然决定了要立组合人设，那就要多一些二人之间的互动。

岳鹏飞刚好也已经洗漱完毕，两人一起出发，前往餐厅。

到了餐厅后，陈风看了看冰箱里的食材，心中计算了一下需要补充的数目，然后打电话给昨天的白人老板安德烈，让他派人送过来。

安德烈的动作很快，不到十分钟的时间，就让人把食材送了过来。

现在食材也到位了，在摄影机拍不到的角度，陈风对岳鹏飞使了个眼色，然后出声道：“岳哥，咱们得把这些食材处理了，切成需要的形状。”

岳鹏飞立马会意，用他那特有的蠢萌嗓音说道：“呀！这么多东西都要切，万一把手切坏了怎么办，我还打算学钢琴呢。”

陈风坏笑道：“没关系的，岳哥。你手切坏了，我可以教你吹口琴，比钢琴好听多了。”

“你还会吹口琴呐。”岳鹏飞惊讶。

“那当然了，这两年我时间比较多，我就潜心修炼各种乐器，可以说是十八般兵器，样样精通。”陈风臭屁道。

岳鹏飞的关注点很奇特，问道：“为什么时间比较多，是因为找不到工作吗？”

看着岳鹏飞那清澈的眼神，和那真诚的灵魂拷问。

“我…我还是切菜吧。”陈风哑口无言。

周围的摄影师憋笑憋的肚子疼，这两个人也太有节目效果了。

陈风那坏笑的表情一看就是想坑岳鹏飞，但是被蠢萌的岳鹏飞一句话就痛击灵魂。

果然蠢萌天克腹黑。

第一次配合，两人竟然没有丝毫生涩，短短几句话就把两个人的人设特点显现了出来。

陈风暗暗佩服，不愧是相声演员，脑子转的就是快。

岳鹏飞也是惊叹，这小子很适合来说相声呀，有机会要带他去鲲鹏社看看。

接下来的时间，两人就边聊天边切菜。

等所有食材都处理的差不多了，其他四位嘉宾也陆陆续续赶到。

大家都根据自己的分工，做着准备工作。

时间很快来到下午五点钟。

此时吧台的所有杯子都已经洗干净放好。

餐厅的桌椅板凳也已经收拾干净，排列整齐。

后厨的食材已经分门别类的备好，鸡汤也已经熬煮了一下午。

餐厅门外开始营业的牌子，也已经挂上。

所有人都蓄势待发。

中餐厅的客人上的很快，不到五分钟时间，餐厅的十张桌子就坐满了人。

有来旅游的华夏人，有慕名而来的外国游客，也有好奇尝鲜的本地食客。

不得已，陈风和岳鹏飞都从后厨出来，临时客串服务员来点单。

陈风会讲凶语，负责本地人点菜。岳鹏飞就负责国人，其他几人负责国外游客。

点单的过程，显得很混乱。

然后上菜的过程也不太顺利。

陈风负责的三样菜倒是没什么问题，除了文思豆腐需要现切外，其他食材都已经备好，只要下锅翻炒就行。

而其他人负责的菜品就不行了，制作速度太慢，让很多客人都等得有些不耐烦。

中途还发生了菜品上错桌的问题。

而后来的客人，因为半天等不到位置，也是纷纷离去。

这些问题，陈风都看在眼里，并且他也知道应该怎么应对。

但是他并没有选择提前说出来。

一方面，人们是习惯性的对没发生的问题大多是不以为然的。

就算陈风提前提出来，其他人也不见得会认可，反而可能觉得陈风在危言耸听。

另一方面，陈风也有些私心。

在团队遇到诸多困难的时候，自己能提出有效建议，将困难一一解决，那么自己在团队里的话语权也会变重。

最起码，也会获得其他人的更多的尊重。

晚上九点，最后一桌食客也用餐结束。

陈风感觉还好，但其他人都觉得有些累的直不起腰来。

“我的妈呀，没想到开餐厅这么累啊。”

“更累的还在后面，厨房还有好多碗没洗呢。”

众人听闻，又是一阵哀嚎。

作为店长的黄大亮这时站了出来，说道：“我知道大家都很累，但是明天还要营业，大家再加把劲，一起把碗洗出来。”

大家对黄大亮还是比较信服的，他今天忙前忙后的也没少折腾。

于是纷纷起身，该刷碗的刷碗，该收拾餐厅的收拾餐厅。

----------------------------------------

第14章 飞行嘉宾

等全部收拾完，时间已经快十一点了。

这时陈风也用剩下的食材，给大家做了顿什锦炒饭，当做员工餐。

这一餐，大家都吃的很香甜，辛苦劳动后的短暂幸福，能让人有一种水中憋气后，冲出水面大口呼吸的畅快感。

吃完饭后，黄大亮提议开个小会，总结一下今天的情况。

众人也是同意，围着一张大桌子坐了下来。

黄大亮首先发言：“中餐厅营业第一天，营业额是485100福林。”

中餐厅一共录12期，除了第一期的开店前准备，和最后一期的答谢宴，只有十期是营业的。

那么根据节目组要求的总营业额五百万福林，每期算下来差不多要五十万福林。

第一天的营业额，还达不到平均要求。

黄大亮接着道：“我觉得营业额不达标，有以下几个问题。”

“一个是翻台率太低，我们今天一共只接待了15桌客人。很多客人见等位的时间太长，直接就离开了。”

“第二个问题是上菜速度太慢，很多客人都有些抱怨。当然，这一点主要是我的原因，是我没有统筹计划好。”黄大亮作为店长的，也是主动担责。

尹华连忙开口道：“亮哥别这么说，我们是一个团队。”

林青也开口道：“是呀，而且第一天嘛，遇到问题是正常的。”

程菲跟着说道：“咱们都是第一天开餐厅，做成这样，已经很棒啦。”

岳鹏飞也适时开口道：“没错，既然发现了问题，那我们想办法解决就行了。”

陈风等大家都发过言后，才开口说道：“关于亮哥说的两个问题，我有一些想法，大家听听合不合适。”

众人纷纷转头倾听。

“对于等位的客人不耐烦的问题，我们可以给客人提供一些益智类的卡牌游戏，让客人在等位的时候可以和朋友打打牌。”

“这个办法不错，玩牌的时候，总感觉时间过得很快。”黄大亮赞同道。

“除此之外，我们还可以给客人提供一些剪纸或者叠千纸鹤之类的材料，如果客人能完成相应的任务，还能兑换数额不等的折扣。”

陈风又抛出一招大杀器，这也是地球上某火锅品牌的经典招数。

“陈风，你这脑子是怎么长的呀，也太好使了吧。”岳鹏飞赞叹道。

“这两招双管齐下，客人肯定愿意多等一会的。”尹华也表示赞同。

面对众人的夸赞，陈风谦虚的笑了笑，接着道。

“而上菜速度慢的问题，我觉得主要还是要优化流程，将分工责任更加细化，这样才不会忙中出错。”

然后陈风就此提出一系列的优化思路。

其他人被陈风的想法一激发，也是纷纷提出了自己的想法。

最后黄大亮把所有人的想法都记录后，总结道：“大家的想法都很好，那么明天我们就根据今天的总结去实践一下。”

说完，黄大亮起身道：“时间也不早了，今天就到这里，大家收拾东西回去吧。”

……

陈风回到房间，刚洗完澡，又有工作人员来通知，黄伟强有事找他商量。

陈风有些无语。

自己来录节目这几天，好像每天晚上都要去黄伟强房间聊一聊。

还好两人都是男的，不然难保不会传出什么潜规则之类的传闻。

推开房门，依旧是熟悉的烟雾缭绕。

黄伟强左手拿着项目计划书，右手夹着一支香烟。

看到陈风进来后，把项目书随意的放在桌面。

“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”黄伟强化身谜语人。

“我更想听怎么才能把坏消息变成好消息。”

“那好消息呢？”

“那当然是变成更好的好消息。”

黄伟强哈哈大笑，“你小子，跟你说话就是让人开心。好了，不跟你卖关子了。”

“好消息是，导演组决定，增加一个烹饪展示的小环节，我打算让你来做。”

陈风感兴趣的问道：“具体的内容呢？”

“就是给观众展示一下一些有特色的美食的做法，比如你那道文思豆腐。这种寓意不错，而且好吃又好看的菜。”

陈风思索了一下，自己确实有很多类似的菜可以展示。

这种展示环节，不但能给自己带来更多的曝光度，还能给自己戴上一个类似华夏美食宣传家的光环。

“没问题的，黄导。我还有很多的拿手菜，都是那种既好看又好吃，还很有寓意的菜。”陈风连忙答应。

“嗯，那这件事就这么定了。接下来，我要说那个坏消息了。”黄伟强声音顿了顿，接着说道。

“之前台里的领导提了一个人，想换掉你，你知道吧。”

陈风点头。

“虽然被我拒绝了，但是台领导的面子必须要给。所以，那个人过两天会以飞行嘉宾的身份，参与一期录制。”

黄伟强看着陈风的眼睛，继续说道。

“我听说过你们天华的一些内情，那是你们公司内部的事情，我无心过问。但是，你是我看好的人，是我定下的两季核心嘉宾。”

黄伟强点到为止，他相信陈风是个聪明人，能明白自己的意思。

“感谢您的信任。”陈风郑重道，“无论对方想做什么，我都不会让他影响到咱们的节目。”

黄伟强满意的点了点头，和聪明人聊天就是痛快，一点就透。

“好好做，也不需要太担心，在这一亩三分地，还是我说了算。”

这打一棒子给一甜枣的手段，让陈风感叹，不愧是芒果台王牌导演。

陈风也是马上表现出感激的神情，“黄导，您放心，我一定用心做好咱们的节目。”

“嗯，回去好好准备吧。”

黄伟强对这次谈话的效果很满意。

谈话结束后，陈风起身告辞。

黄伟强又拿起桌子上的项目书，仔细思索。

“到底还有什么角度呢？怎样才能避免同质化呢？”黄伟强烦躁的挠了挠头。

然后又是习惯性的想听听其他人的建议。

“要是立伟在我身边就好了！”

黄伟强不禁感叹。

----------------------------------------

第15章 营业第二日大成功

回到房间后，陈风又呼出了系统面板。

经过一天的增长，声望值已经突破了十万。

“系统，我要十连抽。”

【嘀，奖励抽取中。】

【恭喜宿主获得唱功10。】

【恭喜宿主获得演技13。】

【恭喜宿主获得视力12。】

【恭喜宿主获得台词5。】

【恭喜宿主获得肺活量18。】

【恭喜宿主获得歌曲《see you again》。】

【恭喜宿主获得钢琴曲《梦中的婚礼》。】

【恭喜宿主获得歌曲《临时抱佛脚》。】

【恭喜宿主获得母猪产后护理心得。】

【恭喜宿主获得钢筋混凝土搅拌心得。】

【恭喜宿主十连抽额外获得综艺《我是歌手》完整策划案。】

一连串的系统消息弹出。

看着两份开出来的奇葩心得，陈风冷汗直流。

陈风总结了一下，开出属性的概率比较大，而且数值比直接买要便宜很多，但是比较随机。

作品类则是有好有坏，一首英文歌和一首钢琴曲全是比较不错的奖励。

至于那首RAP，陈风觉得应该不会有机会在蓝星上出现。

而经验心得类就比较坑了，开出的两个都没有什么用，完全比不上宝箱里开出来的心得。

而十连抽的额外奖励让陈风有些惊喜。

竟然开出了一份完整的策划案。

要知道，一个大型的综艺节目，可不是你看过一遍后，就能照着抄出来的。

里面有很多核心的东西，往往不会流露在表面，但它却代表着节目的灵魂。

就比如前世的极限挑战。

明明还是同样的节目，嘉宾也有老人。

但是就是没有原来的那个味，原因就是缺少了最关键的内核。

而陈风手里的策划案详细至极，里面包含了节目的创作理念、舞台的搭建、竞演的流程等等。

两首作品，陈风当然是选择自己使用。

而歌手的策划案，陈风是没有实力自己制作的，所以他打算用来交换一些资源。

比如，一个我是歌手的首发歌手位置。

总结完今天的收获，陈风关上灯，甜甜的睡去。

……

中餐厅营业第二天。

陈风依然是早早起床，然后拉着岳鹏飞一块去店里备菜。

二人也是更有了一些默契，一边干活，一边插科打诨。

这让跟拍的摄影师都忍不住，笑的肚子直抽筋。

而经过第一天的总结经验，第二天的众人明显感觉少了一些慌乱。

每个人都各司其职，手底下都忙而不乱。

而陈风提出的留客小游戏效果也很明显。

等桌的客人明显有了更多的耐心，今天的翻台率明显上升。

晚餐的时候，黄大亮照旧总结了一下当天的营业情况。

“今天接待了客人21桌，营业额为737500福林。”

众人鼓掌欢呼。

今天的营业额比昨天增长了一大截，最大的功臣肯定是陈风。

黄大亮也是夸奖道：“这都多亏了陈风的建议，让我们的翻台率明显增加。”

陈风连忙谦虚道：“都是大家共同协作的结果，我只是让客人愿意多等一会。”

陈风不愿意独占这份功劳，每个人都很辛苦，他不想因为这种事情，让大家心生龃龉。

而且过两天有飞行嘉宾要来，肯定是来者不善，这时候肯定要团结一切可以团结的力量。

岳鹏飞举杯，说道：“为了我们共同的劳动成果，干杯。”

“干杯。”众人纷纷举杯。

看着岳鹏飞主动站出来替自己打圆场，陈风心中感激，同时也不禁内心感叹。

“岳哥看着外表憨憨的，其实心里比谁都清楚，这人情世故拿捏的死死的。”

由于明天是休息日，所以众人当天晚上喝到很晚。

两天的共同奋战，让所有人都有了一种亲近感，在酒精的作用下，彼此的友情也更加浓烈。

到了后半程，两位女生已经先行离开，节目的录制也已经结束。

而几位男士还没有尽兴，留下来继续喝。

看得出来，大家都很高兴，在异国他乡开饭馆，竟然如此受欢迎。

这满满的成就感，让几个男人都感觉意气风发。

黄大亮已经喝的舌头都大了，搂着陈风一直喊，“兄弟，等回国了一定来找哥哥，哥哥给你介绍几个好项目。”

陈风只是附和着说，“一定一定。”

他并没有把醉话当真，也许黄大亮此刻确实出于真心说的这些话，但是想靠这些去拿人家的资源，未免有些天真。

娱乐圈或许有真友情，但是友情一旦掺杂了利益，往往很快就会变质。

对于宋河和黄伟强，陈风和他们是利益共存，各取所需。

所以陈风可以心安理得的从他们那里获取资源，因为陈风知道，自己可以给他们更多的利益。

可如果陈风接受了黄大亮的资源，这就是纯粹的抱大腿了，自己并没有给黄大亮带来价值，这是单方面的付出。

而陈风并不愿意让别人觉得，自己是抱着谁谁谁的大腿上位的，这是作为穿越者的骄傲。

酒局一直持续到快一点钟，众人才返回公寓。

陈风今晚也喝的很尽兴，洗完澡后，就躺在床上沉沉的睡去。

由于今天餐厅不用开门，所以陈风并没有早起，一直睡到快十一点钟才起床。

今天是自由活动，导演组并没有安排什么拍摄任务，让众人自由发挥。

两位女生昨天早早的回公寓了，所以今天起得很早，两人已经相约去附近的瑜伽馆做瑜伽去了。

黄大亮和尹华喝的比较多，这会还没醒酒。

岳鹏飞可能是酒量很好，一大早就起来出去散步，这会正在客厅喝茶。

见陈风出了房间，也是招呼道：“今儿个没啥事，咱哥俩去附近转转呗，来了好几天了，还没怎么看看当地的景点。”

陈风也想好好体验一下布达拉斯的景色，欣然同意。

由于今天并没有拍摄任务，导演组没有派摄影师跟随，只是给了两人一个GoPro，让他们记录一下，后期可以作为素材，做一个花絮什么的。

二人也是回房换好衣服，涂好防晒，戴上墨镜就出门了。

----------------------------------------

第16章 套圈的大爷

要说布达拉斯最标志性的景点，那当然首选玛瑙河了。

玛瑙河是欧罗巴洲的第二大河流，流经多个国家。

在凶利维亚，玛瑙河从布达拉斯中间穿过，将城市分割成了布达和拉斯。

布达一侧的城堡山巍峨耸立，城堡的轮廓在阳光下显得越发庄重神秘，仿佛在诉说着往昔的辉煌与荣耀。

而拉斯一侧，则是现代化的建筑与传统的街道和谐共存。

陈风和岳鹏飞站在尼切塞链桥上，俯视着桥下的玛瑙河。

玛瑙河的水，清澈而深邃，倒映着天空中变幻的云彩和岸边熙攘的人群。

微风拂过，带来丝丝清凉，轻拂着人们的面庞。

站在河边，聆听着河水的潺潺声，陈风感受着这座城市的心跳，仿佛时间都在此刻静止，让人沉醉在这如梦如幻的美景之中，难以自拔。

河面上，一艘艘游船缓缓驶过，留下一道道水痕，打破了河面的平静，却又增添了几分灵动之美。

离开了玛瑙河后，两人又去了渔夫堡和十伽马教堂等著名景点，在景点还尝了尝当地的特色美食。

一下午的闲逛，还真让陈风有一种出国旅行的错觉。

就在他们悠然漫步时，一个套圈的小摊出现在眼前。

摊主是一位大爷，穿着朴实无华，面容被岁月雕琢出深深的皱纹，但那双眼眸却透着温和与亲切。

没想到在凶利维亚还能碰见这么有华夏特色的小摊。

陈风举着GoPro记录，岳鹏飞用中文试探的问道：“华夏人吗，大爷？”

朴素大爷一抬头，发现是一胖一瘦的两个华夏人，连忙热情地招呼道：“对，华夏人，套圈吗小伙子？”

“怎么套啊，大爷？”岳鹏飞问道。

“一千福林一筐。”大爷颤颤巍巍的伸出一根手指。

岳鹏飞换算了一下，才二十块钱，真不算贵。

看着大爷穿着如此朴素，想必生活过得十分拮据，说不定这个小摊就是大爷的重要生活来源。

“大爷，那您给我来两筐。”岳鹏飞掏出两千福林递了过去。

大爷接过钱，递给两人一人一筐圈子。

岳鹏飞拿过圈子就开始套，到这东西很讲究技巧，岳鹏飞套了半天，一个也没套到。

大爷开口道：“没关系，慢慢套，最后如果套不到，我送你们两个。”

岳鹏飞套完一筐，果然没有套到，陈风又把自己那筐递了过去。

岳鹏飞也是玩得很开心，接过框子又开始套。

趁着岳鹏飞套圈的时间，陈风打算和大爷唠唠家常。

“大爷，就您自己出来摆摊啊？”

“也不是，我也是偶尔出来摆摊的。”

“那平时在家还有别的活？”陈风好奇道。

“有，平时在家喂喂鸡，喂喂猪，喂喂牛。”大爷笑了笑，补充道：“咱年龄大了，重活干不了。”

听着大爷朴实的话语，看着他那黝黑的脸庞上的皱纹，陈风不禁有些心酸。

“咱俩留个联系方式吧，大爷，有时间我去您家里做客，行吧。”

“可以。”大爷点点头，很高兴能在异国他乡遇见同胞，留下了电话和住址。

陈风又买了两筐圈子，在有心乱套的情况下，最后一个也没套中。

谢绝了大爷送的礼品，两人帮大爷把圈子都收回后，告辞离开。

天色已晚，二人也是打算返回公寓。

回去的路上，陈风把和大爷的聊天内容告诉了岳鹏飞。

岳鹏飞也是个性情中人，听着大爷的情况，眼眶也不禁有些泛红。

“要不，咱们提点东西去看看大爷吧。看看他家里缺些什么，花钱给他补上。”岳鹏飞提议道。

陈风点点头，说道：“我也正有此意，等大后天休息吧，大爷家在郊区，到时让节目组派辆车送咱们过去。”

中餐厅每营业两天，会给嘉宾一天的休息时间，不然的话连续高强度工作，很容易把身体累垮。

回到公寓后，两人的情绪都不是很高，各自回房休息了。

第三天营业，中餐厅更新了菜单，其他人依然是一人一道，陈风则是三道。

陈风的三道新菜分别为佛跳墙、松鼠鳜鱼、开水白菜。

这三道都是国宴菜的经典菜，无论是味道还是卖相，都是华夏菜的巅峰之作。

新一轮的菜品，也是获得了食客的一致好评。

餐厅的营业额也是一路飙升。

两天营业额分别是835600福林和964500福林。

这样下去，要不了三天，节目组给出的任务就能完成了。

而剩下的营业时间足足还有六天。

众人经过讨论，决定接下来的六天改变经营模式。

不再进行翻台，而是实行预约制。

每天只接待固定数量的客人，增加一些和客人之间的互动。

导演组也同意了这个方案。

前面几天已经充分的体现了众人的辛苦，后面增加一些和食客之间的交流，也更能体现出中外文化之间的碰撞。

又到了休息日。

这次陈风和岳鹏飞两人起了一个大早。

两人昨晚已经打电话和套圈大叔约好，今天去他家做客。

两人跟节目组要了一个车，加上司机一共三人，装着满满一后备箱的礼物开往郊区。

大约行驶了一个多小时后，来到了大爷所在的村子。

大爷接到电话，此时正在村口迎接。

两人下车，一路步行跟随大爷来到一个院子前。

未进门，就被门口停放的一辆威猛霸气的猛禽车震住了。

那锃亮的车身在阳光下闪耀着奢华的光芒，轮胎仿佛能征服一切崎岖的道路。

陈风的眼睛瞪得像铜铃一般，心跳陡然加速，结结巴巴地说：“这……这是大叔的车？”

岳鹏飞也惊得下巴差点掉下来，呆立在原地，脑海中一片空白，完全无法将这辆豪车与之前那个朴素的套圈大叔联系在一起。

大叔恍然不觉，在前面热情带路。

继续往院子里走去，当目光越过院墙，看到那养殖场的瞬间，两人再次被深深地震撼了。

一望无际的鸡舍里，密密麻麻的全是鸡，数不清的鸡群涌动着，仿佛一片金色的海洋。

岳鹏飞则是大口大口地喘着粗气，感觉自己的呼吸都要停滞了。

陈风的双腿像被钉在了地上，无法挪动半步，他使劲揉了揉眼睛，喃喃自语道：“这得有多少只鸡啊？”

大爷微微一笑：“不多，两万多只吧。”

----------------------------------------

第17章 来者不善

陈风这一刻只觉得很荒谬，他感觉这个世界就是一个巨大的草台班子。

陈风略带无语的问道。

“大爷，您都有这么大的家业，怎么还出去摆摊儿呢？”

大爷叹了口气说道：“家里的这些鸡都有工人来喂，我平时在家也没什么事儿，所以就出去偶尔摆摆摊。”

大爷说完还感叹了一句，“这人啊千万不能闲着，一闲下来就废了。”

陈风又问：“那您这身衣服？”

大爷摸了摸自己身上这一身略显朴素的衣服，说道，“你说这衣服呀，是我老伴给我做的。我老伴是个裁缝，这些都是她去世前，亲手给我做的，我穿着舒坦。”

陈风连忙告罪。

大爷摆摆手，表示自己不在意。

对于有人能来自己家里做客，而且还是同胞，大爷表现的很是高兴。

中午这顿饭也是好好的款待了两人。

各种鸡鸭鱼肉、鲜果时蔬摆满了饭桌，还拿出了自己珍藏许久的老年份白酒。

老人的儿子，也就是养殖场的厂长。

听说有华夏人来家里做客，也是连忙赶过来作陪。

经过聊天得知，陈风和岳鹏飞是逛街的时候，看见老爸穿着朴素，起了恻隐之心，所以提着礼物想来看望一下，顺便帮衬帮衬。

大爷的儿子听后也是哭笑不得。

先是对二人的关心表示谢意，然后才苦恼的回答道。

“唉，我平时也老劝他，家里这么大的厂子，不缺吃，不缺穿的，就好好在家享受呗。”

“可他偏不啊，老说什么人不能老闲着，闲着闲着，人就废了。”

从大爷儿子的话里，也能听出他深深的无奈。

陈风和岳鹏飞也表示理解。

大爷这个岁数的人，小时候肯定吃过不少苦。

所以到了现在这个年纪，虽然家里富裕起来，但是还是不想闲着。

这说到底还是老人心里的不自信，怕自己过于享福，这种富裕的生活万一再丢掉。

对于大爷的想法，陈峰也无意指责，每个人都有每个人的活法，自己能做的就是多陪大爷喝两杯。

看得出来，同胞的到来让大爷很是高兴。

一顿饭吃了两个小时，众人都是酒足饭饱。

饭后，大爷又领着陈风和岳鹏飞参观了一下家里的养猪场和养牛场，规模都不小。

陈风和岳鹏飞也是对大爷家的产业有了直观的了解。

参观完后众人依依惜别。

约定了有机会，父子二人一定要来中餐厅，吃一顿正宗的中餐。

回去的车上，陈风不由的对岳鹏飞感叹道。

“这以后啊，可真是不能以貌取人。说不定街上哪个平平无奇的大爷，就是一个亿万富翁。”

岳鹏飞认同了点了点头。

……

与此同时。

节目组公寓楼前。

一个约三十多岁，身高挺拔，面容英俊的男人推着行李站在楼前。

如果有华夏的观众在现场，肯定能一眼认出，这正是这两年歌坛风头正劲的一线歌手陈亦舟。

陈亦舟是王聪琴手底下的王牌艺人，一线歌手。

对于中餐厅的飞行嘉宾，陈亦舟本来是不太想接的。

因为一开始，王聪琴向他许诺的是，成为中餐厅第一季的正式嘉宾。

后来他才知道，是公司里的一个不知名的前男团艺人，抢了自己的位置。

如果是其他的有名气的艺人，抢了这个位置，陈亦舟还不会觉得有什么问题。

毕竟娱乐圈就是你争我抢的，今天我压你一头，明天你压我一头。

但是如果自己的资源被一个名不经传的小喽啰抢去，这传出去自己这一线歌手的脸还往哪儿搁？

所以陈亦舟答应了这次飞行嘉宾的任务，他也是打算亲自前来看一看这个陈风。

他看陈风的资料，也就长相还过得去。其它各个方面都平平无奇，没有什么亮眼的地方。

如果有机会的话，他打算在节目里狠狠地踩一踩这个小子，让他明白彼此之间的差距。

……

在回公寓的路上，陈风接到了萌萌的短信。

“终于来了吗？”看完短信，陈风低声念叨。

自从黄伟强告诉他，有飞行嘉宾要来这件事后，就拜托萌萌收集了陈亦舟的资料。

32岁的陈亦舟，正是一个歌手的黄金年龄。

他的唱功算不得顶尖，但是有一定的创作能力。

因为有海外留学资历，他尤其擅长创作英文歌曲。

有创作人的标签，加上天华的力捧，这才艰难的冲上了一线歌手的位置。

对于如何应对他，陈风心里还是很有底气的。

岳鹏飞也收到了自己助理发来的短信，告知了他陈亦舟的到来。

对于这个飞行嘉宾的到来，岳鹏飞多少还是有些了解。

他心里明白，对方十有八九是冲着陈风来的。

看着陈风收到短信后，就一副沉默不语的样子。

岳鹏飞以为陈风是在担心，毕竟对面可是一线歌手，彼此之间地位差距悬殊。

于是连忙出声安慰道：“小陈你放心，我们都是站在你这边的。有我们在。他也不敢做的太过分。”

经过这几天的相处，大家都很喜欢陈风的性格。

为人热情，踏实肯干。

平时有什么活儿都抢着干，没少给大家帮忙。

而且陈风还不居功自傲，没有其他年轻人那种稍微有一点成绩，尾巴就翘到天上去的傲慢。

所以岳鹏飞相信其他人和自己一样，如果陈风和飞行嘉宾产生冲突，大家还是会站在陈风这一边的。

陈风听了岳鹏飞的话语，心中感动。

“岳哥，你放心吧，我心里有数。俗话说强龙还不压地头蛇，咱们如今可是正儿八经的地头蛇。”陈风自信道。

看着陈风自信的样子，岳鹏飞也是放下心来。

他最怕的就是，陈风因为强敌的到来丧失了自信。

岳鹏飞学艺的时候，师父就教导过。

人一定要自信，一个人只要拥有自信，就能拥有强大的力量，去面对各种困难和挑战。

而一个人如果没有自信，遇见困难就畏手畏脚，那么这个人就一辈子不会有出息。

所以岳鹏飞从来都很自信。

这种自信也让他在出道后的这几年时间里，无往而不利。

现在，他也从陈风的身上看到了这种自信。

----------------------------------------

第18章 搞事的陈亦舟

陈风和岳鹏飞回到了公寓。

走进客厅。

客厅里陈亦舟正在和黄大亮他们闲聊。

看到岳鹏飞和陈风走了进来。

陈亦舟连忙起身，迎向岳鹏飞，主动伸手招呼道：“岳老师，久仰久仰。我是陈亦舟，初来乍到，希望您能多多照顾。”

毕竟岳鹏飞这几年是春晚的常客，而陈亦舟连春晚的门槛都摸不到，所以陈亦舟对岳鹏飞的态度很是谦卑。

岳鹏飞也是露出职业化的笑容，回应道：“不用客气，大家都是来工作的，谈不到什么照顾不照顾的，互相帮助吧。”

陈亦舟连忙点头应是，拉着岳鹏飞的手臂，请他坐下，全程都无视了陈风的存在。

既然对方不打算搭理自己，陈风也不会自讨没趣，就自顾自的找了个位置坐了下来。

落座后，陈亦舟也是不断的妙语连出，展示着自己过人的社交技巧。

他对每个人都嘘寒问暖，时不时的称赞一下对方过往的作品，偏偏就是全程无视陈风的存在。

这也让场上的众人觉得略微有些尴尬。

他们也知道陈亦舟过来可能会和陈风为难，但没想到对方刚来，就开始了对陈风的针对。

陈亦舟来之前打听过陈风，在王聪琴的口中，陈风是一个为人自傲，不懂得和人交际的性格。

所以陈亦舟就觉着，陈风和其他的嘉宾关系肯定不怎么样，说不定还的罪过其中的某个人。

这也是他敢直接这么明目张胆的无视陈风的原因。

但他没想到的是，陈风也早已不是以前的那个不善交际的愣头青。

并且经过几天共同的劳动，陈风已经和众人建立了一定的友谊。

所以陈亦舟此时对陈风的针对，非但没有获得众人的好感，反而让众人对陈风的境遇有了一丝同情。

看着陈亦舟在那儿谈笑风生，岳鹏飞实在有些看不惯，起身道：“我今天出去遇见个朋友，一起喝了两杯。这会儿感觉头有些晕，就先回房休息了。”

说完对着陈风说道：“小陈儿，你今天也没少喝，一块儿走吧。”

陈风起身应道：“好的，岳哥。”

黄大亮也是起身说道：“行，喝多了就赶快回房休息，我一会儿让人给你们往房间送点醒酒汤。”

说完还看着陈风，冲他点了点头。

陈风明白了黄大亮的善意。

“谢谢亮哥，那我就先回房间了。”

当岳鹏飞和陈风离开后，其他人也不愿意多待，纷纷借口要午睡，各自回了房间。

望着轰然而散的众人，陈一舟也是有些纳闷。

不晓得自己是哪不是句话说的不合适，触到了哪位嘉宾的雷点。

陈风刚洗完澡，换了一身衣服，就听见一阵敲门声。

打开门，看见黄大亮捧着一碗热汤，正站在门外。

陈风连忙接过热汤，让过身位，把黄大亮请到了屋内。

“亮哥，怎么还劳烦您亲自给我送过来，实在是太不好意思了。”陈风抱歉道。

黄大亮摆了摆手，说道：“我正好找你有事。看到厨房的醒酒汤做好了，就顺便给你拿了过来。”

“谢谢亮哥，你找我是有什么事吗？”陈风问道。

黄大亮斟酌了一下，开口道：“我听说了一些你们天华艺人部改组的事儿，这个陈亦舟是冲着你来的吧？”

陈风没有否认，答道：“公司有人想让陈亦舟顶替我在中餐厅的位置，但是被黄导否决了。”

黄大亮见陈风坦诚相告，就继续说道：“作为外人，我不好评价你们公司内部的事。但是如果你在天华那边待的不开心，可以来我这边发展，我在公司里还是能说得上话的。”

黄大亮丝毫不掩饰对陈风的欣赏，他也听说了陈风在天华的发展并不好，所以直接道出了自己想要挖墙角的心思。

陈风有些惊讶黄大亮对自己的态度，他也清楚黄大亮在繁星娱乐里，很有话语权，但他目前并没有跳槽的打算。

于是婉拒道：“亮哥，感谢您对我的认可。但是宋哥对我有知遇之恩，我不能在这个时候离开公司。”

听到陈风的拒绝，黄大亮也不恼怒，反而对陈风更加欣赏。

忠诚，无论在哪个行业，都是一种珍贵的品质。

“你是说宋河啊？我听说过这个人，很有能力。但是我不看好他在天华的发展，天华的派系太多，太复杂了，裙带关系很严重。”

陈风沉默了。

他知道黄大亮说的是事实。

不然以宋河的能力，早都当上艺术部总监了，何必还要推到现在还没有定下来。

见陈风沉默不语，黄大亮也不再强求，开口道：“无论如何，我始终欢迎你的到来，繁星的大门始终为你敞开。”

说完，黄大亮起身道：“好了，话就说到这里。你先休息吧，别忘了喝醒酒汤。”

陈风连忙起身相送。

……

另一边。

陈亦舟回到了房间，拨通了王聪琴的号码。

“喂，王姐，我已经到了节目组这边了。”

“对，我已经见过那小子了，但是情况似乎和想象中不太一样。”

“其他嘉宾好像对这小子还挺有好感的。”

“但没关系。我你还不放心吗？”

“我已经有办法了，等明天正式录制的时候，让这小子好看。”

“您放心，我回国后第一时间找您报到。”

陈亦舟的语气谄媚，但眼神里却透露着深深地厌恶。

陈亦舟初其实出道以来，一直发展平平。

但自从签约天华以后，就受到了王聪琴的赏识。

从那以后，天华也是不遗余力的给他资源，不断的力捧，这才让陈亦舟只用了两年时间，就冲上了一线歌手的位置。

而他之所以能受到王聪琴的赏识，自然是因为他那俊朗的外表，和一张能言善辩的嘴。

王聪琴的家族势力在天华根深蒂固。

这也是陈亦舟选择王聪琴的理由，他愿意为了自己的事业付出一些东西。

但是最近这段时间，王聪琴玩的愈发花了。

有些花样实在是让陈亦舟难以忍受。

这也导致陈亦舟现在一想起王聪琴那黝黑又丑陋的脸庞，就有些反胃。

但他又舍不得现在的地位给他带来的金钱和荣耀。

只能痛并快乐着。

----------------------------------------

第19章 挑衅

而王聪琴之所以这么着急的让他过来搞陈风，是因为快到月底了，中餐厅的第一期节目马上要播出了。

如果真让陈风这小子通过这个节目获得了热度。

那么艺人部总监的位置，王聪琴将没有任何机会。

所以他必须想办法，在节目播出之前制造出一些新闻，狠狠的踩上陈风一脚。

利用观众那先入为主的惯性思维，先给陈风贴上一个劣质艺人的标签。

这个标签一旦给陈风贴上，就算他后续在节目里表现的再好。

观众也会觉得这个人是在表演，很虚伪。

至于用什么方式去踩陈风，陈亦舟心里已经计划好了。

当然是通过业务能力的碾压了。

到时候自己在节目里唱一首歌，然后怂恿陈风也出来唱一首。

然后让人偷偷录下视频后，找人发通稿。

狠踩一波陈风的业务能力水平差，这么多年不思进取，只知道搞歪门邪道儿。

反正就是泼脏水呗。

陈风这几年糊成这样，不会有人站出来给他说话的。

……

中餐厅营业第五天。

陈风和其他几位节目的嘉宾，依旧是按照之前的节奏去餐厅准备。

而陈亦舟作为飞行嘉宾，则是要稍晚一些过去。

等大家备菜都备的差不多了，陈亦舟才施施然的来到了餐厅。

然后大家就是一阵的寒暄，假装是第一次见面的样子。

作为同公司的艺人，陈亦舟甚至还和陈风拥抱了一下，好似他们还有不错的交情似的。

完全没有了昨天那种态度倨傲，无视陈风的傲慢样子。

和众人寒暄完后，陈亦舟故作积极的道：“有什么活儿需要我干吗？我平时在家也经常做饭，刀工还不错的，可以帮你们切菜。”

其他几人听完这话后，都情不自禁的看向了陈风。

众人心想，在陈风那变态刀工面前，你也敢说刀工还不错。

黄大亮出声道：“菜已经备完了，我记得你英文很不错，你到时候就负责点单吧。”

“好的，亮哥。”

陈亦舟点点头，对这个分工表示满意。

他最自傲的一点就是有过留学背景，而点单能充分的展示自己的英文水平。

寒暄结束后，众人也是各自离开，回到自己的岗位，准备手头上的工作。

看到众人四散离开，各自忙碌。

陈亦舟眉头一皱。

他内心十分抗拒进去厨房。

厨房里油烟太多了，会损伤到自己的皮肤。

直到看到餐厅角落的一架钢琴，这才眼睛一亮，走了过去。

伸手随意按了一下，发现钢琴的音是被人调校好的，音准没有问题。

然后就拉过椅子，一屁股坐下来，开始叮叮咚咚的弹钢琴。

这架钢琴从一开店就摆在了餐厅中。

但是之前的营业，大家实在是太忙了，根本就没有时间碰这架钢琴。

大家此时都各自忙着手头的工作，听到陈亦舟的琴声，不知为何突然有了一种错觉。

一种我在辛勤工作，老板却在拼命享受的错觉。

当下众人心中对陈亦舟的评价又下降了几分。

两位女生在吧台里也是忍不住小声蛐蛐。

“这家伙嘴上说的勤快，实际上却一点活儿也不打算干。”

“就是，最烦这种伪君子了。”

“真是让人下头。”

“他不会以为自己弹琴的样子很帅吧？”

“我觉得陈风比他帅多了，为人谦逊，说话也好听，做菜还那么好吃。”

“就是就是，你说的太对了姐妹。”

两个女生都没有戴麦，所以也不怕对话会被别人听去。

陈亦舟看着两个女生在那儿小声说话，时不时还抬头看自己一眼。

以为是她们被自己的琴声所折服，然后就弹的更加起劲了。

下午5点。

餐厅开始了正式的营业。

预约好的客人也开始陆陆续续的到了餐厅。

由于今天不用翻台，工作任务少了很多，众人工作时也更加的有条不紊。

点完单后，黄大亮就回到了后厨，准备制作自己负责的那道菜品。

而陈亦舟不想沾到油烟，就留在了大厅里。

找了一桌年轻的女性食客，去和人家聊天，展示着自己的个人魅力。

这个画面被吧台的程菲看了个一清二楚，顿时感觉让人更下头了。

饭菜一道道的被端上了桌。

食客们也开始了用餐。

陈亦舟不好打搅客人用餐，就来到吧台打算和程菲聊聊天。

陈亦舟在程菲旁边絮絮叨叨的说了半天，程菲却不理他，摆着一张扑克脸，自顾自的洗着杯子。

陈亦舟自讨了个没趣，不禁有些纳闷儿。

下午弹琴的时候，她不是时不时还偷看一下自己吗？

难道她是更喜欢自己弹琴时候的样子？

反正今天都是准备要唱歌的，不如就趁现在吧。

陈亦舟冲着自己的助理使了个眼色。

助理立马会意，拿出了一个针孔摄像头，开始了录制。

陈亦舟来到钢琴前，打开了钢琴旁边的话筒，用英文说道：“接下来我将为大家演唱一首美妙的歌曲，希望大家今天晚上过的开心。”

然后就坐下开始边弹边唱。

还别说，陈亦舟能冲上一线歌手，自身还是有一些实力的。

此时自弹自唱下，一首英文歌缓缓唱出，获得了食客的热烈掌声。

今天的菜已经上完，后厨的岳鹏飞和陈风听到动静，也是来到了餐厅。

一曲唱毕。

陈亦舟摆了个帅气的Ending姿势。

目光瞟到了站在厨房门口的陈风。

陈亦舟开口道：“陈风你以前不是唱跳歌手吗？也过来给大家唱首歌儿呗。”

陈亦舟已经计划好了。

只要陈风过来唱一首歌，就把两人唱歌的视频录下来。

然后让营销号去使劲的拉踩，给陈风打一个业务水平很差的标签儿。

陈亦舟助理的镜头此时正对着陈风。

只见陈风微微一笑，摇了摇头道：“今天做菜有些累了，就不唱了吧。”

陈亦舟听陈风不想上台，不由得心中有些焦急。

忍不住出声挑衅道：“你不是怕了吧？你的标签不是唱跳俱佳吗？怎么现在让你唱首歌你都不敢？”

众人听到陈亦舟这撕破脸皮的话语，不禁都是皱起了眉头。

岳鹏飞看向陈亦舟，面色不善，声音中带着怒气道：“陈风早上备了一天菜，下午还要负责大多数的主菜，已经很累了，要唱的话等下次吧。”

陈亦舟没想到岳鹏飞会为陈风出头。

但现在已经是骑虎难下，只能硬着头皮道：“怎么？陈风你要做个懦夫，躲在别人的身后吗？”

陈风面色淡然，看着陈亦舟那仿佛跳梁小丑的样子，开口道：“既然你一定要听，那我就勉为其难的唱一首吧。”

岳鹏飞担心的回头看了陈风一眼，示意他不要冲动，

陈风回了一个放心的眼神，脱下围裙，缓步走向钢琴。

今天的食客全都是外国人，听不懂两人之间的交流。

看见又有人要上台表演，也是鼓掌欢呼。

----------------------------------------

第20章 see you again

陈风不紧不慢地走上台，优雅地坐在钢琴前，眼神中透着坚定和自信。

他轻轻接过话筒，台下的众人都充满期待地注视着他。

琴声缓缓响起，陈风那修长的手指在琴键上灵活地跳跃，优美的旋律如潺潺流水般从钢琴中倾泻而出。

陈风那富有磁性的嗓音瞬间穿透了整个餐厅。

“It's been a long day without you my friend...”

大师级乐理经验提供的唱功，让陈风能完美的驾驭这首歌。

众人只觉得陈风的歌声仿佛带着一种魔力，深情而婉转，每一个音符，每一句歌词，都犹如天籁之音，饱含着真挚的情感。

台下的岳鹏飞和黄大亮对视了一眼，都能从对方的眼中看到内心的震撼。

程菲和林青此时已经是双手捧心，满眼星星的看着陈风。

“好听诶，陈风唱的真好。”

“是啊，我觉得比陈亦舟唱的好听多了。”

尹华也在国外留学过几年的，听着陈风这纯正的英文发音，和地道的英文歌词，也是不禁诧异。

而食客们也被陈风的歌声深深吸引，有的客人还拿出手机开始拍摄。

当陈风唱到歌曲rap部分的时候，食客们也忍不住的，跟着歌曲的节奏开始摇摆。

餐厅里原本还有些嘈杂的声音渐渐消失，只剩下陈风那动人的歌声和悠扬的钢琴声在空气中交织、回荡。

他的声音时而高亢激昂，如汹涌的波涛冲击着人们的心灵。

时而低回婉转，像轻柔的微风抚慰着灵魂的深处。

歌词里那些对人生旅程的思考，和对友情的完美诠释，都深深地走进了每一个人的心中。

等最后一个音符落下，陈风起身向众人鞠躬致意。

台下也是响起了激烈的掌声和欢呼声。

比之前陈亦舟表演的气氛要热烈的多。

此时台下了陈亦舟脸色铁青。

他也是一名创作型歌手，他能听出来这首歌曲的含金量。

无论是词曲还是唱功，陈风都全方位的吊打了自己。

他的内心不禁产生了深深的无力感。

这个家伙到底是什么怪物？

不是说他的唱功平平无奇吗？

这种水平的歌曲。

自己拿什么和他斗？

想起自己之前挑衅陈风的话语，陈亦舟此刻只感觉自己像是个小丑。

他不想看陈风胜利后得意洋洋的样子，连助理都没管，急匆匆的就上了保姆车，返回了公寓。

助理见陈亦舟头也不回的离去，不知该如何处理这段视频。

只能硬着头皮，按照之前的计划，把视频发给了王聪琴，然后跟着返回公寓。

陈风一下台，岳鹏飞就给了一个大大的拥抱。

“陈风，你唱的太好了。虽然我听不懂，但是我就是觉得好听。”

陈风也是哈哈一笑道：“歌本就是用来听的，你觉得好听就行。”

黄大亮是能听懂的，连忙开口问道：“你这首歌质量很高啊，是你自己写的吗？”

陈风点了点头。

这歌是自己用声望值抽奖得来的，四舍五入下，约等于是自己写的。

“可以啊你，没想到你还有创作能力，之前怎么没见你唱过？”黄大亮好奇。

“最近才写好的，也是和大家相处之后，才知道了什么叫做友情。”陈风解释。

“呀？那你这首歌是为我们几个写的吗？”黄大亮惊讶。

“没错，就是这样。”陈风硬着头皮承认。

众人听后更是开心，围着陈风开始问他一些歌曲的创作理念。

陈风是出了名的大心脏，绞尽脑汁下也圆了个七七八八。

由于今天不用翻台，所以晚上9点钟的时候，大家已经收拾完毕。

吃过晚饭后，一路上说说笑笑的返回了公寓，竟然全程都没有发觉，飞行嘉宾已经中途消失了。

回到房间，陈峰刚洗完澡，换了一身干爽的衣服，房门就被敲响。

是黄伟强久违的约他谈话。

来到黄伟强的房间，黄伟强依旧是老姿势。

一手拿着资料，一手夹着烟。

见陈风进来，连忙招招手，示意陈风坐到自己身边。

“小陈啊，没想到你还懂歌曲创作。”黄伟强询问道。

“呃，略懂一点。”陈风谦虚道。

“你这可不是略懂啊，我已经问过我的作曲人朋友，他对你这首歌评价很高啊。”黄伟强略带不满，继续说道。

“年轻人谦虚是好事，但是过分的谦虚可就是骄傲了。”

陈风只能点头应是，表示受教了。

黄伟强把手中的资料递给陈风，道：“我一直觉得小陈你挺有想法的，我这儿有份资料，你帮我参谋参谋。”

陈风接过黄伟强手中的资料，仔细翻看。

音乐类综艺。

竞赛元素。

流行元素。

不能同质化严重。

陈风看着手中资料的几个关键点。

不由得想起之前抽奖开出的《我是歌手》策划案。

完全符合要求啊。

有竞赛元素。

流行元素当然也不缺。

最关键的是，现在市面上根本没有让成名歌手出来PK的节目。

完全不存在同质化严重的问题。

“黄导，我有了一些小小的想法。”陈风开口道。

“哦？这么快就有想法了。年轻人脑子转的就是快，我想了好几天都没有思路。”黄伟强惊喜道。

“如果我们请一些已经成名的歌手来上台PK，最后决出一个歌王。您觉得怎么样？”陈风小小的透露了一点策划案卖点。

黄伟强听后眼睛一亮。

“成名歌手上台PK吗？听起来有点意思，你继续说。”

陈风接着道：“我看了计划书。芒果台对这个节目预算是很高的。”

“我们完全可以采购国际顶尖的音效设备，打造全球顶尖的音乐舞台。”

“还可以请顶尖的乐队现场伴奏，相信这些对那些顶级歌手还是很有吸引力的。”

黄伟强沉吟了一阵儿，想到一个关键的问题。

“如果都请顶尖的歌手上台PK，那么裁判的人选怎么决定了？”

“难道要请音乐学院的老教授过来点评吗？这样似乎缺少了一些趣味性。”

陈风假装低头沉思，然后好似突然想到什么绝妙的主意。

“黄导，我们完全可以让观众来做评委嘛。”

“歌手唱歌最终还是要面向观众的嘛，我们可以成立一个观众评审团。”

“由观众评审团来打分，相信大家也不会有意见。”

黄伟强越听越觉得有戏，连忙追问陈风还有什么别的想法。

陈风也是把策划案里的一些东西，包括什么公证处公证票数，观众评审团如何组成之类的说了出来。

中间陈风也通过不断暗示，让一些想法从黄伟强口中说了出来。

两人越聊越兴奋，到了凌晨一点多，一份我是歌手的策划案初版，就新鲜出炉了。

“哈哈，等咱们这个节目结束。新综艺也差不多开始准备起来了，到时候你小子直接过来，当一个首发歌手吧。”

“哈哈，那就先谢谢黄导了。”

陈风等的就是这句话。

二人相视一笑。

----------------------------------------

第21章 水军黑稿

华夏。

某网络信息咨询有限公司。

公司主营业务是网络民意代表。

也就是俗称的水军。

公司技术主管孙有才刚回到家，就被老板一个电话叫回了公司。

公司接了个大活，金主很舍得花钱。

价钱给的足，要求自然也很多。

金主那边要的很急，明天早上就要见稿。

主要工作内容就是从各个角度黑一个人。

金主那边还提供了一些文字素材，和一段视频素材。

这种事情，孙有才做了没有一百次，也有八十次了，可以说是驾轻就熟。

哪怕不提供任何素材，就凭一个名字，孙有才就能从至少九种角度去黑一个人。

想着这个急活做完，挣的奖金又能给老婆买个包，心里不由的有些兴奋。

想到每次只有给老婆买完包，才能见到的，她那曲意逢迎的样子，孙有才小腹也微微发热。

当即定下心神，驱车前往公司。

孙有才打开工作电脑，接收了老板发来的邮件。

里面是一个文档，还有一段视频。

孙有才点开视频，视频的画质不是很清晰，而且从拍摄角度来看，恐怕是偷拍的。

视频内容很简单。

先是一个男人坐在钢琴边弹唱，孙友才一眼就认出这是陈亦舟。

作为专业人士，他对行业头部艺人的资料如数家珍。

陈亦舟弹唱完后，和一个人聊了几句，由于拍摄的距离太远，听不见聊了什么。

然后又有一个身姿挺拔的男人上台，又弹唱了一首歌。

然后视频就结束了。

第二首歌明显的比第一首歌更好听，起码在孙有才的眼中是这样的。

难道是要用陈亦舟来捧这个新人吗？

陈风这两年没怎么出现在台前，孙有才以为是个新人。

而这个新人的唱功和作品，明显的比陈亦舟好的多。

所以孙有才理所当然的认为，是要通过拉踩陈亦舟，来给这个新人抬咖位。

孙有才一瞬间就有了不下十种的角度，去拉踩陈亦舟。

“还是先看看金主提的要求吧。”孙有才念叨了一句，打开了文档。

仔细阅读了内容后，不禁倒吸了一口凉气。

“嘶，看不懂啊，看不懂。我从业这么多年，还是第一次看角度如此清奇的抬咖套路，反串黑吗？”

文档里内容很简单，要求孙有才公司根据视频内容，写一篇文章，狠狠的夸奖陈亦舟的唱功。

然后同时，使劲的踩陈风。

最好能给他贴上一个不求上进，业务差的标签。

如果不提供视频，孙有才一晚上就能水几十篇文章，从各个角度去把陈风黑的体无完肤。

一个娱乐圈的小透明，根本不用费什么心思，随随便便就能踩死他。

但是结合视频的内容，文档里的要求就有些耐人寻味了。

因为视频的内容很明了，两人的水平谁高谁低，一目了然。

文档要求，根据视频内容黑陈风，恐怕还有更深一层的含义。

孙有才细细思索，忽然灵机一动。

对方这是打算欲扬先抑，先用一些很无脑黑的通稿去强行黑，引起网友的反感。

等热度炒起来后，再发洗白的通稿，事半功倍。

想明白后，孙有才有些啧啧称奇。

“好家伙，为了捧一个新人，就让一线歌手给他搭台子吗？”

理清思路后，孙有才开始码字。

两小时后，一篇脑洞清奇的文件新鲜出炉。

孙有才又检查了一遍，觉得很满意。

他觉得这是自己这两年写的最好的一篇文章了。

这篇文章乍一看，全篇都在黑陈风。

但是只要会动脑子，多思考一些，就会发现，这篇文章的底层逻辑，其实是在捧陈风。

看了看时间，老板这会应该是不方便看了。

就按照邮件里金主的邮箱，直接发了过去。

......

王聪琴一直等着回复。

中餐厅明天晚上就要播第一期了。

所以黑陈风的通稿，必须明天中午之前发出去。

最好是前一天晚上就发，然后经过一晚上的舆论发酵，这样效果才好。

所以她收到陈亦舟助理发来的视频后，都没有点开，就直接发给了水军公司。

收到水军公司的回复后，王聪琴急忙点开了文章。

孙有才的文章写的很隐晦，不学无术的王聪琴看过一遍，发现内容果然都是黑陈风的。

然后就发邮件回复，要求对方尽快发布。

孙有才收到金主的确认邮件，马上把文章发在了公司运营的微博上。

然后给一些合作的大V打电话，让他们转发。

公司和这些大V之间是有合作的，平时他们的一些文章，公司会用小号去给他们做数据。

而公司则要求这些大V不定时的转发一些文章，可以说是各取所需。

文章发出后，孙有才又启动了服务器，无数小号开始批量的点赞，分享和评论。

这个文章很快就被炒热。

这会才十一点多，正是夜猫子群体出动的时间。

孙有才还是很会吸引读者眼球的。

文章的标题是“一线男歌手竟然和同公司男艺人做了这种事！”

这个标题一看就让人忍不住想点进去，看看到底发生了什么事。

王聪琴也在一直盯着微博。

看到孙有才的文章发出后，微博底下评论一水的骂陈风，这才放下心来，安心的去睡觉了。

吃瓜网友们一开始是被这个夸张的标题吸引来的。

有的人看完文章的内容，连附件的视频都没有点开，就跟着评论区一起骂陈风。

而有细心的网友看过视频后，发现和文章里写的根本就不一样。

明明陈风唱的比陈亦舟好听一万倍。

这部分网友，也是自发的在评论区留言，试图扭转舆论。

但是水军公司是小号批量自动回复，还有关键字识别点赞。

那些为陈风鸣不平的评论，很快就被差评淹没了。

直到一个知名乐评人“我爱说实话”，转发了这篇文章，然后评论里写道。

“现在营销号已经猖狂到这种地步了吗？睁着眼睛说瞎话。”

“看完视频我就一个感觉，跟陈风唱的歌相比，陈亦舟唱的就是屎。”

“另外求陈风这首歌的无损版。”

“我爱说实话”的微博一经发出，引来了无数为陈风鸣不平的网友的回复。

----------------------------------------

第22章 发癫的世界

“我爱说实话”是微博知名的乐评人，以毒舌著称。

碰到垃圾的歌，就把歌手和制作人骂个体无完肤。

而碰到好的歌，她也不吝夸奖，经常和网友分享自己的宝藏歌单。

而这种直率的性格，很快就受到了网友的追捧，现如今已经有一千多万粉丝，比肩一线明星了。

而成名以后，“我爱说实话”就和她的昵称一样，依旧是实话实说，也从来不接任何广子。

多少歌手发歌的时候，希望她能在微博宣传两句。

但都被她通通拒绝了。

最后来找的实在太多，她一生气，就晒出了自己的银行卡余额，并配文“姐不缺钱，不接任何广子，所以别再拿你那点钱来烦姐了。”

银行卡余额是九位数，据说还只是她一年的公司分红。

所以网友给她起了个爱称，“乐坛亿姐”。

“我爱说实话”这条微博一发，底下评论区很快就热闹了起来。

“沙发，前排抱住亿姐大腿。”

“亿姐又出来说实话啦，支持。”

“看了视频，亿姐说的很客观，跟陈风的歌相比，陈亦舟确实是一坨。”

“同求see you again原版。”

“我搜过了，网上搜不到这首歌的信息，估计是原创的吧。”

“兄弟萌，你们猜我发现了什么，视频里的那个一闪而过的LOGO，不是中餐厅节目的标志吗？”

“我擦，我慢速回放了一下，还真是。”

“对上了，陈风这段时间正在国外录中餐厅呢，这是被人偷拍发到网上了？”

“＠中餐厅官方微博，快来看啊，你家艺人被人黑了。”

“＠中餐厅官方微博，官方出来说句话。”

然后就有无数的网友跑去中餐厅官方微博下留言。

中餐厅官微的运营看着后台爆炸的私信，连忙打电话通知领导。

等消息到了黄伟强这里的时候，已经是第二天早上了。

微博上热搜词条已经出现了。

“中餐厅节目内容疑似曝光。”

“中餐厅飞行嘉宾陈亦舟疑似与陈风不和。”

微博上，各种词条满天飞。

黄伟强当机立断，命令道，“马上追查视频来源。”

“黄导，根据视频偷拍的角度，已经查出来了，是陈亦舟的助理拍的。”

“他妈的，吃里扒外的东西。”黄伟强怒气冲冲。

“马上通知天华，和陈亦舟解除飞行嘉宾合约，然后让法务发函，追究责任。”

“然后微博发文，否认陈亦舟飞行嘉宾的身份，其他的一概不要理会。”

黄伟强是经历过大风大浪的，很快给出了处理方案。

很快，中餐厅的微博就发文了。

内容很简单，否认了陈亦舟作为飞行嘉宾参与了节目的录制。

对网上的争论，只口不提。

然后又发了几篇中餐厅节目的宣传图，就开始直接装死。

见中餐厅官博又装死，网友又纷纷跑到天华娱乐的官博下留言。

天华娱乐官博也连忙发文，否认了陈亦舟参与中餐厅节目。

与此同时，天华娱乐公司大楼。

会议室的气氛很沉闷。

天华娱乐董事，主管艺人经纪和公关处理的副总方总主持了会议。

会议主要内容，就是应对微博上陈亦舟拉踩陈风的舆论，以及中餐厅节目组对偷拍事件的质问。

会议上，方总把王聪琴骂了个狗血淋头。

王聪琴也心知自己闯了大祸，事情没有按照自己设想的方向发展。

没有办法，只能低头乖乖挨骂。

方总骂完后，宣布了对王聪琴和陈亦舟的处理办法。

王聪琴管理不当，扣半年奖金，两年内不得晋升。

陈亦舟行为违反合约，解除合约，赔偿违约金。

这份处理决定看着很不公平，锅全让陈亦舟背了，王聪琴就是一个轻飘飘的管理不当，然后不痛不痒的扣了点奖金。

这也没有办法，王聪琴的父亲是公司的实权董事，手里的投票权比方总要高。

这次事件能给一个不得晋升的处罚，已经很好了。

接下来的艺人部总监位置，就是宋河的了。

宣布完处罚决定后，众人都起身离开了会议室。

王聪琴也起身回到了自己办公室，看着桌子上的两年不得晋升的处罚决定，心中暗恨。

心里无论如何都咽不下这口气，都是陈风这小子害得。

你为什么不能老老实实的被我踩在脚下呢，非要出来和我作对。

王聪琴越想越气，忍不住拿出手机，给人事部总监打了个电话。

“何总监，有件事情你得帮我。”

“我听说宋河准备给陈风A级续约合同，这可是一线的标准。”

“艺人续约合同归你管，你想办法拒绝这件事。”

“我会和我爸爸说的，这么点小事，他会同意的。”

“好，那我挂了。”

王聪琴挂了电话，这才觉得胸中的郁结之气散了不少。

“你害我丢了艺人部总监位置，我就让你拿不到A级合约。”王聪琴解恨道。

至于要不要告诉自己的父亲？

这种小事当然是没必要惊动他老人家了。

想罢又拿起手机，翻到了陈亦舟的电话。

王聪琴仔细想了想，直接把陈亦舟的名字加入了黑名单。

本来他的一线就是自己硬捧起来的，现在传出了吃里扒外的事情，芒果台肯定是封杀到底的。

天华娱乐也不打算保他，选择了解约。

现在这个人就是个急需甩掉的麻烦。

这两年，王聪琴对陈亦舟也差不多有些厌倦了。

而且成为一线后的这段时间，明显感觉到他的配合度不是很高。

自己每次想约他去玩一些道具赛，他都推三阻四的。

既然现在陈亦舟没了前途，对自己没有了用处，那么就直接丢掉就好了。

有时间再从新人里找一个听话的，会来事的顶上来就好了。

而此时在布达拉斯的陈亦舟，还沉睡在买醉之后的睡梦里。

他根本不知道他离开后，都发生了什么。

如果他一觉睡醒。

发现自己从一个万人追捧的一线歌手，一夜之间就变成了人人喊打的过街老鼠。

他会不会觉得是这个世界发癫了呢？

----------------------------------------

第23章 台前幕后

早上十点钟，陈风才悠悠转醒。

自从餐厅改成预约制后，备菜需求少了很多，陈风已经不用一大早就跑去备菜了。

【嘀，恭喜宿主完成主线任务，声望达到一百万，奖励宝箱2。】

【嘀，主线任务已更新：声望达到一千万。】

【嘀，随机任务已更新：登顶主流音乐播放器热歌榜。】

陈风有些奇怪，昨天晚上睡觉前才看了一眼自己的声望，只有三十万出头。

怎么一晚上时间就突破百万了？

现在才是早上，节目要等到晚上才会播出。

正准备上微博看看发生了什么，宋河的电话就打了进来。

“哈哈，陈风，好样的，没想到你一声不吭玩了个大的啊。”宋河的声音很兴奋。

“宋哥，我这刚睡醒，发生什么事了？”陈风好奇。

“哈哈哈，陈亦舟那小子想踩你一脚，让助理偷拍了你们唱歌的视频。”

“结果视频发给王聪琴后，这娘们连看都没看，就去找水军黑你。”

“结果水军会错了意，以为是要明黑暗捧，就写了一篇尬黑的文。”

“哈哈，现在全网都在喷营销号有眼无珠。”

听得出来，宋河真的特别高兴，一段话断断续续的，边笑边说。

“那发稿前，王聪琴都不确认一下吗？”陈风好奇。

“哈哈，这是最搞笑的，那个枪手写的很隐晦，表面上看去完全是黑你的。”

“王聪琴那花钱买的大学文凭，压根就没看出来。”

陈风听后也是有些无语，世界上还有这么蠢的人。

“那要提前恭喜宋哥了。”陈风意有所指。

“哈哈，同喜同喜，你的A级续约我正在帮你申请，下午就会确认，放心吧。”宋河爽朗笑道。

“好的，感谢宋哥的提携。”陈风谦虚道。

“对了，你节目里唱的那首歌，版权在你那吗？”宋河问。

“是我原创的作品，版权是在我手里。”

“嗯，我是这么想的。趁着现在热度正高，我让录音团队过去，尽快出一个单曲，你觉得怎么样？”

“我没问题的，明天刚好休息，可以找个录音棚录歌。”

“好，那我就安排人，尽快赶过去。”

事情都聊完后，陈风挂断了电话。

“系统，查看声望。”

【嘀，宿主当前声望为：1526302/1636302。】

一百多万声望了，终于也是富起来了。

以后需要什么作品，直接兑换就好了。

商城里最贵的作品才两百万。

抽奖功能的奖励太随机了，偶尔的抽两发算了。

“开启宝箱。”

【嘀，宝箱开启中。】

【恭喜宿主获得大师级台词经验心得。】

【恭喜宿主获得限定奖励（无法购买），海妖之惑。】

【海妖之惑（限定装备），装备后能随意改变声线，且声音魅力增加。】

陈风看着海妖之惑的属性，不由惊呼。

“还能开出装备啊，看来最顶级的好东西都要从宝箱里获得。”

经验书当然是直接拍了，又是那种熟悉的感觉，庞大的能量从四肢百骸进入身体。

台词属性直接MAX。

然后陈风又装备了海妖之惑，声音果然变得更有魅力。

不是那种靡靡之音的魅惑，而是声音中包含着让人信服的魔力。

声线也可以随意切换，陈风试了几种前世经典动漫角色的声线，感觉和原版别无二致。

“萨斯给。”

“那撸多。”

陈风自己和自己对戏，玩的不亦乐乎。

“笃笃笃”

房门被人敲响。

“陈老师，您醒了吗？”

门外传来工作人员小心的声音。

“已经醒了，有什么事吗？”

“黄导请您过去一趟。”

“好的，我收拾一下就过去。”

陈风有些遗憾的停止了自嗨，起床去洗漱。

黄伟强的房间依旧是熟悉的烟雾缭绕。

这么一大早就抽烟，身体受不受得了啊。

陈风小声逼逼。

黄伟强今天没有拿资料，只是一只手夹着香烟。

看见陈风进来，热情招呼道。

“来啦，过来坐。”

陈风点头落座。

“昨天网上的事情，你都看了吧。”黄伟强问。

“看了，咱们节目组打算怎么处理？”

“陈亦舟那边已经解约了，录制的镜头全部剪掉。”

黄伟强说到这里，生气的拍了下沙发。

“我早上一看录制的素材，他妈的这小子不是在弹琴装逼，就是在和两个女嘉宾聊天。”

“这倒让我省心了，也用不着后期P图了，直接全部剪掉。”

“那对咱们节目的播出没有影响吧？”陈风担心的问道。

“那不会，节目会按时播出。一点小小的风浪，影响不了大局。”黄伟强自信道。

黄伟强这份自信不是没道理的。

芒果台作为国内的综艺一哥，对这种事件的公关手段还是很成熟的。

王聪琴那边已经撤回了水军。

没人冲锋陷阵，其他营销号还要指着芒果台吃饭，也不敢做的太过火。

然后就是芒果台相关的营销号出手。

通过有意的引导，将网友的注意力全部转移到即将首播的中餐厅。

“我叫你来，其实还有件事。”

黄伟强起身从卧室里拿出一份资料，递给了陈风。

“这是我底下的团队，根据咱们昨晚聊的那些想法，给出的初稿，你看看还有什么需要补充修改的。”

陈风接过资料，仔细看了起来。

黄伟强则是又燃起一支香烟，等待着陈风阅读结束。

大约十分钟后，陈风合上了资料。

心中不禁感叹，不愧是王牌导演的团队。

自己昨天提出的想法，和引导黄伟强自己提出的想法，都在这份计划书里体现出来了。

这份计划书和系统抽奖出来的计划书已经十分相近了。

只是有一点点小的细节，选错了方法。

陈风就着这些细节，和黄伟强展开了讨论。

最终黄伟强还是采纳了陈风的意见。

毕竟陈风给出的意见，都是前世经过实践得出的经验。

黄伟强合上记录着密密麻麻资料的笔记本，看着陈风，眼神里的欣赏止不住的流露出来。

“要不是你小子死活不想做幕后，我都想把你拉进我的团队了。”黄伟强遗憾道。

昨天晚上听到陈风的想法时，黄伟强就动了挖人的心思，但是被陈风当场拒绝了。

陈风表示自己想做台前，不想做幕后。

黄伟强表示理解。

能在台前享受无数观众的欢呼，谁愿意做幕后呢？

----------------------------------------

第24章 提前解约

第六天的营业也很顺利。

今天的食客也是听说了昨天陈风唱歌的事，要求陈风上台再表演一次。

秉着顾客就是上帝的原则，陈风又上台唱了一遍see you again。

又收获了无数的掌声。

晚餐的时候，陈风手机响起，拿起一看是宋河打来的。

陈风起身说了声抱歉，去厨房接起了电话。

“陈风，我要跟你说声对不起，答应你的事情我没有做到。”宋河声音低沉。

陈风心中一顿，问道：“续约出问题了？”

“嗯，你的A级续约合同被人事部打回来了。理由是作为事件相关人员，不宜提升合同待遇。”

宋河说完，又恨恨的骂道。

“他妈的，狗屁的相关人员，明明才你是受害方。”

“呵，如果我没猜错，是王聪琴做的吧。”陈风冷笑道。

“嗯，人事部总监是王聪琴父亲一手提拔的。”宋河声音中蕴含着无奈。

宋河的艺人部总监位置，已经算是方总顶着压力，从对方地盘上抢饭吃了。

所以陈风的合约，宋河不再好让方总出面了。

“陈风，这件事是我的问题。到时候新合约下来，和A级合约相差的部分，我来给你补上。”

宋河的话，让陈风心中一暖。

但他还是拒绝道：“不用了，宋哥。我知道这不怪你，所以你也不用把责任揽到自己身上。”

陈风顿了顿，继续道：“不过，有个忙，还真要宋哥你帮我。”

“什么忙，你说，我一定帮你办？”宋河的声音还是带着愧意。

“我的合同也没几天了，我想和天华提前解约。”陈风缓缓开口道。

听到陈风的要求，宋河怵然一惊，忙说道：“陈风，不要冲动。”

“宋哥，我不是一时冲动。”

“天华是王聪琴的地盘，我在这里属于寄人篱下，要仰人鼻息。”

“而如果我离开天华的话。”

“借着中餐厅的热度，我觉得我能发展得更好。”

陈风没有告诉宋河，关于黄大亮代表繁星挖他的事，因为他也并不准备加入繁星。

听完陈风的话，宋河沉默。

过了一会，才开口道：“好，既然你考虑清楚了，这件事我帮你办了。”

陈风本就是宋河手下的艺人，而且是比较低的合约。

这种低级合约，宋河这个艺人部总监完全有权利解约，不需要经过其他人的同意。

“那我等你好消息。”陈风说完，又想到了什么，开口道。

“对了，明天的录音团队就不用来了吧，既然解约了，我就不蹭天华的资源了。”

“团队已经出发了，不过放心吧，他们都是我的人。”

“你就按计划继续录，就当是我这个做哥哥的，对你表示的歉意。”

“好的，宋哥，谢了。”

挂完电话，陈风回到了餐厅。

其他人已经先行离开了，只有作为店长的黄大亮还在等着陈风。

看着接完电话后，情绪有些低沉的陈风。

黄大亮忍不住开口问道：“怎么啦？”

陈风摇摇头，语气轻松道：“没什么，和公司解约了。”

听着陈风用平淡的口气，说出这么重磅的消息，黄大亮有些惊愕。

“你说什么？解约？你和天华解约了？”

陈风点头。

“天华的人疯了吗？节目马上就要播出了啊，怎么会在这个时候解约？”黄大亮不解。

“是我自己要求解约的。”

“为什么呀？”黄大亮追问。

“因为我辛苦努力换来的续约合同，被人一句话就给否了，你说这种公司待着还有什么意思。”陈风苦笑。

黄大亮心中暗道：“这天华娱乐还真是一群草包，整天就只会勾心斗角，这种有潜力的人都不知道珍惜，难怪这几年一直在退步。”

意识到这是一个机会的黄大亮急忙开口道：“那你解约后有什么打算，不如来繁星吧，我可以给最高级合约。”

陈风有些意兴阑珊，拒绝道：“我不打算再签公司了，麻烦事太多了。”

“我打算成立一个个人工作室，用工作室的形式去对接工作，亮哥感兴趣的话可以投资。”

现如今的蓝星，还不太流行这种个人工作室模式。

大家都觉得背靠大树好乘凉，虽然要经过内部的激烈竞争，但也好过自己在外面单打独斗。

但陈风完全不担心这个，自己现在有中餐厅节目在手，接下来还有歌手的资源，完全不愁没有工作。

黄大亮没有立刻答应投资，说是再考虑考虑。

陈风也表示理解。

这种模式毕竟还很新颖，想要再观望一下也是正常的。

等陈风回到房间的时候，收到了宋河的微信。

“[图片]。”

“解约合同已经签好了，这是照片，原件已经按你的要求寄到秦省了。”

陈风回复道：“谢了，宋哥。”

算算时间，中餐厅的节目应该快开播了。

陈风拿起手机，拨通了母亲的电话。

“喂，妈，电视开了没有啊，我的节目马上就要播了。”

“开了开了，我和你爸下班一回家就把电视打开了。这会刚吃完饭，正等着看呢的节目呢。”

“你和我爸最近身体怎么样，挺好的吧？”

“都挺好的，你不用担心。倒是你，一个人在国外，要注意身体，按时吃饭。”

“哈哈，放心吧妈。我们是开餐厅的，饿不着的。”

“那倒是。对了，我看你们节目的预告片了，里面那两个小姑娘长得都挺不错的，你有没有问问人家是不是单身啊。”

听到老妈的话，陈风也是无奈。

每次打电话，老妈都要旁敲侧击，暗示自己尽快找个对象。

“大家都只是同事关系，我怎么好问人家这种隐私问题。”

“问问怕什么嘛，你也老大不小的了。”

“好了好了，我这次打电话是有事情给你们说。”陈风连忙打断。

“我从原来的公司辞职了，这两天解约合同就寄到家里了，你记得要收好。”

“怎么突然间就辞职了？之前不是还干的好好的吗？”

为了避免父母担心，陈风撒谎道：“给公司打工挣得太少了，收入一大半都得被公司抽走。”

“我打算自己开一个工作室，挣的钱都归自己。”

陈母不懂娱乐公司里的弯弯绕绕，担心的问道：“那会不会太累，没了公司做靠山，能借到活吗？”

“放心吧，妈。我已经谈了好几个工作了，饿不着的。”

“你自己拿主意就好，工作上的事我们也帮不上什么忙。反正我和你爸就在家里，混不好了就回家，爸妈养你。”

陈风眼眶有些湿润。

父母是在外游子永远的港湾。

----------------------------------------

第25章 中餐厅首播

陈风和父母通完电话，想了想，又给刘萌发了个微信。

“你过来一趟，我有事跟你说。”

“好的，陈哥，我马上过来。(✿◠‿◠)”

刘萌来的很快，这小姑娘不管干什么，都风风火火的。

“陈哥，找我有什么工作要交代吗？”

“萌萌，有件事我要跟你说一下，我和天华解约了。”

“解约了？宋经纪不是答应A级续约吗？”刘萌疑惑道。

“续约没有谈成，事情有些复杂。”

陈风想了想，还是把事情都告诉的刘萌。

毕竟刘萌是天华的员工，如今自己已经和天华解约，刘萌已经没有义务再为自己服务。

虽然这个小助理用的还挺顺手的，但是人各有志，是走是留还是要看对方的意见。

“基本上就是这么个情况，解约合同宋哥已经发给我了。”

听完陈风的话，刘萌握紧双拳，气鼓鼓的道：“怎么可以这样，太过分了，这不是倒打一耙嘛。”

说完，又担心的看向陈风，问道：“那陈哥你接下来有什么打算，签别的公司吗？”

陈风摇摇头，道：“接下来我准备自己成立一个工作室，以工作室的名义对接工作。”

刘萌听后，兴奋道：“陈哥，那我能加入你的工作室吗？”

“那你天华的工作怎么办？”陈风好奇。

“不干了呗，这破公司，竟然做出这种事，我一会就交辞职申请。”

“你可想好了，我这可不比大公司，前期可能会很辛苦，挣得也不多。”陈风劝道。

“放心吧，陈哥。我相信你，以你的才华，工作室很快就能打响名气的。”刘萌信心满满。

“既然你决定了，那么欢迎你，加入陈风工作室。”陈风起身，郑重的和刘萌握手。

“哈哈，这么说，我以后就是陈风工作室的元老喽？”刘萌兴奋道。

“绝对的开国元老，哈哈。”陈风也被刘萌的笑容感染。

“开国元老，哈哈哈哈。”这个称呼仿佛触发了刘萌的笑点，弯腰捂着肚子笑个不停。

“好了，萌萌，接下来，我把工作室的前期工作安排给你讲一下。”陈风很怕刘萌笑抽过去，连忙制止道。

“好的，陈哥，你说。”听到陈风要说正事，刘萌也是止住了笑。

“你明天就回国，把工作室相关的手续都去办理一下。”

“好的，还有吗？”

刘萌拿出笔记本开始记录。

“还有就是找个专业的律师，拟定一份股权分配协议和投资协议。”

陈风从口袋掏出一张卡，递给刘萌道：“卡里有三百万，作为公司的注册资金。”

这三百万是陈风前几年做男团攒下的老婆本。

“就这两件事，尽快办好吧。”

“好的，陈哥。那没什么事，我先回去收拾行李，订回国的机票了。”

“嗯，一路顺风。”

刘萌全程都没有问过在公司的待遇，陈风也没有提。

但陈风肯定不会亏待她。

等工作室成立后，作为工作室的元老，陈风会给她一部分股权作为激励。

......

华夏时间晚上8点。

芒果视频，中餐厅第一集正片正式上线。

节目一开始，先是一段华夏各种传统美食的画面，搭配着男中音浑厚的旁白。

【华夏美食，佳肴美馔香四溢。

每一道菜皆蕴含千年华夏文化，每一口皆是传承的韵味。

品味美食，领略中华礼仪与风情，感受华夏文化的独特魅力。

中餐厅，让中国文化在舌尖绽放！】

才播了个片头，弹幕已经开始刷屏了。

“啊，啊，啊......终于等到开播了，林青，我爱你。”

“哇，这些食物看着都好好吃啊。”

“有毒吧，这个点播美食节目，不行，我得点个外卖。”

“旁白说得真好啊，华夏美食天下第一，让外国人好好感受一下华夏美食的滋味。”

在弹幕的叽叽喳喳之下，节目也是播到了嘉宾出场环节。

“哈哈，这个人是来吃饭的吗？怎么抓着零食不松手。”

“看他吃薯片好香啊，薯片看起来好脆啊，我也想买一包尝尝。”

然后是岳鹏飞出场，陈风给他递冠名商的酸奶。

“陈风好暖啊，知道岳岳比较胖，担心他中暑，给他递酸奶喝。”

“阳光男孩，爱了爱了。”

然后是黄大亮等人陆续出现，观众看着陈风每来一个人，都起身递酸奶，也是察觉到了不对。

“不对劲啊，兄弟萌，这个人是不是在打广告啊。”

“我靠，我才注意到，这酸奶不是中餐厅的赞助商吗？”

“不光酸奶，这小子之前狂吃的薯片，也是赞助商的。”

“卑鄙啊，但是我好喜欢啊。”

“哈哈，不愧是机智小子。”

弹幕看过花絮的的乐子人，也是积极科普。

“之前的花絮里，这家伙只是看了一眼足球杂志，就和外国老板侃了半天的足球，生生把老板侃晕了。”

“哈哈，这么机智吗？”

“太搞笑了吧，这家伙真会讨金主爸爸欢心啊。”

“这种人不火都没天理啊，没有金主爸爸不喜欢这种嘉宾吧。”

画面一转，来到了风景如画的布达拉斯。

然后就是大家协作搬行李的环节。

在这个环节，陈风也是获得了弹幕的一致好评。

“男友力MAX。”

“好想有一个这么帅，还这么体贴的男朋友啊。”

然后就是播放了一些收拾行李的琐碎画面。

直到播到陈风洗完澡，坐在客厅沙发上惬意的看着足球杂志。

弹幕沸腾了。

“破案了，就是这本杂志。”

“这就是害超市老板以最低价出售，还要免费送货上门的元凶。”

“FLAG已经插好了。”

“名场面标记。”

弹幕一波高潮过后，又回归了平淡。

直到那个名场面的来临，弹幕又掀起了新一轮的高潮。

之前花絮里播过的名场面来了。

“哈哈，果然在看一遍还是忍不住笑出声来。”

“哈哈，要不是我知道发生了什么，我差点就相信他是真球迷了。”

“我愿称他为机智小子。”

“要不是有字幕，我就和小岳岳一样，耳朵里全是叽里呱啦。”

“之前有大佬科普过，这是匈利维亚语，而且陈风的水平可以称作是教科书级别。”

就在大家吵吵闹闹之间，第一集不知不觉的播完了。

观众们都感觉意犹未尽，纷纷跑到节目微博下留言。

看着微博上不断攀升的热度。

所有人都知道。

中餐厅，爆了。

----------------------------------------

第26章 另辟蹊径

正在大家都在讨论中餐厅相关话题的时候，天华娱乐的一则公告又瞬间引爆了热度。

“原天华娱乐艺人陈风合约已经于近日到期，公司与陈风友好协商后，正式解除合约。

自陈风签约以来，我们携手走过了五年时光，在这段时间里，陈风凭借其出众的才华和不懈的努力，在演艺事业上取得了显著的成绩。

公司为其提供了发展的平台和资源支持，同时也见证了他的成长与蜕变。

此次解约是基于双方对未来发展的不同规划和目标，经过充分的沟通和理解，最终达成了和平、友好的解约决定。

我们相信这对于陈风来说是一个新的起点，也期待他在未来的演艺道路上能够继续绽放光芒，为观众带来更多优秀的作品。

在此，本公司对陈风在合作期间的付出和贡献表示衷心的感谢。

同时，我们也祝愿他未来的事业蒸蒸日上，前程似锦！”

陈风很快地转发了这条微博，并配文。

“江湖路远，山高水长。”

中餐厅刚刚首播爆火，作为节目的嘉宾，而且是第一次最出彩的嘉宾。

陈风和天华娱乐解约的消息，很快就冲上了热搜头条。

各大营销号都疯狂了，纷纷发文分析其中的内幕。

按理说，陈风在中餐厅播出后，肯定是会爆火的，天华没有理由这时候选择解约的。

于是营销号们都展开了头脑风暴。

各种分析文章满天乱飞。

“陈风爆红之后飘了，续约合同狮子大张口惹公司不喜，惨遭天华解约。”

“陈风疑似攀上高枝，叛出天华。”

“陈风因拒绝公司高管潜规则，惨遭遗弃。”

各种离谱的分析帖中，一个高赞帖的分析引起了网友的关注。

帖子的标题是，“陈风－－天华娱乐权利博弈的牺牲品。”

博主在帖子里详细分析了天华的权力架构，各大派系之间的关系。

然后又贴出一张截图，正是前几天天华宣布宋河成为艺人部总监的公告。

再结合前两天在网上闹得沸沸扬扬的“斗歌事件”。

博主得出结论，宋河一方获得了最终的胜利。

宋河坐上了艺人部总监位置，对方还损失一位一线歌手。

于是为了安抚对方，不得不牺牲掉陈风。

网友看了这则帖子后，都被里面详细罗列的各项证据说服了，认同了博主的观点。

大家都很同情陈风的遭遇，明明没有做错什么，却成了权力的牺牲品。

然后网友们纷纷跑去陈风微博下面留言。

陈风的粉丝数，也是迎来了节目播出后的又一轮暴涨。

陈风也看到了这个分析帖，暗叹网络上还是人才多。

通过各种蛛丝马迹，竟然把事件过程分析了八九不离十。

陈风很冷静，没有选择去火上浇油。

现如今，自己的实力还很单薄，没必要和天华正面起冲突。

先苟着发育一波，以后找机会给天华来个大的。

......

翌日，中餐厅休息日。

陈风跟导演组请了个假，汇合了宋河找来的录音团队。

可能是出于愧疚，宋河准备的很周到，连录音场地都预定好了。

宋河找来的团队十分专业，再加上陈风大师级的唱功，录制的过程十分顺利，一上午就录制完毕。

下午的时间，陈风请录音团队的成员吃了一顿饭作为感谢，然后就互相道别。

拿着录制好的音源，陈风径直的找上黄伟强，希望能以节目组的名义，帮自己发这首歌。

陈风如今还有一个支线任务要完成，那就是有一首歌登顶榜首。

如今已经和天华解约，没有大公司的资源推动，单靠自己直接发歌，肯定是不够的。

所以陈风打算借助中餐厅节目组的渠道，给自己的歌加一把火。

黄伟强答应的很痛快，如今陈风在他眼里已经是大半个自己人了。

现如今自己的左膀右臂不在身边，很多事情他都会参考陈风的意见。

而且得知陈风解约后，黄伟强还表示他只认陈风这个人，之前的约定依然有效，中餐厅第二季和我是歌手，依然会选择陈风。

陈风也是好一阵感谢。

谈好歌曲发行的事后，陈风打算找黄大亮谈一谈投资的事情。

黄大亮如今的是繁星的台柱子，和陈亦舟那个伪一线不同，黄大亮是正儿八经的一线大咖，在影视界叱咤风云多年。

而且黄大亮还很有经济头脑，他的片酬都被他用来投资股票房产之类的。

几年下来挣了不少，听说还收购了不少繁星的股票。

所以陈风打算说服黄大亮入股自己的工作室，现在的关键问题就是筹码了。

该拿出什么样的筹码，才能让黄大亮动心，让他相信自己有能力把工作室做大做强。

陈风在脑海中思索着黄大亮的资料，寻找着切入点。

忽然眼神一亮，计上心来。

黄大亮是有一个女朋友的，叫做杨妮，中法混血，长得很漂亮。

黄大亮也很喜欢她，想和她结婚，但是受到了家里的反对。

反对的原因很简单，黄大亮事业有成，而对方只是个模特出身，社会地位不匹配。

但黄父黄母不知道的是，虽然杨妮出身一般，但是却极有商业头脑，收购繁星的股份就是她给黄大亮出的主意，这个决定也让黄大亮真正跨越了阶层，从普通艺人变成了资本。

正因为如此，黄大亮才更离不开杨妮，而杨妮也是真心爱黄大亮，想和他一生一世。

黄大亮一心想让女朋友得到父母的认可，这几年也是找了不少的影视资源。

但是杨妮不是科班出身，根本就没有什么演技，所以怎么捧也捧不火。

想给她找几首不错的歌唱吧，她的唱功却实在是一般，好些歌根本就唱不了。

这也成了黄大亮的一个心病。

想到了这些，陈风顿时有了思路。

签下杨妮，然后让黄大亮相信，自己有办法捧火她。

到时候恐怕不仅能得到投资，黄大亮的资源也不是不能白嫖。

想罢，陈风心中呼唤系统。

“系统，定制综艺《奔跑吧兄弟》，定制歌曲《倒带》、《盛夏的果实》、《阴天》、《时间煮雨》、《后来》、《逆光》。”

【嘀，已获得综艺《奔跑吧兄弟》第一季完整策划案。】

【嘀，已获得歌曲《倒带》、《盛夏的果实》、《阴天》、《时间煮雨》、《后来》、《逆光》、《七月上》。】

【嘀，消耗声望2145300。】

【嘀，当前声望122500/2377800。】

看着自己积攒的声望消耗一空，陈风也是有些肉疼。

但是没办法，舍不得孩子套不着狼。

这些作品都是给杨妮量身定制的，几首歌曲都是那种既好听，同时演唱难度不是非常高的那种。

而跑男更不用提，前世可是捧火了杨天宝的。

虽然杨妮和杨天宝除了外貌和出身类似外，其他地方根本不一样，但是既然能把杨天宝那样的人捧红，没理由捧不红更有内涵的杨妮了。

----------------------------------------

第27章 愿者上钩

用了两个小时，陈风把计划书和歌曲曲谱一个字一个字地敲了出来。

想了想，选了一首《盛夏的果实》给黄大亮发了过去。

“亮哥，这是我最近写的一首歌，你帮我参谋参谋。”

发完微信，陈风静静等待鱼儿上钩。

黄大亮也是出过单曲的，陈风相信黄大亮能看出这首歌的含金量。

而且黄大亮口碑很好，娱乐圈里出了名的仗义，最大的黑点也不过是演技略微有些油腻。

所以陈风也不担心黄大亮会毛了这首歌。

果然，十分钟后，黄大亮的电话就打了过来。

“陈风，这会方便吗？我过去找你。”

“方便的，亮哥。”

“那好，我现在就过去。”黄大亮的声音带着一丝兴奋。

笃，笃，笃。

敲门声很快就响起。

黄大亮来的很快，他对这首歌太满意了。

旋律朗朗上口，歌词也不落俗套，一听就有爆火的潜质。

最最关键的是，演唱难度不高，甚至可以说毫无难度。

这不正是自己梦寐以求的歌曲吗？

只要再找几首质量差不多的歌，完全可以给杨妮凑一张专辑。

不敢说能让她爆火，起码能算上有代表作的歌手。

身上再也不用贴着十八线模特的标签了。

一进门，黄大亮就开门见山道：“你这首歌有出售的意向吗？价格方面好说。”

“怎么，亮哥你看上这首歌了，那你直接拿去唱就好了，咱们之间谈钱多见外。”陈风语气真诚道。

陈风这痛快的话语，让黄大亮也不禁愣神，随即心中生起一抹感动。

他本就是重情义的性格，一听陈风如此豪爽，他也不打算瞒着陈风了。

“我和杨妮的事，相信你也有过耳闻了。这首歌，我打算让她来唱，你觉得怎么样？”

黄大亮父母不满杨妮地位低微这件事，圈内的人知道的不少，不是什么隐秘的事。

陈风点点头，表示认可道：“听说过一些，这首歌也的确比较适合女歌手唱，我没问题的。”

黄大亮想了想，又试探性的问道：“类似的歌，你那里还有没有，质量稍差一些没关系。”

陈风假装一脸为难的样子，说道：“不瞒你说，确实有。我一共写了七首歌，是打算出一张专辑的。”

顿了顿，陈风继续道：“你也知道，我工作室刚起步，急需打响名气。而工作室现在就我一个人，我只能指望这张专辑能爆火，给工作室积累一些名字。”

陈风的话语里充满了暗示。

这张专辑我是要用来打响工作室名气的。

我也不是非唱不可，但是我工作室现在就我一个人，没别人能唱了啊。

你快想想有没有什么两全其美的办法呀！

果然，黄大亮顺着这个思路一思考，眼神一亮，说道：“不如让杨妮签你工作室怎么样，这样既能打响你工作室的名气，她也能有自己的代表作。”

陈风也装作恍然大悟的模样，高兴道：“妙啊，亮哥。你这个办法可以，一举两得啊。”

“工作室手续我已经让助理回国去办了，等回头手续都办好，让嫂子签个合约就行。”

说完，陈风把笔记本电脑递给黄大亮，说道：“亮哥，其他的歌都在这里的，你看看满不满意。”

黄大亮接过笔记本，翻看了起来。

电脑页面就停留在打开的文件夹页面。

文件夹里一共有八个文件，《盛夏的果实》之前已经看过了。

剩下的文件，黄大亮挨个点开查看。

他惊喜的发现，剩下的歌质量都不差，而且都是那种演唱难度不高的那种。

点开最后一个标题为《奔跑吧兄弟》的文件后，黄大亮一愣。

这个文件并不是歌曲曲谱，而是一份户外真人秀的策划案。

黄大亮马上就想关掉文件，猜想陈风可能是失误了，把策划案放到了这个文件夹。

但是眼神扫过策划案嘉宾人设的时候，被一行字吸引住了。

“女嘉宾人设：素人、美丽聪慧、乐观开朗、亲和力强、有团队精神。”

黄大亮注意到人设里素人两个字，不由心中一动。

然后看了其他嘉宾的人设，拟邀嘉宾六男一女。

男嘉宾人设各不相同，唯一相同的要求是一线明星。

这个阵容，对女嘉宾抬咖很有效果啊。

黄大亮看了有些心动，开口问道：“陈风，你这个奔跑吧兄弟是怎么个情况？”

陈风假装惊讶道：“呀，这个策划案怎么放到这个文件夹里了。”

然后一脸不好意思的道：“没办法，为了工作室嘛，想着搞份综艺策划案拉点投资。”

黄大亮爽朗的笑道：“这有什么不好意思的，凭能力吃饭嘛。倒是没想到，你还有这方面的才华。”

陈风笑道：“哈，我也不知道怎么了，最近好似开窍了一样，各种灵感哗哗的往外冒。”

黄大亮转过笔记本，指着女嘉宾人设那一栏，好奇问道：“这里，女嘉宾为什么要求素人。”

陈风当然不能说这是为杨妮量身定制的。

只能随口瞎编道：“因为我想打造一个国民女神的人设，这个人设最重要的就是要接地气，最好能给人一种邻家女孩的感觉。”

“而成名的女艺人，在节目中就会给人一种疏离感，这种疏离感就很难让人产生亲近的感觉。”

黄大亮点点头，觉得陈风的话说的有理有据。

杨妮之前虽然演过几部戏，但是都扑街了，而且都不是什么大制作，在影视圈连个熟脸都算不上。

“这应该算得上是素人吧？”黄大亮心中暗道。

斟酌半天，黄大亮还是忍不住开口问道：“你觉得杨妮参加这个节目，怎么样？”

陈风心中激动，表面不动声色道：“亮哥，我这只是刚写好策划案，投资方还没找到呢。”

黄大亮大手一挥，说道：“只要能捧红杨妮，你这个项目，我投了。”

有钱人果然豪横，为了捧老婆不惜一掷千金。

陈风的目的已经达到，于是略带几分真心的夸赞道：“亮哥，你对嫂子真的是没话说。”

----------------------------------------

第28章 香饽饽陈风

经过两人的讨论，最终决定，黄大亮以个人名义，入股一个亿，获得陈风工作室百分之二十的股份。

为了让跑男能早日提上日程，黄大亮还无偿的把自己名下的一层写字楼租给陈风。

黄大亮离开后，信心满满的陈风给刘萌打去电话，让她准备人员招聘事宜。

现在场地和资金都已经找到了，接下来就要开始组建团队了。

工作室的财务、法务、助理等各种部门，都需要招人。

至于跑男团队的搭建，陈风倒是不太担心。

自己给出的策划案非常具体，节目流程的每一个细节都有，虽然有些限制嘉宾的自由发挥。

但是没办法，节目的性质就是这样，只要剧本足够出色，还是能获得观众的喜爱的。

剧本如此完善的情况下，只要找一个执行力强，比较听话的导演，再加上一个成熟的摄制组，就足够了。

这方面可以拜托给黄大亮，他在圈子里人脉很广，估计有合适的人选。

忙完了手头的工作后，陈风伸了个懒腰，感叹道：“感觉一天干了十天的活啊，果然动脑子比动手累多了。”

......

黄伟强的动作很快。

华夏时间下午六点，陈风的首支单曲《see you again》在企鹅音乐上线了。

由于陈亦舟助理偷拍的视频已经广为流传，陈风的这首歌很多人都听过了。

尽管偷拍的音质很差，这首歌还是受到了很多人的欢迎，网上求无损版音源的人还不少。

现如今这首歌的录音室版终于上架。

借着之前的热度，这首歌刚一上线，在排行榜上的势头就很猛。

到了八点钟，已经冲进了热歌榜前五十，新歌榜直接干到了第十名。

要知道，这才过了两个小时啊。

榜单上上线最晚的歌曲，也都有一个礼拜了。

业内外人士都纷纷惊叹，都期待着这首歌能到什么地步。

晚上十点，《see you again》在热歌榜上已经到了第十八位，新歌榜已经第三了。

新歌榜前二的歌手已经开始慌了，天王级歌手发歌才有这种热度吧。

只能说陈风唱的这首《see you again》质量太高了。

在地球上，作为速度与激情7的主题曲，这首歌一上线，就横扫了各个国家的榜单。

在美国的公告牌百强单曲榜更是获得了十二周的冠军。

各种网络平台的短视频，更是喜欢用这首歌做BGM。

到了凌晨十二点，这首歌已经登顶新歌榜，热歌榜的位置也冲到了第六名。

各大娱乐公司都震惊了，没想到在中餐厅里以整活著称的陈风，在音乐上这么有才华。

这天华娱乐以前都在干啥，这种人才被你们埋没了这么久，好在现在已经解约了，我们公司的机会来了。

各大娱乐公司都蠢蠢欲动，纷纷找关系联系陈风，希望能签约自己公司。

一夜之间，陈风就成了香饽饽。

各大娱乐公司都分析过了，陈风有顶流之资。

颜值高，还有才华，也没什么黑点，路人缘还出奇的好。

这些都是能大火的潜力，尤其是路人缘。

多少娱乐公司绞尽脑汁的给艺人打造人设，什么三千年美女，什么霸道总裁高冷男神之类的。

这些人设的确圈到了很多的粉丝，但是路人对这些艺人却没什么太多的好感，更有甚者还会引起路人的反感。

而陈风这家伙，就只是简单了立了个整活人设，路人缘好的一塌糊涂。

实在是很让人费解。

这一晚，天华的很多高层电话都被打爆了，每个人都想联系陈风。

接到电话最多的，当然是陈风前经纪人宋河。

对于这些挖角电话，宋河一一拒绝了，他知道陈风要开个人工作室的事，当然不会加入任何公司。

......

翌日，中餐厅公寓。

今天又是餐厅的营业日，陈风起得很早。

刚坐到客厅喝了杯茶，岳鹏飞就走了过来。

“兄弟，好家伙，你现在可是火了，我师傅今天早上给我打电话，说是朋友托他帮忙问问你有没有加入公司的想法。”岳鹏飞惊叹。

“嚯，这个关系绕的够远的啊。你帮我回了吧岳哥，我现在不打算加入娱乐公司了，我打算单干。”陈风回道。

岳鹏飞刚打算追问，就见尹华也匆匆走了过来。

“陈风，我们公司让我问问你，有没有签约我们公司的意向，待遇好讲的。”尹华问出了同样的问题。

岳鹏飞觉得有些好笑，冲着陈风挤了挤眼睛。

陈风无语，刚准备重复一遍自己不想加入任何公司。

林青和程菲都恰好来到了客厅，看到陈风眼睛一亮。

“陈风，我经纪人让我问你，你下一步准备签哪个公司，要不要考虑一下我们公司呀。”程菲先一步开口问道。

林青听后一愣，连忙也说道：“呃，我们公司的人也托我问你，要不要加入我们公司。”

看了众人这一模一样的说辞，岳鹏飞终于是忍不住笑出声来。

“哈哈，陈风，你现在成了唐僧肉了，大家都想把你抓回去。”

众人都是有些尴尬。

岳鹏飞又道：“你猜亮哥等会出来，会不会也是同样的说法。”

岳鹏飞话音刚落，黄大亮也走了出来。

众人目光纷纷落在黄大亮身上，眼含期待。

“大家早上好啊。”

打了声招呼，黄大亮坐了下来，给自己倒了一杯咖啡，小口喝着。

忽然感觉众人的目光都集中在自己身上，黄大亮有些好奇，问道：“怎么啦，都看着我干嘛？我今天的衣服穿的有问题吗？”

岳鹏飞疑惑的问道：“亮哥，你们公司没让你问问陈风，要不要加入你们公司？”

“是有这么回事。”黄大亮点点头。

“那你怎么不问问陈峰呢？”岳鹏飞好奇。

“这是一个秘密，你们等会看微博吧。”黄大亮神秘一笑。

陈风的工作室已经注册好了，黄大亮已经和他签了意向合约，剩下的等节目录完回国之后再慢慢完善。

所以两人微博内容早已经编辑好，设置了定时发送。

“靠，亮哥，你啥时候学会当谜语人了。”岳鹏飞无语。

----------------------------------------

第29章 我有一个大胆的想法

华夏时间早上九点整。

黄大亮、陈风、杨妮的微博同时发布公告。

陈风的微博先是公告了自己个人工作室的成立，然后＠杨妮，欢迎她的加入。

杨妮的微博则是官宣加入陈风工作室，并预告了一下即将发布的首张专辑。

黄大亮则是宣布以个人名义，正式入股陈风工作室。

微博的网友都有些看腻了，完全震惊不起来了，感觉这两天陈风就没消停过。

前两天刚解约天华，现在就成立了什么个人工作室，还获得了黄大亮的投资。

而各大营销号又沸腾了，写手们笔杆子都快写冒烟了。

营销们从各个角度，分析了三个人微博内容之间的联系，最后得出一个结论。

黄大亮找到了流量密码，打算借助陈风的流量，捧红杨妮。

众所周知，黄大亮自从和杨妮相恋后，就一直尝试捧红杨妮。

奈何就是一直捧不红，尝试了各种办法捧了半天，结果还是一个娱乐圈小透明。

难道说黄大亮这次准备押宝在陈风身上，觉得他有能力捧红杨妮吗？

微博上网友对此众说纷纭。

有的人觉得陈风这小子确实有一手，别的不说，他那首《see you again》现在已经新歌榜第一，热歌榜也冲到第三了，眼看就要双榜登顶了。

而有人则是认为黄大亮病急乱投医，陈风一个天华娱乐弃子，自身都不一定能混的怎么样，哪来的能量捧红杨妮。

两方人马争论不休，事件的热度也是节节攀升。

看的其他一些流量艺人咬碎了后槽牙。

自己千方百计，绞尽脑汁的才偶尔登上一次热搜。

这家伙倒好，三天两头的上热搜头条。

要知道，这家伙半个多月前还是一个路人，糊的不能再糊的娱乐圈边缘人物。

眼红陈风的人，不是一个两个。

有人扒出陈风男团时期的所谓的黑料，也就是业务能力不行，情商低不会来事。

但是这个帖子刚一发出，就被网友群嘲。

业务能力不行？

笑死我了，用了不到一天时间，单曲都快达成双榜第一成就了。

情商低不会来事？

你看见这家伙在中餐厅里的嘴脸了吗？知道为什么大家都叫他机智小子吗？

发帖人也觉得自己发的内容站不住脚，被网友群嘲后，灰头土脸的删帖跑路。

就在各方势力争吵不休的时候，《see you again》悄然的越过第二名后，又在极短的时间内超过了第一名。

在华夏时间上午十一时，正式双榜登顶。

企鹅音乐也是在首页给出了横幅。

祝贺陈风打破最快登顶双榜的纪录。

十七个小时，还不到一天的时间。

之前最快的登顶记录是一位老牌天王创造的，二十六个小时。

令人哭笑不得的事，陈风登顶双榜第一后，他以前男团唱的那些歌热度都飞快的上涨，竟然有好几首都冲上了热歌榜。

这些歌陈风压根没几句词，但是企鹅音乐还是把这些歌放在了陈风的名下。

可见企鹅音乐的工作人员也不是吃干饭的，热度不蹭白不蹭。

......

中餐厅厨房。

陈风刚备完菜，正打算去喝口水休息一会。

忽然脑海中收到了系统提示。

【嘀，恭喜宿主，随机任务已完成。】

【获得随机名人生涯作品集宝箱1。】

“咦，新的奖励。”陈风好奇，看了看宝箱的说明。

【随机名人生涯作品合集宝箱：使用后可以随机获得随机名人的所有作品，包括但不限于文章、歌曲、诗集、影视作品等。】

陈风摸了摸下巴，自语道：“也就是说，运气好的话，随机到一个高产量的名人，直接就能一波肥了。”

陈风去洗手间仔细的洗了手，然后闭上双眼，默默呼唤系统。

“系统，给我开箱。”

【嘀，宝箱开启中。】

【嘀，恭喜宿主获得许嵩生涯作品合集。】

又是熟悉的热流融入身体。

陈风闭上眼睛，消化着获得的作品。

“唔，非常不错啊，是个高产的歌手啊。”陈风很满意。

脑海中的作品足足有两百多首，凭借着大师级的乐理知识，陈风发现其中精品作品还不少。

前世的时候，陈风没和许嵩打过交道，对方似乎只醉心于创作，甚少参加综艺之类的节目。

但是陈风听说过许嵩，早年间的QQ音乐三巨头。

他还是个全能型的创作歌手，没签任何公司的时候，就能独立创作一张完整的专辑，并且销量还不错。

后来有许多网络歌手，都选择从许嵩的作品中获得灵感。

有关于此，网络上还流传着许多梗。

“许嵩养活了一大批网络歌手。”

“许嵩已经被薅成午高了。”

“这首歌怎么唱着唱着就拐到许嵩这了。”

有了许嵩作品合集后，陈风的曲库已经丰满了起来。

后半年参加我是歌手的时候，就不怕没歌唱了。

......

中餐厅营业第八天，营业额正式突破了五百万福林。

节目组给出的任务已经提前达成了。

虽然营业模式已经改成了预约制，每天就只招待十桌客人。

但是实在架不住陈风做菜好吃啊。

之前吃过的客人回去后，纷纷在亲朋好友之间宣传，表示这是他们吃过最好吃的菜，不去吃一次的话，一定会遗憾终身。

然后中餐厅的口碑在当地就立起来了，预约人数天天爆满。

黄大亮没办法，只能从中随机挑选，以保证公平。

而好不容易预约到的客人，那当然是每道菜都要尝尝，甚至特别喜欢的还要多点几份。

这导致到了最后，预约制的营业额反倒比之前还要高。

在当晚，众人为了庆祝了一下提前完成任务，又是喝了一场。

陈风也是喝的有些微醺，洗完澡后，换了一身衣服。

刚打算睡觉，房门被人敲响了。

“陈哥，黄导让你过去一趟。”门外传来了黄伟强助理小吴的声音。

这小子现在也和陈风混熟了，不再叫陈老师，而是直接喊陈哥了。

“好的，我马上过去。”陈风应道。

自从把我是歌手所有细节都完善后，黄伟强好几天没找自己“问计”了。

来到黄伟强房间，熟悉的烟雾缭绕。

黄伟强右手夹着烟，左手挠着脑袋，叹了口气道：“难办啊，节目本来计划十天完成营业额，结果你们八天就完了。剩下的两天干点什么呢？总不能关门出去玩两天吧？”

陈风有些好笑，原来黄伟强是因为这个头疼。

他脑筋一转，开口道：“怎么就不能玩两天了？”

“黄导，我有一个大胆的想法。”

“你觉得，我们搞一个厨艺交流会怎么样？”

----------------------------------------

第30章 厨艺交流会

“厨艺交流会？”黄伟强听罢，感兴趣的追问道：“具体是怎么个流程？”

“我们可以邀请当地的厨师前来交流厨艺，双方根据一些主题，现场制作出相应的菜品，然后邀请一些有名的美食评论家来点评。”

“听起来很有看点的样子。”黄伟强有些意动。

展示华夏美食的文化，厨艺比拼的确是一个非常好的办法。

通过两方不同饮食文化之间的碰撞，更能展现出华夏美食的魅力所在。

“就这么办，最后两天举办一场厨艺交流会，我会让人邀请当地的厨师和美食评论家。”

话说到一半，黄伟强看了看陈风，问道。

“那咱们这边，就是你上场比赛？”

“我当仁不让。”陈风一脸自信。

黄伟强点点头，他对陈风的厨艺还是很认可的。

陈风从第一期的文思豆腐开始，每一天的菜品就没重样过。

各种荤菜素菜、见过的没见过的菜品，每次都惊的众人目瞪口呆。

岳鹏飞还开玩笑的说，陈风不像是艺术学院毕业的，应该是厨师学校毕业的。

黄伟强又和陈风讨论了一些细节，制定好了大概的章程后，就马上去联系厨艺交流的相关人员。

第二天的休息日。

经过节目组工作人员的努力，有两家餐厅的主厨，表示对这个厨艺交流会很感兴趣。

又通过互联网，邀请了三位当地比较有名气的美食评论家。

一整个休息日，节目组都在紧张的筹备着第二天的厨艺交流会。

……

到了第二天正式比赛的日子。

两位当地的厨师也是准时的应邀前来。

一位是西尔顿酒店的主厨塔克，三十多岁的男性，头发指甲都打理的干干净净，一看就是一个很严谨的人。

另一位是罗斯特酒店的行政总厨卡特，四十岁出头的男性，眼睛总是闪着亮光，透露着精明。

作为中餐厅代表的陈风，也是主动和两位厨师握手寒暄。

两名厨师对陈风那一口地道的匈语很吃惊，但对他的厨艺却不放在心上。

偶像明星本来就显年轻，陈风这样子，在老外眼里也就二十出头。

厨艺这东西是需要日积月累的，一个二十出头的年轻人，能把鸡蛋煎熟就很不错了。

等三人寒暄的差不多的时候，三位美食评论家也如约而至。

见人都到齐了，节目组的工作人员也是宣布了比赛规则。

比赛共分三轮，每轮一个随机主题，三位厨师需要根据主题烹饪出相应的菜品。

然后由三位美食评论家进行打分，最终经过三轮角逐，积分累计最高的，就是最后的冠军。

为了增加趣味性，第一轮得分最低的选手，还可以抽一个锦囊，来为下一轮比拼增加胜算。

比赛规则简单明了，众人都没有什么异议。

第一轮的比赛也是正式开始。

工作人员拿出一个抽奖箱，让其中一个美食评论家抽取第一个主题。

第一轮抽出主题是————海鲜。

听到这个主题，塔克和卡特两位厨师立刻露出自信的笑容，他们常年在高级酒店工作，对于海鲜料理可谓是驾轻就熟。

塔克自信满满地开始动手，他决定做一道奶油焗龙虾。

只见他熟练地挑选了一只个头硕大、生龙活虎的龙虾，迅速将其处理干净，保留了龙虾尾的完整。

接着，他在龙虾肉上划开几刀，轻轻塞入蒜蓉和香草碎，再均匀地铺上一层厚厚的马苏里拉奶酪。

然后将处理好的龙虾放入预热好的烤箱中，精准地掌握着时间和温度，等待着奶酪融化成金黄诱人的色泽，散发出浓郁的奶香和蒜香。

卡特也不甘示弱，他选择烹制的是匈式海鲜烩饭。

他先将洋葱、大蒜切碎，放入锅中用橄榄油煸炒出香味。

然后加入凶利维亚米，不停地翻炒，让每一粒米都均匀地裹上油脂。

接着，他倒入白葡萄酒，让酒精在锅中蒸腾，留下醇厚的香气。

随后，他分次加入海鲜高汤，耐心地等待米粒吸收汤汁，变得饱满而富有弹性。

在烩饭快要成熟的时候，他加入了新鲜的虾仁、鱿鱼圈和贻贝，让海鲜的鲜美融入到每一粒米饭中。

陈风则不紧不慢，气定神闲。

他挑选了新鲜的螃蟹、大虾、贝类等食材。

他手法娴熟地处理螃蟹，将蟹壳剥开，去除不能食用的部分，把蟹肉和蟹黄分别取出备用。

大虾在他手中迅速去壳，开背去除虾线，动作流畅得如同一场表演。

贝类则被他放入清水中，滴入几滴柠檬汁，让它们吐出泥沙。

陈风先将螃蟹切成小块，裹上面粉，放入热油中炸至金黄酥脆，捞出备用。

大虾则用热油爆香，加入葱姜蒜和特制的酱料翻炒，虾肉瞬间变得卷曲，散发出诱人的香气。

贝类被他放入锅中，煮出了一锅鲜美的高汤。

就在三位厨师紧张烹饪的时候，现场弥漫着各种香气，有奶酪的浓香、海鲜的鲜香、香料的辛香，交织在一起，让人口水直流。

终于，塔克的法式焗龙虾率先出炉。龙虾被焗得恰到好处，奶酪融化在虾肉上，形成一层金黄的脆皮，蒜蓉和香草的味道完美地融入其中。

卡特的匈式海鲜烩饭也紧接着完成，米饭粒粒饱满，吸收了海鲜的鲜味，色彩斑斓的海鲜点缀在米饭上，让人食欲大增。

陈风的“三鲜荟萃”也在众人期待的目光中登场。

盘中，炸螃蟹金黄诱人，大虾鲜嫩多汁，搭配着用贝类高汤烹制的蔬菜，色彩鲜艳，香气扑鼻。

三位厨师都已经制作完毕，美食评论家们开始品尝。

他们首先品尝了塔克的法式焗龙虾，龙虾肉鲜嫩弹牙，奶酪的浓郁和蒜蓉的辛香让人陶醉。

接着，他们品尝了卡特的意式海鲜烩饭，米饭的口感和海鲜的鲜味融合得恰到好处，每一口都充满了海洋的气息。

只能说盛名之下无虚士，两位当地的大厨还是有两把刷子的。

当评委们品尝到陈风的“三鲜荟萃”时，眼睛一亮。

炸螃蟹的外壳酥脆，蟹肉鲜嫩，蟹黄肥美。大虾的虾肉紧实，酱料的味道独特，既提升了虾的鲜味，又增添了丰富的口感。

用贝类高汤烹制的蔬菜，吸收了海鲜的精华，味道鲜美无比。

经过一番细致的品尝和讨论，美食评论家们给出了分数。

陈风以其独特的创意和出色的烹饪技巧，获得了本轮的最高分。

塔克和卡特的作品虽然也非常出色，但在陈风的光芒下略显逊色。

----------------------------------------

第31章 轻松夺冠

随着第一轮比赛的结束，两位厨师也是收起了对陈风的轻视。

陈风的那道“三鲜荟萃”他们也尝过了，无论是火候，还是食材搭配，都非常的到位。

第二轮的主题也是抽出来了————甜品。

第一轮落后的卡特，也是获得了一个抽取锦囊的机会。

卡特伸手从抽奖箱里摸出一张卡片，上面写着三个字“禁用卡”。

工作人员解释了“禁用卡”的功能，可以选择一名选手在下一轮比赛中，禁止使用某种食材或原料。

这是个限制类的卡片，卡特理所当然的把它使用到了积分领先的陈风身上。

而且卡特很精明，下一轮的主题是甜品，他选择禁止陈风使用白糖。

这一选择，引来了中餐厅其他五位嘉宾的哗然。

“我靠，这老小子够阴的，没有糖还怎么做甜品。”尹华愤愤不平。

“别担心，相信陈风，他会有办法的。”黄大亮宽慰众人。

这是比赛规则之内的事情，对方并没有违规。

听到对方下一轮禁止自己使用白糖，陈风脸上并没有展现出慌张的神色，反而一脸淡然。

只见他不慌不忙的从食材里挑选出一根甘蔗，然后用刀去皮后，切成小段，然后放入压榨机中榨出甘蔗汁。

接着，他将甘蔗汁倒入锅中，慢慢熬煮，随着水分逐渐蒸发，锅中的蔗糖渐渐结晶。

一锅纯净的蔗糖，就这样被陈风轻松的搞了出来。

众人都没想到陈风还有这一手，纷纷喜笑颜开，鼓掌欢呼。

对于甜品，陈风选择拿出了传统的中式拔丝苹果。

他将苹果去皮去核，切成块状。然后在锅中加入蔗糖，小火慢慢熬制，直到蔗糖变成焦糖色。

接着，他迅速将苹果块放入锅中翻炒，让每一块苹果都均匀地裹上糖浆。

最后，将炒好的苹果盛出，盘中的苹果块被糖丝紧紧包裹，宛如一件精美的艺术品。

另一边，塔克的巧克力蛋糕和卡特的奶油水果布丁也是做好了。

三位评委又开始了新一轮的品尝。

塔克的巧克力蛋糕和塔克的奶油水果布丁，虽说味道不错，但是在三位评委眼里并没有什么惊喜。

而陈风的拔丝苹果则不同，三位评委还从未见过这种新奇的烹饪方式。

苹果油炸后的口感竟然如此特别，水果的果香混合着焦糖的甜味，每一口都让人沉醉其中。

最终三位评论一致决定，第二轮拔丝苹果胜出。

第三轮的主题则是————肉类。

这也是最后一轮的比赛，两位本地厨师也是摩拳擦掌，打算拿出看家本事。

塔克决定做一道蒜香烤猪肘。

他精心挑选了一只品质上乘的猪肘，仔细地用盐、胡椒粉、大蒜粉等调料进行涂抹腌制，确保每一寸肉都能充分吸收调料的滋味。

随后，他将猪肘放入预热至恰到好处的烤箱中，在烤制的过程中，他不断地刷上精心调制的啤酒和蜂蜜酱汁，猪肘在烤箱中逐渐变得金黄酥脆，散发出诱人的香气。

卡特则准备烹制一份红酒烩牛肉。

他选用了鲜嫩多汁的上等牛肉，将其切成均匀的块状。

先用橄榄油把牛肉块煎至表面变色，巧妙地锁住了肉汁。

接着，他把洋葱、胡萝卜、蘑菇等配菜放入锅中一同翻炒，待配菜散发出香味后，倒入醇厚的红酒和浓郁的高汤，再加入精心搭配的各种香料，然后用小火慢慢炖煮。

随着时间的推移，牛肉充分吸收了红酒和香料的精华，香气四溢。

陈风面对这一轮的主题，胸有成竹地决定制作一道经典的燕京烤鸭。

他先挑选了一只肥瘦适中的鸭子，仔细处理干净后，用独特的秘方调料给鸭子进行内外涂抹按摩，确保调料均匀渗透。

接着，他给鸭子充气，使鸭皮与鸭肉分离，以达到酥脆的口感。

然后，他将鸭子挂起晾干，这是制作烤鸭至关重要的一步，能让鸭皮在烤制时更加香脆。

晾干后的鸭子被陈风放入特制的烤炉中，用果木细细的炙烤，他精准地控制着火候，不断地转动鸭子，确保鸭子受热均匀。

在烤制的过程中，鸭子逐渐变得色泽红润，皮脆肉嫩。

趁着鸭子烤制的过程中，陈风又快速的准备了黄瓜丝、葱丝、白糖、甜面酱和薄饼等燕京烤鸭必不可少的配菜。

第三轮的烹饪时间明显都比较长，三位美食家也很有耐心，他们也知道，这一轮三位厨师都使出了自己的浑身解数。

很快，第一位厨师的菜品烹饪完毕。

卡特的红酒烩牛肉率先出炉，评委们纷纷迫不及待的品尝起来。

牛肉炖的软烂入味，红酒的醇厚与香料的香气完美融合，配菜也吸收了牛肉和汤汁的精华，口感丰富。

评委们对这道菜品都十分满意，纷纷点头。

卡特见评委们露出了满意的表情，也是十分高兴，向评委们点头致谢。

很快，塔克的蒜香烤猪肘也烤好了。

只见猪肘外皮香脆可口，用刀切开后，内部肉质更是鲜嫩多汁，啤酒和蜂蜜调制的酱汁赋予了其独特而浓郁的风味。

三位评委对这道菜也评价颇高，都觉得二人的菜，不相上下。

现在就只剩陈风的菜了，前两轮都是陈风领先，评委们也对他第三轮的菜品十分期待。

陈风一直在观察着烤鸭的火候，等感觉烤的刚好的时候，陈风迅速的抽出了烤鸭。

然后将热气腾腾的烤鸭放到案板上稍微冷却。

等鸭子温度合适后，陈风拿起菜刀迅速的开始片了起来。

只见陈风下刀快速而准确，每一刀下去，都会片出一片大小相等的“丁香叶”。

不大会功夫，盘子上已经摆满了片下来的鸭肉，不多不少，正好一百零八片。

两位厨师和三位评委都一直在围观，都被陈风这神乎其技的片鸭手法所震住。

陈风片完鸭子后，取出一下薄饼，夹上五片鸭肉，沾了沾甜面酱后夹肉饼中，又搭配了葱丝和黄瓜条，卷成一卷递给了其中一位评委。

评委接过后，咬了一口，细细品味。

鸭皮的酥脆、鸭肉的鲜嫩、酱料的香甜以及配菜的清爽，在口中交织成一曲美味的交响乐，让人回味无穷。

这个评委嘴里不断咀嚼，连话都讲不出，只是伸出一根大拇指，表示着对这道菜的认可。

其他人见状，也连忙催促陈风，给他们也搞一个尝尝。

陈风也是照之前的方法，挨个给他们都卷了一张。

几人吃过后，眼睛都亮了起来。

第一个吃的那个评委吃完手里的那一卷后，学着陈风的卷法，又自己给自己重新卷了一个，不住的表示好吃。

塔克吃完后，也表示认同，说这是他吃过最好吃的鸭子，他要拜陈风为师，学习这道烤鸭的做法。

最后三位评委也是一致决定，陈风为今天比赛的冠军。

----------------------------------------

第32章 回国

时间过得很快，中餐厅也来到了最后一期的录制。

这一期邀请了对餐厅有过帮助的人们，有房东一家，借过盘子的隔壁餐厅老板，免费送货上门的超市老板，还有养鸡场的大爷和他儿子。

这一餐也是最后一餐，陈风也是做了一桌丰盛的晚餐，众人共同举杯，欢聚一堂，诉说着对离别的不舍。

而欢乐的时光总是短暂的，这一夜过后，就到了众人分别的时候。

好在大家都是艺人，见多了离离合合。

所以也没有什么太煽情的场面，只是约好了，有机会再聚一聚后，大家就各自离开。

……

魔都机场。

飞机降落的时候已经是晚上10点。

陈风刚走出机场通道，就看到了疯狂冲他招手的刘萌。

一礼拜的时间没见，刘萌的圆脸似乎都小了一圈儿。

陈风也是打趣儿道：“萌萌，这段时间真是辛苦你了，你这圆脸都快变成锥子脸了。”

刘萌摸了摸自己的脸颊，惊喜道：“真的吗？真的吗？我也感觉自己最近有变瘦诶。”

之前的飞度已经还给了天华，刘萌这次来开的是一辆临时租借的别克商务车。

天华的员工公寓当然也是不能住了，刘萌已经把陈风的行李都收拾出来，搬到了新的公寓。

坐上车后，陈风开口问道：“工作室的事情顺利吗？”

“工作室的手续都已经办完了，写字楼那边也已经收拾出来了。”刘萌一边开车一边回答。

“人员招聘的事儿呢？”

“猎头那边已经把资料整理好了，我回头就拿给你。”

陈风满意的点点头，然后就闭目养神，十几个小时的飞行还是让他感觉有些疲累。

等到了公寓的时候，已经是晚上11点了。

房间被打扫的一尘不染，自己的行李也按照之前的习惯摆放整齐。

“辛苦了，萌萌，早点回去休息吧。”

“好的，陈哥。你也早点休息，那明天见。”刘萌挥手告别。

“明天见。”陈风含笑点头。

陈峰把行李安置好后，拿起了猎头公司提供的人员名单。

名单里都是一些规模较小的娱乐公司的职业经理人。

工作室的运营陈风是打算交给职业经理人打理的，他没有那么多的精力去处理一些公司的琐事。

他的主要精力，还是要集中在个人业务的发展上。

从资料中挑选了三份觉得还不错的，打算明天见面聊聊。

第二天早上，陈风睡得迷迷糊糊的，忽然听到房间外面有动静。

推开卧室门一看，刘萌正在客厅的餐桌上摆放着一些食物。

看到陈风出门，刘萌元气满满的打了个招呼。

“早啊，陈哥。我带了早点过来，有油条，豆浆，还有小笼包。”

陈风一时还有些恍惚。

他在匈利维亚那边是不吃早餐的，每天早上起来喝一杯咖啡就算了事儿。

“哦，好的，我先去洗漱。”

十分钟后，洗漱完毕的陈风精神奕奕的坐在了餐桌前。

陈风拿起一根油条撕成两半儿，在豆浆里泡了一会儿，才张口吞下。

刘萌则是拿着一杯豆浆小口的喝着。

“陈哥，今天有什么工作安排吗？”刘萌开口问道。

“中午的时候，见一见这几个职业经理人。”陈风把昨天晚上选中的三个人告诉了刘萌。

“好，那吃完早点就去联系猎头公司约时间，下午一点开始可以吗？”刘萌开口询问。

“可以，一个人聊一小时时间，差不多了。”陈风点头。

下午四点，陈风和三位职业经理人都已经聊过了。

其中一位叫王维的，陈风最是满意。

王维，三十六岁，一家小型娱乐公司的执行总裁，公司在他的运营下，也算小有成就。

很多大中型娱乐公司，都想挖他过去，但是都被他拒绝了。

公司老板对他是有知遇之恩的，所以他才愿意在小公司里一直待着。

奈何公司老板最近其他生意上有了亏空，打算卖掉公司回血。

王维只能另寻他路，本来是打算去一个有实力的大型娱乐公司的。

但是听到猎头说，对方是最近风头正盛的陈风的时候，王维还是来了兴趣，打算见上一见。

见面后，王维就被陈风那个人魅力所折服。

在王维的眼里，陈风眼光独到，对娱乐圈未来的风向把握的极其到位。

并且陈风还透露了一些和黄大亮之间的关系，王维感觉工作室的未来前景十分可观。

两人可谓是相谈甚欢，相见恨晚。

陈风当即就回复猎头公司，表示就要王维了。

猎头公司的动作很快，天晚上三方就愉快的签订了协议。

王维也是正式的走马上任，成为了陈风工作室的首席执行官。

王维在行业内也是有一些人脉资源的，陈风就把组建团队成员的任务交给了他。

在王维着手组建团队的时间里，陈风也是抽空回了趟秦省老家，看望了一下父母。

王维的执行力很强，两天的时间，公司的团队已经组建起来了。

所以陈风在家里只待了两天时间，陈风就匆匆的坐上飞机飞往了燕京。

这次去燕京，是打算和黄大亮正式签署投资协议。

王维已经带着公司的法务先行一步，从魔都出发飞往了燕京。

等陈风的飞机落地后，王维接上陈风，出发前往黄大亮的投资公司。

等陈风到了公司的时候，黄大亮和杨妮已经在公司楼下迎接。

一下车，黄大亮就给了陈风一个大大的拥抱。

“哈哈，可算把你给盼来了。”黄大亮拍着陈风的肩膀高兴的说道。

拥抱完后，黄大亮指着旁边的杨妮介绍道：“这是我女朋友，杨妮。”

杨妮也是伸出右手，微笑道：“你好，我是杨妮。感谢你为我制作的专辑，里面的歌我都非常喜欢。”

这还是陈风第一次见杨妮，看着她那美艳的面容，和高挑的身材。

心中不由暗道：“果然是个难得一见的美人，难怪亮哥为了捧她这么不遗余力”。

陈风礼貌的握了下杨妮的指尖，客气道：“嫂子不用客气，我和亮哥关系那都不是外人。”

陈风的一句嫂子叫的杨妮心花怒放，脸上的笑容都更盛了几分。

陈峰又向二人介绍了王维的身份，随后又是一阵客气的寒暄。

等寒暄结束后，黄大亮才招呼着陈风和王维走进了公司。

----------------------------------------

第33章 游戏角色配音

投资协议商量的过程很快。

之前两人就已经确定好了投资份额和股份，这次来只是敲定一些合同上的细节。

等投资协议和股份转让协议签订完毕，黄大亮正式成为了陈风工作室的第二大股东。

杨妮也正式成为了陈风工作室旗下的签约艺人。

等所有手续都办完后，黄大亮又在当地的一个有名的饭店招待了两人。

席间黄大亮还表示，希望跑男能尽快立项。

陈风就趁机表示，希望黄大亮能利用他的人脉，邀请一些一线嘉宾参与录制。

黄大亮点头应下，说他会想办法。

这个节目本来就是为了捧杨妮弄出来的，所以黄大亮责无旁贷的要出力。

一顿饭吃到最后，宾主尽欢。

第二天，陈风和王维就坐飞机返回了魔都。

把跑男项目的事儿全权交给王维后，陈风发现自己竟然没有事情做了。

黄伟强那边正在忙中餐厅后期的事情，《我是歌手》起码要等到十月份之后了。

这小半年的时间，陈风打算搞一点副业。

工作室如今的资金，就只有黄大亮投资的那一个亿。

搞项目是很烧钱的，陈风必须想办法，给工作室找一条收入来源。

就在陈风思索着干点什么的时候，手机上推送的一条消息引起了陈风的关注。

“企鹅公司成功收购米国拳头公司，获得了拳头公司旗下的游戏《荣耀联盟》的国服代理权，现向全网征集游戏角色配音。”

陈风好奇的点开了这条消息，然后又去网上搜索了荣耀联盟的相关资料。

荣耀联盟是当下最火的一款5v5对战游戏，是由米国拳头公司独立研发的。

之前由于种种原因，荣耀联盟的国服一直没有上线。

国内玩家想要玩，就只能挂加速器去外服玩。

就在如此的恶劣环境下，荣耀联盟也是称霸了国内的游戏界。

面对国内如此庞大的玩家市场，企鹅公司很是心动。

终于经过了一系列的努力，企鹅公司选择直接收购了荣耀联盟的制作公司，拳头公司。

这样一来，荣耀联盟的国服代理权就到了企鹅的手里。

国服代理权到手后，企业公司当然想第一时间就上线运营。

现在最大的问题是，国服肯定是要用国语配音的。

游戏中有上百个游戏角色，这是一个不小的工作量。

企鹅公司目前并没有足够的配音师储备，所以只能面向全网征集配音师。

为了吸引那些大咖的声优，企鹅下了很大的筹码。

除了固定的配音费以外，游戏商城每销售一个英雄，就会给英雄的配音师相应的提成。

陈风也被如此丰厚的报酬吸引了。

想到自己之前获得的海妖之惑，立马就想要试一下。

陈风打开了企鹅游戏的官网，下载了英雄配音的相关文件。

陈风看着资料里那熟悉的英雄介绍，不由得惊叫起来。

“我去，这不就是撸啊撸吗。”

陈风发现这份资料里的相关英雄描述，和前世的自己很喜欢玩的一款游戏有九成的相似。

无论是英雄故事背景，还是相关的技能描述，都和前世的那款游戏大差不差。

唯一的差别就是国语的翻译和前世不太一样，蓝星版本的翻译一股子机翻味。

陈风不由感叹，这不是送上门来的生意吗？

前世的陈风，作为一个重度的撸啊撸游戏爱好者，对每一个英雄的经典台词都是耳熟能详的。

所以虽然企鹅公司只是要求按照给出的国语台词配音就行，陈风还是选择了用前世的经典翻译配音。

陈风挑选了几个有代表性的英雄，开始进行配音。

陈风第一个选择的是德邦总管赵信。

原版的英文台词是：To the arena。

官方给出的翻译是：走向竞技场。

陈风最后的配音是：陷阵之志，有死无生。

短短的八个字，就形象的描绘出了一位战士，面对战场视死如归的精神。

第二句台词英文原版：Here's a tip…and a spear behind it。

官方翻译版本：看见没，这是枪尖，后面是枪尾。

陈风配音版本：一点寒芒先到，随后枪出如龙。

与官方给出的那毫无气势的翻译相比，陈风的版本可以说是逼格满满，高下立判。

陈风随后又挑了两个英雄，用不同的声线配了音，台词是依然选择了前世的经典版本。

录完后，陈风自己听了一遍，感觉和前世的配音相差无几，就满意的给企鹅官方的邮箱发了过去。

……

南山，企鹅游戏公司。

荣耀联盟项目部。

荣耀联盟配音组组长办公室。

组长董博源正听着组员们提交过来的配音。

听完手头上的这段配音后，董博源摘下耳机，失望的叹了口气。

这已经是今天听过的，不知道多少段配音了。

组员们提交上来的配音，都是经过精挑细选的，可以说是达到了国内配音界的顶尖水平。

但不知为什么，在董博源听来总是差了那么点意思。

项目部那边催的很急，这个游戏早一天上线，就能早一天获得收益。

总公司那边下了死命令，不惜一切代价，必须在半个月之内搞定所有英雄的配音。

董博源这几天天天在办公室熬夜加班，头发都掉了好几把。

正苦恼间，办公室的门被人敲响。

“进来。”

组员小赵捧着他的笔记本电脑，神色古怪的走了进来。

董博源看着小赵脸上那像是兴奋，又带着点为难的古怪神情，好奇的问道：“怎么了？发生什么事儿了？”

“老大，我收到一份儿很特别的配音投稿。”小赵开口答道。

“哦，怎么个特别法？”董博源好奇问道。

“对方没有按照我们给出的台词去配，而是自己重新翻译了台词，但我觉得对方的台词效果更好。”小赵一脸为难的说道。

“拿过来我听听。”董博源更好奇了。

小赵把自己的笔记本电脑递给了董博源，董博源插上自己的耳机后播放了音频。

然后他就听到了一段儿声音浑厚，又极为响亮的声音。

“陷阵之志，有死无生。”

“一点寒芒先到，随后枪出如龙。”

“击鼓，进军。”

“纵使敌众我寡，末将也能万军丛中取敌将首级。”

声优那高亢的声音，配合着超燃的台词，差点让董博源颅内高潮。

----------------------------------------

第34章 应约到访企鹅

董博源迫不及待的点开了下一段配音。

“我于杀戮之中盛放，亦如黎明之中的花朵。”

“我从淤泥中复苏，我是灼热的青莲，我是，独一的美。”

“子弹在膛，扳机轻语，我们该登场了。”

与之前赵信配音的斗志昂扬的感觉不同。

这段戏命师的配音，让董博源感受到了对方的压抑，对方在压抑着内心癫狂。

翻译后的台词，也完美体现出了戏命师那种近乎傲慢的态度。

将杀戮视作艺术，对自己的行为有一种病态的信念，不在乎世俗的看法。

“对了，感觉对了，就是这种感觉。”董博源激动了。

这个声优的声线的确很完美，但之前也不是没有能和他媲美的。

而之前声优的配音，之所以无法打动他，是因为他们说的台词完全没有灵魂。

而现在的这份配音，声优并没有按照原版的翻译，而是按照自己对人物的理解，重新进行了二次翻译。

而二次翻译后的台词，完美的契合了角色的背景故事，可以说是灵魂翻译。

“小赵，马上联系这位老师。”董博源想了想，又改口道：“不，还是我亲自联系吧，你把这个老师的联系方式发给我。”

“好的老大，我发你微信上了。”

“咦，陈风？倒是和最近那个中餐厅很火的那个明星同名啊。”

陈风这个名字挺大众的，董博源只以为是重名，并没有多想。

毕竟谁能想得到，男团出身的陈风，还有一手配音技术呢。

拿到号码，董博源迫不及待的拨通了电话。

“喂，您好，请问您是陈风老师吗？”

“我是陈风，您哪位？”

“我是荣耀联盟项目部的配音部负责人，我叫董博源。”

听到对方自报家门，陈风也是有些诧异。

这游戏公司的效率够高的啊，上午刚发的邮件，中午电话就打过来了。

“我们收到了您的投稿，认为您的配音很符合我们游戏角色的定位，我们希望和您进一步的沟通，不知道您是否方便来我们公司面谈。”

“没问题，我最近正好有时间。”

“那太好了，您能尽快过来吗？我们这边确实比较着急，您的机票和住宿我们公司都可以报销的。”

“这么着急啊，我让助理查一下今天还有没有飞南山的班次，有的话我就今天过去。”

“非常感谢您的支持，您定好机票后把航班信息带给我，我让人去机场接您。”

“行，那就这样吧。”

陈风挂断电话，又拨通了刘萌的电话。

“喂，萌萌，帮我查一下今天还有没有飞南山的航班，有的话帮我订一张最近班次的机票。”

“好的，陈哥，我订好后告诉你。”

过了十分钟，刘萌的电话打了过来。

“陈哥，已经给你定了一个小时后飞南山的航班，需要我过来接你吗？”

“不用，你把机票信息给我发过来就行，我自己打车去。你这两天主要任务就是跟着王维学习，他是老前辈了，要多向他请教。”

“好的，陈哥，我会努力学习的。”

陈风一直觉得刘萌是个很有想法的姑娘，单单做一个助理太屈才了，就让她跟着王维身边去学一些经验，以后往经纪人的方向发展。

收到刘萌发来的信息后，把航班信息发给了董博源，陈风打了个车就去了机场。

两小时后，飞机在南山机场降落。

走出机场通道，陈风就看见一个二十多岁的年轻小伙，举着一个写着陈风的牌子。

名字大众就是有好处，没人把这个牌子上的陈风，和最近风头正盛的陈风联系到一起。

甚至就连接机的人，都不知道自己要接的人，就是那个直到现在还是企鹅音乐双榜第一的陈风。

小赵捧着牌子，等待着陈风的出现。

在小赵的想象中，对方应该是一个气质儒雅，书卷气息浓厚的中年人。

他一定有非常深厚的文字功底，否则的话，根本无法把英雄的台词翻译的如此传神。

小赵正用目光不停的搜索着类似外貌的目标人物，然后就看见一个戴着口罩和鸭舌帽，身姿挺拔的身影朝自己走来。

对方看了一眼小赵手里举着的牌子，卸下口罩，微笑道：“你好，我是陈风。”

望着陈风那熟悉的脸庞，小赵有些发懵。

“您...您不是歌手的吗？”

“我确实是个歌手，但是我同时还兼职配音师。”陈风也是小小的开了个玩笑。

“不好意思，陈风老师，我一直以为只是重名，没想到就是您本人。”小赵连忙道歉。

“没关系，可以理解。”陈风微笑。

“您请跟我来，车已经在外面等着了。”小赵一路引着陈风坐上了企鹅准备的车。

在去企鹅公司的路上，坐在副驾的小赵还是时不时回头，看向坐在后排的陈风。

“怎么，我脸上有脏东西吗？”陈风打趣道。

“不不不，我只是太惊讶了，没想到您除了歌唱的好，配音功力还这么厉害。”小赵连忙解释。

“哈，一点业余的爱好，没想到能受到贵公司的认可。”陈风谦虚道。

“您太谦虚了，不瞒您说，这几天我们也收到不少投稿，但是没有一位能像您这样，给我们带来震撼。”小赵一脸佩服。

“谢谢你的夸奖。”

“真的，陈风老师，我不是恭维您，我们老大听了您的配音后，马上就拍桌子，说您的翻译简直太贴合角色了。”

说完，小赵又好奇的问道：“您是怎么想到给英雄的角色重新翻译的？”

“我觉得翻译这种事情，单单把字面意思翻译过来是不够的，翻译最重要的是要做到‘信雅达’。”

小赵咀嚼着陈风说的“信雅达”这个词，越想越觉得贴切。

还想再多问一些细节的时候，车已经缓缓的停了下来。

小赵只好暂时按捺住心中的疑惑，把陈风带到了招待室。

“老师，您先稍微休息一会，我去通知一下董组长。”

小赵给陈风倒了杯茶后，就去给董博源汇报。

----------------------------------------

第35章 代言人

陈风一杯茶快喝完的时候，小赵带着一个中年男人走了进来。

“陈风老师，这位是我们的董组长。”小赵介绍道。

董组长身形魁梧，不像是搞游戏的，倒像是搞健身的。

顶着一头微卷的短发，脸上还有稀疏的胡碴，略有些不修边幅。

陈风起身握手。

董博源也是上前一步，握住陈风的手。

“你好，陈风老师，之前和您通过电话，辛苦您大老远赶过来，非常感谢您对我们公司的支持。”董博源很客气。

“不客气，我的配音效果能受到贵公司的认可，我还是非常高兴的。”陈风也客气道。

“刚才我听小赵说，您提出翻译的最高境界是‘信雅达’，我越琢磨，越感觉这三个字很有内涵，不知您能否为我们解惑。”

陈风微微一笑，看来这个世界还没有总结出翻译的三要素，当即解释道。

“‘信’指的是忠实、准确，即译文要忠实于原文的内容。”

“‘雅’意味着优美、高雅，语言要有文采，富有艺术性。”

“‘达’表示通顺、明白，要把意思清晰流畅地传达出来。”

啪、啪、啪，陈风一讲完，就获得了小赵和董博源的掌声。

“陈风老师说的太好了，之前听其他一些配音老师的作品时，总感觉哪里不太对，直到听到了您的配音，才知道好的翻译是多么的重要。”董博源赞叹。

“是呀，您翻译后的台词，让我们感觉游戏角色都更加鲜活了。”小赵也佩服道。

“那你们找我来，除了要配音外，是想让我重新帮你们翻译台词吗？”陈风主动问道。

“哈哈，陈风老师果然聪明，一猜就中，我们正有此意。”董博源爽朗道。

“据我所知，荣耀联盟可是有一百多位英雄的，这个工作量可不少。”陈风为接下来的话做了一些铺垫。

“工作量确实不小，而且总公司那边催的很急。”董博源也是一脸难色，继续道，“所以还是要麻烦陈风老师了，待遇方面您放心，肯定按行业最高标准给您。”

“待遇什么的我倒不在乎，毕竟荣耀联盟我也很喜欢玩。”

说罢，陈风话风一转。

“听说荣耀联盟代言人的位置还是空缺的，不知道贵公司有没有合适的人选。”

董博源心中一动，听懂了陈风的潜台词。

思索片刻后，说道：“这个不在我的职权范围内，不过我可以帮你问问相关负责人。”

听到董博源的话里有些推诿的意思，陈风也是加重了筹码。

“除了英雄台词外，我还对一些英雄名称以及技能有一些想法，这是我之前做的一些笔记，董组长不妨看看。”

说完，陈风把一个笔记本递给了董博源。

董博源接过笔记本，翻看了里面的内容。

英雄名称：Yasuo－－the Unforgiven

原翻译：犽宿－－不可饶恕之人

建议翻译：亚索－－疾风剑豪

被动技能：Way of the wanderer

原翻译：流浪者之路

建议翻译：浪客之道

Q技能：Steel Tempest

原翻译：钢铁暴风雨

建议翻译：斩钢闪

W技能：Wind Wall

原翻译：风墙

建议翻译：风之障壁

E技能：Dash

原翻译：猛冲

建议翻译：踏前斩

R技能：Last Breath

原翻译：最后的呼吸

建议翻译：狂风绝息斩

第一页的翻译，就让董博源十分心动。

疾风剑豪这个名字太有意境了，一位放荡不羁、恣意潇洒的剑客形象跃然于纸上。

而英雄的技能名称，浪客之道、斩钢闪、风之障壁、踏前斩、狂风绝息斩，更是意境超凡。

一看名字，就知道招式非同凡响。

而且一招一式又非常贴合人物。

董博源又忍不住翻开第二页。

英雄名称：Kennen－－the Heart of the Tempest

原翻译：凯能－－暴风之心

建议翻译：凯南－－狂暴之心

被动技能：Mark of the Storm

原翻译：暴风标记

建议翻译：忍法!雷缚印

Q技能：Slicing Maelstrom

原翻译：风暴切割

建议翻译：奥义!千鸟

W技能：Lightning Rush

原翻译：闪电冲击

建议翻译:奥义！电刃

E技能：Shunpo

原翻译：快速移动

建议翻译：奥义!雷铠

R技能：Sphere of Lightning

原翻译：球形闪电

建议翻译：秘奥义！万雷天牢引

看着陈风给出的翻译，董博源忍不住拍了拍大腿。

妙啊，太妙了。

凯南这个英雄本来就是掌控雷电之力的忍者，翻译后的技能名称带有非常浓厚的忍者气息。

而且这技能名称，光是看到就感觉燃爆了，不敢想象玩家打游戏的时候，边放技能边喊出技能名称，那得多酷炫。

董博源已经心动了，英雄台词可能有的玩家未必会去专门听，但是技能可是每个玩家都会用啊。

一个炫酷的技能名字，能给游戏增色不少的。

董博源按捺住心中的激动，翻开下一页。

英雄名称：Zed - the Master of Shadows

原翻译：泽德 - 暗影之主

建议翻译：劫 - 影流之主

被动技能：Contempt for the Weak

原翻译：弱者蔑视

建议翻译：影忍法！灭魂劫

Q技能：Razor Shuriken

原翻译：剃刀手里剑

建议翻译：影奥义！诸刃

W技能：Living Shadow

原翻译：活体影子

建议翻译：影奥义！分身

E技能：Shadow Slash

原翻译：暗影斩

建议翻译：影奥义！鬼斩

R技能：Death Mark

原翻译：死亡印记

建议翻译：禁奥义！瞬狱影杀阵

又是和之前凯南一模一样的风格。

Zed是董博源最喜欢的一个英雄，董博源在心中幻想了一下，自己使用Zed配合着新技能翻译的样子。

一个禁奥义！瞬狱影杀阵起手。

接一个影奥义！分身。

然后一发平A打出被动影忍法！灭魂劫。

再接影奥义！鬼斩。

最后打出三发影奥义!诸刃。

敌人瞬间裂开。

想想都感觉吊炸天。

----------------------------------------

第36章 代言人确定

董博源还想往后翻，却发现只有三页。

沉默了一会，董博源似乎是下定了决心，起身说道：“陈风老师是有备而来啊，请您稍等，我去打个电话。”

“请便。”陈风微笑。

董博源这一去就是半个小时。

回来后，他直接开门见山的说道：“陈风老师，我们张总想见见您。”

“张总是？”陈风好奇。

“张超张总，是企鹅游戏的总经理，也是荣耀联盟项目的总负责人。”董博源解释道。

听完董博源的解释，陈风也是明白，这个张总恐怕就是能决定代言人人选的人。

“好，那就麻烦董组长带我去见张总。”陈风点头应允。

“请跟我来。”

董博源带着陈风坐着电梯一路来到16层。

16楼的房间格局布置明显更松散。

两人来到一个门牌上写着总经理办公室的门前。

董博源上前轻轻的敲了敲门。

“进来。”办公室内很快传来一声回应。

董博源这才带着陈风走进了办公室。

办公室宽敞明亮，大气非凡。

一扇巨大的落地窗，可以让阳光肆意洒落。

地上铺着厚实的手工羊毛地毯，踩上去柔软无声。

背后的书柜里，摆满了各类书籍和珍贵的摆件。

办公室一角，摆放着一套古色古香的茶具，散发着淡淡茶香。

墙壁上挂着几幅山水墨画，为房间增添了几分文雅之气。

窗边的几盆绿植生机盎然，让整个空间多了一抹清新，处处彰显着办公室主人高雅的品味。

一个带着金丝眼镜的显瘦男人，正坐在办公桌前看着文件。

“张总，陈风老师到了。”董博源轻声道。

张总这才把目光从手中的文件上一看。在陈风的脸上停留了几秒后，对着董博源开口道：“你先下去吧，我和陈先生聊几句。”

“好的，张总，那我就先去忙了。”

临走时，董博源还冲陈风使了一个祝你好运的眼神。

张总打量陈风的时候，陈风同时也在观察着张总。

张总大约40多岁，身材消瘦，精致的小背头打理的一丝不苟。

金丝眼镜下的眼睛炯炯有神，似乎能看穿人心。

嘴唇略薄，下颌线明显。

身上有那种常年身居高位的上位者气势。

陈风初步判断，这应该是一个行事果断的人。

等董博源离开后，张总伸手指了指自己办公桌前的座位，示意陈风坐下谈。

陈风坐下后，张总直接开口问道。

“陈先生，听说你有意向成为我们荣耀联盟的代言人，能说说原因吗？”

面对张总这直来直去的发问，陈风也早就准备好了说辞。

“首先，我是荣耀联盟的忠实玩家，我很看好这个游戏的未来发展。”

“其次，我觉得我的粉丝受众和游戏的玩家群体受众是高度重合的。”

“再一个，我个人翻译方面的能力可以让游戏的质量再上一个台阶。”

“综上所述，我就是最适合荣耀联盟的代言人。”

听完陈风这条理清晰，逻辑连贯的观点，张超的脸上露出了欣赏的神色。

“理由很充分，最后一个问题，你游戏水平怎么样？”

“把把C。”陈风自信道。

听到陈风这地道的联盟“黑话”，张超知道，就算陈风水平不怎么高，也一定是个忠实的联盟玩家。

“代言人的事，我会让人跟你的工作室对接。游戏翻译的事儿，就拜托你了。”

陈风看出张超是一个行事果断的人，但对方的果断程度还是超出了陈风的想象。

听完张超的话语，陈风竟然有些愣神，直到张超起身和他握手的时候，陈风才反应过来。

“感谢张总的信任。”陈风起身握手。

张超从桌上的名片盒里拿出一张名片，递给陈风说道：“以后有什么需要，随时给我打电话。”

陈风双手接过名片，收进口袋里。

“张总，那我就先告辞了。”

“好的，恕不远送。”张超含笑点头。

离开张超的办公室后，陈风拨通了王维的电话。

“喂，老板，有什么指示？”

“跑男那边怎么样了？”

“进展还不错，黄总推荐的那几个嘉宾已经洽谈过了，都有意向参加，现在正在商讨一些细节。”

“摄制组那边找的怎么样？”

“已经找好了，是我之前合作过的老朋友，能力不敢说有多强，但是老板你给出的本子那么完善，照着本子拍是没有问题的。”

“嗯，那就好。这次给你打电话主要是通知你一件事儿，我和企鹅游戏这边谈好了，他们的新游戏荣耀联盟，我会是代言人。”

“企鹅游戏？那可是国内游戏公司的龙头啊，您和那边的人还有交情？”王维语气带着震惊。

“具体的细节你就别问了，反正代言人的事儿已经定好了。这两天就会有人过来对接，你安排一下吧。”

“没问题，这可是好事儿啊，企鹅的那个新游戏我也有过耳闻，没想到老板你竟然拿下了代言人，这对咱们工作室的名声打响可是很有好处的。”

“嗯，你心里有数就行，接下来这段时间我要在企鹅这边忙一些工作，你把跑男那边定好，争取尽快开录。”

“好的，老板，交给我你就放心吧。”

“嗯，那就这样。”

说完陈风就挂断了电话。

他对王维的能力还是比较有信心的，他接手工作室的事务后，打理的是井井有条。

跑男那边正在有条不紊的筹备，代言人这边的合同也交给他去谈，相信能谈一个好的价格。

安排好工作室的事务后，陈风就返回了配音组。

一进门就看到董博源正等在那儿。

见陈风进来，董博源忙开口问道：“怎么样？张总同意了吗？”

陈风微笑点头，开口道：“已经同意了，还要感谢董组长的引荐。”

“哈哈，那就好，那就好，以后大家就是自己人了。”

说完董博源忍不住开口问道：“那陈风老师，您看什么时候方便开始工作呢？”

“随时都可以。”

“那太好了，我让人带您去工作室。”董博源兴奋道。

----------------------------------------

第37章 翻译完成

在陈风到达企鹅游戏公司的当晚，中餐厅的第二期开播了。

这一期节目里，陈风的厨艺也是正式亮相。

播放到陈风做文思豆腐的镜头时，弹幕也是瞬间爆炸。

“我去，这刀工看的我眼花缭乱。”

“有没有新东方的大佬评价一下这道文丝豆腐。”

“妈妈问我为什么跪着看视频。”

“哇，文思豆腐这个名字好好听呀！而且寓意也好好。”

“同意楼上，寓意确实很好。我马上高考了，我要让我妈给我做这道菜。”

“建议楼上不要为难你母亲，这道菜一般饭店的厨师长都做不出来。”

不出节目组的预料，文思豆腐这个制作难度高，名字寓意又好的菜很快就火了起来。

节目组微博还很贴心的把陈风之前录的文思豆腐教学视频放了出来。

并配文“快@ta来给学这道菜。”

这条微博底下评论很快就过千了。

有的艾特自己的丈夫或者妻子来学。

有的艾特自己爸爸妈妈来看。

还有的在评论区耍宝。

“眼睛：我会了。”

“手：不，你不会。”

一时间，“陈风 文思豆腐”词条很快冲上热搜。

然后，就有一些大饭店的厨师，挑战做这道文思豆腐。

挑战的师傅有的成功，有的失败。

成功的师傅迎来评论区一阵夸赞。

失败的师傅评论区也没人嘲讽，都是“俺也一样”的安慰话语。

然后很快就有科技博主，开发出了“文思豆腐赛博朋克版”。

用机器代替人工切豆腐，切出来的效果竟然还不错。

这个科技博主也是一夜间涨粉上百万，评论区全是“这个项目，我XXX投了。”

对于网上引起的热度，陈风这个当事人并不知晓。

因为接下来的时间，陈风度过了穿越以来，强度最大的一周。

这些企鹅游戏的程序员，加起班来不要命的。

陈风每翻译完一个英雄的技能和台词，小赵就马上送去技术部更新，然后又眼巴巴等着陈风翻译下一个。

陈风实在是顶不住小赵那期待的眼神，只能从早到晚不停的翻译。

到了最后陈风实在有些扛不住了，没办法，只能从系统商城里兑换了恢复体力的精力药剂，这才将将的扛了下来。

7天时间，每天工作14小时以上，陈风终于完成了一百多名英雄的技能和台词翻译。

等把最后一个英雄的技能和台词翻译交给小赵的时候，陈风已经虚脱的瘫倒在了椅子上。

10分钟后，工作室外传来了响亮的欢呼声。

顶着一双黑眼圈和一脸胡茬的董博源推门而入，兴奋的道：“陈风老师，我们全部英雄的翻译工作已经完成了。”

董博源并没有得到陈风的回应，此时的陈风已经躺在椅子上，小声的打着呼噜。

董博源不由得放轻了动作，小心的退了出去，并关上了工作室的门。

“嘘，大家都小点声儿。陈老师这两天太累了，让他在里面稍微休息一会儿。”

翻译组的其他同事听到董博源的话语，也是连忙停止了庆祝。

“陈老师确实是辛苦了，最近这几天一直都在跟着我们加班。”

“那么多英雄的翻译，都要靠陈风老师一个人，实在是太不容易了。”

“咱们加班习惯了，都不觉得什么。可陈风老师是明星唉，竟然也咬咬牙挺了下来，太厉害了！”

“以后我就是陈风老师的终极铁粉儿了。”

“老大，等陈风老师醒了后，我们出去庆祝一下吧。”

“是呀，老大。辛苦这么久了，咱们出去找个餐厅大吃一顿吧。”

听着手底下员工的呼声，董博源点点头说道。

“好，的确是得庆祝一下，那大家就尽快整理一下手头的工作，等陈风老师醒后咱们一起去吃海鲜，我请客。”

“组长万岁！”

“老大万岁！”

组员们四散而开，回到工位对工作进行收尾。

正在打盹的陈风猛然惊醒了。

迷迷糊糊的就打开电脑，想要继续翻译。

盯着电脑屏幕愣了半天才想起来，翻译工作已经完成了。

陈风站起身活动了一下身子，将有些麻木的四肢活动了开来。

等身体的麻木感消失后，陈风这才感觉肚子有些饿，推开工作室的门，打算去吃点东西。

一推开门，工位上的组员们齐刷刷的回头看着陈风。

紧接着就是一阵哗啦啦啦的热烈掌声。

董博源边鼓掌，边走向陈风笑道：“陈风老师，您辛苦了。”

组员们也是边鼓掌，边齐声喊道：“陈风老师，您辛苦了。”

陈风有些受宠若惊，连忙摆手道：“不用这么大阵仗，大家都辛苦了。”

“陈风老师不必谦虚，您的付出我们都看在眼里。没有您，我们的翻译工作不可能进展的如此顺利。”董博源诚恳道。

“翻译工作已经完成，接下来是不是就该正式配音了？”陈风问道。

“没错，之前配音之所以不顺利，是因为翻译的问题。现在有了陈风老师的翻译，剩下的配音工作完全没有问题。”董博源答道。

“那配音什么时候开始？有几个英雄的配音我还是挺想尝试的。”陈风跃跃欲试。

这几天，他已经习惯了高强度工作。

“哈哈哈，陈风老师想配几个都可以，不过今天的话，先不讨论工作，咱们一起出去吃大餐。”董博源大笑。

“咦，你们不都是把公司当家的吗？突然不工作，我还有点不习惯。”陈风玩笑道。

“哈哈哈，陈风老师太幽默了。”

“出发，出发，吃海鲜大餐喽。”

配音组三十多号人，再加上陈风这个编外人员，一行人浩浩荡荡的前往了当地有名的海鲜餐厅。

董博源很敞亮，让服务员把各种帝王蟹，大龙虾随便上。

一手帝王蟹腿，一手龙虾尾，哐哐就是炫。

席间气氛热烈，不时的有人过来敬酒。

由于是低度酒，不伤嗓子，陈风也是来者不拒。

一顿饭吃了三个小时，大家都是酒足饭饱。

吃完饭，陈风就回到了酒店，洗了个热水澡，然后沉沉的睡去。

----------------------------------------

第38章 正式配音

这一觉，陈风久违的睡到了自然醒。

睡醒后已经是十一点多了，在酒店随便吃了点东西，陈风就赶往了企鹅游戏。

到了配音组的时候，大家依旧是往日那样的忙碌状态。

见到陈风进来，每个人都会跟他打招呼。

陈风也是微笑回应。

一路来到董博源的办公室，见他这会也不忙，陈风开门见山的道：“今天可以开始配音了吗？我已经准备好了。”

“没问题，你想配哪几个英雄？”

陈风想了想，回道：“亚索、赵信、 劫、烬、慎、李青，就这些吧。”

陈风选的这几个英雄，都是配音很有特色的那种，主打一个有逼格。

“没问题，我马上让小赵带你去配音室。”董博源答应的很痛快。

小赵接到董博源的电话，很快敲门进来。

“老大，你找我？”

“嗯，你让配音室那边准备一下，准备带陈风老师过去录音。”

“好的老大。”小赵点头，然后看向陈风道：“陈风老师，那我先去准备，准备好了我过来喊您。”

“好的，麻烦了。”陈风微笑点头。

“不麻烦的。”小赵连忙摆手，迅速离开。

过了十分钟，小赵返回。

“陈风老师，配音室那边已经准备好了。”

“好的，走吧。”说完，陈风起身又对董博源说道：“那我就先过去配音了。”

董博源也起身相送：“好的， 辛苦辛苦。”

陈峰走进配音室，里面的陈设很简单。

就一个话筒，一把椅子，还有一个提词板。

提词板上面有几张A4纸，上面写着等会要录的英雄台词。

与配音室隔着一层玻璃的是调音室，两名工作人员正在调试设备。

看到陈风走进配音室，录音师通过麦克风开口道：“陈风老师，您先随便说点什么，我们这边试一下音。”

陈风点头，用自己正常的声音说道：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。”

陈风的声音干净清亮，吐字清楚。

录音师给陈风比了一个OK的手势，“声音没问题，老师打算先录哪个英雄的？”

“疾风剑豪亚索吧。”陈风答道。

“好的，老师您注意前面的灯，等红灯亮起，就可以开始了。”录音师提醒道。

录音师没有提出一句一句录，因为有些声优是有自己的习惯的。

喜欢一口气把台词念完，大不了多录几遍，哪块不合适的，后期剪辑一下就完了。

陈风不懂这些门道，见录音师没提，就把全部台词，用最佳状态读了出来。

“长路漫漫，唯剑作伴。”

“死亡如风，常伴吾身。”

“吾之荣耀，离别已久。”

“明天安在，无人能允。”

“且随疾风前行，身后亦须留心。”

“此剑之势，愈演愈烈。”

“无罪之人，方可安睡。”

“荣耀存于心，而非流于形。”

......

......

“树叶的一生，只是为了归根吗？”

直到最后一句台词说完，陈风才抬起头，看向录音师。

玻璃后，是两名瞪大眼睛，一脸震惊的录音师。

等陈风的目光变为疑惑的时候，他们才反应过来。

“不好意思，陈老师，我们听的太投入了。不得不说，您的声音就和有魔力一样，我们都被完全的吸引了，就好像游戏角色在我们面前，诉说着自己的一生。”

陈风录音的时候，是装备了海妖之惑的，有装备的加成，两位录音师的反应陈风并不意外。

“之前的音录上了吗，需要补录吗？”

“您放心，肯定录上了，您等我们再听一遍。”

录音师拿起鼠标一阵操作，然后戴起耳朵，一脸享受的听了起来。

等听完后，录音师一脸崇拜的表情。

“太牛了，陈老师，我听不出来丝毫的瑕疵。一遍录出来的就可以直接用，我从业这么多年还是第一次见。”

“能用就好，开始下一个吧。”

“没问题，下一个您打算录哪个英雄？”

“影流之主劫吧。”

录音师比了一个OK的手势。

等配音间红灯亮起，陈风又开始把劫的台词一句句念出。

“无形之刃，最为致命。”

“无知者在劫难逃。”

......

......

录音师又一次震惊了。

陈风之前给亚索亚索配音时，声音里充满了放荡不羁的洒脱和百折不屈的坚毅。

而到了给劫配音的时候，完全换了一个人一样。

声音里充满了冷酷无情和果断果决。

很难想象，这两种声音，是同一个人发出来的。

但是有了上一次的震惊打底，录音师很快回过神来。

“OK，陈老师，您先休息一会，等我们听一下回放。”

回放很快听完。

依然没有任何瑕疵。

两位录音师对视一眼，心中暗道：“这是什么怪物，机器人吗？零失误的。”

哪有人是这样录音的，每次都是一遍过，显得我们录音师很呆唉，根本没有用武之地。

他们不知道的是，陈风不但有海妖之惑，还有大师级台词经验加成。

这些台词基本都是一些短句，照着念还念错的话，那也太丢份了。

第三个录的是戏命师烬。

“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”

“我从淤泥中复苏，我是灼热的青莲，我是，独一的美。”

......

声音里透露着疯狂和偏执。

第四位是盲僧李青。

“我用双手成就你的梦想。”

“控制自己，掌控敌人。”

......

声音里透露着无畏和坚守。

第五个配的是德邦总管赵信。

“一点寒芒先到，随后枪出如龙。”

“纵使敌众我寡，末将亦能万众丛中取敌将首级。”

......

声音透露着勇武和忠诚。

最后一个录的是暮光之眼慎。

“我们意念合一。”

“执行均衡之令。”

......

声音里透露着冷静和坚毅。

所有英雄的台词，陈风都是一遍过。

两名录音师已经被震惊麻了。

他们可是百万调音师。

话说的难听点，你就是台词说成一坨屎，他们也能有办法给你调的能用。

但是陈风这样的，真让人好有挫败感啊，完全让英雄无用武之地啊。

----------------------------------------

第39章 视察公司

配音结束后，陈风在企鹅游戏的行程也要告一段落了。

荣耀联盟的代言人合同已经谈好，两千万两年，相当于一年一千万。

这个身价已经差不多是一线明星的身价了。

考虑到陈风如今正当红，且对荣耀联盟贡献很大，企鹅游戏还是给了个不错的价格。

当然，这只是代言费，陈风配音的几个英雄的提成另算。

按照陈风的理解，他选择的几个可都是热门英雄，后续的提成肯定是少不了的。

代言人已经定下来了，但是官宣还是要等到游戏上线后。

目前，荣耀联盟已经进入到最后的准备时间。

游戏英雄名称和技能翻译都已经做好了，就差台词翻译了。

这两天配音组也在赶工，配音界的大神这两天也是齐聚南山。

这些都和陈风没有关系了，陈风已经做完了自己分内的事情，跟大家告别后，就乘坐飞机返回了魔都。

来机场接机的还是刘萌。

刘萌这次开的是一辆别克GL8，公司资金到位后，购置了一批商务车作为公用。

等陈风一上车，坐在驾驶位的刘萌就忍不住开口问道：“陈哥，你是怎么做到的，出去一趟就搞了个游戏代言人回来。”

“我也不是很清楚，对方负责人一见到我，就请我务必担任他们游戏的代言人，看到对方如此有诚意，我就勉为其难的答应了。”陈风满嘴跑火车。

“我觉得也是，陈哥这么厉害，当他们游戏的代言人是绰绰有余的。”刘萌赞同道。

陈风一脸黑线，搞不清这家伙是真心实意的夸赞，还是在阴阳怪气。

“最近跟着王总怎么样，有什么收获吗？”陈风转移话题。

“这两天跟着王总见了不少人，确实学到了很多。”

“嗯，以后工作室肯定还是要签一些人的，艺人经纪这块，我准备交给你负责，你要加油。”陈风鼓励道。

“放心吧，陈哥，我一定努力学习。”

一路开到工作室的楼下。

刘萌去地下停车场停车，陈风则独自坐电梯来到工作室所在的楼层。

上次来的时候，还是空空如也。

这次一出电梯，就感觉环境焕然一新。

走廊地板拖得锃亮，两边的绿萝也是绿意盎然。

前台的两个穿着制服的小姐姐也很养眼。

见有客人到了，前台的小姐姐刚准备招呼，却看见来人是陈风，连忙改口道：“老板好。”

对于前台认出自己，陈风并不意外，工作室名字就叫陈风工作室，前台员工认不出自己才是怪事。

“嗯，王总在公司吗？”陈风问道。

“在的，王总现在在办公室里，我带您过去。”

其中一位小姐姐自告奋勇的带路。

这个年纪的女孩谁不喜欢年少多金的男人，虽然地位差距太大，但是万一被老板看上了，当个小三什么的也可以啊。

前台小姐姐在前面带路，步态妖娆，尽可能展现着自己的身材。

奈何陈风关注点根本就不在她身上，一路上只顾着打量公司的环境。

到了王维办公室门前，前台小姐姐嗲着嗓子道：“老板，这就是王总办公室。”

“嗯，谢谢你，你去忙吧。”

陈风说完，看都没看前台一眼，就推门进去。

王维正在看一份文件，听见门被人推开，皱了皱眉。

看到是进来的人是陈风，这才舒展开眉毛。

其他人进自己办公室，都是要敲门的，也只有陈风这个老板，才能直接推门就进。

“老板，南山这一行辛苦了。”

王维虽然不知道陈风是怎么拿到代言人身份的，但是他知道肯定不简单，陈风一定是付出了很多努力。

“嗯，虽然辛苦，但是好在目的达到了。代言费先不说，凭借荣耀联盟代言人的身份，就能获得不少曝光。”

“老板您就这么看好这款游戏？”王维好奇。

“当然，我认为在五年以内，荣耀联盟将称霸国内游戏界，并且带来的热度不亚于任何行业。”

陈风很自信，因为他知道，在地球上撸啊撸刚开始那几年热度有多高，又有多少主播凭借着这款游戏的热度，身价过亿。

虽然这次只签了两年的代言合同，但是陈风有信心拿下下一份续约合同，娱乐圈没有人比自己更懂这个游戏。

“那这次回来有什么打算吗？跑男这节目您真不打算参加？”

对于陈风不愿参加跑男，王维一直很费解，自家公司的节目，创意也很新颖，嘉宾阵容也很强，老板为什么不参加呢。

“一个是没档期，下半年我要参加芒果台的一个演唱类综艺。”

“再一个是因为不想频繁的在综艺节目露面，不然很容易让人定位成综艺咖，不利于将来的发展。”

王维点点头，认可了陈风的说法。

“黄总那边还问了一下，什么时候让杨小姐发专辑，他那边已经准备的差不多了。”

“这不个着急，等跑男播出以后吧，最好让杨妮以一个半素人的形象出现在节目里。”

关于发专辑时间这一点，陈风有过考虑。

如果现在就发的话，没有粉丝基础，很容易被人诟病是明珠暗投。

会让人觉得是黄大亮强行用好歌捧杨妮。

而先用跑男做铺垫，通过综艺的形式先把杨妮的人设立起来。

等积攒了一定的人气后，再发专辑，就能水到渠成的给杨妮再贴上一个流行歌手的标签。

“好，我会向黄总说明情况。”

“那公司这边你就多费心，跑男那边争取尽快录制。”

“好的老板，那没其他事的话，我带您去各个部门转转，给您介绍介绍公司情况。”

陈风点头应允。

然后王维就带着陈风把公司所有部门都转了一下，挨个介绍了一下各个部门的负责人。

陈风也只是对各个部门的负责人，挨个勉励两句。

陈风对王维是很信任的，所以也无意在各个部门负责人面前树立自己老板的权威。

而陈风之所以如此信任王维。

一方面是陈风觉得王维人品确实不错，公司交给他很放心。

另一方面则是因为，工作室的核心是陈风本人。

无论是跑男的本子，还是杨妮的专辑，都是陈风的作品。

工作室离开了陈风，就是一个空壳子，所以陈风也不担心王维会篡权的心思。

----------------------------------------

第40章 争相模仿

接下来的几天，陈风就闲了下来。

每天睡到自然醒，有空了就去公司转一圈，看看跑男那边的进度。

中间的时间，中餐厅的第三期也播出了。

节目也是播到了第二天营业。

这一天，餐厅采用了陈风的建议后，等桌的客人明显有了更多的耐心，餐厅的翻台率直线上升。

观众看到这一幕，也是纷纷发弹幕。

“机智小子实锤了，这办法果然有用。”

“国内的餐厅，还不赶紧学起来。”

“餐厅老板：在学了，已经在学了。”

而等到第二天，一位抖音知名探店博主老唐发布了一条抖音。

“探店齁比多，真假厨子说。”

“大家好，我是老唐。”

“张记涮羊肉，仨人，一哔哔九。”

“今天探店之前啊，我来聊一聊今天碰见的有意思的事。”

“今天去了张记的时候，正是用餐高峰期，等位的很多。”

“往常要是看到这么多等位的人，我就扭头去吃别家了。”

“但是今天特别有意思的是，张记搞了一个叠星星换打折券的活动。”

“嘿，您猜怎么着，我们仨人叠了两百多个星星，最后打了一个85折。”

“折合下来，省了一百多块钱，还挺有意思的哈。”

然后，就是正常的探店内容。

老唐作为厨师出身的探店博主，以点评专业和犀利出名，在抖音拥有不少粉丝。

这一条视频发出，评论区也是迎来了大批吃瓜群众。

“这么巧吗？我昨晚吃火锅的时候，那家火锅店也搞了一个叠千纸鹤兑换打折券的活动。”

“哈哈，我楼下那家川菜馆也是，平时生意好的不行，我都不愿意等，昨天不知道怎么了，硬是叠了一个多小时星星。”

“楼上的两位看IP也不是一个地方啊，这些老板怎么同时想到这个办法了。”

“哈哈哈哈，一看你们就和老唐一样，没看昨天的中餐厅吧。”

“中餐厅怎么了，楼上别当谜语人。”

“这个让等桌的食客叠星星的办法，是中餐厅节目首创的，昨天刚更新。”

“哈哈，我也看了昨天的更新，陈风太逗了，这种办法都能想出来。”

“最关键的是，老板马上就用上了，效果还立竿见影。”

网友都是一些爱凑热闹的，又纷纷跑去陈风的抖音下面留言。

陈风的抖音就只有一条，官宣加入中餐厅的时候录的宣传片。

“哈哈，陈风快去看看，老唐探店的那家老板学你的套路。”

“哈哈，不愧是机智小子，我点关注了。”

陈风的抖音号一直是自己登陆的，忽然收到无数的评论和后台私信。

陈风点开一看，全都是关于留客小套路的。

陈风觉得挺有意思的，准备拍一条视频作为回应。

“大家好！我是陈风。”

“很多朋友都在我抖音里留言，因为我在中餐厅节目里发明的用叠星星换打折券来留住等桌客人的方法，如今被不少餐厅所效仿。”

“当我得知这个消息的时候，内心真的是非常欣慰和高兴。”

“作为一个餐饮人，我们的初衷始终都是为了给顾客提供更好的服务和体验。”

“当初想出这个叠星星换打折券的主意，就是希望在顾客等待的时间里，能为他们增添一点乐趣，同时也让等待变得更有价值。”

“没想到这个小小的创意，能得到大家的认可和效仿。”

“这充分说明了，我们餐饮人都在用心思考，如何在有限的空间和时间里，创造出更多的可能，来满足顾客的需求，提升顾客的满意度。”

“我非常支持大家的效仿，因为这意味着我们都在为了同一个目标而努力，那就是让餐饮行业变得更加贴心、更加人性化。”

“希望我们都能不断创新，不断进步，为顾客带来更多的惊喜和温暖，共同推动餐饮行业的蓬勃发展！”

视频录制完毕，陈风检查了一遍，没有发现什么问题，就直接上传了。

很快，评论区就有网友前来留言。

“大气。[点赞]”

“博主胸襟确实很广，佩服。”

“这要换做是我，这么好的点子被人抄去了，我肯定做不到这么大度，只能说博主境界就是高。”

很快，“陈风回应视频”就上了抖音热搜。

大批吃瓜群众纷纷跑来吃瓜。

“前排围观机智小子。”

“哈哈，现在应该叫大度小子，这么好的点子被人抄了也不生气的。”

“切，我看就是假客气，心里指不定怎么回事呢。”

“楼上的别酸了，自己做不到这么大度，就觉得全世界都和你一样小肚鸡肠。”

陈风的态度很明显，虽然这个方法，他是首创，但是他不藏私，愿意分享出来，让大家更好的服务顾客。

陈风这大度的态度，还是被很多网友认可的，受到了广泛的好评。

探店博主老唐也是在陈风这条视频下留言。

“兄弟真敞亮，有时间来燕京，我请您吃饭。”

陈风给这条评论点了个赞。

然后网友又激动了。

“哈哈，两个厨子之间的惺惺相惜吗？”

“老唐是西餐厨师，希望能看到二位中西餐厨师厨艺的比拼。”

“那我觉得还是老唐厉害，怎么说也是前五星级酒店的主厨。”

“这么给你说吧，就陈风节目里那道文思豆腐，能做出来肯定能当五星级酒店主厨，而五星级酒店主厨却不一定都能做得出来。”

然后评论区里就两人厨艺谁高谁低，又展开了激烈的讨论。

网络有时就是这样，除了在知识分享版块会出现一片祥和之外。

其他地方，只要有人，就一定会有争论。

陈风没有再理会这件事了，关于这件事的态度他已经表明的很清楚了，其他的事情就不关他的事了。

关掉抖音后，陈风又开始了他悠闲地生活。

直到接到了一个来自南山的电话。

“喂，陈风老师，最近几天休息的怎么样。”

“还行吧，这几天吃的好睡得香。董组长怎么样，游戏还顺利吗？”

“非常顺利，配音这边已经完成了，游戏已经可以正式上线了。这次打电话来，也是想通知您，后天我们公司将召开游戏发布会，您需要到场。”

“没问题，我一定到。”

荣耀联盟国服要上线了。

----------------------------------------

第41章 发布会现场

自从企鹅收购拳头公司后，就一直在积极推动荣耀联盟的国服上线。

荣耀联盟在国外已经运营了一年多了，各个方面都很成熟。

所以企鹅游戏无需改动，只需要做好国服汉化，就可以直接上线了。

随着汉化工作的完成，荣耀联盟国服也可以正式宣告上线了。

企鹅旗下的各个平台，也开始为荣耀联盟上线做预热。

同时，陈风荣耀联盟代言人的身份也正式公布。

这一消息也引得娱乐圈内一片哗然。

陈风和天华解约后，开了个所谓的个人工作室。

业内很多人都是不看好陈风的发展的。

一个已经过气的艺人，凭借运气上了中餐厅，获得了一些热度。

这种热度往往来的快，去的也快，没有大公司的资源不断倾斜，很快就会泯然众人。

娱乐圈里从来都不乏这种一夜爆火后，又迅速凋零的艺人。

而陈风这突然之间就成为了企鹅游戏的代言人，让很多业内人士都摸不着头脑。

不是，他凭什么呀？

企鹅游戏到底看上他哪一点了？

那么多一线，甚至超一线的明星不选，怎么选了一个陈风这样的流量明星？

对于陈风的代言人身份，网上掀起了一片质疑声。

而面对网络上的质疑，陈风选择不去理会。

而企鹅游戏这边更是不屑理会。

作为国内游戏公司的龙头老大，我选谁做代言人，还需要经过你们同意吗？

……

……

荣耀联盟国服发布会当天。

企鹅把发布会的地点选定在了南山体育馆。

这是一座能容纳3000人左右的室内体育馆。

除了一些媒体人士外，企鹅游戏还邀请了很多电竞圈的名人。

除此之外，剩下的门票都通过网上预约的形式发放给了荣耀联盟的玩家们。

郭航和于康是南山科技大学的学生，他们也是荣耀联盟的忠实玩家。

因为没有国服，他们平时只能挂着加速器去玩外服。

虽然要忍受着超高的延迟，但是还是阻挡不了他们对这款游戏的热爱。

自从听说企鹅游戏收购了拳头公司后，他们就一直期待着荣耀联盟国服的上线。

企鹅游戏也没有辜负他们的期望，很快就宣布了荣耀联盟国服即将上线。

他们一直都在期待着国服的上线，每天都要在网上浏览荣耀联盟国服的消息。

而这次荣耀联盟国服发布会门票预约活动一经上线，他们就立刻选择了报名。

很幸运的是，他们两人都抢到了发布会的门票。

两人在检票处扫码核对了身份信息后，进入了发布会现场。

郭航看着这热闹的发布会现场，激动道：“终于等到这一天了呀！再也不用顶着超高延迟去打游戏了。”

于康赞同道：“企鹅游戏这效率果然高啊，国服这么快就上线儿了。”

郭航环顾了一下四周，指着陈风的海报说：“就是这个代言人选的不怎么样。”

于康认同的点了点头，“确实，代言人干嘛要请流量明星，应该请那些知名的电竞选手来做代言人。”

郭航叹了口气，“唉，谁让人家流量高呢。”

“流量高怎么了？他估计连英雄都认不全吧，凭什么当这个代言人？”于康不忿。

两人正准备就代言人的人选进行讨论时，舞台上的灯光突然暗了下来。

两人也是马上停止了讨论，把目光集中在了舞台上。

只见一个人影缓步走到了舞台中央。

因为舞台上灯光昏暗的原因，观众只能看见一个大概的轮廓，是个身材挺拔的男人。

只见那个男人在舞台中央站定后，右手缓缓举起了话筒。

舞台背后的屏幕忽然亮起。

一个手拿长剑，一副浪客打扮的人出现在了屏幕上。

作为一名资深的荣耀联盟玩家，郭航很快就认出了屏幕中出现的人物。

“是yasuo唉。”

于康正待回答，却见舞台上那模糊的人也已经开始说话。

“长路漫漫，唯剑作伴。”

这磁性的声音带着着几分萧索，搭配上屏幕上的cg人物，让人感觉这台词是屏幕中的人物说出来的一般。

现场观众一片赞叹。

“我靠，这是国服的声优现场配音吗？”于康惊喜道。

“这声音也太符合yasuo的气质了。”郭航赞同。

随着屏幕上的CG继续播放，台上的声音也是再次传出。

“死亡如风，常伴吾身。”

“吾虽浪迹天涯，却从未迷失本心。”

两句新的台词一出，又引来台下观众的一片哗然。

“我靠，这台词和之前官网上公布的不一样呀。”

“这新台词也太棒了吧，太符合人物性格了。”

“企鹅游戏这是憋了个大招啊。”

台上的人还在不断的念出不同的台词，每句台词的出现，都能引得台下观众的欢呼。

等亚索的最后一句台词说完，屏幕也是暗了下来。

台下观众的只觉意犹未尽。

“这台词太有意境了，还想再听一遍。”

“企鹅从哪儿找的大神声优啊？听着也太有感觉了。”

“这台词的翻译才是大神好吗？”

“台词翻译的好，声优演绎的也好。”

观众都以为这一环节已经结束了，等着舞台灯光亮起，看看这个声优长得什么样子。

舞台的灯光没有亮起，舞台后面的屏幕却再一次亮了起来。

一位梳着马尾，手拿长枪的人物出现在了屏幕上。

“是赵信唉。”

很快有观众认出了屏幕中的英雄。

同时台下的观众也发出了疑惑。

不换声优吗？

难道是同一个声优，配两个不同的英雄吗？

很快，屏幕上的人物开始舞动起手中的长枪。

舞台上的人影也是再一次缓缓的举起了话筒。

一道与之前截然不同的清亮声音传出。

“一点寒芒先到，随后枪出如龙。”

CG里的赵信也是长枪寒光一闪，人如蛟龙入海一般，冲进敌军阵中！

超燃的画面配上超燃台词，瞬间引爆了全场。

赵信本就是以华夏传统武将为背景制作的英雄。

此时CG里赵信那深入敌阵，奋勇杀敌的形象，更是能获得台下观众的共鸣。

----------------------------------------

第42章 大放异彩

屏幕上的画面还在继续播放。

只见赵信在敌军中左突右闯，忽然间就发现了敌军阵中的主帅。

赵信一个横扫荡开四周的小兵，然后直奔敌军主帅而去。

接着画面一闪。

赵信已经砍下了敌军主帅的头颅，敌军瞬间溃不成军。

声优的配音也适时响起。

“纵使敌众我寡，末将也能在万军丛中取敌将首级。”

哪个华夏男儿少年时期没有一个将军梦呢？

每个男孩小的时候，恐怕都都幻想过自己有一天手持长枪，在战场上奋勇杀敌。

看到屏幕上赵信独闯敌阵，斩杀敌方主帅的这一幕，仿佛儿时的梦想照进了现实。

台下的不少男观众都兴奋的满脸通红，双手不停的鼓掌。

“这画面太燃了。”

“而且这台词也绝配。”

“只能说企鹅公司太懂玩家了，这正是我梦想中的画面。”

接下来，舞台屏幕又暗了下去。

有了上一次的经验，观众们期待着下一个英雄是谁。

舞台的大屏幕上，缓缓出现一个戴着面具的神秘人。

烬那独特的身影出现在古老的废墟之中，他优雅地迈着步伐，手中的武器闪烁着诡异的光芒。

就在这时，舞台上声优的声音如同一股无形的力量，穿透了整个场馆。

“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”

声优的声线低沉而富有磁性，每一个字都仿佛带着烬的冷酷与决绝。

烬是一个极度复杂且矛盾的角色，他将杀戮视为艺术，看似冷酷无情，却又对自己所追求的“完美艺术”充满了近乎偏执的热情。

声优的配音精准地捕捉到了这种矛盾。

屏幕中的烬在城镇的街道上穿梭，他的身影如同鬼魅。

声优的配音紧跟画面的节奏。

“他们叫我疯子。艺术家，都是疯子。”

那声音中蕴含的疯狂与自信，让观众们仿佛能够感受到烬内心深处对艺术和杀戮的独特理解。

烬不在乎世俗的眼光，他坚信自己的行为是在创造独一无二的艺术，这种极端的自我和对传统的蔑视，在声优的声音中展现得淋漓尽致。

舞台下，一片寂静，观众们沉浸在声优的声音世界里。

每一句台词，每一个呼吸，都演绎得恰到好处。

郭航瞪大了眼睛，嘴巴微张，完全被眼前的表演所震撼。

身旁的于康则紧闭双眼，身体微微前倾，用心去感受这声音与画面的完美融合。

当烬面对敌人，展开一场血腥的杀戮时，声优的声音陡然变得高亢而激烈。

“每颗子弹，都是我的一缕灵魂；每道枪火，都是我的一丝生命。”

他的声音仿佛带着火焰，燃烧着观众们的激情，整个现场的气氛达到了高潮。

烬在杀戮时展现出的无情和高效，并非出于单纯的恶意，而是他认为这是实现其艺术表达的必要手段。

声优的声音让观众理解到，烬的行为虽然残忍，但背后有着他自成一体的逻辑和追求。

而在烬短暂的沉思时刻，声优的声音又变得舒缓而深沉。

“我，从污秽和淤泥中复苏，我是灼热的青莲，我是，独一的美！”

这声音中透露出烬内心的孤独与对美的执着追求。

他孤独地在自己的艺术道路上前行，不被理解，却从未放弃对美的定义和追求。

这种孤独的坚持，通过声优的声音，深深触动了观众的心灵。

随着 CG 进入尾声，烬消失在黑暗之中，只留下一片寂静的废墟。

声优的声音也渐渐低沉，直至消失。

但现场却依旧鸦雀无声，观众们仿佛还沉浸在那震撼的世界中，无法自拔。

几秒钟后，雷鸣般的掌声响彻整个场馆，观众们纷纷尖叫欢呼，向舞台上的声优致以最崇高的敬意。

这次，舞台后的屏幕没有再亮起。

舞台上的灯光却缓缓亮起。

舞台上的那道身影逐渐清晰起来。

等有人看清楚台上身影的脸时，顿时惊呼起来。

“这不是陈风吗？”

“陈风。那个流量明星代言人吗？”

“刚才那几段配音是他配的？”

台下观众出现了各种难以置信的声音。

这时舞台上灯光全部亮起，主持人迈着轻快的步伐走上舞台，脸上洋溢着激动与兴奋的神情。

“亲爱的朋友们，刚才大家一同领略了陈风先生为我们带来的精彩绝伦的配音表演。但接下来，我要向大家揭示一个令人惊叹的事实。”

主持人稍作停顿，成功吊起了台下观众的好奇心。

“站在我们面前的陈风，不仅是今晚为我们带来这场震撼视听盛宴的配音大师，他还是荣耀联盟的代言人，是亚索、赵信、烬等众多英雄的配音师，同时也是所有英雄台词的翻译者！”

此语一出，台下观众一片哗然，震惊的表情在每个人的脸上蔓延开来。

那些之前对陈风代言人身份不满的众人，此刻瞪大了眼睛，流露出难以置信的神色。

他们开始重新审视站在舞台上的这位才华横溢的男人。

之前曾对陈风抱有质疑的郭航，此刻喃喃自语道：“原来一直误解他了，这等才华，确实当之无愧。”他的脸上满是懊悔与敬佩交织的复杂神情。

旁边的于康激动地站起身来，用力鼓掌，大声说道：“这才是真正配得上代言荣耀联盟的人啊！”

陈风站在舞台上，心潮澎湃。

这是第一次受到现场观众如此狂热的欢呼，他的内心被巨大的喜悦和满足所填满。

看着台下热情洋溢的观众，那一双双充满期待和赞赏的眼睛，他感到一种前所未有的幸福。

这种幸福感，是他在地球上做幕后所体会不到的感觉。

每一声欢呼都像一股暖流，流遍他的全身，让他的每一个细胞都沉浸在激动之中。

这一刻，他仿佛置身于梦幻之中，兴奋与紧张交织，他深知这是梦想照进现实的时刻。

这份来自观众的热情与认可，让他更加坚定了在演艺道路上走下去的决心。

也暗下决心，要更加努力，不辜负观众的喜爱。

----------------------------------------

第43章 微博对线

荣耀联盟的发布会很成功。

尤其是陈风的现场配音表演，不止赢得了现场观众的认可，视频传到网上后，也是迎来了一阵好评。

至此，陈风的荣耀联盟代言人身份，终于被认可。

……

……

天华娱乐。

王聪琴一脸铁青的看着网络上的评论，每看到一条夸赞陈风的帖子，她的脸色就多阴沉几分。

这也让她那本就黝黑丑陋的面容，变得更加的可怖。

“这都能让你这家伙咸鱼翻身吗？”

“害我丢了艺人部总监的位置，还想功成名就。”

“做梦。”

王聪琴恨得咬牙切齿。

她这种人，并不会去反思，是她先主动找陈风的事，陈风只是被迫反击，

她只会把所有的罪责都推到别人身上，仿佛别人不按照她的想法行事，就是大逆不道。

王聪琴越想越气，想了想，拿起手机拨通了她舅舅的电话。

电话接通后，王聪琴开门见山的道。

“舅舅，我被人欺负了。”

“什么？还有人敢欺负咱们王家大小姐，不要着急，告诉我他是谁，舅舅给你出气。”

“就是现在网上闹得沸沸扬扬的那个陈风，之前就是他害得我丢了艺人部总监的位置，现在还在网上到处蹦跶，气死我了。”

“他不是被你赶出天华了吗，他最近又搞事了？”

“他现在成了企鹅旗下一个游戏的代言人了，不就是翻译了几个游戏角色的台词嘛，有什么了不起的，舅舅，你可是魔都文学学会的会长，这口气你一定要帮我出。”

“还有这回事？你放心，我马上让秘书查一下，这口气舅舅一定帮你出。”

李万强挂断电话后，赶忙让秘书去查这个陈风。

李万强从小就不学无术，整天只知道跟着狐朋狗友街上乱晃。

但是他有一个漂亮的姐姐，李万香。

李万香不但人长的漂亮，情商也特别高，特别会包装自己。

王家的少爷偶然一次酒局上见到李万香后，就疯狂迷恋上了。

而李万香也是手段齐出，最后竟然摇身一变成了王家少夫人。

李万强这个废物也弟凭姐贵，靠着王家的势力，混了个魔都文学学会会长的位置。

李万强很清楚自己的地位是如何来的，所以对于王聪琴这个外甥女是有求必应。

以前王聪琴有需要的时候，自己这个魔都文学会会长也没少摇旗助威。

很快，秘书就把陈风的资料递到了李万强面前。

李万强看了陈风的资料，以及最近的相关报道，内心很不以为然。

就这？

不就是给游戏公司翻译了几句台词嘛。

有什么大不了的，这些人至于这么吹捧他吗。

作为一个既不玩游戏，也没有文学功底的草包，李万强当然体会不到陈风翻译的台词多么有魅力。

他拿出手机，让手底下的人用魔都文学学会的微博账号，发一篇抨击陈风的微博。

……

……

晚上十点。

陈风正在参加荣耀联盟项目组的庆功宴。

这次荣耀联盟的发布会相当成功，荣耀联盟的项目组成员各个红光满面。

酒桌上也是推杯换盏，气氛热烈。

陈风因为和配音组的人更熟悉，此刻也是和组长董博源坐在一桌。

刚被公司领导过来敬酒，并夸赞了几句的董博源此刻兴致高昂，正拉着陈风的手，一个劲的感谢。

同桌的小赵接到一个电话后，皱起了眉头。

小赵挂断电话后，低头摆弄了一阵手机，然后脸色阴沉了下来。

小赵轻轻的拍了拍董博源的胳膊，把手中的手机递了过去。

“老大，你快看看这个微博。”

董博源见小赵一脸严肃，不由好奇的接过手机看个究竟。

手机的内容是一篇微博。

魔都文学学会：“今日看到网上有人给游戏公司做翻译，获得了大家的一致好评，这让我很不理解。

看了此人的翻译，很多地方和原版根本对不上，有的甚至全篇都是矫揉造作的词藻堆砌。

翻译不应该尊重原文吗？这种翻译在我看来就是误人子弟，是对文学严肃性的一种亵渎。

望此人能够认识到自己的错误，做出深刻反思。”

董博源看到这篇微博后，也是脸色铁青。

“他妈的，哪来的疯狗。上来就乱咬人。”

陈风好奇问道：“怎么啦，董哥？”

“陈老师，你看看这篇微博。”

董博源把手机递给了陈风。

陈风看完后，也是纳闷道：“这不是明显硬黑吗？稍微有水平的人都说不出这种话，咱们公司的罪过这个什么魔都文学学会吗？”

“没有啊，咱们和他们毫无交集呀。”董博源更是纳闷。

“对方无缘无故跳出来，肯定是有什么目的，总不会是蹭热度的吧。”陈风道。

“我去打个电话，找人打听一下。”董博源起身离席。

过了一会，董博源神色怪异的返回。

看着董博源这怀疑的神色，陈风不由好奇。

“怎么啦，打听清楚啦？”

董博源有些欲言又止，想了想，还是实话实说。

“我找人问过了，对方是冲你来的。”

“冲我？”陈风惊讶。

“魔都文学学会会长见李万强，他是王聪琴的舅舅。”董博源解释道。

陈风这才恍然大悟，随即又有些想不通。

这有啥深仇大恨啊，自己都离开天华了，这还要给自己找不痛快。

董博源看陈风那表情，就知道他也想不通原因，于是提醒道。

“刚才电话里我那朋友说了，王聪琴出了名的小心眼，你之前得罪过她，她肯定恨上你了，找到机会就要报复你。”

“看来是我的原因，让咱们游戏被人泼脏水了。”陈风抱歉道。

“又不是你的错，而且我相信群众的眼光是雪亮的。”董博源劝慰道。

“那也不能让人就这么骑脸输出呀。”

说完，陈风就打开微博，开始打字。

十分钟后。

陈风：“对于网上个别别有用心之人的无端指责，我本不打算回应，但是又怕无辜群众被误导，所以我在此说下我本人对文学翻译的理解。

我认为，文学翻译主要在于三个字————信、雅、达。

所谓‘信’，就是忠实准确地传达原文的意思，不增不减。

‘达’是指译文通顺流畅，让读者能够毫无障碍地理解。

而‘雅’，则是要在可能的情况下，让译文生动优美，富有文采。

所以一味的只追求‘信’，在我看来是故步自封，是极不可取的。”

----------------------------------------

第44章 大佬下场

陈风的微博一发出，就引来了众多网友纷纷在评论区留言。

“博主讲的太好了，尊重原文固然重要，但是文学美感也很重要。”

“信、雅、达三个字总结的真到位，说出了翻译的精髓所在。”

“我感觉那个什么学会就是在硬黑，我觉得博主的台词翻译太到位了，我在视频上听过后就觉得特别震撼。”

“我当时在发布会现场，我只能告诉你，现场的效果更震撼。”

有支持陈风的，当然也有反对的。

“博主就不能谦虚一些吗？我觉得魔都文学学会说的很对，翻译又不是创作，尊重原文才是最重要的。”

“就一群脑残粉硬舔呗，视频我看了，翻译的什么乱七八糟的，花里胡哨上不得大雅之堂。”

“一个流量明星，懂什么叫文学翻译吗？翻译一个游戏台词就不知天高地厚了。”

两方人马在评论区吵得不可开交。

直到陈风微博发出十分钟后，一位微博名叫钱国华的人转发了这条微博，并配文：总结的十分到位。

“哇，钱老都出来说话了。”

“钱老作为国内翻译界泰斗，都表示认可陈风的话，那这件事就盖棺定论啦。”

“钱老，您看过陈风的那个配音视频吗？您觉得陈风翻译的怎么样？”

最后的这条评论，竟然收到了钱国华的回复。

“视频已经看过了，小伙子翻译的非常棒。”

钱国华作为国内翻译界的泰斗，一生翻译过上百部的外国名著。

他的话是有一锤定音的效果的。

马上就有很多钱老的弟子，也纷纷发文，表示了自己的支持。

网上的舆论瞬间呈现一边倒的趋势。

评论区的黑子见状不妙，连忙删帖跑路。

而作为引起这场争论的始作俑者，魔都文学学会很快删除了那条微博。

而网友对此并不买账。

好家伙，想开团就开团，现在眼看要输了，就想删帖跑路，哪有这么容易。

于是正义感爆棚的网友，纷纷去魔都文学学会的其他微博内容下留言，要求学会的人给个说法。

眼看事情发展的愈演愈烈，此时正是群情激愤。

不得已，魔都文学学会又发了一条公告。

魔都文学学会：“此前一番不当言论，系学会临时工个人所为，与协会无关。

现已与该临时工解除合同，对于此前言论造成的影响，深表歉意。

以后魔都文学学会一定加强内部的管理，加强员工的思想教育。”

对于这种一看就是甩锅的公告，网友当然不认。

“能不能不要每次一出事，就往临时工身上推呀？”

而魔都文学学会直接装死，不再理会评论。

对于事情发生这样的转折，陈风是没有预料到的。

文学这个东西是个很主观的事情，对方只要想攻击你，就能找到各种角度去反驳你。

陈风是之前预想的是，这个争论最后多半会不了了之。

结果没想到自己的微博竟然获得了翻译界泰斗钱老的认可。

而钱老的认可，也是让陈风和荣耀联盟这款游戏火出圈儿了。

文学翻译界的工作者纷纷去搜相关的视频，都想去看看，被钱老认可的翻译作品是个什么水平？

这一看可不得了，众人都被那独特的翻译所吸引了。

众多文学翻译工作者纷纷发文，从各个角度，剖析陈风翻译的精妙之处。

而这股热度很快就从微博席卷到了抖音。

唐菲作为一个抖音博主，平时作品都是拍一拍日常之类的。

因为长相甜美的原因，她抖音也是有十几万的粉丝

而她除了抖音博主外，还有一个身份，那就是钱老的学生。

她很敏锐的把握住了这个热度，发布了一段视频。

“大家好，我还是你们的好朋友菲菲，大家有没有想我呀。”镜头下的唐菲露出了标志性的微笑。

“关于今天微博上闹得沸沸扬扬的文学翻译争论，我也有一些话要说。”

“一直以来，我都以普通人的身份和大家相处，事到如今，我不装了，我摊牌了。”

“我是钱老的关门弟子，大家请看我和钱老以及各位师兄师姐的合照。”

说罢，视频里的唐菲晒出一沓照片，里面有和钱老的合照，也有和其他大家众所周知的一些钱老弟子的合照。

“作为钱老最得意的弟子，就让我来带大家分析一下陈风的翻译吧。”

“我截取了我个人认为最精彩的几段翻译，我来逐句给大家分析。”

“第一个是赵信的台词，英文原版是To the arena，直译过来就是走向决斗场。”

“怎么样？听着是不是很普通？可以说是毫无感觉。”

“而我们来看看陈风的翻译。”

接下来，他把陈风的原版视频剪了上去。

“陷阵之志，有死无生。”

“怎么样？是不是有画面感了？”

“大家能不能直观的体会到，一位英勇的战士即将奔赴战场的那种无畏精神。”

“这就是翻译的魅力，也就是陈风之前说的‘雅’的体现。”

“这句翻译，既保留了本来的含义，还添加了华夏的文化特色，并且让玩家更能产生共鸣和强烈的情感冲击。”

“接下来我们看下一句翻译。”

“原文是I may be outnumbered, but not even the odds can stand against me，直译过来是就算对方人数占优，也不能阻挡我的决心。”

“接下来我们听听陈风的翻译。”

“纵使敌众我寡，末将亦能万军从中取敌将首级。”

“怎么样？是不是高下立判？”

“举个最简单的例子，同样的情况下，有两个人分别讲了以上不同的台词。”

“大家是不是都会觉得，第二个人肯定更牛逼？”

视频接下来又举了几个例子，都是从各个角度分析陈风的翻译到底好在哪里。

然后这段视频的热度爆炸了，直接冲上了抖音热搜榜。

“菲菲竟然是隐藏的大佬，爱了爱了。”

“主播说的好专业啊，听着确实有道理。”

“哇，原来陈风的翻译和原版差别这么大，果然还是现在的翻译比较有感觉。”

视频发出当天，唐菲的抖音粉丝就从十几万突破到了一百五十万。

“这就是起飞的感觉吗？”————唐菲尖叫。

----------------------------------------

第45章 王聪琴的新欢

“聪聪，这件事情是舅舅没有办好，但舅舅也没办法呀，谁知道钱老会突然站出来为陈风发声啊。”

“我知道了，这件事就先这样吧。”

挂断电话，王聪琴的脸色比之前更黑了，仿佛一块烧焦的木炭。

“为什么？为什么每次都要和我作对？”

“为什么不乖乖被我踩在脚下？”

王聪琴只觉得碰见陈风后，做什么事情都不顺，

自己三番两次的出手，都被这小子轻而易举的化解，自己反而吃了不少亏。

王聪琴一时半会也想不出对付陈风的办法，这种感觉让她有些压抑不住自己内心的怒火。

必须得把这个怒火发泄出去。

王聪琴拿起手机，找到通讯录里一个叫吴池的人，编辑了一条短信发了过去。

“马上去老地方等我。”

短信发出，王聪琴也不等对方回复，直接离开公司，驱车前往自己名下的某处别墅。

自从陈亦舟被王聪琴放弃后，她又找了个新欢。

年仅二十一岁的吴池，不但年轻力壮，而且还特别顺从。

陈亦舟不情愿的花样，吴池却表现得十分配合，想起上次在他身上使出的那些花样，王聪琴心头不禁一阵火热。

她副驾的工具包里又准备了很多新的道具，这次一定要好好玩一玩，发泄心中的怒气。

到了别墅后，吴池已经早早的等在了门口。

见王聪琴车子停稳，吴池连忙殷勤的打开车门，露出阳光的笑容。

“主人，我已经等您好久啦。”

王聪琴很满意吴池的态度，她最喜欢的就是对方身上的服从性。

王聪琴从副驾拿起工具包递给吴池。

“这是今天的道具，你拿去准备一下，我洗完澡就过来。”

吴池的脸上闪过一抹不自然的神色，但是很快又被他那阳光的笑容掩盖。

“好的，主人，我会收拾好房间，等您过来。”

“真乖，去准备吧。”王聪琴掐了一下吴池的脸颊，然后走向浴室。

看着王聪琴离去的背影，吴池的笑容瞬间收敛，脸上的表情十分复杂。

既有隐忍，又有渴望。

吴池和众多拥有明星梦的少年一样，幻想有一天能功成名就。

但是他实在是出身寒微，父母只是普通的打工人，给他提供不了任何的帮助。

这几年受惯了各种冷眼的吴池，一收到王聪琴的暗示，就迫不及待的投入了王聪琴的怀抱。

他很了解王聪琴背后的能量，他的“前辈”陈亦舟是怎么跻身一线的他也很清楚。

陈亦舟能做到的事，我吴池也能做到，而且能做得更好。

为了自己的明星梦，吴池甘愿放弃一切，包括自己的尊严。

但是一想到王聪琴之前对自己做的事，吴池还是不禁打了个寒颤。

那天过后，吴池在医院躺了好几天。

吴池强撑着笑容，只期望今天自己能撑过去。

……

……

两个小时过后。

吴池感觉自己承受能力已经到了极限，这次恐怕不是躺一个星期那么简单了。

但是吴池很庆幸的是，自己平时努力健身是有效果的，自己还是活下来了。

王聪琴心中怒火已经发泄的差不多，只觉神清气爽。

她看着疲惫不堪的吴池，怜惜的捏着他的脸颊，说道。

“今天表现不错，你不是一直都想当歌手吗，等你身体调理好了，我会找人给你安排。”

吴池疲惫的脸上顿时露出了狂喜的神色，连忙感谢道。

“感谢主人，我以后一定好好的服侍主人。”

“嗯，我先走了，我会安排人来接你去调养的。”王聪琴起身离去。

等王聪琴走后，吴池这才不再压抑痛苦，开始低声的哀嚎起来。

他的身上已经没几处好地方了，但是一想到王聪琴给自己的承诺，吴池还是流出了喜悦的泪水。

……

……

半个月后。

“吴池？没听说过。”

“但是有我在，她肯定别想如愿。”

“好的，感谢宋哥的消息，有机会一起喝茶。”

“好的，再见。”

陈风挂断了电话后，脸上露出了玩味的笑容。

自从上次知道翻译事件是王聪琴在背后搞鬼后，陈风就一直想找机会回报过去。

虽然在观众的眼中。陈风一直是和和气气，与人为善的性格。

但是这只是他的人设，私下里的陈风却是一个有仇必报的性格。

之前在天华，各为其主之下的互相出阴招，陈风觉得这是必不可少的职场争斗，也并未放在心里。

陈风觉得自己已经离开了天华，大家大家恩怨已经了结。

没想到对方竟然阴魂不散，还在针对自己，那陈风当然不会心慈手软。

上次事件过后，陈风就拜托宋河能帮自己关注一下王聪琴的动向。

宋河本就和王聪琴不对付，再加上对陈风怀有愧意，就答应了下来。

就在刚才，宋河打电话过来，告诉了陈风一个消息。

王聪琴最近打算推出一个新人，名叫吴池。

她想复制陈亦舟的路，让吴池通过发专辑，冲上音乐巅峰榜首，然后以歌手的身份出道。

吴池是谁，陈风并不关心，只要是王聪琴想推的人，自己肯定不会让她如愿。

想罢，陈风拿起手机，拨通了王维的电话。

“王哥，帮我安排一下录音室，我要录歌。”

“老板，怎么突然想起来要录歌了？”王维好奇。

“我要给一个‘老朋友’送点惊喜，你别问那么多了，尽快帮我安排好吧。”

“好吧，那你打算录多少首，我安排一下时间。”

“先录个四五十首吧。”

“…你没开玩笑吧。”王维有些无语。

“最近比较闲，存货不少，一口气全录出来以备不时之需。”

“好吧，你是老板，都听你的。”

陈风挂断了电话，思索着要把哪些歌录出来。

陈风之前开出过许嵩作品合集，足足有一百多首。

除了早期一些风格比较稚嫩的歌，后来风格逐渐成熟以后，他的作品可都是大杀器，常年霸榜qq音乐。

是时候让他们见识一下，什么叫qq音乐三巨头了。

----------------------------------------

第46章 打擂台

6月30号，天华娱乐的微博发出一则预告。

天华新人歌手吴池，即将发布自己的新专辑《青春有你》，整张专辑由天华金牌制作人冯山倾力打造。

新专辑的第一首歌《不可能》将在明天，也就是7月1号中午12点和大家见面，敬请期待。

微博还配了一张吴池的海报。

海报上的吴池一脸阳光的笑容，配上他那帅气的脸庞，还真有一种阳光少年的感觉。

微博发出后，很快就有了评论。

“哇，好阳光的小哥哥，笑容看起来好暖啊。”

“阳光小奶狗，我最喜欢了。”

“哇，是冯山老师操刀的专辑吗，期待期待。”

“冯山老师之前可是只给一线歌手制作专辑的，看来天华很看好这个新人呀。”

天华的微博发出不久，陈风工作室也发出了一条微博。

大家好，我是陈风。

这是我即将发表的首张独创专辑《自定义》里面的一首推荐曲目，词曲编曲都是我自己，希望这首歌曲，能在这个炎热的夏天，带给大家一点凉爽的感觉。

微博配图是一个漫画，一个少年在一个公寓楼下弹钢琴。

漫画的留白处写着，《有何不可》7月1日12点正式上线。

陈风作为最近风头正盛，陈风工作室微博粉丝也突破了五百万。

所这条微博一发出，就引来了网友的热议。

“哈哈，差点都忘记陈风的本职是个歌手了。”

“是呀，谁让他的翻译功力太强了，配音也好棒。”

“之前的英文歌很好听呢，期待新作品。”

“为什么是首张专辑呀，之前男团的时候不是发过很多歌吗？”

“拜托楼上看清楚好不好，是首张独创专辑好不好，之前的歌都是别人写的，不算数的。”

“你们都没注意到发歌时间吗？天华新人也是明天12点发歌。”

“我也发现了，这是故意的还是巧合啊。”

“肯定是故意的呀，看来陈风对天华解约的事一直耿耿于怀呀。”

“我觉得陈风有点不理智，天华新人的专辑可是冯山老师亲自操刀，这怎么比呀。”

“怎么没法比，之前的《see you again》可是双榜第一。”

“你也说了是之前，谁过年还不吃顿饺子啊，反正我不看好陈风。”

评论区里的网友各持己见，有的看好陈风，但大部分人还是觉得陈风对上冯山没什么胜算。

冯山从业几十年了，制作过不少销量过百万的白金专辑。

只要这次正常发挥，作品质量肯定不会差到哪去。

而随着时间的发酵，更多网友都闻到了陈风和天华之间的火药味。

而且网友还发现，两首歌的歌名竟然也存在莫名的针对。

吴池的歌叫《不可能》，陈风歌叫《有何不可》。

这很难让人相信一切只是个巧合。

众多吃瓜网友都期待着二人明天的表现。

陈风对于这些评论并不在意，他对自己信心十足。

他挑选的这首歌，不单单是用歌名针对对方。

对方的专辑名称一听就是青春校园类型的，主要受众就是学生。

而学生这一群体，确实是听歌观众的主力军。

不少人在学生时期是很爱听歌的，但是毕业工作后，听歌的时间就越来越少了。

而要论校园青春风歌曲的天花板，当然避不过这首《有何不可》。

有何不可作为许嵩第一张专辑的主打歌，不知是多少人的青春回忆。

哪怕十几年过后，只要听到熟悉的前奏，仿佛又回到了校园时代。

……

……

7月1号中午12点。

两首歌曲《不可能》和《有何不可》双双上线企鹅音乐。

《不可能》直接空降新歌榜第一，只能说金牌制作人的威名恐怖如斯。

而《有何不可》也不遑多让，位列新歌榜第二名。

陈风也是第一时间点开了《不可能》，知己知彼，百战不殆。

《不可能》歌曲基调有点悲伤，主要是以青春期男生的角度，写了对优秀女生的暗恋，因为自卑的原因，不敢开口表白。

「在青春的角落偷偷张望

你的笑像阳光穿透心房

成绩优异 模样漂亮

我却只能在远处独自欣赏」

陈风听完后，感觉歌曲质量还不错。

盛名之下无虚士，金牌制作人冯山果然有两把刷子。

但是相较于作品的质量，吴池的唱功就显得有些美中不足。

一直到夜里十二点，《不可能》依旧位列新歌榜第一，把《有何不可》牢牢的压在底下。

王聪琴收到手下人发来的首日数据，看到《不可能》播放量足足领先《有何不可》五十多万的播放量，终于放下心来。

之前陈风突然宣布要发新歌打擂台的时候，王聪琴心里多少是有些犯怵的。

没办法，之前的几次交锋，都输得很惨。

没想到这次竟然赢得这么轻松，王聪琴不禁感叹，“冯山不愧是金牌制作人，难怪老爸那么看重他。”

而这个结果，也在陈风的预料之中，毕竟对方是大公司，底蕴深厚，他也没想过要从头到尾都能压制对方。

笑到最后的人才是胜利者，让子弹再飞一会！

到了第二天中午十二点，《不可能》依旧是新歌榜榜一，热歌榜也冲到了第二十名。

这个结果让王聪琴十分欣慰，但是让她有些苦恼的是，《有何不可》依然阴魂不散的紧追其后。

想了想，王聪琴让手下人去安排一些与天花交好的乐评人，让他们鼓吹一下《不可能》。

乐评人们对此事当然十分乐意，冯山本就名声在外，吹捧他没什么心理压力，更何况还有红包拿。

顿时网上是一片对《不可能》以及制作人冯山的吹捧声。

各种“宝刀不老”“名不虚传”的形容层出不穷。

而在乐评界这种清一色吹捧《不可能》的评论中，一个与众不同的声音出现了。

乐评界一向以毒舌著称的乐评人蔡方发了一条微博。

“冯山前辈确实老而弥坚，但是演唱的歌手实力太差，《不可能》这首歌在我看来，就是屎盆子镶金边，浪费了一首好歌，应该换于晨来唱。”

于晨是天华的一哥，天王级歌手。

蔡方的发言还是一如既往的犀利，直接把吴池贬的一文不值。

而对于陈风的有何不可，他只有简短的一句话。

“歌不错，唱的也不错。”

----------------------------------------

第47章 许嵩的校园统治力

到了7月2号晚上11点的时候，《有何不可》正式完成了对《不可能》的反超。

王聪琴收到这个消息的时候，差点两眼一黑。

“不要紧，这才第一首歌，《青春有你》这张专辑可是全部由冯山操刀，每一首歌都是精品。”

王聪琴在心里默默给自己鼓励。

7月3号中午12点，吴池第二首歌《解释》上线。

同一时间，陈风的第二首歌《多余的解释》紧随其后。

网友看到两首歌的歌名，瞬间绷不住了。

陈风，你敢说你不是故意的吗？

第一首歌的歌名就有点针锋相对的意思，第二首还是巧合吗？

陈风觉得自己很冤枉，第一首选《有何不可》确实是有意针对，但是第二首《多余的解释》可是提前就定下来的，并没有特意针对的意思。

谁知道竟然这么巧合，对方的第二首歌偏偏就叫《解释》。

而对于这种巧合，陈风也懒得去解释，就和歌名一样，解释都是多余的。

《多余的解释》这首歌，也是许嵩的经典歌曲，其中还出了一个有名的梗－－紫色的妹妹很有韵味。

其实原版歌词是“妹妹说紫色很有韵味”。

这首歌在校园中还是很有市场的，学校中的学生们还是很喜欢这种带点失恋味道的歌曲的。

到了晚上十二点，两首歌的数据出炉。

这次陈风的《多余的解释》从头到尾完成了对吴池的碾压。

现在新歌榜排名第一的是《有何不可》，第二名是《不可能》，《多余的解释》已经来到第三名。

而根据数据涨幅来看，《多余的解释》超过《不可能》也只是时间的问题。

这一结果，不但王聪琴没有预料到，所有的乐评人也是非常惊讶。

难道说冯山这次要马失前蹄了？

但是其实这也怪不得冯山。

冯山给吴池打造的专辑《青春有你》面向的受众就是学生，但是很可惜，他遇见的是校园歌曲的王者。

接下来的几天，《青春有你》剩余的歌曲陆续发布。

陈风依然是跟着对方的节奏，你发一首，我就发一首。

主打一个脸贴脸正面战斗。

而战斗的结果也是显而易见的。

两人专辑的所有歌都发完后，当天的榜单是这样的。

第一名《有何不可》

第二名《如果当时》

第三名《清明雨上》

第四名《认错》

第五名《多余的解释》

第六名《坏孩子》

第七名《城府》

第八名《星座书上》

第九名《不可能》

第十名《内线》

新歌榜前十的歌曲，陈风一人独占九个名额。

而吴池的《不可能》也仅仅凭借上线时间早的缘故，堪堪的挤上了第九名。

这个结果，出乎了很多人的预料。

陈风的第一张独创专辑，竟然实现了对乐坛老牌制作人冯山的全面碾压。

虽然有吴池唱功拉胯的因素在里面，但是这差距也太大了吧。

......

......

天华娱乐。

王聪琴脸色阴沉，看着手中的数据，只觉得心中的怒火即将喷薄而出。

都已经请了冯山出马，还动用了公司不少的资源，还给乐评人发了红包，结果还是斗不过陈风。

看着王聪琴阴沉的脸色，旁边的吴池吓的大气都不敢出。

“废物，简直是废物。”王聪琴把数据表撕了个粉碎，扔到了吴池脸上。

“你怎么这么没用，金牌制作人给你制作专辑，你连一个小小的陈风都打不过，我要你有什么用，马上给我滚。”

王聪琴不敢怪罪冯山，只能把气都撒在歌手吴池的身上。

吴池也不敢反驳，只敢低头连连道歉。

“对不起，主人，是我太没用，您原谅我好不好，等会去别墅，我好好伺候您。”

王聪琴此时哪还有这种兴致，听到吴池的话，拿起桌子上的摆件就砸了过去。

“回去伺候你妈去，赶紧给我滚，废物。”

吴池也不敢躲闪，被摆件砸到头上，瞬间血流如注。

吴池捂住流血的脑袋，连忙低声道歉：“对不起主人，我这就滚，马上就滚。”

面对王聪琴，吴池根本生不出反抗的心思，他还指望着王聪琴或许过两天能回心转意。

还没放弃歌星梦的吴池，只能捂着脑袋退出了办公室。

他不知道的是，在王聪琴心里，他已经被判了死刑。

只要见到他，就会想起被陈风碾压的屈辱，王聪琴哪还会有兴致去和他玩游戏。

相比于王聪琴的愤怒，黄大亮和杨妮心情就截然不同了。

看到陈风只是稍一出手，就镇压了浸淫歌坛多年的老前辈冯山，两人心头顿时火热了起来。

别忘了，杨妮手头还有一张同样是陈风制作的专辑还没发呢。

如果到时候这张专辑也能有这种热度，那么杨妮的歌坛地位就稳住了。

如果再从陈风手里拿到一些歌，再加上黄大亮的资源运作，杨妮在歌坛的前途不可限量啊。

当晚，黄大亮就给陈风打了一个电话，先是恭喜了一下新专辑的成绩，然后又关心了一下跑男的进展。

陈风这七窍玲珑心哪能猜不到黄大亮的想法，当即给黄大亮透了个底。

跑男月底就能开录，到时候会边录边播，等杨妮热度稍微起来后，新专辑马上就可以上线了。

黄大亮吃下一颗定心丸后，又是对陈风一阵感谢，还贴心的询问需不需要帮忙联系播出渠道。

现在的综艺除了会在电视台播出外，大多都会选择一个视频平台进行合作。

毕竟现在的综艺观众大多都是年轻人，而年轻人已经很少看电视了，大多都是通过手机视频平台去看。

而国内视频平台主要有三家，第一家就是之前中餐厅所在的芒果台旗下的芒果视频。

而第二家是国内网购巨头蚂蚱金融旗下的酷酷视频。

最后一家则是移动通讯界巨头，陈风之前有过合作的企鹅公司旗下的企鹅视频。

这三家里面，陈风打算合作的是企鹅视频。

芒果视频背靠芒果台，有自己的团队，对外来团队制作的综艺恐怕不会有太大的兴趣。

而酷酷视频和企鹅视频之间，陈风当然是选择后者。

毕竟之前有过合作，比较熟悉，而且陈风还有企鹅游戏老总张超的电话。

张超不但是企鹅游戏的老总，在企鹅公司总部也是有副总的身份，和企鹅视频那边还是能说得上话的。

----------------------------------------

第48章 开个直播

陈风打算等跑男第一期录完后，就带着成片去找一趟张超，拜托他引荐一下企鹅视频的相关负责人。

他相信张超会给自己这个面子，而只要能把成片递到企鹅视频负责人面前，陈风相信跑男的质量肯定能打动对方。

等把工作思路都理顺后，陈风忽然发现自己又没事可做了。

专辑的歌都已经发完了，在排行榜上的排名也在稳步提升。

跑男那边有王维盯着，也完全不用陈风去操心，只要最后再把握一下成片的剪辑就可以了。

至于我是歌手那边，陈风问了一下黄伟强，得到的答复是最快要八月底了。

无所事事的陈风，忽然想起自己已经好久没有查看系统了。

“系统，查询当前声望。”

【嘀，声望查询中。】

【嘀，宿主当前声望为6843500/9682400。】

不知不觉间已经快九百七十万了吗？

中餐厅每周都在播出，给陈风带来了稳定的声望收益，再加上之前的翻译事件，估计也收割了不少声望。

当前的声望距离主线任务完成只差三十多万，要不要整点活，一波冲上去呢。

陈风捏着下巴，默默思考。

反正闲着也是闲着，不如先把主线任务完成了。

陈风想了半天，也没什么头绪。

就拿出手机，打算去微博看看，看看粉丝们留言里有没有合适的建议。

陈风如今在微博也是有超话的，因为陈风三天两头上热搜的原因，超话的热度还不低。

陈风顺手点开自己的超话，看了几条帖子。

「陈风这张专辑的歌都好好听啊，都已经循环n遍了。然后我同桌本来是不听歌的，但是我强行给她安利了陈风的歌后， 她现在也和我一样，都是陈风的铁粉儿了。」

这是真爱粉啊，陈风给这条帖子点了个赞。

「今天荣耀联盟又被坑了，我发现大家都喜欢玩陈风配音的那几个英雄啊，但是那几个英雄虽然都很秀，但是实在不建议新手去玩啊，太坑了。PS：不知道陈风玩不玩这游戏呀，玩的话最喜欢用什么英雄呢！」

看到这个帖子，陈风忽然间就有灵感了。

陈风把这个帖子点赞并转发到自己微博下，并回复道：“作为荣耀联盟的代言人，我当然也玩，我亚索贼6。如果这个微博点赞过一百万，我将在直播平台直播玩荣耀联盟。”

陈风这条微博刚发出不到5分钟，点赞和评论的数量就开始飞涨。

“哇，期待期待，想看陈风玩亚索。”

“666，不知道陈风的亚索是疾风剑豪还是托儿索。”

“哈哈哈，陈风是哪个区的呀，我要上线狙击。”

“我马上让去喊人过来点赞，想看想看陈风直播，不管是疾风剑豪还是托儿索，我都想看。”

这条微博内容很快就传到了荣耀联盟项目组。

陈风的代言人合同里并没有要求直播玩荣耀联盟，但是既然陈风有这种想法，荣耀联盟的人肯定是求之不得。

荣耀联盟上线后热度本就不低，如果陈峰这个代言人能在直播平台直播玩儿荣耀联盟的话，肯定能让游戏的热度再上一个台阶。

荣耀联盟项目组的动作很快，与陈风沟通直播相关事宜的任务，很快就下达到了和陈风最熟的董博源手里。

董博源的配音组在荣耀联盟国服上线的事情上，立下了汗马功劳，现在董博源已经被提升为荣耀联盟营销部总监。

接到公司的任务后，董博源马上拨通了陈风的电话。

“喂，陈老师，我看微博上的消息，您打算直播荣耀联盟？”董博源的声音带着一丝激动。

对于陈峰，董博源是十分感激的。

之前自己是配音组组长的时候，凭借着发掘陈风的功劳，升任了营销部总监。

营销部总监的主要职责就是提升游戏的热度。

现如今又有机会抱上陈风的大腿，董博源瞬间觉得陈风就是自己的福星。

“对，是有这个打算，怎么说我也是代言人，还是有义务为游戏的发展添砖加瓦的。”陈风随口说着漂亮话。

“陈老师真是尽职尽责啊。”董博源由衷赞叹。

“您有中意的直播平台吗？如果没有的话，考虑一下企鹅直播吧。虽然咱们这个平台刚起步，但毕竟是播自己的游戏，肯定是方便不少的。”

这个事也是董博源此次的任务之一。

如今直播行业已经渐渐起势，作为互联网行业的龙头，企鹅肯定也是想要插上一脚的。

企鹅直播平台刚刚上线一个多月，靠着大撒金币，挖了不少主播过来。

但是其他几家老牌直播平台已经上线两年多，中间的差距也不是一时半会儿能赶上的。

好在同在企鹅旗下，有了荣耀联盟的热度加持，企鹅直播的游戏板块儿热度还算可以。

而如果能够说服陈风加入企鹅直播的话，恐怕能给企鹅直播这个新兴平台带来不少的新鲜血液。

毕竟前段时间陈风发的专辑，反响最热烈的就是校园里的学生，而这学生一群体也是观看视频直播平台的主力军。

“企鹅直播吗？可以的，毕竟大家都是熟人，之前也有过不错的合作基础。”

陈风是不介意再卖企鹅一个好的，毕竟将来的跑男，还要指望能在腾讯视频上播出的。

有了这两次的合作基础，相信以后在跑男的谈判上，会有一些好处。

“那太好了，陈老师，感谢您对我们公司的支持，那我现在马上让商务部的同事，和您工作室那边对接。”

听到陈风肯定的回答，董博源的声音中有压抑不住的喜悦。

“嗯，那就这样，工作室那边我会打招呼。”

挂断电话，陈风拨通了王维的电话，把直播平台的事简单的说了一下。

王维那边答应的同时，也不禁感叹。

自家这老板还真是闲不下来，三天两头的都能整出一些活来。

而等陈风的那条微博点赞数目破一百万后，陈风也是很快发了一条新的微博。

“明晚7点，企鹅直播，不见不散！”

----------------------------------------

第49章 首播

第二天下午。

企鹅直播的技术人员严阵以待，等待着晚上七点的到来。

直播服务器已经按照最高标准配置了，足以承受两百万人同时观看。

之前从别的平台挖来的“胖弟弟”，也就是现在企鹅直播的一哥，他首播的时候，最巅峰的人数也就一百多万。

按照预估，企鹅直播的把服务器性能提升到两百万人，这是一个很稳妥的选择。

但是他们还是小看了陈风现在的热度。

下午6点40分，距离陈风开播还有二十分钟的时候，还是黑屏的直播间已经开始进人了。

6点50分，直播间人数还在不断增加，真实观看人数已经突破了五十万。

6点55分，直播间人数已经到了突破了一百万。

看到这个数据，企鹅直播的技术负责人顿感不妙，这还没有开播，服务器负载量已经超过一半了，开播后恐怕会直接爆掉。

技术负责人当机立断，马上安排扩容，现在两百万的负载量绝对不够用。

还好因为平台新上线的缘故，库房里服务器储备还算充足。

只希望新服务器添加上去之前，现在的服务器不要爆掉吧。

晚上七点整，原本黑屏的直播间突然刷新。

一阵缓冲过后，陈风的脸出现在了屏幕之中。

“哈喽，哈喽呀，观众朋友们。”

“嚯，人来的不少啊，快一百五十万了，新人刚开播，老铁们点点关注啊。”

明明是第一次直播，陈风却完全不怯场，熟练的和直播间观众互动着。

“点点关注不迷路啊，兄弟们，给大家发一波福袋，点关注就能参与啊。”

陈风话音刚落，就有助理在后台按照计划，发了一百个总价值一万企鹅币的福袋。

企鹅币是企鹅直播的虚拟货币，可以用来打赏礼物，和华夏币兑换比例是一比一。

“兄弟们，动动发财的小手点点关注，一万企鹅币带回家啊。”

随着陈风的话语和发出的福袋，账号的关注数飞涨。

陈风看着上涨的数据，满意的点了点头。

正打算说点什么时候，忽然一道特效光影出现在屏幕上。

“呦，感谢老板送出的一百个火箭，感谢胖弟弟老板。”

胖弟弟原名刘某，原鲨鱼直播电竞区的一哥，荣耀联盟上线后转战荣耀联盟，被企鹅看中，高价挖来直播荣耀联盟。

在企鹅直播半月后，因为直播风格搞笑，讲话又非常有梗，游戏技术也十分强悍，被观众们深深喜爱，还取了个外号‘朴老师’。

这次陈风来企鹅开播，企鹅担心陈风不懂得怎么做直播，就安排了胖弟弟和他连麦直播打荣耀联盟，有这位大主播在，直播效果肯定不会差。

陈风对此也没什么异议，毕竟有个头部主播帮衬，对自己也没有任何坏处。

“来到大名鼎鼎的‘朴老师’的地盘，肯定要先去拜拜码头啊，咱们和朴老师连个麦。”

说罢，陈风拨通了企鹅直播内置的语音连麦系统。

胖弟弟那边很快接通。

“你好啊，陈老师，我是你的粉丝。”

“哈哈，朴老师，我也是你的粉丝，经常看你直播，你的上单皇子我可是印象深刻啊。”

“芽儿呦，怎么你也知道我这个外号了。”

“说明你这个外号起的深入人心啊。”

两人互相寒暄了一阵，陈风也是发出了邀请。

“朴老师，我刚来还不太熟悉，你带我双排几把怎么样？”

“没问题啊，上单霸主带你飞呀，我把ID发你，你加我好友。”

陈风看着聊天框里的ID，在游戏好友搜索里输入了进去。

【沉梦昂志丶】

【申请添加好友。】

胖弟弟那边也是收到了好友申请。

【风一样的男子申请添加好友。】

胖弟弟抬手点了确认。

“陈老师，你玩什么位置啊。”

“中单吧，大家好像都想看我玩亚索。”

“亚索呀，这英雄排位可不好选啊，基本必上BAN位的。”

胖弟弟的话瞬间引起了观众的共鸣。

没办法，排位里的孤儿索太多了，打起团来冲进人堆就是EEEEE，十分快乐。

虽然不乏有那种老亚索，但是比例太少了，而且往往都出现在对面。

既然如此，还不如直接BAN掉，既防止了我方的托儿索，也防止了敌方的疾风剑豪。

“没关系，就打打匹配娱乐一下呗，而且你号王者了，我这还是个新号，也打不了排位。”

胖弟弟这才点开陈风的资料看了看，发现果然是个新号，一把排位也没打过。

胖弟弟心里有种不好的预感，这个陈风恐怕技术很坑，不然的话平台也不会找自己来做“保镖”。

自己这个号分数很高，所以就算打匹配模式，匹配到的恐怕也是高手。

等会多去中路游走一下吧，起码让陈风战绩好看一点。

胖弟弟心中默默做好了独自凯瑞比赛的打算。

游戏很快开始，陈风直接秒锁了亚索。

这要放排位里，这种行为多多少少都会被队友嘴几句，甚至可能会有人秒退。

但是匹配模式的玩家就随意多了，你爱玩啥玩啥，你玩你的我玩我的。

很快陈风这边打野选了一个能配合亚索的盲僧，下路是EZ和拉克丝的组合。

胖弟弟看了看友方的阵容，最后选择了拿手的上单皇子。

很快，双方英雄全部锁定，进入到了加载页面。

这时，陈风才看到了对面的阵容。

上路蛮王，打野剑圣，中单劫，下路女警和露露。

看到了双方的阵容，胖弟弟忍不住在语音里说道。

“陈老师，你中路只要稳住发育就行，这个蛮王必被我大爆的，到时候我多去帮你。”

“没问题。”陈风答应的很痛快。

然后买了个多兰剑加一个血瓶出门了。

这也让胖弟弟的“布甲五红”的建议胎死腹中。

然后看到陈风的亚索和对面的劫都带着是点燃和闪现。

胖弟弟更觉不妙，恐怕这把中路得被对面杀到超鬼啊。

之前已经劝过陈风一次了，这时候再多说什么就有些不合适了。

胖弟弟只希望自己上路通关之前，陈风在中路能少死几次。

----------------------------------------

第50章 快乐风男

随着游戏的载入，陈风直播间的人数也来到了两百三十万。

企鹅直播的技术人员紧赶慢赶的，终于还是在服务器满载之前，把新的服务器安装上了。

而此时的陈风脑海里也忽然响起了系统提示音。

【嘀，宿主声望已经突破一千万，主线任务已完成。】

【嘀，恭喜宿主获得主线任务奖励，宝箱3。】

【宿主已完成新手期任务，系统将于五分钟后开始升级，升级时间为24小时，届时系统将临时关闭，请宿主做好准备。】

啊？系统还能升级吗?

也就是说自己现在才刚出新手村。

听着系统的提示，陈风来不及多想。

“系统，打开宝箱。”

【嘀，宝箱开启中。】

【嘀，恭喜宿主获得联盟大魔王经验心得。】

【嘀，恭喜宿主获得古龙作品集。】

【嘀，恭喜宿主获得大师级导演经验心得。】

这次宝箱又开出两个经验心得和一个作品合集，陈风很满意。

没有多想，趁着系统升级倒计时结束前，陈风把两份经验心得都使用了。

又是熟悉的感觉，两股热量涌入的身体。

那份导演经验心得，陈风还来不及细细体会。

但是那份联盟大魔王的经验心得让陈风感觉豁然开朗，对游戏的理解不知道提高了多少，而且感觉反应力似乎也有了不少的提升。

本来陈风这把游戏是打算前期安稳发育的，等六级后再想办法操作单杀对面。

但是现在嘛......

胖弟弟此时正在上路卖力的和蛮王对线，不得不说，胖弟弟不愧被称为上单霸主，才三级的时候，蛮王就已经被压出的经验区，只敢在塔下挂着。

囤了一大波兵线进塔的胖弟弟正打算越塔强杀，忽然系统传来了单杀提示。

【第一滴血。】

【疾风剑豪击杀了影流之主。】

胖弟弟心下一沉，陈风这么快就被单杀了吗。

刚打算开口提醒，让陈风别着急，等自己凯瑞。

却听见语音里陈风已经开始和弹幕互动了。

“兄弟们怎么样，主播这波猛不猛？”

？？？

胖弟弟这才反应过来，打开了战绩面板。

陈风亚索的战绩是1/0/0，而对面劫的战绩是0/1/0。

是陈风的亚索单杀了对面的劫。

胖弟弟放弃了这波越塔击杀，他的心思已经不在这上面了，他退出敌方塔下，按下了回城按钮。

然后转头看向桌子旁边的副屏，副屏上正开着陈风的直播间，由于直播延迟的关系，屏幕上正播放到单杀时的画面。

只见屏幕里的亚索和劫都只剩不到三分之一血，陈风的风盾已经破了，但是手里捏了一个风。

按照现在双方的血线，由于劫被动的原因，对面的劫只要W过来打个AE，再挂上点燃就能击杀掉陈风的亚索。

而陈风的亚索想要击杀劫，至少要这个风吹中后再补一个AQ加点燃，伤害才够。

而对面劫是有闪现的，一但陈风的风吹空，对面就可以毫无顾忌的上来打输出。

而亚索的第三段风弹道速度并不快，一对一的情况下还是很好躲的。

一般这种情况，亚索就应该凭借着手中风的威胁，缓缓的退回塔下，等待风盾的刷新。

而陈风的亚索不退反进，两个流畅的E穿过小兵后贴近了和劫的距离。

对面的劫察觉到了亚索的杀心，已经开始了来回走位，准备躲闪亚索的风。

劫很自信，这个距离不需要交闪现，他都能躲开亚索的吹风，而如果对方选择交闪现拉近距离后再吹风，自己也可以用闪现躲开。

只要能躲开这个吹风，一个AE就能轻松收下这颗人头，劫已经迫不及待的拿下一血了。

只见屏幕中的亚索E最后一个小兵拉近距离的时候，却忽然旋转起来。

这是亚索的一个技能联动，在放E的途中再次释放Q技能，就会触发新的效果，Q技能会由原来的戳刺变为环形打击。

“是失误了吗？”胖弟弟心中暗道，“不对，如果失误了，怎么会单杀劫呢？”

只见下一刻，亚索身上一道金光闪过，本在小兵身上旋转的亚索，出现在的劫的身边。

劫瞬间被带着击飞效果的旋转Q技能击飞，击飞的途中亚索的点燃已经套在了劫身上。

然后不能劫落地，亚索又是一个流畅的AE，E技能之前穿过了三次小兵，有了额外的伤害加成，此时的劫只剩一层血皮，根本不用再补Q，点燃的伤害足以带走劫。

陈风打完输出后，头也不回，E了两下小兵回到了安全位置。

劫想要换掉亚索也已经做不到了，只能眼睁睁看着点燃的最后一段效果带走了最后一滴血。

看完了整段操作的胖弟弟忍不住惊呼。

“芽儿呦，这亚索的EQ还能这么玩。而且陈老师你这伤害计算也太到位了吧，刚好最后一段伤害烫死了劫。”

“大家都坐下，这不过是主播的基本操作，没什么大不了的。”陈风逼气十足。

瞬间弹幕涌出无数的“666”。

然后各种礼物“飞机”“火箭”之类的开始刷屏。

亚索这个英雄本来就很秀，也确实有玩的好的主播能大杀四方。

但是观众们还从未见过如此丝滑的操作，两段E小兵拉近距离，然后最后一段EQ加上闪现，出其不意的击飞了劫，然后点燃AE补足伤害，然后E小兵离开。

全程操作如流水般丝滑，亚索在陈风的手下，仿佛化身为真正的疾风剑豪。

闲庭信步之间，敌方已然受首。

有了一血的经济，陈风在中路彻底的起飞了。

对面的劫根本不敢出来对线，只能等陈风吃完兵线后，再补一点塔下刀。

而陈风吃完线后，不是去野区找剑圣麻烦，就是配合上路的皇子击杀蛮王。

不到十五分钟，敌方高地已经三路告破。

看着陈风的亚索在敌方高地上E来E去的身影，观众只有一个感觉－－这个亚索好快乐啊。

也正是从此以后，亚索有了新的外号－－快乐风男。

----------------------------------------

第51章 陈氏回旋踢

胖弟弟看着这把不到二十分钟就结束的比赛，心头感慨万千，自己都还没发力，对面怎么就倒下了。

到结束前，自己皇子的战绩才是2/0/3,而陈风的亚索战绩为9/0/2。

最后的MVP当然是被陈风的亚索拿下。

“芽儿呦，陈老师你怎么这么猛啊，把对面乱杀。”胖弟弟满脸佩服。

“我不是说了嘛，我亚索贼6。”

“确实很6，在对面高地上划来划去那波，看的我都想搞一把亚索了。”

“那你来一把呗，我可以去打野。”

“行，那我就搞一把亚索。”

两人商量好下把的位置，开始了第二盘游戏。

这局胖弟弟用了亚索中单，学陈风一样，带了点燃和闪现。

而陈风则是选择了盲僧打野，一个原因是李青也是陈风配音的，陈风当然想多宣传一下，多挣点销售提成也是好的。

另一个原因就是李青的大招有击飞效果，可以和亚索形成联动。

陈风操控着盲僧，买了打野刀和红药水后，就往野区走去，边走边和观众互动。

“这把给大家展示一下什么叫正方形打野。”

“呦，对面赵信是蓝BUFF开啊，那对面这个红BUFF和四鸟我们就先收下了，舒服。”

“哎，刷完对面红和F4，再回到我们的蓝BUFF野区刷一波，等蓝BUFF三个野怪吃完，再去自己家红BUFF，这时候对面的蛤蟆也快刷好了，我们再直接过去，观众朋友又没有发现，我们的刷野路线刚好是一个正方形，哎~这就是我独家原创的正方形打野。”

陈风正说着话，却发现对面的赵信没有选择刷完蓝BUFF野区，而是打完蓝BUFF后直接奔着F4而来。

而二级的赵信，对拼能力是顶尖的，没有几个英雄能在二级打得过赵信。

“呦，这个赵信很皮哦，竟然直接来F4了，但是我们不要慌，他强任他强，我吃我三狼。”

陈风的盲僧放弃了反对面的F4，转头向自家三狼走去。

而之所以打三狼，是因为三狼位置更靠近自家基地，而且更容易击杀，可以防一手赵信来反野。

等三狼刷完，陈风见对面赵信没有来反野的意思，就把蓝BUFF和蛤蟆怪通通收掉。

收完蓝BUFF野区，陈风正打算往自家红BUFF野区走去，忽然耳麦里传来了胖弟弟高亢的声音。

“各位观众，全体起立，这把不用再去看陈风之前的视频了，看我现场表演亚索EQ闪。”

闻声，陈风也是把视角转向了中路。

胖弟弟的亚索和对面的男刀锋血量都剩差不多三分之一，和上把的情况有点像。

只见胖弟弟的亚索灵活的E了两下小兵拉近距离，然后第三段E的时候，亚索又熟悉的转了个圈，一阵金光闪过......

亚索闪现到了男刀锋面前，但是男刀锋并没有像想象中那样被击飞。

“芽儿呦，闪现按慢了吗？”

看到这种情况，胖弟弟就知道大事不好，自己这波失误了。

男刀锋也是愣了一下，但是面对送上来的人头，没有不收的道理，一个WA接Q拿下了亚索的人头。

直播间的弹幕立马爆炸了。

“哈哈哈，朴老师太有节目效果了，闪现送人头吗？”

“亚索：今天这个人头，我送定了，耶稣也留不住我，我说的。”

“菜的抠脚，我用脚玩都比你强。”

胖弟弟也是老脸一红，连连道歉。

“芽儿呦，这波是主播的问题，没想到亚索的EQ闪没那么简单啊，第一次用，没把握好时机，我的锅，我的锅。”

陈风笑了笑，没说什么。

有些操作的确看着简单，但是很讲究熟练度的。

但是不得不说，这些操作一但打出来，确实秀的飞起。

而自己这盘玩的盲僧，也是操作性很强的英雄，地球上的盲僧有两套众所周知的绝技。

一个是回旋踢，不管是摸眼回旋踢还是闪现回旋踢，都是利用位移技能，改变R的技能方向。

自从那个男人在赛场上第一次打出这个操作后，盲僧的回旋踢已经成为了招牌技能，赛场上也屡见不鲜。

而另一个绝技，则从未再赛场上出现过，甚至因为操作难度太大，排位中也鲜少看见。

那一招的名字就是－－马氏三角杀。

这一把，陈风打算找机会把这两招全部复刻出来。

五分钟后，闪现转好的胖弟弟终于打出了EQ闪的操作，一套连招带走了对面的男刀锋。

“看到没有，我成功了，芽儿呦，全部给主播道歉，之前谁说主播打不出来的，黑子说话。”胖弟弟大声嘶吼。

拿到了优势的胖弟弟打算得理不饶人，准备多单杀对面几次挽回颜面。

但是男刀锋似乎感觉到了双方操作的差距，直接选择龟缩到了塔下。

“芽儿呦，这个人也太稳了，跟防御塔双排，根本不给机会啊。“胖弟弟声音带着无奈。

陈风看了一眼中路站位，出声道：“不着急，我来帮你抓一波。”

“不好抓吧，对面一直在塔下，搞不好要被换掉啊，不划算的。”胖弟弟担忧道。

“没关系，看我操作。”

说罢，陈风从河道出现，靠近正在塔下吃兵的男刀。

瞅准男刀补最后一刀的时间，按下了Q技能。

男刀瞬间很难受，吃兵就要被Q，躲Q小兵就吃不到。

纠结了一下，还是选择吃兵，反正盲僧一段Q没什么伤害，自己又在塔下，他还敢Q进来不成？

只见盲僧一段Q命中后，陈风稍微调整了一下位置，然后马上跟上二段Q。

“准备接R。”在Q过去途中，陈风语音里提醒道。

虽然胖弟弟很不想越塔，但是陈风都上了，自己肯定不能卖他啊，只能硬着头皮准备R到塔下。

却见陈风的盲僧不等二段Q打出伤害，忽然在男刀锋的背后插了一个眼睛，然后W位移到眼睛上。

“一库。”

位置已经来到男刀身后的盲僧，一个神龙摆尾。

男刀在盲僧R技能的强制位移效果之下，已经被踢出了防御塔的范围。

胖弟弟来不及多想，按下了自己的R技能－－狂风绝息斩。

盲僧也走出防御塔范围，配合输出。

男刀本来就是脆皮，吃了两人的大招后，没几下就被击杀。

顺利收掉了这个人头的胖弟弟，忍不住震惊的问道：“陈老师，这招又是什么名堂？”

“哦，这招啊，叫做－－陈氏回旋踢。”陈风淡淡的道。

----------------------------------------

第52章 陈氏三角杀

“牛啊，陈老师。”胖弟弟赞叹道。

“哈哈，等会给你玩个更帅的。”陈风笑了笑。

“还有更帅的吗？”胖弟弟期待。

“当然有，操作的时候我叫你。”

帮胖弟弟拿下人头后，陈风回城更新了一轮装备，然后观察各路对线情况，寻找着下一个受害者。

看来看去，只有中路的男刀最好抓。

但是男刀有了前车之鉴，死活都不肯再出防御塔，而且看到陈风的盲僧后，甚至直接退到二塔附近，主打一个稳健。

陈风没办法，只能带着亚索推掉中路一塔后，抱团去抓下路。

这把中野优势太大，虽然没有上把快，但是也是十八分钟就上了对面高地。

双方十个英雄在敌方高地前互相拉扯。

忽然，陈风找到了一个合适的角度。

“瞧好了啊，我要开始操作了！！！”陈风忽然出声提醒。

胖弟弟连忙屏气凝神，关注着盲僧的动作。

只见陈风的盲僧冲着男刀的方向放出了一个Q技能，但是技能弹道明显有些歪，男刀就算不走位也不可能打的中。

“芽儿呦，Q歪了呀。”胖弟弟有点惋惜。

他下一句安慰的话还没说出口，就见陈风的盲僧忽然快速的W摸眼靠近男刀，然后再次用闪现调整位置。

“一库。”

又是一声熟悉的技能音效，中了神龙摆尾的男刀，竟然朝着之前放歪的Q技能的弹道轨迹位移，在Q技能的最远处的落点，接住了这个Q技能。

Q技能第一段命中，第二段紧跟而上，然后补上E技能，直接秒杀男刀。

“我的个天呀，我看到了什么？”胖弟弟不敢相信自己的眼睛。

“这操作太快了呀，我脑子还没反应过来。”

“之前只看到Q技能空了，这怎么一瞬间男刀就被秒杀了啊。”

胖弟弟满脸问号，完全没看懂盲僧的Q技能是怎么命中的。

弹幕上也是瞬间沸腾。

“有人看见发生什么了吗？瞎子的Q不是空了吗？”

“我也没看清，就看见瞎子突然冲上去，一个R技能，男刀就中Q了。”

“主播，能不能看个回放啊。”

“回放回放。”

看着弹幕清一色的刷“回放”两个字，陈风淡淡一笑。

“大家不要慌，等这把游戏打完，我给大家详细讲解一下我这招密奥义－－陈氏三角杀。”

阵亡一人的敌方很难再坚守高地，很快就被陈风这边找到机会，一波推平了基地。

这把结束后，陈风的瞎子战绩5/0/8，又是拿下了本局的MVP。

陈风关闭的结算页面，重新开了一个自定义房间。

设置好了练习模式后，陈风选择了盲僧，然后调出了练习假人。

“那么好，现在我给大家重新演示一下刚才的操作。”

只见画面里的盲僧朝着假人方向放出一个Q，和之前一样，也是明显不可能中的弹道。

然后W摸眼，R闪一套操作行云流水，训练假人也和之前的男刀一样，撞上了Q技能。

“大家都看到了吧，这是完整版的操作，接下来我给大家做一下分解动作。”

“首先，我们要注意和敌人的距离，不能太近，太近的话Q技能天音波弹道会很短，来不及后续的操作。”

“然后朝着敌人旁边两个神位的地方放一个Q技能。”

“那么，天音波在滑行的途中呢，摸眼靠近他，R闪调整位置，将它撞到我天音波的位置，形成三角杀。”

“啊，让他就像踢足球一样。”

胖弟弟此时也在观看陈风的教学，看到陈风通俗易懂的描述后，胖弟弟感觉自己已经学会了，然后立马也开了盘训练模式。

然后......

失败了。

每次W过去，然后闪现到背后放R技能的时候，Q技能的效果都已经消失了。

一连试了上百次，一次都没有成功。

“陈老师，这个三角杀，我怎么打不出来啊。”胖弟弟疑惑。

“哦？我去你直播间看看，你再操作一次。”

“OK。”

胖弟弟确认陈风进到直播间后，又重复了一下之前的操作。

陈风看到后，很快的发现了问题的所在。

“我之前说的是W之后接R闪，而不是闪R，这两者是有区别的。”陈风解释。

“R闪？什么是R闪？”

“就是先放R技能，然后再用闪现调整位置，这样闪现可以重置R技能前摇，释放速度更快，你可以自己试试。”

胖弟弟按照陈风的说法，先释放R技能后，马上按出闪现。

只见画面中的盲僧R技能抬手动画刚出来，就被闪现的效果打断了，等闪现刚落地，R技能效果已经生效，草人已经飞了出去。

“芽儿呦，还有这种机制，学会了学会了，我再试试三角杀能不能打出来。”胖弟弟很兴奋。

学会了R闪的技巧后，胖弟弟又尝试打出三角杀。

这次只用了不到十次，三角杀就成功的打了出来。

“我学会了，陈老师，陈氏三角杀我学会了。”胖弟弟兴奋大叫。

“哈，既然已经学会了我独家秘技，以后你就是我陈氏门下的大师兄了。”陈风玩笑道。

胖弟弟直播间观众见此情形，也是纷纷起哄。

“哈哈，骚猪这形象应该是二师兄才对。”

“哈哈哈，而且最骚的是，唐僧俗家姓氏也是陈啊。”

“二师兄，哈哈，太贴切了。”

看着弹幕上的乐子人发言，胖弟弟也是有些急眼。

虽然自己确实很胖，但是二师兄这个帽子可不能扣实啊。

连忙辩解道：“我是除了陈老师外，第一个学会陈氏三角杀的，我陈氏大师兄之名实至名归好吧。什么二师兄之类的，完全是无稽之谈，希望大家以后不要再提。”

胖弟弟越反抗这个称号，弹幕越兴奋。

“二师兄，二师兄。”

“陈氏二师兄。”

“我不管，你就是二师兄。”

多年以后，已经在职业赛场上叱咤风云的胖弟弟被人问起，你有个外号叫陈氏二师兄，那么请问陈氏大师兄又是何许人也？

胖弟弟一脸黯然的道：“我说，我本来的外号应该是陈氏大师兄的，你相信吗？”

----------------------------------------

第53章 骚话连篇

演示完陈氏三角杀后，陈风又和胖弟弟双排了两把。

经过了之前两把的游戏，胖弟弟和陈风也算熟悉了，嘴里的骚话也开始止不住的讲了起来。

他没想到的是，陈风比他的骚话还多。

胖弟弟上路被抓，轻松一打二反杀两个后，忍不住装逼。

“就这个分段，主播闭上眼睛都能乱杀。”

话音未落，陈风野区埋伏到对面下路双人组，一套丝滑操作击杀两人。

“我感觉和你差不多，我只需略微出手，就已经是这个分段的极限。”

听到陈风的话，胖弟弟大为吃惊。

此人的骚话功力，恐怕不在我之下啊。

高地团战，陈风精彩操作，拿下五杀。

“我还是那句话，那年，我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

胖弟弟顿时感觉今天是棋逢对手、将遇良才。

不，不应该这么说。

我的骚话战斗力只有六千，陈风起码有一万以上。

两人游戏过程中骚话频出，妙语连珠，看的直播间观众们连呼过瘾。

平时看胖弟弟直播的观众就是喜欢他那种骚话频出的风格，没想到今天和陈风双排后，两人的化学反应会这么好。

两把游戏结束后，胖弟弟有些依依不舍的结束了今天的双排。

他本来就是被安排过来帮陈风撑场面的，如今看到陈风在直播间如鱼得水的样子，他的任务也已经完成。

告别胖弟弟后，陈风看了看时间，已经九点半了，七点开播到现在已经直播了两个半小时了，陈风打算和直播间观众聊会天就下播了。

毕竟他如今也不是专职主播，没必要和其他主播一样，播到凌晨一两点钟。

有了上辈子的教训，现在的陈风很注重身体健康，能不熬夜就绝不熬夜。

“今天的游戏直播就到这里吧，下播之前，我和大家聊会天吧，大家有什么想跟主播说的话，或者想问的问题都可以发在弹幕上。”

陈风的话音刚落，弹幕忽然开始增多。

“这就下播了，我还没看够啊。”

“强烈要求主播加班，说吧，加班一小时多少个火箭，我马上刷。”

“不要下班，你下班我就哭给你看[哭泣]。”

“[哭泣]。”

人类的本质其实就是复读机。

看到弹幕上有人带头，其他人也纷纷发出哭泣的表情包。

“加班是不可能加班的，这辈子都不可能。”陈风不为所动。

“主播是一个自律的人，每天十点半肯定是要准时睡觉的。”

“主播睡觉前还一定要泡一个热水澡，所以十点钟的时候我会准时下播。”

“现在离十点还有半小时喔，有什么问题想问的就赶紧问。”

弹幕还是一片哭声。

“哭？哭也算时间喔。”陈风语气蛮横。

看到陈风态度如此“嚣张”，弹幕有人发问，“主播你这么讲话，不怕失去我吗？”

“失去你？”陈风重复了一遍问题，摆出一副高冷的神情答道，“不可能，你们见过主播这样出众的男人后，其他的那些庸脂俗粉就再也入不得你们的眼了。”

陈风的骚话一出口，又骗到了一众弹幕。

“住口，我从未见过有如此厚颜无耻之人。”

“你好坏哦，我好喜欢。”

“本来以为主播打游戏的时候骚话已经够多了，没想到你根本没用全力啊。”

“主播的骚话感觉比骚猪还骚啊。”

在一阵哄哄闹闹的弹幕中，陈风看到一个有趣的弹幕。

“主播，你节目里做菜那么棒，唱歌也那么厉害，现在打游戏也这么强，请问你是怎么做到的？”

陈风把这个弹幕截了图，放到屏幕上，回答道：“这个问题问得好，其实主播也只是个平平无奇的普通人，而现在能有如此的成就，是因为主播把你们平时用来娱乐的时间都用在了学习上。”

“好浓重的鸡汤味。”

“我差点就信了。”

“你说的很对，但是我不相信。”

看着弹幕上反对的声音，陈风叹了口气。

“唉，难道你们一定要让主播承认自己是个天才，你们才满意吗？”

“扎心了，老铁。”

“扎心......”

看着复读机们又在刷屏，陈风连忙打断施法。

“还有最后十分钟，你们确定要把时间浪费在复读上面吗？”

听到陈风的话语，弹幕上停止了刷屏，开始纷纷打出自己想问的问题。

陈风看着满屏的问题，开始了快速的回答。

“主播有女朋友吗？”

“没有，女人只会影响我拔刀的速度。”

“主播下一首专辑什么时候发？”

“等到下次发专辑的时候。”

“主播怎么看上次魔都文学学会对你翻译的质疑？”

“我用手机看。”

“主播喜欢狗吗？”

“我连人都不喜欢，怎么会喜欢上一条狗。”

“主播骚话这么多，你家长知道吗？”

“应该不知道，请你们务必帮我保密。”

......

陈风一连回答了十几个问题，主打一个已读乱回。

网友的问题基本上涉及到个人隐私的，陈风当然不会在网上分享自己的隐私。

而且网友要的也不是问题的答案，他们需要的只是一个情绪价值。

陈风一通乱答后，离十点还有五分钟。

“还有五分钟，最后送给大家一首歌，希望大家能有一个美好的夜晚。”

陈风点开了电脑里的伴奏，熟悉的前奏在直播间里响起。

「天空好像下雨

我好想在你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头数乌云」

随着陈风的歌声响起，弹幕上又齐刷刷的刷起了[麦克风]的表情包。

截止到今天，陈风的这首《有何不可》已经是新歌榜和热歌榜的双榜第一了。

听着陈风现场的深情演唱，直播间的气氛也达到了最高潮，礼物又开始各种刷屏。

「为你放弃世界有何不可

夏末秋凉里带一点温热

有......换季的颜色」

随着最后一句歌词的落下，时间也刚好到了十点钟，陈风也是准时的断开了连接。

留下一群意犹未尽的观众，或关掉手机回味今天的直播内容，或跑去其他的直播间寻找新的快乐。

----------------------------------------

第54章 斗地主

随着陈风直播的结束，后台的技术人员终于松了一口气。

企鹅直播的技术组长已经瘫软在了座椅上。

本以为两百万人的服务器容量已经足够使用，没想到直播刚开始就已经超过了这个数字。

到了中途，直播间人数更是突破了四百多万，这也让技术组长不得不想方设法的从总部调来了新的服务器。

好在直播顺顺利利的完成了，没有出现任何直播事故，技术组长也终于能松一口气。

“叮铃铃。”

刺耳的手机铃声惊醒了正在假寐的技术组长，他拿起手机一看，来电号码是企鹅直播的老大苏博。

技术组长连忙起身，接通了电话。

“喂，苏总。”

“对，刚刚结束。”

“数据已经统计出来了，直播间人数巅峰是485万人，弹幕总数2892万条，直播间礼物总价值6825万。”

“是的。”

“好的好的，我一定再接再厉。”

“好的，苏总再见。”

挂断电话，技术组长脸上也扬起了笑意。

“兄弟们都辛苦了，大家都尽快收拾一下，晚上我请大家吃宵夜，可以带亲属呦。”

“组长万岁。”

......

......

陈风下了播后，还真去洗了个热水澡。

他之前说的每天睡觉前都要洗澡，确实是实话，洗完澡后，躺在床上的陈风闭上眼睛，看着脑海中的系统升级倒计时。

【系统升级中，倒计时20：27：32。】

不知道系统升级后会是什么样子，带着期待，陈风沉沉的睡去。

翌日。

下午七点钟，陈风照常开启了直播。

今天陈风把直播间的标题改成了【从零开始单排】。

陈风的游戏账号是找企鹅要的新号，虽然是全英雄全皮肤，但是段位是没有的，所以昨天没办法和已经王者段位的胖弟弟双排。

而获得了联盟大魔王经验心得后，陈风也是打算尝试一下，自己现在能打到什么分段。

开播后，直播间人数也是飞快的上升，等陈风打开游戏界面后，直播间人数已经上升到了一百二十多万，并且还在不断上涨中。

“古德猫宁啊，各位观众朋友，从今天开始，咱们就开始从零单排上分了。”陈风开口打招呼。

“这都七点了，你家七点才说古德猫宁啊。”

“主播又开始发癫了。”

陈风不理会弹幕的吵闹，开始了今天的第一把排位。

因为陈风的账号是企鹅内部提供的，所以虽然没打过排位，但是内置的隐藏分是比较高的，也就是所谓的超级号。

所以陈风第一把匹配的基本都是白金钻石左右，以陈风的水平，轻轻松松的拿下了比赛的胜利。

“这就是传说中的排位赛吗？感觉马马虎虎嘛，和匹配也没什么差别。”

直播间的观众已经习惯了陈风脱口而出的骚话。

昨天和胖弟弟双排的时候，陈风就已经把把乱杀，双排了四局，每局都是陈风的MVP。

要知道，虽然昨天打的是匹配局，但是双排的胖弟弟可是货真价实的王者，能在王者手下把把拿到MVP，陈风的实力肯定至少也是王者。

所以对于陈风在钻石分段乱杀，老观众们只觉得稀松平常。

而当陈风打出精彩的操作时，新来的观众还在惊呼“666”的时候。

老观众已经气定神闲的回复“基操，勿6，皆坐。”

有陈风这个超模的人在，基本上一盘游戏二十分钟就结束了。

到了九点半的时候，正好打完五把，五把陈风都是MVP。

“欢乐的时光总是短暂的，又到了快和大家说再见的时候了。”陈风看了一眼电脑时间，懒洋洋的说道。

“加班，加班。”

“加班，主播加班。”

复读机们闻声而动。

“昨天不是都说了嘛，加班是不可能加班的，这辈子都不可能。”

“大家都是熟人了，今天就没有问答环节了，接下来的半小时，咱们玩会小游戏吧。”

陈风关闭了荣耀联盟，打开了企鹅斗地主。

斗地主这款游戏，陈风前世的时候就非常喜欢玩，但是水平一直不咋地，每天把上线免费送的豆子输完后，陈风就不玩了。

但是现在的陈风......

观众看着陈风斗地主账号上那高达9位数的豆子，都震惊了。

“我靠，个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿，整整5亿金豆子啊，主播你抢劫游戏公司啦。”

面对弹幕的疑问，陈风淡淡一笑。

“主播身为荣耀联盟的代言人，企鹅音乐双榜第一的强者，账号里有5亿的金豆子很合理吧。”

“我酸了，这就是内部员工的福利吗？”

“主播，我是大学生，你能给我点豆子玩吗？”

“主播，我能拿嗨丝照片换你的游戏账号吗？”

直播间弹幕已经被陈风同化了，开始骚话满满。

陈风不理会满屏的骚话，开始了第一局的斗地主比赛。

如今的豆子如此丰厚，陈风也是选择了之前从没机会玩的模式－－不洗牌＋不限倍数模式。

陈风的第一把起手牌不错。

双王双二，三张K，三张Q，单8，三个6和四个4。

王炸在手的陈风信心满满，选择了叫地主。

坐在下家的是一个ID叫心安的玩家，可能手牌不太好，没有选择抢地主。

陈风上家的ID名叫车友车行，选择了抢地主。

“敢抢我的地主？这么狂？我就爱你这种狂的弟弟。”

陈风说罢，再次选择抢地主，此时的倍数已经来到了120倍。

底牌是两张8和一张6。

此时陈风的手牌已经变成王炸，6炸，4炸三个炸弹。

“这底牌天补啊，我直接超级加倍。”

陈风点了超级加倍后，倍数直接来到1200倍。

陈风审视了一下手牌，选择先出了一手三个8带两个Q。

只要能回到三个K带两个2，陈风手里就只剩下纯炸弹，几乎不可能输掉。

下家没有选择跟三带对，而是选择用4个3直接炸断牌路。

“呦，还敢炸我，你知道我是谁吗？”陈风一脸嚣张，提起了四个4准备炸回去。

----------------------------------------

第55章 17张牌你能秒我？

不等陈风的四个4炸出，上家直接四个5跟上炸弹。

“你也想起舞吗？”

陈风收回四个4，直接选择四个6炸掉对方的四个5。

而陈风的下家也是不惯着，直接4个9炸掉了陈风的四个6。

看着一开场就炸弹满天飞的场景，手握王炸的陈风不禁兴奋。

“哎呦，还敢炸，我喜欢。”

要知道，不限倍数的牌局中，每次炸弹都会让倍数提升，如今的倍数已经来到了19200倍。

面对下家的四个9，陈风的上家犹豫了一会，还是打出了四个10。

看着场上又出了一炸，陈风更兴奋了。

王炸！！！

作为斗地主最大的牌型，其他两家只能选择过牌。

陈风把最后一组非炸弹的三K带对2打出，手中剩下了净手的炸弹四个4。

无论对方出什么牌，陈风只要炸掉对面就能获得本局游戏的胜利。

下家面对陈风这个三带对，似乎手中炸弹已经用尽，选择了过牌。

见此情形，陈风更是觉得胜券在握，把手牌中的四个4提起，准备迎接对局的胜利。

而陈风的上家忽然又进入了长时间的思考。

“怎么？你还敢炸我不成？”

陈风此时手牌只剩四张，明眼人都知道肯定剩下炸弹了。

陈风也觉得对方肯定会放弃，就激将般的给对面点了一个泼水的特效。

陈风的上家似乎被这个行为激怒了，选择用四个7炸掉了陈风。

“漂亮啊，你还真敢炸，你还有五张牌，我看你这样的怎么走，你出什么我都炸。”

陈风已经快从椅子上站起来了，原来不洗牌模式这么好玩啊。

“炸弹！！！”

一声炸弹的音效响起，上家出了四张A。

看着上家手上只剩下最后一张牌，陈风的心情瞬间从云端跌落谷底。

“我哔了。”陈风表情狰狞。

弹幕瞬间爆炸。

“哈哈哈哈，笑死我了。”

“怎么走？我就这么走。”

“一个炸弹，炸瞎了陈风一只眼睛。”

此时陈风狰狞的表情，确实是一只眼睛睁开，一只眼睛闭上。

看着结算界面上那307200倍数，陈风心如刀绞。

这可是整整三千多万啊，一把就没了。

陈风怒气冲冲的点开了上家的头像，想要记住这个害自己输了三千多万豆子的玩家。

“车友车行是吧，我记住你了，下次别再让我碰见你。”

陈风退出了这个伤心的房间，准备重新再开一局。

“大家不要慌，主播刚刚只是做了一个错误的示范。”

“而且这种不洗牌的模式，根本代表不了玩家的技术的。”

“接下来咱们换个模式，大家好好看好主播的表演。”

陈风第二局选择的是赖子模式，赖子模式开局会随机两张赖子牌，而赖子牌能当任意牌用。

陈风这局匹配到的是两个女玩家，上家头像是空白，下家的玩家看头像是一个中年的阿姨。

这把随机到的赖子牌是3和Q，陈风的起手牌还算不错。

手牌有一张Q和两张3，一共三张赖子牌。

除此之外还有四个4的炸弹，5到10的顺子差一张9，不过没关系，可以用赖子牌替代。

剩下就是一对A和三张单张K、2、小王。

“不要慌，这把我们选择埋伏一手，不抢地主。”

陈风下家的阿姨可能牌不好，没有选择叫地主，陈风按照计划埋伏，没有选择抢地主。

地主到了上家的手里。

眼看计划成功，陈风反手点了一个超级加倍。

“大家学会了没有，这叫闷声发大财。”

下一刻，上家的地主也点了一个超级加倍，陈风顿时有点小慌。

“大家不要怕，对面很可能是在虚张声势，我们这把牌力很强，而且还有队友，二打一优势在我好吧。”陈风强装镇定。

上家的地主先出牌，选择出了一张单6。

陈风见状立马开嘴。

“单走一个6，这地主肯定不会玩，小牌肯定摆尾出啊，这不是让主播过牌的吗？”

陈风选择直接过了一张单排K，然后开始对着队友隔空喊话。

“阿姨，顶她啊，用2顶他，把他大王打下来，我的小王就能拿牌权了。”

队友阿姨思考片刻，选择过牌。

“不是，K你都要不起吗？有没有配合啊。”

地主出2拿下陈风的K。

陈风无奈，只能上小王。

阿姨又在考虑。

“阿姨你快点啊，别磨磨蹭蹭的，我的小王你还考虑什么啊。”

阿姨过牌。

地主大王管上。

陈风四个4炸掉，然后用赖子当9，打出了5到10的顺子。

地主选择不要。

此时陈风的手牌只剩对A，两张赖子，一张2。

赖子和对A是能组成炸弹的，所以说陈风又和上一把一样，只要打出单2，就是净手炸弹了。

眼看着胜利的曙光又要来临，陈风给队友阿姨发了一个倒茶的动画。

“给阿姨倒一杯卡布奇诺。”陈风喜笑颜开。

这个倒茶的动画在斗地主中有一个约定俗成的意思，就是队友剩炸弹了，你有炸弹就赶紧扔，把牌局倍数提高。

陈风一连发了七八个倒茶的动画，这才打出了那张单2。

“开始你的炸弹秀吧，阿姨。”

阿姨似乎接受到了陈风的暗示，选择打出四个7的炸弹。

见到阿姨领会了自己的意图，陈风兴奋大喊，“漂亮啊，阿姨，炸她，炸她。”

屏幕上此时飘过一个弹幕。

“主播又飘了，忘记上把怎么输得了吗？”

陈风看见这个弹幕，直接回怼道：“上把是上把，这把是这把，地主还有17张牌，她拿什么赢我？”

“17张牌你能秒杀我？”

“今天你17张牌如果能把我陈风秒了，我当场就把这个电脑屏幕吃掉。”

陈风的话音未落。

上家打出了3张赖子和两张K的炸弹，然后三张8、9、10的飞机。

刚刚好17张牌。

牌局结束。

刚才还在叫嚣的陈风，瞬间呆愣当场，眼睛瞪得像铜铃，一副不可置信的样子盯着屏幕。

“哈哈哈哈，笑死我了。”

“吃屏幕，我要看主播直播吃屏幕。”

----------------------------------------

第56章 升级后的系统

陈风尴尬的看着弹幕上满屏的“吃电脑”，强颜欢笑道：“算命的给我算过，说主播牙口不好，不可以吃电脑屏幕这么硬的东西。”

“这样吧，我给大家发一万块的福袋，大家就当无事发生怎么样？”

毕竟也不可能真的让陈风吃电脑屏幕，现在有福袋抢，观众也很开心。

弹幕上的复读机从“吃电脑”改成了“无事发生”。

陈风没有选择再继续开一局，这才两把，就输了快一个亿了，照这个速度，明天估计就得舔着脸找企鹅的人去要金豆子了。

还是省着点花吧。

福袋抽完后，又和弹幕聊了会天，时间刚好到了十点，陈风准时点了下播。

他其实今天早就想下播了，七点多的时候，系统就提示过升级完成了。

但是昨天已经和观众约好今天七点开播，陈风不好让观众失望，只好把时间播完。

抓心挠肝的播了三个小时，终于到了下播时间。

陈风闭上眼，呼出了系统界面。

【嘀，系统已升级完毕。】

【嘀，新功能“分类影响力”已更新，请宿主自行查看。】

陈风看了一下系统说明，分类影响力是把各个行业按照不同的分类，显示陈风在这个分类行业内的影响力。

影响力的大小从0到10000不等，而系统会根据不同的影响力进度，给出阶段性奖励。

“查询分类影响力。”陈风命令道。

【嘀，分类影响力查询中。】

音乐：231

舞蹈：16

文学：89

影视：0

直播：198

综艺：76

......

【嘀，恭喜宿主音乐影响力达到100，获得奖励宝箱（小）1。】

【嘀，恭喜宿主音乐影响力达到200，获得奖励宝箱（小）1。】

【嘀，恭喜宿主直播影响力达到100，获得奖励宝箱（小）1。】

陈风看过系统说明，每个分类影响力满一百点会奖励一个小宝箱，满一千点会获得中宝箱，满五千点会获得大宝箱。

“开启全部宝箱。”

【嘀，宝箱（小）开启中。】

【嘀，恭喜宿主获得精力药剂1。】

【嘀，恭喜宿主获得金嗓子喉宝12。】

【嘀，恭喜宿主获得大卫的玫瑰花袋。】

精力药剂陈风很熟悉，商城里就有的卖，一瓶下去，体力和精力瞬间回满。

陈风看向其它两个物品的说明。

金嗓子喉宝：可以瞬间将嗓子状态恢复至巅峰。

大卫的玫瑰花袋：传奇魔术师大卫科波菲尔的魔术道具，可以随时随地的掏出一只玫瑰花。

金嗓子喉宝确实是个好东西，以后开演唱会的话，肯定会频繁用嗓子，势必会加大嗓子的负担。

有了金嗓子喉宝，就完全不用担心了，能保证每场演唱会，嗓音都在最佳状态。

至于那个大卫的玫瑰花袋，陈风有点摸不着头脑，完全想不出这个道具有什么用，难不成自己改行去变魔术？

抱着聊胜于无的态度，陈风还是把玫瑰花袋装备上了，反正是系统装备，又不占地方。

陈风装备好后，试着从怀中随手一掏，一只鲜艳的红玫瑰就出现在了手中。

陈风又用不同的姿势，从不同的地方掏出了十几朵玫瑰。

陈风惊讶的发现，这玩意似乎还挺好用，就是不知道能掏出玫瑰的数目有没有上限。

如果没有上限的话，自己哪天退休了，可以去开个花店也不错。

陈风心满意足的收下了宝箱里的奖励，然后看着自己的分类影响力。

直播已经198点了，差两点就能再次获得一个小宝箱，但是这个急不来，只能等明天开播再完成了。

舞蹈只有16点，估计是之前男团时期的一些舞蹈作品带来的，目前陈风也没有相关的技能，暂不考虑。

影视的话，因为陈风从未参加过任何影视作品，所以只有0点。

综艺76点自不用多说，来源于中餐厅。

音乐只有231点是陈风没想到的，他两次拿了双榜第一，首张专辑也大获好评，系统却只给了这么点分。

陈风想了想，觉得可能在系统的眼中，流行音乐只是音乐的一种，会有一些权重，但是没有那么高。

文学89点，陈风思考可能是之前给联盟英雄做翻译获得的，毕竟也算做文学翻译。

这个分类倒是可以想想办法，陈风翻了翻库存，发现昨天正好开出一个古龙作品合集。

武侠小说，这百分之百属于文学分类吧。

古龙作为地球上和金庸齐名的武侠作者，他的作品影响力自不必多说。

古龙的作品风格独特，非常擅长运用侦探推理技巧，使武侠小说极具趣味性。

他笔下的人物形象鲜明，富有个性。

多情的李寻欢，豪气干云的燕南天，寂寞如雪的西门吹雪，每个人物都是那么的鲜活。

最关键的是在武打描写上，古龙从不拘泥于招式，而是更注重武学精神的表达。

陈风把脑海中古龙作品大概了过了一遍，最终选择了《陆小凤传奇》系列。

《陆小凤传奇》系列是古龙巅峰时期的代表作，这个系列依旧保持了古龙那独特的武侠风格，在武侠中融合了悬疑和冒险的元素，系列中的每个篇章都是一个谜题。

这个系列小说，成功地塑造了多个鲜明而富有魅力的人物形象。

主角陆小凤聪明机智、幽默风趣，有着“四条眉毛”的独特标志。

花满楼热爱生命、温柔善良，他虽然失明却能用心感受世界的美好。

西门吹雪剑术高超，追求剑道的极致。

司空摘星机智灵活，与陆小凤之间的互动充满趣味。

这些人物各具特点，深受读者喜爱，不少配角也令人印象深刻。

打定主意后，陈风照旧去洗了个热水澡，早早睡下。

翌日，清晨。

陈风一大早就开始坐在电脑桌前码字。

《陆小凤传奇》系列一共七部，大约九十多万字。

而系列的第一部，《大金鹏王》一共有十八万字左右。

陈风打算这几天把先把第一部写出来，然后寄到出版社，看看效果。

----------------------------------------

第57章 落寞的武侠

番茄文学网，作为华夏最大的文学阅读网站，不但是网文界的霸主，在实体书出版界也有一席之地。

蓝星和地球不同，虽然网文的受众也很多，但是还有相当大的一部分人喜欢实体书阅读。

这也得力于蓝星对于版权的保护，没有盗版的侵害，实体书的作者往往能拥有不错的收益。

郭文是一个刚毕业的女大学生，因在校期间担任过校文学会的会长，被番茄文学网看中，获得了编辑的工作。

刚一毕业就能在番茄这么大的公司工作，本应是一个值得庆祝的事情。

但是比较遗憾的是，郭文被分配到了较为冷门的武侠组。

武侠小说早已经落寞，相比于十几年前武侠小说市场的火爆，如今的人们似乎已经对这类小说不感兴趣了。

现如今读者们更爱看的都是玄幻修仙，霸道总裁，要么就是后宫争斗之类的。

一进入办公室，郭文就感受到了一股压抑的气氛。

没办法，作为冷门的武侠组，十天半个月都收不到一份像样的稿子，而编辑们的奖金是根据手头过稿的收益算提成的。

月月都拿保底工资的编辑们，哪里还来的心气，有路子的都赶紧找关系调走了，没路子的要么选择辞职，要么就半死不活的熬着。

郭文也是打算实习期满就离职的，毕竟是自己的第一份工作，郭文还是打算要有始有终。

郭文来到自己的工位，给自己泡上一杯红茶后，打开电脑，打算开始今日份的摸鱼。

打开浏览器收藏夹的言情小说之前，郭文照例打开了自己的工作邮箱，往日空空如也的邮箱，今天竟然收到一封投稿。

这是郭文工作后收到的第一份投稿，她带着期待的心情，点开了这份邮件。

“《陆小凤传奇之大金鹏王》，好传统的名字啊，唉，难怪武侠小说没人看了，这名字看着就没有点进去的欲望。”

“而且陆小凤似乎是个女生的名字，大女主的武侠小说之前也有人写过，但是都不怎么出彩，毕竟武侠小说的读者大多是男生啊。”

郭文叹了口气，但身为一名编辑，她还是打开了文档，仔细阅读起来。

文章开头是一段楔子，分别介绍了四个人，熊姥姥、老实和尚、西门吹雪、花满楼。

读完前两个人的故事，郭文没什么太大的感觉，其他武侠小说里多的是这种人。

而读到西门吹雪的时候，郭文首先就被西门吹雪这个名字吸引了，这个名字一听就给人一种孤傲的感觉。

而西门吹雪确实是一个孤傲的人，人冷，剑更冷。

这时候，郭文已经有点期待了，男主会是西门吹雪吗？

和一个性格高冷的绝世剑客恋爱，想想确实很有看点。

而下一个人物的出现，就让郭文对这个想法犹豫了起来。

花满楼，一个温润如玉，热爱生命的人。

看着故事里的上官飞燕问花满楼，为什么眼睛瞎了也能活的如此开心的时候，花满楼的回答却是一段反问。

“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传来的木叶清香？”

从这短短的三句话里，郭文能感受到花满楼的温柔，他即便失明，却依然能够以极其细腻和丰富的内心去感受世界的美好。

这种温柔阳光型的男人，简直太杀郭文的少女心了，感觉比之前看过的那些霸总人设好太多了。

郭文觉得这肯定就是男主了，人设塑造的这么好，说不定是披着武侠外衣的古言恋爱小说。

直到看到最后，花满楼介绍道：“你千万不要以为他是女人，他的名字虽然叫小凤，但却是条不折不扣的男子汉。”

郭文这才发现自己想岔了，陆小凤竟然是个男人吗？

还有四条眉毛是什么意思？

郭文发现自己和书中的上官飞燕一样，被调动起了好奇心。

她迫不及待的翻到正文，第一章的标题正是“有四条眉毛的人”。

这一看，就是一个上午。

中午十二点，到了公司午饭的时间，番茄的待遇还是不错的，公司有自己的食堂，饭菜花样还不少。

武侠组组长李海军正从自己办公室踱步而出，准备去食堂吃饭。

却看见工位上的郭文盯着屏幕，神情投入。

李海军顿时来了兴趣，这小妮子平时干饭最积极了，今天看什么小说呢，这么投入。

他对员工摸鱼看小说的事情，一般都是睁一只眼闭一只眼的，大家工作本来都这样了，没必要再添堵。

但是看到郭文看的如此投入，连吃饭都忘记了，不禁起了逗一逗她的心思。

李海军小心的走到郭文身后，忽然拍了拍郭文的肩膀，出声道，“下班了。”

郭文顿时被吓了一跳，从凳子上差点掉下去。

看清吓唬自己的人后，郭文不禁抱怨道：“组长，你干嘛吓人呀。”

李海军为人比较和善，也没什么组长的架子，平时就喜欢和大家开开玩笑，活跃一下气氛。

所以对郭文的抱怨也不以为忤，笑着问道：“你看什么呢，这么投入，吃饭都不积极了。”

郭文这才想起来正事，连忙对李海军解释道：“不是的，这是我今天收到的一份稿件，写的特别的好，我觉得出版后肯定能火。”

听完郭文的话，李海军摇了摇头，不以为意。

一个刚毕业的小丫头，哪里懂得什么样的小说才能火呢。

但是李海军的性格实在是和善，也不反驳，答应道：“好好好，你把稿子发到我邮箱，咱们先去吃饭吧，下午上班我再看。”

“好吧，那您先去吧，不用等我，我把电脑文件整理一下就去吃饭。”

郭文没听出李海军话里的敷衍之意，点头答应。

她把小说文件转发给李海军的邮箱后，这才起身去往饭堂。

干饭的时候，也没有往日的香甜，脑海里还在不断的回味着小说的剧情。

----------------------------------------

第58章 大佬的马甲？

下午上班的时候，郭文又打开稿件，重新回味了一遍。

尽管已经是第二次阅读了，郭文还是被故事的情节吸引住了，原来武侠还可以这么写。

这个叫“古龙”的作者并没有像传统武侠小说那样，描写一些门派争斗啊，正邪之战之类的，而是在故事中融入了悬疑和冒险的元素。

看着主角团队解开一个又一个的谜题，打败一个又一个的敌人，郭文的情绪也跟着剧情不断的起伏。

等郭文第二遍看完，时间竟然不知不觉的过了下班时间，她环绕了一下四周，发现办公司的同事早已经离开。

“呀，忘记问主编看完了没，能不能过稿。”

郭文这才想起，稿子发给主编后，还没有收到回复。

她刚想给主编打个电话询问一下，就见李海军神色兴奋的推门而入。

“太好了，你还没走。”看到郭文还在办公室，李海军连忙说道，“这份稿子太棒了，你马上联系这个作者，务必要把他签下。”

“呃，好的，我马上联系。”郭文很快反应过来，连忙答应。

郭文又回到工位上，打开了工作邮箱。

“呃，主编，对方只是发了稿件，没有留联系方式。”

“没留联系方式？”李海军有些奇怪。

有经验的作者投稿时，都会留下企鹅号码，方便第一时间收到过稿通知。

难道是个新人？

不，如此老辣的文笔，怎么会是新人。

但是“古龙”这个笔名之前确实从未听说过，难不成是哪位大佬的马甲，用来摸索新的写作方式？

是了，大概率是这样。

大佬尝试新的写作方式的时候，往往喜欢新开个马甲，如果新作品销量不错，那就公开马甲，名利双收

万一作品反响平平，也不会对自己的名声有影响，毕竟谁也无法证明这个马甲属于自己。

李海军很快脑补出了事情的大概，对郭文吩咐道：“这样，你马上邮箱回复一下，告知对方过稿的消息，然后留下你的联系方式。”

“好的，主编。”

李海军想了想，还是选择把自己的想法告知郭文。

“小郭，这个‘古龙’很可能是哪个大佬的马甲，你沟通的时候一定要十分注意。”

“啊？主编您是说这个‘古龙’很可能是一位大佬？那为啥要用这个笔名啊？”郭文不理解。

对于郭文的疑问，李海军表示理解，她毕竟才刚刚入行，不明白马甲的妙用也是正常。

当即，李海军给郭文科普了一下马甲的作用。

听完李海军的解释，郭文恍然大悟的点点头，说道：“也就是说，这个‘古龙’之前可能是写别的题材的，写武侠只是一种探索？”

“很有可能，这人的文笔极为老辣，而且剧情紧凑，环环相扣，我猜测他以前大概率是写推理悬疑类的小说。”李海军说出了自己的想法。

郭文认同的点了点头。

李海军神情郑重，说道：“小郭，这是咱们武侠组的一个机会。”

“机会？”郭文好奇。

“对，你知道吗，对于咱们文学出版行业来说，一个头部作者带来的收益，能顶上几十上百个普通作者。”

“也就是说......”郭文语气迟疑。

“也就是说，如果能搞定这个‘古龙’，咱们组就可以源源不断获取高质量的稿件，咱们武侠组可能会迎来新的春天。”李海军语气激动。

郭文被李海军的话语打动了，她想象了一下，如果“古龙”真的是传说中的大佬级作家，而自己能签约他，岂不是能在公司平步青云。

“放心吧主编，我一定会努力说服对方签约的。”郭文干劲十足。

“嗯，要尽快，我怀疑对方可能不止投了一个网站。”李海军有点担忧的道。

“那也没关系的吧，咱们番茄可是国内最大的出版社。”

“话是如此，但是就怕别的公司出高价拉拢。”李海军想了想，开口道，“这样吧，为了防止咱们沟通不及时，我直接给你最高的权限，分成可以按照三七开。”

这年头出版社一般都是五五分成，三七开一般都是给长期合作的金牌作者的待遇。

但是为了拉拢“古龙”，李海军也顾不得那么多了，现在的武侠组就像一潭死水，必须得想办法注入新的活力。

......

......

晚上十点，陈风结束了今天的直播。

洗完热水澡后，拿出手机，打开邮箱，看看有没有收到番茄文学网的回复。

陈风其实只投了番茄一家公司，因为他对古龙的作品有足够的信心，他觉得不论哪个编辑看到作品，都不会拒绝。

果然，邮箱里有一封新的邮件。

“亲爱的作者：

我是番茄文学网武侠组编辑甜甜，您的作品《陆小凤传奇之大鹏王朝》经过审核，符合我们公司的出版标准，请您及时与我联系，商谈合同签约事宜。

企鹅号：XXXXXXX

希望尽快收到您的回复。

编辑甜甜。”

微信已经推出好多年了，但是这些编辑好像还是习惯用企鹅沟通。

陈风没办法，只能注册了一个新的企鹅号，按照邮箱的号码添加了好友。

陈风简单的看了一下对方的资料，头像是一个女生的漫画自画像，昵称叫做Rose，个性签名是：我会唱歌给你听，哪怕有好多盆水往下淋。

陈风觉得有趣，看来编辑还是自己的粉丝。

好友的申请很快就被通过。

Rose：古龙老师？

我不爱吃饼：是我。

Rose：您的小说写的太棒了，我今天看了两遍，还是觉得意犹未尽。

我不爱吃饼：谢谢。

Rose：您有签约出版社吗？

我不爱吃饼：还没有。

Rose：那请您考虑一下我们番茄吧，相信您也知道，我们番茄一直是行业的龙头，在文学出版这块还是很有实力的。

我不爱吃饼：我想听一下你们能给出的条件。

Rose：您的实力我们是认可的，我们可以按照番茄金牌作家的分成给您，也就是三七分。

陈风看着聊天框的内容，默默思索。

三七开确实是个很高的比例，陈风之前在网上大概了解了一下，这个分成确实只有金牌作家可能拿到。

看来对方的确很有诚意，但是陈风要的不是这个。

之前的代言费不谈，就这次在企鹅直播的收益，就是一笔天文数字，如今的陈风并不缺钱，他看中的是能提高文学分类的影响力。

我不爱吃饼：分成多少无所谓，我想知道你们准备发行多少本。

看到对面说的不在乎分成，只在乎发行数量，郭文觉得主编大概率是猜对了，只有行业大佬才会这样，不在乎钱的多少，只在乎作品的影响力。

Rose：您的预期是多少本呢？

我不爱吃饼：五十万本怎么样？

----------------------------------------

第59章 销量惨淡

看到对方提出的数量，郭文有些为难。

如果是当下热门的都市或者玄幻题材，别说五十万，就是五百万也不是问题。

但是如今的武侠算是比较冷门，这两年最火的武侠小说，也不过刚刚突破十万本。

Rose：这个我需要和领导沟通一下，但是您放心，我会尽快给您答复。

我不爱吃饼：好，等你消息。

郭文很想立马给主编打电话询问一下，但是看了看时间，已经十点半了，一想到之前发生的那件事，还是放弃了这个想法。

那是郭文刚工作的时候，有份文件的问题有点搞不清楚，就在晚上十点钟的时候打电话问了一下李海军。

第二天的时候，李海军就盯着一双熊猫眼上班了。

郭文还好奇的问昨晚是不是没休息好，怎么黑眼圈这么重。

面对郭文的询问，李海军确是一副欲言又止的表情，什么话都没说。

后来郭文才从同事那里知道，李海军的老婆有些......强势。

那天晚上接到自己电话后，被老婆罚着跪了一晚上的键盘。

自打那以后，郭文再也不敢在晚上给李海军打电话了。

第二天一上班，郭文就迫不及待的来到了李海军的办公室。

李海军见是郭文，就请她进门坐下，起身把办公室大门完全敞开后，这才坐在办公桌前。

“联系上‘古龙’啦？”李海军询问。

“联系上了，主编您猜的没错，对方很可能是行业大佬开的马甲。”郭文答道。

“哦？你怎么判断的？”李海军好奇。

“首先对方用的是新的企鹅号，而且还有很奇怪的一点，对方似乎不在乎分成比例，而是更看重发行数量。”郭文说出了自己的判断。

李海军闻言点了点头，问道：“你有没有问对方要求的具体数量？”

“问了，对方要求五十万本。”

听到五十万这个数字，李海军也是有些吃惊。

要知道，实体书的印刷是有成本的，一但印出来却卖不掉，那就是损失。

自己这个武侠组主编本就不受待见，如果押错注，给公司带来损失，恐怕就要坐一辈子冷板凳了。

一时间，李海军不禁有些犹豫，是老老实实熬资历，等哪一天好运降临，调到别的组当主编。还是说把握时机，把武侠组这一潭死水盘活。

李海军忽然想起之前看过的一本书，书里有一段话是这么写的。

“一个人一生之中至少能碰见三次改变命运的机会，有的人能把握住机会，走向人生巅峰。而有的人则会错失机会，庸碌一生。”

想想自己出身农村，凭借努力考上了一流大学，成功的走入了大城市。

这是自己第一次抓住机会。

而第二次就是娶了现在的老婆，虽然她性格比较强势，但是她确实很爱自己，也是有了她的支持，自己才能一步一步坐上主编的位置。

这是自己第二次抓住机会。

而现在，自己已经四十多岁了。

李海军不得不考虑，这次的机会，是否是自己此生仅有的第三次改变命运的机会。

思考许久，李海军脸上的犹豫逐渐褪去，剩下的只是坚定。

“回复对方，五十万本，我同意了。”李海军语气决然。

郭文不知道李海军的心理活动，既然主编已经发话了，自己就去执行。

Rose：古龙老师，主编已经同意您的条件，不知道您什么时候方便签约。

我不爱吃饼：随时都可以。

Rose：那太好了，您注册一个番茄账号，然后告诉我ID，我会后台给您发送一个签约合同。

我不爱吃饼：我已经注册过了，ID就叫古龙。

Rose：收到，您注意查看后台消息。

很快，陈风就收到了对方发来的签约信息。

现如今番茄的出版签约已经摒弃的传统的纸质合同，而是选用了电子签约。

注册账号时，会有身份证的实名认证，但是为了保护作者的隐私，工作人员是看不到具体信息的。

所以陈风也不怕自己的身份暴露，看到合同内容把分成和约定发行数量都写上去了，放心的在合同上签上了自己的名字。

合同签完后，对方也是很快给出了回复。

Rose：已经收到您的合同，感谢您的支持，我们会尽快安排作品的出版。

我不爱吃饼：好的。

随着合同的签订，武侠组的职员们也感受到了主编破釜沉舟的决心，纷纷停止了摸鱼，把热情都投入到了小说的出版上。

一周后，五十万本书新鲜出炉。

接下来的问题就是如何把书卖出去了。

李海军正拿着手机，给认识的各个书店老板打电话。

“老刘，这次你得帮我。”

“我手头有一本绝对牛逼的书，肯定能大火的。”

“类型吗......不瞒你说，是武侠。”

“不不不，你听我说，这不是普通的武侠。”

“哎呀，你就当帮帮老哥哥我，你全国几十家连锁书店，一家书店放个几百本不就行了。”

“这......行吧行吧，五万本就五万本，兄弟的情意我记下了，改天来家里，让你嫂子给你做一桌菜。”

挂断电话，李海军长舒了一口气，费了半天的口舌，终于是卖出去了五万本。

还剩四十五万，还要继续努力。

李海军又翻出下一个书店老板的号码，打了过去。

“老宋啊，我是李海军啊，哈哈哈，有件事得麻烦你。”

......

一上午打了十几个电话，对方一听是武侠小说，大多都是委婉拒绝。

现如今，谁还看武侠啊，书店老板可没有什么武侠情怀，他们只在乎这本书卖的好不好，能不能让他们挣到钱。

最后有一些老板实在拗不过李海军的再三请求，才少量的定了一些。

除了最大的连锁书店万华书店定了五万本，剩下其他较小的书店都是一千两千的订单。

零零散散加起来只定出去了不到十万本，这还是看在李海军的面子上。

事到如今，李海军也只能期望这本书能凭借着自身的质量火起来了。

----------------------------------------

第60章 锐评主播

魔都，万华书店。

店长孙泽刚正指挥着店员把刚到的新书摆上货架。

店员拆开一摞书的包装，看了一眼书名后，神情带着疑惑。

“店长，这本书今天怎么到货这么多，武侠小说咱们一个月都卖不了多少本的。”

“唉，老板下的命令，每家店一千本，我也没有办法。”孙泽刚闻言也有些头疼，“好在老板也没定什么销售要求，估计是送人情吧。”

“那这本书上架多少呢？”

“随便找个角落放上几本意思一下就行了，反正也卖不出去，到时候等年底清仓的时候，搞活动当添头送出去就行了。”

店员点了点头，找了一个位置比较偏僻的书架，放了十几本。

一上午过去，陈风的书别说卖了，连看的人都没有。

下午的时候，书店来了一个怪模怪样的人，三十多岁，大光头，拿着一个手持摄影机，对着镜头絮絮叨叨的走进了书店。

“那么好，观众朋友们，老丁已经到了万华书店了，接下来是老规矩，我们将随机挑选一本小说，给大家现场处刑。”

丁一是企鹅的户外主播，直播赛道比较新奇，那就是直播对一些出版的书籍进行锐评。

你说他是博眼球也好，哗众取宠也罢，但是他的这种直播确实比较新颖，也吸引了不少的观众。

此时丁一的直播间已经有上万人观看，等着看主播那毒舌把一本书批的一文不值。

照理说这种事情是很得罪人的，但是丁一还是比较鸡贼，他从来不找那些成名作家的书，而是专门找那种冷门的作者，或者是冷门的类型。

那种一看就火不了的扑街作者，喷了也就喷了，反正对方也没什么粉丝。

丁一按照经验，来到一个角落的书架，一般销量不好的书大多会摆在这里，丁一打算挑选一下今天的猎物。

很快，丁一的目光就被一本书的书名吸引。

他看了一眼书名，心道：“书名如此老土，还是个冷门的武侠，太好了，就这本了。”

以防万一，他还是看了一眼作者的名字。

古龙，一个十分陌生的名字，丁一确信他从未听说过这个名字，看来的确是个扑街作者。

想罢，丁一拿起这本书，对着镜头展示了一下。

“兄弟们，咱们今天就来看看这本书怎么样，《陆小凤传奇之大金鹏王》，名字取的很复古嘛。”

直播间的观众看到这个书名，也是纷纷吐槽。

“武侠本来就冷门，看到这个书名更是直接劝退。”

“哈哈哈，期待老登直播处刑。”

丁一看了看弹幕的反馈，看来大家对这本书很满意，就去柜台买单。

拿着书回到家后，丁一摆弄了一下设备，熟练的把书的内容投影到的屏幕上，开始了正式的锐评。

“咱们首先看一下开头啊，这个开头就犯了个很大的毛病，主播讲过很多次了，现在写书一定不要写什么楔子，读者要的是剧情和看点，没人有耐心看你写什么背景设定的。”

“咱们接着看啊，标题是熊姥姥的糖炒栗子。”

“月圆，雾浓......”

丁一按照往常的习惯，一字一句的读完了第一个楔子。

不得不说的是，丁一虽然以毒舌锐评出名，但他不是无脑乱黑，而是真正的阅读过后，找到问题后才去评论，这也是他为什么能一直火的原因－－言之有物。

“这个楔子很诡异啊，介绍了一个胡乱杀人的老太婆，看不懂作者想干什么，先不做评价啊，咱们继续往下看。”

一字一句的读完第二个人物，也就是老实和尚的故事后，丁一倒吸了一口凉气。

“嘶，我发现这个作者写的好诡异啊，有一种看恐怖悬疑小说的感觉。”

“这前两个人物一个比一个诡异，一个莫名其妙想杀人就杀人，另一个外表老实，实际却是个睚眦必报的和尚。”

丁一从没见过这种武侠小说，一时不知道该从哪个角度去锐评。

“咳，主线故事还没出来呢，这几个楔子我也不好说，咱们继续看吧。”

丁一接着看了下一个人物，西门吹雪。

“我靠，别的不说，这个作者挺会装逼的。”

“这个西门吹雪大老远跑去杀人，杀人前还要洗澡换衣服，还要斋戒三天。”

“杀人前前后后也只说了四个字，真正的人狠话不多啊。”

“这是什么，这就是主播常常给你们讲的，立人设。”

“你看，短短的几百字，一个白衣如雪的绝世剑客，是不是人设就立住了，这个作者有点东西啊。”

听到丁一一改往日风格，不再毒舌锐评，而是一个劲的夸，直播间的观众不乐意了。

“主播你是不是接了广子了？怎么和平时不一样了，你的毒舌呢？”

“主播火了，恰口饭很正常。”

丁一看到弹幕，也是有些着急，辩驳道：“主播真没恰饭，我只是实话实说好吧，不是我不想锐评，是到现在没有找到喷点啊，大家不要慌，等到了正文，肯定能找到喷点的。”

“咱们来看下一个，花满楼。”

丁一刚想说这个名字取得不错，但是一想到刚才被怀疑恰饭，还是收回了这个夸奖。

花满楼的篇幅明显比之前几个都要长一些，丁一一开始还一字一句的念，后来念叨花满楼说自己是个瞎子的时候，也是惊讶的停止了诵读。

“我靠，你跟我说这么牛逼的人居然是个瞎子，这不是给读者喂翔吗，这就是毒点啊兄弟们。”

丁一好不容易发现一处毒点，立马忍不住开喷，打消观众对自己恰饭的怀疑。

“主播有点尬黑了，我觉得正因为花满楼是个瞎子，才更能体现出他对生命的热爱。”

“我也觉得，感觉花满楼是个盲人，也不是不能接受。”

“对呀，感觉前后呼应上了，人物反而更立体了。”

“主播别停啊，接着往下读啊。”

丁一惊讶的发现，今天的观众似乎不一样啊，自己夸也要被喷，逼逼两句也要被喷。

接下来，丁一决定慎重开口。

----------------------------------------

第61章 消失的丁一

丁一接着往下读，他发现无需自己的锐评，书里的角色上官飞燕已经替大家问出了那个问题。

－－为什么瞎子可以像你一样这么快乐。

然后花满楼就说出了自己的经典语录。

“其实做瞎子也没有什么不好，我虽然已看不见，却还是听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。”

“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传来的木叶清香？”

“只要你肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐事。”

“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是个瞎子，而在于是不是真的喜欢你自己的生命？是不是真的想快快乐乐地活下去？”

读着这些话语，丁一感觉自己不是在看武侠小说，而是在看一本哲学名著。

“我靠，作者真的是在写武侠小说吗？怎么感觉花满楼的画风和之前的几位完全不一样啊。”

“熊姥姥和老实和尚一个比一个诡异，西门吹雪虽然看着像正面人物，但是怎么看也不像是正常人啊，感觉和自闭症一样。”

“怎么到了花满楼这里，就变成了一个探讨生命意义的哲学家了。”

“最关键的是，我竟然觉得他说的好有道理啊。”

丁一的这次评论，没有引来弹幕的反对，而是获得了大家的认可。

“我感觉花满楼好好啊，明明自己才是需要帮助的人，却时时刻刻想着帮助别人。”

“世界上怎么会有花满楼这么温柔的人啊，作者也太会写了吧。”

“这么好的人，竟然不是主角，我有点好奇主角是一个什么样的人了。”

随着丁一的诵读，主角陆小凤的形象缓缓的出现在的直播间观众的脑中。

陆小凤是一个典型的刀子嘴豆腐心的人，嘴上说着不会为了任何人拼命，但是一听花满楼在对方手中，就义无反顾的答应了对方的要求。

这样一个武艺高强，聪明睿智又重义气的人，难怪能和花满楼这样的人做朋友。

很快，丁一就读完了前三章的内容。

由于版权保护的原因，丁一一般直播处刑的时候，只会读小说的前三章。

而一本书的前三章，往往就能看出来这本书的质量如何。

往常这个时候，丁一已经开始发挥自己的毒舌属性，洋洋洒洒的把书里的槽点一一列举出来。

但是此时的丁一心思完全不在锐评上面，而是迫不及待的想看看之后的故事。

但因为版权保护的原因，他没法在直播间里看后面的内容。

丁一灵机一动，调了一个一分钟的闹钟，然后等闹钟响起的时候，假装接到电话。

“喂，妈？什么？家里的狗生孩子难产了，好好好，我马上过来。”

“对不住了，各位观众，我家里的狗难产了，我得带它去看医生，今天的直播就到此结束了。”

然后，直播间瞬间黑屏。

直播间的弹幕瞬间炸了。

“我靠，我想看后续啊，主播怎么跑了。”

“妈的，这个铃声明明是闹钟啊，老登不讲武德。”

“说出去都没人信，直播处刑小说的主播，接了一个闹钟说家里狗生孩子，就直接跑了，留下一堆观众不上不下的，我好难受啊。”

“我忍不了了，我家附近刚好有万华书店，我去买一本看看。”

“同去同去。”

直播间的人瞬间散去。

下午快下班的时候，万华书店的店员正在打扫卫生，为下班做准备。

一个二十多岁的年轻人走了进来，开口就问：“老板，有没有陆小凤传奇啊，快给我来一本。”

这个小说名字店员还是有点印象，早上刚刚上架的武侠小说。

店员停止了打扫卫生，从角落的书架里拿了一本，递给了年轻人。

年轻人看了一眼封面，然后稍微翻看了一下内容，确认无误后，爽快的付钱离开了。

店员一时也有些摸不着头脑，难道说这本书打广告了？

还不等店员细想，又一个顾客走进店内，也是点名要陆小凤传奇。

临近下班的这半小时时间，前前后后来了十几个人，都是要陆小凤传奇的。

这种事情如果放到某本畅销书上，那没什么好奇怪的，但是武侠是个冷门的分类啊，这种奇怪的事情就引起了店员的好奇。

但是再奇怪，也只是刚卖出十几本，店员也不是特别重视，收拾完卫生就关门下班了。

晚上，百度贴吧的武侠小说吧忽然出现很多帖子。

这些帖子的发帖子各不相同，但是内容却出乎意料的一致，都是在狂吹一本叫《陆小凤传奇之大金鹏王》的小说。

一个人两个人推同一本书不奇怪，但是这么多人都在推，就引起了很多人的好奇。

虽然如今的武侠小说市场冷淡，但是还是有很多人还是有武侠情怀的，只是奈何市面上没有什么高质量的武侠小说。

这本书的获得了如此多人的强力推荐，不少人都产生了买一本来看看的想法。

翌日，万华书店。

店长孙泽刚刚到店里，就被店里排起的长龙吓了一跳。

“怎么回事，怎么这么多排队的人。”孙泽刚抓住一个店员，询问道。

“店长，不知道怎么回事，今天一大早，忽然就来了一大群人，点名要陆小凤传奇，店里的货已经卖光了，现在正等人从仓库调货过来。”

“什么，卖光了？我记得不是昨天才送过来的吗？足足一百本，这么快卖光了？”孙泽刚声音尖锐，有些难以置信。

“不是一百本，今天已经从仓库调来三百本了，已经卖出去四百本了。”

“什么？四百本？怎么会这样？”

“好像听说是有个什么主播，在网上宣传这本书来着。”店员解释道。

“原来如此。”孙泽刚点点头。

看了一眼排队的人数，就聊天的这会功夫，队伍又长了一截。

孙泽刚瞬间有些担忧，店里总共就进了一千本，这才一个上午啊，四百本就没了，还有这么多人排队。

剩下的六百本估计撑不到晚上啊，得赶紧想办法，再进一点货。

----------------------------------------

第62章 引爆市场

番茄文学网，武侠组。

主编李海军正愁眉苦脸的叹气，他现在已经有些后悔自己的一时冲动。

四十多万册的书压在仓库里，别说奖金了，不扣钱就不错了。

人往往就是这样，下决心的时候很果断，但是事情一但进展的不顺利，就会马上开始患得患失。

叮铃铃~

李海军掏出手机一看，看到是万华的老刘打来的，他不禁有些头疼。

他估计是书卖的不好，老刘打电话来是想办法退书的。

唉，事已至此，也只能认命了。

李海军叹了口气，接通了电话。

“喂，老刘，你是来退货的吧，我也知道你开书店不容易，你把货给我送回来吧，我自己再想想办法。”

“老李，你说什么呢？你这本书火了你知道吗？我是来加货的，你仓库还有多少本，我全要了。”

“什么？老刘，你可别跟我开玩笑啊。”听完刘老板的话，李海军直接从座位上站了起来，难以置信的问道。

“没跟你开玩笑，你的书真的火了。一上午功夫，我全国各地的书店都打电话，要加仓，各个书店的货都卖爆了。”

“卖爆了...卖爆了？”李海军脑子一时转不过来。

“你别当复读机啦，我刚才问你呢，库房还有多少本，我全要啦。”

听到刘老板的催促，李海军这才回过神来。

“大概还有四十多万吧。”

“这么少啊，行吧，你先全给我留着啊，我都要了，我马上安排人给你打款。”

挂完电话，李海军还是有些恍惚，这才过去了一天时间，怎么这么快就火了。

还不等他细想，电话铃声又响了起来。

拿起手机一看，是三味书库的宋老板，之前好说歹说，才不情愿的订了一千本，就这还承诺了卖不出去给他退货。

“喂，宋老板，有何指教啊，是要退货吗？”李海军语气淡然。

“哎呦喂，李主编说的哪的话啊，之前是老弟我有眼不识金镶玉，您别跟我一般见识。”宋老板语气谄媚。

“宋老板这话从何说起啊。”李海军依旧不冷不热。

“李主编，您还不知道吧，您的书火啦，我这次打电话就是想再多订一批货，您再给我来一...不，给我来两万本。”

虽然很不齿宋老板的嘴脸，但是李海军还是能把感情和工作区分开的。

“订货可以，但是得等一等，现货被人预定完了。”

“哎呦喂，谁下手这么快啊。”

“万华的刘总。”

“这......好吧。”听到万华的名字，宋老板顿时泄气，只是催促道，“那您给我排前头啊，新货一出来，第一时间通知我啊。”

“可以。”

说罢，李海军挂断了电话，只觉得神清气爽。

想了想，拿起手机拨通了郭文的电话。

“小郭啊，你马上联系印刷厂那边，陆小凤再加一百万册。”

“啊？之前的五十万不是还没卖完吗？这怎么又要加印。”郭文不解。

“哦，忘了通知你，之前的五十万册已经被预定了，还有许多老板等着订书呢，你尽快安排下去吧。”李海军尽量表现得风轻云淡，但是他颤抖的声音还是出卖了他。

“真的吗？五十万册全卖光了？”郭文一声惊呼。

然后李海军就听到听筒里传来一阵嘈杂的声音，好几个人都在七嘴八舌的问。

“什么卖完了？”

“是陆小凤传奇卖完了吗？”

“五十万本全部卖完了吗？”

李海军让自己声音尽量的平静下来，一字一句道：“没错，是咱们组的小说《陆小凤传奇之大金鹏王》首印的五十万册，已经全部销售完毕。”

听筒里又传来一阵欢呼。

“大家先别着急庆祝，现在咱们的书火了，估计还会有很多书店会来订货，当务之急是加紧印刷，等撑过这一阵，我给大家发奖金。”

“好的，主编。”

“放心吧，老大。”

“交给我吧，李哥。”

听筒里传来各种各样的应和声。

......

......

当天下午，各大书店的《陆小凤传奇》通通售罄，只剩下万华书店还在不断的售出。

没办法，万华动手最快，仅剩的四十万本现货，通通被打包预定了。

其他几家没有订到现货的书店老板，只能望洋兴叹。

眼看到手的钱，却挣不到，世上没有比这更让人难受事情了。

各大书店老板只能看着万华的顾客不停的进进出出，眼眶都快急红了。

好在第三天，加印的第二批书就到货了。

各大书店有了上次的教训，纷纷大批量购入。

各家书店都把陆小凤放在最显眼的书架上，更有甚者，还在书店门口拉起了横幅，为的就是能多吃一口热乎饭。

这种争前恐后的推销场景，也再次引来市场的第二波爆火。

武侠吧现在已经被陆小凤霸屏了。

到处都是在讨论书里的人物和剧情的。

竟然还有人开始嗑CP了，有的嗑花满楼和上官飞燕，有的嗑西门吹雪和孙秀青，有的嗑陆小凤和上官丹凤，更有甚者嗑陆小凤和花满楼。

“这书写的太好了，我早读的时候看的，看完才发现，已经放学了。”

“太上头了，武侠配上探案，完美的搭配啊。”

“而且作者小说人物塑造的太棒了，无论是主角还是配角，感觉每个人物都有自己的性格，都是活生生的人。”

之前的武侠读者哪见过这种类型的武侠小说啊，看过之后都感觉太上头了。

而路过的路人也被这满屏的帖子勾起了好奇心，不禁想看看，是什么书让这群人如此上头。

结果去线下书店一问，这本书的第二轮的货都已经售罄了，书店正在等第三轮的补货。

一听到书竟然售罄了，好奇的路人更感兴趣了。

看来的确是一本大火的书啊，这本书我看定了。

有的人甚至不惜跑了好几家书店，最终才找到一家还有存货的店，买到后，心满意足的离开。

至此，《陆小凤传奇》已经成了全网最火的书，甚至超过那些主流的都市玄幻类的小说。

----------------------------------------

第63章 摘桃子

和番茄文学网合作的印刷厂，工人们这几天都是三班倒，机器都快冒烟了。

但是印刷速度还是跟不上市场的需求，那些书店老板们天天都在眼巴巴的等着订货。

陆小凤传奇太火了。

不管订多少册，只要上架，立马就卖空了，仿佛读者市场永远的饱和不了。

直到半个月后，这股势头才稍稍减弱。

陆小凤传奇自上架以来，半个月时间，总共销售量达到了恐怖的五百六十多万册。

李海军这几天见了谁都是笑眯眯的，公司门卫大爷就问了句是不是有什么喜事，然后就得了一盒华夏香烟。

没办法，李海军太想和别人分享自己的喜悦了。

这次人生的岔路口，自己又赌对了，而且收获竟然比自己想象中要多的多。

只要能抓住古龙这个大佬，武侠组重返辉煌的日子就指日可待。

心情愉悦的李海军坐在办公椅上，刚给自己倒了杯红茶，手机铃声就响了起来。

来电人是番茄网的总编康柏德。

“喂，总编。”

“海军啊，你来我办公室一趟，我有件事要跟你商量商量。”

“好的，我马上过来。”

挂掉电话，李海军一时想不出总编找自己有什么事。

难道是因为自己手里出了一个爆款书，要勉励自己几句吗。

不，应该不是。

总编和自己平时关系并不亲近，不然自己也不至于一直待在冷门的武侠组了。

那还能因为什么呢？

理不清头绪的李海军，干脆不再多想，出门前往总编办公室。

总编办公室是在番茄网大楼的顶层，有着最好的视野，能俯瞰整个黄浦江。

怀着忐忑的心情，李海军敲响了总编办公室的门。

“请进。”门里很快传来一声威严的声音。

李海军推门而入。

发现办公室里除了总编康柏德外，竟然还有一个人。

番茄王推理悬疑组的主编，王鹏。

李海军内心不由有些狐疑，他来这里干什么？

“海军，来啦，过来坐。”康柏德招手，示意李海军坐下。

王鹏看见李海军进来，眼神中闪出一抹寒光，又很快被脸上的笑容所掩盖。

“李哥，您来了，快过来坐，我刚还和康总聊您呢。”王鹏声音热切。

见到王鹏对自己这么热情，李海军不由得诧异的看了他一眼。

王鹏作为热门分类的推理悬疑组主编，和自己这个冷门组的主编地位相差悬殊。

平时就算见到了，王鹏也是鼻孔朝天，根本不屑和自己打招呼，今天怎么这么热情。

李海军打算以不变应万变，坐在沙发上后，问道，“总编，您找我来是有什么事吗？”

“咳，是这样啊。”康柏德整理了一下思路，开口说道，“你们武侠组最近是不是签了一个叫古龙的作者。”

“对，是有这么个作者。”李海军点头。

“嗯，他的作品最近很火嘛。这本小说我看了，写的很不错，把武侠和推理悬疑结合起来，的确很有看点。”

李海军总感觉康柏德话里有话。

“可能是恰好对上了读者的喜好吧，所以成绩比较好。”

看着两人云里雾里的在这绕来绕去，王鹏有些心急，给康柏德使了个眼色。

康柏德有些无奈，不得不开口道：“海军啊，你觉得把这个叫古龙的作者调去推理悬疑组怎么样，他的小说推理悬疑的元素很重，更适合在那边发展。”

听完康柏德的话，李海军怵然一惊。

他怎么也没想到，对方竟然是来摘桃子的。

“总编，这不合适吧，古龙是我们武侠组发掘的作者，而且武侠和推理悬疑明明融合的挺不错啊，没必要调到推理悬疑组吧。”李海军出声反驳。

“唉，李哥，您这么说就不对了，总编这也是为了咱们公司考虑。”王鹏接过话来。

“什么叫为了公司考虑？”李海军有些不忿。

“李哥，咱们就打开天窗说亮话，我们推理悬疑组都是精兵强将，而你们武侠组，说难听的，都是一些混吃等死的老油条。”

“与其让这么好的推理苗子毁在你们手里，不如把他让给我们，我们一定会把他捧上一个难以企及的高度。”

听完王鹏的话，李海军脸色铁青，看向康柏德，问道：“总编，这也是您的意思吗？”

康柏德神色尴尬，有些嗔怪的瞪了王鹏一眼。

就算你家族势力庞大，也没必要把话说的这么难听吧。

但是眼下的形势，他又不得不为王鹏说话。

“海军，你别有心理负担，就把那个什么古龙给他呗，作为补偿，我可以给你们武侠组年底发三倍的年终奖。”

一听康柏德的态度，李海军心凉了半截。

有了康柏德支持的王鹏，态度更是嚣张。

“老李，我劝你最好看清形势，三倍年终奖不少了，你不为自己考虑，也为你手底下的员工考虑考虑吧。”

听着王鹏这极具威胁的话语，康柏德也皱了皱眉头，有些听不下去了。

“小王，你先回去，我再给海军做做思想工作。”

“那好，总编，我先回去了。”

王鹏根本不怕李海军不答应，趾高气昂的离开。

看到王鹏离开后，康柏德这才叹了口气。

“唉，海军啊，这次是我对不住你。”

听着康柏德一副有苦衷的语气，李海军着急的问道：“总编，为什么啊，您就由着王鹏胡来吗？明明是我的作者，他一句话就给他了，凭什么啊？”

“我也是有苦衷的，你知道吗，咱们公司这两年无论是实体书出版，还是网文订阅，都在大幅度下滑。”

“而公司现在之所以还保持的良好的盈利，全是因为一些IP的影视版权开发，而王鹏的大伯，是天华娱乐的董事，是咱们的主要客户。”

“别看我是个总编，这种金主，我也得罪不起啊，如果换做你是我，你会怎么选？”

听完康柏德的话，李海军一时有些语塞，他理解了康柏德的为难。

在资本的力量面前，个人的喜好是十分渺小的。

“听我一句劝，这个人就交给他吧，不然的话，对面一旦发动资源，你不但人没了，说不定还要损失更多。”

李海军脸色难看，但是最终还是点了点头。

----------------------------------------

第64章 挖墙脚

晚上九点，陈风正和往日一样，直播单排上分。

经过十多天的单排，陈风已经打上了超凡大师段位。

战绩几乎是清一色的胜利，除了寥寥几把因为队友掉线等各种因素输掉的，陈风几乎每一把都是碾压式的胜利。

这一把也是，陈风的劫早早的就打崩了对面中路，然后开始入侵野区，让对面的打野苦不堪言。

九点半，这一把游戏准时结束，陈风关闭了游戏，开始和弹幕聊天。

观众们也习惯了陈风这严格的作息时间，下播前的半小时，弹幕也是纷纷提出了自己想看的节目。

“唱歌唱歌。”

“我想看主播打斗地主。”

“斗地主，斗地主，我要看送财童子上线。”

陈风看到最后这条弹幕，怒不可遏。

“岂有此理，房管呢，给我把这个刷送财童子的禁言了，禁言一万年。”

然后弹幕开始了化身复读机。

“送财童子。”

“送财童子。”

“送财童子。”

陈风气的暴跳如雷，大喊“房管封人”。

房管当然不会真的去封人，因为这是陈风的直播特色，每天不和弹幕斗几回嘴，感觉浑身都难受。

“我今天就让你们这些小黑子看看主播的实力，什么送财童子，压根就是胡说八道。”

陈风一边大声叫嚣，一边打开了企鹅斗地主。

陈风斗地主的账号里的金豆子已经从原来的五亿，输到只剩两千多万了。

陈风的斗地主水平和联盟的水平，完全是两个极端。

联盟里神挡杀人，佛挡杀佛。

到了斗地主里却主打一个乐善好施，只要你能碰见陈风，就能带走一场胜利。

而之所以账号还剩两千万豆子，这还是因为陈风后来变老实了，只敢在经典场玩。

要是和第一天那样，去不限倍数的场子玩，估计两天就得全输完。

第一张牌局，陈风叫了地主，然后很快就在农民精彩的配合下，输掉了比赛。

陈风瞬间气急败坏，从桌子旁边拿过一个黑色笔记本，把赢了自己豆子的两个玩家的ID记在了本子上。

“哈哈哈，主播的死亡笔记本又掏出来了，你打算什么时候去报仇啊。”

“就主播这斗地主水平，怕是没机会喽。”

“笑死我了，别的主播斗地主记牌，陈风玩斗地主记ID啊。”

临到十点下播的时间，陈风的死亡笔记又多了几个名字，然后红温下播，直播间内满是愉快的气息。

如今陈风的直播风格已经基本固定下来，玩联盟时操作犀利，骚话满满；玩斗地主时大脑短路，红温下播。

这种独树一帜的直播风格，受到了广大直播间观众的喜爱，每天的在线人数都在不断突破新高。

下播后的陈风照常洗了个热水澡，然后美美的躺在床上。

“系统，查询一下分类影响力。”

【嘀，分离影响力查询中。】

【嘀，查询结果如下。】

音乐：279

舞蹈：16

文学：463

影视：0

直播：513

综艺：104

......

音乐和综艺影响力，因为有作品的原因，在缓慢上涨中。

涨幅最大的还是文学和直播，陆小凤传奇销售火爆，企鹅直播也是做的有声有色。

“查询一下宝箱数目。”

【嘀，宿主当前有宝箱（小）8，宝箱（中）1。】

文学影响力从89涨到了463，给了4个小宝箱。

直播影响力从198涨到513，给了3个小宝箱和一个中宝箱。

综艺影响力从76涨到104，给了一个小宝箱。

陈风看着仓库里的宝箱，决定先存起来。

自己目前也没有什么太大的需求，等以后有需要了再开一波宝箱。

陈风清点完收获后，又把目光停在了分类影响力上。

目前来看，直播分类的增长速度已经趋于平缓，一方面是因为直播间人数已经到了峰值，没有什么新鲜血液的加入。

另一方面也是陈风的直播内容比较固定，这就导致了直播间的受众比较单一。

但是陈风一时半会还不打算改变现状，毕竟只直播了不到半个月的时间，等人气稳固后，再寻求突破也不迟。

所以目前看来，还是应该把重心放在文学分类。

古龙的小说才只发了一本，就带来了这么大的提升，陈风有些迫不及待的想看看，等自己发出更多高质量的作品后，分类影响力能达到多少。

想到这里，陈风打开了手机，登上了番茄文学网的账号。

刚一打开，就见自己的后台收到一条系统通知。

“尊敬的作家古龙先生：

由于我们公司内部部门职能调整，您的签约部门将从武侠组移至推理悬疑组，请您添加新编辑的联系方式xxxxxxx，祝您生活愉快。

番茄文学网。”

陈风看着这条消息，一时有些摸不着头脑，怎么好好的把自己从武侠组转到推理悬疑组了。

陈风登上了企鹅号，给自己编辑甜甜发了一条消息。

我不爱吃饼：我刚收到一条站内信，说是我被转移到推理悬疑组了，怎么回事？

Rose：这...古龙老师，这种事情是我们公司内部的事，按理说我不应该跟您讲的，但是我实在是气不过，我跟您说了，您帮我保密行吗？

我不爱吃饼：哦？听起来似乎还有什么内情是吧，放心吧，你大胆的说。

Rose：总的来说就是一句话，我们部门被人摘桃子了。

我不爱吃饼：摘桃子？你是说......

Rose：对，就是公司别的部门看到您的小说火了，就想方设法，把您给挖过去了？

我不爱吃饼：对方想挖就挖，也不问问我同不同意，你们番茄的高层不管的吗？

Rose：哎呀，古龙老师，您不知道，对方推理悬疑组的主编，很有背景的，我们主编得罪不起，只能认了。

我不爱吃饼：什么背景，说来听听。

Rose：好像是家里的有人是天华娱乐的高管，天华娱乐您知道吧。

我不爱吃饼：知道。

Rose：那您应该知道，现在小说版权很大一部分来源是影视剧改编，而天华是我们的主要金主，所以......

我不爱吃饼：明白了，能告诉我那个推理悬疑的主编叫什么名字吗？

Rose：呃，古龙老师，您要干什么呀，对方家里很有势力的，您别乱来呀。

我不爱吃饼：没事，我就问问。

Rose：好吧，他叫王鹏。

----------------------------------------

第65章 影视化改编

看到王鹏这个名字，陈风瞬间就想到了王聪琴。

想罢，陈风给宋河发了一条微信。

“宋哥，番茄文学网的一个主编叫王鹏的，你知道这个人吗？”

宋河的回复消息速度很快。

“王鹏？我知道，他是王聪琴的堂弟，王鹏的父亲是天华王董的亲弟弟。”

看到宋河的回复，陈风心想果然如此，真是不是冤家不聚头啊。

就以王聪琴的那个嘴脸，陈风想都不用想就知道，王鹏肯定和她也差不多。

这次看到自己的小说这么火爆，就想方设法的想把自己这棵摇钱树挖过去，和王聪琴在天华的行为一般无二，还真应了那句老话，不是一家人不进一家门。

可惜，这次陈风绝不会让他如愿。

不就是小说版权影视化改编嘛，天华能做的，我陈风工作室一样能做。

如今跑男团队已经组建完成，剩下的只需要按部就班的进行录制即可，已经不用王维去盯着了。

现在刚好能腾出手来，拓展一下工作室新的业务渠道。

而且自从陈风签约企鹅直播后，工作室的资金现在十分充足，搞个电影什么的，完全是手拿把掐。

最关键的是，古龙的小说大多都非常适合拍成电影，尤其是陆小凤传奇系列。

前世的时候，陆小凤传奇就被央视电影频道看中，全系列都拍成了电影。

思考完项目的可行性后，陈风拨通了王维的电话。

“王哥，跑男录制情况怎么样了？”

“呦，大老板今天终于想起来过问项目的事了，我还以为您一直打算当甩手掌柜呢。”王维调侃道。

“哈哈，我这不是忙嘛，天天都得直播，我这也是为了给公司挣钱嘛。”

王维抱怨了两句后，回归正题道：“第一期已经录完了，正在后期剪辑，而且你的脚本给的很详细，所以录制下来基本没有什么废镜头，估计剪辑很快就可以完成。”

“嗯，等第一期成品剪辑出来后，直接发给企鹅视频那边，我和他们的负责人已经谈好了，节目质量满意的话就直接签约。”

陈风现在已经是企鹅直播的台柱子了，企鹅直播又和企鹅视频是一个系统。

所以他们的领导一听说陈风有个综艺想在企鹅视频播放，就很痛快的答应下来，只不过具体的价格，还是要看过成片后再做商讨。

“好的，没问题，我让他们后期剪辑加快速度，尽快给出成片。”

“我今天给你打电话还有另外一个事，我看中了一部小说，想把版权买下来，拍成电影。”

“哪部小说？”

“陆小凤传奇，就最近网上特别火的那个武侠小说。”

“好，我会安排人去做评估，但是我想问题不大，最近几年小说IP的影视化还是很常见的，收益也很可观。”

“不用评估了，直接去找人谈版权吧，这部小说我很看好，我有预感拍出了电影肯定会大火。”

“行吧，既然你这么认定的话，我明天就找人去谈版权的事。”

“嗯，谈的时候可以告诉对方，如果这个系列还有后续作品的话，咱们工作室同样有购买的意向。”

“好的，我知道了。”

王维很有职业经理人的素养，对于老板决定的事，就算还有些有些不理解其中的用意，他还是选择坚决去执行。

挂断电话后，陈风又给编辑甜甜发去了消息。

我不爱吃饼：我不会去什么推理悬疑组，我写的是武侠小说，如果番茄非要让我改签什么推理悬疑组的话，那么和番茄之间的合作就到此为止吧。

Rose：我会向公司转达您的态度的。

翌日。

郭文一上班儿，就把昨晚和陈风聊天的内容转述给了李海军。

李海军听后也有些诧异，古龙的态度竟然如此坚决，难道是一个有武侠情节的小说作者吗？

虽然不知道古龙为什么拒绝改签推理悬疑组，但是这对武侠组来说确实是个好消息，李海军又燃起了一丝希望。

李海军当即前往了总监办公室，把古龙的态度告诉给了康柏德。

康柏德听后也是有些为难。

如果强行把古龙调到推理悬疑组，那么就很有可能失去和对方的合作的机会，这对公司来说是一种损失，也是自己工作的失职。

而如果把古龙留在武侠组，王鹏那边又不好交代，到时候王鹏利用天华那边给总部施压，上层怪罪下来，自己这个总编也同样吃不消。

康柏德正纠结间，自己的秘书忽然打来电话，说陈风工作室的王总来电，想沟通一下一本小说的影视改编事宜。

小说版权的影视化改编，是如今番茄文学网的主要收入来源，康柏德不敢怠慢，让李海军先回去，古龙的事自己会再考虑考虑。

等李海军走后，康柏德拨通了王维的电话。

“王总，您好，我是番茄文学网的总编康柏德。”

“哈哈，康总编，久仰久仰，之前一直听人提起过番茄网的康总编是个很有能力的人，今天没想到有幸和您聊上两句。”

“哪里哪里，王总的能力在业内也是很出名的，这次出任陈风工作室总裁后，动作很大嘛。”

两人电话里寒暄一阵后，王维率先进入正题。

“康总编，我这次打电话主要的目的，就是想跟您谈一谈一本小说的影视改编权。”

“哦？不知道你看中的是哪本小说的改编权呢？”

“陆小凤传奇，这本书最近可是很火啊，我们公司很看好这个系列，准备改编成系列型影视作品。”

“啊哈哈，这本书最近确实挺火的，有好几家公司都来问过影视改编的事了。”康柏德随口胡诌，暗示这本小说版权很多人盯着，价格恐怕不便宜。

“这个我当然知道，康总编，你放心，我们公司很有诚意的，价格方面包你满意，不过我还有一点小小的要求。”

“王总有什么要求，但说无妨。”

“我之前也说过的，我们公司很看好这个系列，所以这个小说的后续系列，我们要要求最少要出五部以上，并且我们有优先购买权。”

----------------------------------------

第66章 生气的王鹏

王维的要求让康柏德很纠结。

因为如果答应了他的要求，就意味着要把古龙继续留在武侠组。这样就会得罪王鹏那边。

而如果拒绝的话，康柏德又实在舍不得这份儿送上门的业绩。

而且听对方的意思，压根不在乎这点儿小说版权费的，而且对小说后续系列版权的购买，也有很大的意向。

这笔生意如果谈妥，少说也能给公司带来上千万的利润。

康柏德在脑海中快速的权衡了一下利弊，最终还是做出了决定。

“没问题的，王总，既然您这么有诚意，那我们番茄肯定是愿意合作的。”

“行，那就先这么说，至于具体的价格，等咱们约个时间见个面详谈。”

“好的好的，那到时候见。”

挂掉电话后，康柏德心想，既然已经做出了决定，就一定要把利益最大化。

刚好之前李海军提出过请求，想把古龙留在武侠组，自己何不做个顺水人情呢。

“海军啊，经过我慎重的考虑，我还是决定把古龙留在你们武侠组。”

“太好了，总编，我替我们组全体员工感谢您的支持。”

“嗯，这件事我费了很大的力气的，人我就交到你手上了，希望你不要让我失望，能给咱们公司带来更多更好的作品。”

“总编放心，我一定会用心做事，不会辜负您的期望的。”

李海军接完电话后，已经是按捺不住心中的喜悦，本以为武侠组要错过这个腾飞的机会，没想到柳暗花明又一村，古龙最终还是留在了武侠组。

李海军把这个消息通知下去后，本来沉闷的武侠组员工们瞬间欢呼一片。

他们知道古龙留在武侠组意味着什么，意味着武侠组以后将有一位畅销书作者坐镇，奖金、升职不是梦想。

郭文听到这个消息后，不禁联想到昨晚和古龙的对话。

明明昨天就要被挖到别的部门去了，就因为古龙一句话，就改变了这个结果，这就是大佬的排面吗。

李海军宣布完这个消息后，又来到了郭文工位前，语气和蔼的对郭文说道：“这次古龙老师能留在咱们组，可谓是意外之喜啊，我估计这和古龙老师的态度有很大的关系，所以你以后一定要维护好和古龙老师的关系，知道吗？”

“我知道的，主编。”郭文连忙答应。

“嗯，你找个机会问一下，古龙老师的下部作品有没有动笔，记住要注意措辞，不要搞得和催稿一样，明白吗？”

“好的，主编，我会注意的。”

“嗯，这次的事情做的不错，记你一功。”李海军勉励了几句，就离开了办公室。

李海军的勉励，让郭文这个新人备受鼓舞。

想到李海军交代给自己的任务，郭文一时间也有些犯难。

古龙老师好像比较高冷，平时和自己的交流也不多，也就是签约的时候和昨天收到调动消息的时候找过自己，其他时间几乎没有任何交流。

怀着忐忑的心情，郭文打开了企鹅，给古龙发去一条消息

Rose：古龙老师，您的态度我已经转述给了公司领导，经过公司领导慎重考虑，决定尊重您的意愿，以后将继续留在武侠组。

陈风也一直在等待番茄网的消息，看到编辑甜甜的消息后，很快回复。

我不爱吃饼：好的。

看着古龙老师这简洁的回复，郭文不禁暗叹，古龙老师果然是一个高冷的人啊，该怎么委婉的询问一下下部作品的进度呢？

还不等郭文想出办法，聊天框里很快显示对方法送了一个文件。

郭文连忙选择接收。

文件很快传送完毕，郭文打开一看，是一个word文档，标题是《陆小凤传奇之绣花大盗》。

我不爱吃饼：陆小凤系列第二部，尽快安排出版吧。

郭文还想回复点什么，就见对方的头像很快黑了下去，竟然直接离线了。

果然不愧是大佬，和他的作品风格一样，简单、直接。

郭文连忙把文档发给了李海军，并打电话通知了对方。

然后就迫不及待的打开文档，阅读起了最新的故事。

当编辑的好处就是，可以第一时间看到新书的内容。

......

......

推理悬疑组主编办公室。

收到消息的王鹏，顿时火冒三丈。

“什么，留在武侠组了？”

“总编，您之前不都答应我了吗，怎么突然之间就变卦了。”

“作者的意愿？嘿，说句难听的，作者的意愿有那么重要吗？”

“有人要买版权？不是，这才出版多久，就有人盯上了。”

“对方是什么人，陈风工作室是吧，行，我知道了总编，我不会让你为难。”

挂掉电话，王鹏气的将办公桌上的文件全部扫落到地上。

“他妈的，什么狗屁工作室，敢来挖我的墙角，咱们走着瞧。”

王鹏拿出了手机，拨通了堂姐的电话。

“喂，姐，我被人欺负了，这次您可得给我做主啊。”

王鹏从小跟在王聪琴屁股后面，对于这个堂弟，王聪琴还是十分疼爱的，一听王鹏说被人欺负了，连忙询问情况。

“你别着急，慢慢说，发生什么事了。”

“我看上了一个番茄的作者，想调到我们组里，然后有个不知所谓的工作室，横插一腿，用购买系列书影视版权的由头，把这人给我截胡了。”

一听到工作室三个字，王聪琴顿时有了一个不妙的联想。

“工作室？具体叫什么工作室你知道吗？”

“好像是叫什么陈风工作室，听都没听过，我不管对方什么鸟工作室，姐你这次无论如何得帮我出这口气啊。”

一听到陈风工作室的名头，王聪琴瞬间有些头大，她在陈风手里吃亏不是一次两次了。

“你先不要冲动，这个陈风工作室情况吧，实在有些复杂。”

一听王聪琴有些推脱，王鹏顿时急了。

“姐，不会吧，你什么时候变得这么胆小怕事了，大伯可是天华的董事，难道还对付不了这么一个小小的工作室吗？”

王聪琴不知该怎么给弟弟解释之前的事，陈风如今羽翼丰满，还搭上了企鹅这个互联网巨无霸，一时之间还真不好动他。

“你就听姐姐一回，这个陈风我早晚都会和他算账，暂时的话，你就先忍一忍。”

听到姐姐的话，王鹏也意识到对方恐怕不是什么小人物，只能点头答应下来。

----------------------------------------

第67章 跑男看片会

陈风让王维买完版权后，就一直等待着王鹏的行动，没成想三天都过去了，对方依然没有任何动作，似乎没有发生任何事一般。

这让陈风有些无奈，对方挨了打不还手，这还让自己怎么接着打他。

刚好这时间，跑男的第一期正片已经剪辑完毕，陈风看过后，对片子的质量很满意，几乎和前世的剧情一般无二。

和企鹅视频的人约好了看片的时间，陈风就带着片子前往了企鹅视频的总部。

这次看片的除了企鹅视频的商务部总监，陈风还邀请了几家酸奶和零食的市场营销负责人。

跑男目前还没有谈冠名商，这次干脆把这些人都邀请过来，组织一次小型的看片会。

会场就安排在了腾讯视频总部的一个放映室，包括陈风在内，有十多个人参加了跑男第一期的内部首映。

片子陈风已经看过一遍，所以陈风在看片的过程中，注意力一直放在企鹅视频和几家品牌商的人身上，想从他们的表情里看出他们对跑男的兴趣有多少。

片子一开始，就是嘉宾的出场环节。

嘉宾的阵容也是十分的豪华。

内地当红流量小生－－邓朝。

草根出身的实力派演员－－王保强。

爆款情景剧的男主演－－陈鹤。

影视圈流量新星－－郑凯。

实力派硬汉演员－－李臣。

港台搞怪笑星－－王祖兰。

长得很漂亮的－－杨妮。

跑男的几位男嘉宾可以说都是各具特色，但共同的特点都是正当红。

而唯一的女嘉宾杨妮，看片会的几人也都算业内人士，自然知道她和黄大亮的关系，也知道她是跑男出品方的旗下艺人。

虽然杨妮目前的声名不显，但是在镜头下那妩媚的五官、婀娜的身姿，还是让在场的众人暗暗点头。

不管杨妮的咖位如何，至少在镜头下的确是个不可多得的美人，而不论在什么情况下，大家对美女都会多几分的宽容度。

看完嘉宾的出场后，众人已经在心里给跑男打上了一个及格分。

随着环节的开展，各种新颖的游戏一一展示在了众人的面前。

无论是指压板接力，还是泳池弹射问答，这新颖的游戏类型，都让众人看的津津有味。

七位嘉宾也是很好的表现出了各自人设的特点，互相之间的配合也是毫无滞涩感，仿佛是一个成熟的团队一般。

而最后的终极游戏－－撕名牌大战，则是把气氛推向了最高潮。

尤其是看到节目组的隐藏嘉宾－－奥运举重冠军战峰的出场。

那健美的身躯，仿佛大魔王一般，将众人的名牌一一撕下。

直到跑男团队只剩下了最后两人，战峰更是以一敌二，独自面对邓朝和李臣的连手攻击。

跑男团制定好战术，李臣和战峰正面纠缠，邓朝则在一侧寻找机会。

制定好战术后，战斗一触即发，李臣和战峰正面缠斗在一起，近身肉搏的场面，看的众人肾上腺素飙升。

李臣平时也是个健身爱好者，一身肌肉虽然比不得奥运冠军那般，但也算体格魁梧。

而战峰要顾虑到旁边的邓朝的骚扰，也是不敢使出全力，一时之间二人战了个旗鼓相当。

两人臂膀交缠，互相角力之间，两人脖子上的青筋都已经暴起。

忽然之间，只听道“嘶”的一声，李臣身上的短袖竟然被撕成了布条。

因为规则是要撕下名牌，李臣的衣服被撕烂当然没法继续战斗，只能暂停比赛，去更换衣服。

看片的众人这才长舒了一口气，从紧张刺激的氛围中缓和了下来。

等李臣换好衣服后，三人再次战作一团，而最终的结果，也是战峰以一胜二，团灭了整个跑男团。

这里也是和原版不同的地方，原版的大魔王是韩综跑男的金钟国。

国产的综艺，当然不可能让外国人获得胜利，所以在金钟国明显占优的情况下，还是被剧情杀了。

这也是前世被许多网友诟病的地方。

而陈风的剧本并没有选择外国人，而是选择了奥运冠军，奥运冠军凭借实力一打二完胜，完全合情合理。

随着最后的撕名牌环节结束，跑男第一期的节目也即将播放完毕。

最后的收尾环节，跑男团嘉宾也是各自和战峰握手，表示了对奥运冠军的钦佩。

片子播送完毕，在场的众人神色各异。

企鹅视频的人还好，双方合作意向早已经敲定，这次只是根据成品的质量，谈一谈后续利益的分配。

而几位潜在的冠名商之间，却已经暗戳戳的开始了较劲。

大家都不是吃干饭的，都能看出来跑男的成色有多么棒，毫无疑问将会是一个爆款综艺。

而冠名一个爆款综艺带来的广告效应，简直难以估量。

而几人心里也都清楚，此时显然不是谈论价格的时候，如果这时候现场打起价格战来，对几家都没有任何好处。

几名商家代表互相交换了一下眼神，都明白了彼此的意思。

其中一家商家代表起身说道：“陈总工作室出品的综艺，质量的确很不错，但是我还需要回去和团队再认真评估一下，稍后会给出一个合理的报价。”

陈风点头微笑，“当然，这是应该的，感谢您对我们公司的支持。”

其他的商家代表也是陆续表示了相同的意思，陈风也是一一握手，表示认可。

等商家代表都离开后，陈风才开始了和企鹅视频的谈判。

前世作为金牌编导，陈风没少和资方打交道。

一轮舌灿莲花下，已经把跑男说成了国内户外综艺的天花板，新时代的综艺潮流。

而企鹅视频的人确实找不到反驳的角度，跑男这款综艺确实独树一帜，在国内找不到和它相似的类型。

但是企鹅视频还是有些顾虑，毕竟是个新颖的综艺，市场反应到底如何，谁也拿不准。

陈风的理想价位是，第一季十二期打包价3亿。

而企鹅视频觉得这个价格过高，公司需要承担的风险过大，1.5亿是个不错的价格。

讨论了半天，依然僵持不下。

没办法，陈风只好使出了最后的杀手锏－－对赌合同。

以上线后一年内的播放量为依据，保底为两亿播放量，1亿的价格。

在两亿播放量的基础上，后续播放量每增加一个亿，企鹅这边就追加一个亿的金额。

这个提议让企鹅视频的人很是心动，最终还是同意了这个对赌合同。

----------------------------------------

第68章 跑男开播

跑男第一季的拍摄成本，根据估算大概在8000万左右，单单就视频平台的保底金额，就已经回本了。

如果后续播放量爆炸的话，收益翻个几倍是没有任何问题的。

要知道，在地球上，跑男的第一季播放量可是有7个多亿。

如果蓝星上的播放量差不多的话，这可是能多拿5个多亿的利润。

就这还没有算上冠名费，按照现在的市场价，爆款综艺的冠名费也是亿元级别的。

这方面陈风就不打算操心了，打算全部丢给王维去谈。

跑男的事情就暂时告一段落，只需要企鹅那边安排好首播的时间，然后开始进行前期的宣传，这方面也理所当然的交给王维负责。

陈风也是开始了白天码字，晚上直播的自律生活。

时间很快来到了八月底，跑男的第一期，也将在九月一号中午十二点，登陆企鹅视频。

早在双方签完合约两天后，冠名商就已经确定下来，是一款比较大众品牌的酸奶。

陈风的脚本里早都安排好了冠名商的镜头位置，所以后续只要补拍一些镜头剪辑进去就可以了。

而随着冠名商的敲定，跑男的宣传也提上了日程。

从八月中旬的时候，企鹅视频和陈风工作室就共同发力，跑男的广告随处可见。

而网友看见这豪华的嘉宾阵容，也是充满了期待。

各个业内人士也都把目光投向了跑男，大家都想看看陈风这个天华的弃子，单飞后的第一个项目到底如何。

在万众瞩目之中，时间来到的九月一号的十二点，跑男第一期正式播出。

画面一开始，第一个出场的是跑男团的队长，邓朝。

邓朝一身黑色西装，对着镜头摆了几个炫酷的姿势后，邪魅一笑。

镜头也打出了字幕，魅力领袖－－邓朝。

然后就是几位男嘉宾依次出场，清一色的黑色西装，炫酷十足。

而到了最后一位嘉宾的时候，镜头却开始变得朦胧起来。

只见一辆黑色轿车停在屏幕面前，然后一位身穿黑色皮衣的人打开车门，走下了车。

然后镜头切换，一双手推开了栅栏门，露出了一个匀称的身影，完美的身躯在紧身皮衣的包裹下，更显得躯态玲珑。

下一秒，杨妮那精致的五官出现在的镜头上。

瞬间引来了弹幕的一阵惊呼。

“好美啊，这是哪里来的小姐姐啊。”

“哇，这五官好精致啊，好像漫画里走出来的一样。”

“这身打扮好飒啊，姐姐杀我。”

然后杨妮开始在互相交叉之下的激光灯下穿行而过，她时而高抬大腿跨过激光，时而低身匍匐而过。

随着她的姿态的不停变换，她那本就傲人的曲线显得更加诱人。

弹幕的LSP们开始激动了。

“啊，今天就在这打了吧。”

“腿玩年啊。”

“我的双手已经离开键盘了。”

随着杨妮穿过激光，字幕也是给出了标签，魅惑女战士AnnieBaby。

这个英文名是陈风帮杨妮取的，既然要复制杨天宝的路，当然要尽一切可能的贴近对方。

看节目的观众们，也是默默的记下了这个英文名字。

安妮宝贝吗？

还挺好听的。

等众人集结完毕后，队长邓朝宣布了今天的任务，大家今天的任务是要护送一件宝物，而宝物就在众人眼前的台子上。

等邓朝掀开台子上盖着的布后，众人惊讶的发现，宝物竟然不翼而飞了，只留下了一张卡片。

卡片上只写着一句话。

“明天早上六点，到西湖文化广场。”

正在众人疑惑期间，忽然出现一段奇怪的声音，镜头切换到了一个黑衣人身上。

“《奔跑吧兄弟》的成员们，非常遗憾，各位来晚了一步，本来应该有你们负责保护并转移的宝物白蛇，已经失窃了。”

“根据可靠的情报，只要各位跟着白蛇传的故事去寻找，就能发现传说中的密宝。”

“现场留下的第一张白蛇提示卡，会给你们提示宝物的线索，而你们只有完成每一轮的任务，才能获得下一张白蛇提示卡。”

“所以，希望你们都能争取每轮任务的获胜，为此，我特意派了两名特工协助你们完成任务。”

然后镜头给到了两个飞行嘉宾，都是最近热播剧的演员，马素和豆晓。

然后九个人分成了三组，准备开始第二天的比赛。

而此时观众的期待感已经被拉满了，他们从未见过这种类似于角色扮演类型的户外综艺。

大家都期待着第二天会迎来怎样的挑战。

而等到了第二天，众人按照纸条上的线索来到了西湖文化广场。

几位嘉宾刚一到场，就看见广场上的一群人开始拿着东西在地面上忙活着。

嘉宾们面面相觑，不知道发生了什么事。

而随着忙碌的人群把手中的物品都铺设完毕后，喇叭里传来了导演的声音。

“今天的第一个环节，指压板晨跑。”

“晨跑我知道，指压板是什么东西？”李臣好奇问道。

“会不会就是下面那些，一个一个像小竹笋一样的东西啊。”陈鹤观察的很仔细。

导演的声音又响起。

“接下来，你们以分组的形式，在指压板跑道上完成接力，在规定时间内到达终点即为成功。”

正当众人以为这只是一个简单的接力赛的时候，导演补充道。

“不可以穿鞋。”

听到导演说不可以穿鞋，众人还没有意识到事情的严重性，只以为是增加一些游戏的趣味性。

而等到众人都脱掉鞋袜，站在指压板上后，才知道那是一种怎样的酸爽感觉。

众所周知，人的脚底神经特别丰富，一般人在做脚底按摩的时候，都会疼的吱哇乱叫。

而指压板起到的作用和脚底按摩几乎相同，跑道上的惊呼声顿时响成一片。

“哎呦，我去，好疼啊。”

“嘶，不行不行，这玩意太疼了，顶不住啊。”

“导演，我能穿袜子不，光脚也太疼了。”

看到各个嘉宾都呲牙咧嘴的样子，弹幕瞬间笑翻了。

----------------------------------------

第69章 指压板挑战

嘉宾们目前还只是呲牙咧嘴，等节目组导演宣布完比赛规则后，嘉宾队伍已经是一片哀嚎。

“什么？你的意思是我们不但要在这些小竹笋上跑步，而且还要在上面跳绳和跨栏？”陈鹤不可思议的问道。

“没错。”导演的声音冷漠又无情。

“并且你们需要在90秒之内完成全部项目，否则算失败，需要再次出发。”

又是一个晴天霹雳。

这个环节竟然还有时间限制，规定时间内完不成就只能重新挑战。

众人一时间都有些头皮发麻。

但是既然参加了这个节目，肯定还是要遵守游戏的规则。

第一组上场的是豆晓，王保强，王祖兰组成的红队。

年轻力壮的豆晓被安排在了第一棒，他的任务是跑过长长的指压板跑道，跨越过跑道上弯腰的NPC，然后来到高台上跳绳二十次。

这个环节是目前来看最难的，指压板光是站在上面就已经很痛了，嘉宾不但要在上面奔跑，还要跳跃，那酸爽的感觉可想而知。

看着豆晓那边跑边哀嚎的样子，其他两队的成员脸上却没有幸灾乐祸的表情，因为他们接下来也要经历这个环节。

但是看节目的观众却没有任何心理负担，在弹幕上放声大笑。

“哈哈哈，不知道为什么看见豆晓龇牙咧嘴的样子，我好想笑呀！”

“男神的光环破灭了呀！”

“看到这些大明星们受苦，不知道为什么，我感觉好爽啊。”

终于，豆晓完成了自己的项目，把交接棒交给了第二棒的王保强。

王保强是少林寺出身，身上是有些功夫底子的，接过接力棒后跑的飞快。

面对第一个障碍物————半圆形的低拱门。

王保强选择了背部着地，反向匍匐而过，速度竟然不慢。

他那矫健的身影也是引来了弹幕的一片赞赏。

“不愧是少林寺出身的，这动作就是麻利。”

“好样的，保强，这一下能拉回不少时间。”

越过了低拱门，第二个障碍物只是普通的跨栏，对王保强来说更是没有任何难度，轻松的就跨了过去。

完成了第二棒的王保强，把接力棒快速交给最后一棒的王祖兰。

最后一棒是最简单的，只要借助踏板，跳跃到空中，吃到单杠上挂着的一个小零食，就算成功。

拿到接力棒的王祖兰正准备冲刺，跑道上却突然冲进一个身材魁梧的大妈，看体型少说也有150多斤。

只见大妈不慌不忙的拉开外套的拉链，露出了里面的衬衫，衬衫上写着几个大字————请把我带到那里去！

王祖兰瞬间有些发懵。

要知道王祖兰身高只有一米六几，体重也不到一百二十斤，要背起一个一百五十多斤的大妈，谈何容易。

但是计时还在继续，王祖兰也来不及考虑，只能咬牙背起大妈往终点走去。

人的潜力是无限的，王祖兰竟然真的背着一百五十多斤的大妈，一步一步的走向了终点。

这下就只剩下最后一个环节了，只要吃到那个零食，就能完成挑战。

王祖兰深吸一口气，然后开始加速跑，在速度达到最高点时，双脚用力踩向踏板，然后借助踏板的反弹，身体跃入空中。

然后……在空中与零石相差二十多公分的擦肩而过。

不死心的王祖兰又试了两次，每次都差那么十几公分。

这十几公分的距离仿佛是一道天堑，把王祖兰和零食隔到了两边。

“导演，能不能把零食位置调低点呀？”王祖兰提出请求。

“不可以，大家高度都是一样的。”导演声音依旧冷漠。

“但是我的高度和其他人不一样啊。”王祖兰哀嚎。

王祖兰的话，一下子就戳到了大家的笑点，弹幕瞬间乐开了花。

“哈哈，祖兰太好笑了，他的高度真的和其他人不一样啊。”

“心疼王祖兰一秒钟。”

“哈哈哈，我不行了，这个节目太搞笑了，我现在满地打滚。”

对于王祖兰发自灵魂的质问，导演组依旧冷漠的拒绝。

王祖兰没有办法，只能开动脑筋，思索片刻后还真让他想到了解决的办法。

他又一次后退，开始助跑，踩下踏板跃向空中，这次他没有选择去直接吃零食，而是用双手拉住单杠，然后双臂用力，用引体向上的方式吃到了零食。

王祖兰机智的行为，瞬间引来了其他嘉宾的欢呼。

导演组的人互相沟通了一下，最后宣布。

“这个项目算你挑战成功吧。”

“呦吼！”红队三人欢呼雀跃。

“但是…”导演的声音重回冷漠，“挑战时间严重超时，所以，红队挑战失败。”

红队众人这才想起有时间限制的事情，瞬间哀嚎一片。

“接下来，由黄队开始挑战。”导演用不含感情的声音宣布。

黄队的成员是队长邓朝，飞行嘉宾马素，健身达人李臣。

这应该是实力最强的一组，有了前面一组的经验，黄队选择邓朝第一棒，马素第二棒，李臣负责最难的第三棒。

邓朝第一棒进行的很顺利，比红队的要快上不少，而第二棒的马素就明显不如王保强，把邓朝带来的优势吐出一些。

而最后一棒的李臣则是大发神威，背着一百五十多斤的人，依旧健步如飞。

到了最后吃零食的环节，李臣也是有样学样，用引体向上的方式，一次就吃到了零食。

弹幕也被李臣这行云流水的操作震惊了。

“这个人好猛啊，冲起来和一头大野牛一样。”

“同意，简直是行走的野兽，太man了。”

“大野牛也太难听了吧，大黑牛怎么样？”

“哈哈，大黑牛这个外号不错，还挺可爱的。”

李臣凭借着自己的出色表现，赢得了一个“大黑牛”的外号。

等李臣到达终点后，黄队的成员就开始眼巴巴的盯着导演，等待着宣布成绩。

“想知道最后的成绩吗？”导演竟然开始卖起了关子。

“想！”黄队众人大声回答。

“成绩不是很理想，128秒，超时38秒。”

黄队三人露出了惋惜的表情，但是并不气馁，只要再总结一下经验，下次一定能成功。

----------------------------------------

第70章 疯狂圈粉的杨妮

“接下来，由蓝队来进行挑战。”

随着导演的话音落下，蓝队的三人站上了指压板跑道。

第一棒是郑凯，第二棒是杨妮，第三棒是陈鹤。

虽然导演开始的哨声落下，郑凯如一支离弦的箭一般快速冲出，那速度竟然还上一组的邓朝还要快上几分。

“好快啊，这个人这么猛吗？”

“他跑步的意识很专业啊，像是专业体育生一样。”

“郑凯刚拍过一部短跑主题的电影，肯定专门训练过的。”

“难怪啊，我就说怎么看着这么像专业运动员。”

都不等弹幕的讨论声结束，郑凯已经结束了第一棒的任务，接力棒交到了第二棒的杨妮手里。

只见杨妮丝毫没有拖泥带水，动作矫健的奔向了第一关的低拱门。

她没有选择前两队的背靠着地的穿行方式，而是选择用正规的匍匐前进的方式。

而这种方式虽然速度很快，但是着力点很大一部分都是在手臂上，要是在平地上还好，也不怎么会疼。

但是别忘了，这可是在指压板上，皮糙肉厚的脚踩上去都受不了，更别说皮肤细嫩的手臂了。

没看连王保强这种糙汉子都选择了背部着地吗。

只见杨妮还是义无反顾的用匍匐前进的方式，忍着手臂上传来的痛楚，咬牙坚持，豆大的汗水不断从额头滴落。

等杨妮穿过低拱门的时候，手臂上已经被指压板摩擦的有些破皮了。

但是杨妮并没有选择放弃，依旧咬牙坚持完成下一个项目。

看着杨妮脸上那坚毅的神情，弹幕观众纷纷泪目。

“啊，要死了，baby她真的好拼啊。”

“我只能说佩服，明明能靠脸吃饭，她却选择靠实力。”

“粉了粉了，这么勇敢的姐姐谁不爱啊。”

“不但有颜值，而且还有担当，团队精神太棒了，这个艺人我记住了。”

杨妮的坚持没有白费，蓝队第二棒的用时明显比前两队都要短，交接棒给到了第三棒的陈鹤。

前两棒都完成的十分出色，现在压力都集中到了陈鹤身上。

平时喜欢搞怪的陈鹤此时也变得认真起来，之前杨妮的行为，说实话给他带来了很大的震撼。

这姑娘也太拼了吧！

虽然知道这是剧本，但他还是被杨妮那股冲劲打动了。

陈鹤交接棒时扫了一眼杨妮的胳膊，手臂已经有了略微的红肿，恐怕很难进行第二次挑战了，所以这次挑战必须一次成功。

下定决心的陈鹤背起大妈快速奔向终点，虽然比不得大黑牛那健步如飞，但是速度竟然也是不慢。

短短十几米的距离，已经让虚胖的陈鹤气喘吁吁，但是他没时间调整，马上开始助跑，踩着踏板飞向空中。

运气不错，起跳高度刚好能抓住单杠，然后陈鹤用尽了全身的力气，脖子上的青筋都已经爆起，终于还是吃到了零食。

陈鹤连忙从单杠上跳下，跑到了最后的终点，按下了挑战成功的按钮。

哔————

随着导演的哨声响起，意味着蓝队完成挑战，计时停止。

这下不止是蓝队的成员，所有嘉宾都在翘首以盼，等待着导演组宣布成绩。

“我宣布，蓝队的成绩是…一分21秒，挑战成功。”

“耶！”

“呀吼！！！”

蓝队众人欢呼雀跃，其他两队嘉宾也鼓掌庆祝。

对于蓝队的挑战成功，弹幕也是庆祝欢呼。

“陈鹤宝宝也是拼了呀，这次也不偷懒了，完全的使出全力了呀。”

“燃起来了，我感受到团魂的力量了。”

“没想到一个综艺也能拍的这么热血，而且还是一个女嘉宾带动的，太棒了。”

有了蓝队的打样，红队和黄队的第二次挑战也是拼尽全力，双双的挑战成功。

围观的群众们也纷纷为嘉宾们献上了掌声。

“首先，恭喜三队成员都完成了第一关的挑战，请各队队员代表来领取第一轮的线索卡。”

三队都派出了代表，拿到了一张关于宝物的线索。

“那么接下来，我们将前往第二关的场地，请大家坐上车准备出发。”

很快，众人都乘车赶往了第二关的场地，是某个酒店的天台。

天台上拉起了一块很大的幕布，幕布前摆着三张圆桌，三队成员按照分队分别坐在了圆桌前。

“接下来是大家的用餐时间，有请我们美丽的礼仪小姐为大家奉上美食。”

一听到这个环节是吃饭，体力消耗很大的嘉宾们顿时兴高采烈，期待着看着礼仪小姐把一托盘的美食，一样样的放到餐桌上。

正当众人对着桌子上的美食流口水的时候，身后的幕布却突然被拉开。

只见幕布后面竟然是一个大型的泳池，而泳池靠近众人的这一侧，竟然有六个座椅样式的装置。

众人都好奇的看着这奇怪的装置，猜测着它的作用。

“接下来，每队要选择两个人坐在弹射座椅上。”导演那冷漠的声音适时响起。

“弹射座椅？不会等下要把我们弹到泳池里去吧。”有人做出了猜测。

“而剩下的那名队员要按照之前礼仪小姐上菜的顺序，把每样菜按照顺序加到薄饼中吃下，如果顺序错误，座椅上的队员将会被弹入到泳池之中。”

听完导演宣布完规则，众人心中顿时绝望。

刚才上菜的时候，大家的心思要么在美食上，要么在漂亮的礼仪小姐上，谁还会关注上菜的顺序。

而弹幕的观众也是如此，压根没人会想要去记上菜的顺序。

导演不理会众人的哀嚎，宣布了游戏环节正式开始，由黄队开始进行挑战。

没办法，黄队只能硬着头皮开始了挑战。

黄队选择由马素来夹菜，邓朝和李臣坐在了弹射座椅上。

马素的大脑一片空白，刚才上菜的时候，她只顾着盯着红烧肉流口水，压根就不记得上菜的顺序。

但事已至此，也只能凭感觉了。

马素按照自己的直觉，将各种菜品一一夹到饼中，然后张口吃下。

然后就听“哔”的一声，弹射装置启动，邓朝和李臣被弹入水中。

----------------------------------------

第71章 铃铛人出击（四更求书架）

看着两人入水后那狼狈的样子，其他组的嘉宾都笑开了花。

只有马素一脸歉意，不断给二人道歉。

“黄队挑战失败，接下来由红队进行挑战。”

听到导演的声音，刚才还在嘲笑别人的红队队员，笑容的顿时凝固在了脸上。

他们这才想起，这个环节谁都逃不了，除非能记得上菜顺序，或者气运逆天能一次猜对，否则都逃不开落水的命运。

红队选择让豆晓去加菜，王祖兰和王保强“双王组合”坐上了弹射飞椅。

豆晓现在的心情就如同刚才的马素一样，压力巨大。

“我压力好大啊，一共七个菜，要全部按照顺序来，难度太大了。”

只能抱着死马当活马医的心态，豆晓开始给饼里夹菜。

而座椅上的两人已经开始深呼吸，做好了入水的打算。

等豆晓按照自己想法夹完七道菜后，全场嘉宾都屏气凝神，等待着最后的宣判。

豆晓深吸一口气，然后对着卷好的饼狠狠地咬了一口。

没有任何意外，座椅上的两人瞬间被弹飞到泳池之中。

尽管知道嘲笑别人不对，但是这种时候，其他两队的成员还是止不住的笑出声来。

而最后一组也是轮到了杨妮所在的蓝队，蓝队选择由陈鹤来夹菜，杨妮和郑凯坐在的弹射座椅上。

夹菜的陈鹤和前两组的人完全不一样，之前的两个人夹菜的时候都是战战兢兢的，生怕夹错了害得队友落水。

而陈鹤这边则是一脸淡定，甚至还面带笑容的夹起一块红烧肉，沾了沾辣酱后，放入了饼中。

因为角度的关系，身后的两名队友看不见陈鹤的动作，只是看着陈鹤那气定神闲的样子，心中有了期待。

而其他两组人却是把陈鹤的操作看在眼中，这家伙又在搞事了，因为第一道菜无论是什么，肯定不会是红烧肉。

李臣更是忍不住吐槽道：“你不会按照你爱吃的顺序夹菜的吧。”

陈鹤被点破了心思，也不懊恼，反正也猜不对，何不吃点好吃的呢？

然后又夹了一块红烧肉。

身后的队友如遭雷击，郑凯更是大声呼喊：“陈鹤，你不要放飞自己啊，受苦的是我们俩啊。”

陈鹤不为所动，快速按照自己的喜好夹好一个饼，然后回头对着杨妮叮嘱。

“Baby，一会在空中，记得要注意仪态。”

然后狠狠的咬了一口手中的饼。

没有任何意外，杨妮和郑凯瞬间起飞。

郑凯和其他几位没什么区别，出水的时候也是一脸狼狈。

而到了杨妮这里，画风突变，只见杨妮从水中缓缓露出脑袋，乌黑的长发散开，然后一双玉手把散在额前的头发往后梳拢，精致的五官沾上水后更显诱人。

弹幕的LSP瞬间沸腾。

“我TM直接一个舔屏，这个画面太美了。”

“这就是传说中的出水芙蓉吧，美得犯规啊。”

“连落水都这么好看，Baby这颜值也太能打了吧。”

第一轮挑战，三队全军覆没。

第二轮挑战，导演组降低了难度，之前是夹完所有菜后才宣布答案，现在改成每夹完一道菜，就直接宣布答案。

难度降低后，虽然还是避免不了要落水，但是随着错误答案的不断排除，正确的顺序很快就被确定。

最后是由运气很好的黄队完成了挑战。

第二轮的重要线索也被黄队获得。

第三轮的游戏很简单，就是一些简单的水上游戏，最终获胜的队伍是红队。

这样三队就各有一条线索。

然后根据导演组的指示，众人乘车来到了最后一个任务地点－－某所高校的校园。

录制时间此时已经到了夜晚，本来充满青春气息的校园，在夜幕的笼罩下竟然有了一丝惊悚的意味。

很快，众人来到一处蒙着红布的桌子前，掀开红布后，里面是一个保险箱。

而根据提示，打开保险箱需要一个四位数的密码，而前三个密码就在之前三轮给出的线索之中，而最后一位数的密码就藏在校园之中的手提箱里。

最后，提示里用一行红字标明了一段话。

“建筑里藏有一个带着铃铛的人，如果被他撕去名牌，将会被淘汰。”

“我去，玩的这么大吗？”陈鹤感觉有些紧张。

“带着铃铛的人，听着就很恐怖。”马素也表示了恐惧。

不等众人细细讨论，节目组安排的黑衣人已经开始把众人分散带入了场地之中。

随着众人被带到指定的位置，导演组也是在喇叭里公布了游戏正式开始。

镜头首先给到了邓朝的身上，只见他刚出发没多久，就在一处楼梯的拐角发现一个手提箱。

邓朝瞬间大喜过望，“我运气这么好吗？一上来就找到密码了。”

邓朝迫不及待的打开了手提箱，拿出了里面的线索卡。

却见线索卡上大大的写着一个“空”字。

？？？

邓朝头上缓缓飘出三个问号。

还能这么玩的。

邓朝脸上的笑容瞬间变为了苦涩。

接下来邓朝又开始四处寻找，一连找到七八个手提箱，里面却无一例外的都是“空”。

镜头切换，其他嘉宾情况也差不多。

中途邓朝还遇到了王保强，两个不同队伍的人，各自拿着空箱子开始了斗智斗勇，结果自然是一场空。

两人分开后，邓朝不由对着镜头吐槽道：“我怀疑导演组在玩我们，线索也没有，所谓的铃铛人也没见。”

随着邓朝吐槽的话音落下，镜头忽然一转，背景音乐也忽然切换成一段略带紧张的音乐。

一段短促的铃铛声忽然出现在的镜头中，随着铃铛声有节奏的响起，一双坚实有力的长腿慢慢的出现。

随着长腿一步步的走动，铃铛声也随着步伐的频率一声声的响起。

原来铃铛是绑在了这个神秘人的脚踝之上，随着神秘人的移动，铃铛声也就不断的响起。

镜头开始切换到各个嘉宾身上，听到铃铛声音后，各个嘉宾顿时提高了警惕性，开始不断移动，并且找适合躲藏的地方。

铃铛声带来的压迫感十足，现场瞬间笼罩起一股紧张的气氛。

----------------------------------------

第72章 恐怖的战峰

弹幕上的观众们也被节目营造出的紧张气氛所影响，纷纷猜测铃铛人的身份。

而节目组没有继续卖关子，随着紧张的气氛达到顶点，节目组揭开了铃铛人的神秘面纱。

观众看到神秘人的脸后，瞬间惊呼。

“我去，节目组竟然把他找来了。”

“我的天，这个块头，怕是能一拳打死我。”

“压迫力拉满了，我甚至觉得他比露面之前还恐怖。”

此时镜头来到了学校内的一处天台上，一身黑色紧身衣的奥运举重冠军战峰，露出了全部的身形。

字幕很快出现了战峰的介绍。

铃铛使者－－战峰。

战峰对着镜头，一脸冷酷的说出了自己的台词。

“接下来，我将给你们展示什么是强大的能力者。”

然后战峰正式进场，猎杀开始了。

刚进入场地的战峰，被听到铃铛后躲在暗处的邓朝看了个正着。

邓朝看见铃铛人竟然是战峰，眼睛都快瞪出来了。

这要是被抓住了，根本没有反抗的余地啊。

邓朝连忙指挥跟拍的摄影师关掉灯光，省的被战峰发现了。

邓朝的警惕性让他逃过了一劫，路过的战峰并没有发觉任何异常。

而郑凯就没有那么好运了，在走廊拐角处竟然和战峰撞了个正着。

两人一碰面，郑凯略微有些愣神，然后很快就反应过来，拔腿就跑。

战峰也是二话不说，迈开步子就追了上去。

由于不熟悉地形的原因，郑凯完全发挥不了速度的优势，很快就被战峰堵在了一个角落里。

战峰一伸手，就抓住了郑凯的脖领子，郑凯并不算矮，但是在战峰的手里，就和一只小鸡一样。

随着“呲啦”一声，郑凯的名牌被瞬间撕下，全程不超过五秒钟。

奥运冠军的压制力，恐怖如斯。

名牌被撕下，也就意味着郑凯已经被率先淘汰了。

“郑凯OUT。”

“郑凯OUT。”

“郑凯OUT。”

播报声一连响了三次。

听到郑凯被淘汰的消息，其他嘉宾顿时流露出震惊的神色，然后行动的时候更加的小心翼翼，生怕遇上铃铛人。

镜头切换到了豆晓身上，他正在探头探脑的出现在楼梯口，没想到刚走出去，正好遇见了埋伏已久的战峰。

豆晓反应已经足够快了，拔腿就跑，但是还是被战峰抓了个正着，没有任何意外，名牌被瞬间撕下。

“豆晓OUT。”

“豆晓OUT。”

“豆晓OUT。”

短短时间，就有两名成员被淘汰，这让剩下的嘉宾顿时更心慌了。

他们只能抓紧时间，寻找线索。

随着空箱子不断的被找出，藏有真正线索的箱子终于被马素首先找到。

而马素拿到密码后，就想出门和队友汇合，好巧不巧的被听到动静的战峰逮了个正着。

马素看着战峰那强壮的身躯，顿时只能缩在墙角瑟瑟发抖，口中连连求饶：“放过我吧，放过我吧。”

但是战峰根本不为所动，一步步的靠近马素。

马素的队友邓朝被马素的惊呼声吸引了过来，发现马素被战峰堵在了角落里，就出声呼喊，想要吸引战峰的注意力，给马素制造逃跑的机会。

而战峰压根不搭理他，依旧选择先把眼前的马素淘汰掉。

马素只能认命般放弃了抵抗，被战峰一把撕掉了名牌。

“马素OUT。”

“马素OUT。”

“马素OUT。”

被淘汰的马素只能大声呼喊，暴露战峰的位置，希望队友尽快远离。

战峰进场不到十分钟时间，已经接连淘汰掉三个人了。

就在这时，一直在躲藏的王祖兰找到了一条关键线索。

－－铃铛人的名牌背后藏着所有的密码。

也就是说，只要撕掉铃铛人的名牌，就能获得所有的密码。

王祖兰发现了节目的隐藏线索，但是他一个人势单力孤，根本无法与铃铛人抗衡，得尽快找到自己的队友。

还不等王祖兰出发寻找队友，广播上就传来了提示声。

“王保强OUT。”

“王保强OUT。”

“王保强OUT。”

王祖兰瞬间如遭雷击，红队现在只剩下自己孤身一人了。

镜头切换到了邓朝身上，他正在四处寻找线索，却突然看见已经被淘汰的郑凯大摇大摆的走在楼道内。

“你不是被淘汰了吗？”邓朝诧异。

“这是我第二条命。”郑凯回答。

“还有第二条命？”邓朝震惊。

郑凯露出了背后的名牌，却是陈鹤的名字。

“陈鹤腰部受伤了，现在去医院了，我代替他出场。”

“行吧，祝你好运。”由于不是一队的，两人也没有多说，各自分开。

命运有时候就是这么的神奇，刚复活没多久的郑凯又一次转角遇到爱。

战峰看到被淘汰的郑凯，也是一脸的诧异。

“你怎么还在这？”战峰疑问道。

郑凯又向战峰解释了一遍陈鹤的情况。

“战哥，情况就是这么个情况，你已经淘汰过我一把了，这次能不能给个机会啊。”

“怎么给你机会？”

“这样吧，咱们石头剪刀布，如果我赢了，你给我五秒逃跑的时间，如果你赢了，我直接淘汰，怎么样。”

郑凯对地形已经有了大概的了解，自身又有速度上的优势，相信有三秒钟逃跑的时间，肯定能甩开追击。

战峰想了想，同意了这个提议。

然后......郑凯输了。

刚复活不到两分钟的郑凯，再一次的被淘汰出局。

此时场上只剩下四位嘉宾，王祖兰、邓朝、李臣、杨妮。

邓朝已经感觉到了不对劲，他找了一大堆线索，却始终没有最后一位数的密码。

当务之急应该想办法和李臣汇合，不能再被逐个击破了。

没想到李晨没找到，却看到了战峰逮捕王祖兰的场面。

只见王祖兰躺在地上连连求饶，战峰却不为所动，单手把王祖兰直接提起，另一只手果断的撕掉了王祖兰的名牌。

“王祖兰OUT。”

“王祖兰OUT。”

“王祖兰OUT。”

王祖兰临走前，趁战峰没注意，把自己发现的线索卡片偷偷的藏在的墙边。

这一幕也被邓朝看在眼中，等战峰走远后，才悄悄跑过去，发现了节目的隐藏线索。

“看来只有正面击败战峰，才能拿到所有密码。”

而这时，队友李臣也恰好出现。

交换情报后，两人决定，正面出击，干掉战峰。

----------------------------------------

第73章 首播破纪录

邓朝和李臣集合后，选择不再隐藏，而是大大咧咧的走在楼道里，寻找着战峰的踪迹。

两人很快就在楼道里发现了战峰，而战峰当然不怂，发现二人抱团后，果断的选择正面硬刚。

但是毕竟是以一敌二，战峰谨慎的走位，防止被人偷袭。

邓朝和李臣也是不敢贸然出击，三人一时之间，竟然产生了一种微妙的平衡。

三人试探了一阵，似乎感觉这么下去不是办法，战峰还是选择了主动出击。

他的进攻目标没有选择相对实力较弱的邓朝，而是直奔身强力壮的“大黑牛”李臣而去。

看着迎面扑来的战峰，李臣心中一凛，屏息凝神，伸出双臂进行格挡。

而战峰顺势选择用双手钳住李臣的手臂，然后猛一发力。

李臣瞬间站立不稳，重心向前倒去。

而战峰趁机伸出大手抓住李臣的衣襟，另一只手朝着李臣后背的名牌摸去。

“小心！”邓朝来不及阻止，只能出声提醒。

李臣的肌肉也不是白练的，瞬间就反应了过来，双腿扎了个马步，稳住身形，然后拧身想挣脱战峰抓住衣领的手。

只听“呲拉”一声。

并不是名牌被撕掉的声音，而是李臣的短袖不堪重负，竟然被撕成了布条。

由于赤裸的上身实在是不雅，战斗只能暂停，等李臣更换完衣服后再战。

弹幕的观众这才从紧张的气氛中脱离了出来。

“战峰这压迫感也太强了，一打二还敢率先出击，太猛了吧。”

“奥运冠军你当开玩笑呢，这还是顾忌到嘉宾的安全，要是真打起来，一个照面，这两人就得躺地上。”

“不知道谁会赢啊，按照一般的剧情走向，肯定是嘉宾队打败了铃铛人的吧。”

“估计是这样，但是感觉好没意思，战峰实力这么强，最后也逃不过剧本杀。”

在弹幕们对后续剧情讨论的时候，李臣也是换好了衣服，战斗重新打响。

这次战峰选择的目标依然是李臣，而邓超这次有了防备，始终围绕在李臣身边，伺机偷袭战峰的后背。

终于，邓朝找到一个两人手拉着手互相角力的机会，快速的绕到了战峰的背后，朝着他的名牌抓去。

却见正和李臣角力的战峰嘴角露出一丝微笑。

李臣顿觉不妙，然后就感觉一股巨力袭来，自己的双臂很快就被弹开。

原来之前战峰在藏拙，假装和自己僵持住，就是想引的邓朝主动偷袭。

见邓朝上当，战峰果断出手弹开李臣，转手抓向邓朝。

邓朝此时已经来不及逃脱，只能奋起反抗，奈何两人力量差距实在悬殊，刚一交手，邓朝的名牌就已经被战峰撕下。

形势瞬间急转直下，转眼间只剩李臣一人。

而没有了邓朝的骚扰，战峰也是毫无顾虑的发挥出自己的全部实力，将李臣牢牢的压制住，撕下了他的名牌。

“哇，节目组不按套路出牌，竟然让反派赢了吗？”

“战峰也不算反派吧，只是阵营不同，而且也没完全输吧，不是还有个Baby吗？”

“不要啊，Baby那细皮嫩肉的，哪能经得起这个啊。”

“我也觉得，直接投降好了，一个女孩子怎么和奥运冠军打啊。”

随着广播中播报了邓朝和李臣的淘汰信息，之前久未出现的杨妮终于露面。

只见决斗场上的两人，一方浑身肌肉隆起，充满力量。

而另一方身材娇小，瘦若无骨。

这悬殊的差距，让人简直不忍直视。

就当众人以为战峰会和之前对待马素一样，选择辣手摧花的时候。

却见战峰站在原地，满脸通红。

观众们很快也发觉的战峰的异样。

“难道说...战峰之前辣手摧花是因为不喜欢马素那一款的，现在碰见喜欢的类型，就下不了手了吗？”

“实话实讲，谁碰见Baby这种女孩会舍得下手啊。”

“奥运冠军，太真实了。”

杨妮此时也是看出了战峰的犹豫，她开口劝道：“这是一场公平的竞技，我希望你不要让着我。”

听到竞技两个字，战峰瞬间回过神来。

作为一个专业运动员，竞技精神在他心目中是神圣的，听到杨妮这么说，战峰反而内心更加欣赏了。

但是为了竞技精神，还是要全力出手。

交手的结果当然是没有任何的意外。

但是过程中，战峰已经尽量的表现的绅士，他用单手握住了杨妮的双臂，然后用另一只手轻松的撕下了杨妮的名牌。

撕下名牌后，就赶紧放开了杨妮的手，然后连连表示了自己的歉意。

杨妮当然不会生气，本来就是她让战峰使出全力的，所以被淘汰后，她立马送上了自己的祝福。

“哇，战峰好绅士啊，爱了爱了。”

“看得出来，他真的很喜欢Baby这个类型的女孩，但是这是比赛，就是这么的残酷。”

“Baby也很好啊，没有想着占便宜，明知不敌也和对方正面对抗。”

“大家都很棒，节目组也很棒，剧情虽然不按套路出牌，但是我喜欢。”

最终，导演组宣布了结果，本期嘉宾队全军覆没，宝物白蛇被神秘人夺走。

节目的最后，嘉宾队成员也是纷纷上前和战峰打招呼。

此时的战峰完全没有了比赛时的压迫感，露出一脸憨厚的笑容，完全变了一个人似的。

尤其是和Baby打招呼的时候，脸色明显又变红了。

最后，随着众人的合影，跑男的第一期正式结束。

随着节目的播出，很快微博上就出现了热搜词条。

“奔跑吧兄弟开播。”

“指压板挑战。”

“AnnieBaby美得犯规。”

“AnnieBaby落水瞬间。”

“战峰杀疯了。”

“奥运冠军的压迫力。”

热搜前十一大半都是跑男相关的词条，之前没关注的吃瓜群众们顿时被吸引，纷纷跑去企鹅视频搜索跑男。

截止到首播当晚的凌晨十二点，跑男的播放量打破了企鹅视频平台的综艺首播记录，来到了惊人的2962万。

在这之前，综艺首播的记录只有800万出头的样子，这一下，跑男就把记录翻了将近四倍。

----------------------------------------

第74章 嫉妒使人发疯（四更求书架）

跑男的首播数据让各方的人都十分满意。

冠名商获得了极大的产品曝光，经过各级经销商的回馈，自从跑男首播之后，产品当天的销售额立马就有了大幅度的上涨。

而企鹅视频获得了许多新用户的注册，后台的数据显示，观看跑男节目的用户，有30％左右都是新注册的。

嘉宾们也获得了人气的暴涨，之前本就当红的明星们，现在更是红到发紫，各种代言都快踏破门槛了。

而要说获得利益最大的，那无疑是跑男的出品方陈风工作室，以及旗下的艺人杨妮了。

就跑男这个首播数据，经过专业人士的分析，月播放量至少在5亿以上。

这也就意味着，一个月的时间，企鹅视频就要为之前的对赌合同额外付出3亿。

利润还只是一方面，最大的好处还是打响了工作室的名气，以后再出品作品的时候，各种东西也就非常好谈了。

资本嗅觉是很灵敏的，只要你身上有赚钱的味道，他们一定不会错过。

而对于杨妮来说，她无疑是跑男热播后受益最大的人。

一夜之间，微博粉丝暴涨到五百多万。

跑男播出之前，还是一个十八线小透明的杨妮，如今摇身一变，成了娱乐圈炙手可热的流量明星。

所以在陈风凌晨一点接到黄大亮的电话的时候，十分理解他现在的心情。

“陈风，这次我真的要感谢你，真的，我太感谢你了。”黄大亮声音都有一丝颤抖。

听得出来，黄大亮现在的心情十分亢奋，说话都有一些语无伦次。

杨妮的事一直是压在他心里的一块大石头，如今这块石头终于有了一丝松动的迹象。

“亮哥，咱们都是自家人，用不着说客套话，再说，这才哪到哪啊，妮姐的路，才刚开始呢。”

“你的意思是...”黄大亮略带惊讶的问道。

“现在时机成熟了，之前准备好的专辑可以开始发了。”

“那太好了，杨妮等这一天好久了，我马上安排人做宣发。”黄大亮急不可耐。

“亮哥，这都大半夜了，等天亮了再做也不晚啊。”陈风有些无奈。

“哎呀，你不了解我现在的心情，我现在太激动了，根本睡不着。”黄大亮兴致高昂。

“行吧，那你先兴奋着吧，我播了一晚上游戏，这会正困呢，有什么事明天再说吧。”陈风哈欠连连。

“那好吧，那我先不打扰你休息了，明天见。”黄大亮有些遗憾的挂了电话。

也不怪他性子急，他如今已经三十好几了，事业上也算是功成名就，现在最大的愿望就是能成立一个家庭，然后生一个孩子。

挂断陈风的电话后，黄大亮又拨通了几个电话，安排了杨妮新专辑发布的事情。

不得不说，在娱乐圈摸爬滚打多年的黄大亮人脉还是很广的。

一到白天，网上到处都是杨妮新专辑发布的消息，各大明星都在微博上发文助力。

这也使得这张专辑还未发布，就热度爆炸。

网友们也是期待着这位新晋的女神，能带来什么样的作品。

......

......

天华娱乐。

王聪琴正捧着手机刷着微博，看到陈风工作室出品的跑男热度爆炸的消息，恨得牙痒痒。

这家伙到底走了什么狗屎运，之前在天华的时候一直不温不火的，怎么刚一解约，就搞出这么多事。

王聪琴对陈风恨归恨，但是却拿他一点办法也没有，之前已经吃过太多次亏了，所以绝对不能轻举妄动。

眼不见心不烦。

王聪琴对这条微博点了一个大大的叉，然后勾选“减少此类信息推荐”。

然后下一条微博，虽然不是陈风本人的，但是又和陈风工作室相关。

“陈风工作室艺人AnnieBaby即将发布首张专辑。”

“呵，还整个英文名。”王聪琴不屑的道。

王聪琴向来来对圈里的女艺人没什么好感，这些人个个五官精致，皮肤细嫩，气质出众，身姿婉约......。

好吧，王聪琴是纯粹的嫉妒。

而看到微博上那笑颜如花的杨妮，她的妒火更盛了。

“搞不了陈风，我还搞不了你这个小蹄子吗？”王聪琴语气恨恨。

王聪琴切换微信小号，联系了一个之前联系过的水军头子。

“爆一些AnnieBaby的黑料，什么价位？”

孙有才收到消息后，仔细回想了一下，这个人好像是上次找自己黑陈风的人。

看来此人和陈风有仇啊，上次找自己就是要黑陈风，结果自己会错了意，这次又想黑陈风旗下的艺人。

孙有才想了想，生怕自己又会错意，连忙确认道：“确定是要黑料吗？”

“废话，我不是都说了吗，黑的越狠越好，你别又给我整个明黑暗捧。”王聪琴语气不善。

“放心吧，这次肯定不会了，一口价，一百万。”

“钱一会打给你，尽快出稿吧。”

“行，我办事，您放心。”

孙有才吧唧了一下嘴，这位金主还真是财大气粗，都不还价的。

既然拿人钱财，那肯定要替人消灾。

孙有才立马发动了自己的人脉，开始查杨妮的黑料。

让孙有才没有想到的是，他前脚刚放出话去，后脚就被人找上门来。

当天下午，孙有才就被几个膀大腰圆的壮汉堵在了公司里。

为首的壮汉右脸上一道长长的刀疤，看着就凶神恶煞的。

刀疤脸打量了一下孙有才，开口问道：“我听说，你在搞杨小姐的黑料？”

孙有才知道对方不好惹，而且能这么快的找上门来，肯定是有备而来，所以干脆直接承认。

“大哥，我也是拿钱办事啊，这次是小弟我不开眼，惹到硬茬子了，我认栽，您说个解决方式，我全认了。”

“呦呵，还挺懂事。”刀疤脸有些意外，“既然这样，我也不为难你，把你雇主说出来，这事就这么算了。”

按理说干这行是要有规矩的，出卖雇主信息可是大忌，但是这种情形之下，也容不得孙有才讲什么规矩了。

“我只有对方的微信和打款账号。”

刀疤脸审视了孙有才一阵，确认他没有说谎，这才拿着孙有才提供的账号离开。

----------------------------------------

第75章 原来是她？

等几名壮汉离开后，孙有才这才松了一口气。

天杀的，这个杨妮什么背景啊，自己只是刚放出话去，想要搜集一些黑料，怎么这么快就被人盯上了。

不过好在对方没有为难自己，虽说逼问了雇主的信息，但是那也是没办法的事情。

孙有才想了想，把一百万给王聪琴退了回去，然后微信回了一条消息。

“这个活，我不接了，您另请高明。”

......

......

陈风工作室。

正在办公室和陈风有说有笑的黄大亮，接完一个电话后，脸色忽然阴沉了下来。

“怎么了？”陈风好奇的问道。

“我圈里的一个朋友刚才打电话告诉我，有人在挖杨妮的黑料。”黄大亮语气不善。

陈风闻言皱了皱眉，不解道：“妮姐平时这么低调，应该没得罪过什么人吧,对方是什么人？”

“还不知道，现在只找到一个水军头子，这人只是提供了一个转账的卡号，我正在找人查。”

黄大亮也想不到是什么人，哪怕是圈里不太对付的人，最多也就黑一黑自己，绝对不会去黑杨妮。

因为熟悉自己的人都知道，杨妮是自己的逆鳞，黑自己无所谓，谁要敢黑杨妮，那自己肯定和对方死磕到底。

黄大亮现在的心情十分糟糕，眼看着杨妮的事业刚刚有点起色，竟然就有人想要下黑手，幸好自己之前托朋友关注了一下相关的行业动向，否则很难想象会对杨妮造成多大的伤害。

本来黄大亮今天是来和陈风商讨杨妮专辑的宣发的，现在出了这档子事，当务之急肯定是要找出幕后黑手。

所以黄大亮立马赶回了燕京，发动了所有关系，想要尽快找出幕后黑手。

到了晚上，陈风正坐在电脑前，做着开播之前的日常调试，黄大亮的电话忽然打来。

“喂，亮哥，怎么样，事情查清楚了吗？”

“呃...这个，查出来了。”黄大亮有些不知从何说起。

陈风顿时有些奇怪，“你怎么吞吞吐吐的，对方到底什么人啊。”

“王聪琴，你认识吗？”黄大亮声音透露着一丝无奈。

“是她？她应该和妮姐没什么交集吧，为什么...”话还没说完，陈风顿时想到了些什么，也是瞬间明白了黄大亮为何吞吞吐吐的。

“不会吧，这个人气性这么大吗？看来妮姐是差点因为我，受到了无妄之灾啊。”陈风有些无语。

“刚收到这个消息的时候，我和杨妮也讨论了半天，都没找到任何头绪，后来还是我助理告诉我，这个王聪琴好像和你有仇。”黄大亮同样很无语。

但是他并没有因此怪罪陈风的意思，毕竟这种事谁能预料的到，对方竟然会因为对一个人有恨意，就无差别的攻击这个人身边的朋友。

“亮哥，这件事是我对不住你，你放心，我肯定会给你和妮姐一个交代。”

王聪琴三番两次的使阴招，也是彻底惹怒了陈风。

之前几次因为没吃亏的原因，陈风没有选择与对方过多的计较，只是时机合适才略微出手。

现在对方竟然丧心病狂到攻击自己身边的朋友，那自己必须要给她来点狠的，让她好好的长长记性。

“不说这么见外的话，这也不是你的原因，不过，如果你要对付这个王聪琴的话，算我一份。”黄大亮表明了自己的态度。

“这件事情不急，当务之急还是先确保妮姐的专辑顺利发布。”

“嗯，这你放心，我都安排好了，明天中午十二点，正式上线企鹅音乐。”

“那就好，希望一切顺利吧。”

翌日。

中午十二点。

杨妮新专辑《盛夏的果实》的同名主打歌曲，在企鹅音乐正式上线。

随着跑男的播出，杨妮的粉丝群体已经是越来越多。

杨妮那超高的颜值，拼搏的精神，以及对竞技规则的尊重，吸引了无数的粉丝。

现在杨妮已经开始有了称号－－国民女神。

而粉丝们对这张专辑早就期待万分，他们都很好奇，女神唱起歌来是什么样子。

歌一点开，首先映入眼帘的就是歌名和词曲作者介绍。

《盛夏的果实》

词：陈风

曲：陈风

编曲：陈风

演唱：AnnieBaby

粉丝们惊讶的发现，这首歌竟然是陈风创作的。

之前陈风和吴池打擂台的事情，现在还历历在目，陈风当时可是足足霸榜了快一个多月。

这下又有陈风的新作品可以听啦。

「 也许放弃

才能靠近你

不再见你

你才会把我记起」

歌曲一开始，就透露着一股苦涩的意味，给人一种爱而不得的感觉。

「 时间累积

这盛夏的果实

回忆里寂寞的香气

虽然这并不是我本意 」

歌的旋律十分简单，但却朗朗上口，让人不知不觉的就开始跟着唱了起来。

整首歌曲用一种近乎平淡的方式，诉说着爱情中的种种复杂情感，让许多人在其中找到了共鸣。

并且它不仅仅是关于失去爱情的悲伤，也包含了在经历过后的成长和领悟。

这首歌说实话，并不是那种一听上去就很惊艳的歌曲，它是那种韵味十足，可以让人不断回味的歌曲。

并且最关键的一点事，这首歌实在太好唱了，旋律轻松而简单。

几乎只要听上两三遍，就能大差不差的唱出来，而且几乎不会跑调。

而这也是陈风选择这首歌当专辑主打歌的原因。

简单，意味着传唱度高。

而一首歌一旦有了很高的传唱度，那么就意味着它很难随着时间的变迁而褪色。

这种类型的歌曲，在之后的很多年里，都会不断的被人提起，不断的被人翻唱。

而事实也是证明了陈风的判断没有出问题。

这首《盛夏的果实》并没有像陈风之前的作品一样，很快就火速登顶排行榜。

但是它却一步一步的走的很稳，数据一直在稳步的提升着。

而和企鹅音乐排行榜不同的是，《盛夏的果实》在KTV里开始了乱杀。

这首歌在KTV里实在是太受欢迎了，尤其是那些五音不全的人，简直爱死这首歌了。

因为这首歌无论你怎么唱，你都会惊讶的发现，竟然好像听起来都差不多。

而且最离谱的是，好像越跑调，这首歌听起来竟然越有味道。

----------------------------------------

第76章 粉丝？黑子？

然后随着杨妮专辑的歌曲一首首的发布，粉丝们发现了一个令人惊讶的事实。

整首专辑的歌曲，竟然都是那种既好听，又容易学会，还不容易跑调的类型。

这顿时让许多人欣喜若狂。

那些一线歌手的歌，虽然也很好听，但是想要自己去唱，难度就太大了，有时唱出来就会发现，特别的难听。

而杨妮的这张专辑，可以说是普通人的福音。

只要多练习几遍，就能流畅的全部唱下来，而且效果出乎意料的好。

一时之间，全国各地的KTV都几乎上演了同样的场景。

这个包房在唱《盛夏的果实》，旁边的包房在唱《倒带》，再旁边的包房在唱《七月上》。

杨妮的这张专辑没有做到称霸企鹅音乐排行榜，却轻而易举的制霸了全国KTV的点歌榜。

抖音上有知名音乐博主发视频分析了这张专辑，然后得出了一个结论。

“杨妮小姐的唱功我无意评论，我只讲这首专辑的音乐制作。”

“在我看来，这张专辑之所以传唱度这么高，都归功于他的制作人陈风。”

“我分析整张专辑的所有歌曲，我发现了一个有意思的事情。”

“一般的歌曲，想要调动观众的情绪，他的音阶有时会有较大的起伏或者跨越。”

“而这张专辑的所有歌曲，几乎都不存在这种情况，每首歌曲的音阶起伏都很平，跨度也不会特别大，甚至大多的旋律都是在不断的重复。”

“一般这种比较平的歌曲，给人的听感会很普通，会让人没有记忆点，听过一遍后，甚至不记得整首歌的旋律是什么。”

“而《盛夏的果实》这张专辑里的歌曲却截然不同，我们会惊讶的发现，这些旋律平平的歌曲，竟然出乎意料的好听。”

“我苦思冥想其中的缘由，却始终找不出问题的答案。”

“但是最后我还是释然了，这也许就是天才和普通人之间的差别吧。”

“如果陈风的作品能一直保持这种水准的话，我大胆预言，以后他就是华语乐坛的领头羊。”

博主做出的大胆预测，惊掉了很多人的下巴。

虽说陈风的实力确实还不错，但说是什么华语乐坛的领头羊是不是太夸张了。

面对评论区的质疑声，博主只是留下了简单的三个字————走着瞧。

也许这个博主是真心的看好陈风，但是他的这种言论无疑给陈风拉了许多的仇恨。

开始有很多歌手的粉丝前往陈风的微博下留言，态度稍好一些的只是委婉提示，让陈风低调一些，不要太嚣张。

而态度恶劣的就直接破口大骂了。

就你这样的还敢说自己是华语乐坛的领头羊，我家哥哥XX那么红，都不敢这么说。

陈风知道事情的原委后，直接哭笑不得。

果然有时候粉丝才是最大的黑子啊。

不过事已至此，陈风也懒得去解释什么。

况且，他也不觉得这个博主的话有什么问题，有系统的存在，一个小小的华语乐坛，不过是囊中之物。

而陈风的沉默应对，让这件事情愈演愈烈。

很多黑子们都觉得，你这都不站出来解释一下，难道是默认了自己领头羊的地位吗，这也太嚣张了吧。

微博上的这种舆论，看的王聪琴愉悦无比。

每看到一条黑陈风的评论，王聪琴都好像饮了一杯瑶池琼浆一般，回味无穷。

爽啊！

你小子也有今天。

正当王聪琴沉浸在黑陈风的帖子中时，芒果台的一则消息引起了她的注意。

“芒果台倾力打造的国内首个歌手竞技类综艺节目《我是歌手》即将开始录制，目前已确定一位首发歌手陈风，欢迎各位歌手前来报名咨询。”

王聪琴心中一紧。

芒果台这时候跳出来是什么意思，是准备给陈风站台吗？

歌手竞技类综艺，这个很好理解，就是让已经成名的歌手上去比赛。

王聪琴越想就越觉得不对劲，芒果台肯定是想借着这个节目捧陈风。

她当然不能让芒果台如愿，好不容易看到陈风这种被全网黑的场面，怎么可能让他这样轻松的翻身呢。

王聪琴暗自思量。

之前几次针对陈风之所以会失败，很大程度上是自己对他有些轻视，派去的都是虾兵蟹将。

而这次，自己一定会使出全力，一次性的将陈风按到土里。

……

……

“陈风，真神了嘿，你小子猜的真准，台里的微博刚一发，天华那边果然派人来谈了，你猜他们打算派谁？”黄伟强语气激动。

“还能是谁，天华的一哥，天王于晨呗。”陈风平淡道。

“我靠，你小子是不是会算卦啊，你怎么知道天华会派于晨参加的？”黄伟强震惊。

“黄导，你就别问那么多了，反正你的目的已经达到了不是吗，有天王级歌手加入，节目收视率肯定没问题吧。”陈风并不打算解释。

“这个嘛，确实对收视率很有帮助，既然你不想说，那我就不问了，总之，这次多谢你了。”黄伟强十分开心。

“哈哈，这就对了，大家合作共赢嘛，那就这样，等节目录制时再见。”陈风语气真诚。

挂断电话，陈风的嘴脸出现一丝笑意。

果然，王聪琴还是忍不住出手了。

之前芒果台的微博自然是陈风出的主意，现在网络上的舆论对陈风很不利，陈风猜想王聪琴看到芒果台的这条微博，肯定会忍不住想踩自己一脚的。

之前让王聪琴吃过几次亏后，对方就一直龟缩不出。

这次终于找到机会，能够一雪前耻，王聪琴最终还是出手了。

而这正是陈风想要看到的，他要借着这次机会，狠狠地再踩上王聪琴一脚，让她以后再也不敢有和自己作对的心思。

而要想达到这种效果，那必然是要在对方最有信心的时候，把对方的底牌彻彻底底的碾碎，让她意识到两个人之间的差距。

不然的话，以王聪琴这种性子，以后肯定还是会偷偷摸摸的搞一些阴招。

就和之前买水军一样，癞蛤蟆爬脚背，不咬人恶心人。

----------------------------------------

第77章 歌手开录

黄伟强那边进展的很顺利，一方面是有了天王级歌手的加入，无论是拉赞助，还是谈选手，都方便了许多。

很快，《我是歌手》的官微正式上线。

随着官微的上线，首发歌手的名单也很快就公布了出来。

于晨－－天王级歌手。

郑晓萱－－天后级歌手。

赵启明－－老牌情歌王子。

刘思涵－－港台实力女歌手。

孙明辉－－民谣实力派歌手。

李威－－实力派摇滚唱将。

陈风－－华语乐坛“领头羊”。

其他嘉宾的描述都中规中矩，而陈风这里则是玩了个梗。

最近陈风因为“领头羊”事件，几乎是被全网歌手的粉丝讨伐，芒果台也是果断蹭了一下这个热度。

就算被骂也完全不在乎，综艺就是要这样，争论的人越多，收视率才越高。

“小丑，还敢出来参加比赛，之前欺负欺负小歌手就算了，这次我家哥哥亲自出手，让你知道什么是差距。”

“我到时候要好好看看，咱们华语乐坛的领头羊到底是个什么成色。”

“怕不是第一期就要被淘汰的吧。”

“就怕节目组搞黑幕，听说节目导演和陈风的关系很不错。”

“节目敢搞黑幕，我就敢举报，一天举报十次。”

“只要没有黑幕，我家哥哥分分钟教陈风做人。”

评论区里成了各个歌手粉丝的聚集地，平日里还互相有争论的粉丝们，如今整齐划一的把矛头指向了陈风。

这其中当然也有比较理智的路人，或者是真正喜欢陈风的粉丝还在为他发声。

“陈风其实也没做什么呀，领头羊又不是他说的，这也能怪到他身上吗？”

奈何人微言轻，这种评论很快就被其他歌手粉丝的评论淹没了。

陈风平时也不怎么和歌迷互动，再加上公司的重心最近都在跑男项目上，也没有花费力气去成立什么粉丝后援会。

这就导致了陈风的粉丝大多都是粉歌不粉人，而那种为了偶像去网上和人对线的粉丝，更是几乎没有。

网上舆论刚起来的时候，王维也问过陈风的意见，想着要不要引导一下粉丝，主动去维护一下陈风。

但是陈风拒绝了这个想法。

陈风觉得有系统在身的自己，如果还需要靠粉丝来给自己撑腰的话，未免也太丢脸了。

既然网上现在有这么多人质疑自己，那就用实力来堵住他们的嘴不就好了。

日子一天天的过去，歌手第一期的录制时间慢慢的到来。

这次歌手的录制地点选择在了芒果台所在地，芒城。

为了这个节目，芒果台特意搭建了一个新摄影棚，灯光音响这些硬件都是世界顶尖的，甚至还请来了国内一流的乐队，进行现场伴奏。

歌手们都提前两天到了芒城，然后分别的去舞台和乐队进行了彩排，彩排结束后，大家对舞台的音响效果都是赞不绝口。

果然，花了大钱的设备，就是不一样。

贵的东西，唯一的缺点，就是贵。

随着所有东西都已经准备就绪，我是歌手的第一期节目，开始了正式录制。

歌手的竞演规则，陈风自然是了解的。

每位嘉宾都有一个自己的休息室，休息室里有一台电视，大家可以通过电视画面，看到其他歌手的表演现场。

除此之外，节目组还给每位嘉宾安排了一个临时经纪人，其实也就是芒果台的一些新人主持。

一方面是给新人增加一些曝光，另一方面有个专业的主持人控场，节目效果会更好一些。

陈风分配到的是一位叫沈梦的女孩，外表青春靓丽。

但是以陈风老辣的眼光，一眼就看出来女孩脸上的医美痕迹。

沈梦应该是收到过黄伟强的叮嘱，对待陈风的态度很是尊敬，她内心也知道这种级别的人物，自己根本高攀不起，所以也没有起什么小心思。

由于已经知道节目规则，所以在其他嘉宾仔细听主持人王晗讲解节目竞演规则的时候，陈风选择直接闭目养神。

反正是录播，黄伟强肯定不会把这段剪进去，到时候随便拼接一段认真看屏幕的画面就行了。

沈梦看着闭目养神的陈风，也是不敢出言打扰，只能默默的坐着。

而等进入到了抽签环节的时候，沈梦才小声的提醒陈风，该去抽签了。

陈风点点头，出发去往了抽签的地方，运气很不错，抽到了第六位。

等陈风回到休息室的时候，屏幕里已经打上了各个歌手的出场顺序。

赵启明、李威、郑晓萱、孙明辉、于晨、陈风、刘思涵。

陈风看了一眼出场顺序，眼角闪过一抹亮光。

于晨是在自己之前表演，这正是他想要的效果。

两人舞台表演相邻，观众能很清晰的对比两者的表现，能更直观的分出谁好谁坏来。

而于晨那边也同样很满意，虽然是先出场的那个，但是只要能在实力上碾压对手，表演出一个完美的舞台，说不定能让接下来表演的陈风道心破碎，发挥失常。

随着两人各怀心思的暗中较劲，歌手第一期舞台竞演正式开始。

第一期的主题是－－悲伤的情歌。

这个题目其实是没有任何难度的，节目组也是想在第一期让每位歌手都能有一个最好的表现。

第一个登台的是赵启明，作为老牌的情歌王子，肯定唱过无数的情歌，第一期的主题可以说是他的主场。

保险起见，赵启明还是选择了自己最经典的曲目《难以忘记》，这也是他的代表作之一，几乎每次演唱会上都会唱的歌。

而这对于这种一上来就开大招的行为，也是其他歌手也不觉得有什么不对，毕竟这是一个比赛的节目，万一被淘汰了，可是很丢人的。

对于这首唱过无数遍的代表作，赵启明当然是轻松驾驭，而且配上顶级的乐队和舞美，舞台效果非常炸裂。

台下的五百位观众评审团们也是听的十分投入，等一曲唱罢，也是纷纷起立，为歌手鼓掌欢呼。

节目一首接着一首，已经有四位歌手表演完毕。

每位歌手都把自己的拿手歌曲展示在的第一期的舞台上，观众们也是丝毫不吝惜掌声，疯狂的为献出精彩表演的歌手们欢呼。

而沈梦惊讶的发现，陈风竟然没有继续打瞌睡，而是看着电视里观众欢呼的场面，怔怔出神。

----------------------------------------

第78章 凉凉

沈梦并不能理解陈风此时的心态。

穿越之后，这应该是陈风第二次有机会直面这么多的观众。

虽然陈风经常在直播间里，面对几百万的观众也能侃侃而谈，满嘴骚话，但是这之间毕竟隔着一层网络。

而现实里面对面的和观众互动，那种感觉是完全不一样的。

陈风发现自己的身体居然止不住的颤抖起来，这不是恐惧，而是兴奋。

就在陈风心情激荡间，于晨登上了舞台，场上顿时响起了比以前几位歌手还要热烈的掌声和欢呼声。

三十岁出头的于晨，面容俊朗，身姿挺拔，更是早早的就在歌坛里证道成功，荣登天王宝座。

在座的嘉宾里，恐怕也只有同为天后的郑晓萱能在咖位上与他匹敌。

但是郑晓萱今年已经四十多岁了，虽然保养的还不错，但是粉丝数量根本无法和如日中天的于晨相提并论。

于晨上台后，对着观众鞠了一躬，又引来了观众席一阵尖叫声。

于晨侧身和乐队示意后，歌曲的前奏缓缓的响起。

前奏刚一出来，观众席上就有粉丝发出惊呼。

“天啊，是《不想离开》啊，好久没听晨宝唱这首歌了。”

“这是他出道第一张专辑的主打歌耶，那时候我还在上中学，省了半个月的早餐钱才买的专辑。”

“听到这首歌，我仿佛回想起了我的青春，晨宝我爱你。”

听着台下观众的热烈反响，于晨微微一笑，拿起话筒开始唱道。

「 在回忆的角落徘徊

心被思念慢慢掩埋

那熟悉的街景还在

却不见你的身影归来

爱像流星划过心海

留下伤痛难以释怀 」

不得不说，作为天王级歌手的于晨，唱功还是十分强悍的，这首略带伤感的情歌，在他那略带沙哑的唱腔表演之下，显得如此的撕心裂肺，尤其是高潮部分，那种歇斯底里的怒吼，更是将这首歌中的情感彻底爆发了出来，让听众们都能感受到其中蕴含的悲伤和无奈。

台下不少的粉丝已经开始眼圈泛红，更有甚至已经开始低声啜泣了。

而随着最后一句歌词落下，于晨放下话筒，优雅的朝观众席再次鞠躬，然后走下舞台。

下台的过程中，台下观众的欢呼不断，从欢呼声中就能听出来，大家对于晨的演唱十分满意。

看着主持人王晗已经上台开始串场，沈梦连忙小声提醒道：“陈老师，该您上台了。”

“嗯。”陈风深吸一口气，稍微整理了一下衣领，跟着沈梦前往了候场区。

“接下来出场的这位歌手，最近的争议比较大，相信大家也很期待，他今天会带来怎样的表现，那么就让我们拭目以待，有请歌手陈风，开始表演。”

随着主持人王晗的离场，陈风拿着话筒，穿过灯光走廊，一步一步来到舞台之上。

由于舞台之上的灯光太亮，陈风看不清观众席上人们的表情，但是陈风能感受到他们的目光，有好奇，有质疑，也有不屑。

陈风强行控制住自己快要压抑不住的兴奋，让自己尽量的放松下来，等呼吸慢慢平稳后，侧身向乐队示意。

随着乐队们开始演奏，观众席上的人们逐渐发现了不对劲。

这首歌，没听过呀。

难道是一首新歌？

正当观众们疑惑间，舞台背后的大屏幕打出了歌曲的名称。

《凉凉》。

已经表演完毕，在后台公共休息室里的歌手们，看到这个歌名后，议论纷纷。

“这什么歌，没听过啊。”

“好像是首新歌，他也太大胆了吧，在这种比赛里选择唱新歌。”

而刚刚回到休息室里的于晨，和其他人打完招呼后，听到陈风竟然敢在节目里唱新歌，嘴角也是闪过一抹讥讽。

这么多歌手，为什么大家都不约而同的选择去唱老歌，一方面因为这些老歌早已经经过市场的检验，是比较成熟的作品，另一方面观众们听到熟悉的歌，多多少少会更有好感，更容易拿高分。

于晨本来就对公司安排他来对付陈风这件事不满，觉得完全是杀鸡用牛刀，这下看到陈风如此自大，心中更是不屑。

舞台上的陈风当然听不到这些议论，此时的他已经完全沉浸在音乐之中，随着前奏渐渐结束，陈风举起话筒，缓缓开口。

「 入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

耗尽所有暮光

不思量

自难相忘 」

台下的观众们顿时瞪大了双眼，一副难以置信的表情，不少观众都怀疑自己的耳朵出了问题。

舞台上站着的不是陈风吗？

那这个清澈甜美的女声是怎么回事？

放伴奏？还是说用了变声器？

后台的于晨听后，立马皱起了眉头。

以他的水平，当然能听得出来，这根本不是什么变声器，世界上没有任何变声器能有如此浑然天成的效果。

这是陈风在用假声演唱，但是他的技巧实在太好了，以至于给人的听感像是女声。

还不等于晨思索陈风到底是怎样做到，能把假声技巧打磨到这种程度的时候，第二段主歌却是已经响起。

「 夭夭桃花凉

前世你怎舍下

这一海心茫茫

还故作不痛不痒不牵强

都是假象 」

到了这一段，歌声突然切换到了浑厚的男声。

很难想象，这两种声音竟然是同一个人发出来的。

台下的观众们甚至产生了一种错觉，台上不是一个人，而是一男一女在合唱这首歌曲。

台下的编导们早就安排了摄影机，对准了观众席上，重点抓拍观众们震惊的特写。

说实话，之前彩排的时候，他们听到陈风这一人饰两角的表演的时候，表情肯定比现在的观众还夸张。

因为他们可是更近距离的感受过，陈风那一米八的老爷们，嘴里发出的却是圆润甜美的女声。

此时编导们的心态，更像是在看好戏。

就像一个踩过坑的过来人，蹲在坑边，然后看着新来的人掉进之前的大坑里，然后欣赏着他们掉进大坑后的反应。

这种恶作剧成功后的满足感，让几名编导心中暗爽。

----------------------------------------

第79章 顶级折磨

舞台上，陈风的演唱还在继续。

「 凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我 」

尽管已经听过一次，但是当空灵悦耳的女声传出后，观众们还是不由得倒吸了一口凉气。

「 浅浅岁月拂满爱人袖

片片芳菲入水流 」

男女声无间隔的切换，根本听不出来任何的瑕疵。

而休息室里的歌手们也都傻眼了，他们从未见过这么自然的男女声转换。

有的男歌手因为嗓音的关系，确实能唱出女声的效果，但是听起来还是和真正的女声有一些差别，毕竟男女的生理构造是不同的。

但是陈风的女声却丝毫听不出来瑕疵，如果闭上眼睛去听的话，你会感觉这就是一位女性歌手在演唱。

而于晨此时的脸色也是十分难看，本来以为陈风只是个小角色，没想到对方竟然是个硬茬子，这一首歌无异于是当头棒喝，敲碎了自己的幻想。

接下来，难办了。

他的任务就是在节目里用尽一切办法，把陈风踩到土里，现在看来，这几乎是不可能完成的任务。

舞台上。

陈风的演唱已经进入了尾声。

「凉凉十里何时还会春盛

又见树下一盏风存

落花有意 流水无情

别让恩怨爱恨凉透那花的纯

吾生愿牵尘 」

声调变高并没有影响到陈风演唱的稳定性，男女声转换之间依旧是那么圆润，而最后一句歌词，陈风甚至同时发出了男女两种声音，仿佛一种特殊的混响效果。

陈风演唱完毕后，观众席却寂静一片，观众们仿佛还沉醉在之前的歌声中。

随着一声清脆的掌声响起，观众席仿佛被打开了开关，鼓掌欢呼声如潮水一般涌了起来，观众们纷纷起立，鼓掌欢呼。

“我错了，我真的错了，我之前不该说那些质疑的话，这首歌我真的跪了。”

“太牛了，太牛了，这是我听过最牛的现场。”

“以前从没见过这种歌手，简直太震撼了。”

陈风看着舞台下的观众，看到他们的态度从质疑变成了佩服，鼻翼微动，最终还是忍住了眼泪，向观众席和乐队分别鞠躬后，转身下台。

“陈老师，你唱的太好了，我到现在都还觉得头皮发麻。”沈梦俏脸微红，明显的精神亢奋。

“谢谢。”这会正有镜头拍着，陈风绅士的跟沈梦道谢，然后在沈梦的引导下，来到了休息室。

随着陈风走进休息室，其他歌手纷纷起立，鼓掌欢迎。

于晨是万般不情愿起身欢迎陈风的，但是在镜头下，还是不得已的站起身子，略微敷衍的拍了拍手，然后就迅速坐下。

陈风双手合十，向众人还礼，感谢道：“谢谢各位前辈的鼓励，谢谢大家。”

于晨和陈风不对付那是他的事，其他歌手可没必要替他站台，而且陈风除了歌手的身份，还是一个爆款综艺制作人，跑男如今可是正在热播之中。

所以除了冷着脸的于晨外，其他歌手对陈风的态度还是很友好的。

陈风也是态度谦逊的和其他人寒暄，而等到最后一名歌手上台后，众人也是不约而同的停止了交谈，等待着电视里的表演。

可能是刚刚经历过陈风舞台的刺激，到了刘思涵登台的时候，台下的观众明显注意力不够集中。

这也导致了表演的刘思涵压力过大，演唱过程中竟然出现了走音。

演唱结束后，刘思涵都快哭出来了，她本来就是最年轻的歌手，而且一直在港台那边发展，在内地没有什么人气，结果第一次舞台就演砸了。

等刘思涵下台后，主持人王晗走上舞台，向观众们宣布了今天的舞台到此结束，然后给观众讲解了投票规则。

等观众投票后，节目组专门请来的公证员开始了记票。

半个小时后，导演黄伟强拿着一张手卡，来到了歌手的休息室里。

看到黄伟强坐在一张椅子上，桌前摆着一瓶冠名商的饮料，陈风暗道不好。

折磨人心态的环节到了。

虽然陈风知道接下来会发生什么，但是作为参与者，还是会承受那种对于未知的折磨。

只见黄伟强坐定后，缓缓开口。

“五百位大众评审团的投票结果已经出来了，各位的排名就写在我手中的这张卡中。”

歌手们闻言，目不转睛的盯着黄伟强手中的卡片，等待着他宣布结果。

却见黄伟强并没有着急看手卡，而是不慌不忙的拿起桌上的饮料，说道：“在宣布之前，我想先喝一口笑哈哈矿泉水，笑哈哈矿泉水，一口你开怀。”

众人顿时满头黑线，不由心中腹诽。

这导演太奇葩了，在这个时候打广告！

陈风也是扶额叹息，他知道，更让人痛苦的还在后面。

黄伟强喝完水后，放下了杯子，然后把手中的卡片摊开，看了一眼后，说道。

“说实话，看到这个结果，我还是比较意外的，有些选手的排名和我预想之中有些出入。”

“别卖关子了，快点宣布啊，混蛋！”歌手们内心嘶吼着。

“接下来，我宣布第一期比赛，获得第一名的是......”话刚到嘴边，黄伟强却忽然放下了手卡。

“我忽然觉得，先从第四名开始公布是不是比较好。”黄伟强一副若有所思的神情。

座位上的歌手们都快疯了，这家伙在干什么？

大哥，你要么从第一名开始宣布，要么从最后一名开始宣布，从第四名开始宣布是什么鬼？

“赵启明，本场比赛的第四名。”

听到这个排名，赵启明并不觉得意外，他预想中自己大概的排名就是三四名。

前两名应该是陈风和于晨之间，第三或者第四就在自己和郑晓萱之间，刘思涵不用说，肯定是垫底了。

如果说之前还对能否进前二有一丝期待，那么随着黄伟强的宣布，也是打消了这个心思。

其他嘉宾听到黄伟强痛快的宣布了第四名的歌手，觉得这个导演终于不发癫了。

“接下来，我将宣布第五名的歌手。”

说罢，黄伟强声音一顿，看向了于晨。

“于晨。”

除了陈风外，其他嘉宾纷纷露出诧异的表情。

什么情况？

于晨翻车了？

----------------------------------------

第80章 首期第一

什么？

第五名？

开什么玩笑。

于晨刚想出声质疑，却听黄伟强紧跟着说道，“你觉得谁会是第五名？”

于晨额头上冒出一团黑线，心中把黄伟强骂了无数遍。

“我不知道。”于晨的声音里带着一丝不爽。

“好吧，那我直接宣布吧，本场比赛第五名是……李威。”

本来第五名就是中间的名次，不怎么出彩，也没有太大的淘汰风险，所以黄伟强没有在这时过多的拉扯，只是稍微吓了下于晨。

而剩下的六七名，基本大家心里都有数了，黄伟强没有过多的拉扯，直接宣布了名次。

孙明辉第六，刘思涵第七。

第三名虽然略微有一点悬念，但是其实也不大，黄伟强只是简单的在宣布第三名的时候喝了口水，就“痛快”的宣布了第三名的歌手，正是天后郑晓宣。

对于第三名这个名次，郑晓宣还是比较能接受的，起身向大家道谢，其他歌手也是鼓掌祝贺。

接下来就到了最后的关头，第一期比赛的最终冠军马上就要公布。

黄伟强放下手卡，看了看陈风和于晨，陈风这家伙是知道自己会拉扯一会的，跟他聊没什么节目效果，所以黄伟强最终还是选择了于晨。

黄伟强看向了于晨，缓缓开口。

“于晨。”

已经上过一次当的于晨，当然不会再次中招，他淡定的坐在椅子上，等待着黄伟强的下一句话。

“你觉得你会是第一名吗？”

听到黄伟强又来问自己，于晨已经有些想骂人了。

你干嘛每次都要来问我，名次不就写在手卡上吗，你直接念不就完了。

但是自己谦谦君子的人设，让于晨这时候只能选择忍受这个神经病导演的不断撩拨。

“我已经把我最好的舞台展现出来了，能否拿到第一名，完全取决于观众，无论观众选择了谁，我都会选择接受。”

听到于晨于晨官方的发言，黄伟强有些遗憾的吧唧了下嘴，他多么希望于晨能上头，然后说出一些带有火花的言论。

可惜了，毕竟是娱乐圈老油条了，很难从他身上制造什么话题了。

眼看着整不出什么大活了，黄伟强选择见好就收，痛快的宣布了最终的比赛结果。

“获得本场比赛第二名的歌手是，于晨，同时也恭喜陈风，在本场比赛中，拿到了第一名。”

随着最终排名的公布，于晨心中一黯，尽管对结果已经有过预想，但是心中还是难掩苦涩。

本来是想把陈风踩在脚下的，如今却被他踩着自己登上了第一，这让于晨有些难以接受。

第一期于晨谈不上划水，但是也确实没有特别的认真对待，毕竟两人之间地位相差悬殊，太过认真反而显得自己太把陈风当回事了。

这次翻车让于晨慎重了起来，他看向陈风的目光，已经没有了轻视，下一期，他将全力以赴。

宣布完排名后，黄伟强也是紧跟着宣布了第二期的竞演主题——遗憾。

这个命题其实也是比较宽泛的，可以是对错过某个人的遗憾，或者是错过某件事的遗憾，总体来讲，有很多歌都可以唱的。

宣布完下一期主题，第一期的录制就彻底结束，大家各自离开，等下一周的时候再开始第二场的录制。

我是歌手的后期剪辑就一个字——顺。

没办法，陈风给出的策划太详细了，只要跟着策划好的流程，把相关的镜头进行一些剪辑就可以了。

所以，在节目刚录完的第三天，《我是歌手》第一期已经在芒果视频直接发布。

网友们对芒果台的速度震惊不已，这不是才刚刚确定嘉宾人选吗，怎么第一期都已经开播了。

震惊归震惊，节目还是要看的。

视频刚一播放，嘉宾们都还没露面，弹幕已经开始刷屏。

“哈哈，我是来看歌坛领头羊是怎么被天王吊打的。”

“什么领头羊，在天王面前也只是个笑话。”

从节目播出开始，弹幕上关于陈风的话题，就没有消停过，不少人都是来看陈风的笑话的。

互联网上的人们大多都是盲从的，看到这么多人都在批评陈风，很多人就会下意识的选择跟风。

随着节目规则的宣布，观众们惊讶的发现这档节目竟然没有选择传统的嘉宾点评打分模式，而是选择让现场观众们进行投票。

现场的评审团由五个不同年龄段的观众组成，每名观众手里都有三票，他们将在所有歌手演出完毕后，投出自己最喜欢的三首歌。

而最后的比赛结果，就是根据每位歌手获得的票数进行排名，两期结束后综合排名最末的歌手将会被淘汰。

这种新奇的比赛模式，也是引来了弹幕观众的好奇心。

“这个让观众评分的办法有点意思呀，很大程度上避免了因为点评嘉宾的个人喜好，而影响最终的排名。”

“节目组的想法很棒，歌曲最终还是要面向观众的，由观众来打分再合适不过了。”

弹幕上的好评也没有持续多久，等到陈风出场的时候，弹幕又开始了新一轮的讨伐。

直到第一位嘉宾开始登台，弹幕上才终于开始消停了一会，开始关注舞台表演了。

“赵启明不愧是情歌王子啊，这台风也太稳了。”

“这首歌真的是百听不厌啊，赵启明的嗓音这么多年过去了，还是那么温柔清澈啊。”

“这个现场伴奏也太有感觉了吧，好想去现场听歌呀。”

“这个舞台效果好酷炫呀，感觉比一些明星的演唱会还要棒。”

事实证明，芒果台重金打造的顶尖舞台没有白费，最终呈现出来的舞台效果十分出色。

无论是灯光舞美，还是现场乐队伴奏，亦或者是音响效果，都给观众们带来了难得的视听盛宴。

歌手们一个接一个登台表演，绝美的舞台和高质量的演唱，让观众们都沉醉其中。

甚至连弹幕上讨伐陈风的声音都已经寥寥无几，大家都在讨论哪个歌手发挥最棒，哪首歌的舞台效果更好。

----------------------------------------

第81章 形势反转

而等到于晨登场时，弹幕数量忽然暴增。

“哇，哥哥今天妆造好帅啊。”

“天王出场，大家鼓掌。”

“期待于晨的表演，让陈风知道什么叫做天王，想做歌坛领头羊，他还差得远呢。”

而于晨的舞台表演确实很出色，现场观众的反应也证明了这一点。

“不愧是天王，台风稳健的一笔。”

“这舞台效果，肯定是第一名了吧。”

“哈哈，哥哥来节目就是拿第一来的，其他人就一起竞争第二名吧。”

接下来，主持人王晗走上舞台，宣布了下一个登台表演的人，陈风。

王晗声音仿佛打开了弹幕的开关。

“终于等到领头羊上场了吗，哈哈哈，看老夫今日化作陆地键仙，键来。”

“键来。”

“键来。”

“键来。”

弹幕纷纷化身复读机，疯狂刷屏。

其他歌手登台的时候，镜头大多都集中在舞台上，要么给歌手，要么给乐队人员。

而陈风登场后，镜头却诡异的给到了观众席，观众席上的观众们也是一副看好戏的表情，引的弹幕哈哈大笑。

“哈哈，看来现场的观众也是准备看好戏了。”

“咱们隔着屏幕只能化身陆地键仙，现场观众可是能贴脸嘲讽的。”

而有眼尖的观众却发现了一个奇怪的现象。

“观众席前面坐在地上的那些人是干啥的，怎么感觉他们脸上的表情很诡异啊。”

然后就有懂行的弹幕解释道。

“一般坐在这种位置的都是节目组的编导，负责调度现场的摄影机的。”

“哈哈，我懂了，编导们很有想法啊，他们估计也想看观众等会是怎么嘲讽陈风的。”

编导们确实想看观众等会的反应，但是却不是弹幕猜测的那样，只能说身为知情人的编导们，在这一刻仿佛是开了上帝视角的玩家，等待着剧情的高潮来临。

随着前奏渐渐结束，舞台上的陈风缓缓开口。

「入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

耗尽所有暮光

不思量

自难相忘 」

刚刚还满屏的弹幕，仿佛出现了卡顿，过了好一会，才缓了过来。

然后就是满屏的问号。

“？？？”

“什么情况？这声音…是陈风唱的？”

“妈的，我举报，有人开变声器。”

“长点脑子吧，这么大的节目，节目组会允许陈风开变声器？你当他是芒果台台长啊。”

“我靠，这什么情况，陈风去暹罗进修了吗？”

然后等陈风又切换回男声的时候，弹幕又沸腾了。

“我靠，这声音又变回来了，这怎么做到的。”

“恐怖如斯，一个人竟然会有两种嗓音，而且根本听不出来有相似的地方。”

“我真的跪了，这是什么神仙嗓音啊。”

然后镜头又一次切换到观众席，先前等着看好戏的观众们也都纷纷傻眼，观众席前的编导们则是又露出了诡异的笑容。

“看着镜头前的观众席，我仿佛是在照镜子。”

“我就说这些编导之前表情怎么那么诡异，原来是没安好心，就等着看观众们出糗。”

“陈风这是憋了个大招啊，怪不得不在网上反驳呢，原来是准备现场打那些黑子的脸，我庆幸自己比较理智，从来没有发表过黑陈风的言论。”

“我之前跟风黑过陈风几句，我承认是我肤浅了，我现在的脸已经被打肿。”

随着陈风的不断演唱，弹幕上的观众们纷纷倒戈，为之前的不理智言论道歉。

弹幕上之前刷“键来”的人，也是纷纷开始刷“对不起，orz。”

随着陈风表演结束，镜头给到了观众席。

观众席上的观众们纷纷起立鼓掌，他们都被陈风的歌声征服了。

而弹幕上的观众也同样如此，他们虽然容易被引导，但是事实摆在眼前的时候，他们还是会尊重事实，为强者献出自己的掌声。

新一轮的刷屏又开始了。

“牛批”

“牛批”

“牛批”

而等到刘思涵登台表演的时候，弹幕观众和现场观众一样，几乎都还沉醉在陈风之前的表演里，等刘思涵都唱了快一半的时候，才有三三两两的弹幕开始点评她的表现。

“怎么感觉刘思涵今天不在状态啊，她平时在舞台上不是这样的。”

“感觉她好像确实有点紧张，很多地方能明显听到瑕疵。”

“我觉得也正常，她前面的歌手舞台效果太炸裂了，给她造成了很大的压力。”

“唉，还是太年轻了，这表现估计要最后一名了。”

等到刘思涵表演完毕，主持人走上台，开始引导现场观众进行投票。

投票结束后，由专门的公证人员开始记票。

记票的同时，王晗也是解说道：“本节目所有投票完全公正公开，唱票环节由专业的公证处人员核对，并且对统计结果进行公证。”

面对节目组的这种态度，弹幕纷纷赞赏。

“可以，请公证员记票，避免黑幕，给芒果台点赞。”

“节目组大气，杜绝黑幕。”

经过一番统计后，画面切换到了歌手休息室。

手握一张手卡的黄伟强出现在镜头前，只见他扬了扬手里的手卡，开口道：“五百位大众评审团的投票结果已经出来了，各位的排名就写在我手中的这张卡中。”

就在弹幕观众们期待他公布排名的时候，黄伟强开始了折磨时间。

看着镜头里黄伟强开始不紧不慢的喝水，然后念广告词，弹幕观众恨不得冲进屏幕暴打黄伟强一顿。

“你在干什么？这种时候，你打个鸡毛的广告啊。”

“我暴脾气忍不了了，好想打他一顿啊。”

“刀呢，我的四十米大砍刀呢，我今天必须砍了这个导演。”

虽然弹幕骂的很凶，但是却没人舍得关掉视频，纷纷耐着性子等黄伟强宣布结果。

而等到黄伟强闪了于晨一下的时候，弹幕观众再也忍不了了。

“出生啊，这个导演真出生啊，太丧心病狂了。”

“为了收视率，你就什么也不顾了吗？”

“谁知道这个导演家在哪，我要给他寄刀片。”

经过反复拉扯后，黄伟强终于公布了最终的结果。

第一期比赛，陈风最终击败了于晨，拿到了第一名。

对这个结果，可能一些于晨的粉丝会难以接受，但是之前看过陈风表演的观众们，大多都觉得，陈风这个第一名。

——实至名归。

----------------------------------------

第82章 流量密码

随着我是歌手第一期节目的播出，陈风在网络上的口碑迎来了极大的反转。

看完节目后，先前还对陈风有质疑的网友们纷纷倒戈，没办法，陈风在节目里的表现太逆天了。

陈风这个第一名可是踩着天王于晨登顶的，含金量十足。

先前的质疑声此时已经再也听不到了，反而有不少人认同了之前那个音乐博主的观点。

陈风懂创作，唱功强，还真有可能是未来歌坛的领头羊。

而节目里史无前例的一人两声表演，不但给观众带来了很大的震撼，就连一些音乐界的专家学者们也是十分震惊。

各大音乐高校的教授们，也都选择在课堂上放出了陈风的舞台视频，认真剖析陈风的发声技巧。

最后所有的专家学者都得出一个相同的结论，这玩意纯看天赋，后天靠训练也许能做到一人两声，但是很难达到陈风在节目里的这种水准。

然后看着这么多人在讨论陈风，各种公众号仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，纷纷发帖蹭热度。

这使得《我是歌手》的节目热度又上了一个台阶儿，黄伟强看着统计出来的收视数据后，笑的合不拢嘴儿。

陈风，可真是一名福将啊！

随着《我是歌手》的收视数据又一次大爆，业内人士很快发现了一个问题，只要有陈风参与的节目，收视率往往都会大爆。

从最早的《中餐厅》，到后来的《奔跑吧兄弟》，再加上这次的《我是歌手》，这三个爆款综艺，其中都有陈风的身影。

发现了这个流量密码后，业内的各方人马很快就坐不住了，纷纷给陈风工作室打电话，咨询合作的可能性。

王维这两天被各种电话骚扰的，可谓是焦头烂额，没办法，谁让他摊上陈风这么一个甩手掌柜的老板，很多事情只能由他来出面沟通。

但是随着收到的邀约越来越多，其中还包括各种渠道的大佬前来说情，王维实在是做不了主，这才打电话给陈风。

“老板，你可不能再当甩手掌柜了，你知道我这几天是怎么过的吗？”王维一上来就大吐苦水。

“呃……好吧，辛苦你了。”陈风自知理亏，只能出言安抚。

“前来邀约的人实在太多了，还有很多强力人士都过来打过招呼，咱们公司以后还要在业内立足，这些人不能都得罪了。”王维苦口婆心的劝说。

“发来邀约的大概都有哪些？”陈风问道。

“有各大电视台，还有一些制作公司，然后还有酷酷视频的人也发来了合作邀约。”王维回答道。

“那些制作公司就算了，咱们公司自己就有制作能力，没必要让他们再来分一杯羹。”

“酷酷视频那边可以考虑，怎么说也是三大平台之一，不好厚此薄彼，到时候约个时间和他们负责人聊一聊。”

“我也是这么想的。”对于陈风的决定，王维没有异议。

“电视台那边主要都有哪些台？”陈风问道。

“二线的我不就不提了，一线的台有闪电卫视，燕京卫视和魔都卫视。”王维顿了顿，建议道，“我觉得这三家里，最少得选一家合作。”

陈风思索片刻后，做出了决定。

“就选魔都卫视吧，毕竟咱们公司就在魔都，和当地的电视台打好关系还是很有好处的。”

“嗯，魔都卫视确实是个不错的选择。”王维认同道。

“那你就和魔都电视台的人也约个时间吧，其他电视台拒绝的时候委婉一点，以后还是有合作的可能性。”陈风嘱咐道。

“好，我马上去办。”

等挂断电话后，陈风有些纠结，这些发来邀约的人，肯定是想要爆款节目的，虽说合作后，肯定对自己有好处，但是就这么把爆款节目让给别人，陈风还是有些舍不得。

毕竟陈风还想要靠着这些节目来增加自己的分类影响力的，这么多合作方，陈风肯定不可能每个节目都去参加的。

就在陈风纠结中，忽然脑海中传来了系统提示声。

【嘀，检测到宿主当前面对的复杂状况，系统规则将进行调整。】

【嘀，规则调整完毕，宿主以后无须亲自参与项目，只要项目中宿主做出过贡献，就能获得一定比例的分类影响力。】

还有这种好事？

陈风看完系统提示后，顿时惊喜万分。

之前他就因为精力有限，存了许多的宝箱都没有开，因为就算开出来好东西，也没有时间去把它转换成分类影响力。

就好像在沙漠里发现一大堆金矿，却没有合适的途径把它拿出来变现一样。

现在系统规则更新，相当于给了陈风一个完美变现的途径，只要把开出来的东西分配给合适的人，自己的影响力就能哗哗的涨，然后又能兑换更多的宝箱，简直爽翻了。

系统要是早点更新，那些电视台甚至可以通通答应，反正现在已经积攒了不少宝箱，肯定能开出让他们满意的东西，就算运气不好没开出来，大不了花声望给他们换呗。

虽然没有了声望主线任务，但是声望兑换系统还是在的，而且声望值每天都在增长，现如今已经是个天文数字了。

心情激荡后，陈风还是很快的冷静下来，打消了这个急功近利的想法，

路还是要一步一步的走，一步登天往往意味着根基不稳，现如今还是做好当下，剩下的事情慢慢再发展吧，反正自己还年轻，也不急于一时。

“系统，打开所有宝箱。”

【嘀，宝箱开启中。】

然后就是一串密密麻麻的奖励提示音。

开出的东西五花八门，什么类型都有，大多数都是比较有用的，也有一些根本用不到的比较奇葩的东西。

系统已经帮陈风把所有东西都分门别类的整理好了，陈风清点一番，一种囤货的满足感油然而生，这些东西要是都拿出去，娱乐圈恐怕是要变天了。

现在货架已经摆满，就等着买主提出自己的要求了。

陈风想了想，觉得是时候再给工作室签一些歌手了，如今作品交给别人唱，也能给自己加影响力，以后再也不用单打独斗了。

再说，货架上那么多歌，自己一个人也消化不完，与其放着，还不如用来推出新人，自己坐着拿奖励，岂不是美滋滋。

当即，陈风又给王维发了条信息，让他物色一些没签公司的歌手，或者是音乐学院刚毕业的好苗子。

----------------------------------------

第83章 拼命地于晨

酷酷视频和魔都卫视的人来的很快，交流会议上，两方都讲了自己的需求。

双方都想通过类似于技术入股的方式进行合作，由陈风工作室这边提供策划和技术支持，大家一起开发综艺，并且后续的一些资源可以进行适当的交换。

这个圈子的规则就是这样，吃独食的人是走不远的，只有懂得分享，才能在圈子里混得开。

酷酷视频那边想要一个类似于跑男的户外综艺剧本，陈风觉得，他们是对于企鹅视频的会员增长速度十分眼红。

对于这个要求，陈风在货架上挑选一番，还真找到一个合适的综艺。

但是陈风并没有立即拿出剧本，毕竟别人才刚提出要求，你就立马拿出一个合适的策划案，未免有些太骇人了。

而魔都卫视想要的则是一个长期的综艺节目，不同于那种季播的综艺，这种长期的综艺节目是要每周都播出的。

而对于魔都卫视的这个要求，陈风挑选许久，发现货架上现有的剧本没有符合要求的，但是声望商城里有一款综艺，十分符合魔都卫视的要求。

同样的，陈风也是没有马上给出策划案，让两方人都先回去等候消息，等策划案完成后，再开会讨论。

而实际上，等陈风谈判完回家后，当天就把两份策划案做了出来，这也得益于陈风兼职作家后，码字速度飞快。

给酷酷视频的策划案是前世的一个爆款综艺——《极限挑战》。

在很多综艺观众的眼中，《极限挑战》的节目质量甚至要超过跑男，当然这里指的是没换导演之前。

《极限挑战》最大的特点就是不按套路出牌，和跑男每个细节剧本都严格规定的情况不同，《极限挑战》只是给出一个大致的框架，节目效果完全看嘉宾们自己的发挥。

在这种宽泛的节目规则下，嘉宾们都选择了放飞自我，制造了无数的名场面，而极限男人帮的六位成员，也是人设分明。

- 黄磊：聪明机智的“神算子”，拥有超强的逻辑推理和分析能力。

- 孙红雷：不按常理出牌的“颜王”，自恋又搞怪，擅长“偷”“抢”，为节目制造戏剧冲突。

- 黄渤：情商智商双高的“国民坏叔叔”，幽默风趣且反应敏捷，与黄磊的高智商互动是节目一大看点。

- 罗志祥：综艺感十足的“搞笑担当”，能把握各种综艺梗，在三精与三傻间游走，为节目贡献诸多笑点。

- 张艺兴：从单纯懵懂的“小绵羊”逐渐成长为有谋略的“小狐狸”，是备受哥哥们宠爱的团宠。

- 王迅：常受“欺负”的“老实人”，节目中表现出“抠门”的特点，是不可或缺的黄金配角。

相信酷酷视频的制作团队，只要按照陈风给出的人设去挑选嘉宾，节目效果肯定不会差到哪去。

而对于魔都卫视的要求，陈风选择的综艺则是——《我爱记歌词》。

考虑到是一款电视台长期播出的综艺节目，节目制作难度肯定要简单，然后节目受众肯定要广泛一些。

而《我爱记歌词》完美的符合了这些要求，节目形式简单，受众更是老少皆宜。

这个节目可能乍一看上去有些普通，但是只有看过节目的人才会知道，这个节目到底有多大的魅力。

这个节目最大的特点就在于门槛非常低，不管你颜值高低，身材胖还是瘦，甚至唱歌跑调都没有关系，只要你能记住歌词，你就能拿到比赛的胜利。

而这种低门槛的节目，能极大的拉近与观众之间的距离，观众们会觉得嘉宾们和自己没什么两样，我上我也行。

两份策划案都做好后，我是歌手的第二期录制时间也即将来临，陈风得为第二期的节目做出准备了。

第二期的主题是遗憾，陈风在货架上挑选许久，才终于挑到了一首满意的歌曲。

……

……

第二期录制当天。

芒果台，我是歌手休息室内。

沈梦依旧是和陈风打完招呼后，就看着陈风背靠在沙发上，在那里闭目养神。

沈梦识趣的没去打扰，和上次一样，到了抽签的环节才出声提醒陈风。

陈风这次的手气一般，抽到了第二名。

一般这种比赛，后出场的人肯定是很大优势的。

因为观众是听完所有人的歌后才打分的，而最后上场的人，在观众心中的印象肯定会更加的深。

当然这只是影响结果的一部分因素，更多的还是要看歌手们在舞台上的发挥。

很快节目组就公布了第二期的歌手出场顺序。

于晨、陈风、赵启明、刘思涵、郑晓宣、李威、孙明辉。

看到于晨竟然又在自己之前上台，陈风差点笑出声来，这算不算冤家路窄啊。

于晨看到这个出场顺序，脸色也是有些不好，能选择的话，他当然是想在陈风之后出场，就和上次陈风那样，在后面的舞台里，彻底盖过之前的选手。

但事已至此，也没得选择，于晨只能深吸一口气，出发前往候场区。

这次于晨选择的歌曲还是一首老歌，但是确是一首极度炫技的歌曲。

有了上次失败的教训，于晨这次不打算留手，直接拿出了自己演唱难度最大的一首歌。

整首歌的副歌部分，都是各种高音和转调，听的台下的观众热血沸腾。

“感觉今天于晨好拼啊，这首歌他在演唱会上都很少唱的，难度太大了。”

“不光是难度大，对嗓子的负担也很大，这么密集的高音，唱不了几场，嗓子就得哑了。”

“看来上一期的失败，对于晨的影响很大啊，这次一上来就直接拼命了。”

“影响肯定大呀，堂堂天王被一个新人踩在头上，换谁谁不爆炸呀？”

“陈风今天危险了，于晨今天的发挥很稳定，高音部分几乎没有什么瑕疵，第一名应该是稳了吧。”

“我觉得肯定是第一呀，天王都这么拼了，要是还拿不到第一名，这以后还怎么混呀？”

随着最后一句高音的落下，愚于晨结束了自己的表演，放下话筒的于晨还在不断的喘着粗气，看来这首歌对他的体力消耗非常的大。

而这些付出都是值得的，于晨觉得这是自己发挥最好的一次，每一次的高音和转移都没有出问题。

于晨自信的和观众们挥手，然后走下台去。

主持人王晗登台开始串场，陈风也是已经在后台做好准备。

随着主持人离场，陈风又一次站在了这个舞台，和上次不同的是，这次的陈风已经平静了许多。

陈风平稳呼吸后，向乐队那边点头示意，歌曲前奏开始响起。

观众们惊讶的发现，陈风这次竟然带来的又是一首新歌。

很快，舞台屏幕上出现了歌曲的名字。

——《年少有为》。

----------------------------------------

第84章 年少有为

看到《年少有为》这个名字，观众们顿时一头雾水，这期的主题不是遗憾吗？你都年少有为了，还哪里来的遗憾。

「 电视一直闪

联络方式都还没删

你待我的好

我却错手毁掉 」

和刚才于晨全场飙高音的炸裂不同，陈风的唱法更多的是娓娓道来，不急不缓。

而随着陈风的演唱，一个自卑的少年形象浮现在了观众的脑海中。

一个生活比较窘迫的男生，面对一个自己喜欢的女孩，却不能给她提供良好的物质条件，那种自卑带来的自暴自弃，伤害了自己，也伤害了爱自己的女孩。

歌里的主人公，就好像网络上很流行的那句话，在最无能为力的时候，遇上了最想要保护的人。

「 假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦

没给你 我一生有愧

假如我年少有为 知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上 多喝几杯

和你现在那位 」

随着副歌部分响起，所有的后悔和压抑全都爆发了出来。

假如我年少有为的话，我一定可以给你想要的生活。

假如我年少有为的话，就不会因为自卑而去伤害你。

假如我年少有为的话，我就能成为你婚礼上牵手的那位。

而随着歌曲进入了第二遍副歌，歌词也出现了改变。

「 假如我年少有为不自卑

尝过后悔的滋味

金钱地位

搏到了却好想退回 」

当年自卑的少年如今已经功成名就，金钱地位都已经拥有，却再也无法换回那段真挚的爱情。

最后只能遗憾的留下一句。

「祝我年少有为」

如果有下辈子，希望能在我年少有为的时候，遇见你。

歌曲表演结束，台下的观众们却忘记了鼓掌，他们还沉浸在那悲伤和遗憾的故事中。

很多男观众们似乎也和歌里的主人公一样，因为自卑，错过了那个女孩。

而女观众们感情更细腻，共情能力也更强，她们也为男女主人公的错过，而感到遗憾。

已经表演结束，在后台休息的于晨，看着无人鼓掌的观众席，不知为何，心里却产生了浓浓的危机感。

这次的舞台，他选择了炫技，把最好的演唱技巧，最完美的高音都呈现了出来，就算陈风和第一期一样，再整个什么一人双音，于晨也觉得自己有一战之力。

谁知道陈风第二期却没有再炫技，而是开始走心了，而且看观众的反应，陈风的这首歌确实唱到他们的心缝里了。

情况大大的不妙啊，难道自己堂堂天王，要在一个地方跌倒两次吗？

直到陈风都来到后休息室了，观众席上都没有什么掌声，不知道的人还以为陈风之前的表现，让观众非常不满呢。

紧接着上台的赵启明倒了霉了，他一上台就发觉现场观众的气氛有些不对劲，陈风刚才那首歌的后劲也太大了吧，观众陷进去出不来了。

没办法，赵启明只能硬着头皮表演了自己的歌曲，尽管他已经使出了浑身的解数，想要调动起台下观众的热情，却依然没有效果。

赵启明终于理解了上一期刘思涵的心情，小姑娘顶着这么大的压力唱歌，难怪会翻车。

这陈风的场子也太难接了，谁接谁倒霉啊，下次宁愿第一个上，也不要在陈风以后出场了。

而等到刘思涵登场时，观众们才差不多从失落的情绪中走了出来。

第一期表演失利的刘思涵这次也是拼尽了全力，舞台效果还算不错，获得了台下观众的热烈掌声。

小姑娘下台时不住地拍着胸口，吐出了一口浊气，这次终于发挥了自己的真实水平，希望能得票多一点，不要被淘汰掉。

接下来，剩下的歌手一一登台表演，因为观众席早已恢复过来，所以每个人的表演后，观众席都会送上热烈的掌声。

而陈风和赵启明就成了唯二的没有获得观众掌声的歌手。

而如果赵启明知道，自己和陈风共同点亮了这个成就的话，一定会委屈的哭出来。

不一样啊，我们不一样！

等所有歌手演唱完毕回到休息室的时候，众人的心思各不相同。

有淘汰风险的几人都一脸忐忑，心中默默祈祷，希望不要被淘汰。

而处在上位区的几人，则是想的第二期能不能拿到第一名。

很快，导演黄伟强又拿着一张手卡，迈着矫健的步伐，坐到了同样的位置。

看着黄伟强的这副做派，众人很快就想起了上一期受到的折磨，众人的呼吸几乎同时一顿。

和上一期一样，黄伟强依旧先是喝了一口桌子上的矿泉水，然后说道：“在宣布之前，我照例先喝一口笑哈哈矿泉水，笑哈哈矿泉水，一口你开怀。”

虽然已经不是第一次看到这个场面，但是众人的心里，还是止不住的升起了一团火焰。

“接下来，我将宣布本场比赛的排名。”

“首先，我先宣布一下获得本期比赛最后一名的歌手，ta就是…”又是迷之停顿。

“刘思涵。”

刘思涵眼眶一下就红了，心里充满了难以置信。

自己明明这期表现得还挺好的呀，观众们的反响也比较热烈，怎么又是最后一名啊。

还不等刘思涵彻底哭出来，黄伟强又继续说道。

“刘思涵，你作为上一期的最后一名，你觉得这一期你会有进步吗？”

众人顿时满头黑线，这狗导演又玩这一招。

而刘思涵忽然有了死里逃生的感觉，听导演这意思，原来自己不是最后一名啊。

吓死我了，导演也太坏了，呜呜呜！

看着刘思涵那一脸委屈的样子，黄伟强也知道自己玩过火了，毕竟对方年纪不大，心思还比较单纯，不像其他老油条一样，多吓几回根本无所谓。

“咳，第二期获得最后一名的歌手是，赵启明。”

赵启明眼巴巴的等着黄伟强再反转一次，却见黄伟强已经放下手卡，眼睛盯着自己，示意这就是最终结果了。

赵启明悬着的心终于死了，心里充满了苦涩。

之前表演完毕，观众一片平静的时候，他就感觉大事不妙，没想到竟然是最后一名，赵启明只想感叹一声——陈风误我啊。

但是好在上一期赵启明最后获得了第四名，两期综合下来，未必会被淘汰，所以他的心态相对还是比较乐观的。

----------------------------------------

第85章 再拿第一

接下来，黄伟强又是一番拉扯，直到把在座的歌手拉扯的头皮发麻，却才将将的宣布到了第四名。

第六名孙明辉，第五名李威，第四名郑晓萱。

这时，刘思涵已经捂住了自己的嘴，有些难以置信，现在只剩前三名没有公布了，也就是说，自己保底第三名了。

这下应该不会被淘汰了吧。

上一期获得最后一名后，刘思涵压力一直巨大，面对着各种质疑声，让她的情绪几近崩溃。

随着黄伟强宣布，刘思涵获得了第二期第三名的成绩，小姑娘终于还是没忍住，哭出声来。

郑晓萱心疼的走过去，一把抱住她，拍了拍她的肩膀，低声的安慰着，其他歌手也对这种情况也表示理解。

接下来，又来到了最后的环节，又是陈风和于晨的王城PK，第二期的第一名到底是谁呢？

黄伟强当然不肯痛快的宣布，中途念了两次广告词，又和两人分别对话一次，最后才依依不舍的宣布了最后的排名。

“获得本场比赛第一名的是，陈风。”

听到这最终的结果，于晨难掩内心的失落，自己都已经使出全力了，还是无法战胜陈风吗？

于晨的内心不禁对自己产生了一丝质疑。

但是很快，他就打消了这一丝质疑，能成为天王的人物，内心还是很坚韧的。

他看向陈风的目光中充满了坚定。

下一次，下一次我肯定能拿到第一！

随着第二期的排名宣布完毕，两轮的比赛票数也已经统计了出来，两期都排名第六的孙明辉综合票数是最后一名，只能遗憾的告别这个舞台。

毕竟是一个竞赛类型的舞台，民谣歌手还是比较吃亏的，但是孙明辉也不是没有收获，在两期节目里有了曝光后，出场费什么的肯定会增加。

很快，黄伟强又宣布了下一期的主题——方言。

同时还宣布了下一期将迎来一位踢馆歌手，如果下一期踢馆歌手能进入前三的话，就算踢馆成功，那么当期的最后一名会直接淘汰。

如果没有获得前三则算踢馆失败，踢馆歌手会被淘汰。

随着规则宣布完毕，第二期录制正式结束。

……

……

“什么？又是第二名？”整个办公室都是王聪琴尖锐的声音。

听到于晨又一次在节目里输给了陈风，王聪琴整个人顿时都有些怀疑人生。

这可是天王啊，不是什么阿猫阿狗，怎么就连一个小小的陈风都搞不定呢？还一连失败了两次。

不行，不能再这么下去了，要是再这么输下去，最后岂不是成了给陈风做嫁衣。

好在，她还有最后一张底牌。

王聪慧拿起手机，翻到一个号码，拨了过去。

“喂，冯叔，本来是不该再打扰您的，但是现在形势危急啊，只能请您出马了。”

“对，于晨第二期又输了，这样下去可不行啊，您帮我想想办法吧。”

“有您出马作词作曲，再加上于晨的演唱，双剑合璧，肯定能打败陈风那小子。”

“而且下一期的主题是方言，您不是正好擅长创作粤语歌吗？这是您的强项啊。”

“那太好了，那我就期待您的新作品。”

得到了冯山的承诺，王聪琴松了一口气。

金牌制作人加上天王歌手，这还打不赢你，我姓直接倒过来写。

而冯山之所以答应这件事，也是因为上次输给陈风，也让他一直耿耿于怀。

虽然说上次输掉的原因，很大程度是出在歌手身上，但是输了就是输了，别人不会在乎你是怎么输的，只会记得金牌作曲人冯山输给了一个新人。

这次，终于又有了一次机会，而且这次比的还是自己最擅长的粤语歌曲，那么就用这次的胜利，洗刷掉之前的屈辱吧。

与此同时，陈风这边也在思索着下一期比赛的歌曲。

一提起方言歌曲，大家肯定第一时间都会想到粤语歌，恐怕下一期大家都会选择粤语歌，这样就没什么意思了，所以陈风这次想玩点不一样的。

陈风开始来回扫视自己的货架，很快被一首有趣的歌吸引住了。

陈风回想了一下前世这首歌的舞台表演，越想越觉得满意。

现如今最大的问题，就是这个舞台表演自己一个人恐怕不行，得找几个助演嘉宾。

陈风倒不担心犯规，因为歌还是自己唱，助演嘉宾只是起到一个和声与伴奏的作用，这是节目组允许的。

有了决定后，陈风给王维打了个电话，把自己的要求讲了出来，然后让王维尽快帮自己找到合适的人选。

听到陈风这略微有些奇葩的人选要求，王维虽然有些好奇，但还是没有多问，挂完电话后就开始发动自己的人脉，寻找合适的人选。

而在王维寻找助演嘉宾的这段时间里，陈风把之前准备好的节目策划案发给了酷酷视频和魔都卫视。

酷酷视频那边拿到《极限挑战》的策划案后，眼睛一亮，顿时对陈风佩服的五体投地，惊为天人。

项目负责人当即拍板，马上按照人设寻找合适的艺人，他有预感，这个节目肯定能火，甚至能超过跑男也说不定。

与酷酷视频的信心十足不同的是，魔都卫视的人拿到策划案后，却有些大失所望？

看完《我爱记歌词》的策划案后，项目负责人只有一个想法。

就这？

我们期待了半天，你就给我一个这样的策划案，看上去平平无奇，完全看不出来有什么爆款的元素啊。

面对魔都卫视的质疑，陈风都懒得解释，直接拿出了看家绝学——对赌合同。

魔都卫视的人一听对赌合同，立马改变的想法。

跑男如今已经播放过半了，总播放量已经破了5亿大关了，而企鹅视频也和陈风签了对赌合同，为此多付出了好几亿的资金。

有了企鹅视频的前车之鉴，魔都卫视的人一听陈风又要对赌，顿时提高了警觉，然后又组织团队开始分析策划案。

分析了半天还是相同的结论，看不出节目卖点。

最后项目负责人没办法，只能豁出去赌一把，通过了这个策划案。

----------------------------------------

第86章 双剑合璧？

随着《我是歌手》第二期的播出，网络上又是一片哗然。

陈风又拿了第一，并且是在天王于晨头上拿下来的第一。

第一期的时候还可以说是轻敌了，第二期的时候，明眼人都能看出来，于晨已经是使出全力了，没想到最后还是输给了陈风。

“于晨也太惨了，连续两期第二，这可是天王啊。”

“第一期被陈风炫技给秀了，第二期于晨也炫技，没想到陈风不跟你比这个，人家开始玩走心了。”

“我觉得于晨唱功真不比陈风差，但是陈风的创作能力太加分了，他的两首新歌质量都很高啊。”

“确实，虽说老歌能给观众情怀，但是新歌写得好的话，可比情怀加分多了。”

“要我说，于晨也唱新歌呗，虽然他不懂创作，但是他背后可是天华啊。”

“你是想说冯山吗？他上次打榜不是输给陈风了吗？”

“上次是那个新人歌手太拉胯，如果是冯山的词曲再加上于晨的演唱，我感觉能和陈风掰掰手腕的。”

“仅仅是掰掰手腕吗，我觉得两个人真的在歌手节目里合作的话，肯定能碾压陈风的。”

就在网友们纷纷给于晨出谋划策的时候，于晨的微博居然更新了一条消息。

“下一期节目，有惊喜哦。”

网友们看到这条没头没脑的微博，纷纷猜测。

“当谜语人是吧。”

“我觉得不算是谜语人吧，可能节目组有规定，不能提前透露消息。”

“难道说，下一期两个人真的合作了？”

“我觉得八九不离十，天华肯定不愿看到于晨一直拿第二啊。”

虽然于晨什么都没说，但是明眼人都知道，冯山和于晨在下一期歌手合作，已经是板上钉钉的事实了。

陈风收到这个消息的时候，并不觉得惊讶，他反而一直在期待这一天。

于晨是天华的面子，而冯山就是天华的里子，面子丢了份，里子肯定是要找回来的。

而陈风要做的就是，把天华的面子和里子通通撕碎，给这个老东家一记重锤。

就在圈里圈外的人都好奇最后结果的时候，第三期的录制也如约而至。

这一期抽签，陈风运气爆棚，抽到了最后一名。

这也让除了于晨以外的其他歌手都纷纷松了口气，没办法，之前两期，在陈风之后上场的人都吃亏了，陈风的场子太难接了。

随着抽签结束，第三期的表演顺序也是定了下来。

第一个出场的是当期的补位歌手，来自飞扬乐队的主唱，刘子扬。

飞扬乐队是最近兴起的乐队，乐队主要走电子音乐风，最近在音乐圈很受欢迎。

在今天的方言专场，刘子扬不出所料的唱了一首融合了电音元素的经典粤语歌曲。

还别说，这首经典老歌融合了电音元素后，竟然效果还不错，复古和潮流之间竟然有了一种微妙的平衡。

这也使得观众席的观众们大呼过瘾。

后台的歌手们看完表演，也是面色凝重，看来节目里又来了一位劲敌。

虽说踢馆歌手留下来的条件很苛刻，必须进入到前三才行，但是这个人的实力非同小可，搞不好还真会翻车。

第二个上场的是刘思涵，有过在陈风之后上台的经验后，她已经对这种小场面比较坦然了。

虽说刘子扬的舞台同样很炸裂，但是和陈风之后的魔鬼场地相比，还是有一些差距。

再加上今天的主题是方言，对刘思涵这个港台歌手来说，简直是天然的主场，所以她的心态非常平稳。

果然，对粤语为日常口语的刘思涵来说，粤语歌曲的表演对她来说就是手到擒来，无论是发音的标准程度，还是歌曲感情充沛程度，刘思涵都是完美的表现。

前两位歌手的舞台都非常成功，这给后来的几位歌手带来了很大的压力，要知道，这一期是必定会淘汰一个人的，要么踢馆歌手失败离开，要么就是首发歌手离开。

谁也不想做那个离开的人，所以每个人都几乎是发挥了全部的实力，这也让今天的舞台效果十分爆炸，堪称三期以来最棒的一期。

看的观众席的观众们直呼过瘾。

五位歌手都纷纷表演结束，只剩下最后的两人，也是观众们今天最期待的对决。

终于，轮到了万众瞩目的于晨出场。

随着乐队伴奏声响起，舞台屏幕上打出了歌曲信息。

《天生要强》

作词：冯山

作曲：冯山

编曲：冯山

演唱：于晨

尽管大家对这个结果已经有过猜测，但是看到冯山的名字出现在制作人的信息中的时候，大家还是忍不住惊呼。

“天啊，这两个人真的在节目里合体的，上次冯山老师给于晨写歌，还是他晋升天王那一年吧。”

“是啊，那一年，两人合作的那张专辑可以说是横扫歌坛，于晨也是借此登上了天王之位。”

“哈哈，今天有福了，能再一次在节目里看到两个人的合作，太棒了。”

「前路漫长未迷茫，心中有梦有方向。

天生要强唔退让，风雨之中展锋芒。

哪怕崎岖路跌宕，勇敢前行唔怯场。

斗志昂扬向远方，拼搏路上绽光芒。」

不得不说，虽然粤语并不是于晨的日常口语，但是他的粤语发音非常标准，几乎和港台歌手一般无二。

而冯山的作词作曲依旧是十分老辣，这首励志的粤语歌，被他写的热血十足，那种不肯屈服的精神，深深地打动了现场的观众。

“冯山老师出手，果然不同凡响啊，这首歌写的真好。”

“而且于晨唱的也很好，这两个人虽然说很久没合作，但是他们对彼此都太了解了，这首歌也特别适合于晨。”

“之前两期于晨吃了歌曲的亏，这下有冯山出马，陈风危险了呀。”

就在观众们纷纷好奇陈风会带来什么样的歌曲的时候，却见主持人王晗下台后，陈风并没有马上出场。

舞台的灯光也是重新变得暗了下来，然后从后台走上来了几个身影，在昏暗的灯光下，能模糊的看见每个人手里都拿着东西。

等几个身影走的近些，观众们才惊讶的发现，这几个人竟然都是一些比较年长的大爷。

有的大爷抱着一个板胡，有的大爷拿着一个月琴，其他几位大爷还拿着一些观众叫不上名字的乐器，其中最离奇的是，一位大爷竟然手里拿着一个板凳。

----------------------------------------

第87章 华阴老腔

观众们看着舞台上这这群奇形怪状的大爷，都摸不清楚他们想要干些什么，难道说陈风又要玩点什么新花样？

等几位大爷都在自己的位置上站定后，陈风才从后台缓缓出场，灯光此时也亮了起来。

随着灯光的亮起，观众们才发现陈风手里没有拿着麦克风，而是拿着一对铜擦。

陈风在立式话筒前站定后，没有看向乐队，而是看向提着板凳的大爷，向他点了点头。

收到信号后，大爷点头回应。

然后就见大爷拿起手中的木方，重重的敲击了一下手中的长凳，喊出一句。

“伙计。”

其他的大爷纷纷回应。

“哎。”

领头的大爷又吼道，“糙假活（抄家伙）。”

其他的大爷又是一同附和。

“咦嘿。”

然后大爷们开始演奏起手中的乐器，先是一段悠扬古朴的板胡声传来，然后各种乐器紧跟着响起。

然后领头大爷又开口唱道。

「他大舅他二舅都是他舅

高桌子低板凳都是木头」

其他的大爷们又用那种特殊的腔调，高声附和着。

然后就见陈风高举手中的铜擦，一下一下打出节奏，大爷们组成的乐队也开始跟着陈风的节奏开始伴奏。

台下的观众都有些傻眼了，他们何时在舞台上看过这种类型的表演。

有的观众不禁疑惑的问出声，“今天不是粤语歌专场吗，台上这是啥啊。”

而有懂行的观众解答道：“今天是方言专场，台上这些人唱的，听着像是是秦腔，属于秦省的方言，符合规则。”

舞台背后的屏幕上这才出现了歌曲信息。

《给你一点颜色》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：陈风、华阴老腔民间剧团

观众们这才知道，几位大爷之前唱的那个原来叫做华阴老腔。

随着大爷们伴奏的响起，陈风的铜擦也是越来越快，舞台上的乐队们也是开始了弹奏。

吉他，架子鼓这些现代乐器和大爷们手中的传统乐器竟然一起开始伴奏，两者之间竟然没有丝毫的违和感。

等音乐走上正轨后，陈风停止了手中的动作，来到话筒前，深吸一口气，眼睛目视前方。

然后，现场的观众们就听到一句直破云霄的高腔。

「女娲娘娘补了天呐

剩下块石头是华山 」

仅仅只是开头的两句，现场的观众们就觉得身体里忽然出现一股气流，直冲天灵盖而去，然后浑身上下就是一激灵。

陈风的声音高亢中带着豪迈，同时那种特殊的腔调中，还有那么一丝古朴的韵味。

「鸟儿背着那太阳飞呀

东边飞到西那边 」

第三句的高腔，竟然比之前还要再高上几分，之前还只是一激灵，现在则是直接开始发抖了，这声音太直入人心了。

「 为什么天空变成灰色

为什么大地没有绿色

为什么人心不是红色

为什么雪山成了黑色

为什么犀牛没有了角

为什么大象没有了牙

为什么鲨鱼没有了鳍

为什么鸟儿没有了翅膀」

和谭维维的版本不同，陈风在这里全程用了秦省方言，秦腔本就自带粗犷豪迈的属性，和这首歌的意境更匹配。

歌词部分唱完，陈风又开始用华阴老腔那特殊的腔调开始吟唱。

台下的观众只觉得陈风的吟唱，古朴苍凉，仿佛置身于西北那片黄土高坡之上。

吟唱完后，又轮到大爷们的表演环节，大爷们没有什么华丽的技巧，但是他们那嗓音自带的沧桑感，是任何技巧都比拟不了的。

大爷们表演过后，又是陈风的一段高腔，台下的观众们只觉得自己心情在不断起伏，就好像在坐过山车一般。

就这么起起伏伏之下，舞台来到了最后时间，随着领头大爷的一段SOLO，表演宣告正式结束。

观众们紧绷的情绪这才松缓下来，然后就是一阵潮水般的掌声。

陈风略微退后几步，伸手扶着几位大爷向前，让他们更近距离的迎接观众们的掌声和欢呼声。

大爷们看着台下的观众，都是面色涨红，神情激动。

他们就是一个民间的乐团，平时大多就是自娱自乐，连县里的表演都没参加过，哪里经历过这么大的场面。

这还是他们第一次在这么大的舞台上表演，陈风工作室的工作人员之前找到他们的时候，他们还以为遇到了骗子。

没想到，他们有一天能在这么多观众面前表演，而且观众们也非常喜欢他们这些传统的东西。

台下的观众们也是感慨良多，二十多岁的观众还好，三十岁以上年龄段的观众们，是真心喜欢这个表演。

也许是骨子里的基因生效了，随着年龄的增长，那些年少时在电视上一听就换台的东西，如今却越听越有味道，越听越热泪盈眶。

这些老祖宗遗留下来的传统文化，往往会随着时间沉淀，迸发出极大的能量，这种能量会随着人们阅历的增长，慢慢的走进人们的心里。

现场的观众是由不同年龄段组成的，三十岁以上的占80％，而这些观众的票，毫无疑问都会投给陈风。

所以，这一场，于晨又悬了。

陈风表演完后，今天的舞台就到此结束了，观众们开始投票的环节。

后台休息室，导演黄伟强又是一番拉扯后，宣布了最终的排名。

陈风毫无疑问的获得了今天的冠军。

双剑合璧的于晨，在陈风不讲武德的偷袭之下，再一次的拿到了第二名。

而第三名是今天主场优势的刘思涵，没办法，大家都唱粤语的情况下，她的优势太大了。

而踢馆歌手仅仅拿到了第四名，这也意味着他踢馆失败了。

剩下的歌手，虽然本期排名不理想，但是好在不会面临淘汰的风险，最终都松了一口气。

他们也越来越明白到这个节目的强度有多大，在外面都是名动一时的明星，在这个舞台上却要时刻警惕，稍不留神就会惨遭淘汰。

宣布完排名后，黄伟强宣布了下一期的主题－－梦幻。

以及宣布下一期将会迎来一位新的补位歌手，不同于踢馆歌手，补位歌手和首发歌手拥有同等权利，都是经过两期比赛，排名最后的会被淘汰。

----------------------------------------

第88章 阴招再出

第四期的主题相较于前几期来说，难度是偏大的，“梦幻”这个主题是比较具体的，没有像前几期那么宽泛。

录制结束后，陈风做东，请来助演的大爷们吃了顿大餐，然后又安排工作室员工做导游，带领几位大爷到处去转一转。

这次能拿到第一名，几位大爷功不可没，人家大老远的从秦省跑过来助阵，陈风自然不会亏待他们，所以陈风不但给足了劳务费，还给大爷们安排了名胜古迹七日游。

话分两头，于晨这边可就惨了。

一连三期，每次都被陈风踩在头上，本以为这次请到冯山出马，能报一箭之仇，谁知道陈风搞了个大爷团，直接情怀拉满了。

坐在保姆车上的于晨此时悔恨无比，自己就不该趟这趟浑水，本来天王做的好好的，现在好了，成为别人的垫脚石了。

助理看于晨苦恼的样子，小声提议道：“晨哥，要不咱们退赛吧。”

听到助理的建议，于晨苦笑道：“你以为我不想啊，这是上头的命令，我只能照办。”

虽然于晨已经是天王了，但是在公司里，照样得听公司高层的话，艺人在资本面前，就是一个工具，今天能捧红你，明天就能把你毁掉。

而陈风正是明白了这一点，才趁机从天华抽身，组建自己的工作室，这样就不用受制于人。

对于陈风，于晨还是比较羡慕的，羡慕他有魄力，敢自己拉一个摊子，和那些大公司竞争，而且竟然还干的风生水起。

但是也仅仅停留在羡慕上，要让他自己去学陈风，他还没有这种魄力。

一方面他没有陈风的才华，很多资源都需要靠公司来运营，另一方面他也舍不得现在的地位，虽说在公司里要受人摆布，但是在外面，怎么说也是天王，地位崇高。

听到于晨又一次输给陈风的消息后，王聪琴震怒，又一次把办公室砸了个稀巴烂。

让于晨去参加我是歌手的节目，是她的主张，现如今不但没有达到预想之中的结果，反而让公司的一哥和金牌制作人都陷入到不利的局面，在下次的董事会上，她难辞其咎。

虽然王家在天华势力很大，但是也达不到一言堂的程度，其他的一些董事还是有一些话语权的，比如和王家一直不对付的方总，恐怕会借机发难。

想到上次就因为陈风的事情，王聪琴已经丢掉了艺人部总监的位置，这次又捅了这么大的篓子，说不好会被赶出天华。

想到可能会面临的后果，王聪琴不禁慌了神，现如今没有别的办法，只能求自己的父亲帮自己渡过难关了。

王聪琴找到父亲王明华哭诉，王明华到底还是心疼女儿，只能想办法帮王聪琴摆平这个事情。

......

......

陈风从芒城回到魔都的第二天早上，就接到了黄伟强的电话。

电话里，黄伟强的声音比较凝重。

“陈风，有件事情，我必须要告诉你。”

听到黄伟强的话，陈风明白，节目肯定发生了一些变故。

“怎么了黄导，是节目那边出什么问题了吗？”

黄伟强斟酌了一番措辞，才开口道：“昨天下午，台里的大领导过来视察，然后对节目提出了一些指导意见。”

陈风好奇的问道：“什么样的指导意见。”

黄伟强沉声道：“台里的领导话说的很委婉，他说前三期的冠军都是同一个人，是不是不太妥当。”

陈风眯了眯眼睛，冷声道：“所以呢？分是观众打的，谁都没法控制，要想不让我拿第一，只有一个办法，那就是直接把我踢出节目组。”

黄伟强吃了一惊，连忙解释道：“不要误会，我没这个意思。”

陈风也知道，这个事情恐怕又是天华的人搞的鬼，他有气也撒不到黄伟强身上。

陈风缓和了一下语气，说道：“黄导，以咱们之间的关系，我肯定相信你不会害我。”

听到陈风的语气缓和下来，黄伟强这才松了口气，说道：“这件事情透露着诡异，按理说台里的领导一般是不会干涉节目的制作的，这次突然过来，我觉得肯定是有原因的。”

黄伟强的话里暗示的很明显，台里的领导肯定是受到了某人的请求，才来干涉节目的制作的。

陈风当然也明白这一点，肯定是天华那边输急了，这才使出这种阴招，想从根本上解决问题。

自己和芒果台的交情仅限于黄伟强这里，和芒果台的高层并没有什么交集，而芒果台和其他电视台不一样，芒果台的制作能力是很强的，所以也不在乎得罪陈风。

但是陈风当然不会就这么算了，他也相信，芒果台的领导就算为了人情不惜得罪自己，但是肯定也是有分寸的，不敢直接掀桌子。

不然的话，他们完全可以直接下通知，宣布终止和自己的合作了，而不是通过给黄伟强施压，来企图改变节目制作。

陈风思索片刻，开口道：“黄导，事已至此，我也不想让你为难，我想到一个办法，你听听合不合适。”

黄伟强本就心怀愧疚，听到陈风有办法，连忙问道：“什么办法？”

陈风道：“你可以给节目增加一个环节，连续三期拿到第一，可以直接晋级总决赛，这样就能暂时让我离开节目，你们台领导那边也好交代了。”

黄伟强琢磨了一番，发现陈风这个办法确实可行。

一方面对台里有了交待，同时也不会让观众觉得有什么不对，另一方面也保留了陈风的名额，总决赛的时候还可以回来。

“没问题，就是要委屈你了。”

陈风转了转眼珠，脑海中闪过一个念头，“哈哈，咱们之间不说这个，但是我还有一个要求，要请黄导帮个忙。”

黄伟强痛快道：“你尽管说，只要我能帮到，我肯定答应。”

“下一期我就不参加了，那么名额就会空出来一个，这个名额我想安排一个人。”

黄伟强想了想，确实是这样，上一期踢馆失败，加上陈风直接“晋级”，除了原定的补位歌手，确实还空出一个名额。

“没问题，这个我做主了，你到时候直接把名单给我，我来安排。”

“好，那就这么说，我这边安排好后再通知你。”

----------------------------------------

第89章 新人带来的惊喜

之前陈风就让王维留意过有没有合适的新人，现如今反正都得暂时离开歌手节目，倒不如借此推一下新人。

陈风挂断黄伟强的电话后，马上给王维拨了过去。

“王哥，上次让你留意的新人，有没有合适的。”

“确实有不少人报名，尤其是歌手播出后，报名的人更多了。”

“嗯，通知这些人，明天有空的，过来公司这边试音。”

“怎么这么突然，报名的很多是外地的，一天时间恐怕赶不过来。”

“那就先通知附近报名的人吧，歌手节目那边出了点问题。”

陈风把歌手的事给王维大概说了一下，王维顿时也有些不忿。

“天华的吃相也太难看了吧，台上打不过，就在台底下耍阴招。”

“没办法，谁让人家家大业大呢，咱们公司刚起步，不好硬刚，但这事不能让他们就这么如愿以偿。”

“你是想让一个新人去和天华争？于晨毕竟也是天王啊，这不太现实吧。”

“我倒没有这个想法，只是机会难得，让新人去露个脸也是好的。”

“这样说的话，确实是个不错的机会，我马上挑选合适的人选，明天上午组织面试。”

陈风的影响力毕竟在那里，一连三期拿了歌手的第一名，一听说陈风工作室要招新人，很多歌手和刚音乐学院刚毕业的学生都趋之若鹜。

王维很快从这些人中筛选出了一批人，都是离魔都比较近的，通知他们前来面试。

第二天早上，陈风到达公司的时候，公司的大会议室里已经坐了不少人，有一些没签公司的个人歌手，也有一些刚毕业的学生。

这些人无一例外，都对加入陈风工作室饱含憧憬。

陈风没有去和这些人打招呼，因为他知道，这些人里可能只有极少数人才能达到自己的要求，甚至运气不好的话，可能一个符合要求的也没有。

毕竟就算陈风有无数的好歌，那也是需要歌手有足够的实力，能唱好这些歌，否则就和之前的吴池一样，好歌给了他，也是明珠暗投。

因为陈风自己就懂创作的原因，所以工作室里一直没招什么音乐总监之类的，这次的面试，陈风只能亲自出马。

面试的流程很简单，面试者排队来到录音室，在话筒前清唱自己准备的歌曲。

一上午的时间，陈风面试了二十几人，却没有一个让他满意的。

这些人里不乏一些小有名气的网络歌手，但是陈风觉得还不够，无论是唱功还是音色，都达不到自己的要求。

就在陈风有些失望，开始思考要不要从别的公司去挖一些好苗子的时候，一个瘦瘦小小的男生走进了录音室。

男生样子有些怯懦，缩着脖子，小声的打着招呼，“评委老师好，我叫周浅，带来的曲目是《如果当时》。”

这不是第一个选手选择唱陈风的歌了，有些选手为了讨好陈风，故意选择唱陈风的歌，但是他们却没思考过，歌曲的风格和他们本人是不是相匹配。

这些人无一例外的，都被陈风PASS掉了，强行模仿，毫无自己的特色，这种歌手怎么会被陈风看在眼里。

看到眼前这个小个子男生又选择了自己的歌，陈风心里是略带失望的。

但是很快，这种失望的表情就消失不见，转而化作一抹惊喜的神色，并且随着小个子男生的不断演唱，陈风脸上的惊喜神色更浓了。

等一曲唱罢，小个子男生一脸忐忑的看着陈风，等着他最后的判决。

陈风翻看了一下手里的资料，开口问道：“周...周浅，是吧？”

周浅连忙躬身答道：“是的老师，我是周浅。”

“我很好奇，你刚才的演唱中，主歌部分明显没有副歌部分唱的顺畅，能告诉我原因吗？”陈风饶有兴致的盯着周浅问道。

周浅没想到陈风竟然能听出来，自己在唱主歌部分的时候，是有些故意压着嗓子的。

面对陈风的疑问，周浅结结巴巴的答道：“我...我的声音有些特别，所以...”

“所以，副歌部分那段假声，才是你真正的声音吧。”陈风打断了周浅的话。

周浅只能点头承认，他和其他人不同，他好像没有经历过变声期，嗓音一直保持着类似童声的音色。

而这种特殊的音色让他很是困扰，他本就身材矮小，声音又和其他经历过变声期的男生不同，在学校的时候就很受歧视。

没办法，他只能开始藏着自己的声音，慢慢学着粗着嗓子说话和唱歌，没想到还是被陈风听到了端倪。

陈风好似看出了周浅的困扰，他开解道：“你没必要为自己的声音感到困扰，这也许不是缺点，而是上帝给你打开的一扇窗。”

周浅嗫喏道：“打开的...一扇窗吗？”

陈风得出来，周浅的性格有些怯懦，所以陈风鼓励道：“我想你用你原本的声音，把这首歌再上一遍。”

迎着陈风鼓励的目光，周浅心里不由的产生一个想法，我的声音，真的好听吗？

周浅最终还是选择相信陈风，这次他没有再压着自己的嗓子，而是用自己最舒服的发音方式，再唱了一次《如果当时》。

他的声音纯净空灵、细腻柔和，演唱出来的效果和陈风原版的风格相去甚远，却十分有自己的特色。

陈风越听越满意，想了想，陈风拿出一个U盘插进电脑，然后从文件夹里找出一个曲谱，拖到桌面上，然后同步到周浅面前的屏幕上。

“谱子看得懂吧？”

周浅连忙点头。

“那就好，你试着唱一下这首歌。”

周浅看着眼前的曲谱，心中默念了几遍旋律，然后就开口尝试的唱。

陈风闭着眼睛听着，心中的惊喜越来越重，没想到还真让自己挖到宝了。

而周浅越唱越顺畅，越唱越投入，一曲唱罢，周浅甚至有一种错觉，这首歌简直是为自己量身定做的一般。

但是他很快就摒弃掉这个想法，明明自己今天才见到陈风，对方怎么可能提前写一首适合自己的歌呢？

只能说陈风的创作实力太强了，曲库里有无数的歌，只是根据自己的特色，特意挑选了适合自己的歌。

有了这个想法，周浅看着陈风的目光中，钦佩的意味更浓厚了。

而陈风看向周浅的目光更是满意，看来自己之前的目标可以稍微改一下了，这个新人，也不是不能和于晨掰掰手腕。

----------------------------------------

第90章 你去干掉于晨

周浅无论是唱功还是音色，都给陈风带来了太多的惊喜，陈风也是当即决定，签下周浅。

对于能加入陈风工作室，周浅当然是乐意至极，签完合同后的周浅，还一直处在兴奋之中，他今天其实是抱着试试看的态度来面试的，没想到最后竟然被选中了。

看着签完合同后就一脸兴奋的周浅，陈风笑了笑，说道：“之前给你的那首歌，你好好练习。”

“好的，老板，我一定用心练习。”周浅连忙点头。

“嗯，下一期歌手，你去参加，到时候就唱这首歌。”

“哦，好的。”周浅下意识的答应一声，但是又很快反应过来。

“老板…你…你刚才说，让我去参加…”周浅结巴道。

陈风习惯了周浅一紧张就结巴的状态，又重复了一遍，“没错，下一期的歌手，你去参加，你的任务很简单，在节目里干掉于晨。”

“这…这…我？”周浅被陈风话吓懵了，他当然知道陈风说的干掉，不是字面上的意思，而是让他在歌手舞台上击败于晨。

但是这件事情同样不可能啊，对方可是天王啊，而周浅不过是一个刚毕业的学生，今天也仅仅是第一天上班。

上班第一天，老板就让我干天王。

周浅顿觉世界变得黑暗了。

陈风拍了拍周浅的肩膀，说道：“想要成功，首先要学会自信，人拥有了自信，才能不断成长，并且，你要相信我的眼光，你的能量超乎你的想象，放心大胆的做吧。”

说完，陈风就转身大步离开，只留下原地发懵的周浅。

“我的能量，超乎我的想象吗。”周浅低声念叨着陈风的话语，仿佛从中汲取到了能量。

搞定周浅后，陈风给黄伟强打了个电话，把周浅的名额报了上去，黄伟强那边痛快答应。

当天晚上，我是歌手第三期播出。

其实第三期的结果，网上早已经传开了，于晨第三次输给了陈风。

所以观众们主要是来看，到底是什么样的舞台，能击败有冯山做后盾的于晨。

然后他能就看到了一场震撼人心的华阴老腔舞台。

看完陈风的舞台表演，观众们心里只有一句话，于晨输得不冤。

近几年来，华夏的传统文化越来越受到广大人民群众的喜爱，这也得力于国家的繁荣富强，国民的自信心提升，对国家的民族文化更加的自信了。

然后宣布排名的时候，陈风果然拿下了本期的第一名，而这时，导演却宣布了一个规则。

由于陈风连续三期获得第一名，将直接晋级总决赛，下一期将有两位补位歌手加入。

这部分镜头是后来补录后，剪辑上去的，观众们没有看出任何不对，只以为节目组原来的设定就是这样的，陈风实力这么强，直接晋级决赛也是理所应当的事。

而业内人士，尤其是几名参赛歌手，他们肯定知道这里面是有猫腻的，明明正式录制的时候，并没有提什么晋级总决赛的事情，到了播出的时候，却突然有了这一段。

这背后的原因，其实也不难分析，无非就是天华那边急了，不愿看着自家天王就这么一期期的被人踩在脚下，所以用了一些办法，把陈风暂时“请”出了节目组。

现在没了陈风，剩下的歌手恐怕也很难和于晨抗衡，往后的第一名可不就是于晨的囊中之物了吗。

天华的这种行为，也让很多业内人士不耻，为了挽回颜面，已经开始用这种下三滥的盘外招了。

当初可是天华主动派人来想踩陈风的，现如今发现对方是个硬茬子，踩不下去，自身又骑虎难下，只能掀桌当无赖了。

这次天华的做法，可谓是鼠目寸光，表面看着是暂时保住了面子，实则成为了全行业的笑柄，公司的口碑一落千丈。

……

……

歌手录制前一天，陈风实在不放心周浅一个人去参加录制，不得已把在外学习的刘萌召唤了回来。

如今的刘萌已经完全褪去了刚出校园时的那种青涩，脸上的婴儿肥也已经消失，一身黑色套裙职业装，显得整个人十分干练。

刘萌一开始被陈风安排在王维身边学习，等王维觉得差不多了之后，就送刘萌出去进修，这段时间也学的差不多了。

如今陈风正好打算扩建公司艺人规模，刚好召唤刘萌回来，着手组建自己的经纪人团队。

陈风看着如今的刘萌，不禁感叹：“萌萌，这半年辛苦你了。”

“不辛苦的，陈哥，这半年来，我学到了很多，整个生活都变得充实了许多。”刘萌答道。

“那就好，这次叫你回来，是因为公司现在已经站稳脚跟了，公司下一步准备多招一些艺人，经纪团队的组建就交给你了。”

刘萌点点头，这也是当初就定好的路线，自己出去学习的，也就是相关方面的知识。

陈风顿了顿，又说道：“现在经纪团队还没组起来，现在公司有个新艺人，我想你亲自带一带他。”

虽然刘萌一直在外学习，但是公司内部的动态她还是了解的，他知道陈风是不放心周浅，担心他应付不来一些场面，所以才派自己去跟着他。

“好的，陈哥，我会带好周浅的。”

“嗯，你刚回来，肯定也比较累，早点回去休息吧，组建团队的事情，等这一期歌手录完再开始吧。”

“好的，陈哥，那我先回去收拾一下，周浅交给我，你就放心吧。”

看着当初萌萌的小助理，如今已经成长为能独当一面的人物，陈风还是倍感欣慰的。

有了刘萌照看，周浅那边应该不会有什么大问题，而且黄伟强那边本来就对自己有愧疚之心，相信对周浅也会多照顾几分。

至于周浅到底能不能干掉于晨，其实陈风对这个结果并没有那么在意，他只是在给周浅一些压力，希望他能发挥出自己的全部实力。

最后就算输了也无所谓，毕竟周浅只是一个新人，输给天王不是什么丢脸的事情。

但是万一赢了于晨，那周浅就能一夜成名，天华也将再次被订到耻辱柱上。

正所谓，输了不亏，赢了血赚。

----------------------------------------

第91章 大鱼

芒城。

周浅和刘萌正坐着保姆车前往芒果台的路上。

周浅有些坐立不安的抠着手指，脸色都有些发白。

刘萌看着周浅这副模样，知道他此时心里肯定十分紧张，于是开口安慰道：“别紧张，就当做是一场普通的表演就好了，你在学校的时候肯定有过这种表演吧，其实都差不多的。”

“萌姐，我也一直告诉自己，这只是个普通的舞台，但是我还是控制不住的紧张啊。”周浅都快哭出来了。

“你还记得陈哥对你说的话吗，你要相信他，他能派你来，肯定是看出你身上的潜力，认为你能在节目里发挥出色。”刘萌继续劝导。

听到刘萌提起陈风，周浅瞬间就想起陈风对自己说的那句话。

你的能量，超乎你的想象。

周浅握了握拳，既然老板这么看重自己，自己肯定不能让他失望。

而且自己的歌是老板亲自写的，老板之前可是连续拿了三期第一，自己没必要害怕。

想罢，周浅心里有了底气，真的不再紧张，心情很快的就平静下来。

很快，车子来到了芒果台的楼下，周浅跟着刘萌来到了录影棚。

刘萌带着周浅去跟黄伟强打了个招呼，对二人，黄伟强表现得十分热情，还安排了一个经验丰富编导跟着周浅，刘萌安顿好了一切，这才放心离开。

等刘萌离开后，坐在休息室里的周浅，一想到待会要和天王天后同台竞技，心里不由得又开始忐忑起来。

但是一想到老板给自己安排的任务，周浅又开始变得坚定起来。

很快到了抽签环节，周浅运气爆棚，抽到了最后一位。

抽完签后，周浅就待在休息室里，看着一个个歌手们上台表演，看着每一位歌手表演后，台下观众们都热烈的鼓掌，周浅眼中的忐忑，很快就变成了浓浓的渴望。

在学校里一直受到歧视的周浅，渴望获得观众们的掌声，渴望获得大家的认可。

很快，今天的目标人物于晨登台了，周浅瞪大眼睛，聚精会神的盯着于晨的表演。

没有了陈风这块大石头，于晨可谓是拨云见日，一首歌曲演唱的淋漓尽致，发挥的似乎比之前的几期都要好。

看着电视上于晨那稳健的台风，和堪称完美的演唱，周浅心里又开始打鼓，我真的能战胜他吗？

但是不等周浅多想，旁边的编导出声提醒，该他上台了。

周浅只能硬着头皮，心情忐忑的来到候场区，一路上周浅都在小声的给自己打气。

“加油，你可以的，周浅。”

“老板说过的，你的能量，超乎你的想象。”

旁边带路的编导见周浅一路上都在碎碎念，也不在意，毕竟是个新人，在这么大的舞台上表演，会紧张是正常的。

等主持人王晗串场完毕后，已经做好心理建设的周浅，缓缓的走上了舞台。

周浅站在舞台上，看着台下观众们，他们眼睛里充满着好奇。

周浅不由得想到，自己表演完后，他们会认可自己吗？他们会为自己献上掌声吗？他们会喜欢自己…有些特殊的声音吗？

周浅摇了摇头，暂时的摒弃了脑海中的杂念。

还是先努力把表演完成再说吧。

深呼吸后，周浅看向乐队，点头示意。

歌曲的前奏缓缓响起，节奏舒缓而温柔。

舞台大屏幕上也适时出现了歌曲的信息。

《大鱼》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

和声：陈风

演唱：周浅

看到作词作曲那一排熟悉的名字，观众席一片哗然，竟然又是一首陈风的作品。

观众们本以为陈风晋级后，再想听到陈风的歌，就要等到总决赛了。

没想到，虽然陈风暂时离开了节目，但是他的歌还在。

众人不禁也对舞台上这个瘦瘦小小的新人，多了几分期待。

「 海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓 」

周浅的歌声一出来，就引得台下的观众无比震惊。

这种感觉好熟悉啊，陈风第一期的时候也是这样，明明是个男生，却发出这种比女生还要空灵柔美的歌声。

而且这个周浅和陈风不一样，他的声音更接近那种童音，相比于陈风的圆润，他的声音更多了一种纯净感。

而节目组后台的歌手们也是面面相觑，这刚走了一个陈风，怎么又来了一个“怪物”，这人都是从哪冒出来的啊。

舞台上，已经完全投入的周浅，还在继续演唱。

「怕你飞远去

怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流进天空的海底 」

台下的观众们忍不住闭上眼睛，仿佛置身于浪花之中，在歌声中不断随波流淌。

周浅的声线和这首歌太配了，那种特殊的声线随着歌曲情绪的层层递进，让观众们产生一种梦幻般的感觉。

歌曲一段段的表演着，随着第二遍的副歌结束，就当观众们以为歌曲已经结束的时候，殊不知，歌曲的高潮部分才刚刚来临。

歌曲的间奏中，忽然传出了一段直击人心的吟唱声。

随着吟唱声的响起，舞台上的周浅也拿起话筒开始跟着吟唱。

两种不同的声音互相交融，却又莫名的和谐。

吟唱声时而高亢，大气磅礴；时而柔和，低回婉转。

等吟唱完后，才有观众后知后觉的出声道，“这个吟唱声，好像是两个人的啊。”

“废话，之前歌曲信息不是写了吗，这是陈风的和声。”

“这段吟唱绝了啊，这两个人的声音太搭了。”

“难怪歌名叫大鱼，这种吟唱只有海妖才能发出来吧。”

「倒流回最初的相遇」

随着吟唱后的最后一句收尾，周浅结束了自己的表演。

台下的观众纷纷起立，为这个新人献出了自己的掌声。

看着台下观众的反响如此热烈，周浅激动的浑身发抖，心里狂呼。

我做到了，我得到大家的认可了！

周浅想起编导上台前的叮嘱，强自按下心中的激动，向观众席深鞠一躬后，离开了舞台。

而一直坐在观众席上观察的刘萌，看到周浅顺利完成表演，心里也是松了一口气，听着身边观众们的议论声，大家似乎对周浅的表演都非常满意。

看来，陈哥的目标，有希望达成啊。

----------------------------------------

第92章 任务失败？

周浅表演完毕后，跟着工作人员的指引，来到了后台休息室。

此时的休息室里已经坐满了人，看到周浅走了进来，众人的目光不约而同的集中到了他的身上。

周浅顿时感觉压力山大，他还是第一次和这么多的前辈近距离接触，硬着头皮向众人问好，然后坐在自己的沙发上，大气也不敢出。

坐在周浅身旁的老牌天后郑晓萱打量了一下周浅，周浅的年纪和她儿子差不多大，看他那小心翼翼的模样，郑晓萱心中的母爱不由得开始泛滥。

“别紧张，你今天的表现很棒。”郑晓萱轻声细语，生怕吓到了这个小孩。

周深很惊讶旁边的天后会来安慰自己，连忙挤出一个笑脸，答道：“谢谢老师，我...我不紧张。”

看到周浅这一副受惊的小鹿半的模样，郑晓萱心中爱怜之意更甚了，有心提携一下这个后辈。

但是转念一想，作为一个新人，就被陈风直接安排到节目里，看的出来陈风很看重他，自己倒是不用多此一举了。

想罢，郑晓萱微微一笑，不再言语。

很快，导演黄伟强拿着手卡坐在了老位置，其他嘉宾连忙正襟危坐，等待着折磨的开始。

而周浅懵懵懂懂的，还不知道接下来将会发生什么，看到其他嘉宾都坐正后，他也连忙端正了一下自己的坐姿。

黄伟强环视了一圈在座的嘉宾，最后把目光停留在了补位歌手周浅和郑乐阳身上。

这些首发歌手们已经摸清了自己的套路，已经不太能出节目效果了，而两位补位歌手还是鲜嫩的韭菜，割起来肯定很清脆。

黄伟强咳嗽一声，开口道：“接下来，我将宣布本期的比赛结果。”

老嘉宾们知道接下来的环节，神情没有任何波动，而周浅和郑乐阳脸上已经露出了期待的神色。

黄伟强看到两个粉嫩的新人果然上钩，心中不由得意，“还是新人好啊，撒点饵料就咬钩，不像那些老油条，已经不为所动了。”

在两个新人期待的目光中，黄伟强开始了自己熟悉的表演，不慌不慢的喝水，然后念广告词。

周浅和郑乐阳顿时被闪了一下。

郑乐阳心中懊悔不已，“我明明看过这个环节啊，怎么到了自己身上，却没反应过来啊。”

周浅则是脑子一片空白，他下台后就一直处于紧张的状态中，压根就没想起来还会有这个环节，被黄伟强这么一闪，顿时呆住了。

看到郑乐阳一脸懊悔的神色，黄伟强还是很满意的，但转头一看周浅，竟然神色平静，看不出任何波动。

黄伟强暗道，这个新人好强的心理素质啊，这么被闪了一下都面不改色。

殊不知，此时的周浅，已经完全傻掉了，大脑处于宕机状态。

已经上过一次当的人，就很难让他上第二次了，所以黄伟强得手一次后，没有过多的拉扯，痛快地宣布了排名。

这期的排名还是从后往前宣布。

第七名，李威。

第六名，郑乐阳。

第五名，刘思涵。

第四名，郑晓萱。

第三名，赵启明。

现在只剩下最后两个人的名次没有宣布了，周浅和于晨。

于晨能进前二，大家并不会意外，以于晨的实力，进不了才是怪事。

而周浅这个新人，竟然一上来就拿到了前两名，众人还是比较吃惊的。

而周浅这时终于清醒，大脑完成了重启。

然后就听导演黄伟强说道：“本期的情况有些特殊，于晨和周浅票数相同，并列第一名。”

听到这个结果，周浅的大脑差一点再次宕机，不敢置信的说道：“我...我拿到第一了？”

旁边的郑晓萱笑着说道：“对，你没听错，你拿到了第一名，恭喜。”

听到郑晓萱的再次确认，周浅这才反应过来。

我...真的拿到第一了。

观众们认可我的声音了。

有很多人，为我投票了。

种种思绪涌上心头，周浅不由得眼眶发红，但是一想到还在录节目，周浅强行忍住了眼泪，向身边的人不断道谢。

而于晨此时的心态，和周浅截然不同。

虽然他已经达成了之前的目标，成功的拿到了第一名，但是，这个第一是和一个刚出道的新人并列的。

这就好像奖杯上缺了一个角一样，这种感觉让于晨几乎发狂。

如果是陈风还在的话，他和陈风并列第一，他还不会如此难受。

而现在，公司想方设法挤走陈风，结果陈风只是派了一个新人过来，就和自己打了个平手。

这种感觉就像，你在全力追赶你的对手，想方设法的想要击败他，而你的对手并没有把你放在眼中，只是随便派出一个手下，就能和你斗的旗鼓相当。

于晨直接道心破碎，再也没有和陈风一较长短的信心了。

要不是顾及到公司那边，于晨此时都想直接退赛了，这比赛谁爱参加谁参加，我反正不想参加了。

宣布完排名后，导演黄伟强又宣布了下一期的主题－－禅意。

随着节目的进行，主题也是一期比一期难度大，禅意这个主题，听上去就很冷门。

录制结束后，还处在半梦半醒状态中的周浅，走出了摄影棚，刘萌早已经在保姆车上等候。

看到周浅出来，刘萌下车把他接上车，看到周浅魂不守舍的模样，刘萌好奇问道：“怎么啦，比赛结果不理想？”

听到刘梦发问，周浅这才回过神来，“不是，我...我拿了第一。”

“第一名？这是好消息啊，但你这表情，我怎么看也不像拿了第一的样子。”刘萌不解。

“不，不单是这样，这个第一是我和于晨并列第一。”周浅解释道。

“并列第一也不错啊，你一个新人，一上来就和天王并列第一，你还不满足啊。”刘萌还是不理解周浅的心态。

而此时的周浅都快哭出来了。

“可...可是，老板给我的任务，是让我干掉于晨啊，我们并列第一，应该...应该不算干掉吧。”

----------------------------------------

第93章 周浅你火了

听到周浅的话，刘萌有些无语，这家伙还真是呆啊。

“陈哥只是在跟你开玩笑，你能拿到并列第一，已经算超额完成任务了。”

“萌姐，你的意思是说，老板不会怪我？”周浅有些不相信。

“不但不会怪你，反而会夸奖你，相信我，没错的。”刘萌一再保证，周浅这才放下心来。

而陈风收到这个消息后，也确实十分高兴，虽说没有让于晨继续当老二，但是能做到并列第一，也已经达到目的了。

他此时非常想知道王聪琴得知这个消息后，会是个什么样的反应。

天华费尽心机的挤走了自己，最后的结果却是和自己工作室旗下的新人并列第一，简直是杀人诛心。

而随着第四期节目的播出，周浅这个名字，一夜之间火遍全网。

一个初出茅庐的新人，竟然在比赛舞台上和天王并列第一，这是多么梦幻般的事情，这种事情以前也只在小说的桥段里出现过，如今却发生在现实中。

对于这个结果，没有人怀疑过节目组搞黑幕之类的，因为节目组专门请的公证员公正票数，每一期的票数都会在公证处官网上查到。

而且周浅在节目里的表现也是有目共睹，那空灵的嗓音，获得了很多观众的喜爱。

并且由于周浅那一副人畜无害的模样，也让他收获了非常多的“妈妈粉”。

尤其是赛后环节，看到周浅那一副受惊小鹿的模样，弹幕上的女生们瞬间爱心泛滥。

“浅宝别怕，妈妈爱你。”

“想一把抱住浅宝，好好安慰他。”

“啊，要死了，谁也不许欺负我家浅宝。”

等周浅回到魔都两天后，刘萌带着周浅来到了陈风的公寓。

平时压根懒得做饭的陈风，破天荒的做了一大桌子菜，好好的犒劳了一下周浅。

周浅一开始还不好意思，只是小口的吃着菜，但是吃了两口后，眼睛忽然一亮，立马就开启了暴风吸入模式。

而刘萌更是从一开始就没停下过筷子，她也好久没有吃过陈风做的菜了。

而陈风就笑眯眯的看着两人，时不时的给两人夹菜。

等桌子上的菜吃了个七七八八，周浅舒爽的打了个饱嗝，然后有些不好意思的看着陈风。

他其实还想再吃一点，但是肚子实在吃不下了，他从来没吃过这么好吃的饭菜，周浅感觉这顿饭比他在饭店里吃的都要好吃。

周浅之前看过陈风的中餐厅，他以为陈风会做菜只是节目中的人设，没想到陈风是真的会做菜，而且真的特别特别好吃。

见周浅放下筷子，陈风笑眯眯的问道：“吃好了吗？”

“吃好了，老板，吃的特别饱。”周浅连忙回答。

陈风见周浅还是有些拘束，摆摆手道：“大家都是自己人，没必要这么拘束，以后也不要叫什么老板了，你就跟萌萌一样，喊我陈哥就行。”

“好的，陈哥。”周浅点头答应。

“在舞台上的感觉怎么样？”陈风问道。

周浅仔细回忆了一下，开口道：“感觉非常棒，在舞台上，感觉自己就是世界的中心，尤其是表演完后，看到台下的观众们为我鼓掌欢呼，我觉得一切都值了。”

陈风点点头，说道：“记住这种感觉，这也将是你以后前进的动力，观众是世界上最善良的群体，只要你不背叛他们，他们就会一直支持你。”

“我记住了，陈哥。”周浅点点头，默默咀嚼着陈风刚才说的话。

陈风又瞅了一眼还在风卷残云的刘萌，忍不住劝道：“差不多了，萌萌，好吃也不能这么吃啊。”

“唔...陈哥，好久没吃你做的饭了，一吃起来就停不住了。”刘萌嘴里嚼着食物，含糊不清的回道。

“你这不是回来了嘛，以后想吃了，随时过来。”陈风无奈道。

“好吧。”刘萌将最后一口食物咽下，这才依依不舍的放下筷子。

陈风起身，从书桌上拿起一个文件，递给周浅。

“这是下一期比赛的歌，你这几天抓紧时间熟悉一下，争取下一期干掉于晨。”

周浅赶忙起身，接过了陈风递来的文件。

听到陈风又提起这个事，刘萌就想起之前在车上时，周浅闹出的笑话。

“陈哥，你以后可不能和小周随便开玩笑，他会当真的。”

然后刘萌就把周浅当时的话跟陈风复述了一遍，陈风听完后也有些哭笑不得。

“好吧，上次的确是在跟你开玩笑，但是这次我是认真的，上次你和于晨并列第一，这次，我希望你能直接干掉他，拿到一个独属于你的第一名。”

看到陈风认真的表情，周浅知道他这次没有开玩笑，连忙应道：“我会努力的，下一期我一定会干掉于晨。”

陈风满意的点点头，说道：“这才对嘛，记住我上次给你说的话，你的能量，超乎你想象。”

“嗯，陈哥，你给我说的话，我一直记着。”周浅重重的点了下头。

刘萌经过半年的学习，已经不是那个初出茅庐的萌萌少女了，听完陈风的话，她也很快明白了陈风的用意。

经过几天的相处，刘萌也能看出周浅是有一些性格上的缺陷的，那就是不自信。

可能是因为生长环境的原因，周浅一直都习惯小心翼翼的，生怕给别人带来麻烦。

而这种性格在娱乐圈里，是很难生存下去的。

所以陈风才一直在鼓励周浅，然后故意给他安排一些非常有难度的任务，就是想让他尽快成长，尽快的学会坚强。

想通后，刘萌不由得看了一眼周浅，心道：“小周还真是运气好，碰到这么好的老板，不然就他这种性格，放在一些小公司那，不知道得被坑成什么样。”

而此时的周浅恍然不觉，一门心思都在手里的曲谱上。

他根据谱子上的旋律，低声的一句句哼唱着。

直到回去的路上，坐在保姆车里的周浅，依旧还沉浸在这首新歌里。

旁边的刘萌看着周浅这副入迷的模样，不由好奇的问道：“这首新歌很好吗，你都看了一路了。”

听到刘萌的提问，周浅这才抬起头来，回答道：“我只是想早点把这首歌练好，我不想让陈哥失望。”

----------------------------------------

第94章 落地秒

自从离开歌手节目后，陈风又进入到了白天码字，晚上直播的悠闲生活。

晚上七点，陈风刚打开直播间，登陆了游戏后正准备单排上分，忽然收到了游戏里的好友消息。

沉梦昂志丶：陈老师，晚上要不要来打组排？

陈风想了想，最近一直在单排，偶尔打个组排也不错，就答应了下来。

风一样的男子：拉。

很快，胖弟弟的组队邀请就发了过来，陈风点了同意。

进入房间后，发现除了胖弟弟外，还有三个人，陈风点开三人的头像框，查看了一下段位。

九亿少女的梦，黄金三。

sephirex，白金一。

hellofox，白金三。

看着这三人的段位，陈风有些纳闷，他还以为胖弟弟是组了个王者车队，打算冲组排分呢。

陈风点开胖弟弟的聊天框，发消息问道。

风一样的男子：什么情况？

沉梦昂志丶：带几个朋友上分，我一个人带不动，所以就想到你了。

风一样的男子：哦，好吧。

游戏房间里，看到胖弟弟拉了个人进来，其他几人也点开陈风的头像，查看了一下段位。

sephirex：我靠，王者1800多分，大神啊。

风一样的男子：大家好，我是朴老师朋友，大家多多指教。

sephirex：既然人都齐了，那就开吧，大神打什么位置？

风一样的男子：我全能，你们先选，我补位就可以。

sephirex：那就我打AD，大蜜给我辅助，林狗你去中路选个炸弹人混吧，朴老师和大神上野吧。

对于这个安排，其他人都没有异议。

而陈风也是从此人的话语中，感觉到这人应该是这个小团体的掌握话语权的人物，从他说话的语气中能明显感觉到，这个人应该是那种经常发号施令的人。

虽然隐隐感觉到对方身份可能不简单，但是陈风没有多想，毕竟自己和对方又不熟，今天来也是给朴老师面子，大家一起打把游戏而已。

荣耀联盟的组排和单排的分是单独计算的，所以虽然陈风和他们之间的单排段位差距很大，但是并不影响一起打组排。

众人选好各自的位置后，很快进入了匹配界面。

而作为当下最火的游戏，荣耀联盟在线人数还是很多的，所以刚开始匹配没多久，就匹配到了合适的对手。

这把陈风所在的是蓝色方，众人按照自己想法，选择了自己的英雄。

上单胖弟弟剑姬，对线对面的鳄鱼。

中路炸弹人，对上对面的劫。

下路组合是烬加露露，对线对面的寒冰加奶妈。

打野陈风狮子狗，对线对面的赵信。

对局刚一载入，烬就开始了指挥。

sephirex：林狗，你这把可别再送了啊，你就在中路苟住就行。

九亿少女的梦：放心吧，我这把肯定不乱整，我就在塔下丢炸弹。

sephirex：我和大蜜在下路稳住发育，等上野发力。

hellofox：没问题。

听几人这对话，好像自己来之前，已经跪过好几把了，难怪胖弟弟要拉自己过来，荣耀联盟这游戏讲究团队协作，个人实力再强也很难带起四个拖后腿的队友。

但如果是两个人的话，那还是可以试一试的。

陈风这把选择了进攻性很强的打野英雄，狮子狗。

狮子狗独特的能量条机制，让他在满层能量的时候，技能得到大幅的强化。

而他的被动也能在击杀后提供大量的攻击力，这也让狮子狗这个英雄，成为了滚雪球能力超强的存在。

等野区刷新后，陈风在下路的帮助下拿完红，攒满五格能量后，没有选择继续刷自己的野区，而是直奔对面的红BUFF野区而去。

现在很多红色方的打野，都会选择打完蓝BUFF怪后，再打掉三狼，然后才直奔红BUFF而去，这样打完两个BUFF刚好可以升到3级，无论是去抓人还是继续刷野，都可以灵活选择。

而陈风正是利用了这一个惯性心理，早早来到对方F4上的草丛里埋伏。

现版本打野怪还是很伤的，打完蓝BUFF和三狼的赵信此时只剩半血，但是因为手里有惩戒的缘故，还是能打过红BUFF的。

赵信边喝药边往红BUFF走去，丝毫没有察觉到任何的危险。

下一秒，随着赵信的左脚刚踏进草丛，陈风的狮子狗直接一个平A接满怒Q，把赵信打成了残血。

赵信的反应不算慢，看到自己血量掉的飞快，连忙交出闪现，想要回到二塔下。

而他忘记了，对面的打野是狮子狗，狮子狗还有一个特殊的机制，那就是可以从草丛里直接跳跃到一定范围内的地方身上。

赵信闪现的距离，根本没有超出这个跳跃的范围，所以赵信闪现完毕的下一秒，陈风的狮子狗从草丛里跳出，收割掉了残血的赵信。

Fist Blood！

游戏才进行不到三分钟，陈风就拿到了一血。

聊天框里顿时出现一连串的“666”。

拿到一血后，陈风顺势收掉了地方的上半野区，升到了4级，然后看了看线上，发现没有什么机会，就原地回城，更新装备。

狮子狗这个英雄六级之前，还是很难抓到线上的人的，除非对方追的很深，或者能在对方没有察觉之下进入到草丛里。

但是这两种方式都很浪费时间，时间就是金钱，陈风更新装备后，就一头钻进自家野区，开始刷刷模式。

等自家野区刷完后，陈风又跑到对面野区狂刷，开局被抓的赵信见到这么肥的狮子狗，也只能退避三舍。

等陈风刷到六级后，回家补出了第一个大件装备后，屠杀开始了。

陈风的狮子狗仿佛化身为峡谷死神，去到哪里，杀到哪里。

除了上路的鳄鱼稍微肉一点，对面基本都是脆皮，而脆皮在狮子狗面前，无异于提款机。

随着陈风不断拿到人头，竞技和被动不断叠加，伤害已经到了一个恐怖的地步。

开启大招后，只要看到地图上的人，直接跳过去，还不等落地，对方的血条就已经清空。

这场比赛完全成了陈风的个人秀，对面一听到陈风的大招提示音效，就抱头鼠窜，根本不敢还手。

----------------------------------------

第95章 双排

一整把游戏，陈风的狮子狗都压的对面喘不过气，而队友们则是痛打落水狗，杀了个兴起。

最终二十四分钟，推平了对面的老家，这还是因为烬最后非要带着炸弹人虐泉的原因，不然不到二十分钟就推平了。

游戏结束后，烬看着自己的战绩8/0/15，直呼过瘾。

sephirex：太爽了，好久没有打过这么爽的对局了。

九亿少女的梦：这把我也杀爽了，炸弹丢过去对面就残血了，我伤害老猛了。

hellofox：行了你俩，要不是打野把对面压制的这么狠，你们能打的这么舒服吗。

sephirex：哈哈，说的也是，这个新朋友太猛了，比老朴猛多了，哈哈。

沉梦昂志丶：。。。

一晚上，陈风和他们打了五把，基本每把比赛都把对面打穿，然后队友们跟着屁股后面狂收人头。

最后一把打完后，陈风看了下时间，到了下播的时候了。

风一样的男子：不好意思大家，我到点了，要下了。

hellofox：那我也下了，时间也差不多了，我要去敷面膜了。

sephirex：这就不玩了吗，我这杀的正爽呢。

九亿少女的梦：我明天有事。

hellofox：我明天也约了人谈事。

sephirex：行吧，那下次有时间再玩吧。

然后众人互相加了好友后，纷纷打字告别。

陈风关闭了游戏，和直播间的观众聊了会天后，就关闭了直播间，美美的洗了个热水澡，然后躺在床上，舒服的刷着手机。

跑男如今已经播到第十期了，播放数据也十分出色，杨妮也是靠着这个节目彻底的站稳了脚跟。

王维最近正忙着和酷酷视频那边沟通新综艺的事情，《极限挑战》的嘉宾人选已经定的差不多了。

《极限挑战》这个节目，陈风工作室这边出策划，酷酷视频那边出钱出资源，时候按比例给陈风这边分成，所以王维对这个项目还是很上心的。

如今跑男即将播完，这个空窗期酷酷视频想直接补上，所以一直在加快团队的组建进度，而一手组建了跑男团队的王维，无疑是最好的人选。

为此，酷酷视频除了分成外，额外答应了不少的附加条件，比如之后陈风工作室的作品，能在酷酷视频获得更多的推广资源。

而魔都卫视那边动作就要慢得多，一方面是体制内的电视台，新项目上线要经过层层的审批，另一方面，节目嘉宾的人选也是需要通过报名筛选的，这个工程量不算小，一时半会还很难上线。

而歌手那边，天华似乎消停了不少，没见最近有什么大动作，所以陈风就放心的交给刘萌和周浅了。

陈风思索了半天，发现最近好像没有什么需要自己操心的事情，然后就关掉手机，沉沉的睡去。

第二天晚上，陈风准时七点开播，游戏刚一上线，就收到了好几条留言。

sephirex：大神，你几点上线啊。

sephirex：怎么还不来？我单排了几把，把把超鬼啊。

sephirex：来了叫我啊，老朴今天也不在，没人带我。

陈风看了一下，消息从下午两点，隔上一个小时就会收到一条，一连好几条，都是催陈风快点上线。

陈风好友列表看了一下，他竟然还在线，系统显示正在排队中。

然后排队中的状态很快消失，变成了等待中。

sephirex：我等了你一下午，你终于来了。

风一样的男子：呃...我昨天不也是这个时间来的吗？

sephirex：我还以为你今天能来得早一些呢，你不知道，我今天被虐惨了。

风一样的男子：。。。

sephirex：你来了就好，快快带我爽两把，输一天了，憋屈死我了。

风一样的男子：行吧，那你拉我。

sephirex：OK。

很快，陈风就收到邀请，因为两人单双排分段差距太大，所以只能选组排模式。

两个人打组排，每个人都要预选两个不同的位置，为了排的快一点，陈风直接选了补位。

果然，选了补位后，游戏几乎是秒排进去，而陈风不出意外的被分配到了辅助的位置。

sephirex：咱两这把走下啊，你有丫丫没，开语音沟通方便一点。

风一样的男子：有的。

现如今的荣耀联盟还没有内置语音，所以玩家开黑时大多会选择YY语音进行连麦交流。

陈风遮挡了一下对方发来的YY房间号，防止弹幕的水友们冲进来。

按照丫丫号，陈风点了进去，房间里只有一个用户，ID和游戏一样，都叫sephirex。

看到陈风进来，对方率先开口。

“喂，大神？”

“呃...是我。”

“咦，我怎么听你声音有点耳熟。”

“丫丫语音就是这样，电子音，大家都差不多。”陈风摸了摸鼻子。

“哦，这样啊。”对方没有多想，继续道，“大神，这把你打算玩什么，要不我给你打辅助？”

“不用，你玩你擅长的就行，我辅助也能C。”

“那好，那我就玩我最擅长的女警了。”

“没问题，我选个锤石配合你。”

很快，双方阵容确定。

陈风这边上路锐雯打鳄鱼。

中单发条打酒桶。

打野盲僧打赵信。

下路女警加锤石打EZ加曙光女神。

陈风召唤师技能没有带虚弱，而是带了点燃和闪现。

上线的时候，眼看没有爆发一级团的可能，陈风就直接学了E技能。

帮盲僧开了野怪后，陈风操控着锤石直接上线，然后往下路草丛里一钻。

对面的EZ看到残血兵刚想上前补，草丛里的锤石上去就是一鞭子，有E技能加成的锤石，这一鞭子还是很痛的，EZ刚想还手，陈风一个转身，又躲回了草丛。

丢失了视野的EZ，只能放个Q，想要挽回颜面，陈风早有准备，一个扭腰就躲过了这发Q技能。

EZ兵没有不到，Q技能还打空了，此时心情郁闷无比，看到旁边的曙光还傻傻的站在那里，就狠狠的给她点了个问号。

----------------------------------------

第96章 首富公子

陈风操控着锤石，时不时的从草丛里冒出来A对面EZ一下，搞得对面EZ十分火大，然后EZ就不断的给队友曙光打信号，意思让他限制一下这个锤石。

而曙光也是有自己的理解的，一级的曙光只有一个E技能，冲进去就回不来了，所以她一直在帮忙A着小兵，等到自己升到二级。

随着小兵的不断阵亡，双方几乎同时升到了二级。

曙光女神冲着女警打了一个信号，然后一个E技能就指了上去。

刚刚升级，正准备加点的女警压根就没有反应过来，正准备硬吃控制后，闪现拉开距离，却见锤石已经先一步走出草丛，手中锁链一摆，竟然生生的打断了曙光女神的突进。

“学W，放曙光脚下。”陈风在语音里快速指挥道。

女警很快会意，学了W，然后一个夹子摆在了曙光女神的脚下。

曙光女神见状不妙，正准备后撤，却见陈风锤石手里的钩子一甩，直接勾到了曙光女神的身上，然后一步步的往回拉，正好拉在女警的夹子上。

陈风二话不说，直接套上点燃，开始了平A，女警也是连忙跟上输出。

由于二级要进攻的原因，曙光学了带控制的Q技能，而没有学习加盾的W技能，所以身板相当的脆，在二人的连番输出下，遗憾倒地。

人头被女警拿下。

Fist Blood！

“爽啊。”拿下一血的女警，语音里大声尖叫。

辅助阵亡的EZ也不敢吃兵，只能退回塔下。

陈风带着女警推完一波线后，回家更新了装备。

再上线后，有了装备优势的女警，可以说是下路的霸主，超长的射程，A的对面苦不堪言。

然后还要面对陈风各种刁钻角度的出勾，十分钟不到，下路已经在对方二塔下面对线了。

而陈风的几个眼睛，把下路野区的视野牢牢的控制住了，对方几次想来包夹，都被两人成功躲过。

然后十二分钟的时候，对方下路二塔告破。

在陈风的指挥下，两人又开始换了一条路，开始推塔。

下路手握巨大优势的情况下，对方根本没有抵抗的余力，二十分钟，所有外塔全部告破。

陈风这边指挥队友回家补给，然后拿下大龙，一波推平了对方的水晶。

最终，女警打出了13/0/3的超豪华数据。

而陈风的数据，则是朴实无华的1/0/39。

“哈哈，这把杀得太爽了，比昨天杀的还爽。”

陈风则是微微一笑，他这把其实有意的在给女警让人头，毕竟是胖弟弟的朋友，自己开播的时候，胖弟弟还来给自己捧过场，这个面子还是要给他的。

陈风正准备退出对局，却见对面的曙光在聊天频道打字。

“风神，我是你粉丝，我在看你直播，能给个好友位吗？”

陈风经常能碰见要好友位的，一开始他是来者不拒的，但是后来被麦片哥制裁后，陈风就不再随便加好友的。

“不好意思，这个号的好友位满了。”

回答完后，陈风退出了对局。

“咦，你还是个主播吗？在哪里开播，我去瞅瞅。”sephirex问道。

陈风也没打算瞒着，对方一直也没问，陈风也没有主动提起，现在对方问了，陈风就直接报了自己的房间号。

过了不一会，语音里传来一声惊呼。

“我靠，你是陈风？”

“呃，是我。”陈风尴尬的摸了摸鼻子。

“你之前怎么不说你是陈风啊，我还是你粉丝呢？”

“你也没问啊。”

然后直播间就出现了大批的礼物特效。

【sephirex送出了宇宙飞船88。】

【sephirex送出了嘉年华88。】

【sephirex送出了火箭88。】

一连串的礼物特效看的陈风有些发懵。

除了首播那天之外，陈风还是第一次看到这么多礼物，这一连串的礼物，少说也要大几十万。

“你这也太破费了。”

“这是粉丝见到偶像的一点小小心意，不用客气。”

二人的对话，都被直播间的观众听在耳里，弹幕上纷纷化身红眼怪。

“土豪，我想和你做朋友。”

“老板糊涂啊。”

“呜呜呜，我也想要个这样的粉丝。”

然后还真有观众，根据企鹅直播的ID去游戏里加好友了。

“我靠，怎么突然这么多人加我游戏好友。”

“我直播一直都开着ID屏蔽的，直播间观众看不到的，但是你刚才送礼物的时候把ID暴露了啊。”陈风无语。

“我去，大意了，我游戏卡炸了啊。”

“那咋办，要不你换个号？”陈风建议道。

“我就这一个号啊，算了，今天先这样吧，反正刚才那把也杀爽了，我先下了，改天换个ID再打。”

“哦，那也行，那就下次见。”

“咱们加个微信吧，我发丫丫公屏上，你直播间观众看不到吧。”

“看不到，我窗口没显示丫丫。”

“行，我发公屏上了，咱们改天再玩，我先下了啊。”

陈风照着公屏上的微信号，添加了对方好友。

好友申请很快就通过了。

sephirex：哈喽，偶像你好。

风：你不会所有账号就用这一个ID吧。

sephirex：哈哈，用习惯了。

风：还不知道怎么称呼你呢？

sephirex：我叫王思明。

风：这个名字有点耳熟啊。

sephirex：哈，我还有事情要去忙，不打扰你直播了。

风：行吧，那有空再聊。

随着王思明的离开，陈风只能又开始了自己单排冲分模式。

下播后，陈风重新翻看了一下聊天记录，王思明这个名字越看越熟悉。

陈风打开手机百度，搜索了一下王思明，然后就弹出来了相关词条。

“王思明，28岁，亿达集团董事长的独子，现任思明资本董事长。”

看着这个介绍，陈风有些无语，他怎么也没办法把首富公子，和一个网瘾少年联系在一起。

既然王思明是这个身份，那昨天和他一起组排的另外两个人，身份恐怕也不简单。

----------------------------------------

第97章 职业联赛

接下来的几天，王思明只是偶尔上线和陈风双排，大部分时间还是不在线的。

陈风这才知道，王思明并不是之前自己想象中的网瘾少年，他大部分时间还是要忙自己的事业的，玩游戏只是他的爱好。

很快，又到了我是歌手第五期的录制时间，刘萌带着周浅已经早早的飞往芒城。

这次陈风给周浅准备的歌曲，是一首空灵中又带有超燃的歌，听到下一期主题是“禅意”的时候，陈风脑海中下意识的就出现了这首歌。

《左手指月》，萨顶顶的代表作，以高难度著称的一首歌，音域跨度大，里面还有很多戏曲和花腔的唱法，一般歌手很难驾驭。

但是这首歌如果能唱好了，在任何舞台上，都可以说是王炸级别的，尤其是这种比赛类型的舞台，这种感染力和表现力极强的歌曲，能获得很好的成绩。

经过几天的练习，周浅已经很能好的驾驭这首歌了，他本来就是科班出身的，基本功很扎实，而且自身的嗓音条件也是绝佳，这首歌对他来说，有点难度，但不是特别大。

陈风是很看好周浅在这一期拿下第一名的，而且是那种碾压式的第一名。

果然，在陈风估摸着录制差不多结束的时候，周浅打来了电话。

刚一接通，陈风就听到周浅那略带兴奋的声音，“陈哥，我成功了，我干掉于晨了。”

“哈哈，干得不错，等你回来了，我给你做一桌菜庆功。”陈风鼓励道。

“真的可以吗？我想吃上次那道鱼香茄子，上次吃完后，我想了好几天了。”周浅渴望道。

“没问题，你可是功臣，想吃什么都行。”

陈风又在电话里勉励了周浅几句，才挂断电话。

连拿两期第一，给周浅增加了很多的信心，这种细微的变化，从刚才的对话里就能听得出来，周浅已经敢主动提出自己的需求了，而不是之前那一副逆来顺受的样子。

对于周浅的变化，陈风还是很满意的，这也证明他的策略产生了效果，有了自信的周浅，在将来的路途上，肯定能走得更远。

陈风现在纠结的是，下一期给周浅选歌的问题。

他之前是没想过周浅会这么猛的，他想的是周浅先用一两期站稳脚跟，然后再想办法去和于晨争第一。

谁知道周浅一上去就和于晨打了个平手，而第二期更是直接打败了于晨。

这样的话，如果下一期再拿第一，周浅就要和自己一样，被迫“晋级”决赛了。

陈风不知道这算不算搬起石头砸自己的脚，员工实力太强，也是一种苦恼啊。

思索半天，陈风还是决定尊重周浅本人的意愿，如果他还想继续拿第一，那自己就给他一个能拿第一的歌，如果他想多留几期，陈风就给他一个相对普通的歌曲。

第二天上午，陈风吃完外卖，正准备打开电脑开始码字，手机却忽然响起微信语音提示。

陈风拿起手机一看，是王思明打来的。

“喂，世一AD有什么指示？”陈风调侃道。

这几天双排下来，在陈风的辅助下，王思明的AD在低分段可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，这让他的自信心极度膨胀，直接自封为世界第一AD。

听他喊的多了，后来陈风干脆不喊他的名字，直接叫他世一AD了，王思明也同样的喊陈风为世一辅助。

“你和企鹅那边负责荣耀联盟的副总熟悉不？”王思明没有在意陈风的调侃，开门见山的问道。

“负责荣耀联盟的副总，你是说张超吗？”陈风问道。

“对，就是他，你和他有交情吗？”王思明确认道。

“交情谈不上，之前见过几次面，还算说得上话，怎么啦，你有事找他？”陈风好奇。

“嗯，我听人说，企鹅最近准备搞荣耀联盟职业联赛，你知道的，我对这个游戏挺感兴趣的，我想搞个战队试试。”王思明答道。

荣耀联盟已经上线好几个月了，热度一直居高不下，这个时间，确实可以开始搞职业联赛了。

“行，我先帮你问一下，看看是个什么情况。”陈风答应道。

挂断语音后，陈风翻了翻手机通讯录，找到了张超的电话号码。

陈风直接拨了过去，过了几秒，电话接通。

“喂，我是张超。”电话里传来张超那略带威严的声音。

“张总，我是陈风，您现在方便吗？我有点事情想向您请教一下。”陈风客气道。

对于陈风这个联盟代言人，张超印象还是很深的，他的翻译，可以说是给联盟这款游戏立下了汗马功劳。

“小陈啊，我这会刚好不忙，有什么事，你就直接说吧。”

“是这样的，我一个朋友，听到消息说，咱们荣耀联盟最近准备要搞职业联赛，他托我来问问消息。”

“嚯，你这个朋友消息够灵通的，职业联赛这个事情只是昨天在会上提了一下，他这么快就知道了。”

“哈哈，我那朋友对电竞行业一直比较关注，咱们游戏这么火，他肯定会更加上心。”

张超斟酌了一下，说道，“咱们国内的电竞行业起步比较晚，我们公司确实准备做出尝试，组建一个正规的电竞的职业赛事，我们也正在寻找合适的伙伴，来参与进来，但是前期的投入会很大，而且一时半会不见得会有收益。”

陈风理解张超的意思，国内的电竞圈一直处于野蛮生长的状态，组建职业联赛就像是在沙漠里垦荒，谁也不知道能不能建出一片绿洲。

“张总，我只是个中间人，具体的还要您和我朋友去谈，咱们不如约个时间，当面交流一下。”

“可以，我这几天的工作重心主要就是寻找合适的合作伙伴，你们有时间，可以随时过来荣耀联盟总部这边，我最近会一直在这里。”

“好的，我会转告我朋友。”

挂断电话后，陈风把张超的意思转达给了王思明，王思明也有些举棋不定。

----------------------------------------

第98章 怎么是你？

“老陈，我确实挺纠结的，你帮我出出主意呗。”王思明有些苦恼。

“大哥，这么大的事，我怎么帮你出主意啊，你还是自己搞定吧。”陈风直接拒绝。

“老陈，你这么说就不够意思了，你忘记了咱们下路双排的情谊了吗？”王思明开始打感情牌。

王思明在游戏里已经习惯性的听陈风指挥了，所以碰到这种拿不定主意的事，下意识就想从陈风这里得到答案。

陈风有些无语，他本意是不想掺和后续的事情的，他就是打算中间搭个桥，后续让王思明自己去和企鹅那边沟通。

因为就像张超说的那样，职业联赛到底能不能赚钱，谁都不知道，万一最后亏得血本无归，自己要是劝王思明掺和进去，很容易搞的里外不是人。

“我没法替你做决定，我只能帮你分析一下这件事的可行性。”

“那也行啊，你快说，我听着呢。”

陈风按照前世的经验，分析道。

“我认为，这个联赛组建后，前一两年肯定是亏本的，因为观众市场还没有培养起来，联赛的品牌也没有打响，相关的赞助之类的肯定也很少。”

“但是熬过这段发展期后，我觉得荣耀联盟职业联赛会迎来一波巨大的红利，随着联赛逐渐走向正规化，联赛的品牌也打出了名头，到时候的电竞圈会有巨额的曝光量。”

“而这种曝光量无论是转化为利润，还是用来回馈给投资人的品牌，所带来的收益都是非常大的。”

“这个时期根据官方运营的情况，会持续长短不定的几年，然后随着红利期的过去，就会进入衰弱期。”

“这个事情是不可避免的，每款游戏都会有自己的寿命，这个时候联赛的流量会大跌，大部分的俱乐部都会入不敷出，职业联赛也会逐渐变为大资本们提高曝光度的地方。”

“大概就是这样了。”

听完陈风的分析，王思明只感觉茅塞顿开。

他觉得陈风的分析实在太有道理了，他甚至有一种在学校里听教授分析市场经济时的感觉。

“我靠，你这分析的也太透彻了，你有这脑子，还当什么明星啊，直接来我公司当顾问多好啊。”王思明大为惋惜。

“我这只是纸上谈兵罢了，现实是怎么回事，谁也不能确定，我只是说了一种我认为的可能性。”

陈风知道自己只是转述了一下前世某个联赛的过程，真让他去分析什么市场，他还没那个本事。

“那我再找人好好研究一下，这次多谢你了，改天去魔都请你吃饭。”

“行，那就这样吧，挂啦。”陈风挂断了电话。

作为朋友，陈风已经做完了自己该做的事，剩下的就看王思明自己的了。

翌日。

今天是和周浅约好的犒劳他的日子，陈风一大早就出门，去附近的超市购买了一大堆的食材。

虽说陈风如今已经在网络上名气颇大，但是这也仅限年轻人群体，陈风的国民度一般，稍微上点年纪的人还是不知道陈风是干什么的。

这也让陈风在生活中少了很多困扰，出去买菜时，只要带个帽子戴个口罩，就不怕被人认出来。

陈风买完菜，刚回到家正准备做饭，却听见手机微信铃声响起。

接通后，听筒里传来了王思明的声音。

“喂，老陈，我到魔都了，你家在哪呢？”

“不是，你怎么突然来魔都了？”陈风有些无语。

“之前不是说了，要请你吃饭吗？”

“那你好歹来之前跟我说一声吧，我今天要在家里招待员工吃饭呢？”

“咦，在家里吃，你做饭吗？”王思明来了兴趣。

“当然是我做饭啊。”

“那正好啊，省的去饭店了，我主要是还想再听听你的意见，去你家聊更方便。”

陈风想了想，周浅又不是外人，而且以他那性格，想必也不会介意多一个客人。

“那行吧，我给你开定位，你过来吧。”

半小时后，门铃响起。

陈风推开门一看，王思明抱着一个泡沫箱子正站在门外。

“快，快接一把，这玩意还挺沉。”王思明举了举手里的泡沫箱。

陈风好奇的接过泡沫箱，果然很有份量。

“这么沉，里面装的啥啊。”陈风好奇。

“刚好路过一个海鲜店，看见里面东西还挺新鲜的，就带了点过来。”王思明解释道。

“你看你，来就来嘛，还带什么东西。”陈风下意识的说出这句话。

听完陈风的话，王思明也是呆愣当场。

“我靠，刚才有一瞬间，我仿佛回到我老家串亲戚的时候。”

陈风也是有些尴尬，他也不知道为什么，看见抱着东西上门的人，就下意识的说出了那句话。

“先进来吧，拖鞋给你准备好了，蓝色那双。”

“得嘞。”王思明答应一声，跟着陈风走进屋内。

王思明进屋后，打量了一下房间里的装修布置，感叹道：“你这房子装修不错啊，很有品位嘛。”

陈风一边整理海鲜，一边回道：“这房子是我助理帮我租的，我住着确实感觉不错。”

王思明坐在客厅的沙发上，发现触感异常的熟悉，然后好奇的看了下沙发的牌子，发现竟然跟自己家里的一模一样。

然后环顾了一下四周，觉得房间内各种家具的布置，不知为何有一种莫名的熟悉感。

王思明正想问出自己的疑惑，却听门铃声又响起来。

陈风手里正拿着海鲜，不方便去开门，便对王思明道：“应该是我公司员工到了，你去开一下门。”

“哦，行。”王思明起身去开门。

门打开，门外正是前来蹭饭的周浅和刘萌。

周浅看到开门的是个陌生人，有些愣神。

而旁边的刘萌，看到开门的是王思明，两人几乎同时发出疑问。

“怎么是你？”

王思明嘴比较快，看见刘萌出现在这里，连忙问道：“你瞒着家里出来工作，不会刚好是在老陈公司吧。”

刘萌急忙按着他的嘴，低声道：“你别嚷嚷，我公司人都不知道我身份，你别给我乱说啊。”

“呜...呜。”被按住嘴的王思明，只能点头示意，表示自己绝对不会说出去。

刘萌这才放开他，然后转头看向旁边已经傻掉的周浅。

“你刚才什么都没听见，对吧。”

----------------------------------------

第99章 表妹

王思明从小就怕这个表妹，小时候每次和表妹抢玩具，最后挨揍的都是自己。

王思明忽然想起什么，低声道：“这个公寓，不是舅舅给你买的吗？”

刘萌回了王思明一个危险的眼神，示意他声音小一点，“我房子那么多，刚好老板没地方住，我就让他住这里了。”

王思明挠挠头，说道：“我就说嘛，难怪我觉得房间的布置啥的都很熟悉，这不就是舅舅的手笔嘛。”

王思明的二舅刘良正，也就是刘萌的父亲，搞家装出身的，这几年生意也做的很大。

老刘唯一头疼的就是，自己的宝贝女儿死活不肯接家里的班，非要出去自己搞什么事业。

让女儿独自在社会上闯荡，老刘是一百个不愿意的，但是架不住女儿一直坚持，最后只能同意。

但是刘母终归是心疼女儿，女儿毕业后打算在魔都发展，刘母就把几处魔都的房产交给了女儿，这样就算工作不顺利，靠着收租金，也能生活的不错。

刘萌再次警告王思明，“你一会就去就假装不认识我，懂吗？”

王思明连忙点头，“我懂的，你知道的，我的嘴最严了，小时候帮你背了那么多黑锅，我可一次都没给你爸妈说。”

刘萌满意的点了点头，冲着周浅道：“走吧，别愣着了。”

周浅这才如梦初醒，讷讷的跟着刘萌进屋。

正在厨房忙活的陈风，对一切毫无察觉。

进屋后，王思明在沙发上如坐针毡。

早知道表妹在这，他今天就不来蹭这顿饭了。

“要不我去厨房给老陈打个下手？”王思明实在坐不住了，提议道。

刘萌斜了他一眼，说道：“老板做菜的时候不喜欢别人帮忙，而且就你那两下子，进去了也只能帮倒忙。”

王思明被噎得半死，也不敢还嘴，只能继续坐在沙发上发呆。

陈风做菜的速度还是很快的，就是处理王思明带来的海鲜时，多花了一点时间。

很快，七八样色香味俱全的美食就被端上了餐桌。

陈风放好菜后，冲着客厅吆喝一声，“饭好了，都过来吃饭吧。”

王思明如蒙大赦，赶忙起身前往餐厅。

等几人都坐定后，陈风开始介绍道，“你们应该都认识了吧，我再简单介绍一下。”

陈风指了指王思明，“这是王思明，嗯...姑且算是网友吧，今天过来找我谈点事情。”

然后陈风指了指周浅和刘萌，对王思明介绍道：“这是周浅和刘萌，周浅是公司刚签约的歌手，很有潜力的新人，萌萌以前是我的助理，现在主要负责公司的艺人经纪这块。”

陈风介绍完后，刘萌主动举起手中的饮料，对着王思明道：“王先生，很高兴认识你。”

王思明也连忙举起自己的杯子，“哦，好，我也很高兴认识你。”

陈风看着王思明这有些反常的举动，有些奇怪。

堂堂亿达集团的少东家，平时应该没少参加各种社交场合吧，怎么见了女孩这么结巴，难不成是对萌萌有意思。

周浅见刘萌举杯，也连忙跟着举起杯子，三个各怀鬼胎的人，一起干了一杯。

“既然都互相认识了，那就开始动筷子吧，来，周浅，你最喜欢的鱼香茄子，多吃一点。”陈风夹了一筷子茄子，放到周浅碗里。

“谢...谢谢陈哥。”周浅只敢低头扒饭，不敢抬头和陈风对视。

陈风也只以为有外人在，周浅有些社恐，所以也不以为意。

“老王，你也放开点，喜欢啥自己夹，就当在自己家一样。”陈风冲着王思明道。

“啊，好的好的。”王思明连忙答应，伸出筷子，也夹了一筷子茄子。

本来有刘萌在，王思明根本没有吃菜的心思，但是茄子刚一入口，王思明眼睛忽然一亮，然后再次伸手夹了一筷子。

“我k...我的天啊，老陈，你这手艺绝了啊。”脱口而出的口头语，被王思明强行吞下。

陈风笑眯眯的道：“好吃就多吃点。”

然后饭桌上的几人，都开始了旋风吸入模式。

这时候，多说一句话，就会少吃一口菜。

一顿饭吃的众人都是盆满钵满，就连王思明这个大少爷都觉得，这顿饭是他吃过的最好吃的一顿家常菜，比家里的保姆做的都好吃。

饭后，刘萌主动起身收拾碗筷，留下三人开始闲聊。

陈风看向周浅，问道：“你已经拿到了两次第一，按照节目规则，下一期如果再拿第一的话，你也将暂时离开节目，所以，下一期你还想拿第一吗？”

周浅几乎没有丝毫犹豫地答道：“陈哥，我还想拿第一，就算暂时退出节目也没关系的。”

对于周浅的决定，陈风选择尊重，他从身后的桌子上，抽出一份文件递给周浅。

“既然你已经决定了，那下一期，你就唱这首歌吧。”

周浅接过文件后，翻开看了一眼，这首歌的歌名有些奇怪。

“达...达拉...崩吧。”

“嗯，下一期的主题是童话，这是我为你量身定做的歌曲，然后我还录了一份小样，我回头让萌萌拿给你，你照着练习就行。”

“好的，陈哥。”一听是为自己量身定制的，周浅如获珍宝。

而此时一旁的王思明都听傻了。

他知道周浅参加了我是歌手节目，也知道他已经拿下了两期的第一，确实是个很有实力的歌手。

但是眼前两人的对话，差点让他三观崩塌。

什么叫你下一期想不想拿第一？

第一这东西，是这样想拿就能拿的吗？

就算你已经拿了两期第一，谁能保证下期你还能拿第一呢？

怎么听你们的话的意思，第一只有想不想拿，而不需要去考虑能不能拿到？

这两个人还真是，一个敢说，一个敢信啊。

交代完周浅下一期的歌，陈风又看向王思明，问道：“你呢，今天找我想问什么？”

王思明这才想起这次来的目的，开口道：“我想好了，职业联赛的事，我想参与，我一直都有一个电竞梦，我想带领华夏电竞拿到世界冠军，俱乐部名字我都想好了，‘Invictus’，意思是不可战胜。”

“既然你都想好了，那你来找我是要？”陈风好奇问道。

“我想你帮我一起建立这个俱乐部。”王思明看着陈风，语气真诚。

----------------------------------------

第100章 都不简单

对于王思明提出的这个要求，陈风有些诧异。

“为什么要让我加入？”

“你之前跟我说的话，我咨询过专业人士，他们都觉得你的想法非常具有前瞻性，所以我觉得俱乐部需要一个目光长远的人。”王思明诚恳道。

“但是，大哥，你是不是忘了我是个明星啊，我很忙的。”陈风有些哭笑不得。

“不需要你天天在公司，俱乐部我给你干股，你只要在一些关键的时候，帮我拿一下主意就行，这总行了吧。”王思明解释道。

陈风沉默不语，他能感受到王思明的诚意，但是陈风一直信奉一句话，那就是轻易不要和朋友合伙做生意。

和朋友合伙做生意，无论是赚了还是亏了，都可能会因为利益分配的原因，闹得不欢而散。

如今的陈风又不缺那点钱，他实在不想掺和进去。

但是看到王思明那一脸期盼的目光，直接拒绝他又有点于心不忍，毕竟他大老远跑过来了。

再加上刚才他说的，他一直有让华夏电竞走向世界的梦想，这才是让陈风动容的地方。

陈风自己又何尝不是因为有走向台前的梦想，才选择做明星的。

不然的话，陈风完全可以从系统里兑换各种可以轻松换到财富的东西，也不用和各方势力周旋，轻轻松松的实现财富自由后，去享受生活就可以了。

梦想，是无比珍贵的东西，是人一生的价值所在。

为了梦想而不懈努力的人生，才是最闪耀的。

想罢，陈风开口道：“我可以加入你的俱乐部，但是干股我就不要了，就当是我作为朋友，为你的梦想，出一份力吧。”

王思明激动的拉住陈风的手，说道：“我靠，老陈你这话说的，太局气了。”

陈风一把抽出手，嫌弃道：“老王，你知道的，我不好这个，所以你打消你以身相许的想法吧。”

“哈哈哈，我要是个女的，就冲你刚才的话，我还真就以身相许了。”王思明开怀大笑。

收拾完碗筷的刘萌，刚从厨房出来，就听见王思明爽朗的笑声，好奇的问道：“聊什么呢，这么开心？”

王思明立马止住了笑声，轻咳一声道：“咳，那什么，这事就这么定了，我先回去，到时候咱俩一起去见企鹅的张总。”

陈风总觉得王思明一看到刘萌，就表现的怪怪的，但这毕竟是人家的私事，陈风不想干预。

“行，那你回去路上注意安全。”

听到王思明要离开，刘萌也借机提出告辞。

陈风起身把几人送到门外，然后对着周浅叮嘱道：“这首歌歌词有点复杂，你要多加练习，声音切换你应该是没有问题的，有什么不懂的地方，随时过来问我。”

周浅点头答应。

等到陈风回屋后，刘萌狠狠地掐了一下王思明的胳膊，质问道：“你刚才在饭桌上差点就露馅了你知道吗？”

“姐...不是，表妹，我亲表妹，你轻点啊，我又不是演员，能表现成那样已经很不错了，而且老陈不是没看出来嘛。”王思明连连求饶。

刘萌这才松手，嘴上依旧不依不饶，“算你运气好，你要是把我身份暴露了，看我怎么让大姑收拾你。”

王思明一边揉着胳膊，一边呲牙咧嘴，“都这么多年了，你怎么就这两招啊，掐完胳膊就告家长。”

刘萌瞪了王思明一眼，说道：“怎么，你不服气？”

王思明语气立马软了下来，“我哪敢啊，这么多年都被你欺负习惯了。”

刘萌得意的哼了一声，问道：“你今天来找我老板啥事？”

王思明把自己建立俱乐部的打算和刘萌交代了一下，然后佩服的说道：“老陈这人，真够意思，这个朋友我交定了。”

听到王思明的话，刘萌得意的道：“那是，不然你以为我为啥跟着他。”

“那你就打算一直在陈风的公司了？”王思明问道。

“不然呢？”刘萌反问。

“呃，我二舅可就你一个女儿，家里那么大摊子，将来得有人接着啊。”王思明苦口婆心。

刘萌表情不善的盯着王思明，“听你这话的意思，你是来当说客的？”

王思明讪讪的笑了笑，脚下稍微离刘萌远了一点，说道：“我哪敢啊，我就那么一说，你别往心里去。”

“我反正是不想接班的，我想做属于我自己的事业，家里的产业以后大不了交给职业经理人打理就是了。”刘萌说道。

王思明叹了口气，羡慕道：“我没你那么勇敢，家里就给了我五年时间，做不出样子来，到时候就老老实实回家上班。”

刘萌拍了拍王思明的肩膀，安慰道：“别气馁嘛，你现在不是挺好的嘛，而且你现在抱上我老板的大腿了，肯定能做出成绩的。”

王思明有些诧异刘萌对陈风的态度，问道：“你就这么信任你老板啊。”

刘萌自信道：“那当然，我是亲眼看到老板是如何一步一步走到现在的，他可不像咱们，有家里做后盾，他能有如今的成就，全靠他自己。”

王思明想了一下，还真是这个道理。

对于他们这种家庭来说，挣到一个亿，也只是人生阶段的一个小目标，他们有家里提供的无数资源可以使用。

而对于一个普通人来说，想要从零挣到一个亿，简直难如登天。

陈风能从一个几乎是白手起家的人，做到如今这个程度，已经可以说是人中龙凤了。

“行吧，时候也不早了，你回去的路上注意安全。”刘萌挥挥手，示意王思明可以离开了。

王思明点点头，坐上自己的座驾，开车离开。

刘萌这才看向一直站在身旁，仿佛透明人一般的周浅，说道：“今天的话，你不要告诉别人，但你可以自己多思考一下其中的道理，对你未来会有帮助的。”

周浅听话的点了点头。

今天获得的信息量，对周浅来说有些大，他也的确需要时间，好好消化一下其中的道理。

周浅心中感叹一句，老板身边的人都不简单呐！

----------------------------------------

第101章 俱乐部建立

两天后，陈风带着王思明前往了南山的企鹅总部。

谈判的过程很顺利，企鹅本就需要一些资本来入场，先撑起职业联赛的摊子，所以对于王思明的加入，企鹅是鼓掌欢迎。

合同签订后，“Invictus Gaming”俱乐部正式成立。

荣耀联盟的职业联赛将于明年一月份开打，还有一些准备时间。

王思明就要在这个准备时间里，组建出一支队伍，参加明年的春季赛。

谈完合同回到魔都后，王思明非赖在陈风家不走，非要陈风给他再做一顿饭，说是上次有点没吃好。

王思明上次吃陈风做的菜，虽然吃的很满足，但是由于当时刘萌也在，所以吃的不是那么的得劲。

这次刚好刘萌不在，王思明打算好好的品尝一下美食。

陈风看着一进门，就四仰八叉的躺在沙发上的王思明，忍不住吐槽道：“你还真成大少爷了。”

“哎呀，这几天谈判可把我累坏了，我必须得好好补一补。”王思明大咧咧的道。

陈风有些无语，反驳道：“企鹅那边态度好的不行，谈判全程无比顺利，你哪里操心了。”

“好吧，我就是馋你做的菜了，上次吃完后，我就一直念念不忘，你就按上次的菜做就行。”王思明说出了实话。

陈风无奈地摇摇头，说道：“行吧，不过咱们就两个人，做多了吃不完浪费，要不我把周浅和萌萌也喊来吧。”

“别啊。”王思明像是被踩到了尾巴，从沙发上跳了起来。

陈风疑惑地看着王思明，对他的反应表示不解。

“那什么，我这人比较社恐，和小周也没那么熟，我怕到时候尴尬，要不你少做几道菜吧，我肯定能吃完，绝不浪费。”王思明快速的找到一个借口。

陈风隐隐的感觉到王思明有点不对劲，但是又说不上来哪里不对劲。

但是看到王思明坚持要独自享用这顿饭，陈风最终还是答应了。

冰箱里还有一些食材，陈风简单的做了几样家常菜，再搭配一碗金黄色的蛋炒饭，还是把王思明吃的肚皮溜圆。

王思明愉快的打了个饱嗝，拍了拍自己变得圆滚滚的肚皮，感叹道：“老陈，你这手艺，不去当个大厨太可惜了。”

“你之前不是还说我不当顾问太可惜了吗？”陈风反问道。

王思明听后一愣，自己好像的确说过类似的话，思索一番后，不由惊叹道：“你菜做得好，还懂市场经济，游戏打的也好，而且还会唱歌，你这也太全能了吧。”

“我也有不会的，比如，我就不太擅长洗碗，所以这些碗筷就交给你了，记得要洗干净啊。”陈风淡淡道。

“我靠，我在家也没洗过碗啊。”王思明虽然嘴上抱怨，但还是老老实实的抱着碗，去厨房开始洗。

等王思明洗完碗后，陈风已经沏好了茶坐在沙发上。

“俱乐部合同现在搞定了，选手方面你有什么打算吗？”陈风问道。

“老朴那边肯定算一个，我跟他之前都说好了，等俱乐部建好，他立马就过来。”王思明答道。

陈风考虑了一下，胖弟弟实力确实可以，常年混迹路人局高分段，在上单玩家里算是顶尖的。

“那剩下的人选你打算怎么办？”陈风问道。

“只能去联系一些高分路人，然后让他们过来试训呗。”王思明答道。

“俱乐部前期还可以这样，但是路人高分玩家都往往有一些不好的习惯，随着职业联赛的正规化，这些人迟早被淘汰的。”陈风说道。

王思明点点头，问道：“那你有什么好的建议吗？”

“做青训。”陈风说道，“找一些年轻且比较有天赋的孩子，然后进行系统化的专业训练，这样等几年后，联赛市场一起势，这些孩子也成长起来了，刚好能扛起大旗。”

王思明听后一拍大腿，高兴道：“你这个想法好，先储备好人才，等待市场成熟，然后一飞冲天。”

王思明又和陈风沟通了许久，关于俱乐部的方方面面，陈风都能给出自己的见解，而且这些见解听起来就非常具有远瞻性。

王思明带着满满的收获，回去开始进行俱乐部的筹备。

俱乐部的地点选在了魔都，因为企鹅打算把职业联赛的比赛场馆安置在魔都。

这些事情根本不用陈风去操心，陈风只要到时候配合去对选手进行一些试训就可以了。

俱乐部的事情暂时告一段落，陈风又开始清闲下来。

几天后，歌手第六期录制结束，在舞台上演唱了《达拉崩吧》的周浅，再一次拿到了当期的第一名。

这也意味着，周浅和陈风一样，必须暂时的离开我是歌手的舞台，只能等决赛的时候，再去参加。

距离决赛还有一个多月时间，陈风不打算让周浅闲着，周浅如今刚刚出道，正是积累人气的时候。

陈风直接安排周浅去参加了一期酷酷视频出品的综艺，这是一款室内游戏类的综艺，节目热度还算可以。

陈风工作室正和酷酷视频合作《极限挑战》，双方如今的关系可谓是蜜里调油，所以在其它节目里塞个人，还是不在话下的。

天华那边，王聪琴自从周浅拿到第一后，就一直没有什么动静，陈风也不知道她是彻底服了，还是在酝酿什么大动作。

陈风也不好去问宋河，毕竟现在和天华已经不是个人恩怨了，而是已经上升到公司之间的斗争了，陈风也不想让宋河为难。

对方一直没有动作，陈风却不打算这么一直等着，他生怕又和上次一样，天华忽然给他整个大的。

上次的退赛风波，要不是陈风应对得当，说不好就得吃个闷亏，天华娱乐毕竟存在多年，在圈子里的关系盘根错节，不是什么善茬。

陈风觉得事不宜迟，既然对方没有动作，自己何不主动出击呢？

陈风思索片刻，决定冲着天华的主要业务下手。

天华旗下现在包含了唱片、影视化制作、综艺节目制作等诸多产业。

其中的收入大头肯定是影视化制作，一个好的影视制作，不但有票房收入，还有诸多的附加价值。

比如，作品大爆后，参演的明星身价肯定会提高，到时候接几个代言之类的，也是一笔不菲的收入。

----------------------------------------

第102章 开机

陈风打电话，让王维调查一下天华最近的影视方面的动作。

这种情报还是很好获得的，毕竟剧组那么大，有什么消息肯定是瞒不住的。

很快，陈风得到消息，天华在下半年有一部电视剧和一部电影正在拍摄。

电视剧才刚开机不久，估计要明年才会播出，电影倒是已经拍摄完毕，现在正在后期制作。

陈风又让王维多去打探一下这部电影的相关情报，这次王维倒是花费了一番功夫后，才打听到陈风想要的情报。

天华的这部电影是一个贺岁片，叫《超时未送达》，大概讲的是一个在大城市打拼的年轻人，想要过年期间多送点外卖挣点钱，错过了和家人团聚的故事。

如果陈风想要针对天华的话，就必须在过年之前拍出一部合格的作品。

现在离过年还有两个多月时间，陈风算了算时间，现在立项的话，恐怕拍不了什么大制作，只能拍那种场景相对比较简单的电影。

陈风在货架里来回挑选，最终把目光停留在一个公路片上。

陈风回想了一下这个片子的剧情，没有什么大场面，主要演员也不多，拍起来应该比较快。

而且最关键的是，这个片子的剧情，非常契合贺岁档。

陈风沉吟了一下，这部片子目前来看，从各个方面来讲，都是最适合当下拍的。

为了保证拍摄进度和最终的影片质量，这次陈风打算自己当导演。

陈风前世的时候虽然没有拍过电影，但是在不少大导的剧组都实习过，剧组的事情他都门清。

而且陈风脑海里已经有现成的成品了，陈风只要照着原版的镜头，差不多的拍出来就行了。

现如今，差的就是演员和制作团队了。

制作团队倒是好说，跑男那边刚录制完，大家合作的都比较愉快，直接拉过来用就行。

虽然拍综艺和拍电影有很大的区别，但是有陈风总体把控，这些都不是问题。

那么现在唯一缺的，就是要尽快找到合适的演员了。

这时候，就到了公司另一个大股东，黄大亮发挥的时候了。

陈风只是简单的提了一下自己的需求，接到电话的黄大亮立马拍着胸脯，信誓旦旦的保证，演员的事情全部交给他了。

黄大亮的意思是，陈风只要告诉他，需要什么类型的演员，剩下的事就不用管了，到时候等着试镜就行。

也不怪黄大亮这么豪爽，随着跑男第一季播出结束后，杨妮的人气已经算是稳固下来。

无论是身价还是地位，都有了很大的改变，因此，黄大亮父母那边也略微有些松口，不再那么坚决的反对二人的婚事。

黄大亮正想找机会好好谢谢陈风，一听陈风想拍电影，这不是正好撞到黄大亮的枪口上了吗。

黄大亮别的不多，就是娱乐圈的朋友多，因为他性格爽快，乐于助人的缘故，很多圈内的人对他的评价都非常高，也都特别乐意跟他交朋友。

黄大亮放出话去，他最好的兄弟要开一部戏，立马就有很多人前来捧场。

仅仅用了不到三天的时间，黄大亮就按照陈风给出的角色人设，帮陈风联系了相应的演员前来试镜。

并且试镜的过程中，黄大亮更是全程陪同，整个试镜顺畅无比。

试镜结束后，陈风特意做了一桌菜，好好的款待了黄大亮。

饭桌上，陈风举起酒杯，冲着黄大亮说到：“亮哥，这次的事情，多亏了你的帮忙。”

黄大亮摆摆手，说道：“哎，咱们都是自己人，说谢就太见外了，有什么需要帮忙的，说一声就行。”

“行，那我就不多说了，都在酒里。”陈风举起酒杯，和黄大亮碰了一下，然后一饮而尽。

“你这部戏资金有着落了吗，需不需要我帮忙？”黄大亮关心道。

“那倒不用，这部电影是个小成本，估摸着几百万就够了。”陈风答道。

黄大亮听后，点点头。

几百万确实不多，估计陈风也是先拿一个小制作练练手。

见陈风确实没有什么地方需要帮忙的，黄大亮这才作罢，两人又聊了一些拍电影的话题，黄大亮这才告辞离开。

一周后，随着演员和剧组团队的就位，陈风第一部电影的开机仪式正式开始。

H市摄影基地里，一群人围在一个类似庙宇的建筑前，庙前有一个巨大的香炉，这里是摄影基地专门给剧组提供开机仪式的场地。

庙宇的门头上挂着横幅。

“《人在囧途》开机大吉。”

随着鞭炮声的响起，站在人群最前面的陈风，将手里的三根巨大的香，插进了庙前的香炉中。

紧随其后的就是电影的主演，徐征和王保强，等导演插完香后，两人也紧跟着把手中的香插到了香炉里。

然后就是各个配角演员和剧组的一些主要工作人员。

不一会，香炉里就插了个满满当当。

等所有人都上完香后，陈风掀开了摄影机上盖着的红布，然后大声宣布，“《人在囧途》开机成功。”

开机仪式结束后，众人并没有走，而是简单的拍了一个戏里的镜头。

这也算是一种拍电影的习惯，寓意着这个电影接下来的拍摄，顺顺利利。

第二天，剧组就开始了正式的拍摄。

开拍之前，作为主演的徐征对陈风这个导演是有些不以为意的，他能来参演这个电影，完全是看在黄大亮的面子上。

徐征觉得陈风一个歌手，哪懂得什么拍电影啊，估计就是来试试水，然后搞个电影导演的名头。

这年头，电影导演的名头还是很唬人的，圈里多少唱歌的、演戏的、写书的都出来拍电影，电影赚不赚钱不知道，反正拍完后也算是个导演了。

徐征也是抱着随便混混的心态，开始了第一天的拍摄。

很快，徐征就知道自己错了，而且错的很离谱。

一条拍完后，陈风喊了声“卡”，然后把徐征叫到监视器前，指着刚才拍摄的画面，告诉徐征，他刚才的表现哪里哪里不对，应该如何如何的去表演。

作为老演员的徐征老脸一红，他没想到这个年轻导演的眼光这么毒辣，自己只是稍微划了下水，他就能准确的指出自己表演中的不足。

----------------------------------------

第103章 总决赛来临

仅仅用了一天时间，陈风就把整个剧组都整的服服帖帖的。

也有一些人抱着和徐征差不多的心思，都想在这个剧组糊弄一下，都觉得陈风这个菜鸟导演啥都不懂。

让他们没想到的是，陈风丝毫没有一副新人的样子，反而像是一个在片场混迹多年的老油条。

不但能指点演员的戏，而且对剧组底层的一些弯弯绕绕清楚无比，几个想耍浑的人被陈风点了几句，就马上知晓了陈风的厉害，立马变得老实起来。

而且陈风最让大家佩服的是，他拍起电影来流畅无比，每场戏的每个镜头，他仿佛都在脑海中过了一遍，所有人只要听他指挥就行了，根本不需要考虑太多。

不像某些导演那样，一个镜头，到了现场才来来回回的调整，演员和剧务就只能跟着折腾。

陈风的拍摄风格也导致了拍摄进度飞快，往往预计一整天的工作量，一上午就拍的差不多了。

按理说，这时候应该加快进度，下午再多拍一点，反正闲着也是闲着。

但陈风并没有这么做，拍摄完每天计划的工作量后，就马上宣布收工，一秒钟的班都不加。

陈风这么做的原因也很简单，剧组又不是他一个人的，有很多人都是靠着剧组吃饭的。

比如剧组的服装道具、摄影收音，包括负责群演的演员副导，各类人物都有自己的生存之道。

剧组多开一天工，这些人就能多拿一份钱， 这也算是剧组里的潜规则，陈风又不是愣头青，当然明白这个道理。

于是乎，整个剧组从上到下，每个人都过得滋润无比。

演员拍的顺畅，剧务干的也轻松，这么干半天歇半天的剧组，他们之前可是连听都没听说过。

整个《人在囧途》剧组就这么惬意拍了两周后，忽然宣布暂停拍摄两天，原因无他，作为导演的陈风，要去参加歌手的总决赛了。

自从陈风和周浅相继晋级后，之后的几期里，于晨终于如愿以偿的拿到了三次第一名。

但是并不是连续的三次，中间有一次，天后郑晓萱状态神勇，以超级震撼的舞台，拿下了当期的第一。

这也使得节目里没有出现第三位晋级决赛的名额产生，但是节目毕竟已经进入尾声了，能不能直接晋级都差不多。

最终晋级总决赛的六位歌手分别是，陈风、周浅、于晨、郑晓萱、赵启明、刘思涵。

这六位歌手里除了周浅外，其他五人竟然都是原先的首发歌手，这也证明了节目组的眼光，首发歌手果然不是随便挑的。

这次的总决赛和以往的录播不同，总决赛采用了全程直播的模式。

赛制分为两轮，第一轮为帮唱模式，每个嘉宾可以找一个歌手，进行帮唱。

最后由现场的五百名观众评审团观众进行投票，投票前四的歌手晋级下一轮。

而第二轮则是个人战，剩下的四名歌手进行第二轮比拼，然后由现场观众进行投票，最终决出当赛季的歌王。

两轮比赛对歌曲没有任何要求，歌手可以随意发挥，唱出自己最拿手的歌曲。

对于这个规则，陈风早都知道了，毕竟整个节目的流程都是在陈风的“启发”下，才制作出来的。

陈风的帮唱嘉宾一早就找好了，当时陈风找到对方，邀请对方来参加歌手总决赛当帮唱嘉宾的时候，对方差点都傻了，还以为陈风是在开玩笑。

陈风一再确认没有开玩笑，甚至把歌曲都发给了对方，对方才勉强答应。

而周浅的帮唱嘉宾是他的一个学妹，两个人在大学时期就经常合唱，所以比较有默契。

安顿好剧组后，陈风乘坐飞机飞往了芒城。

下了飞机后，早到一天的刘萌前来接机。

坐上保姆车后，刘萌看着陈风，好奇的问道：“陈哥，电影拍摄的顺利吗？”

“还行，大家磨合的还不错，拍摄的过程还是挺顺利的。”陈风答道。

“在片场是一种什么感觉啊，是不是很有意思。”刘萌的声音中透露着向往。

陈风转头看了看刘萌，问道：“怎么，对拍电影感兴趣？”

刘萌摇摇头，回答道：“也不是，我就是好奇，我还从来没去过片场，所以想知道电影是怎么拍出来的。”

陈风轻笑道：“这还不简单，等节目录完，你跟我过去待两天就知道了。”

“可以吗？陈哥。”刘萌惊喜的问道。

“当然可以啊，你以后要负责艺人经纪的，咱们工作室迟早也会签一些影视演员，你对片场还是要有一些了解的，这次正好借着这个机会去剧组锻炼一下。”陈风答道。

“那也行，反正周浅现在也算带出来了，不用我时时刻刻盯着了，正好能抽开身了。”刘萌答应道。

“说起周浅，他在酷酷视频的那个综艺里，表现的怎么样？”陈风问道。

“还行吧，刚开始还是有些腼腆，但是节目里的常驻嘉宾比较有经验，稍微带动了一下，周浅就活泛起来了。”刘萌答道。

“你觉得周浅适合在综艺圈里发展吗？”陈风问道。

刘萌思考了一下，有些不确定道：“我也不知道，毕竟只录了一期，还看不太出来，怎么，老板你想让周浅在综艺里多发展吗？”

陈风点头道：“你有没有发现，周浅的路人缘非常好。”

“的确是这样，不知道为什么，网络上好多人都非常喜欢周浅。”刘萌同意道。

“这也算是一种天赋吧，有的人就是天生就很讨喜，这种人无论做什么，都会有很多人喜欢。”陈风说道。

刘萌若有所思的点点头，“所以，你打算让周浅多参与一些综艺，然后自然而然的收获更多的粉丝。”

“嗯，这样是最适合他的，不然以周浅的性格，让他去歌坛和那些歌手去争市场，他也做不来啊。”陈风道。

“这么说来，综艺这条路确实是最适合周浅的。”刘萌认同道。

“等歌手录完，试着帮他联系一些那种轻松日常向的综艺去参加吧。”陈风道。

刘萌点了点头，默默记下陈风的吩咐。

----------------------------------------

第104章 总决赛开播

“岳哥到了吗？”陈风问道。

刘萌点点头，确认道：“今天早上到的，已经在酒店安顿好了。”

陈风点点头，不再说话，闭上眼睛靠在舒服的座椅上。

开车的司机经验很丰富，一路上都感觉不到任何颠簸，车子就已经到达了酒店。

陈风把自己的行李安顿好后，起身前往了岳鹏飞的房间。

两人一见面，岳鹏飞上去就是一个熊抱。

自从录完中餐厅后，两人也有好几个月没见面了，在中餐厅时，两人的关系可是最要好的。

再次见面的两人，没有任何的生分，仿佛一瞬间就回到了中餐厅的那种相处模式，好朋友有时就是这样，不需要天天见面，哪怕过了很久，感情依旧不会变质。

“小陈，你不知道，从昨天晚上开始，我就失眠了，生怕到时候表演出岔子，拖你后腿。”岳鹏飞有些不自信。

“没必要这么紧张啊，岳哥，你就当是玩一场，别给自己那么大压力。”陈风劝慰道。

“你心可真宽，这可是歌手总决赛啊，我听说别的选手帮唱嘉宾都是大牌歌星，你怎么就想到找我啊？”岳鹏飞好奇道。

“呃，我在歌坛没什么朋友，我认识的朋友里，岳哥你算是唱的最好的了，你平时在台上，不是也偶尔唱个小曲什么的吗，我觉得也挺好听的啊。”陈风解释道。

“这俩能一样吗？”岳鹏飞无语道。

“怎么就不一样了，不都是用嘴唱嘛。”陈风笑道。

看着岳鹏飞还想说些什么，陈风打断道：“今天不是还要去彩排嘛，到时候看看效果不就行了，放心吧，一切有我。”

岳鹏飞这才点点头，不再多说什么。

然后两人就聊了一些自己的近况，许久不见的两人，似乎有着说不完的话题。

到了下午，节目组那边通知陈风过去和乐队进行彩排。

彩排过程中，陈风发现了一个很严重的问题，那就是岳鹏飞掌握不了歌曲的节拍。

他的音准，音色都没有什么问题，但就是死活进不去拍子，不是唱早了就是唱晚了，试了好几遍都没有任何起色。

岳鹏飞表情委屈，都快哭出来了，“我平时也没和乐队配合过，这拍子我是真的跟不上，小陈，要不你还是换个人吧？我这真不行啊。”

“岳哥，先不要着急。”陈风劝解道，“你平时唱太平歌词的时候，不是也要打节拍吗？那个时候你不是节奏挺准的吗？”

“哎呀，我唱太平歌词的时候，你没发现我都是自己打节奏吗？有时候台下的观众一打节拍，我的节奏都会变乱。”岳鹏飞解释道。

陈风挠了挠头，仔细的回想了一下，发现似乎的确是这样。

明天眼看着明天就要上台了，现在换人肯定是来不及了。

陈风想了想，说道：“要不这样，到你唱的部分，我先唱前两个字，你跟着我的节奏往下接，咱们先试试这样行不行？”

“这…这能行吗？”岳鹏飞不确定道。

“试试吧，不行再想别的办法，反正换人肯定是来不及了。”陈风说道。

接下来的一次排练，每当轮到岳鹏飞唱的时候，陈风都准确的卡住节拍，唱出前两个字，然后岳鹏飞跟着陈风的节奏，唱出自己的歌词，发现效果还不错。

解决了进拍子的问题后，这一遍的彩排效果还不错。

陈风对着乐队说道：“乐队老师，咱们再多排练几遍吧，辛苦各位了。”

岳鹏飞知道这都是因为自己的原因，也连忙跟着向乐队致歉：“对不住各位了，辛苦辛苦。”

看着两人这态度，乐队也没什么怨言，这本来就是他们份内的工作。

接下来的几遍排练，两人之间的配合越来越有默契，歌曲的表演效果也越来越好。

“行，那明天就按这个来表演吧。”陈风拍板道。

“没问题。”岳鹏飞答道。

排练完毕，两人一起回到酒店。

心里有了底的岳鹏飞没有再失眠，早早就睡着了，为明天的总决赛养足精神。

……

……

总决赛当天。

芒果视频《我是歌手》直播间内。

节目开播前半个小时，观众们早早的就涌进来，并且人数还在不断攀升。

十万。

二十万。

五十万。

八十万。

距离节目开播前5分钟，直播间里的人数已经突破了100万。

直播还未开始，弹幕上已经开始疯狂互动了。

“总决赛终于开播了，期待，期待。”

“节目组真是太勇了，总决赛竟然是采用直播啊。”

“很好奇今晚哪位歌手能拿到歌王称号啊。”

“好久没看到陈风了，今天终于又能听到他的歌了。”

“还有我家周浅，也好久没看到了，我想死他了。”

“啊！周浅！妈妈爱你！”

随着弹幕观众的互动，直播间的倒计时也一分一秒的结束。

直播间的画面一闪，画面里传来了现场导演的声音。

“现场倒计时。”

“五。”

“四。”

“三。”

“二。”

“一。”

“开播。”

随着现场导演的声音落下，舞台上的灯光亮起。

舞台上，今天的主持人除了王晗以外，竟然还有另外一名主持人，何炯。

何炯和王晗一样，都是芒果台的台柱子，关于两个人谁是芒果台主持人的一哥，大家众说纷纭。

但是毫无疑问的是，这两个人，就是芒果台的排面，除了国家队的那些主持人外，这两个人就是国内主持界的天花板。

这两个王牌主持人，之前很少出现在同一个舞台上，之前的一些节目里，能请到其中一位，都已经算是不错了。

而为了这次总决赛直播，芒果台不惜把两位王牌主持人全部叫来站台，可见芒果台对这次总决赛的看重。

舞台上两位经验丰富的主持人，神情自若的说着开场白。

他们每个人都有无数的大型晚会的主持经验，这种小场面，当然不会让他们有任何的紧张情绪。

随着开场白的结束，主持人也宣布了总决赛的比赛规则。

----------------------------------------

第105章 金童玉女

听完主持人宣布了比赛规则后，弹幕观众沸腾了。

“哇，还有嘉宾帮唱环节，很好奇今天会来哪些帮唱嘉宾。”

“一共两轮比赛啊，这次可以听过瘾了。”

“芒果台还是可以的，没有搞什么网络投票，保证了比赛的公平公正。”

宣布完比赛规则后，主持人又宣布了歌手的出场顺序。

第一轮的出场顺序，按照最后一期的歌手排名，排名最后的歌手最先出场。

而陈风和周浅两名提前晋级的歌手，则是要排在更后面，陈风因为是第一个晋级的缘故，演唱顺序排在最后一名。

而第二轮的出场顺序，按照第一轮的成绩排名，同样是排名最末的最先出场。

宣布完出场顺序后，两名主持人就走下台去。

台上灯光变暗。

第一位出场的歌手刘思涵，带着她的帮唱嘉宾缓缓的走上了舞台。

等两人在舞台上站定后，灯光才缓缓的亮起。

看到站在刘思涵身旁的熟悉面孔，弹幕观众瞬间陷入惊喜之中。

“啊！是肖远，刘思涵的帮唱嘉宾是肖远。”

“哈哈哈哈，之前这两人狗仔拍了，还发公告说两人不熟，只是普通朋友，这下露馅了吧。”

“估计两人早都好了，就是公司拦着不让公开。”

“哈哈，这对CP我一直很看好，他们公司没必要拦着呀。”

“这算不算官宣了呀。”

肖远是刘思涵处了三年的男朋友，因为公司怕影响刘思涵的发展，一直不同意两人在一起。

但是随着刘思涵在歌手节目播出后，人气迅速增长，公司终于对此有所松动。

因为刘思涵的公司是个小公司，之前刘思涵付不起违约金，根本不能反抗公司的决定。

而如今人气暴涨的刘思涵，有的是公司愿意给她出这笔违约金。

所以刘思涵的老东家态度才软了下来，不再干涉她的个人生活。

因此，刘思涵就打算借着这个机会，正式宣告自己男友的存在。

肖远也是一名职业歌手，两人今天带来的也是一首甜歌。

演唱的过程中，两人时不时的对视，眼神里的爱意几乎都快要淌出屏幕了。

“啊，我受不了了，这两个人也太甜了吧，我也好想谈一个甜甜的恋爱啊。”

“我把民政局已经搬来了，请这两个人马上给我原地结婚。”

“来个人，把我杀了，给他俩助助兴。”

在弹幕观众的祝福中，一曲结束。

这首歌是两个人刚在一起的时候，肖远写给他的，歌曲旋律比较平淡，可能不适合出现在比赛的舞台上。

但是刘思涵没有想那么多，她只想在这个舞台上，和自己最爱的人，一起唱这首有特殊意义的歌曲。

刘思涵表演完毕后，离开了舞台。

两位主持人又开始登台串场，他们也对之前表演的两人送出了衷心的祝福。

第二位要出场的，就是情歌王子赵启明。

他的帮唱嘉宾是一位一线女歌手，蒋若冰。

这两个人也是多年的老朋友了，在很多舞台上，两人都有过合作。

这次，两人对唱了一首经典的情歌，舞台效果还不错，获得了观众们的诸多好评。

第三位登场的是天后郑晓萱，她的帮唱嘉宾有些特殊，是她很多的歌曲的作曲人，同时还有一个身份，那就是她的老公，范文龙。

这对夫妻可以算得上娱乐圈里的模范夫妻了，结婚二十多年，育有一子一女，家庭非常和睦，两个人也从来没有传出过什么绯闻。

两人合唱了一首郑晓萱的经典老歌，这首歌也是范文龙作曲，郑晓萱填词的一首歌。

两人之间的感情，不同于之前的刘思涵和肖远，没有那么的热烈。

他们之间的感情，已经更像是一种亲情般的存在，两个人早已习惯了对方的存在，彼此相依，真正的做到了你中有我，我中有你。

第四位登场的于晨，他的帮唱歌手是新晋天后戴芸。

两个人之前其实没有什么交情，戴芸能来做帮唱嘉宾，是天华出面找的关系。

所以就算两人的演唱技巧都趋于完美，舞台表演也没有任何瑕疵，观众们还是总感觉有些怪怪的。

比起前面的几位，这两个人表现得有些太职业了，就好像是在走穴一样，歌手拿了钱上台表演，根本不走心。

于晨表演完毕后，久未出现的周浅即将出场。

喜欢周浅的粉丝们，纷纷在弹幕上发言。

“终于能看到周浅了，我想死你了。”

“周浅，周浅。”

在万众瞩目之下，周浅和他的帮唱嘉宾缓缓走上舞台。

灯还亮起，周浅的帮唱嘉宾也出现在大家眼前。

观众们惊讶的发现，这个帮唱嘉宾竟然不是艺人。

那是一个带有校园气息的女孩，个子不高，皮肤白嫩，五官小巧玲珑，一身白色碎花连衣裙，显得十分俏皮。

两个人站在舞台上，一身黑色西装的周浅，和旁边白色连衣裙的女孩站在一起，仿佛金童玉女一般。

观众脑海中此时只有两个字，般配。

一般来说，女粉丝看到自己喜欢的男明星和女生同台，要么脱粉，要么撕心裂肺的请求偶像不要和女生太过亲密。

而周浅的女粉丝则不同，他的女粉丝对周浅的感情很奇怪，并不像是对待一般男明星那样，把偶像视为自己的精神伴侣。

周浅在她们的眼中，更多的像是自己的孩子一般，激起的不是爱欲，而是一种保护欲。

所以看到周浅和一个女孩站在舞台上，女粉丝们心里想的都是，自家的猪仔终于会拱白菜了。

无论是现场还是弹幕上的粉丝们都比较好奇，这个女孩叫什么名字，和周浅是种什么样的关系。

随着舞台背后屏幕亮起，歌曲信息出现。

《有点甜》

作曲：陈风

作词：陈风

编曲：陈风

演唱：周浅 陆琳琅

对于周浅的歌由陈风一手包办这件事，观众们已经见怪不怪了，他们的目光都集中在女生的名字上。

陆琳琅。

的确是一个好听的名字。

----------------------------------------

第106章 女儿情

歌曲的前奏慢慢响起，不知为何，只是听着前奏，观众的脑海里已经开始冒出粉红色的泡泡了。

周浅拿起话筒，开始了自己的演唱。

「 摘一颗苹果

等你从门前经过

送到你的手中帮你解渴」

陆琳琅配合默契，接着唱道。

「像夏天的可乐

像冬天的可可

你是对的时间对的角色」

两个人的声音都是那种清澈又纯粹，带有一点童音的感觉。

这首小甜歌就特别适合这种嗓音的人唱，两人的演唱给人一种清新脱俗的感觉，让人不禁沉醉在这种甜腻的气氛中。

整个的主歌部分，都在描写两个年轻恋人之间的小甜蜜。

随着主歌部分结束，副歌部分的高潮即将来临。

「是你让我看见干枯沙漠开出花一朵

是你让我想要每天为你写一首情歌

用最浪漫的副歌

你也轻轻的附和

眼神坚定着我们的选择」

看着舞台上两个年轻人，在演唱过程中偶尔的眼神对视，然后又很快错开眼神。

观众们会心一笑，这两人看样子还没有捅开那层窗户纸，但是估计也不远了，两人对唱时，那歌声里满满的爱意是做不得假的。

此时的弹幕上，全是“在一起”的呼声。

今天上场了五组歌手，竟然有三组都在发糖，观众们纷纷表示，今日份的糖分已经超标了。

很快，这首小甜歌表演结束，周浅和陆琳琅鞠躬下台，台下的观众们纷纷送上热烈的掌声。

五位歌手都已经出场，只剩下最后一位了，也就是快两个月没有见到的，陈风。

观众们已经两个多月没有见到陈风了，不像周浅，歌手晋级后，还在其他节目里露个脸。

陈风是自从晋级后，就像人间蒸发一样，从圈子里消失了。

而此时，陈风即将再次露面，观众们的期待值也是来到了顶峰。

台下已经开始有观众呼喊陈风的名字了。

“陈风。”

“陈风。”

“陈风。”

随着观众的呐喊声，舞台上的灯光暗下，观众们只看到两道身影缓缓的走向台上。

看着舞台上两个人的轮廓，观众们发出了疑问。

“咦，这个帮唱的女歌手身材够魁梧的啊。”

由于之前的五组歌手，都选择了异性嘉宾进行帮唱，所以观众下意识的觉得，陈风的帮唱嘉宾也是一名女性。

陈风的身影还是比较好认的，高高瘦瘦的身材，陈风旁边的身影，身材显得有些臃肿。

观众们开始思索，娱乐圈里体态比较丰腴的女歌手。

“会是韩老师吗？”

“应该不会吧，韩老师这个级别，来了这不是耍赖吗。”

“那这个体型的，圈里好像没有别的女歌手了吧。”

“会不会和周浅一样，选了一个素人帮唱嘉宾。”

“有可能，等灯光打开再看吧，期待。”

随着灯光的亮起，岳鹏飞那张大脸出现在观众眼前的时候，所有观众无不瞠目结舌。

“我靠，小岳岳，陈风的帮唱嘉宾是他？”

“这是不走寻常路啊，别人都找女嘉宾，他偏偏找个男的，找个男的也就罢了，他还找了一个说相声的。”

“玩这么大，不怕第一轮就被淘汰吗？”

“也不一定吧，小岳岳平时不是也爱唱歌吗，而且唱的也挺好的呀。”

“那能一样吗，这可是顶级歌手的比赛，岳鹏飞充其量是个业余爱好者。”

看到岳鹏飞出现后，相当大一部分观众，都不看好两个人的组合。

没办法，岳鹏飞给人的最大印象就是相声演员，观众们看到他就想笑，所以很难把他当作一个歌手，代入到舞台中去。

这个问题，陈风之前也有过考虑，岳鹏飞的相声演员身份，肯定会影响到观众的代入感。

但是这首歌，确实只有岳鹏飞最适合唱，别人来帮唱的话，陈风总感觉少了点味道。

最终，陈风还是决定冒一些险，为了最好的舞台效果，还是选择了岳鹏飞作为帮唱嘉宾。

此时舞台上的岳鹏飞表情严肃，丝毫没有平时在舞台上的那种耍贱卖萌的气质，整个人都显得无比的认真。

舞台后的屏幕上，歌曲的信息缓缓浮现。

《女儿情》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：陈风 岳鹏飞

观众们看着这个陌生的歌名，有些茫然。

女儿情？

是写给女儿的吗？

岳鹏飞倒是有个女儿，但是陈风好像还是单身吧，他能写出这种对女儿唱的歌吗？

舞台上，乐队的伴奏缓缓响起。

陈风拿起话筒，温柔清澈的声音从音响中传出。

「 鸳鸯双栖蝶双飞

满园春色惹人醉」

陈风唱完自己的歌词后，暗中拍了岳鹏飞一下，岳鹏飞会意，立马唱出了自己的那部分歌词。

「 悄悄问圣僧

女儿美不美

女儿美不美」

唱到这里，台下和弹幕上的观众才反应过来，这好像唱的是西游记里，女儿国的故事。

在蓝星上，同样有西游记这部古典名著，在近代，也同样的被改编成了电视剧。

但是和地球上那个版本不同，蓝星版本的西游记里，女儿国这一章，并没有拍出女儿国国王和唐僧之间的朦胧感情，只是讲了女儿国王为了延续子嗣，才要求唐僧师徒入赘。

所以蓝星的观众们对唐僧和女儿国王这对CP，根本还没有开发出来。

而此时看到舞台上，陈风唱的这首歌，似乎是对西游记的剧情做出了一些改编，观众们纷纷都来了兴趣。

嗑CP，无论在什么时候，都是观众们最热衷的事。

「说什么 王权富贵

怕什么 戒律清规

只愿天长地久

与我意中人儿紧相随

爱恋伊 爱恋伊

愿今生常相随 」

副歌部分，按照之前的排练，陈风唱每一句开头，岳鹏飞跟着陈风的节奏唱出后面的歌词。

观众只以为是一种特殊的设计，丝毫没有察觉到，是因为岳鹏飞卡不准节拍的原因。

随着二人的演唱，舞台背后的屏幕里出现了一段文字。

【你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。】

【不敢睁眼看我，还说什么四大皆空呢。】

----------------------------------------

第107章 天王陨落

这两段文字，再结合之前的歌词。

一个表面上说着出家人四大皆空的唐僧，在美艳的女儿国国王面前却紧闭双眼的画面，缓缓出现在观众眼前。

女儿国国王一遍遍的在唐僧的耳边问着，“圣僧，你看我美不美。”

唐僧只敢低头闭上双眼，根本不敢看上一眼，因为他知道，他只要睁开眼睛，他的佛心就一定会动摇。

事实上，他的佛心已经动摇了。

就像此时舞台上唱着的那句。

【说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。】

观众们不由得代入进去，他们想，此时唐僧的内心，一定是无比纠结的吧。

随着歌曲逐渐进入尾声，舞台屏幕上的文字又换了一段。

【曾虑多情损梵行，

西行又恐别倾城，

世间安得两全法，

不负如来不负卿。】

观众们看着屏幕上，这带有禅意的诗句，不禁都呆愣住了。

好一个“世间安得两全法，不负如来不负卿”，这两句，简直太契合唐僧此时的心境了吧。

观众们都觉得这首诗，写到他们的心坎里去了。

世界上要是有两全其美的办法就好了，既不辜负没人，又不辜负自己的信仰。

可惜，这种事情当然是不可能存在的，所以这两个人，终究是一场遗憾。

观众们想通后，只觉得怅然若失，心头好像被石头堵上一样，憋得难受。

但是不管如何，第一轮表演已经结束了，台下的五百名观众，需要投出自己手中的票。

后台，歌手休息室。

此时的歌手和帮唱嘉宾们，神情都有些凝重，因为这已经是总决赛了，而且还是第一轮就要淘汰两个人的残酷赛制。

每位嘉宾都不想被淘汰，就算拿不到总冠军，能在总决赛的舞台上多唱一首歌，对他们来说，也是有莫大的好处的。

在众人焦急的等待中，导演黄伟强拿着熟悉的手卡出现在休息室内。

弹幕上的观众看到黄伟强出现，立刻切换成了战斗模式。

“狗导演又要搞事了，兄弟们冲啊，冲掉狗导演。”

“直播间九百万兄弟姐妹听我指挥，一起冲掉狗导演。”

“一想到接下来又到了折磨时间，我手里的大刀就饥渴难耐。”

对于黄伟强的风格，观众们早已心知肚明，而且这是总决赛了，这个狗导演恐怕会更加丧心病狂。

不出观众所料，黄伟强比平时足足多拉扯了一倍的时间，才把第一轮比赛结果宣布完毕。

第一名，陈风、岳鹏飞，《女儿情》。

第二名，周浅、陆琳琅，《有点甜》。

第三名，郑晓萱、范文龙，《你一直在我身边》。

第四名，于晨、戴芸，《美好时光》。

第五名，刘思涵、肖远，《眼里只有你》。

第六名，赵启明、蒋若冰，《白云飞向天空》。

结果公布，后两名的刘思涵和赵启明，无缘总决赛第二轮比赛。

两人的脸上都露出了失望的神色，但是很快就调整了过来，纷纷起身，祝贺其他四位晋级的歌手。

晋级第二轮的歌手们，也纷纷起身，和两人拥抱告别。

虽然赛制很残酷，但是比赛还要继续进行，第二轮的比赛马上就要开始。

按照规则，第一轮排名最后的于晨，首先出场。

第一轮结果出来后，于晨早已对冠军不抱什么希望，他已经不止一次的输给陈风了。

于晨此时只希望这个节目早点结束，然后他就可以暂时的消失在观众视野中，慢慢的疗愈心中的伤痛。

堂堂天王，只是参加了一个歌唱比赛节目，含金量几乎都快跌落谷底了。

于晨抱着应付的心态，中规中矩的完成了第二轮的演唱。

他这种状态，很容易就被观众们看出端倪。

“于晨这是彻底的废了，被陈风和周浅打的自信都没了。”

“以前还挺喜欢他的，看到他这个样子，我只觉得既心疼，又怒其不争，不就是输了吗，大不了以后再赢回来，这一副认命的鬼样子，真让人恶心。”

“粉转黑了。”

观众们对于于晨这种“输不起”的态度，纷纷表示不满。

一个歌手，在比赛中输给别人，顶多是实力不如人，但是于晨这种表演，暴露出他的艺德很有问题，这是对观众的不尊重。

一些业内人士看到这种局面，已经在心底默默给于晨打上了“完蛋”的标签，一代天王，就此陨落。

与于晨不同的是，老牌天后郑晓萱也知道，自己拿冠军的希望不大，但是还是把自己最好的舞台带给了观众。

观众们也是对这位老牌天后，给予了充足的尊重，纷纷起身鼓掌欢呼。

弹幕观众也纷纷感叹。

“这就是老牌天后的素养啊，差距太大了。”

随着两人的表演结束，比赛正式进入到了白热化的阶段。

观众们都期待着，这对老板和员工之间的终极对决。

“话说，周浅最后一轮的歌，恐怕也是陈风给他写的吧。”

“那肯定啊，周浅目前唱的所有歌，都是陈风一手包办的。”

“哈哈，那这算不算陈风在自己打自己啊。”

“你这个说法还真没错，两个人唱的都是陈风写的歌，的确算是陈风自己打自己。”

“所以，最后无论谁拿到歌王称号，陈风都不亏。”

观众们已经默认了，第一季的歌王，将会在陈风和周浅之间产出。

随着主持人的串场结束，周浅拿着话筒，缓缓的走上舞台。

舞台的屏幕之上，歌曲信息缓缓出现。

《琵琶行》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：周浅

看着屏幕上的歌曲信息，弹幕上的观众觉得之前的猜测果然没错，周浅的最后一首歌曲，依旧是由陈风一手包办。

想到这里，观众们不由感叹。

“这个节目里，好像每一期，陈风都唱的是新作品，从来没有唱过一首老歌。”

“好像还真是这样，从第一期开始，到晋级后周浅补位，每一期陈风都有一个新歌。”

“最关键的是，这些歌的质量都很棒，陈风这个人，到底还有多少才华没有展露出来啊。”

----------------------------------------

第108章 琵琶行

周浅在舞台上站定后，并没有马上开始表演，而是在等待着什么。

很快，观众们就发现乐队之中多了一名新成员，一个穿着旗袍的小姐姐，抱着一把琵琶坐在了椅子上。

见弹琵琶的小姐姐就位后，周浅冲她点了点头，小姐姐也是点头回应，手中开始有了动作。

随着小姐姐的右手拂过琵琶，一阵清脆的琵琶声响彻整个舞台。

一阵琵琶独奏后，各种乐器才紧跟而上，完美的融入了琵琶声中。

随着前奏的渐进，周浅开始了歌曲的演唱。

「浔阳江头夜送客

枫叶荻花秋瑟瑟

主人下马客在船

举酒欲饮无管弦

醉不成欢惨将别

别时茫茫江浸月」

周浅仅仅只是唱了两段，台下的观众已经震惊到下巴都快掉了。

这歌词......

似乎...好像...有点牛逼啊。

观众里不乏文学功底深厚的人，比起一般的观众，这部分人还要更为惊讶一些。

这首歌的歌词太工整了，看格式像是仿古的长篇乐府诗。

看直播的观众们不由得坐直了身子，细细的品味着歌词里的故事。

「忽闻水上琵琶声

主人忘归客不发

寻声暗问弹者谁

琵琶声停欲语迟」

唱到这里，所有的乐器都停了下来，只剩下小姐姐的琵琶声还在继续。

小姐姐的琵琶进行了一段个人solo后，周浅开始继续演唱。

「移船相近邀相见

添酒回灯重开宴

千呼万唤始出来

犹抱琵琶半遮面」

歌曲的节奏开始变得急促起来，并且一段比一段的情绪要上扬。

直到唱到那句「轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。」

小姐姐手里的琵琶声开始变得急切起来。

周浅此时也切换了唱腔，一种类似戏腔的声音响起。

「大弦嘈嘈如急雨

小弦切切如私语 如私语

嘈嘈切切错杂弹

大珠小珠落玉盘 落玉盘」

小姐姐手中的琵琶，就和歌里唱的那样，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

此时的周浅，仿佛化身为一个说书人，舞台下的观众已经沉醉在这首乐府诗的故事当中，随着周浅的不断演唱，琵琶女的故事也逐渐呈现在观众眼前。

一个自幼学艺的女孩，十三岁就在教坊司成名，琵琶技艺无人能出其右。

在她年轻的时候，她的琵琶曲子，能让一些精通音律的乐师们都表示佩服，每次化完妆，那精致的面容，让所有的歌伎都嫉妒。

多少高官显贵的子弟，为了取悦女孩，都争相打赏，往往一曲弹罢，收到的礼物不计其数。

但是随着岁月更迭，女孩的容颜不再。

以前热闹的门楣，也变得无人光顾。

最后为了生活，上了年纪的女人只能嫁给一个商人，但是商人对她并不好，她只能夜夜哭泣。

整首歌的最后，作者以一个辞官回乡的形象，表示了对琵琶女的同情。

两人的遭遇有很多相似的地方，作者被贬官之前，就和琵琶女年轻时一样，意气风发。

贬官之后，就和琵琶女嫁作商人妇之后一样，成为了天涯沦落人。

而当全歌中最经典的那句“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”唱出后，更是得到了所有观众的共鸣。

一曲唱罢，无论是台下的观众，还是屏幕前的观众，似乎久久也不能平复心情。

他们好像看完一场波澜壮阔的史诗级电影一般，完全沉浸在歌词构建的故事中去了。

芒果视频的直播间里，我是歌手的官方，贴心的把这首歌的全部歌词同步到了网站上。

一些对文学作品更有兴趣的观众，纷纷打开歌词，重新开始一字一句的读着。

脱离了那些配乐和演唱，观众们惊讶的发现，这首歌的歌词极度工整，像是在模仿古代的乐府诗体裁，无论是遣词还是韵脚，都挑不出任何的毛病。

前半部分，作者对琵琶曲的描写堪称一绝。

通过生动的比喻、拟声词等手法，将琵琶曲的节奏、旋律、音色等方面表现得淋漓尽致。

而歌词中也成功塑造了琵琶女和诗人自己这两个形象。

琵琶女的羞涩、犹豫、悲惨经历，以及诗人的同情、感慨、自我感伤等情感，都在歌词中得到了充分的体现。

最关键的是整首歌充满了古意，但又不是那种故意的堆砌华丽的词藻。

整首歌词通俗易懂，语言自然、流畅，没有任何生僻字和复杂的句式，同时又不失文采，可谓是十分难得。

“我靠，这词也写的太牛了吧，听完后我鸡皮疙瘩都起来了。”

“长这么大，我还是第一次听到这么牛逼的歌，歌词中的描写，让我仿佛身临其境一般。”

“我感觉好像回到了中学时期，这首歌的歌词就好像书中的那些古诗一样，特别有韵味。”

“以前我看到这种古诗就头疼，现在长大后不知为何，我越来越喜欢读这种古诗了。”

“年轻时的我不屑一顾，如今的我恨不得一字一句的看。”

对于这首《琵琶行》，无论是文学功底深或者浅的人，都能感受到歌词里那种古韵。

这首歌无论是小姐姐的琵琶，或者是周浅的演唱，也许都很棒，但是最出彩的地方，还是在歌词上。

一些观众不禁担心，陈风把这么牛逼的歌给了周浅，那一会自己上台怎么办？

要是到最后反而输给了周浅，不知陈风会作何感想。

没办法，这首歌的歌词，威力实在是太大了，观众们一时半会都想不出，还有什么样的歌，能和这首歌的歌词相匹敌。

如果此时陈风能听到观众的心声的话，他肯定会哈哈大笑。

我能把这么棒的作品给周浅，那当然是因为－－我还有更好的。

要说地球上唐诗谁写的最好，大家可能会众说纷纭。

有人喜欢李白的浪漫豪迈，有人喜欢忧国忧民的杜甫，也有人喜欢诗画交融的王维，或者是喜欢孟浩然的清新自然。

但是提起宋词，有一个人，恐怕是绝大多数人都认为的，当之无愧的第一。

----------------------------------------

第109章 水调歌头 明月几时有

周浅的表演已经结束，毫无疑问，肯定是胜过之前的两人的，现在最后的悬念就在于，最后登场的陈风，能不能超过周浅。

在万众瞩目之中，陈风缓缓走上舞台。

观众们目光都盯在陈风身上，不知道他会带来一首什么样的歌曲。

随着陈风在舞台上站定，舞台背后的屏幕上出现了歌曲信息。

《水调歌头 明月几时有》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：陈风

看到这个歌名，观众们眼睛一亮，这似乎又是一首古风诗词的歌。

弹幕上，一些对古诗词了解没有那么多的观众忍不住发问。

“这个歌名是什么意思，有没有迪奥大的讲一下。”

“在下不才，今年十八，我来给你科普一下，水调歌头是古时候的词牌名，每个词牌都有自己的固定格式。”

“那意思就是说，这首歌的歌词，又是一首古言的诗词喽。”

弹幕上不乏懂文学的观众，他们纷纷开始科普什么是词牌，以及词牌的格式讲究。

经过科普之后，观众们对这首歌的期待更高了。

之前的乐府诗写的恢弘大气，不知道这首词会写成什么样呢。

随着乐队伴奏的响起，舞台上的陈风拿起话筒，一道空灵委婉的嗓音缓缓传出。

观众们惊讶的发现，这个嗓音，竟然是陈风第一期节目展示过的女嗓。

「明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今夕是何年」

陈风的嗓音低回婉转，韵律绵长。

而这几句歌词，写的更是绝了。

开篇“明月几时有？把酒问青天”，歌词以一个疑问句起笔，将观众们瞬间带入一种空灵、悠远的意境中。

接下来两句“不知天上宫阙，今夕是何年”更是展示了作者的豪放洒脱与不凡气魄。

观众们仿佛看见一个古代的词人，喝醉酒后，举着酒杯在和上天对话，他望着天上的明月，想问问天上的仙人们，如今是何年月了。

歌曲还在继续。

「我欲乘风归去

又恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影

何似在人间 」

这几句歌词写的，让人有一种飘然若仙的感觉。

词人认为自己是下落凡间的谪仙人，天上的宫阙才是自己的归处。

他想要摆脱尘世间的烦恼，乘风回到天宫中去，却又担忧天宫的生活太过清冷，自己耐不住那种寂寞。

经过内心挣扎后，终于有了感悟，与其飞往高寒的月宫，不如留在人间，享受这月光下的美好。

「转朱阁

低绮户

照无眠

不应有恨

何事长向别时圆 」

月亮转过朱红色的楼阁，低低地挂在雕花的窗户上，照着难以入眠的人。

明月不应该对人们有什么怨恨吧，但为什么偏偏在人们离别时才圆呢？

「人有悲欢离合

月有阴晴圆缺

此事古难全

但愿人长久

千里共婵娟 」

人有悲伤、欢乐、离别、团聚，月亮有阴、晴、圆、缺，这种事情自古以来就难以周全。

只希望这世上所有人的亲人都能平安健康，即便相隔千里，也能共同欣赏这美好的月光。

这首歌歌词并不长，全文一共也才九十五个字。

陈风一连唱了两遍，这首歌也就结束了。

这首歌的作曲其实很平，甚至还不如之前周浅唱的《琵琶行》的作曲复杂。

但是这种平平的曲子，却恰好适配这种意境优美、情感真挚、富有哲理的歌词。

这首歌不需要那些炫技的高音，或者是变幻莫测的节奏。

只有像陈风这样，不急不缓，娓娓道来，才能更好的领略歌词中的意境。

“我靠，这首歌是我这种土狗能听的吗？”

“这首歌第二遍的时候，我已经开始跪着听了，因为我怕我坐着是对这首歌不尊重。”

“本来还在为陈风把《琵琶行》给了周浅而担心，没想到他还藏着一手王炸啊。”

“大家说，这首歌的歌词有没有可能上中小学生的课文啊。”

“作为一个文学系的研究生，我可以肯定的回答你，包上的，包括之前的《琵琶行》。”

“幸好我已经毕业了，不然又要多背两首诗词了。”

“现在陈风也表演结束了，你们说最后谁能拿到歌王啊。”

“这个还要看现场观众投票才能知道，不过我个人觉得，还是应该是陈风。”

......

......

一曲唱罢，陈风向观众鞠躬示意。

台下的观众纷纷起立鼓掌，掌声经久不歇。

掌声中，忽然有观众喊出了“歌王”两个字。

开始还只是三三两两的有人喊着“歌王”，过了不一会，“歌王”的声音已经响彻整个比赛现场，仿佛要冲破天际一般。

而舞台上的陈风也被这突如其来的呼喊声感动得眼眶泛红。

尽管他已经不是那个初出茅庐的少年了，但是每次站在台上，享受观众们欢呼的时候，他还是同样的会热泪盈眶。

陈风冲着观众席又深深地鞠了一躬，感谢着每一个支持他的人。

由于已经是最后一轮比赛了，陈风没有回到后台的休息室。

在主持人的引导下，其他所有歌手纷纷来到台前，等待着最后的名次宣布。

歌手们此时就站在台上，眼睁睁地看着台下的观众开始填写手中的票，写好后，挨个的塞入工作人员手中的票箱内。

等所有观众的票都投完后，工作人员拿着票箱走上了舞台，两位公证处的公证员开始现场计票。

决赛最后一轮投票，观众每人只能投一票，所以这次的票型统计比以往都快上不少。

很快，最终的票型统计完毕，公证员在统计结果上盖章，证明统计结果的有效性。

黄伟强此时大步的走上了舞台，从公证员手上接过了统计结果。

看到了黄伟强这张脸，弹幕上却没有多少的骂声。

因为这也是他们这一季最后一次看黄伟强拉扯了，下次要想见面，就要等下一季了。

黄伟强上台之前就问了工作人员，得知了此时的直播间人数，已经来到了恐怖的一千两百万人。

黄伟强估计，节目的赞助商肯定都乐开花了，这笔赞助费花的太值了。

----------------------------------------

第110章 加冕歌王

黄伟强拉扯了半天，才宣布到第三名和第四名。

第四名，毫无疑问，给了摆烂的于晨。

第三名，则是老牌天后郑晓萱。

这也就意味着，今天的歌王，将要从陈风和周浅之中产出。

虽然这个结果，所有人都能预料到，但是大家都怕芒果台突然搞出什么幺蛾子。

看着这个预期中的结果出现了，众人也是纷纷的松了口气，接下来，就看最后的歌王究竟花落谁家了。

黄伟强拿着话筒，表情严肃的宣布道：“我是歌手，总决赛获得第二名的歌手是，周浅。”

听到这个名次，舞台上的周浅激动的看向陈风，自己是第二，那就意味着陈哥拿到歌王了。

此时的周浅比自己拿到歌王还开心，因为他知道，自己能站到这个舞台上，能拿到第二名，都是眼前这个男人的功劳。

黄伟强没有放下话筒，而是紧跟着宣布道：“那么恭喜陈风，获得我是歌手第一季“歌王”称号。”

舞台上灯光闪烁，彩色的碎纸被装置打入空中，在灯光的照耀下，化成七色的雨。

在我是歌手总决赛的舞台上，陈风正式加冕为王。

陈风想起刚参加歌手时，面对网络上那诸多质疑，如今，自己用实力证明，歌坛未来领头羊的身份，我陈风，当之无愧。

很快，陈风加冕“歌王”的消息，就冲上了各大门户网站的头条。

网上的吃瓜群众们纷纷涌入我是歌手的直播间，见证着陈风的加冕时刻。

按照节目组流程，加冕“歌王”的歌手还要独自唱一首安可曲，回馈所有的观众。

舞台上众人向陈风表达祝贺后，纷纷走下舞台，把舞台留给了今天的主角。

舞台的灯光又一次暗下来，然后随着乐队的伴奏响起，灯光逐渐亮起。

陈风就站在舞台中央，饱含热泪地看着舞台下的观众们，唱出了自己最经典的那首歌曲。

「大家好

我是陈风

这是我曾经发表的

首张独唱专辑

《自定义》

里的一首推荐曲目

词曲编曲都是我自己

希望这首歌曲

能在这个寒冷的冬天

带给大家一种

温暖的感觉 」

听到这熟悉的rap，陈风的粉丝们仿佛又回到了今年的夏天。

今年的整个夏天，陈风的这张专辑《自定义》，称霸了整个企鹅音乐的排行榜，而这首《有何不可》更是蝉联榜首两个多月。

粉丝们听到陈风把歌词里的夏天改成了冬天，似乎变得更为应景了。

台下观众席上，也有不少陈风的粉丝，随着主歌部分的响起，粉丝们纷纷开始跟着合唱。

「天空好像下雨

我好像住你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头数乌云

如果场景里出现一架钢琴

我会唱歌给你听

直到有很多盆水往下淋 」

弹幕上的观众，看到此时突然出现的全场大合唱，纷纷泪目。

“我还以为喜欢陈风是一个很小众的事，原来现场有这么多的粉丝啊。”

“从他发专辑的时候，我就喜欢他的歌了，但是我太胆小了，之前别人质疑他的时候，我没敢站出来，但是以后不会了，下次再发生这种事，我肯定会挺身而出，为他而战。”

“呜呜呜，好想听陈风的演唱会啊，话说，他都出道这么久了，好像没开过个人演唱会哎。”

“等节目结束了，大家一起去陈风工作室微博请愿，要求陈风开演唱会。”

“好主意，支持！”

随着最后一句歌词“有换季的颜色”落下后，陈风的安可曲结束了，陈风向观众们挥挥手，走下了舞台。

尽管观众们还有些不舍，但是他们也清楚的知道，这段旅程到此将要告一段落了。

我是歌手第一季，圆满结束。

......

......

我是歌手总决赛直播结束的第二天。

据统计，此次我是歌手总决赛的网络直播间人数，平均在八百万上下，巅峰值是在陈风加冕后的安可曲上，直播间人数达到了恐怖的一千五百万。

这两个数据，都刷新了国内综艺直播的最高记录。

整个我是歌手节目组的成员，此时都是喜笑颜开。

随着节目的成功，对他们所有人都有不小的好处，也将是他们工作履历中，光辉的一笔。

而此时的网络上，讨论最多的，还是总决赛第二轮上，周浅和陈风唱的那两首歌。

事情的起因是，有人把这两首歌的歌词，专门拿去给汉语言系的教授去看了，老教授看了后大为震惊。

老教授表示，这一诗一词，古韵十足，无论是遣词用句，还是诗词里的意境，都是绝佳的上品，是可以流传千年的经典佳作。

老教授在得知这两个作品，都是出自一位歌手笔下的时候，老教授对陈风也是大加赞赏。

这位老教授在文学界可谓是一言九鼎，桃李满天下。

有了他的肯定，一些古诗词爱好者纷纷开始研究，分析陈风这两首歌的歌词，究竟好在哪里。

这不研究不要紧，一研究后，这些人都被陈风这两首歌的歌词震惊住了。

他们怎么都不敢相信，这种堪称传世经典的诗词，竟然是一个娱乐圈的歌手写出来的。

但是如今，事实就摆在眼前，也由不得他们不相信。

一时间，陈风在文学界的名声大振。

......

......

此时，央台某节目组办公室。

一个面色威严的中年男人，看着电脑屏幕上的诗词，怔怔出神。

“笃，笃，笃。”

一阵敲门声惊醒了中年男人，回过神后，中年男人说了声“进”。

一个助理模样的男人，推门而入。

“方导，咱们节目的策划案，总台那边已经通过了。”

助理说话间，把手中的材料放到方海平的桌子上。

方海平拿起材料，翻到最后。

审批那一栏里写着：经总台综合评估，《华夏诗词会》项目，批准通过。

看到项目通过后，方海平这才松了口气，然后忽然又想到了什么。

“最近网上有个叫陈风的歌手，他的歌词写的非常不错，很有古风，你去对接一下，看看能不能邀请过来，参加咱们的节目。”

助理点头应下。

----------------------------------------

第111章 春晚的机会

录完节目后，陈风并没有去大肆庆祝。

只是在芒城找了家饭店，请岳鹏飞和周浅他们吃了个饭，然后就带着刘萌返回了H市剧组。

到了剧组后，陈风就给刘萌安排了个导演助理职位，让她跟在自己身边学习。

剧组的人也都知道了陈风拿了歌王，纷纷表示祝贺，嚷嚷着要庆祝一番。

陈风则是表示，当下重点是先拍戏，等拍完戏，到了杀青宴上，再一块庆祝。

由于耽误了两天进度，接下来的几天，拍摄任务安排得很满，往往要拍到下午六七点。

但是剧组的人都没有什么怨言，因为这种节奏才是常态，之前的那种拍半天歇半天的日子，才更像是在放假。

这一日下午，陈风正在监视器前看着回放，刘萌拿着电话，小心翼翼的凑到陈风身边，低声说道。

“陈哥，王哥的电话，说是有重要的事情。”

平时拍戏的时候，为了能进入状态，陈风身上是不带手机的，手机一般都放在刘萌那里。

一般的小事情，刘萌就可以自己处理，只有特别重要的事情，她才会转达给陈风，由他亲自处理。

陈风没有回头，眼睛依旧盯着监视器，直到监视器里的画面播放完，对旁边的副导演点了点头，说道：“ 可以，这条过了。”

副导演点头，起身开始安排下一场戏。

陈风这才看向刘萌，伸出右手，示意刘萌把电话交给自己。

“喂，王哥，什么事？”

“刚才央台的嗯打电话过来，说是请你参加一档节目。”

听到王维的话，陈风皱了皱眉头，说道：“王哥你也知道，我正在拍戏呢，哪有功夫参加节目，而且，我最近也不打算再上综艺了，你帮我回绝了吧。”

“你先别急着拒绝，你先听我说完。”王维生怕陈风挂断电话，语气急促的说道。

“好，你说。”陈风听到王维这么说，知道其中肯定有什么原因。

“这个综艺不是那种娱乐类型的，而是文化传播类的，最关键的是，节目的导演是方海平。”王维郑重道。

“方海平。”陈风念叨了一下这个名字，听着十分的耳熟。

旁边的刘萌听到后，小声的在陈风耳边提醒道：“今年的春晚总导演。”

陈风这才恍然大悟。

“王哥，你是想...”

“没错，据说是方导看了你总决赛的那两首歌词，觉得很契合他的节目，所以想邀请你参加，如果能获得方导的认可的话，今年的春晚，说不定可以努努力。”王维分析道。

蓝星的春晚影响力，甚至比地球上还要大，是一年之中最重要的晚会。

春晚这两个字，在当今的娱乐圈里可谓是含金量十足。

同样的咖位，上过春晚和没上过春晚的明星，通告费就能相差好几倍。

上过春晚，就代表着你获得了官方的认可，同时，你的国民度将会大大的提升，毕竟这可是十几亿人都会看的晚会。

眼下有了能上春晚的机会，由不得陈风不心动。

陈风思索许久，问道：“这个节目什么时候开录？”

“对方说是明年一月中旬。”王维答道。

如今已经十二月底了，马上就是元旦了。

陈风心中默默计算了一下电影的拍摄进度，说道：“我这边最快也要一月五号左右才能完事儿，这已经是赶工的情况下了。”

“这个，我得和对方沟通一下，看看对方的态度。”王维答道。

“那行，那我等你消息。”

陈风挂断了电话，副导演那边已经把下一场戏的机位什么的，都已经安排好了。

陈风没时间思考刚才的事，又把心神投入到拍戏过程中去。

到了晚上七点多，当天的拍摄计划全部结束，陈风也是接到了王维打来的电话。

“喂，王哥，对方怎么说？”

“对方同意了，对方给的时间是下个月七号之前，去央台面谈。”

“那太好了，时间上完全来得及。”陈风高兴道。

“嗯，对方把节目大概流程发过来了，你发到你邮箱里，你到时候看一下。”

“好的，王哥，辛苦你了。”

挂断电话后，陈风打开自己的邮箱，接收了王维发来的邮件。

“华夏诗词会。”陈风念出了节目名称，然后点开文件，看了一下节目流程。

整个节目分为两个部分，咏古和颂今。

咏古，就是根据要求，背诵出一些经典的古诗词。

而颂今，则是根据要求，创作出一篇新的诗词。

节目整体采用竞赛形式，每个赛道各一百名选手，经过角逐，最终产生两位总冠军。

参赛选手有各个高校的文学系在校生，也有一些诗词文化的爱好者和文学专业的从业者。

至于具体的比赛细节，文档里没有提及，陈风也能理解，毕竟那已经是属于节目的核心了，肯定不能随便透露，但是陈风多少也能猜到一些。

对方邀请陈风，肯定是希望他参加颂今赛道的，毕竟我是歌手决赛里那两首歌的歌词，含金量就摆在那里，对方肯定也是看中了这一点。

既然已经决定参加这个节目，那么当务之急，就是尽快把手头的电影拍摄完毕。

毕竟剧组放在这里，每天都在烧钱，而只要拍摄结束后，后期剪辑的事情倒不是那么着急。

毕竟拍节目又不是二十四小时拍，到时候在燕京找个合适的地方，就可以边拍综艺，边剪片子。

想罢，陈风起身来到副导演房间，跟对方沟通了一下想法。

副导演一听陈风的要求，当即表示问题不大，现在剧组的拍摄强度真不算大，其他的剧组那熬大夜和家常便饭一样。

之前拍摄顺利的时候，大家比较清闲，现在既然要赶工，那忙起来问题也不大。

有了副导演的支持，陈风当即更改了拍摄计划，整个剧组也进入了紧锣密鼓的冲刺阶段。

陈风在剧组本来就很有威望，所以无论是演员，还是剧组工作人员，一听说导演有事，电影要赶工，大家都没有什么怨言，都表现的十分配合。

而陈风也没有亏待剧组的人，赶工点天开始，所有人的餐标都翻倍，时不时的还准备一些奶茶给大家暖身。

----------------------------------------

第112章 八块腹肌？

在全剧组上下团结一心的努力之下，元月五号，《人在囧途》剧组正式宣告杀青。

杀青宴当晚，陈风被轮流上来敬酒的众人，灌了个七荤八素，一觉睡到第二天早上才醒来。

陈风重生后很少饮酒，所以这副身体的酒量很差。

起床后，陈风摇晃着还有些昏沉的脑袋，看了看手机，已经是早上九点多了。

转头看到床头柜上放着一杯水，陈风拿起杯子就是“吨吨吨”的喝了下去。

一杯水下肚，陈风这才感觉脑袋开始清醒一点了。

陈风洗完澡后，换了身干净的衣服，这才拨通了刘萌的电话。

“喂，陈哥，你睡醒啦。”

“嗯，已经醒了。”

“那你要不要吃点早餐，我给你买点小米粥，你昨晚喝了很多酒，喝点小米粥养养胃。”

“也行，刚好觉得肚子有点饿。”

“那你稍微等会，我买好了给你送过去。”

不一会，刘萌就提着一份热气腾腾的小米粥过来了。

一碗熬的黄灿灿的小米粥下肚，陈风觉得浑身上下都暖洋洋的。

“去燕京的机票定好了吗？”陈风问道。

“已经定好了，下午三点的飞机。”刘萌答道。

陈风点点头，说道：“到了那边后，找家靠谱剪辑工作室，然后让王哥把片子送过来，我到时候估计要在那边剪片子了。”

刘萌点头答应。

如今的刘萌已经能独当一面了，所以这种事情，陈风可以放心的交给她。

下午五点。

经过两个小时的飞行，陈风和刘萌抵达了燕京。

早就安排好的司机已经等在了机场外，接上陈风和刘萌后，车子直接开往了燕京市内的一处公寓。

今天时间已经晚了，所以陈风和央台工作人员约定了明天中午见面，今天就先去公寓里安顿下来。

这处公寓，是之前决定要参加这个节目后，陈风让刘萌租的，毕竟要在燕京待一段时间，老住酒店也不是个事。

燕京毕竟是首都，以后说不定要经常过来，有一个落脚的地方也不错。

来到公寓后，看着房间内的陈设，陈风表示很满意，竟然和魔都那边的公寓差不多。

“萌萌，你找的这个公寓可以啊，和咱们在魔都那边的公寓，感觉差不太多呢？”陈风开心的说道。

“呃...还好吧，现在的房子装修什么的，都是大差不差的。”刘萌眼神飘忽地答道。

“原来是这样。”陈风摸了摸下巴，然后走向厨房。

“哇，连厨具都和咱们之前的公寓是一个牌子哎，这个牌子的厨具看来很好用啊。”陈风惊喜道。

“是啊，是啊，这个牌子厨具的确很棒，我家里也是用这个牌子的。”刘萌连忙点头。

“刚好有些饿了，咱们等会出去买点菜，晚上就在家里吃吧。”陈风提议道。

刘萌眼睛一亮，连忙点头表示同意。

司机走的时候，把车子留了下来，供陈风这几天使用。

刘萌开着车，带着陈风，直奔最近的超市，然后开始购物。

刘萌每看见一个食材，就征询陈风的意见，陈风自然没有不会做的，通通点头。

最后，直到买的食材塞满了SUV的后备箱，刘萌这才心满意足地启程回家。

回到公寓后，两个人足足运了四五趟，才把所有食材都放到了冰箱里。

好在家里的冰箱足够大，将将的能放下这么多的食材。

望着满冰箱的食材，刘萌已经开始想象这些食材，经过陈风的烹调，变成一道道美味的菜肴，然后她的口水就忍不住流了下来。

但是很快，刘萌又陷入了纠结之中。

这么多的食材，今天吃点什么好呢？

对着满满一冰箱的食材，刘萌开始苦思冥想。

“西红柿看着很新鲜哎，做成西红柿炒蛋肯定很好吃。”

“这块五花肉看着好漂亮，做成红烧肉肯定也很好吃。”

“这个茄子弯弯的，做成鱼香茄子肯定很下饭。”

“这条鱼，一看肉质就很肥美，做成松鼠鳜鱼还不让人馋疯了。”

“唔...这个虾看着个头也很大啊，做成油爆大虾肯定很棒。”

刘萌有些懊恼地拍了拍自己的肚子，暗道：“我要是个大胃王就好了，把这些食材通通都吃到肚子里面，也就不用像现在这么纠结了。”

陈风看着刘萌站在冰箱那里已经愣了半天了，不由好奇问道：“萌萌，你干啥呢？”

“我在考虑今天吃什么，这么多菜，我都好想吃啊。”刘萌苦兮兮地看着陈风。

陈风挠挠头，无奈道：“咱们就两个人啊，吃不完浪费了多不好。”

“那好吧，那就陈哥你来选三，不，选四道菜吧，我肯定能吃完的。”刘萌下了很大的决心。

“好吧，那你先去外面等吧，做好了我叫你。”陈风点头答应。

刘萌回到了客厅，坐在沙发上，打开了笔记本电脑。

她看着电脑，忽然感觉这一幕好熟悉，有一种似曾相识的感觉。

刘萌恍然间才发觉，今天的情形，和自己刚认识陈风的那天好像啊。

也是买了一大堆菜，陈风在厨房做菜，自己在客厅忙着工作。

刘萌仔细回忆一番，忽然想起，还少了一个环节。

拿出手机，打开微信，翻到闺蜜聊天框。

【！！！小薛，你在干什么。】

【呦，大姑奶奶电影拍完了？】

【昨天都拍完了，今天跟着老板来燕京这边，谈一个新项目。】

【哇，你来燕京啦，那你要来找我玩吗？好久没有一起去看电影了。】

【不行奥，小薛，我这次来是有事情的，你家里公司不是也是做影视的吗，在燕京这边有没有能用来剪辑的工作室啊？】

【我家里的事我从来不管的，不过我可以帮你问一下。】

【小薛，你真好，么么哒。】

【就光嘴上说说吗？】

【那你想要怎么样？】

【就我上次给你说的啊，给我介绍个八块腹肌的小哥哥啊，你在娱乐圈混，肯定认识不少这种小哥哥吧。】

【大姐，我不是跟你说了嘛，我已经换公司了，现在算上老板就三个艺人，没有你说的八块腹肌小哥哥。】

【话说，你家老板有腹肌吗？】

【混蛋，我劝你最好别动这个歪心思。】

【说说都不行啊。】

【老板的饭要做好了，再见。】

【忘恩负义的家伙。】

刘萌快速的关闭了聊天框，无视了闺蜜的咒骂。

刘萌坐在餐桌前，眼睛不由自主的瞟了陈风腹部一眼，心中暗道：话说，老板到底有没有八块腹肌？

----------------------------------------

第113章 试探

翌日。

到了和央台约定好的时间，陈风准时前往了央台总部，见到了《华夏诗词会》的总导演方海平。

方海平今年有五十多岁了，尽管两鬓已经有些微白，但是整个人还是很精神的，一张标准的国字脸，看上去有一种不怒自威的感觉。

方海平看到陈风后，上下打量了一下。

尽管方海平已经知道，那两篇堪称经典的名篇，就是眼前这个年轻帅气的明星所作，但是内心里还是一直保持了些许的怀疑。

方海平本身就有极为深厚的文学功底，那两篇诗词，他更是翻来覆去的研究了许久，越是研究，心中的震撼就越大。

在他看来，这两篇诗词，甚至可以和那些古代的诗词大家的作品相媲美。

这种程度的作品，没有深厚的文学功底，是很难写出来的，所以他很难把这两首诗词的作者，和一个娱乐明星联系到一起。

起初，方海平是有过揣测的，他觉得这两首词多半是幕后的枪手所作，陈风只是一个明面上的作者。

但是这个想法很快就被他推翻，能写这种诗词的人，随时都可名扬四海，怎么会屈居幕后，给一个明星当枪手呢。

于是乎，方海平开始关注陈风的个人履历，直到他看到了陈风之前给荣耀联盟做的翻译，内心里才有一丝略微的相信。

为了确认自己的想法，方海平坚持要和陈风面谈，想要当面看看这个陈风，到底是不是能写出传世经典的人。

陈风见方海平看自己的目光里，带有一丝审视的意味，陈风瞬间就明白了方海平的心思，无非就是对自己的实力有些质疑。

面对这种质疑，陈风心中丝毫不慌，有地球几千年文化传承做后盾，他就是自称当代诗仙，也不会有人能拆穿他。

方海平和陈风握手后，两人来到沙发前坐下。

坐定后，方海平主动开口道：“小陈啊，你的那两首诗词，我都拜读过了，我很好奇，你是怎么想到用古诗词的写法去创作歌曲的呢？”

陈风一听就知道，这是方海平的试探，他看似是想问自己的创作动机，实则是想从自己的回答中，分析出这两首作品是不是自己创作的。

“我一直对咱们华夏的传统文化比较热衷，尤其是古代的诗词文化，我读那些古诗词的时候，常常会被那些美妙的文字所感动。”

方海平面带赞许的点点头，等着陈风继续讲。

“我有时候读到喜欢的诗词的时候，就情不自禁的会代入到作者的视角，然后通过作者笔下文字，去体会作者当时写诗时的心境。”

听到这里，方海平眼睛一亮，这种心情，他自己经常也会有，尤其是读一些长篇巨作的时候，他也会情不自禁的代入进去，体会其中的韵味。

“代入的多了以后，我就开始尝试自己去做一些创作，幻想着自己生活在古代，把自己想象中的故事写下来。”

听到这里，方海平对陈风的怀疑已经打消大半。

因为陈风的所言，和他自己的经历太像了，从一开始的对诗人的共情，到最后尝试身临其境的创作，这些过程他也经历过。

方海平其实自己写过一些的古诗词，但是他从来没有给别人看过。

一方面，他写诗只是一种爱好，他也不指望着靠这个扬名，另一方面，他也是对自己的作品略微有些不自信。

毕竟整天看的都是古代诗词大家的作品，自己写的东西，拿出来略一比较，大多时候会十分汗颜。

所以，当方海平看到陈风写出的作品，竟然不亚于他经常读的那些经典诗词，可以想象他的心情是如何的激动。

或者说，其中还包含了一种文人间的嫉妒。

就好像谢灵运读完曹植的诗后，发出的那句“才高八斗”的感叹。

念及于此，方海平又有了试探的念头。

“看来你对诗词文化的确很热爱，正巧，我有一个朋友，也是古诗词爱好者，他最近作了一篇古诗，不如一起来鉴赏鉴赏？”方海平提议道。

陈风自无不可，点头同意。

方海平起身，从办公桌后面的书架上翻找一会，拿出一张卷起来的宣纸，然后放到沙发前的茶几上展开。

宣纸展开后，里面内容是一首七言绝句，用毛笔写成，字体还算苍劲有力。

《秋夜泛舟》

霜风渐冷瘦湖波，月照仙娥玉面酡。

沉醉方知云映水，一舟绮梦入天河。

“怎么样，小陈，你觉得这首诗作的如何？”方海平略带期许的问道。

陈风暗中瞟了方海平一眼，看到他脸上的表情，心中有了答案。

“这首诗写的古意盎然，层次分明，能看出来，作者有很深厚的文学功底啊。”陈风夸赞道。

“哦？”方海平一听来了精神，追问道：“能仔细讲讲吗？”

看到方海平这种反应，陈风越来越确定心中的猜想，他继续分析道。

“这首诗首句描绘秋夜的湖面上，霜风袭来，湖水泛起微微波澜，给人一种清冷之感。”

方海平认同的点了点头。

“次句引入想象中的月照仙娥，仿佛仙娥也因这秋夜美景而微醺，增添了神秘的氛围。”

方海平的眼睛似乎又亮了几分。

“第三句写沉醉之中恍惚分不清云和水，意境缥缈，而尾句表达在船上的如梦如幻的感受，仿佛进入了天河一般美妙。”

听完陈风的分析，方海平顿觉遇到了知己，心中如被小猫的爪子挠过一般。

方海平强行压下的心中的喜悦，用尽量平淡的语气说道：“看来小陈对这首诗的评价很高嘛，不知道你能不能带入这首诗的诗人的心境，也同样的作一首诗呢。”

陈风知道，这是最后的考验了，如果自己能通过这道考验，综艺应该就稳稳的拿下了，甚至春晚的大门，自己也能伸进去一只脚了。

陈风假装沉吟一番，然后看向方海平，说道：“可以试试，有笔墨吗？”

“当然有，跟我来。”看陈风这架势，也打算挥毫作诗，方海平心中更是期待。

----------------------------------------

第114章 满船清梦压星河

方海平办公室专门有写毛笔字的台子，笔墨纸砚都是现成的。

陈风选了一支合手感的笔，铺开了一张崭新的宣纸，然后开始闭目沉思。

方海平只以为陈风是在打腹稿。

而实际上。

【嘀，已使用《颜真卿书法心得》。】

随着熟悉的热流从四肢百骸流入大脑，陈风睁开了双眼，提起笔在宣纸上写道。

《秋夜泛舟》

西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。

醉后不知天在水，满船清梦压星河。

方海平看着这一首诗就这么出现在自己眼前，心中的讶异来到了顶点。

前后不到五分钟时间，陈风就在自己的眼皮子底下，创作出了和自己...的朋友那首诗内容相仿的古诗。

而且陈风新作的这首诗，无论是从用词，还是意境上，都要远超自己朋友的那首诗。

尤其是最后那句“醉后不知天在水，满船清梦压星河”更是让方海平如饮琼浆。

他觉得，陈风你能完全的理解他朋友当时的心境，所以才能写出这首完全符合那种心境的作品。

读完这首诗，方海平甚至有一种错觉，陈风比自己还要懂自己的朋友。

方海平强行按捺住激荡的心情，再次去看陈风写的诗。

这次再看的时候，方海平又发现了不平凡的地方。

陈风这字。

嘶~~

方海平不由得倒吸了一口凉气。

只见宣纸上的字体，结构方正茂密、宽博舒展，一眼望去，气势磅礴。

方海平在书法上也算是初窥门径，但是看到陈风的字，还是自觉不如。

“小陈，你这手字写的真漂亮，练了多久啊。”方海平好奇的问道。

“从小就练。”陈风脸不红气不喘的答道。

方海平佩服的点点头，此时，他心中对陈风的怀疑，全部烟消云散。

怀疑打消后，接下来的商谈，自然是水到渠成，陈风也是正式确认，加入《华夏诗词会》。

敲定了合作后，方海平又和陈风聊了一些诗词方面的话题，最后宾主尽欢。

临走的时候，方海平更是亲自把陈风送到了大门口，这个场面让看到的央台员工，也不禁暗自咋舌。

苏萌一直等在门外，见陈风出来了，连忙发动车子，开到央台大楼门前，接上陈风。

“陈哥，怎么样，合作谈的顺利吗？”刘萌问道。

“还行，虽然废了一番功夫，但是合作总归是谈成了。”陈风笑着点点头。

“刚才送你出来的那个人是？”刘萌好奇问道。

“方海平。”陈风言简意赅。

“节目的总导演？他亲自送你出来？”刘萌有些吃惊。

陈风摸摸鼻子，轻笑道：“可能我俩比较投缘吧。”

刘萌狐疑地看了一眼陈风，不明白其中的道理。

“让你找的工作室找到了吗？”陈风问道。

“嗯，找到了一个合适的地方。”刘萌答道。

“刚好这会没什么事，先过去看看地方吧。”陈风说道。

刘萌点点头，设置好了导航，然后发动了车子。

车子开到一处写字楼前，刘萌打了一个电话，跟电话里的人沟通几句，然后停好车后，带着陈风走进了写字楼。

两人乘坐电梯到了八楼，一名中年男人已经等候在电梯口。

见陈风和刘萌下了电梯，中年男人亲切的迎了上来，自我介绍道：“两位好，我是风影娱乐旗下剪辑部的经理，我叫洪江。”

陈风上前和洪江握了握手，说道：“我是陈风，这次要多多麻烦洪总了。”

洪江连连摆手，说道：“不敢当，不敢当，陈总是我们公司的贵客，有什么需要，我一定会全力配合。”

陈风对洪江的热情有些不解，风影娱乐的名头他听说过，在影视剧制作上很有实力，按理说没必要如此讨好自己吧。

陈风来不及细想，洪江已经开始在前面带路，给两人介绍着工作室里的一些情况。

作为老牌影视制作公司，风影旗下的剪辑工作室配置还是很完善的，各种设施应有尽有。

听完洪江的介绍，陈风满意的点点头，说道：“这里的条件我很满意，很高兴能和贵公司达成合作。”

洪江听后，也是连连点头，心中更是不由得松了口气。

公司集团大小姐亲自打来电话，不由得他不小心翼翼的接待。

谈完合作后，陈风和刘萌告辞离开。

上车后，陈风好奇的问道：“萌萌，你是怎么联系到这个工作室的，还有，对方负责人的态度未免有些太热情了吧？”

刘萌心中一紧，假装平淡的回答道：“哦，这个洪总以前学习的时候打过交道，他这人本身就很热情。”

“是这样子吗？”陈风总觉得哪里不太对，但是没有深究。

接下来的时间，陈风等原片送过来后，就一头钻进了剪辑工作室，开始对片子进行剪辑。

工作室的剪辑师都十分专业，再加上陈风本身也不是外行，所以相互之间配合的十分默契。

由于拍摄的时候，陈风早就打好了腹稿，所以剪辑的过程十分顺利。

一周多的时间，片子已经粗剪出来，接下来就要细剪，然后就是要搞一些配乐之类的东西，这些东西比较耗费时间。

时间一天天过去，终于到了《华夏诗词会》录制的时间。

陈风一大早就赶往了节目录制现场。

这里也是央台的一个大号摄影棚，很多知名的综艺，都是在这个棚里录制。

刘萌开车把陈风送到地方后，就按照陈风的吩咐，去剪辑工作室里盯着进度了。

节目的流程，上次和方海平谈话时，已经听他讲过了。

节目前四期是积分赛，每个赛道各一百名选手，经过六场比赛的比拼，每个赛道积分前三十二名的选手，晋级接下来的淘汰赛。

然后就是三十二进十六，十六进八，八进四，四进三，然后就是决赛，最终每个赛道决出一名总冠军。

至于具体的规则，方海平没有告诉陈风，这也是为了公平考虑。

反正到了比赛的时候，陈风自然就会知晓。

----------------------------------------

第115章 积分赛（一）

在节目组工作人员的带领下，陈风来到了“颂今”赛道的选手备战区。

这里不像我是歌手节目组，每个嘉宾都有自己的独立休息室，华夏诗词会一百名选手，节目组也没有这么多休息室可供使用，所以包括陈风在内的一百名选手，都挤在一个大大的休息室内。

陈风到的时候，休息室内已经坐了有二三十个选手了。

这些选手年龄不一，有的一看就是在校的学生，有的则是三四十岁，已经参加工作的中年人。

这些选手此时也按照年龄，划分好了自己的小圈子，围在一起讨论着一些话题。

而当陈风走进休息室的时候，众人的目光不约而同的汇聚到了陈风的身上。

在场的众人几乎都认识陈风，就算是不追星，也多多少少听说过陈风，毕竟陈风那两首歌词在文学圈，还是闹出了很大的动静的。

而此时的众人，看向陈风的眼神里，意味各不相同。

有的人好奇，对于一个歌手参加华夏诗词会这种节目感到新鲜。

有的人则是不屑，他们认为陈风的歌词，多半是枪手所作，有这个心态的人不在少数。

还有人则是神色激动，那是一种见到偶像的兴奋，这部分大多是在校大学生，陈风的歌迷。

陈风只是扫视一眼，就把众人的反应通通看在眼中，然后提步走向看着是自己粉丝的那个圈子里。

“各位同学，不介意我坐这里吧。”陈风看着几个学生模样的年轻人，笑眯眯的道。

“啊，不介意，当然不介意。”一个脸上带着几粒小雀斑的女生，语气兴奋的说道。

陈风猜得没错，这几个学生果然是他的粉丝。

看到陈风坐在了旁边，几名粉丝马上围了上去，叽叽喳喳的开始向陈风问一些问题。

“陈...陈老师，你怎么会来参加这个节目啊。”之前最先打招呼的雀斑女孩，怯怯地问道。

“不要叫什么陈老师，听着怪怪的，我虚长你们几岁，不介意的话，你们喊我陈哥就行。”陈风摆摆手道。

“至于为什么参加这个节目嘛。”陈风摸了摸下巴，说道：“因为我本人也是一个诗词文化的爱好者，一听说这个节目，就马上来报名了。”

听完陈风的回答，一个戴着眼镜胖胖的男生高兴的说道：“陈哥，你歌手总决赛那两首歌的歌词，我都能背下来了，你写的太好了。”

“你这算什么，陈哥所有的歌词我都能背下来，而且不但能背下来，我还全部都会唱。”旁边一个留着寸头的男生反驳道。

“你们这都不算什么，陈哥的每一期直播我都看过，他的那些经典语录，我都摘抄下来了。”另一个男生拿出了杀手锏。

然后几个人就开始争先表示，自己才是陈风最忠实的粉丝。

看着几人就这么的打打闹闹，陈风不禁感慨一句，年轻就是好，就是有活力。

时间在一分一秒的过去，参赛选手也都基本就位了。

虽然休息室的场地很大，但是一百个人挤在一个房间里，还是显得十分嘈杂。

有些不适应这种嘈杂环境的人，已经戴上了防噪耳机，开始闭目养神了。

“喂，喂。”

随着音响中传来声音，现场的选手顿时安静了下来。

“各位选手，请大家根据接下来宣布的序号，按照顺序，前往比赛场地。”

“001号，杜梅。”

“002号，刘思远。”

......

......

“066号，陈风。”

由于陈风来的还算比较早，而且一来就加入到了自己粉丝的圈子中，所以后来的一些人还不知道陈风也来参赛了。

所以当念到陈风名字的时候，不少人都下意识的四处张望，寻找陈风的身影。

看到站起的人，的确是那个明星陈风后，不少人心里都生起了不同的念头。

来参加节目的，大多都是诗词爱好者，或者也可以称作是“文人”。

而“文人”最大的一个特点，就是自负，自古文人相轻，大多数文人都会觉得，自己的才学举世无双，余者不过庸庸碌碌。

所以不少人参加这个节目，就是为了扬名，而看到节目组请来了陈风这个顶流明星，不少人都有了踩着陈风成名的念头。

陈风对这些目光自然是无所谓，他选择走向台前后，早就做好了受到各种针对的心理准备。

陈风淡定的跟着工作人员的指引，来到了比赛场地。

节目组的比赛场地，是一个类似阶梯教室的地方。

前面是一个大大的讲台，讲台上有四套桌椅。

然后底下是一排排的长排桌椅，桌子上贴着一个个的序号。

陈风按照自己的序号，找到了属于自己的位置。

参赛的选手都是成年人，而且大多都受到过高等教育，所以不需要过多的去维持纪律，众人都按照规则，坐在了自己的座位上。

等所有的参赛选手都就位后，四位看上去有四五十岁，专家学者模样的人，走上了讲台，互相谦让着在讲台的椅子上坐定。

然后门外走进一个拿着话筒的男人，陈风看着有点眼熟，好像在电视里看到过。

“各位选手，大家好，我是《华夏诗词会》颂今赛道的主持人，小撒。”

“从今天开始，将要进行为期三天的积分赛环节，在介绍比赛规则之前，我先来为大家介绍台上的嘉宾，也就是节目的四位评委。”

“华夏文学协会会长，水木大学文学院院长，阎若行先生。”

“华夏古诗词研究中心副主任，宇文晴女士。”

“华夏书法协会主席，燕京人大文学院教授，孟有良先生。”

“华夏作家协会副主席，金陵航空航天大学教授，王建军先生。”

主持人每介绍到一个评委，台上的评委就起身，和选手们挥手示意。

台下的选手也适时献上掌声，表示尊重。

不得不说，节目组是下了功夫的，台上的四位嘉宾都是行业内的大佬，每一位在文学界的分量都不轻。

----------------------------------------

第116章 积分赛（二）

等介绍完所有评委后，主持人小撒开始介绍起积分赛的规则。

积分赛一共三天时间，每天分上午和下午两个半场，总计六场比赛。

每场比赛两个小时，选手需要在两个小时内，根据节目给出的题目，作出相应的诗词。

最后每个选手的作品，会由四位评委进行交叉评分，尽量确保得分公平。

等主持人宣布完比赛规则后，四位评委离场，回到后台稍事休息。

他们是评委，不是监考老师，所以只需要选手答题结束后，进行打分即可，用不着留在现场看着选手们答题。

等四位评委离去后，节目组的工作人员开始分发试卷，并且笔和草稿纸之类的，也由节目组提供。

节目组对于积分赛的管理，还是非常宽松的，监考力度更是几乎没有。

一方面，颂今赛道不像咏古赛道那样，完全考验选手的个人积累。

颂今赛道相当于命题作文一样，你就算想作弊，恐怕也只能请枪手了。

而到了正赛时期，请枪手恐怕就不好使了，所以仅仅为了一个积分赛，作弊毫无意义。

就相当于高考一样，之前的模拟考试哪怕你作弊拿了满分，到了高考的时候，一样会现原形，除了骗骗自己，没有任何的好处。

试卷很快分发完毕，陈风要了一支笔，却没要草稿纸。

等时间来到九点整的时候，主持人准时宣布，考试开始。

陈风打开了装着试卷的文件袋，拿出里面的试卷。

试卷题目非常简单，就一句话。

“庐山瀑布，限七言绝句。”

看到这个题目，陈风笑了。

如果节目组给出的题目很宽泛，陈风可能还会苦恼，因为可选择的诗词太多了。

而节目组给出如此细致的要求，陈风几乎不需要考虑，脑海中顿时就出现了李白的那首经典名篇。

就在其他选手们还在思考如何破题的时候，陈风已经开始动笔了。

《望庐山瀑布》

日照香炉生紫烟，

遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，

疑是银河落九天。

整首诗一气呵成，虽然陈风用的是中性笔，但是书法功底依然还在，字体古意盎然，结构严谨。

主持人之前宣布过规则，选手们要在两个小时内作出符合要求的诗词，而如果提前作出，那自然是可以提前交卷离开的。

陈风在试卷规定的位置，写上自己的名字后，向工作人员举手示意。

工作人员还以为陈风遇到了什么问题，起身走了过去，低声问道。

“069号选手，有什么问题吗？”

“交卷。”陈风言简意赅。

工作人员一愣，包括坐在陈风附近的选手，都忍不住转过头，盯着陈风。

“我再确认一遍，您是要交卷吗？”工作人员略微提高了嗓音，确认道。

“没错，我已经写好了，应该可以提前交卷吧。”陈风点头确认道。

“这，按照规则当然是没有问题的，不过时间还早，您不打算再斟酌一下吗？”工作人员提醒道。

“不必了，我写诗向来都是一蹴而就，不喜欢涂涂改改，帮我交卷吧。”陈风坚持道。

“好吧。”工作人员点点头，他已经尽到自己提醒的义务了，既然选手坚持，他只能同意。

工作人员收起了陈风的试卷，然后带着陈风离开了考场。

下午场是两点钟开始，陈风离开考场后，看了看时间，才不到九点半，还有四个多小时。

抱着节约时间的心态，陈风打了一辆车，赶往了剪辑工作室。

而陈风交卷后，节目组按照流程把试卷做了封涂，也就是把选手名字遮挡起来。

这倒不是怕几位评委徇私，以几位评委的身份，没必要做这种事情。

这样做主要是为了不影响评委打分时，会收到一些主观因素的影响。

因为每位评委都要评阅一百份试卷，所以肯定不会字斟句酌的去品评，大多数的作品都只会看个大概，然后就给出相应的分数。

而如果不糊名的话，评委看到熟悉的名字，恐怕下意识的都会多看上几眼，最终多多少少的都会影响比赛评判。

由于上午的成绩，下午比赛前就要宣布，所以几位评委都已经在休息室里，随时准备开始阅卷。

而此时比赛才刚刚开始，几位评委还在休息室里喝茶寒暄，他们觉得，怎么着也得一个小时后，才会有选手陆陆续续交卷。

让他们怎么也没想到的是，他们刚来到休息室，壶中的茶叶都还没泡开，已经有人交卷了。

听到有人交卷的消息，四个评委也顾不得喝茶了，纷纷好奇的围了上来，开始品评这个选手的试卷。

说起来，这也算是提前交卷的一个隐形的好处，那就是评委可以有更多的时间，去品评你的试卷，只要你的作品没问题，几乎不会被埋没。

阎若行率先来到放试卷的案前，看着书案上的试卷，吟诵出声。

“望庐山瀑布。”

“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

听完阎若行的吟诵，其他三人各自在脑海里回味几遍，顿觉这首诗写的精妙无比。

作为评委中唯一的女性，宇文晴教授率先开口道：“我说说我的看法吧，这首诗我觉得最妙的地方是，首句的‘生’和次句的‘挂’字，这两个字化静为动，把静态的景物赋予了动态的美感，显得惟妙惟肖。”

宇文晴点评完后，其他评委纷纷点头认可。

人大的孟友良教授，接着开口点评道：“我觉得这首诗的后两句写的也非常的好，作者用了极度夸张的手法，把瀑布的景色渲染的气势磅礴，震撼人心。”

众人点头。

王建军也提出了自己的看法。

“我觉得这首诗整体上语言生动形象，洗练明快，而且就和之前两位点评的那样，全诗用词精准，这也使得整首诗的画面感极强，最关键的是整首诗简洁而富有表现力，读起来朗朗上口，易于传颂。”

几位评委根据自己的想法，分别给这首诗打了分。

对于一上来就见到如此佳作的情况，几位评委都非常欣喜，他们来参加这个节目，就是为了能多多发掘一些诗词文化的人才。

眼下才第一个选手，就有如此水平，他们对接下来的选手作品，更多了几分期待。

----------------------------------------

第117章 积分赛（三）

评阅完第一份试卷后，过了差不多一个小时，第二份试卷才送了过来。

四位评委赶忙站起身来，开始对这首诗进行评阅。

阎若行照旧走到书案前，把整首诗吟诵了一遍。

但是不知为何，几名评委心里都感觉差了点意思。

“这首诗，嗯...呃...”宇文晴嗯啊了半天，页没点评出个所以然来。

不是因为她的水平不够，而是这首诗实在没有什么好点评的。

整首诗写的不能说是不堪入目，但是最多也就算是中规中矩，句式韵脚什么的没有问题，但是整首诗的意境，和之前第一首诗，根本没得比。

见此情形，其他几人也无心点评，草草的打了一个分数，然后等待着下一份试卷。

随着比赛时间的流逝，试卷送来的频率开始加快，几位评委也没有再围在一起点评的机会，各自坐在自己的位置上，开始对每一份试卷进行打分。

随着选手们的试卷一份份送来，几名评委脸上期待的神色已经渐渐消散。

他们本以为今天的第一份试卷是一个好的开头，没想到那张试卷却是今天的巅峰了。

一直到阅卷结束，别说找到一份超过第一份试卷的诗词了，甚至连能和那份试卷相媲美的诗词都找不到。

评阅完所有试卷后，几位评委坐到沙发上，表情都有些失望。

“唉，还以为今天能多看到一些佳作，没想到是一场虎头蛇尾的结果。”阎若行叹了口气。

“谁说不是呢，看完第一份试卷，本以为今天能多一些收获，没想到后来的那些诗作，虽说也有一两首不错的，但是没有一个能达到第一份试卷的程度。”宇文晴也是感慨道。

“哈哈，要怪就怪第一位交卷的选手实力太过强悍，一下子拉高了咱们的期待，这就导致了咱们再看后续的试卷的时候，有些味同嚼蜡。”孟友良也是出声道。

“其实排除掉第一份试卷不谈，后续还是有几位的试卷，写的还算不错的，但是这种事情就怕有了比较，有了珠玉在前，那些后来者再看上去，就显得平平无奇了。”王建军说道。

“乐观点来说，至少我们还收获了一个佳作，不是吗？”宇文晴笑道。

“哈哈，也是，而且比赛还有五场，如果这位选手不发挥失常的话，咱们至少还能看到五首这样的佳作。”阎若行也是含笑说道。

随着上午场的打分结束，几名评委去往节目组准备的酒店用餐，工作人员则是开始对试卷的分数进行整理。

下午一点半钟。

陈风匆匆的从剪辑工作室坐车赶到了比赛现场。

陈风到的时候，比赛现场的阶梯教室里，已经有了三三两两的选手坐在座位上。

中午的时候，节目组是有提供午餐和休息的地方的，但是由于条件有限，选手休息的地方也是类似于会议室的地方。

有些不喜热闹的选手，就选择来到阶梯教室里，等待下午场的比赛开始。

这部分人大多都比较孤僻，不善社交，所以看到陈风走进阶梯教室的时候，这些人只是抬头看了一眼，就低头忙自己的事情了。

陈风也正好乐得清闲，径直走向自己的座位，开始闭目养神。

随着比赛时间的临近，参赛选手们陆陆续续的到达了阶梯教室。

而那些对陈风比较好奇的人，看到陈风坐在座位上闭目养神，也就不好意思上前打扰。

按照节目组的要求，所有选手要提前十分钟到达比赛现场。

一点五十分，所有选手都已经就位，主持人小撒走上讲台。

“在开始今天下午场的比赛之前，我先宣布一下今天上午场的比赛结果，各位选手请看大屏幕。”

讲台上的大屏幕上出现了一个类似排行榜的东西。

第一列的是排名，从一到一百，对应选手的名次。

第二列是选手的序号。

第三列是选手的姓名。

第四列开始，直到第九列，是每一期的得分。

第十列则是选手的总分。

选手们不约而同的把视线集中到了大屏幕上，开始寻找自己的排名。

而陈风，一眼就看到了自己的名次。

排名：1

序号：066

选手姓名：陈风

第一轮得分：96

...

...

总分：96

陈风96的总分，高高的挂在排行榜的第一名位置，无比醒目。

而第二名是一个叫黎念念的选手，分数只有89分。

陈风扫了一下榜单，90分以上的只有陈风自己，80分以上的也只有不到十个人。

看来比赛的评委给分还是比较谨慎的。

对于这个结果，陈风早有预料，所以并不觉得奇怪。

而其他的一些选手，看向陈风的目光中，就有了一些别样的意味。

没办法，陈风早上交卷实在太快了，别的选手腹稿都没开始打呢，陈风都已经写好交卷了。

而且最后的结果，陈风还是以一个极高的分数，位列第一，种种情况综合下来，不由得让人多想。

对于这些人的想法，陈风自然是不清楚的，他此时的心思还在中午的剪辑上，电影开始精简后，工作量比之前粗剪的时候提高了好几倍，陈风也是有些忙的头昏脑涨。

随着排行榜的公布结束，下午场的试卷开始分发。

陈风照旧只要了一支笔，而没有要草稿纸。

陈风打开试卷，第二场的题目比第一场要复杂了许多。

“春天、笑声、情感， 请以蝶恋花为词牌，作出一首包含以上元素的诗词。”

第二场的题目，不但包含了多个主题，甚至还给出了固定的词牌名，这个难度和第一场简直不可同日而语。

但是陈风恰恰最不怕的就是这个，节目组给出的要求越详细，他需要思考的东西就越少。

和上午一样，陈风只是略微思忖一会，就开始提笔。

《蝶恋花·春景》

花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！

墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。

----------------------------------------

第118章 积分赛（四）

写完后，陈风填上自己的名字，然后举手示意。

走过来的还是早上的工作人员，已经有过一次经验的工作人员，开口问道：“069号选手，你不会是又要交卷吧。”

陈风点了点头，把手中的试卷交到工作人员手上，然后起身离去。

中午的剪辑正到了紧要的关头，陈风此时脑子里一门心思都在剪辑上头。

他甚至都希望节目组能一天内把积分赛比完，这样他就有时间，好好的把影片剪辑出来。

在场的其他选手，看到陈风又和早上一样，刚开考不到五分钟，就交卷走人，不少人都心中起疑。

如果是之前只是一小部分人对陈风的实力有所怀疑，那么在陈风第一轮成绩出后来，包括看到陈风这两轮的表现，在场的绝大多数选手心中都产生了疑虑。

就算之前觉得无所谓的人，现在也开始觉得有些反感。

陈风也太明目张胆了，就算想搞黑幕，至少也稍微演一演，起码坐个半个多小时，做做样子也好啊。

而陈风压根就没在意这些，离开考场后，坐上出租车，直奔剪辑工作室而去。

车子行驶到半路，陈风就接到了方海平打来的电话。

“小陈，你这是在搞什么名堂啊，上午交卷那么快就罢了，怎么下午又五分钟就交卷了。”方海平一上来就发出质问。

“方导，我题都答完了，不交卷也没事干啊，而且我最近拍了一个电影，这两天正在忙剪辑的事，时间比较紧。”陈风解释道。

“听你这话的意思是，我出的题目难度太低了？”方海平有些无语。

“不不不，题目难度正好，只不过我这个人一向是个快枪手，写诗写词什么的，都非常快。”陈风说道。

“你的实力我是知道的，但是其他人不知道啊，你就不怕到时候别人说闲话？”方海平忍不住说道。

“这怕什么，身正不怕影子斜，有质疑的人，到时候正赛见分晓不就好了。”陈风自信道。

“我都不知道该说你太嚣张了，还是该夸你有自信了，反正你做好心理准备，你这样的行为，恐怕有不少人会提出质疑。”方海平语重心长的道。

“没关系的，我这一路也没少面对质疑，我都习惯了。”陈风笑道。

方海平无奈的挂断电话，摇了摇头。

他对陈风这种性格，其实还是比较欣赏的，他一直觉得，少年人就必须要有这种张狂的个性。

所以他收到陈风又快速交卷的消息后，立马就给陈风打了电话。

这通电话也不是责问，而是去提醒陈风，要注意接下来所要面临的质疑。

既然陈风觉得无所谓，方海平也乐的看一场好戏，而且质疑的人越多，节目的热度就越高。

第二天，陈风依旧是两边跑，上午下午各去阶梯教室答题，然后早早交卷，赶去剪辑工作室。

尽管陈风每次都是第一个交卷，并且交卷的时间都在十分钟内，但是他的分数每次都是第一名。

第三天早上，陈风看了一眼排行榜，四场比赛下来，自己每次都在95分以上，已经领先了第三十二名总分超过一百分。

也就是说，哪怕陈风最后少考一场，也能位列前三十二名，晋级下一轮的正赛。

想到这里，陈风顿时起了小心思。

反正积分赛冠军又没有什么额外的好处，还不如节省出来时间去做剪辑。

做好打算的陈风，答完早上的题目后，下午场直接选择不来了。

下午五点，陈风正在剪辑工作室忙的热火朝天。

放在后边桌子上的电话却忽然响起，而戴着耳机，全身心投入到剪辑中的陈风，压根就没有注意到电话铃声。

一直等到七点半，今天的剪辑任务暂时告一段落，陈风拿起手机，才发现了一连串的未接电话。

陈风一看，全是方海平打来的，从下午五点开始，陆陆续续打了十多个电话。

陈风有些头疼的挠了挠脑袋，硬着头皮给方海平回了过去。

“喂，方导，实在对不住啊，下午一直在忙电影的事，电话放在别的地方充电，没有接到电话。”陈风上来就态度诚恳的道歉，搞得方海平一肚子火发不出来。

“你小子又给我搞事，下午比赛为啥不来参加。”方海平大声质问。

“呃，方导，我这边实在抽不开身啊，而且我算过了，我这五场比赛的分数，应该能晋级正赛吧。”陈风解释道。

“你小子......话虽然是这么说的，你五场比赛的分数，确实足够晋级正赛了，但是你摊上事了你知道吗？”方海平故意恐吓道。

“方导，我胆小，你可别吓我，有您罩着我，我能有什么事啊。”陈风打趣道。

听到陈风一副嬉皮笑脸的模样，方海平也知道吓不住他，就直接道。

“是评委那边投诉了，你小子每场都出风头，结果最后一场的时候，四个评委等了半天，愣是没等到你小子的试卷，最后他们不乐意了，打电话到我这里来，要求你小子必须按照题目，作出一首诗来。”

陈风一听，也是有些无语道：“没这个必要吧，比赛都已经结束了。”

听到陈风一副无所谓的声音，方海平有些恨铁不成钢的说道。

“你懂什么，这几位评委都是对诗词极为痴迷的人，你小子前几场写的那么棒，最后一场竟然不参加了，他们肯定不乐意啊。”

方海平顿了顿，继续说道：“而且我警告你小子，你可别小看这几个评委，他们背后的能量都很大，你小子可别犯糊涂，老老实实写一首诗出来，知道吗？”

听完方海平的话，陈风心中一凛，想起主持人之前介绍的几位评委的背景，顿时收起了玩笑的心态。

“我知道了，方导，您把题目跟我说下，我马上给您写一首。”陈风郑重道。

虽然已经知道陈风写诗快，但是听到陈风的话，方海平心中还是抽了一下。

“题目是，泰山，格式为五言律诗。”

“泰山，五言律诗么。”陈风念叨两句，似乎在思考。

方海平正考虑着要不要多给陈风一些时间，毕竟题目给的太仓促了，陈风恐怕一时半会也静不下心来作诗。

却听话筒里很快传来的陈风吟诵的声音。

“望岳。”

“岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。”

----------------------------------------

第119章 风波又起

周方的心情一直很忐忑。

最后一场考完后，他一晚上都没睡着觉。

原因无他，前五场考完后，他的分数是三十一名，距离淘汰仅一步之遥。

而最后一场的考题，是他非常不擅长的山水诗。

所以周方对自己能不能晋级正赛，完全没有任何的把握。

要知道，积分赛是没有录制的，到时候也不会播出，只有参加了正赛，才会在将来播出的节目中出现。

周方如今正处于事业的关键时刻，能不能再进一步，就看这次比赛了，哪怕是在正赛中露个脸，也是他的一个宝贵的履历，对他的事业有不小的助力。

一晚上没睡的周方，到了第二天早上八点半，脑袋已经开始发昏了，但是他还是强忍着困意。

因为节目组昨天考完试就通知了，今天九点钟，官网准时发布积分赛的最终结果。

周方就这么昏昏沉沉的坐在电脑前，一分一秒的挨着。

八点五十九分，周方就打开了节目组的官网，然后开始不停的刷新着页面。

终于，随着网页的刷新，一条新的消息映入眼帘。

“《华夏诗词会》颂今赛道积分赛比赛结果。”

周方迫不及待的点开这条消息，和之前考场一样格式的排行榜出现在眼前。

周方没有去看前面的排名，而是直接下拉到三十名左右，然后去查看自己的名字。

三十名，不是。

三十一名，不是。

三十二名，也不是。

三十三名，周方。

看到电脑屏幕上那行醒目的排名，周方的心很快就沉了下去。

三十三名，就差那么一步啊。

周方心里好恨，就差一步，自己就能晋级正赛，接着就能上央台的节目，下一步就能顺利的在职位竞争中脱颖而出。

为什么？为什么偏偏是三十三名？

为什么？为什么最后一轮要考我不擅长的题目？

周方咬牙切齿，只想找到一个发泄的目标。

忽然间，周方好似想到了什么。

他拿起鼠标，往前滑动。

在排行榜前列，找到了那个熟悉的名字。

排名：3

序号：066

姓名：陈风

第一轮得分：96

第二轮得分：97

第三轮得分：95

第四轮得分：96

第五轮得分：97

第六轮得分：0

总分：451

陈风每场比赛，都非常高调，每次交卷都在十分钟内，而每次考试结束，得分都是第一。

所以有很多选手对陈风都有质疑，怀疑节目组在搞黑幕，但是毕竟是央台，没有人敢站出来提出质疑。

周方也属于这类人，对于陈风这种“有背景”的人，他的想法也是能不惹麻烦，就尽量不要惹。

而现在，怒火攻心的周方已经顾不得那么多了。

他关掉节目组官网，打开了微博，登录上自己的账号，然后噼里啪啦的写出一篇小作文。

“这几天，我的良心一直在遭受谴责，这件事情在我心里压了好久，我最终还是决定把它说出来。

我知道，我说出这件事后，肯定会面临诸多的压力，但是我觉得，我必须站出来，把事情的真相公布于众，只为世间能有公平。

我最近参加了某台的大型诗词创作节目，在参赛过程中，我发现了一件奇怪的事情。

参赛选手中，竟然有一位流量明星。

作为一个文学从业者，我对于流量明星一向是不太感冒的，但是我也不反对明星来参加节目，毕竟这是别人的自由。

又或许，这是节目组请来提高节目收视率的也说不定。

但是我很快就发现了不对劲，这位明星参赛过程中，一直异常高调，考试时甚至连题目都不看，就已经把诗词写出来了。

本来觉得，人家本来就是来走个过场，总不能非要人家和我们一样，现场作诗吧。

而当比赛结果出来后，我傻眼了，因为这个流量明星竟然每次考试，都是第一名。

而最后一次考试，这位流量明星甚至没有到场，而他的总分却高高挂在排行榜的第三位。

作为一名文学从业者，这简直就是一种屈辱。

为了节目能够更好，我可以容忍流量明星的加入，但是我无法容忍他肆意践踏我热爱的诗词。

所以我不得不站出来，把真相公布于众。

希望该明星能及时悔悟，还文学界一片青天。”

发完了微博，周方感觉自己心中的怒气消了不少，然后一股强烈的困意袭来。

周方挣扎着起身，走向卧室，躺倒在床上，沉沉的睡去。

不知道是不是背后有人推波助澜，周方这没有多少粉丝的账号发出的文章，很快就被无数的账号开始转载。

随着这条微博热度的增加，无数微博大V也紧随其后，转发了这条微博。

这种节目的黑幕，一向是吃瓜群众最喜欢的环节。

然后就有人开始对这条微博的信息开始分析，尽管周方写的很隐晦，没有提节目的名字，也没有点名道姓的说是谁。

但是结合文章里面的关键词“诗词创作节目”大家很快就锁定了央台的《华夏诗词会》。

虽然这个节目还没播出，但是节目信息已经能在网上查到了，毕竟这么大的动作，肯定瞒不住的。

节目找到了，那么文中提到的那个流量明星，自然而然的也就浮出水面。

陈风。

这个才刚拿到我是歌手总冠军的人，一时间又成了众矢之的。

之前就说过，对陈风质疑的人不在少数，但是碍于央台的权威，一直没人敢站出来。

但是眼下已经有人肉身开团了，这部分人当然是选择加入战斗了。

然后吃瓜群众们就发现，忽然有无数的所谓亲历者出现，开始现身说法。

而且这些人的说法出奇的一致，陈风态度不端正，每次考试几分钟就交卷离开，而且每次都是第一，这不是明显有猫腻吗？

吃瓜群众一看，都觉得这下应该是实锤了吧，这么多人同时站出来，这事肯定不是空穴来风，多半是真实发生的。

然后在一些别有用心之人的引导之下，一大群人涌入陈风工作室的微博，开始开团。

----------------------------------------

第120章 鱼上钩了

方海平收到消息的时候，脑袋有些发懵。

尽管他已经预料到，肯定会有选手对陈风不满，但是没想到竟然有人敢这么大张旗鼓的直接微博开团。

按照他的想法，那些不满的人最多也就是向节目组投诉，提出自己的质疑。

而等到正赛的时候，一切真相就会水落石出，质疑的声音自然就烟消云散了。

所以现在这种局面，是完全超乎方海平的预料的。

方海平稳定心神，连忙拨通了负责选手联络的副导演的电话。

“这个周方在搞什么鬼，你没有跟他说过参赛规则吗？选手比赛途中不允许透露比赛中的任何消息。”方海平大声质问。

“方导，节目的要求我肯定都传达到位了啊，我刚出查了一下，这个周方刚好是三十三名，估计是心怀不忿，所以铤而走险了。”副导演郁闷无比。

“那你还等什么，马上联系那个周方，先把微博删了再说。”方海平怒气冲冲。

“我们这边一直在联系，但是他的电话打不通啊。”副导演语气也是焦急无比。

“那就联系微博官方，先想办法把文章撤了。”方海平说道。

“这...恐怕来不及了，消息已经扩散出去了，这会都已经上热搜了。”副导演无奈道。

方海平沉默了一会，说道：“先想办法联系上周方，我和陈风那边沟通一下，商量一下解决方案。”

方海平挂断电话，然后找到陈风的号码，拨了过去。

“小陈，微博上的消息你看了吗？”方海平语气急促。

“您是说那个黑幕啊，我正在看呢，哈哈，这会已经冒出好几百个参赛选手，个个描述的如身临其境一般，太有意思了。”陈风语气轻松。

“你小子，难道不知道这次捅了多大的娄子吗，怎么还笑的出声。”方海平有些头疼。

“放心吧，方导，我被黑不是一次两次了，而且你不觉得这件事情，有人在背后推波助澜吗？”陈风说道。

听陈风这么一说，方海平顿时反应过来。

的确，这个事件发酵的也太快了，这才过去一个多小时，已经闹到上热搜了，要说没人在背后搞鬼，他怎么都不会相信。

“你知道是什么人在背后搞鬼吗？”方海平问道。

“大概知道一点，方导，这件事就交给我吧，我保证不会影响到咱们的节目。”陈风说道。

方海平顿了顿，问道：“你有把握吗？”

“有。”陈风果断地答道。

“好，那这件事就交给你了，有什么需要帮忙的，随时告诉我。”方海平道。

“没问题，感谢方导的信任。”陈风道。

挂断电话后，陈风嘴角扬起一抹冷笑。

这件事情他甚至不用去查，闭着眼睛都能猜到是谁在背后搞鬼。

毕竟自己拍电影的消息瞒不了人，对方肯定意识到自己开始针对对方了。

所以，这次对方抓住机会，主动出击了。

殊不知，这其实也是陈风故意露出的破绽。

接下来，陈风工作室一直装死，面对铺天盖地的质疑声，完全不做任何回应。

而央台那边毕竟是央台，一般人也不敢去造次，最多就是被裹挟的吃瓜群众，三三两两的冲去谩骂。

在没有人组织的情况下，这部分人压根形不成什么气候。

所以吃瓜群众的大军，一直把陈风工作室的微博作为主战场。

陈风一直在等，等那背后之人忍不住亲自下场。

节目组其实当天下午就联系到了周方，已经清醒过来的周方，也是感觉到了后怕，接到节目组的电话后，信誓旦旦的保证，会马上删除掉微博，然后发文澄清。

但是不知为何，第二天的时候，那条微博依旧高高挂在热搜上。

而节目组再打去电话的时候，周方却一改之前的态度，表示要和不正之风斗争到底。

事件发酵后的第五天，天华娱乐官方微博发布一条消息。

“对于近日，网络上出现的对我公司前艺人陈风先生的舆情，我们公司已经做过相应的了解。

虽然因为发展理念不同，我公司已经和陈风先生解约，但是对于陈风先生的发展，我们公司一直保持着关注。

此次事件发生后，我们公司一直保持高度关注，同时，我们也是第一时间联系到了事件的当事人，周方先生。

对于此次事件，我们已经从周方先生口中有了大致了解，但是我们依然愿意对陈风先生保留信任，我们愿意相信陈风先生不会搞所谓的黑幕。

但是陈风先生一直对此次事件避而不谈，这并不是解决问题的态度。

所以，我们公司在此呼吁，希望陈风先生能站出来，通过友好的对话，解决此次争端。”

看到天华发布的这条公告，不少不明真相的吃瓜群众，都被天华娱乐的格局所折服。

纷纷站出来支持天华娱乐，呼吁陈风站出来，直面争端。

看到天华的这条公告后，陈风微微一笑。

鱼儿，终于上钩了。

陈风在比赛中的表现，确实特别像是搞黑幕的，再加上质疑声音出现后，陈风选择避而不谈的做法，更加让对方确信了，陈风和节目组之间，确实存在黑幕。

这种痛打落水狗的机会，对方当然不会错过。

眼看鱼儿已经上钩了，但是陈风并不准备立马收网，因为此时的钩子咬的还不够深。

陈风没有对天华娱乐的公告进行回应，而是选择了对周方发出律师函警告。

众所周知。

律师函警告在网友的眼中，根本毫无威慑力，甚至是一种心虚的表现。

所以陈风工作室的律师函发出后，吃瓜群众的骂声更多了，纷纷站出来指责陈风，为何不敢像天华娱乐提出的那样，站出来和周方当面对质呢？

面对这铺天盖地的质疑声，陈风依旧不为所动。

他在等，等天华娱乐信心膨胀，然后忍不住继续加码，逼迫自己不得不站出来。

以现在的局面，他觉得天华娱乐大概率会受不住这种诱惑，很快就会再次下场。

而等天华娱乐再次下场后，陈风就会让他知道，什么叫做骑虎难下。

----------------------------------------

第121章 收网

果然，陈风工作室律师函发出的第二天，天华娱乐又发布了一则公告。

“关于陈风先生昨日做出的回应，我们公司深表痛心。

我们也非常愿意相信陈风先生是无辜的，但是陈风先生应该选择站出来，而不是发所谓的律师函。

听听网友们的呼声吧，他们要的只是一个真相，陈风先生只需要站出来，证明自己的清白不就可以了吗？这种简单的方式，难道很难做到吗？

陈风先生三番两次的无视周方先生提出的疑问，这种态度让我们也不禁起疑，难道其中真的有什么不可告人的黑幕吗？

在这里，我们秉着公平公正的理念，正告陈风先生，不要继续执迷不悟，要尽早道歉，获得公众的原谅。”

和第一篇那虚伪的公告不同，天华的第二篇公告，可谓是图穷匕见，甚至在文章的最后，几乎就是直言，陈风就是在搞黑幕。

陈风这几天一直在等待天华那边的进一步动作，中途包括黄大亮、岳鹏飞、王思明在内的很多人，都打过电话，询问需不需要帮忙。

对于这些朋友的关心，陈风淡定的表示，一切都在计划之中。

所以陈风看到这条公告后，马上给王维发了一条信息，信息内容很简单，就两个字。

收网。

天华这则公告发出不到十分钟，陈风工作室微博更新了一条公告。

“近日，我司艺人陈风先生一直在遭受无端指责，本着不浪费公共资源的态度，我司没有选择追究，但是造谣者却变本加厉。

对于这种情况，我司决定不再纵容造谣者的无端污蔑，将采取法律措施，维护我司艺人的合法权益。

而对于某些友商的无端挑衅，我司本来也不想理会，奈何对方也是一再挑衅，在此，我司也是正式作出回应。

我司愿出华夏币一亿元整，寻求任何关于陈风先生所谓黑幕的确凿证据，任何人以及机构，都可以用相关的确凿证据，来领取一亿元奖金。

同时，我司在此也向支持诽谤者的友商提问，如果最终证明我司艺人清白，贵司是否有决心，同样拿出一亿元，作为我司艺人的名誉损失费。”

看到陈风工作室发出的“天价悬赏”，吃瓜群众们都沸腾了。

这可是一个小目标啊，无论是谁，拿到后都能直接财富自由。

但是眼红归眼红，吃瓜网友们也只是跟着吃瓜，手里压根没有任何的实证。

所以压力瞬间来到了周方身上，网友都觉得，你都敢直接开团了，手里肯定有证据啊，现在白拿一个亿，你还不赶紧冲。

而此时的周方头疼无比，他有个毛的证据。

他其实接到节目组打来的电话的时候，就已经后悔了，想要删除微博后，道个歉，息事宁人。

谁知这时候，天华的人却找上门来，表示愿意支持他“维权”，并且暗示，事后会给他一笔丰厚的报酬。

周方一时贪心，直接就上了船，硬着头皮成了反黑幕先锋。

本来他对陈风也只是怀疑，现在看到陈风工作室拿出一个亿的悬赏，周方心里更没底了。

但是事到如今，他早已经没法回头了，事情已经闹得这么大，如果自己承认是在捏造事实的话，要面临的后果就不仅仅是道歉了，恐怕要受到牢狱之灾。

所以，面对天华娱乐的再次确认的时候，周方言辞坚定的表示，陈风百分之百是在作弊。

其实天华的人也不是傻子，他们也找过一些参赛选手，从他们口中得到的情报，和周方说的大差不差。

陈风的确每次都是几分钟就交卷，而且次次都是第一，这要是没黑幕，根本就说不过去。

所以天华才有底气一再的开团，而现如今陈风直接拿出一个亿悬赏，天华的人经过分析，得出了一个结论。

陈风那边很可能在虚张声势，想用一个亿这个数字，吓退质疑者。

就好像玩扑克牌一样，明明是个小牌，却直接梭哈，装作自己手牌很大的样子，想要偷鸡。

天华的人越分析，越感觉这个可能性很大，不然的话，为何一开始不做澄清，反而要等到事件发酵到一定程度，才想出这么一招。

还有人提出，陈风工作室那边很可能就是抱着顽抗到底的想法，反正黑幕这东西，知道的人肯定不多，只要大家都不说，别人很难拿到实锤的证据。

一阵头脑风暴后，天华娱乐很快就做出了决定。

拿出一亿，跟陈风直接梭哈，然后要求在节目组设立观察团。

因为他们坚信陈风肯定在作弊，到时候只需要盯紧节目流程，防止陈风作弊的可能，陈风自然而然的就会露馅。

想罢，天华娱乐立马做出回应，表示愿意同样拿出一亿元华夏币，如果能够证明陈风没有作弊的话，这一亿元可以作为陈风的补偿金。

同时，天华娱乐也表示，希望能派出代表参与到节目之中，监督节目的公平公正。

天华娱乐的下场，也让吃瓜群众瞬间沸腾了，这可是一亿元的豪赌啊，无论谁输谁赢，都算得上是今年娱乐圈内最大的新闻。

不光是吃瓜群众震惊了，就连业内人士也无不侧目，纷纷期待着好戏上演。

而节目组这边，他们自然是清楚陈风没有作弊的，本身面对这种怀疑，他们就憋了一肚子的气。

眼下看到天华娱乐直接跳出来，哪里还猜不到这次的事件，就是天华娱乐在背后搞风搞雨。

方海平看到天华娱乐接受了赌约，直接在节目组内部下了封口令。

这并不是为了保护陈风，而是为了防止天华娱乐的人知道真相，临阵脱逃了。

敢在老虎头上动虱子，这次一定要让天华娱乐大出血。

就在这种默契之下，《华夏诗词会》节目组竟然同意了天华娱乐的申请，表示愿意接受公众代表的监督。

就这样，一场世纪赌约正式达成。

虽然一亿元对两家公司来说，都不至于伤筋动骨，但是如果输了赌局，无论是对公司利益，还是行业名声，几乎都是毁灭性的打击。

----------------------------------------

第122章 开赛

随着赌约的达成，天华的人也是正式的入驻节目组，盯着节目的各个环节，杜绝一切作弊的可能性。

节目组甚至连请公证员的钱都省了，因为比起公证员，网友们肯定更愿意相信天华的监督员。

虽然节目组本身就没有什么黑幕，但是方海平已经下了封口令，所以天华的人完全没有察觉到这一点，反而觉得是他们的到来，才让这些人不敢搞小动作。

就在两方人马的互相对峙中，节目的最终规则终于制定完毕，节目的正赛环节，终于可以开始录制。

节目录制当天，就有好事者已经等在摄影棚外。

因为参赛选手有几十位，想要彻底封锁录制消息，根本不可能。

所以节目组又不得不派出更大力度的安保队伍，维持现场的秩序。

经过重重伪装后的陈风，在安保人员的帮助下，好不容易挤进了录制现场。

陈风卸下了伪装，长松了一口气。

节目组没有给陈风安排独立的休息室，现在已经都是这个局面了，还是尽量少做一些让人遐想的行为。

陈风进入选手公共休息室后，原本还嘈杂的休息室，瞬间变的安静下来。

所有人的目光都盯在陈风身上，然后又假装不经意的挪开，开始和身边的人低声说着什么。

对于这种局面，陈风早有预想，所以并不以为意，找了个空着的位置，坐了下来。

正当陈风打算闭目养神，等待比赛开始的时候。

一抹倩影出现在陈风眼前。

陈风抬起头，皱着眉头，好奇地看着这个有些面熟的姑娘。

“我是黎念念，我相信你没有作弊。”

黎念念语气坚定，这倒让陈风更加好奇了。

“哦？你为什么会相信我没有作弊？”陈风反问道。

“因为能写出那种诗词的人，不可能给别人当枪手，所以，那些诗词，都是你写的。”黎念念语气愈发肯定。

听到黎念念的话，陈风不由得细细打量她了一下。

自己的参赛作品，按理说应该只有节目组的相关人员才能看到，而眼前的这个姑娘话里的意思却很明显，他看过陈风的作品。

“你也是参赛选手？”陈风问道。

听到陈风的这个问题，黎念念咬了咬自己的下唇，看向陈风的眼神有些复杂。

“积分赛排名，我是第二名。”黎念念说道。

陈风这才恍然，也顿时理解了黎念念为何会做出那种反应。

陈风刚才的表现，在黎念念看来，恐怕是一种目空一切的藐视吧。

“期待在正赛中和你交手。”黎念念留下这句话就离开了。

看着黎念念离开的背影，陈风想要解释的话，收回到了肚子里。

“还真是一个骄傲的姑娘。”陈风轻笑道。

随着录制时间的临近，三十二强的参赛选手已经全部就位。

在节目组工作人员的引导下，众参赛选手来到了节目的录制场地。

和积分赛的阶梯教室不同，正赛的场地还是很豪华的。

舞台上的左侧是四位评委的座位，而舞台的右侧则是选手们的座位。

选手们的三十二个座位，呈金字塔状排列，最上面的一排，只有孤零零的一个座位。

而台下的观众席上，此时也已经坐满了观众。

随着选手们的登台，观众们也在台下编导们的引导下，发出了欢呼声。

在上台前，节目组工作人员已经给参赛选手大概说了一下录制流程。

此时的参赛选手，按照积分赛的位置，从后往前出场，然后坐在了自己对应的位置上。

而积分赛第一的陈风，自然是最后一个出场，在万众瞩目之下，坐在了金字塔尖的位置。

随着参赛选手全部就位，四位评委也鱼贯而入，坐到了评委席上。

主持人小撒这才拿着话筒，走上了舞台中央。

“各位现场及屏幕前的观众朋友，欢迎收看《华夏诗词会》，这里是颂今赛道正赛比赛现场，我是主持人小撒。”

主持人小撒算是央台年轻一代主持的佼佼者，此时站在舞台上侃侃而谈，诉说着节目背后的意义，听得台下的观众频频点头。

然后又向大家介绍了到场的四位评委，每介绍到一位评委，现场都会迎来一片热烈的掌声。

没办法，这几位评委的来头太大了，光听他们身上的头衔，就知道这几位在文学界的地位了。

介绍完这些关节后，小撒才开始正式宣布本期比赛的规则。

“本期节目，三十二位参赛选手，将经过将经过两轮比拼，最后得分前十六位的选手，晋级下一轮的比赛。”

“每轮比赛的主题，将会在超过五百道的题库里，随机抽选，而抽选的过程将会有特邀嘉宾全程监督。”

说到“特邀嘉宾”四个字的时候，小撒咬字很重，现场观众也听懂了其中的意味，这个特邀嘉宾，恐怕就是天华派来的人。

毕竟天华可是豪赌了一个亿，就是要拆穿陈风的真面目，那当然不会让他有一丝一毫作弊的可能。

小撒宣布完比赛规则后，一个带着工牌的节目组人员，在一个身穿黑色西装，表情严肃的男人陪同下，抱着一个巨大的抽奖箱走上了舞台。

箱子里放着五百多张纸条，每张纸条上都写着不同的主题和要求。

这些纸条里每一张，天花的人都检查过，并且当着他们的面放到了箱子里，然后在箱子一圈都贴上了封条。

直到比赛开始前，才在天华的人监督下，打开了封条，并且在黑衣男子的陪同下，走上了舞台。

并且，接下来的抽签环节，黑衣男子也会全程盯着，他是天华专门请来的高人，据说之前是某知名赌场的顾问，没有人能在他眼皮子底下作弊。

为了这一个亿的赌局，天华的人可谓是费尽心机，全程严防死守，不给陈风任何可乘之机。

而他们越小心，节目组的工作人员心中就越鄙夷。

天华这种小人之心度君子之腹的行为，早已经把节目组上上下下都得罪了个遍。

而现在之所以愿意配合，不过是为了向公众展示节目组的公平，而一旦这个公平被观众们认可了，天华的下场可想而知。

能当春晚导演的人，可不是吃素的。

----------------------------------------

第123章 破阵子

在黑衣人全程盯防下，节目组工作人员淡定的从抽奖箱里抽出了第一轮的比赛主题。

“人物题：陈亮，体裁不限。”

纸条上的题目很简短。

由于要组成庞大的题库，所以题目当然不能只是什么风花雪月之类的，那些东西出不了多少题目。

所以题目中有很大一部分，都是这种类似的人物题，或者是地名，以及一些景点。

由于只是诗词功底的比拼，又不是历史知识的比拼，所以为了防止有选手不了解题中人物的生平，节目组还贴心的在大屏幕上列出了人物简介。

“陈亮，字同甫，号龙川，南宋著名哲学家，政论家，文学家。

陈亮一生坚持主张抗金，曾先后五次上书孝宗皇帝，痛斥苟安的观点及行为，细述强国之策，但起初未得到朝廷重视。

51 岁的陈亮考取状元，被授予“签书建康军节度判官厅公事”的官职，次年未到任便去世。”

然后下面还有一些陈亮的生平事迹，以及一些文学作品。

给出的资料很详实，哪怕啥之前完全不了解这个人，看着资料，也能把人物分析出个大概。

这种以人物为题的诗词并不少见，很多著名的古诗词都是歌颂名人的。

在场的参赛选手们看完人物简介，已经开始低头沉思，寻找着破题的角度。

陈风望着大屏幕上的资料，陷入了沉思。

陈亮，陈同甫…

这个名字，陈风太熟悉了，甚至地球上很多不知道陈亮生平的人，乍一听到陈同甫这个名字，也会有莫名的熟悉感。

原因无他，实在是因为辛弃疾的那首词，《为陈同甫赋壮词以寄之》实在太有名了。

而这个世界，根本没有辛弃疾的出现，但却有着陈同甫这个人。

这个世界和地球太相似了，和平行世界一般，有的人存在，有的人却不存在。

就好像这个世界同样有四大名著，却没有金庸古龙那样。

陈风不禁感叹平行世界的神奇之处。

既然这道菜已经送到了嘴边，陈风自然没有不吃的道理。

当即，陈风不再犹豫，开始在面前的试卷上写下那首经典的诗词。

《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》

整首词，陈风一气呵成。

在别的选手还在盯着大屏幕苦思冥想的时候，陈风已经举手交卷了。

台下的观众们看着比赛才刚开始，陈风就已经举手交卷，不由得低声讨论。

“哇，这个陈风真和传闻中一样啊，几分钟就作好了一首诗词。”

“怕不是虚张声势吧，这么点时间，我大屏幕的内容都没看完呢。”

“有可能，之前积分赛他不是一直这样吗，到了正赛如果迟迟不交卷，就算最后成绩还不错，也会被人诟病的。”

“我看也是，他估计是骑虎难下，不管写成什么样，至少才思敏捷的人设立住了，接下来就看最后的得分如何了。”

今天进场的观众，都是诗词文化的爱好者，素质也相对较高，为了不打扰比赛选手，此时也只是在台下低声交流。

工作人员收到陈风的交卷示意后，马上走上台，收走了陈风的试卷，然后在特邀嘉宾的全程监督下，送去了后台。

和积分赛不同，正赛的试卷不用糊名，而是把选手的试卷，由工作人员打成电子版。

等所有选手答题完毕后，将所有电子版试卷打乱顺序，由四位评委当场打分。

这样就能避免任何作弊的可能。

虽然大家都觉得四位评委不会徇私，但是毕竟是有一个亿的赌约，天华的人当然不会冒任何风险。

一个多小时后，最后一位选手也交上了自己的试卷。

所有的试卷，此时已经全部转换为电子版，并且打乱了顺序，送到了几位评委面前。

此时，大屏幕上出现了第一位选手的作品。

《满江红·忆陈同甫》

壮志凌云，陈同甫、才情卓绝。思往昔、上书言事，赤诚如铁。义利双行书大义，王霸并用谋宏略。抗金路、风雨几多重，心难灭。

史论著，文韵烈。豪杰气，何曾歇。忆沙场岁月，梦回激烈。岁月沧桑留印记，乾坤浩荡书勋业。望前路、英魄永留存，辉星月。

第一位选手选用了《满江红》这一节奏激昂的词牌，非常适合表达陈亮这种有爱国情怀的人。

能进正赛的，确实不乏一些高手，四位评委经过简单的点评，给出了自己的分数。

最后这位选手综合得分，92.5分。

按照积分赛的得分看的话，这已经是一个很高的分数了，不出意外的话，肯定能晋级下一轮。

打分完毕后，现场观众也是献出了自己的掌声。

他们本身就是诗词文化爱好者，此时不但能看到这么多上佳的作品，还能听到行业大佬的现场点评，每个观众都感觉收获颇丰。

由于节目时间有限，所以几位评委只对一些写的较好的作品进行点评，写得一般的，一般就一两句话就带过了。

之后的几个作品，最后的得分都没有超过第一个，得分都在八十分左右。

直到一首七言律诗的出现，几位评委才眼前一亮。

《赞陈亮》

龙川才俊志如鸿，论策千言意气雄。

抗金壮志冲霄汉，义利双行映碧空。

笔走龙蛇书史论，心怀社稷展奇功。

虽经坎坷豪情在，不朽英名万载崇。

整首诗运用比喻的修辞手法，如“志如鸿”，使诗歌更加生动形象，增强了表现力。

同时这首诗语言简洁明快，节奏有力，算是一首不错的作品。

评委最后给出了91分的高分。

然后接下来，又是一些质量平平的作品。

就当四位评委都觉得，陈风的作品就在之前两首90分以上的作品之间的时候，一首词出现在了他们眼前。

《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》

醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。

马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！

----------------------------------------

第124章 死不认账

这首《破阵子》一出，虽然没有写名字，但是台上四位评委心里都清楚的知道，这就是陈风的作品。

他们之前心里一直在疑惑，虽然前面的那两首作品还算不错，但是距离陈风之前的水平，相差甚远。

虽然他们也知道陈风没有作弊，但是也不禁怀疑，陈风是不是因为压力太大，发挥失常了。

而眼下这首作品一出现，四位嘉宾的心都放到了肚子里。

从一开始，他们就对陈风十分欣赏，要不然也不会在陈风缺席最后一场比赛的时候，非要缠着他，要他再写出一首诗来。

他们之前也想站出来帮陈风说话，都被陈风拒绝了，后来就有了赌约的事情，明白了事情的原委后，几位评委自然也不希望陈风输掉赌约。

陈风的这首词一出，不但台上的评委看出来了，就连底下的一些观众，都看出了这首词的不凡。

整首词意境雄浑。

开篇“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，虚实结合，让人一瞬间就带入到一个百战将军的视角，展现出将军对往昔战斗生活的怀念与渴望报国之心。

而那句“沙场秋点兵”，这句话里的肃杀之气，几乎要溢出屏幕。

而这首词的下阕，却刻画出了一个壮志未酬的英雄形象，

如“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊”尽显战场激烈，反映英雄渴望杀敌立功。

然而“可怜白发生”陡然转折，抒发壮志难酬的悲愤。

整首词的境遇和陈同甫的人生轨迹完全一致，观众读完这首词，甚至感觉作者就像是很熟悉陈同甫一般，以一个朋友的角度，道出了陈同甫的一生。

这首词毫无疑问，获得了四位评委的高度赞赏，最后获得了目前为止全场最高的98分。

有这首《破阵子》在先，后面的那些诗词就显得韵味平平，之后的作品，竟然连上八十分的都没有。

随着最后一个作品评分结束，今天的比赛结果已经出来了。

大屏幕上，最后的结果已经出现。

第一名，陈风，《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》，98分。

第二名，黎念念，《满江红·忆陈同甫》，92分。

第三名……

……

看着这个最终排名，台下的观众们纷纷开始大声讨论。

“我去，这首《破阵子》是陈风写的，他原来真有东西啊。”

“看来大家又错怪他了，天华的人全场盯防，他照样拿第一，这下天华的人没话说了吧。”

“呀，那岂不是说，天华要输掉一个亿了。”

虽然和在场的观众都签了保密协议，但是这种事情肯定瞒不了多久，节目组也是快马加鞭的剪辑，力求能以最快的速度播出。

而天华那边收到这个结果的时候，天都塌了。

此次事件的负责人，天华的董事王明华，气急败坏的把周方叫到跟前，大声的质问。

“你不是跟我保证过，这个陈风肯定作弊了吗，现在这个结果是怎么回事？”

周方此时已经被吓傻了，哆哆嗦嗦的说不出一句整话来。

王明华秘书劝道：“王董，事到如今，追究这个人的话已经没有意义了，当务之急是在节目播出之前，想好应对之策。”

王明华狠狠瞪了周方一眼，怒道：“滚下去，以后别让我再看见你。”

周方如蒙大赦，连滚带爬的离开了王明华办公室。

王明华点燃一根雪茄，猛吸了一口，等雪茄的香气充满了整个口腔，这才猛地吐出。

雪茄的浓厚香味，让王明华暂时的冷静了下来。

这件事情，后果太严重了，如果让那小子坐实了没有作弊，天华就得赔偿一个亿的精神损失费。

如今的天华，早已不像表面上那么光鲜亮丽了，天华的内部早已因为派系斗争，变得千疮百孔。

这也是王明华为什么要搞陈风的原因，他必须要找一个人立威，否则他在天华的话语权就会逐渐的降低。

可惜，他选错了对象。

眼下这个结果，王明华无论如何都是不能接受的。

一旦这一个亿的赔偿交出，他在天华的董事地位，几乎就要保不住了，所以他无论如何都不能让陈风没有作弊的事情坐实。

冷静下来后，王明华给出了解决方案，那就是顽抗到底，死不承认。

王明华的秘书领会了王明华的意图，连忙下去安排应对措施。

两天后，《华夏诗词会》首播。

无数吃瓜群众都期待着这一场世纪赌局的结果，纷纷涌入了央台电视频道。

这也导致了首播当天，央台的综艺频道收视率，直接打破了近几年的收视纪录。

方海平在当天晚上，就给陈风打了电话，表示感谢。

而随着节目的播出，网络上的舆论瞬间反转，陈风的表现，赢得了所有网友的认可。

之前针对陈风的质疑声，在这一刻，通通变成了针对天华的力量。

要有应对的天华娱乐，也是立即发出了公告。

“虽然陈风先生在第一期的《华夏诗词会》里拿到了第一名，但是这也无法完全证明之前的积分赛，没有作弊的可能性。

而且第一期的比赛题目，以及陈风先生的作品，其中存在极大的巧合性，不排除有压中题目的可能性。

综上，我司认为，现在做出陈风先生没有作弊的结论，为时过早。”

《华夏诗词会》的工作人员看到这则公告，纷纷大骂天华娱乐无耻。

什么叫存在巧合性？

什么叫不排除有押中题目的可能性？

你当这是中学生写作文呢，你来给我押一个题试试？

而网友们对这个解释，也十分不满意，但是天华那边的就一口咬定，陈风这次就是瞎猫碰上死耗子。

面对天华的强词夺理，大家没有丝毫办法，毕竟这个赌约又不受法律保护，也没有任何裁判，对方就嘴硬说自己没输，你也不能拿他怎么样。

陈风看到这则公告后，也不气恼。

几分钟后，陈风工作室发出一则公告。

“对于友商的脸皮厚度，我司深感佩服，在此转述我司艺人陈风的一句话——希望下场比赛，我再次拿到第一后，你们的嘴依旧能这么硬。”

----------------------------------------

第125章 第二轮

天华的无耻是陈风没有预料到的，但是他也并不着急，天华能赖得了一时，赖不了一世，自己只要一直拿第一，天华收到的舆论攻击就会越加激烈。

陈风其实不在乎那一个亿的钱，他在乎的是天华这块招牌，这艘因为内斗已经变得破烂不堪的船只，已经到了该沉没的时候了。

时间一天天过去，尽管天华一直遭受着舆论的压力，但是他们就坚持一个观点，现有的证据，无法证明陈风没有作弊。

在天华单方面的嘴硬中，《华夏诗词会》第二期比赛开始了。

依旧是熟悉的选手，依旧是熟悉的评委。

但是这次小撒介绍到“特邀嘉宾”的时候，台下观众的反应不再是会心一笑，反而是响起了充满嘲讽意味的嘘声。

跟着小撒上台的黑衣人也很尴尬，但是没办法，拿了这份钱，就要做好自己的工作，他的工作就是确保抽签环节没有人作弊。

在黑衣人的监督下，第二轮的题目被抽出来了。

“建筑：滕王阁，体裁不限。”

题目抽出后，大屏幕上照例出现了滕王阁的介绍，包括它的建成日期，以及所承载的意义。

在蓝星上，滕王阁是一个比较冷门的建筑，因为不是什么名胜古迹，也没有什么名人典故，所以一些选手不看介绍的话，压根都不知道滕王阁在哪里。

而陈风看到题目中滕王阁这三个字的时候，脑海里第一时间出现的，就是那首被称作“千古第一骈文”的《滕王阁序》。

彼时二十六岁的王勃，才华横溢，在宴会上当场写下这首传奇佳作，流传千古。

蓝星上没有王勃这个人，所以陈风有必要让蓝星人见识一下地球上的文化瑰宝。

想罢后，陈风开始在纸上笔走龙蛇。

不同于之前的诗词，只有几十个字，《滕王阁序》全文足足有七百多个字，所以陈风一直在低头默写。

台下的观众们还期待着陈风能和往常一样，几分钟就交卷。

但眼下，看着已经过去了十分钟了，陈风依旧没有交卷的意思，台下的观众忍不住开始窃窃私语。

“咦，今天的陈风有点反常啊，往常这时候，早都已经交卷了。”

“的确有点不对劲，不会真有什么猫腻吧。”

“应该不至于，可能是他恰好不擅长写这个题材，所以耗时长一点。”

最后这个观点，获得了附近观众的一致认同。

每个人都有自己擅长的题材，陈风可能的确是不擅长写建筑类的作品。

就这样，已经有才思敏捷的人开始交卷了，陈风依旧在座位上写写画画。

这还是第一次，陈风不是第一个交卷的人。

四位评委都不由的把目光集中到陈风身上，好奇他到底会带来一首什么样的作品。

开赛，十五分钟后，陈风终于停下了手中的笔，把文章从头到尾又确认了一遍，没有发现什么问题，然后举手示意交卷。

这个速度虽然没有之前的快，但是也算不错了。

节目组工作人员收起陈风的试卷，简单的扫了一眼，然后就瞠目结舌的看着试卷上密密麻麻的写满了字。

因为还要由专人转换成电子版，工作人员来不及一看，赶忙把卷子收好，送到后台。

时间一点一滴的过去，所有选手都已经答题完毕，众人的目光都集中在舞台的屏幕上，准备开始听评委们的点评。

第一首作品是一个七言绝句，遣词造句很一般，最关键的是整首诗的韵脚竟然都没对上，被评委王建军批了个狗血喷头。

王建军年轻时候参过军，所以说话一直都是直来直去，毫不留情。

这首诗的作者听完王建军的点评，也是面色涨红，羞愧难当。

接下来第二位作者，虽然韵脚对上了，但是整首作品的意境却很一般。

这次点评的是宇文晴，不同于王建军的直来直去，宇文晴点评的还是比较委婉的，只是提出了一些不足，不至于让作者下不来台。

接下去一连几首作品，都没有能让台上的四位评委给出好评，不是结构有问题，就是遣词造句有瑕疵。

评委中最年长的阎若行，已经开始忍不住用双手揉着太阳穴了。

描写建筑可能的确比描写人物困难，毕竟写人的诗词，无非就是夸一夸美好的品德，都大差不差。

而建筑是有自己的特点的，没办法生搬硬套，这也导致了第二轮的诗词质量，明显不如第一轮。

孟友良看见阎若行开始揉脑袋，不由得关心道：“老阎，身体不舒服吗？要不要去歇会。”

阎若行摆摆手，说道：“不用，还能坚持，剩下最后一份卷子了，看完再休息吧。”

听到阎若行的话，孟友良不再劝他，毕竟已经是多年的老朋友，知道对方的性格。

既然他要坚持看完，那么就稍微加快一下速度吧。

孟友良示意工作人员拿出最后一份试卷。

舞台上的大屏幕一闪，密密麻麻的文字，挤满了整个屏幕。

之前的作品，最多的也不过一百多个字，而眼下大屏幕上的作品，一眼看去，至少有五六百字。

台下的观众们不由得议论纷纷。

“我去，这啥玩意，这么多字。”

“密密麻麻一大片，我眼睛都看晕了，不会是谁写了一篇小作文吧。”

而有细心的观众，已经看完前几句了，听到旁边人的牢骚声，不由得制止道。

“嘘，这可不是什么小作文，你还是认真看看吧。”

被人反驳的“作文哥”本来还不太乐意，但是毕竟是在录节目，他也不好发作，只能耐着性子看向大屏幕。

只是这一看，他的嘴巴就越张越大，再也没有合上过。

随着越来越多的观众，把注意力放到大屏幕上的文字中去，现场突然就安静了下来，只有一些时不时传来的倒吸凉气的声音。

而评委席上，之前还有些头疼的阎若行，此刻仿佛忘记了疼痛，把全部的注意力都集中在眼前的作品之中。

阎若行匆匆看完一遍后，又忍不住从头开始，细细的看第二遍，口中同时吟诵出声。

----------------------------------------

第126章 滕王阁序

“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。”

阎若行的声音抑扬顿挫，非常有韵律。

台下的观众们也忍不住跟着阎若行的吟诵，再次欣赏起这篇长文。

“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。”

念完这句，阎若行停顿了一下，觉得有必要给观众们进行一些典故的科普，这也是他身为评委的责任。

“这段话中，引用了两个典故，一个是龙光射牛斗之墟，出自《晋书·张华传》记载，晋初，牛、斗二星之间常有紫气照射，意指当地有宝物潜藏，和前文的物华天宝相对应。

而第二个典故，则是徐孺下陈蕃之榻，出自《后汉书·徐稚传》，东汉名士陈蕃为豫章太守时，从不接宾客，但唯独徐孺子来访时，他才设一睡榻，徐孺子去后又将其悬置起来，表示对有才学之士的敬重，和前文的人杰地灵相对应。”

台下的观众们很少能做到这么博学的，所以对这些典故压根都没听过，此时一听阎若行的讲解，顿觉奇妙无比。

解释完两个典故后，阎若行继续吟诵。

“雄州雾列，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，襜帷暂驻。”

读完这段话，阎若行对里面出现的人物有些陌生，“都督阎公”和“宇文新州”他一时之间想不到是哪位历史人物。

阎若行只以为是自己知识面还不够宽广，转头看向其他三位评委，却见其他三人也是一脸茫然。

看来只能比赛完后，让作者亲自来解释了。

阎若行不再纠结，继续诵读。

“十旬休假，胜友如云；千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。”

读完这一段后，又出现了两个他对应不上的人物，“孟学士”和“王将军”。

阎若行绞尽脑汁，也没有想到哪个历史人物，能和这两个人对应上。

其他三位评委也是低头沉思，孟友良反复念叨着这四个名字，念了几遍后，眼睛忽然一亮，他已经发现了其中的猫腻。

“诸位，不用去想这是什么历史名人了，哈哈哈，这个作者还真是有趣啊。”

其他三人看见孟友良一副茅塞顿开的样子，不由得好奇。

“老孟，你看出什么门道了，别卖关子了，快说一说。”急脾气的王建军忍不住问道。

却见孟友良站起身，指了指阎若行，说道：“都督阎公之雅望，棨戟遥临；”

然后又指了指宇文晴，说道：“宇文新州之懿范，襜帷暂驻。”

然后又分别指了指自己和王建军，说道：“腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。”

其他三人这才恍然，原来这四位对不上号的人物，竟然是身为评委的自己。

阎若行想了想，直接冲着观众席问道：“反正是最后一份试卷了，而且这份试卷的主人，我也能差不多猜出来是谁，不如直接请他站出来，为大家解答一下疑惑，大家觉得怎么样？”

“可以。”

“同意。”

观众们也比较期待，写出这篇长文的作者究竟是谁。

得到了观众的认可，阎若行看向选首席，开口道：“如果我们猜错的话，这个作品的作者，就是陈风。”

顿时，在场的所有目光都集中在了陈风身上，等待着他的回答。

陈风坦然的点了点头，认可了阎若行的猜测。

看到陈风就这么承认了，台下观众不由议论纷纷。

“哈，其实我也猜到了，这篇长文就是陈风写的。”

“难怪他这场交卷这么迟，写出这么一篇长文，确实要花费不少时间。”

阎若行看着陈风，问道：“能说一下，关于孟教授之前的猜测，是正确的吗？”

陈风点点头，说道：“没错，那四位宾客，确实对应在场的四位评委。”

阎若行高兴道：“有意思，能说说为什么会有这个想法吗？”

陈风面不改色地回答道：“因为老有人说我瞎猫碰到死耗子，所以今天我就要向这些人证明，我能拿到第一，全靠实力。”

阎若行点点头，说道：“确实如此，这首作品不但质量极高，而且还把我们几个老家伙也写了进去，要是以后谁再敢说你是瞎猫碰上死耗子，老头子我第一个不答应。”

其他三位评委也是点头同意。

他们内心此时是无比喜悦的，甚至比他们获得一些大奖时都要开心。

原因无他，实在是陈风这篇长文写的太棒了，这种文章注定是要流传千古的。

而这就意味着，他们四位评委的名字，即将跟着这篇文章，一起流传千古。

这就好像那些古代大诗人的朋友，可能他本身没有什么成就，但是却被诗人写进了诗里，同样能名传千古。

这种事情带来的好处，是难以想象的。

退一万步来说，就算不考虑名传千古的事情，这篇长文入选诗词经典读物，甚至是入选学生课本，也不是什么不可实现的事情。

而一旦入选，这篇文章的影响力就不可估量了，每次人们提起这篇文章，那就自然而然的会想起他们四位，这也算是名扬四海了。

所以此时，这四位评委已经是陈风天然的盟友了，他们不会允许别人再去诋毁陈风。

以这四位评委的影响力，根本不是一个小小的天华娱乐所能抗衡的，所以这场赌约，他们不认也得认。

经过一小段插曲，阎若行继续了后续的点评。

而且明显能感觉到，阎若行吟诵的声音中，都带有几份藏不住的喜悦。

这也让他在后续的点评中，各种溢美之词，不绝于口。

而其他三位评委，也不甘落后，纷纷出言，从各个角度夸赞这首作品。

这种情形，让其他参赛选手看的心里酸溜溜的，但同时又无可奈何，谁让他们没有那个实力，能在作品中拍评委马屁呢？

----------------------------------------

第127章 无可抵赖

阎若行点评过后，四位评委进行现场打分，最后陈风不出意外的获得了98.5的全场最高分。

面对如此高分，现场却没有一个观众发出质疑的声音，因为几位评委的点评太详细了，把陈风作品的美妙之处全部讲了出来，观众们听后只觉得陈风拿第一是实至名归。

最终经过两轮的比赛，陈风以总分第一，晋级下一轮的比赛。

第二期的节目录制刚一结束，王明华就知道完蛋了，这下天华已经没有任何抵赖的余地了。

等第二期节目播出的当天，天华就发出公告，公开对陈风表示道歉，同时愿意支付约定的精神损失费一亿元。

陈风工作室爽快的接受了这笔钱，然后转手就捐赠给了希望工程，用来给贫困山区建立学校。

这种举动，也让这次事件没有了任何后患，以后也不会有人来翻后账。

这两家的公告发出后，天华的股价应声大跌，这次事件的主导者王氏家族，因此在天华的话语权大为削弱。

董事会上，天华的其它派系趁机发难，王氏家族元气大伤，最后手里只剩下影视部这个核心的部门。

经过这件事情，王家人真是怕了陈风了，再也没有和陈风作对的心思。

而陈风这边却没有放过对方的想法，打蛇不死，后患无穷。

陈风要做的就是彻底击垮对方，让对方再也无法对自己造成威胁，所以贺岁档的狙击，仍然继续。

由于加下来两期是咏古赛道的比赛，所以陈风最近不用参加录制，可以一门心思放在影片的剪辑上。

一个星期后，影片的后期剪辑终于完成，包括配乐之类的东西，全部已经制作完成。

接下来，只要送去审核，审核通过后，就可以联系院线，制定档期排片了。

片子刚去送审，陈风就收到消息，春晚的第一轮预选，即将开始。

陈风如今和方海平已经很熟了，当即打电话过去，提出想要切磋诗词的想法。

方海平哪里不知道陈风的目的，但还是同意了陈风的邀约，因为他也有想请陈风上春晚的想法。

其实上面今年之所以请他来当春晚导演，就是看中他身上那股书卷气息。

这几年国家刚提出要实现华夏文明的伟大复兴，提倡和鼓励国人多学习一些传统文化。

所以对今年的春晚，是有一些特殊要求的，节目中要能体现出华夏的传统文化。

之前歌手总决赛的时候，方海平就关注到陈风了，而经过两期《华夏诗词会》后，方海平对陈风的实力更加的认可了。

所以两个人见面后，陈风刚一提出自己想要参加春晚的想法，方海平立马就答应了下来，并且当即提出了自己的要求。

陈风的主业还是一个歌手，所以春晚节目里陈风的想法也是唱一首歌。

对于歌曲的创作，方海平提了很多建议，方方面面的一大堆要求。

而命题作文，陈风最擅长了。

回到公寓后，陈风思索着方海平提出的几点要求。

首先，歌曲要宣扬华夏传统文化，最好能有古诗词的创作。

其次，歌曲要有正能量，积极向上。

第三，歌曲最好有一些教育意义。

洋洋洒洒的一共好几条，陈风在货架上翻了半天，最后终于找到一首完美契合所有要求的作品。

第二天，陈风又去了剪辑工作室，这里的设备很齐全，陈风跟他们也混熟了，所以索性在这里简单的录了一个小样。

小样录完后，陈风发到了方海平的邮箱里，并且给他发了个信息，告知了一下。

方海平这两天比较忙，春晚审核即将开始，各种节目接踵而来，都需要他一一挑选。

所以过了很久，直到晚上，方海平才有时间打开了邮箱，听了一下陈风的歌曲。

歌曲的旋律很简单，但是歌词的内容却给方海平带来了很大的震撼。

整首歌不但文学性和感染力十足，主题与立意也十分积极向上，和今年春晚的主题再合适不过了。

当即，方海平拨通了陈风的电话。

“喂，小陈，你的歌我听过了，写的非常的不错。”

“那太好了，感谢方导的认可。”

“整首歌的歌词和曲子都没有任何问题，但是我考虑如果到时候你一个人独唱的话，舞台效果恐怕不会特别好。”

“确实是这样，方导这边有什么好的建议吗？”

“嗯，我是这么考虑的，既然是歌颂少年人，不如找一个少年合唱团来合唱，你觉得怎么样？”

“可以啊，我这边没问题的，词曲我这边还可以再修改，增加上合唱的部分。”

“你能这么想就再好不过了，你这边先修改，合唱团那边我来联系，到时候安排个时间，一起排练一下，看看效果。”

“没问题，方导，我这边很快就能改好。”

“好，那就这样说。”

挂断电话，陈风松了口气，春晚的第一关已经过了。

前世作为一个金牌编导，陈风对方海平的心思还是能猜到几分的。

既然他提出了修改意见，那么就证明他很看好这个节目。

方海平提出的合唱版本，其实正是陈风选择的这首歌的本来版本。

而陈风之所以第一次提交了一个独唱版，自然是要为后续的修改留有余地。

一般像春晚这种大型晚会，节目的选择都要慎之又慎，一个节目改上十次八次那都是常态了。

如果陈风上去就提交了一个很成熟的版本，别人改无可改的情况下，就只能改你这个人了。

熟悉里面门道的陈风自然不会如此行事，尽管他和方海平比较熟悉，但还是老老实实遵守行业的潜规则。

接下来的几天，陈风准备了好几份稿子，发给方海平一份后，然后等方海平那边提出新的修改意见后，再提交下一份。

然后就这么提交稿子，接收整改意见，整改结束，再次提交，再次整改。

一连改了几次，最终的成品终于经过了方海平的验收，并且约好了时间，到时候和合唱团一起进行排练。

----------------------------------------

第128章 第一轮彩排

方海平找来的合唱团还是很专业的，再加上歌词难度也不是很高，所以整个排练的过程十分顺畅。

等最终的舞台效果呈现出来以后，方海平连连点头，正式确定了陈风的这个节目进入第一轮的彩排名单中。

春晚的彩排一般有三到五轮，只有成功通过每一轮的筛选，才能最终登上春晚的舞台。

第一轮彩排在三天后，所以这几天陈风一直在和合唱团进行排练，力求呈现出最佳的舞台效果。

第一轮彩排当天。

央台最大的一号摄影棚里，此时已经挤满了来自全国各地的明星和演艺团体。

这些人和陈风一样，都是来参加春晚的第一轮彩排的。

本来歌唱节目是下午才开始彩排的，上午主要是语言类节目，但是陈风为了体验一下那种氛围，上午也来到了这边，观看一下别人的彩排过程。

来参加彩排的每个人，都签过保密协议的，所以也不用担心什么泄密的问题。

在看热闹的途中，陈风还碰见一个熟人。

“嘿，陈风，你怎么在这呢？”岳鹏飞的声音中带着惊喜。

“岳哥，我也来参加彩排呀。”陈风抱了岳鹏飞一下，两人自从歌手总决赛结束后，这还是第一次见面。

岳鹏飞指着自己身旁的搭档，向陈风介绍。

“这是我的搭档，孙月孙老师，也是我的师叔。”

陈风客气的和孙月握手寒暄。

孙月人长得白白胖胖的，性格也十分的和气。

岳鹏飞和孙月已经算是春晚的常客了，今天来参加彩排，也是程序规定，走个过场，他们的名额基本上是板上钉钉的。

正寒暄间，工作人员过来提醒，马上就要轮到他们上场了。

“那今天就先聊到这，改天有空了，一起吃个饭。”岳鹏飞说道。

他们彩排完后，马上就要赶飞机去外地，参加一场相声专场，时间还是比较急的。

陈风点头答应。

陈风就坐在台下，看着舞台上的岳鹏飞和孙月表演，很快，一段十四分钟的相声就说完了。

不得不说，岳鹏飞如今的台风愈发的稳健了。

岳鹏飞有一个最大的特点，就是接地气，也就是十分有亲和力。

哪怕他如今的咖位已经很大了，但是观众一看见他，还是感觉到亲切，丝毫没有距离感。

这也是岳鹏飞这几年为什么越来越火的原因，观众缘好。

岳鹏飞和孙月表演完节目，就匆匆的告辞离去，陈风就在台下，看了一上午的表演。

尽管前世的陈风也算是金牌编导，但是春晚还真是第一次参加。

看着舞台上这些艺人们的表演，陈风心里顿时生出一种奇妙的感觉。

如果自己真的登上了春晚的舞台，那会是一种什么样的感觉呢？

春晚，世界上收看人数最多的晚会，亿万华夏人民瞩目的晚会，它所承载的意义实在太多了。

如果说，此前想上春晚，还是出于利益方面的考量的话，那么此刻，则是更多的出于一种荣誉感。

陈风无比的期望，能在这个意义非凡的舞台上，给全国观众们，留下一个美好的印象。

一上午的时间很快过去，语言类的第一轮彩排全部结束。

有人欢喜有人忧，参加彩排的人很多，但是春晚节目时长就那么多，这就意味着必定会有人淘汰。

淘汰的人固然难过，但是通过第一轮的人也不敢完全放下心来，毕竟后面还有至少两轮的筛选，除了极少数人，谁也不敢肯定自己能不能走到最后。

下午的时候，就轮到了歌舞类节目的彩排。

陈风中午吃过饭后，也是早早地来到摄影棚内，准备着随时登台表演。

可能是考虑到合唱团的小朋友比较多，所以陈风的节目被安排在了下午的第一场。

接到通知后，陈风起身整理了一下衣服，按照工作人员的指引，走上了舞台。

这几天的排练还是起了作用的，陈风和合唱团的配合十分默契，一曲唱罢，台下的评审团连连点头。

表演完后，陈风跟着合唱团的小朋友一起下台，回到后台休息室内。

刚一坐下，口袋里的手机就震动了一下。

陈风拿出手机一看，是方海平发来的短信。

“节目很不错，第一轮基本没问题，最近有空再多排练几次，别退步了就行。”

收到方海平的短信，陈风这才放下心来。

起身和合唱团的负责老师沟通好后续的时间后，陈风没有选择继续留在这里，而是直接回公寓了。

毕竟已经知道了第一轮彩排的结果，再留下来也没有什么意义了。

回到公寓后，得知陈风顺利通过第一轮彩排的消息，刘萌表示要庆祝一下。

至于庆祝的方式嘛，那当然是在家做一桌香喷喷的饭菜了。

两人去超市采购一波食材后，刚回到家里，陈风的电话就响了起来。

陈风一看来电人的名字，顿时有一种不祥的预感。

“喂，老陈，你住的地方在哪呢？我到燕京了。”手机听筒里传来了王思明嚣张的声音。

“你来燕京干啥呀，你不是应该在魔都忙俱乐部的事吗？”陈风问道。

“嗨，俱乐部的具体事务交给经理去做就行了，我当老板的，只负责大方向上的把控。而且我又不是只有俱乐部一个事业，我很忙的好吧，这次来燕京也是为了谈一笔合作的。”王思明回答道。

“那你给我打电话干嘛？”陈风问道。

“嘿嘿，这不是上次吃完你做的菜，回屋无穷嘛，这次刚好听说你在燕京，我就想过来蹭饭，你不会不欢迎吧。”王思明语气中透露着祈求。

陈风自然不好拒绝，就把自己现在的公寓地址发给了王思明。

王思明跟着导航，一路开到了陈风给出的地址这里。

看着眼前的公寓，王思明总有一种莫名的熟悉的感觉。

把车停好后，王思明按响公寓的门铃。

开门声响起，王思明刚想给陈风来一个熊抱，却见开门的人并不是陈风，而是刘萌。

王思明顿时吓了一跳，往屋里瞅了一眼，没看到陈风跟在后面，就低声问道：“表妹，你怎么也在这啊。”

刘萌双手叉腰，反问道：“这是我的房子，我在这难道不应该吗。”

----------------------------------------

第129章 排片

这顿饭吃的王思明战战兢兢的，本来是来愉快的蹭饭的，谁知道这个小煞星也在这里啊。

陈风见王思明一上桌后，话就明显变少了，上次吃饭的时候也是这样。

陈风心中暗自猜测，王思明这家伙，是不是受过某种特殊的就餐礼仪培训。

他完全没有考虑过，是餐桌上的某人，给王思明带来了太大的压力。

虽说要顶着巨大的压力，但是能再一次吃到陈风做的菜，王思明还是觉得十分的划算。

酒足饭饱后，刘萌照例去洗碗，陈风和王思明坐在沙发上闲聊。

“嘿，你前两天闹得动静可真够大的，那可是一个亿啊，天华这下子怕是要一蹶不振了。”王思明打趣道。

他也知道陈风和天华娱乐之间的恩怨，所以看到陈风出手把天华整得这么惨，心里还是挺高兴的。

“还没完呢，我听说王氏家族手里还有天华的影视相关的权利，我打算从这个方面，彻底打垮王家。”陈风说道。

“喂，你是不是忘了我也姓王啊。”王思明不满道。

陈风一愣，拍了拍自己的额头，无语道：“谁让你这个姓太大众了。”

王思明又把话题拉回正轨，问道：“你打算怎么做？”

“天华有一部片子，要在贺岁档上映，我打算狙击一下。”陈风说道。

王思明对娱乐圈的关注，大概只在那些漂亮女明星身上，所以完全不知道陈风已经拍了电影。

“贺岁档没多少天了，你现在拍电影，来得及吗？”

听到王思明的疑问，陈风有些无语的答道：“你如果对我的关注，不仅仅停留在我做的饭菜上，那你肯定已经听说，我的电影上个月就开拍了，并且这时候已经送去审批了。”

王思明听后有些尴尬，连忙打了个哈哈，说道：“哈哈，那什么，我最近不是忙俱乐部的事嘛，没怎么关注别的事。”

陈风斜了他一眼，说道：“我怎么记得你之前才说过，俱乐部的事情都交给经理去做了，你只负责把控大方向。”

“哎呀，不要在意这些细节嘛，这样，等你的片子审核通过了，院线的事情就交给我了。”王思明说道。

亿达集团旗下，有着全国最大的院线，基本上全国四分之一的大银幕，都属于亿达集团。

陈风最近正考虑着，怎么去找院线商谈电影上映的事情。

现如今的电影行业，想要拿到高票房，不单单要电影拍的好，还要看院线愿不愿意给你提高排片率。

同时上映的两部电影，排片率不同，最后的票房也是大相径庭。

一般来说，院线更喜欢那些大导演，大制作的作品，因为这也意味着票房有保障，院线也是要靠着观众买票赚钱的，电影的上座率高了，院线也能挣更多的钱。

所以像陈风这种，在电影行业没什么名气，并且电影也不是什么大制作，在和院线去谈的时候，其实是很困难的，基本不太可能拿到太多的排片率。

所以眼下面对王思明的承诺，陈风没有拒绝，而是问道：“亿达院线这边，你能说的上话？”

“拜托，我怎么说也是集团少东家，亿达集团唯一的继承人，你觉得院线的人会不给我这个面子吗？”王思明臭屁的道。

陈风一想，的确如此，王思明这个大少爷身份，应该还是挺好使的。

“那院线这边就拜托你了，不指望排片有多高，大差不差就行了。”陈风也不想太过为难王思明。

“你这是什么话，我要安排，肯定给你安排最高的那种排片率，你别管了，交给我吧。”王思明胸有成竹。

王思明的底气不是别的，而是他的表妹刘萌。

从小到大，自己的爸妈对自己这个表妹都是疼爱无比，只要是表妹想要的，自己的爸妈二话不说就给弄来。

搞得王思明一度怀疑过，刘萌才是自己爸妈的亲生女儿，而自己只是充话费送的。

所以，这次自己只需要向爸妈稍微透露一下，这部电影是刘萌参与制作的，院线那边就完全不用自己操心了。

亿达集团长公主，可比自己这个亿达集团大少爷好使的多了。

有了王思明的大包大揽，陈风也是放心不少，并且心里也是十分感动。

陈风心中暗自决定，下次带王思明双排的时候，再也不拿他的ADC来钓鱼了。

随着刘萌洗完碗出来，王思明也是立马起身告辞，表示自己还有工作要忙，就不多留了。

陈风只以为他真有事情要忙，也不多挽留，起身把王思明送出门外。

看着王思明开着车，一溜烟的离开了公寓，陈风不禁感叹一句，“老王还真是个热心肠的人啊。”

听到老板的感叹，刘萌不禁好奇问道：“为什么这么说啊？”

“刚才跟老王聊到电影的事，他二话不说，就表示院线的事全部交给他了，这下咱们电影上映最大的难题就解决了。”陈风长舒一口气道。

刘萌听完后，呲了呲牙。

她哪能不知道王思明的想法，这小子八成会打着自己的旗号，去跟姑父说，让姑父那边安排，给自己的电影增加排片，然后到头来，功劳全是王思明的。

但是刘萌也不好拆穿王思明，毕竟自己还要隐藏身份，所以只能默默在心中记下这笔账，打算日后再算。

“那挺好啊，那到时候我去和亿达院线那边的人去谈吧。”刘萌主动请缨。

“行啊，片子应该还有个一礼拜左右就能审核完毕，到时候你拿着成片去和院线的人谈，争取拿到一个不错的排片率。”陈风同意道。

“放心吧，陈哥，咱们的电影拍的这么好，票房肯定差不了，相信院线的人肯定能看到咱们电影的潜力。”刘萌信心十足。

这部电影的后半程拍摄，刘萌是一直参与的，包括电影的后期剪辑、配乐等，刘萌更是全程参加的，所以对这部电影的感情，刘萌一点也不比陈风少，她也希望这部电影能有一个不错的票房。

----------------------------------------

第130章 毫无例外

对于刘萌，陈风还是十分信任的，所以院线那边就全权交给刘萌负责，陈风最近就把心思专注在春晚和《华夏诗词会》上。

春晚的第二轮彩排还要过一段时间，《华夏诗词会》颂今赛道的第二场比赛却即将开始。

上一期是三十二进十六，而这一期，则是更为残酷的十六进八。

赛制和之前没什么变化，同样是两轮比赛，综合排名前八的选手晋级下一轮。

而唯一有改变的是，这轮比赛没有了“特殊嘉宾”的参与。

舞台上，选手席的座位比上一期少了一半，但依旧是排成金字塔的形状，陈风依旧是坐在塔尖的位置。

对于陈风的实力，其他选手没有不服气的，别的不说，就上次比赛的那首《滕王阁序》，陈风把四位评委写到了文章中，不知道引来了多少人的羡慕嫉妒恨。

这可是能名留千古的机会啊。

这四位评委录完节目后，和一些老朋友聚会的时候，也是时不时的要把这首《滕王阁序》拿出来显摆一番，搞得一群老头老太太都得了红眼病。

但是这种事情又强求不来，这属于文人雅事，强求的话就没了那种意境。

第二期第一轮的题目，没有了黑衣人的陪同，工作人员独自拿着一个抽奖箱走上舞台，在众人的目光下，抽出了题目。

“节日：上元。体裁不限。”

上元节，也就是俗称的元宵节，是每年的正月十五。

在这一天有赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花等一系列传统民俗活动。

这个题目说难不难，说简单也不简单。

因为古时候的诗人，已经写过太多中元节的诗词，要想在前人的光辉下，闪耀出自己的光芒，谈何容易。

众选手纷纷苦思冥想，思索着还有没有前人没有写过的角度，描绘一下上元节的情形。

而陈风这边，上一秒看到题目，下一秒已经开始落笔了。

上元节的诗词，当然是首选辛弃疾的那首《青玉案·元夕》了。

整首词不到一百个字，陈风两分钟就写完了，然后举手交卷。

对于陈风火速交卷的行为，台下的观众已经见怪不怪了，他们只是期待着，陈风这次又能带来什么样的佳作。

随着所有选手全部交卷，评委们开始了对选手们诗词的点评。

虽然已经是十六强了，留在场上的都不是庸才。

但是其他的选手和陈风之间的差距还是比较明显的。

这一点，不但评委们心里清楚，就连现场的观众都心知肚明。

所以一连点评了几份只能说还算不错的试卷后，陈风的《青玉案·元夕》一出现在屏幕上，评委和观众都不约而同的眼睛一亮。

《青玉案·元夕》

东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

这首词一出来，评委和现场的观众就已经基本确定，这是陈风的作品。

因为和其他选手相比，陈风的作品就好像黑夜中的萤火虫一般，耀眼夺目。

阎若行照旧吟诵一遍后，开始点评。

“这首词的上阕描绘了元宵节绚丽多彩的热闹场面，灯火辉煌，车水马龙，满街游客，一片繁华盛景。

尤其是对花灯的描写，如‘东风夜放花千树。更吹落、星如雨’，将元宵夜的璀璨烟火刻画得淋漓尽致。

下阕笔锋一转，在众多狂欢的人群中，作者苦苦寻觅着‘那人’，‘众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’这句词表达出一种坚守自我、不随波逐流的高洁情怀。

整首词画面感极强，语言优美华丽，既展现了热闹的节日氛围，又流露出一种孤独与坚守的情绪，它以独特的视角反映了人生的追求与境界，给人以深刻的思考和感悟。”

阎若行点评完后，观众们也是立马献上了掌声。

很多观众第一眼看这首词，只是觉得写的好，但是又说不上哪里好，而听完阎若行的点评后，才明白了这首词究竟好在什么地方。

点评完所有试卷后，第一轮的比赛结果出来了，陈风毫无意外的获得了当期的第一。

由于要协调春晚的档期，所以节目的录制安排的很密集，第二轮比赛放在了第二天录制。

第二天的比赛题目是。

“情景：狩猎。体裁不限。”

看到题目后，陈风也只是略微思考，就提笔答卷。

然后三分钟后，陈风举手交卷。

看着陈风这么快就交卷，评委们都有些可惜，他们还想着陈风能再写出一首《滕王阁序》这样的长文。

而等到评委们看到陈风的作品后，他们才发现，这首词并不比长文差。

《江城子·密州出猎》

老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。

酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。

这首词的风格和之前的那首《青玉案·元夕》截然不同。

这首《江城子·密州出猎》整体意境雄浑，情感激昂。

开篇以“老夫聊发少年狂”起笔，尽显豪迈之气。

“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈”，生动地描绘出出猎的壮阔场面，展现出苏轼的英姿飒爽与豪情满怀。

“为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎”，表达出他的自信与壮志，以孙权自比，渴望建功立业。

下阕“酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨”，进一步抒发其豁达心境。

“持节云中，何日遣冯唐”，巧用典故，表达了渴望得到朝廷重用的心愿。

“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，以磅礴的气势收尾，展现出作者保卫国家的决心和壮志。

陈风不是第一次写这种带有人物背景的诗词了，他的那首琵琶行里，就是把自己比做了一个仕途不顺的辞官还乡之人。

而这首词里，陈风又把自己比作一个渴望建功立业的武将，那种忠君爱国的情怀，溢于言表。

第二轮比赛依旧毫无意外，陈风再次拿下了当期的第一名。

其他参赛选手纷纷头疼，陈风水平这么稳定，其他人看来只能竞争第二名了。

----------------------------------------

第131章 长恨歌

仅仅只是简单的休息了一天，八进四的比赛又开始录制了。

这次也是春节前的最后一次录制，按照播放日程，春节过后刚好能播完，然后最后的总决赛将会采用直播的形式。

这次八进四的赛制有所变化，不再是比两轮，然后综合计算最后的分数，而是只比一轮，并且体彩限定长诗或者长赋。

这个规则其实是四位评委特意要求的，虽然陈风的词和短诗也十分经典，但是他们还是更想看到《琵琶行》或者《滕王阁序》这种鸿篇巨著。

选手们并不清楚背后的故事，他们只知道按照节目组的要求进行答题。

长诗或者长赋的创作难度，比起短篇来讲，是要更高的，篇幅越大，意味着要考虑的东西也就越多，越考验选手平时的积累。

这也是为什么把两轮比赛缩减为一轮的原因，要是真的搞两轮这种比赛，除了陈风之外，其他选手们怕是得被掏空了。

并且为了不限制选手们发挥自己的特长，节目组甚至连作品的主题都不限制，由选手们任意选择。

这本来是一个好消息，不限制主题，就意味着每个选手都可以写自己最拿手的东西，这样子创作也能更得心应手。

而对于陈风来说却并非如此，没有了主题限制，这就意味着他得从货架上茫茫多的作品中，挑选出一首来。

这种选择对于陈风来说，压力山大。

有时候，选择太多甚至比没有选择还要可怕。

所以现场的观众们就看到了节目录制以来，从未发生过的一幕。

陈风……

开始低头沉思了。

这种在其他选手身上再正常不过的行为，此时发生在陈风的身上，显得有些匪夷所思。

早知道，陈风之前写《滕王阁序》那一期，虽然交卷很晚，但那时候也是提笔就写，完全没有思考啊。

今天这是怎么了？

该不会是灵感枯竭，无从下手了吧？

台下的观众顿时议论纷纷。

连评委席上的四位评委都面面相觑，不明白陈风发生了什么情况。

陈风足足纠结了十几分钟，才终于决定了用哪首作品。

看到陈风开始动笔，评委和观众都纷纷松了口气。

只要陈风还能写就好，他们也不在意陈风还是不是之前那个快枪手了。

很快，观众们就发现了，陈风依旧还是那个快枪手。

开始动笔后，陈风又回到了之前的那种状态，仿佛不用思考一般，手中的笔写个不停，一连写了十多分钟，才撂笔停手。

然后从头到尾检查一遍，没有什么错漏，然后直接交卷。

这才是大家熟悉的陈风嘛。

看着交完卷后，和之前一样，坐在座位上百无聊赖之下，开始打盹的陈风，评委们不由得点了点头。

此时的评委们内心其实是有些纠结的，每次到了这个时候，他们都想把陈风的试卷拿出来，一睹为快。

但是奈何节目有节目的规矩，四位嘉宾只能耐下性子，等所有选手答题完后，才能开始点评。

好在今天只有八位选手，并且每位都实力不俗，所以没有让四位评委等太多的时间。

很快，第一位选手的作品被投影到大屏幕上。

《长恨歌》

看着这个题目，评委和观众一时之间也有些摸不着头脑。

只能继续看正文，这一看不要紧，仅仅是看了几句，众人就不由得开始倒吸凉气。

这种风格，太熟悉了，和《琵琶行》几乎一样的叙事风格的长诗。

毫无疑问，这第一首作品，就是陈风的。

全场此时只剩下时不时响起的吸气声音，所有人的注意力，都被这首长诗吸引住了。

于是乎，现场诡异的安静了十多分钟，直到阎若行低声咳嗽，才打断了众人的思绪。

观众们知道，这是要开始点评了，众人连忙做出倾听状。

“那么接下来，由我来带领大家，共同赏析一下这首长诗《长恨歌》。”阎若行说道。

“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。”阎若行抑扬顿挫的念出了第一句，然后开始点评道。

“很多观众朋友看到文中‘汉皇’两个字，恐怕会下意识的认为，这首诗写的是某位汉朝的皇帝。”

听完阎若行的话，不少观众点了点头，表示认同。

“但其实不是这样的，这里的‘汉皇’指的其实是唐明皇李隆基，之所以用‘汉皇’代称，是因为唐朝人常以汉称唐，以汉自居。”

听完阎若行的解释，观众们露出恍然的神色，同时对陈风的博学表示佩服。

“那么这第二句‘杨家有女初长成，养在深闺人未识。’自然就是指唐明皇的妃子，杨贵妃了，所以这首诗就是描写了唐明皇和杨贵妃之间的爱情故事。”

整首诗一共八百多字，要是一字一句分析，那得讲好几个钟头。

所以阎若行只是重点介绍了一下开头，以及诗里主要人物的故事背景，然后就大概的总结分析了一下整首诗。

“开篇‘汉皇重色思倾国，御宇多年求不得’，点明了唐玄宗对美色的痴迷，为杨贵妃的出场做了铺垫。

杨贵妃的出现如一道绚丽的光彩，‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’，她的美丽倾国倾城，瞬间俘获了唐玄宗的心。

从此，‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，唐玄宗沉浸在爱情与享乐之中，荒废了朝政。

然而，好景不长，‘渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲’，安史之乱爆发，唐玄宗被迫带着杨贵妃出逃。

在马嵬坡，‘六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死’，杨贵妃香消玉殒，这一悲剧场景令人痛心疾首。

此后，唐玄宗陷入了深深的思念与悔恨之中。

‘蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情’‘夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠’，这些诗句生动地描绘了唐玄宗的孤独与痛苦。

他对杨贵妃的思念如江水般绵绵不绝，如青山般永恒不变。

诗的后半部分，通过临邛道士的寻觅，营造出一种神秘的氛围。

‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间’，最终在仙山上找到了杨贵妃。

他们的爱情在仙境中得以延续，‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’，这句誓言成为了千古传颂的爱情经典。”

----------------------------------------

第132章 亿达长公主

陈风的这篇《长恨歌》丝毫不逊色于之前的《琵琶行》，这首长诗，也让四位评委大呼过瘾。

虽然陈风的作品是第一个展示的，但是在场所有人都清楚，这期的第一，恐怕又是陈风的了。

而最后的结果，果然不出众人所料，陈风依旧获得了第一名。

陈风那古韵十足的风格，以及各种引经据典，根本不是其他选手能相比拟的。

陈风的传奇，还在继续。

《华夏诗词会》的录制就暂时的告一段落，接下来的时间，陈风就把工作的重点放到了春晚节目的彩排上。

经过又一段时间的磨合，陈风和合唱团之间的配合更加默契了，呈现出的舞台效果也是更加的棒。

所以到了第二轮彩排的时候，很多节目都被砍掉了，陈风的节目却依旧屹立不倒。

第二轮彩排结束的第二天，陈风收到通知，《人在囧途》已经过审，可以准备排片上映了。

和院线沟通的事情，陈风已经全权交给刘萌了，所以他也不多操心，依旧是把重心放在节目上，等待着第三轮彩排。

……

……

亿达集团公司大楼。

王思明一大早就眼巴巴的在楼下等着，今天是刘萌和亿达院线约好谈判的日子。

亿达集团的员工几乎都认识王思明这个集团未来的接班人，看到王思明一副在等人的样子，过往的员工们不由得好奇，得是多么尊贵的客人，竟然值得让大少爷在门口等候。

九点多钟，一辆黑色的商务车缓缓停在亿达集团楼下，一身黑色商务小西装的刘萌从车里走出。

王思明看到刘萌出现了，赶忙一路小跑过来，小心的伺候着。

看着自家大少爷小心翼翼的模样，亿达的员工们心底暗自咋舌，默默猜测着这个女人的身份。

有人说这是企鹅马总的侄女，有人说是蚂蚁马总的女儿，也有人说是港城首富的孙女。

总之各种猜测都有。

而只有熟悉老王家家族关系的高层们才知道，刘萌是董事长最疼爱的侄女，某种意义上的亿达集团长公主。

王思明一路殷勤的头前带路，直到走上了电梯，看到王思明按了顶层的楼层，刘萌不由的问道。

“怎么是去顶楼，院线的办公室应该不在顶楼吧。”

王思明一脸尴尬，诺诺的解释道：“呃，我爸今天刚好在呢，我不是把你搞了个电影的事给他讲了嘛，他就说今天顺道见见你。”

刘萌听到后，狠狠地瞪了王思明一眼，说道：“你小子又出卖我是吧，这次你给我记住，以后找机会一起跟你算。”

要不然今天有正事，刘萌多少要给王思明长点记性。

王思明听后也是松了口气，只要能躲过今天就好，以后的事以后再说呗。

电梯很快的来到了顶层，王思明带着刘萌直奔董事长办公室。

办公室外的秘书见大公子来了，连忙起身问好。

“我爸在办公室吗？”王思明问道。

“在的。”秘书点头确认。

王思明点点头，带着刘萌推门而入。

虽然秘书不认识刘萌，但毕竟是王思明亲自带领着，秘书当然不会拦着。

“爸，萌萌来了。”

听到王思明的声音，正在办公桌上看文件的王建霖抬起头，看着进门的二人。

刘萌走上前，面带笑容，甜甜的喊了声“姑父”。

听到这声“姑父”，王建霖原本严肃的脸上顿时扬起了笑意。

刘萌刚出生的时候，刘萌的父亲正赶上事业的关键期，平时忙的根本没时间照顾妻儿。

所以就把妻子和女儿送到姐姐和姐夫家，拜托他们帮忙照料。

所以刘萌从小就是在王建霖家里长大的，刘萌和王建霖之间的感情，几乎和父女都差不多，这也是为什么知情人士都把刘萌叫“亿达长公主”的原因了。

“萌萌，过来。”王建霖冲着刘萌招招手。

自从刘萌毕业后，瞒着家里人非要出去搞什么事业，王建霖也是很久没见过刘萌了。

所以这次趁着这个机会，特意留下来，想要看看刘萌。

其实对于刘萌想要搞事业这个想法，王建霖是比较支持的，他自己就是白手起家的，刘萌是他从小看着长大的，他觉得刘萌这一点多多少少是受了自己的影响。

但是毕竟王建霖只是刘萌的姑父，刘萌的父母不同意刘萌一个女孩子外出闯荡，王建霖自然也不好多说什么。

王建霖打量着身材已经变得苗条的刘萌，心里不由得很是感慨。

那个从小胖嘟嘟，脸蛋圆圆的小姑娘，一转眼间，已经出落得亭亭玉立了。

“我听明明说，你现在在一个艺人公司上班，工作辛苦吗？”王建霖关心的问道。

“辛苦还是挺辛苦的，但是我做的很开心，这是我心里喜欢的事业。”刘萌说道。

王建霖点点头，说道：“你喜欢就好，你从小就有主见，上大学那会，你家里人就一直想让你学金融，但是你最后还是报了传媒大学。

我觉得这很好，人终究是为自己而活，只有自己才知道自己想要的是什么，我支持你的选择，你爸妈那边我会想办法做做他们的思想工作的。”

“谢谢姑父，你对我太好了。”刘萌高兴的道。

听到这里，王思明忍不住插嘴道：“爸，你原来这么开明啊，那我之前跟你说的那个不接班的事…”

王思明还没说完，王建霖的脸色立马沉了下来。

“住口，这里有你什么事，你就给我老老实实的，敢瞎折腾，我打断你的腿。”

王思明立马闭嘴，一脸愁眉苦脸的表情，不由得暗自腹诽。

果然，我其实是收养的对吧，萌萌才是你亲闺女。

王建霖看见儿子一副滚刀肉的模样，气就不打一处来。

“你在那嘟囔什么呢？还不快去给萌萌把电影排片的事处理好，在这杵着，打扰我和萌萌聊天。”

王思明一时语滞，完全不知道该怎么接话，只能转身出门，找人处理影片排片的问题。

“这小子，一天天的不着四六，他要是能像你这么懂事，我就放心了。”王建霖感叹道。

----------------------------------------

第133章 全是好消息

陈风刚从合唱团回来，刘萌已经带着和院线的合约在等着了。

陈风拿起合约一看，顿时呆住了。

“排片这么多？而且这个分成比例也太高了吧。”

陈风对蓝星院线的一些数据还是有过了解的，此时手里的这份合约，比市场的平均价格好了不知道多少倍。

“那当然是因为咱们片子质量好，院线的人一看，觉得能赚钱，自然就给了高排片呀。”刘萌强行解释道。

陈风摸了摸下巴，说道：“排片这块还能理解，这个分成也太高了吧。”

分成高这个事还真不好解释，因为是王建霖心疼侄女，所以才把分成比例提高了。

刘萌眼珠子一转，把功劳都推给了王思明。

“这个还要感谢王先生，他不愧是亿达集团太子爷啊，说话就是有分量，哈哈哈。”

陈风一想，恐怕也只能是这样了，否则的话，难以解释为何对方给出的条件会如此丰厚。

陈风接过合约，签完了字，这意味着这份合约已经立即生效了。

离过年还有半个多月了，这部片子计划大年初一晚上七点首映，和天华的那部贺岁片在同一天，甚至在同一时刻开始首映。

陈风由于要参加春晚，所以包括首映礼在内的具体事务，都要交给刘萌来负责。

难得有这么独当一面的机会，刘萌表示自己一定会做好。

时间一天天过去，离春晚只剩下最后两周的时间了。

今年春晚的第三次彩排，也是最后一次彩排的时间，就在今天晚上。

这次彩排基本上和正式表演没什么区别了，所有流程都按照正式表演那样来。

经过前面两轮的彩排后，陈风心里已经大概有了数，自己的节目大概率是稳了，第三轮不出大问题的话，基本就能确定能登上春晚的舞台了。

果不其然，节目演出结束后，工作人员就走了过来，小声的告知了陈风，他的节目已经通过验收，确认可以登上春晚了。

收到这个消息后，陈风只觉得身体里有一股气流直冲天灵盖，整个人都处于一种特殊的状态中。

陈风哆哆嗦嗦的拿出手机，下意识的拨给了母亲，想要和她分享这个好消息。

而电话刚一接通，陈风就清醒了过来，春晚名单还没有公布之前，演员是不可以向任何人透露节目信息的。

“喂，小风，怎么这么晚打电话过来，是有什么事情吗？”电话里传来母亲的声音。

“没事，妈，就是突然想你了，就给你打个电话。”

陈母听后，心里一暖，嘴上却还是责怪的说道：“你这孩子，大半夜的作什么妖呢。你那边真没啥事吗？”

“没事的，放心吧，我就是问问你和我爸最近怎么样，我给你们买的补品有没有按时吃呀？”

“哎呀，你每次都买那么多，我和你爸可吃不了，再说我俩还年轻着呢，还没到吃补品的时候，以后别买了。”

“那我要给你俩报个旅行团，让你两去世界各地转转，你也没同意啊。”

“花那钱干啥，咱们大长安城什么景色没有，我想玩了就让你爸开车带我去大唐不夜城转两圈去。”

“可是…”

“你别可是了，我和你爸还没老，还用不着你操心，你就把心思放在你的事业上，不用担心我们，知道吗。”

“好吧，我今年过年有工作要忙，可能年后才能回去。”

“行，你也要记得，别太累了，保重身体，知道吗？”

“知道了，妈，替我跟我爸问好。”

陈风挂断了电话，摇了摇头。

其实在工作室有起色后，陈风就有过把二老接到魔都生活的打算。

但是被母亲一口回绝了，他们在秦省生活了大半辈子了，早就习惯了这边的生活，去了魔都还真不一定能适应下来。

陈风一想的确是这个道理，所以也就不再勉强，只是隔三差五的就买一些营养品送回去。

老两口虽然时常抱怨，说是补品太多，吃不了。

但是心里面对于儿子的关心，还是十分受用的。

既然现在还不能透露上春晚的消息，那就等春晚节目单出来的时候，再给他们一个惊喜吧。

……

……

腊月二十一这天，一直在外地拍戏的黄大亮返回了燕京，同时回来的还有一直跟组照顾他的杨妮。

回来的当天，黄大亮立马就打来电话，邀请陈风过去吃饭。

陈风欣然的接受了邀请，他也好久没有见到黄大亮了，有些事情也想和他聊一聊。

吃饭的地方自然是上次谈合作的那家饭店，黄大亮似乎对这里的饭菜情有独钟。

陈风到包厢的时候，黄大亮正拿着醒酒器，闻里面红酒的味道。

看到陈风到了，黄大亮高兴的说道：“你今天有口福了，这支红酒是我收藏了好多年的佳品，今天一起来尝尝味道。”

“亮哥今天心情不错啊，是有什么好消息要分享吗？”陈风边入座边调侃道。

“你这反应也太快了，这就被你看出来了，没错，今天的确是有一个好消息要和你分享。”黄大亮说完，看了身旁的杨妮一眼，满眼的柔情蜜意。

陈风哪里还猜不到这个好消息是什么。

“亮哥，难道说，你和嫂子的事情……”

“对，我爸妈那边已经同意了，我们计划明年下半年完婚。”黄大亮一脸喜悦。

旁边的杨妮也是满脸的笑意。

“哎呀，这可是一个天大的好消息呀，我要恭喜二位，喜结连理呀。”陈风连忙道喜。

“哈哈，这件事能成，还要多多感谢你这个‘大媒人’啊，今天这顿饭，就是专门感谢你对杨妮的帮助的。”黄大亮的感谢真情实意。

随着杨妮的事业走上正轨，二人之间的阻力已经不存在了，而对于这个结果，陈风是起了关键的作用的。

“哪里哪里，关键还是你们之间的感情好，我只不过恰好在关键时候，出了一点小小的力。”陈风并不肯居功。

这一顿饭，吃的宾主尽欢。

席间也聊到了陈风的新电影，黄大亮表示，首映礼的时候，自己一定出席。

----------------------------------------

第134章 春晚要来了

大年三十，春晚的节目单正式公布。

除了那些耳熟能详的春晚钉子户外，网友们很快就在节目单里发现了一个特别的名字。

《少年中国说》

表演者：陈风 燕京金太阳合唱团

陈风这个名字，在今年可谓是异军突起。

明明上半年还是一个糊的不能再糊的糊咖，仅仅过了半年多，就已经登上了这个对华夏明星来说，意义最大的晚会了。

观众们也是一路见证了陈风的崛起之路，从最开始走红的中餐厅，到后来的我是歌手，以及现在正在热播的华夏诗词会。

一路上，陈风都是靠着自己的硬实力走到现在，所以网友们对于陈风能登上春晚的舞台，还是比较喜闻乐见的。

远在秦州的陈风父母得知这个消息后，就立马想打电话过去问一下陈风，但是又怕耽误陈风晚上的节目，就忍着没去打扰。

但是家里的那些七大姑八大姨们，却纷纷打来电话，询问春晚节目单上的那个陈风，是不是自家儿子。

得到陈风父母的肯定后，这些亲戚们纷纷表示，过年的时候要过来串门，好好看看自家的大明星。

虽然陈风下半年在娱乐圈已经很火了，但是这些亲戚们对娱乐圈并没有那么敏感，而春晚就不一样了，无论男女老少，都会关注这个盛大的晚会。

陈风家在附近是彻底出名了，整个年三十，附近的街坊邻居，同事朋友不停的前来串门，陈风父母的笑脸，一整天都没停下来过。

一直到到了下午，快吃年夜饭的时候，才消停了下来。

二老做好了年夜饭后，就坐在电视机前，等待着陈风的出现。

春晚后台。

晚会开始前还有一段时间，这个时间也是一些艺人们开拓人脉的时间。

春晚的后台不乏一些行业内的大佬，和这些大佬打好关系，以后说不定哪天就能用上。

由于春晚后台的休息室有限，所以只有那些老前辈们才有自己的独立休息室，一般的演员，就只能挤在公共休息室里。

按理说，以陈风现在的咖位，其实是混不到独立休息室的，咖位和流量不是一码事，虽然陈风现在很火，但是还是属于后辈。

但是此时的陈风，却在一个独立的休息室内，这不是导演给他开的小灶，而是陈风蹭了一下岳鹏飞的休息室。

如果是岳鹏飞自己，其实也够不到有独立休息室的资格，但是从他师父那时候起，在春晚的后台，就有自己的独立休息室。

后来他师父逐渐淡出春晚，岳鹏飞就开始顶上，这个休息室就理所应当的被他继承了。

岳鹏飞已经是春晚的常客了，此时在休息室里丝毫不觉得紧张，就跟回家了一样，和自己的搭档在那里喝茶。

而陈风也是多多少少有些紧张，坐在沙发上闭目养神。

岳鹏飞看出陈风的紧张，也能理解这种心态，他第一次上春晚的时候比陈风还紧张，起码陈风现在还能坐得住，自己那时候可是手足无措的。

岳鹏飞喝了会茶，眼看时间差不多了，就跟搭档孙月说道：“孙老师，那我先过去跟前辈们打个招呼。”

孙月点了点头，表示知道了。

岳鹏飞起身拍拍陈风的肩膀，说道：“兄弟，走，带你去跟各位前辈打个招呼。”

陈风当然明白其中的含义，既然岳鹏飞走心提携自己，陈风当然不会拒绝。

出门后，陈风见孙月没有一起去的意思，不由好奇的问岳鹏飞。

“孙老师不跟着一起去吗？”

“嗨，孙老师比我大一辈，有些人我去拜访还行，孙老师跟着过去就有些不太合适了。”岳鹏飞解释道。

陈风点点头，表示理解。

接下来，岳鹏飞就带着陈风拜访了一些人。

有的是演艺界前辈，还有的和岳鹏飞一样，接师父的班来参加春晚。

有了岳鹏飞的引荐，陈风还是收获了不少人的联系方式，这也算是一种人脉的开拓了。

拜访了一圈后，岳鹏飞和陈风就返回了休息室。

过了一会，同样有一些年轻的艺人，前来登门拜访，岳鹏飞同样是笑脸相迎。

随着节目时间的临近，艺人们才停止了走动，安心的待在自己的休息室里，等待着节目的开始。

岳鹏飞的节目是比较靠前的，开场歌舞后，第三个节目就是他和孙月的相声。

所以两人在节目开始后，早早地离开了休息室，前往舞台后台备场。

陈风的节目还要往后一些，大约是在九点半钟左右，其实也算是比较黄金的时间了。

从这里也能看出来，春晚导演组对陈风这个节目的期望。

休息室里也是有电视转播的，陈风看着舞台上耍宝卖萌的岳鹏飞，也忍不住笑出声来。

一段十几分钟的相声，表现得还算完美，所以返回休息室的二人脸上都带着一丝喜色，陈风明显能感觉到两人都有些放松下来。

毕竟是春晚的舞台，就算他俩都身经百战，还是会有些紧张的。

二人坐到座椅上后，不约而同的拿起茶杯吨吨吨的开始牛饮，然后放下杯子长舒一口气。

“小陈啊，我俩全是齐活了，接下来就看你的了，别有压力，放松心态，就把它当做是一个普通的晚会。”岳鹏飞劝慰道。

“行，谢谢岳哥。”陈风点点头。

“那行，那你就在这待着吧，我和孙老师先撤了，我老婆还在家里等我吃年夜饭呢。”岳鹏飞起身说道。

“好的，路上注意安全啊，岳哥。”

“孙老师再见。”

送走了两人，休息室里瞬间只剩下陈风。

陈风早在前几天就给刘萌放假了，让她回家陪父母过年，所以今天他是一个人来央台的。

在这个举国欢庆，全家团聚的日子里，休息室里独自一人的陈风，内心里不由得生出一丝孤独的感觉。

好在已经是两世为人的陈风，心态还是比较成熟的，很快就调整了过来，等待着自己节目的开始。

节目一个接一个的上演，很快就有工作人员前来敲门，提醒陈风该去备场了。

----------------------------------------

第135章 春晚舞台

陈风跟随着工作人员来到了后台，合唱团的小朋友们已经就位了，带队老师看见陈风过来，轻轻的点了下头，算是打过招呼了。

工作人员给陈风戴上耳麦，调试好了频道。

舞台上，上个节目刚刚表演完，主持人上台正讲着串场词。

“亲爱的观众朋友们，接下来，我们将迎来一个充满青春与活力的表演。

在历史的长河中，少年始终是国家的希望，民族的未来。

今天，有一群少年人即将登上我们春晚的舞台，为我们唱响《少年中国说》。

让我们共同期待，在这激昂的旋律中，感受华夏少年的蓬勃朝气与壮志豪情，一起为伟大祖国的明天喝彩！”

主持人话音刚一落下，陈风和合唱团的小朋友们，按照之前排练的那样，在舞台上站好位置。

等所有人都站定后，舞台上开始响起密集的鼓点。

所有合唱团的小朋友齐声喊道。

「少年智则国智，

少年富则国富。

少年强则国强，

少年自由则国自由。」

一连唱了两遍，孩子们的声音整齐划一，充满了朝气。

此时，各种配乐也缓缓响起，陈风拿起话筒，走向台前。

「 红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶 」

陈风的声音清澈有力，就和少年人一样，蕴含着勃勃的生机。

这几句歌词，运用了生动的意象，为听众描绘出了一幅朝气蓬勃、充满希望的少年中国的壮丽画面。

红日初升、河出伏流，展现出新生力量的强大生命力和不可阻挡的发展态势；潜龙腾渊、乳虎啸谷，则体现出少年的锐气与力量，能够让听众仿佛置身于那个波澜壮阔、充满生机的时代场景之中。

「 少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

敢将日月再丈量

今朝唯我少年郎

敢问天地试锋芒

披荆斩棘谁能挡

世人笑我我自强

不负年少 」

仅仅只是第一段的歌词，就把舞台下和电视机前的观众们都镇住了。

那种要丈量天地的豪情壮志，将少年的勇敢、无畏、敢于挑战的精神推向了高潮。

所有的观众都忍不住鼓掌欢呼。

歌唱的太好了，这才是华夏少年人该有的精气神。

而这首歌的高潮部分还在后面，当第二段的歌词唱出后，观众们觉得更燃了。

「干将发硎 有作其芒

天戴其苍 地履其黄

纵有千古 横有八荒

前途似海 来日方长 」

而最后的合唱部分，更是把整首歌的气氛推上了最顶点。

「 少年自有少年狂

心似骄阳万丈光

千难万挡我去闯

今朝唯我少年郎

天高海阔万里长

华夏少年意气扬

发愤图强做栋梁

不负年少

发愤图强做栋梁

不负年少 」

此时某个电视机前，摆满团圆饭的桌子上，一位须发洁白的老人，看着电视上的节目，忍不住拍手叫好。

“好，好一个‘发愤图强做栋梁’，这首歌歌词写的真好啊，立意也好，少年人才是国家的根本嘛。”

老人家精神矍铄，但是毕竟上了年纪，情绪兴奋后就很容易犯困，就在生活秘书的陪同下，去休息了。

而老人家之前的言行，则是被记录下来，汇报了上去。

……

……

陈风的第一次春晚之旅，就这么顺利的度过了。

下了台后，陈风只感觉走路都是飘的，这可是十几亿人同时收看的直播啊。

回到休息室后，陈风收拾了一下东西，离开了录影棚，出门后，陈风拿出手机给父母拨去了电话。

陈风父母也是刚看完儿子的表演，声音里的自豪和激动都快溢出手机了。

由于担心陈风表演完赶飞机太累，所以陈风母亲没有多聊，让陈风晚上就好好睡个好觉，养足精神。

挂断电话后，陈风有些无奈的挠挠头。

按照父母这个兴奋劲，自己回去后，估计少不得要被拉出去，在亲朋好友面前炫耀。

尤其是自己的父亲，出了名的爱面子。

回去后面对的场景，陈风也能大概的猜得到了。

“哈哈，大家来看啊，这是饿滴儿子，一身滴艺术细胞，来，你给大家把你那个歌来唱一哈。”

……

……

一夜无话，陈风美美的睡到自然醒。

醒来的时候，刘萌已经回到公寓了，今天晚上是《人在囧途》的首映礼，要早早的准备相关的事宜。

首映礼的场地选在了燕京亿达影城，这是全国最大的豪华影城，不少大片都会选择在这里办首映礼。

其实也有一些影片想要把首映礼放在亿达影城，但是都被告知场地已经被人预定。

一些人还想利用自己的人脉，想要把地方抢过来，但是这些努力毫无例外的都白费了。

首映礼是晚上八点准时开始，一般来说，小型首映礼会提前留出半个小时左右，用来给捧场的嘉宾走红毯，甚至也有一些首映，压根没有走红毯环节。

陈风这个影坛新人，按理说是请不来什么大咖的，因此，今天参加首映礼的记者之类也寥寥无几。

此时，两位刚领完车马费的记者，正在小声的交流着。

“嘿，这家公司有意思，我还是头回见开始前就把车马费给到位的。”

“嚯，一千块，够敞亮的啊，今天算是没白来。”

“哈哈，我们单位的人嫌场面小，都不愿意来，我就图个轻松，没想到还有意外收获啊。”

“谁说不是呢，轻轻松松随便拍一拍，就有一千块进账，这买卖太划算了。”

“不过刚才那个工作人员说的让做好准备是什么意思？这才六点半，难道首映礼时间提前了？”

“我也纳闷呢，按理说，提前半小时走红毯，应该是七点半开始，现在有啥可准备的呀。”

“可能真是提前了吧，管他的，早点结束也好，拍完就撤，我老婆已经做好饭等我回家吃呢。”

“那行，抽完这根烟咱们就过去看看。”

两人刚交流完，就见红毯那边已经开始上人了，两个记者还是很有职业操守的，连忙扔下手里的烟屁股，提起设备就赶了过去。

----------------------------------------

第136章 首映礼

一辆褐色商务车，在工作人员的引导下，缓缓的停在了红毯跟前。

车门打开，一个帅气的脸庞出现在大家面前。

记者们第一时间就认出，这是繁星娱乐最近力推的一个小生，曾然。

最近一个热播的古偶剧，曾然在剧里扮演男一，最近热度不低。

至少两个抽烟的记者，又开始低声交流。

“曾然怎么来了，没听说过他和陈风有什么交集啊。”

“管他的，来了就拍呗，这小子最近听火的，多拍几张，也能卖个好价钱。”

咔嚓，咔嚓。

随着曾然走上红毯，现场的闪光灯响成一片。

整个红毯环节由刘萌全程负责，各个环节安排的都相当到位。

曾然走完红毯后，有专门的礼仪小姐引导到签名墙上进行签名，然后由专门的主持人进行简短的采访。

采访刚刚结束，下一辆车子就停在了红毯前面。

这次出现的人，大家依然很熟悉，是之前和陈风有过合作的男演员，尹华。

对于尹华的出现，大家比较能理解，毕竟之前在节目里和陈风有过交集，他能过来，说明和陈风私下的关系还不错。

尹华依旧是走红毯，签名，采访的环节，然后去内场就坐。

记者们又把目光放到红毯前的车子上，期待着接下来出现的嘉宾。

第三位嘉宾，又是一个他们意想不到的人。

一个腰细腿长，肤白貌美，一头大波浪的女星，走下了车子。

看到这个身影，记者们都炸了，连忙举起照相机，胶卷和不要钱一样按着。

“我靠，杨蜜怎么会出现在这，她可是今年刚评选出来的新一届四小花旦呀。”

“我天，陈风有这么大面子吗，竟然能请到杨蜜过来捧场。”

杨蜜的到来，给这个原本还略显平淡的红毯仪式，投下了一枚重磅炸弹。

而到了采访环节，主持人也是重点关照了杨蜜。

“请问杨蜜小姐今天为什么会来参加这个首映礼？”

“我家就是燕京的嘛，正好回家过年，听说陈风的电影今天上映，就过来捧个场。”

“哦？听您的意思，您和陈风老师似乎关系比较熟悉？”

“哈哈，说起来我们其实还没见过面，现在还算是网友吧，我们经常一起打游戏的。”

杨蜜的回答，信息量还是很足的。

不但给了陈风面子，还给自己打造了一个网瘾少女的人设。

要知道，随着荣耀联盟职业联赛的成立，电子竞技已经开始起势了，她这也算是为自己将来做铺垫。

如果陈风在这里，恐怕也得忍不住感叹一句，这个女人的事业心很强啊。

记者们本以为杨蜜应该算是今天最重量级的嘉宾了，没想到接下来出场的各路大牌明星，让他们应接不暇，后悔没带大一点的内存卡。

接下来，影视圈里各种大牌纷纷出场，有老牌影视明星，也有新兴的当红偶像。

正当记者们纳闷，陈风哪里请来的这么多大神的时候，一对人影的出现，解开了这个谜团。

黄大亮穿着一身黑色西装，旁边是一身黑色晚礼服的杨妮。

这两个人一出现在红毯上，记者们这才想起一个事情，黄大亮还是陈风工作室的股东呢。

所以这些大咖，恐怕大部分都是冲着黄大亮的面子上，过来给电影站台的。

这对俊男美女走上红毯，又杀死了不知道多少菲林。

接下来，最后出场的就是今天的主创团队。

作为导演的陈风，一马当先的走在最前头，冲着红毯两边的记者微笑招手。

记者们也很给面子，知道这才是今天的主角，拿起照相机就是一顿拍。

但是记者们的镜头，大多都冲着陈风去了，身后的两个主演，鲜有人顾及到。

没办法，谁让这两个主演的颜值，实在是有些差强人意呢。

整个红毯环节整整持续了一个多小时，等主创团队入场后，时间刚好来到八点钟，主持人宣布，首映礼正式开始。

在亿达影城最大的一个厅内，全场嘉宾一起看了这个充满欢乐的贺岁片。

本来这些嘉宾们都是给黄大亮面子，过来捧个场的，结果看完电影后，意外的发现，这个片子，还挺有意思的。

与此同时，全国各地的亿达影院，《人在囧途》也是同步上映。

首映礼结束的后，陈风又包下一处酒店大厅，安排了一场晚宴，款待前来的宾客，人家给面子过来捧场，陈风当然不能不懂事。

等送完所有的宾客，时间已经快凌晨了，陈风明天还要赶飞机飞回秦省，就把所有事宜都交给了刘萌，自己返回公寓，甜甜的睡去。

第二天，养足精神的陈风坐着一大早的航班，飞往了秦省。

如今的陈风不比之前，在飞机上做足了伪装，生怕被别人认出来。

好在大冬天，穿的厚一些也不显得奇怪，再加上大年初二，乘客们都一门心思回家过年，对陌生人也没有太多的关注，陈风这才平安落地。

陈风的父亲陈伯达开着自家的小奥迪，亲自来机场接机，同行的还有陈风的母亲余桂香和陈风的表妹李雪。

接上陈风后，回家的路上，三个人就没消停过，抓着陈风问东问西的。

陈风的表妹李雪今年上大一，正是追星的年纪。

拉着陈风的胳膊，不停的问在春晚上有没有见到某某某，能不能帮自己要几张签名。

陈风佯装生气的问道：“你哥我这么大的大明星就在你跟前，你不问我要签名，跑去要别人的签名是什么意思？”

“哎呀，家里有那么多你上学时的作业本什么的，你的签名我才不稀罕呢。”李雪反驳道。

然后李雪就开始疯狂摇晃陈风的胳膊，央求他给自己搞来偶像的签名。

好像每个表妹对付自己的表哥都很有一套，陈风实在挨不过李雪的恳求，只能答应下来。

回到家后，陈风发现家里已经坐满了客人，陈风的舅舅和小姨正在帮忙招待。

这些客人有的人陈风还能叫得上名字，有的则是一点印象都没有。

陈风父母则开始给陈风一一介绍。

这个是你爸单位的李叔叔，那个人是隔壁家的王大爷，那个是你三舅家的侄媳妇。

一通乱糟糟的介绍下来，陈风脑子里更迷糊了，只能跟着本能露出笑脸，挨个打招呼。

这些亲朋好友们也是觉得新鲜，昨个晚上还在电视里唱歌的明星，今天早上就这么站在眼前了，说出去也是吹牛的资本了。

一群人就这么围着陈风，叽叽喳喳的说个不停。然后，就到了陈风最害怕的表演节目环节。

陈伯达也终于说出了那句台词。

“把你那个撒歌，给大家伙唱一哈。”

----------------------------------------

第137章 影评

陈风一连唱了好几首歌，才从亲戚朋友的魔爪中逃脱出来。

陈风的房间早已被父母收拾好了，床单和被子都是刚晒过的，还弥漫着阳光的芬香。

赶了许久的飞机，又应付完一波亲朋好友，陈风也是有些困倦，倒头就在床上睡起了回笼觉。

这一觉睡了两个多小时，回笼觉也不知道是谁发明的，真是个好东西啊，陈风感觉睡醒后整个人都神清气爽的。

见儿子睡醒后，陈风母亲把昨晚的年夜饭从冰箱里取出来，简单的热了一下，又切了点牛肉肘花之类的，拌了个凉菜。

这也是秦省这边过年的一般家庭的习惯，过年这几天，除了凉菜是新拌的，热菜基本都是年前准备好的。

吃过饭后，陈风惬意的躺在家里的沙发上，刷着手机，主要是想看看自己电影的评价如何。

和地球不同的是，蓝星的首日票房是统计电影上映后整二十四小时的票房，所以要想知道首日票房，还得等到晚上八点以后，此时也只能从观众的评论中，略微分析一二。

《人在囧途》已经上映了十几个小时了，已经有相当多的观众看过电影了，网上也有不少影评人开始写出评价帖了，陈风随意找了一个点赞比较高的帖子点了进去。

帖子名字叫“一部诚意满满的国产公路喜剧片(剧透慎入）。”

“这是一部非常有烟火气，同时又让人爆笑的优秀喜剧作品，这也是最近几年，为数不多的能让我从一开场就哈哈大笑的电影。

闲言少叙，接下来我来为大家简单剖析一下整部剧的剧情。

这部电影主要讲了春运期间，一位大公司老板李成功回家过年，路上遇到去讨债的挤奶工牛耿，两个社会地位差异悬殊，并且性格截然不同的人，在旅途中发生的各种啼笑皆非的故事。

李成功和他的名字一样，是一位非常成功的商人，而他也和众多成功老板一样，对待自己的下属很严苛，动辄就是挖苦讽刺。

不知道是否和这个有关，总之过年回家的李成功到了机场后才发现，他让下属帮他买的头等舱的机票，莫名的变成了经济舱。

这正是因为这个原因，李成功才遇到了同乘一班飞机讨债的牛耿。

而这里就是本场第一个名场面了，面对检票员略微不太友善的态度，赌气之下的牛耿一口气喝光了一整桶的牛奶。

看到这里时，我是为他捏了一把汗的，这么多的牛奶喝进肚子里，一会上了飞机那还不得翻江倒海啊。

果不其然，到了飞机上后，牛耿开始觉得不舒服了，想让空姐开窗透口气，这当然遭到了空姐的拒绝。

然后牛耿一句‘要是飞机能停下来就好了’直接一语成谶，飞机遇上大雾，只能返航。

之后，牛耿不断发挥自己乌鸦嘴的本色，一路上坐火车遇塌方，坐汽车遇堵车，坐班车却遇到修桥。

就在这时，他们在路上遇到一个毁了容的女人，跪在地上求路人施舍钱，她要去救自己正在动手术的女儿。

李成功一眼就知道这是骗子的把戏，但同是贫苦出身的牛耿却走不动道了，他和李成功第一次产生分歧，选择相信女人不是骗子，把身上的积蓄全给了她，并且相信她的话，会在两小时内把钱还回来。

牛耿就一直站在路边等。

直到天黑。

后来，面对李成功的嘲笑，朴实的牛耿只回了一句话，却超级暖心：

“骗了才好呢，骗了说明没人病，没人病更好。”

纯朴的善良。

后来，他们在路上再次遇到那个女骗子，一路追赶到她家。

没想到那里真有一群穿着破烂的孩子，以及一个刚刚做完手术，眼睛蒙着纱布，手上打着点滴的小女孩。

原来，女人和男朋友都是一所小学的老师，他们的学生都是孤儿。

男朋友在一次帮学生买油彩时出车祸去世，她也受伤毁了容，但是对于孩子的责任心一直还在，所以才有了她无奈行骗的行为。

李成功当即也把自己的钱，偷偷留给他们。

小女孩为了感谢他们的帮助，画了幅画送给他们，看到那线条幼稚的画作，我的心里只觉得感动。

最后经过各种坎坷，两个人终于还是到达了目的地。

而除了两位男主人公的故事线外，影片中还有一条关于原配与小三的纠葛。

年少有成，又身在外地的李成功有了小三。

因为过年，两人只能分开几天，面对女朋友的撒娇，他答应春节过后就来陪她。

结果，女朋友想给他惊喜，先他一步，到他老家的城市。

‘我还去了你家，见到你老婆，我都跟她说了。’

在李成功的忐忑自责中，才发现，原来小女朋友只是试探他。

她在长沙的几天，偷偷观察李成功妻子，发现她真的太好了，典型的贤妻良母，然后就很自觉的知难而退，还留了一封笔迹清秀的信。

这信还是李成功老婆发现的，不仅没打开，看到李成功读信后的落寞和歉意，关心道：‘回家就好！’

这真的是我看过最和谐的原配与小三的‘斗争’方式了。

影片的最后，李成功安排人以还债人的身份，把钱给了牛耿。

在这一刻，两人都完成了对彼此的救赎。

牛耿对李成功的救赎是精神上的，而李成功则是完成了对牛耿物质上打的救赎。

以上就是我对这部影片的理解，纯属个人见解。

另外值得一提的是，这部作品是陈风作为导演的处女座，很难相信这么成熟的作品，是出自一位新人导演之手。

整部影片除了故事整体上略显单薄以外，镜头的运用以及剧情的流畅度都十分优秀，总之作为一部贺岁档的喜剧片来看的话，还是可以称作是优秀的。”

看完这个影评人的评价后，陈风喜滋滋的用小号给这个帖子点了个赞。

这个影评人有点东西，对剧情分析的都挺到位。

而且他说的那个剧情整体单薄的问题，也确实存在。

毕竟是陈风的第一部作品，陈风也没把握上来就整个大片，这部片子就当练练手了。

对于这个影评人的文字风格，陈风还是比较欣赏的，于是就点开他的主页，想要看看其他的帖子。

然后就看到了他对自己老东家的那部影片的影评。

----------------------------------------

第138章 痛并快乐着

好奇心驱使下，陈风点进去这个帖子，帖子的标题为“一部让人失望的，脱离了现实的电影。”

标题取得很犀利，看来这个博主对老东家这部《超时未送达》很不看好啊。

陈风点开正文，看了下去。

“这是我近几年看过的，最缺乏诚意的作品，总结下来就两个字，失望。

整部影片围绕一个外卖员展开，想要诉说一下底层务工人员工作的艰辛，以及过年期间无法和家人团聚的心酸。

看得出来，导演已经尽了最大的努力，想要拍摄出小人物的生活，可惜的是，没有生活阅历的他，根本做不到和底层劳动人民共情。

影片一开始，就是男主的房间，看到男主房间的第一眼，我就开始如坐针毡。

拜托，导演你去亲眼看看世界吧，你见过哪个外卖小哥住在这种宽敞明亮的公寓内，房间里不但摆着吉他，甚至还有一个摆满书籍的大书桌。

房间里的没一个布置，都与男主外卖员的身份格格不入。

接下来的镜头就是男主接到家里的电话，问他过年什么时候回家，这个镜头本来没什么问题，正常的交代戏剧矛盾冲突。

但是男主那刚起床，就满脸精致的妆容，未免也太出戏了吧，擦那么厚的粉，睡觉不怕沾到被子上吗？

然后影片就进入了无止境的送外卖环节，我花钱是来看剧情的，不是来看你给我看这我随时都能在大街上看到的镜头的。

看了半个多小时送外卖，终于剧情有了一点小波动，男主骑车太快，撞车了，而这里让我最震惊的是，男主第一时间的反应不是看外卖撒没撒，而是揉了揉眼睛，摆了一个帅气的poss。

看到这里，我一脑袋问号，这个人在干什么？

他是被装傻了吗？

他还记得自己在送外卖吗？

看到这里，我已经想离场了，全片各种逻辑硬伤，丝毫没有能让人共情的地方。

但是作为一个影评人，我有自己的职业操守，我强忍着不适，看完了整部影片。

果不其然，影片的最后，又给我拉出一坨大的。

可能是为了加剧戏剧效果，影片的最后强行制造了一个家人去世的环节。

王德发？

家人的去世和男主送了一天外卖有什么内在的联系吗？

中间的转折在哪？

就这么强行煽情？

你当观众都是傻子？

看着男主接完电话哭的梨花带雨的模样，我几乎快当场吐出来了。

总结，这是一部完全脱离的现实的影片，灯红酒绿日子过惯的人，完全不懂的什么叫做人间疾苦。”

整个影评言辞十分犀利，从各个角度把这部影片批了个体无完肤。

陈风本来还想抽个时间去电影院，好好看看这部竞争对手的电影。

看完影评后，陈风打消了这个念头，他怕自己到时候忍不住吐在电影院里。

接下来，陈风又找了一些其他影评人的点评，对《人在囧途》的评论有夸的，也有骂的。

这很正常，陈风也没想过自己拍出的电影，能收到所有人的喜欢，只要不是一面倒的差评，陈风都能接受。

而《超时未送达》那边，几乎是清一色的骂声，有些骂的脏的，已经到了不堪入目的地步。

网友的战斗力，有时候和自身的投入是成比例的，花了好几十块，加上大年初一宝贵的两个小时，就看了这么一部片子，不被骂死才怪。

本来陈风的这部电影剧情和内涵都挺普通的，但是有了天华的这部片子做对比，《人在囧途》就显得那么的眉清目秀。

晚上八点半钟，陈风收到了刘萌发来的短信。

《人在囧途》首日的票房出来了，24小时，总计收入票房3163万。

这个票房，放在往年的贺岁档里，那是完全不够看的。

去年贺岁档第一天，票房排名第一的影片票房是五千多万。

但是今年不知为何，贺岁档没有什么强有力的片子，这就导致了《人在囧途》以三千多万首日票房，在贺岁档里一骑绝尘。

而天华的那部片子，直接扑街，首日票房只有不到三百万。

陈风不知道天华这部片子投资了多少，但是从目前看来，这部片子注定要血本无归了。

接下来的几天，《人在囧途》的票房依旧强势，在春节的这几天时间里，一路走高，在上映第四天的时候，就突破了五千万单日票房。

虽然这个票房不算什么，这几年单日票房过亿的电影也不是没有。

但是不要忘记，这是一部小成本制作的电影，全部制作下来，花费也不超过一千五百万。

加上后期的营销宣传，成本怎么也不会超过三千万。

按照亿达院线给出的分成比例，陈风这边早都已经回本了，剩下的就是纯赚了。

业内人士都疯狂了，一部电影，上映四天就回本了，这是什么概念。

一部电影，上映周期一般在二十天到四十天不等，这就意味着，这部电影还有一大半的票房还没进账呢。

有专业的分析公司分析出，这部电影的最终票房应该在7-8亿之间。

分成过后，制作公司之前能收获两个多亿。

两千万的投资，两个亿的回报，近乎百分之一千的利润。

这个数据让无数的投资商都疯狂了，过年的这几天，陈风工作室的电话几乎被打爆了。

到处都是挥舞着钞票，想要投资陈风工作室下一部电影的投资人。

而远在秦省老家过年的陈风，压根就没空搭理这些人，被老爹老妈带着，到处走亲戚。

一直走到大年初七，这才算告一段落。

一连走了好几天的亲戚，陈风感觉比参加综艺都要累，每天都得陪着笑脸，还要根据爸妈的提示，对不同的人，喊出不同的称呼。

好在这个日子已经告一段落了，接下来，陈风就要离开秦省，返回魔都，开始新一年的工作了。

陈风返回工作室的当天，面对着办公室内堆积如山的合作邀约，欲哭无泪。

不是，我就简简单单的针对一下我的老东家，你们犯不着这样吧。

----------------------------------------

第139章 扩张

陈风看着桌子上堆积如山的邀约，头都大了。

恰好这时，王维推门而入。

陈风腾的一下就站起身来，指着办公桌上的两座小山，问道：“王哥，这什么情况？”

“这要问老板你啊，几千万的投资，好几个亿的利润，这投资回报率，谁看了不眼馋。”王维耸耸肩道。

“可是这未免也太多了吧。”陈风有些无语。

王维走上前，拍了拍两座小山，说道：“就这还是初步筛选后的，那些被筛掉的邀约，都快堆满一个杂物间了。”

“这么多邀约，那得拍到啥时候去了。”陈风咬牙切齿道。

“那这就是你这个大老板需要考虑的问题了，我只负责执行。”王维语气轻松。

“不行，还是得招人，这要是都指望我，我迟早要被累死。”陈风大手一挥，做出决定。

第二天，陈风工作室招收影视制作团队的消息，就传遍了业内。

之前陈风工作室虽然也有许多爆款的作品，但是公司的体量并不大，制作能力也相当有限。

现如今传出招兵买马的消息，不少人都嗅到了其中蕴含的味道。

陈风工作室，这是准备扩张了。

走出这一步后，就意味着陈风工作室将要从一个小型工作室，蜕变为一个大型娱乐公司了。

霎时间，行业内那些影视从业者纷纷闻风而动，尤其是那些多年郁郁不得志的导演，都想来陈风这里碰碰运气，看看能不能乘上这艘大船。

当然，这仅限于一些偏底层的从业者，而对于那些在行业内有一定地位的从业者来说，大部分人都还在观望。

毕竟他们已经算是混出头了，没有那么迫切的动机去改换门庭。

然而此时，一则消息又引爆了整个行业。

华夏日报刊登了一则报道，报道的标题为“《少年中国说》，道出华夏少年人的朝气。”

这篇报道引用了陈风在春晚舞台上演唱的那首《少年中国说》的内容，然后对这首歌的内涵大肆表扬。

报道称这首歌塑造了一种积极向上、奋发图强的青年精神。

这种精神鼓励青年不断学习、进取，培养自己的智慧、能力和品德，以适应国家建设和发展的需要。

报道的最后还对这首歌的作者陈风做出鼓励，希望他以后能创作出类似《少年中国说》这样，有内涵、有思想的作品。

这则报道一出，业内人士都震惊了。

所有人都知道华夏日报的报道代表着什么。

这可是被官媒点名表扬了啊，这代表陈风的作品是获得了官方的认可的。

尤其是最后的那一句评价，陈风的作品，是有内涵、有思想的。

可千万不要小看了这六个字的分量，从某种角度上来说，这代表了国家对一个艺人的艺术文化方面的认可。

这相当于给陈风套了一个厚厚的护盾，以后那些想使阴招的人，恐怕也得小心掂量一下其中的分量。

华夏日报这则报道发出后，马上被各大官媒转发，然后就是各大主流媒体转发。

一时间，网络上全是有关《少年中国说》的消息。

这首歌本来就在春晚有不小的热度，现在的热度更是直接突破天际。

不少网友纷纷表示，这首歌的确很燃，听完后很有干劲。

还有网友表示，自己春晚听完这首歌后，当晚就把所有寒假作业都做完了。

没办法，整个人都燃起来了，根本就睡不着觉。

经此一役，陈风工作室现在已经是红得发紫了。

之前还在观望的一些人，纷纷行动起来，加入了报名的行列。

因为有了那两座小山作为打底，陈风工作室此次招人还是非常有魄力的。

最终经过层层的筛选，陈风工作室一共新增加了七个团队。

其中有三个团队是负责拍电影，三个团队负责拍电视剧，一个团队负责拍综艺。

而此前的工作室的老班底，全部打散，分配到各个团队中，担任团队中的骨干。

团队已经就位，接下来就是安排工作。

陈风此前没日没夜的码字码出来的策划案和剧本，此时终于有了用武之地。

此时七个团队同时发动，每个团队都从陈风那里拿到了相应的剧本。

由于是新团队，还需要磨合，所以陈风没有一上去就给出王炸级别的作品，但是货架上作品实在太多了，给个精品的作品还是不在话下的。

三部电影分别是《那些年一起追过的女孩》、《绣春刀》、《心花路放》。

这三部电影都是不同类型的电影，在所属的分类里算得上是精品电影了。

而三部电视剧，陈风选择的是《炊事班的故事》、《神探狄仁杰》、《咱们结婚吧》。

这三部电视剧包含了情景喜剧、古装片、都市爱情片，同样是各自类型中的精品。

而唯一一部综艺，是陈风精挑细选过的，在前世播出了九季，依然经久不衰的《明星大侦探》。

这是一部明星角色扮演类的综艺，几位明星扮演故事中不同的角色，在一个模拟场景中进行逻辑推理的游戏。

这个节目当时一经播出，就火爆了全网，更是带火了原本在国内不温不火的剧本杀游戏。

这种互动性强，又带有解谜元素的游戏，很快就在年轻人中流行起来。

很短的时间里，剧本杀的店铺就开遍了全国。

而且这个综艺的几位常驻嘉宾，也非常的有梗，在节目中贡献出了无数的名场面。

比如狗头侦探、这是另外的价钱、芳心纵火犯等等。

要说这个节目唯一的缺点，那就是节目中的案件往往经不起推敲。

由于担心带来不好的引导，所以节目内的案件以及作案手法都是有明显的漏洞的。

而蓝星上也不存在这个问题，蓝星的节目是有明确的分级制度的，到时候选择一个合适的分级就行了。

陈风这个版本的剧本，只采用了节目的框架，节目里面的案子，全部被陈风替换为侦探小说里那些经典的案件。

到时候，就让观众和嘉宾们一起烧脑去吧。

----------------------------------------

第140章 诗词歌赋

安顿完公司的事宜后，陈风又坐飞机赶往了燕京，参与《华夏诗词会》决赛的直播录制。

由于只录一天时间，所以陈风就没有带刘萌，而是独自一人前去。

到了公寓后，约好的妆造团队也是准时上门，给陈风简单的弄了一下造型。

毕竟是要上节目直播，灰头土脸的可不行。

晚上七点，《华夏诗词会》总决赛准时开播。

看着陈风那英俊的脸庞出现在镜头中时，屏幕上的观众都沸腾了。

这是自春晚后，陈风的首次亮相。

经过春晚的舞台，以及前几天官媒的报道，陈风如今的粉丝量已经到了一个惊人的地步，都快赶上超一线的明星了。

看着陈风温文尔雅的站在舞台上，不少女粉眼睛都湿润了，眼泪忍不住从嘴角流淌下来。

不得不说，陈风身上那股书卷气息，还真是其他的男星所不具备的，这种特殊的气质，对那些文艺女青年的杀伤力堪称恐怖。

一直在后台关注直播数据的方海平发现，只要镜头上出现陈风，节目的收视率就会猛的往上窜一节。

看到这个结果后，方海平都想让摄影师把镜头怼着陈风拍，好在他的意志比较坚定，最后还是打消了这个冲动。

舞台上，小撒快速的介绍完参赛选手，以及总决赛的评委后，开始宣布总决赛的比赛规则。

总决赛将划分为四个体裁，分别为诗、词、歌、赋，四位选手每轮可以任选一个体裁进行答题，每个体裁只能选择一次。

最后四轮得分最高的选手，就是最后的总冠军。

这个赛制还是比较考验选手的综合能力的，必须对每种体裁都有涉猎，否则的话就会比别的选手落后一大截。

规则宣布完毕后，小撒开始公布比赛题目。

考虑到选手要斟酌每轮选用的体裁，所以四道题目同时公布，给选手一些选择的余地。

四道题目分别是：

“活动：登高。”

“人物：周瑜。”

“情境：劝酒。”

“人物：神女。”

其他三位选手还在斟酌，哪道题目应该选用哪种体裁时，陈风已经开始落笔了。

由于是现场直播，总不能让观众看评委大眼瞪小眼，所以看到陈风动笔后，镜头已经给到了陈风的身上。

到了总决赛舞台，方海平特意和陈风商量过，问他能不能用毛笔书写，陈风同意了。

所以此时镜头下，陈风手握毛笔，在纸上笔走龙蛇，好一副潇洒的姿态。

不少女粉已经忍不住开始舔屏了。

而那些真正喜欢诗词文化的观众，则是把目光放在了陈风的试卷上。

有懂行的观众，看着陈风笔下写出的刚劲有力的字体，都是惊叹不已，先不说诗词写的怎么样，就单论这手字，就没有多少人能达到这种水准。

而现场的大屏幕上，也同步播放着陈风的试卷。

《登高》

风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

万里悲秋常作客，百年多病独登台。

艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

为了不影响选手的发挥，选手的比赛场地和现场的评委和观众是不在一起的。

随着陈风第一首作品结束，评委们也是立即就展开了点评。

依旧是阎若行开口，先把整首诗从头到尾吟诵了一遍，才开始点评。

“这首诗前四句写景，描绘了一幅秋风急骤、天空高远、猿猴哀鸣、渚清沙白、飞鸟回旋的悲凉秋景图。

‘无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来’，对仗工整，意境雄浑，传达出一种深沉的历史感和人生的无常。

后四句抒情，诗人感慨自己常年漂泊、年老多病、孤独寂寞，在艰难困苦中，两鬓斑白，因病戒酒，更增添了一份凄凉。”

宇文晴接过话筒，继续补充道。

“陈风选手这首诗依旧是用了他那独特的视角，把自己想象成了一位年岁已高的老者，以这种独特的视角，通过对秋景的描写和自身境遇的感慨，抒发了自己壮志难酬、忧国忧民的复杂情感。”

听完两位评委的点评，观众们顿觉受益匪浅。

老观众已经不是第一次看陈风这么写诗了，而那些新观众，哪见过这种场面。

“我的天，怎么会有人能这么厉害，明明是一个年轻人，却能把一个年老多病的形象写的这么生动。”

“这已经不是第一次了，建议楼上去看看前几期节目，陈风经常在作品里，给自己赋予不同的身份，以各种不同的身份视角，写出整首作品。”

“哈哈，这算不算是陈风的个人特色啊，他好像已经写过好几种身份了，武将、被贬官之人、怀才不遇之人，这次又写了一个年老多病的人，真是一人千面啊。”

“是呀，这也太恐怖了，真不知道他脑子是怎么长得。”

弹幕上纷纷发出各种赞叹的声音。

还不等这些声音落下，陈风的第二首作品已经完成了。

观众们顿时又把注意力放在了陈风第二首作品上。

《念奴娇·赤壁怀古》

大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。

这次点评是由王建军开始，王建军清了清嗓子，开口说道。

“这首词开篇‘大江东去，浪淘尽，千古风流人物’气势恢宏，将读者带入历史的长河。

描绘赤壁之景，‘乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪’，画面雄浑壮阔。

而对于周瑜的描写更为贴切，‘雄姿英发、羽扇纶巾’，尽显英雄风采。

而作者最后的‘多情应笑我，早生华发’，在对历史英雄的追慕中，感慨自身壮志未酬。

全词意境宏大，情感跌宕起伏。

既展现了历史的沧桑与辉煌，又流露出作者对时光易逝、人生如梦的慨叹。”

听完王建军的点评，就连新观众都已经见怪不怪了。

陈风这家伙，今天装老头上瘾了。

----------------------------------------

第141章 都别养鱼啊

四种体裁里，相对最容易的诗和词都已经使用过了，陈风接下来就只剩下歌和赋可以选择了。

这两种体裁相对来说，篇幅都较长，创作难度也更大。

观众们都期待着望着屏幕，想要看看陈风能带来怎样的作品。

四名评委也满脸期待的神色，其实以陈风之前的诗和词来看，基本上已经可以说是稳拿冠军了。

一共四种体裁，陈风两个都是毫无疑问的第一，这冠军的结局，早已经注定了。

但是能再看到两首绝佳的作品，四位评委还是非常乐意的。

在所有人的期待中，陈风的笔缓缓落下。

《将进酒》

君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

陈风仅仅是刚写完头两句，在场的所有人，顿时就被这两句话震得头皮发麻。

也许有的人不懂其中的含义，但是就只简单的看去，就能感受到文字中蕴含的汹涌澎湃的豪气。

屏幕上，陈风的书写还在继续，大气豪迈的文字，从他笔下缓缓生出。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

天生我材必有用，千金散尽还复来。

烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

与君歌一曲，请君为我倾耳听。

钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

读完这首诗，观众们不知为何，心底突然升起一团火焰，忍不住想找上三五知己，大醉一番。

这次本来轮到孟友良点评了，但是这首作品太对王建军的胃口了，王建军平时就是一个无酒不欢的人，所以对这首诗太有共鸣了。

“这首诗在我看来，已经是劝酒诗，或者说是劝酒歌里的极致了。

诗的开篇‘君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪’，犹如平地惊雷，震撼人心。

作者以黄河之水的汹涌澎湃、一去不返，比喻时光的匆匆流逝，不可逆转。

黄河水从天而降，奔腾入海的壮阔景象，与人生从青春到衰老的短暂形成鲜明对比，强烈地冲击着读者的心灵，让人不禁感叹时光的无情。

这种开篇方式，不仅奠定了全诗豪放洒脱的基调，也为后文劝人及时行乐、饮酒作乐的主题埋下了伏笔。

‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来’，这几句诗充分展现了作者的豁达与自信。

他认为人生苦短，在得意之时就应尽情享受欢乐，不要辜负了这大好时光。

同时，他坚信自己的才华一定会得到施展，即便千金散尽，也能重新回来。

这种积极向上的人生态度，还是值得我们去学习的。

结尾‘五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁’，更是将诗人的豪放推向了极致。

他不惜用名贵的五花马、千金裘去换取美酒，只为与友人一同消解这万古的忧愁，这种洒脱不羁的行为，体现了诗人对人生的深刻洞察和对自由的向往。

总的来说，《将进酒》是一首充满激情与力量的诗歌，它其中蕴含着独特的艺术魅力和深刻的人生哲理，值得我们去思考与回味。”

王建军点评完毕，现场响起了热烈的掌声。

那些有文学功底的观众，都沉醉在这恢弘大气的诗歌之中。

而那些看热闹的观众，也是发出了感慨。

“有文化就是好，劝个酒都能洋洋洒洒写出这么多东西，又是黄河又是大海的，我劝酒就只会一句，‘都别养鱼啊’。”

“虽然我很喜欢这首《将进酒》，但是我不得不承认，在酒桌上，老哥你这句‘都别养鱼啊’，比《将进酒》好使多了。”

现在，陈风诗、词、歌、赋四大体裁，就只剩下最后一个赋了。

而四个题目，也只剩下最后一个题目了。

“人物：神女。”

华夏自古就流传着各种关于神女的传说，诸如“织女牛郎”、“三圣母下凡”之类的。

这些神话故事里出现的神女，无一不是美丽的代名词，代表着古人对于神女的各种向往。

陈风的创作特点一向以视角独特著称，所以这次大家都期待着，陈风笔下能诞生出一位不一样的神女。

只见屏幕上的陈风略微思考后，已经开始提笔。

很快，试卷上就出现了三个字。

《洛神赋》。

看到这个题目，大部分观众们都一脸懵，不了解这个题目中的洛神，到底是何人，和神女有什么联系。

孟友良对华夏的神话传说涉猎很广，这下终于找到机会，拿起话筒向观众们解释道。

“洛神这个人物源自华夏的古典神话故事，传说中伏羲氏的女儿名叫宓妃，她因迷恋洛河两岸的美丽景色，降临人间，来到洛河岸边。

她加入到洛河流域的有洛氏当中，教会百姓结网捕鱼、狩猎、养畜、放牧等技能。

有一天，大伙劳动之余，宓妃拿起七弦琴弹奏，悠扬的琴声被黄河里的河伯听到，河伯被宓妃的美貌吸引，化成一条白龙，掀起轩然大波吞没了宓妃，将她押入水府深宫。

宓妃终日郁郁寡欢，只能用七弦琴排遣愁苦。

这是出现了一个人，名叫后羿，后羿射日的故事大家应该都听说过吧。

后羿的妻子嫦娥偷吃灵药后，飞去了广寒宫，只留后羿独守人间。

后羿听说宓妃的遭遇后，非常气愤，将她解救出深宫，回到有洛氏中间，两人产生了爱情。

河伯得知此事后恼羞成怒，化作白龙潜入洛河，吞噬了许多田地、村庄和牲畜。后羿怒火填膺，射中了河伯的左眼，河伯仓皇而逃。

河伯自知不是后羿的对手，只好跑到天帝那儿告状，但天帝早就知道了所发生的一切，并不向着河伯。

从此，后羿与宓妃在洛阳居住下来，过上了美满幸福的生活，后来天帝还封后羿为宗布神，宓妃为洛神。

这就是洛神的由来，所以洛神的确符合题目中的神女身份。”

----------------------------------------

第142章 洛神赋

“又学到新知识了，我倒要看看陈风怎么写这位神女。”

镜头下，陈风已经洋洋洒洒的写了好几行字。

《洛神赋》

余从京域，言归东藩。背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。

……

一篇长赋从陈风笔下缓缓呈现。

一开始还好，观众还能大概看明白写的什么东西，但是越往后写，观众就越迷糊。

明明每个字好像都认识，但是怎么组合在一起，就看不懂其中的意思了呢？

什么叫做“髣髴兮若轻云之蔽月”？

“飘飖兮若流风之回雪”又是什么东西？

更别提后面的那些各种形容词。

“秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。”

以当代网友的古诗词功底，那当然是看不懂喽。

看着屏幕上的陈风还在沉浸在写作之中，终于有观众忍不住发出弹幕。

“他这写的什么东西啊，有没有大佬点评一下啊，我完全看不懂啊。”

“你以为你这么说，我就能看懂吗？”

“他这写的还是华夏字吗？为何好多词语，我见都没见过。”

“到底有没有文学大佬，站出来救救孩子吧，好像知道他在写什么东西啊。”

“别嚎啦，能看懂的，就在台上，老老实实的等着一会他们点评呗。”

其实在台上的四位评委心中，他们的震惊程度丝毫不比观众们少。

要知道，文学这种东西，在你有不同阅历时，你看到的东西是不一样的。

如果你只是一个诗词爱好者，读完这篇《洛神赋》，你可能会觉得懵懵懂懂，最多只能读懂朦胧之美，根本难以洞悉全貌。

这时的你，就如同一只井底的青蛙，抬头仰望着天空的明月。

而如果你和四位评委一样，拥有丰厚的文学修养后，再读完这篇《洛神赋》后，你会发现自己的视野瞬间开阔，感悟也瞬间清晰了许多。

而此时的你，就如同一粒蚍蜉见青天。

要知道《洛神赋》的作者曹植，在后世有一个忠实的小迷弟，叫做谢灵运。

谢灵运喝醉酒后跟人吹牛逼，说全天下的才华共有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下人共分一斗。

这句醉话说出后，天下的人质疑的若不是曹植的那八斗，而是去质疑谢灵运何德何能，敢说自己才华能占据一斗。

由此可见，曹植在读书人心中的地位。

所以，此时的四位评委看到陈风写出这篇《洛神赋》后，是真真切切的想给他跪了。

这是何等的才华横溢，天赋卓绝，才能写下如此文章啊。

陈风写完后，观众们都眼巴巴的等着评委点评呢。

却见评委席上的四位评委，没有一位有起身点评的意思。

看着四位评委的举动，观众席上顿时响起了嘈杂的议论声。

“什么情况，评委怎么还不开始点评？”

“不知道啊，难道说陈风这首作品写的有问题？”

“看不懂啊，就算有问题，说出来不就好了，难道这些前辈们还怕得罪他不成。”

眼看着观众们的疑问声越来越大，身为评委会主席的阎若行，不得不起身解释道。

“各位观众，这首《洛神赋》其中蕴含的典故实在太丰富了，我们生怕现场点评会有遗漏。

所以我们决定，在节目直播结束之后，我们评委会经过研究之后，会专门录制一期视频，来给大家详细的解说这篇《洛神赋》，请大家稍安勿躁。”

听完评委的解释，观众们更加震惊了。

“我去，连文学教授都要研究过后才敢点评，这首《洛神赋》写的这么牛逼吗？”

“听你这么一说，我鸡皮疙瘩都起来了，你说我们算不算见证了历史啊，这篇《洛神赋》在文学界，肯定有一席之地吧。”

“想想之前，还有人怀疑陈风初赛的时候作弊，能写出让教授都佩服的作品，是那种连正赛都进不来的人能随便怀疑的吗。”

随着有观众开始翻起旧账，周方又被网友拉出来鞭S了。

舞台上，陆续有其他选手的作品完成，提交到四位评委手中。

对于这些作品，四位评委只是简单的扫了一眼，就再没有了任何兴趣，转头就把注意力又放在了手中的《洛神赋》中，互相讨论着其中的精妙之处。

最后还是节目组工作人员小声提醒后，四位评委才想起自己的职责，开始给其他选手的作品打分。

等所有选手作品都评分完毕后，最后的成绩已经出来。

诗、词、歌、赋四大体裁，陈风都是毫无争议的第一名，这也就意味着，陈风获得了最终的总冠军。

随着排名的宣布，马上就到了颁奖环节。

颁奖的时候，四位评委争先恐后的拉着陈风的手，向他询问着一些创作动机之类的东西。

要不是顾及着有摄影机在直播，四位评委都想拉着陈风立马下台，促膝长谈。

最后还是陈风再三保证，节目结束后一定抽出时间登门拜访，四位评委才选择放过他。

随着陈风在万众瞩目之下，举起了象征冠军的奖杯后，《华夏诗词会》的第一季，正式的落下来帷幕。

节目播出的第二天，还不等官方的四位评委对《洛神赋》的点评视频出来。

网络上就已经出现了各种关于《洛神赋》的点评视频，而且这些视频里的点评嘉宾来头都不小，不是某某文学院的教授，就是某某文学协会的会长。

不管是出于什么样的心理，这些视频里的内容，确实把《洛神赋》分析了个透彻。

网友们看完这些大佬们的分析视频后，才终于知道，陈风这篇《洛神赋》的含金量。

陈风和《华夏诗词会》的热度再度上升，而随着这股子热度，网友们纷纷开始对陈风往期的作品进行分析。

他们发现陈风这个人的作品，除了质量高以外，还有一个特点，那就是风格多变。

时而大气豪迈，时而低回婉转，各种风格都能驾轻就熟。

而这时，有好事者不知为了博眼球，还是出于什么别的目的，在中小学生教材委员会的微博里留言，让他们考虑把这些作品收录进教材里。

本来网友只是为了整活，没想到官方竟然真的在他留言下面回复了一句，“会考虑的”。

看到官方的这个回复，全国中小学生顿时觉得，天都塌了。

----------------------------------------

第143章 视察俱乐部

总决赛参加完后，陈风隔天就返回了魔都，刚回到魔都的公寓里，屁股都还没坐热呢，就接到了王思明的电话。

“喂，老陈，俱乐部那边弄的差不多了，参赛选手也找齐了，咱们一起过去看看呗。”

不管怎样，陈风当初是答应了要帮王思明搞好这个俱乐部的，当即也是同意了下来。

为表诚意，王思明专门开着车来接陈风，一起去往俱乐部的基地。

俱乐部基地位于陆家嘴黄浦江边的世茂滨江花园，这里是一个高档公寓区，属于十足的江景房。

俱乐部直接包下了整整两层的公寓，作为俱乐部的训练基地以及选手们的住所。

在魔都这种寸土寸金的城市，能将这样的江景房作为训练基地，也只有王思明这个亿达太子爷做得出来。

这里距离梅赛德斯文化中心，也就是现在的荣耀联盟比赛场地只有七公里左右的距离，队员出发打比赛的时候，很是方便。

陈风和王思明刚到基地门口，一个戴着眼镜，下巴上留着一撮小胡子的男人已经在门口等候了。

王思明开口给两人互相引荐道。

“老陈，这是咱们俱乐部的苏经理，俱乐部的日常工作都由他来负责。”

“苏经理，这是陈风，我的好朋友，也是咱们俱乐部的高级顾问。”

苏经理一看就是那种久经职场的职业经理人，听完王思明的介绍后，连忙疾步上前，和陈风握了握手，恭维道。

“陈顾问，久仰大名，您的直播我经常看，以您的技术，完全可以当职业选手了。”

陈风也是礼貌性的和苏经理握了握手，说道：“苏经理太客气了，我充其量就是一个游戏爱好者而已。”

不知道为何，陈风对这个苏经理没什么好感，总感觉这个人从面相上看，不像是什么良善之辈，精明之中透露着一丝狡诈。

人与人交往之中，眼缘这东西很重要，往往第一眼看不顺眼的人，往后也不会有什么太多的交集。

当然，虽然陈风不喜欢这个苏经理，但是他不会表现出来，毕竟这是王思明信任的经理，陈风也没必要多掺和。

他今天过来的主要目的，也就是帮王思明参谋参谋，看看俱乐部的一些设施以及人员配置有没有什么不足的地方。

所以两人简单的寒暄过后，苏经理就开始介绍起俱乐部里的情况。

不得不说，有钱就是好，俱乐部里的硬件都是最高配置的，各种电脑主机和外设，以及符合人体工程学的电竞椅，应有尽有。

苏经理还重点介绍了一下俱乐部的厨房，厨房环境宽敞明亮，做饭阿姨也是专门聘请的，据说家常菜做的非常好吃。

苏经理本以为自己用心准备的厨房和做饭阿姨，能够获得老板的夸赞，没想到王思明听完汇报后，却反应平淡。

他不知道的是，王思明听到他把做饭阿姨的厨艺夸的天花乱坠的时候，心里是很不屑的。

阿姨做饭好吃？

能有多好吃？

能和老陈比吗？

我不相信。

苏经理见王思明对厨房不感冒，连忙介绍下一个环节。

也就是俱乐部的关键——选手。

听说今天老板要来视察，苏经理一早就安排选手们穿上了统一的队服，还专门请人过来简单的弄了一下造型，就是为了给老板留一个好印象。

此时五名选手现在王思明和陈风面前，带着妆发，穿着队服的样子，说不出的滑稽。

“我靠，老朴，你这脸上抹的什么玩意？”王思明看着选手里油头粉面的胖弟弟，忍不住诧异的问道。

胖弟弟也是一脸尴尬。

苏经理找人给他们做妆造的时候，他是很不情愿的，但是奈何人家是经理，他只是一个小小的选手，只能服从管理。

眼下面对王思明的质问，胖弟弟不好解释什么，只能小心的瞟了一眼苏经理。

王思明也不是傻子，当然能看懂胖弟弟这个眼神是什么意思。

他不像陈风，还要顾虑那么多，他看到问题，就直接指出来。

“苏经理，咱们是电竞俱乐部，又不是夜店，搞这些花里胡哨的干什么？”

苏经理没想到一连两次的马屁，都拍在了马腿上，只能连连道歉，表示以后会注意。

接下来，苏经理又汇报了一下最近的比赛战绩，俱乐部的这几名选手都很有天赋，目前打了六场比赛，六战全胜。

对于这个战绩，王思明是比较满意的，他给俱乐部投了这么多钱，养了这么多人，就是要拿到成绩的。

最后，苏经理又安排了选手进行了一些日常的训练，陈风和王思明全程在一旁观察。

看了一会，王思明小声的对陈风说道：“怎么样，有没有发现哪块有什么问题？”

陈风点点头，小声回应道：“是看出一些东西，等回去了再说吧。”

王思明也点点头，不再多问。

最后一个环节也结束了，王思明让苏经理在附近一个有名的饭店定了一个包间，点了满满一大桌子菜，算是犒劳一下几位选手。

吃饱喝足后，在苏经理恭敬的送别声中，二人乘车返回了陈风的公寓。

回到公寓后，陈风刚沏好一壶茶，王思明就迫不及待的问道：“怎么样，现在可以说说你今天发现的问题了吧？”

陈风给王思明倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，这才开口道：“今天一天看下来，的确发现了不少的问题。”

陈风斟酌了一下，继续说道：“首先，俱乐部现在的管理权都在苏经理手中，我认为这是很不健康的模式。

我认为电竞俱乐部管理就和传统竞技差不多，专业的事情就要交给专业的人去做。”

王思明瞬间就明白了陈风的意图，“你的意思是说，俱乐部还需要配备一个专业的主教练，来负责选手日常的训练？”

“不只是主教练，还有数据分析师也很重要，你也玩过这个游戏，也知道游戏是有版本更新的，所以分析出每个版本的英雄强度，这是很有必要的。”

王思明一拍大腿，叫道：“老陈，你说的太有道理了，还有什么，你快说。”

----------------------------------------

第144章 大侦探要来了

“再一个就是要注意保护选手的职业健康，这里的职业健康包括身体健康和心理健康。

不要觉得选手们就是打打游戏，对身体没什么负担，其实他们的训练强度很大的，长时间坐着，对脊椎和腰椎会带来很大的负担。

所以俱乐部里最好配备专业的理疗师，随时关注选手的健康情况。

还有心理方面，现在联赛建立之初还看不出来什么，等到联赛的热度起来后，这些原本普通的电竞选手，能瞬间获得不亚于娱乐圈的热度。

这对他们这种年轻人来说，是有很大的冲击的，没有正确的引导，很容易就会出现巨大的心理波动，所以配备一个心理疏导师也很必要。

差不多就这些了。”

听完陈风的分析，王思明越听越觉得有道理。

“老陈，你说的这几点，我以前还真没考虑到，这是我的疏忽，没想到这里面的事情这么多，我回头就找人安排，尽快找到合适的人员。”

陈风点点头，拿起茶杯喝了一大口，说了半天，还真有点口渴了。

见陈风喝完了杯子里的茶水，王思明殷勤的又给陈风添上。

“老陈，你说我如果有一天，也上去打一场比赛的话，你觉得怎么样？”王思明小心翼翼的问道。

陈风好奇的看了一眼王思明，“你怎么会有这种想法？你一个俱乐部老板，又不是选手，怎么参加比赛嘛。”

“那什么，其实，我已经向联盟递交材料了，申请成为职业选手，已经被批准了。”王思明说道。

“真有你的。”陈风十分无语，“你这水平上去打比赛那不是送吗？”

“这不是还有你嘛。”王思明的表情有点不自然的说道。

“什么意思？”陈风皱了皱眉。

“意思就是，我连你的资料一块递交上去了，咱俩现在都是IG俱乐部的职业选手了。”王思明光棍的道。

“我靠，你跟我玩生米煮成熟饭是吧。”陈风瞪大眼睛。

“不要生气嘛，咱们下路配合不是挺好的嘛，打打职业完全不在话下的，而且你知道的，打职业一直是我的梦想。”王思明的声音已经略带恳求了。

陈风脾气一向是吃软不吃硬，看到王思明这么低声下气的恳求，他实在不忍拒绝。

“真拿你没办法，不过咱们说好啦，我就只陪你疯一次，不论输赢。”

“老陈，还是你够意思。”王思明激动的给了陈风一个熊抱。

陈风略带嫌弃地推开王思明，“别来这套，我不好这个。”

“嘿，那好说啊，我现在就带你去会所，好好感谢一下你，包你满意。”王思明提议道。

听到“会所”两个字，陈风有些心动，王思明会所小王子的名头还是很响亮的。

但是一想到自己如今的身份，陈风还是咬牙拒绝了这个提议。

“你少来这套，我不是这种人。”

前队友塌房的事件犹在眼前，陈风可不想重蹈覆辙。

不知道是不是“会所”两个字勾起王思明肚子里的馋虫了，当下他茶也不喝了，直接告辞，开着车一溜烟的飞快离开。

陈风站在门口，有些羡慕的看着洒脱离去的王思明。

下辈子，我不当什么明星了，当个富二代多好啊。

……

……

帮王思明理顺俱乐部的事情后，陈风把工作重心转移到了接下来的新综艺上。

《明星大侦探》这个综艺，陈风是打算亲自制作的，因为第一季的所有剧本都是他设计的，他怕别的导演驾驭不了其中的剧情。

公司里的综艺团队已经开始按照陈风的要求，去寻找场地，搭建相关的场景。

而录制嘉宾这块，由陈风亲自负责。

以陈风工作室如今的名头，只要不是那种咖位大的离谱的人，基本上都能请到。

最终经过筛选，陈风打算在《明星大侦探》第一季的节目里，邀请如下的嘉宾。

何灵：芒果台主持人，国内主持界天花板，以亲和力著称，圈里人缘非常好，号称帮助过半个娱乐圈的人。

小撒：央台主持人，之前和陈风合作过《华夏诗词会》，陈风很欣赏他那稳健的台风和那种时不时冒出的小幽默。

白京亭：新生代男演员，以一部青春片走红，小鲜肉的外表，却有一个逗比的内在，陈风比较看中他的那种搞怪的性格。

王欧：冷艳御姐型女演员，身上有一种知性美的气质，最近凭借着一部谍战剧反派爆火。

魏辰：选秀出道的歌手，最近开始做演员，面容帅气，陈风看过他的采访，时不时的语出惊人。

杨容：实力派女演员，一直是陈风比较欣赏的一位女演员，长相和演技都属于上乘，奈何一直不温不火。

张若云：新生代男演员，出演过多部男频大IP改编的电视剧男主，欠了观众好几部电视剧第二季。

大张韦：原乐队主唱，后来乐队解散后，主要出现在各大综艺里，综艺感很强的一位艺人，以嘴碎著称。

这些就是陈风拟邀的常驻嘉宾，其中何灵和小撒是主咖，从头到尾参与每期的录制，其他嘉宾根据剧情需求，每期选择不同的嘉宾。

有时也可以根据一些商务因素，增加一些飞行嘉宾，这个就到时候视情况而定。

确定好心目中的嘉宾人选后，就由团队的人选负责去和嘉宾们洽谈。

其他的一些嘉宾都还好说，一听说是陈风工作室的项目，都表示出愿意合作的态度。

而且听说综艺录制都是在室内，并且不会占用太多的档期后，基本上所有人都同意了。

就是到了两位主持人那里，遇到一些困难。

何灵是芒果台的台柱子，一般来说是不会参加别的台的节目的，除非是那种特殊性质的大型晚会，才会排何灵去当主持人。

最后还是陈风通过黄伟强的关系，好容易才说动了芒果台的高层。

芒果台上次因为《我是歌手》的事情，其实略微的罪过陈风的，这次也是想趁着这个机会，略微地做出一些弥补。

毕竟陈风现在已经不同往日，《少年中国说》以后，陈风已经算是有官方背书的艺人了。

而小撒那里，也是因为央台主持人的身份，一般来说是比较严肃的，不适合参加一些娱乐性的综艺节目。

最后陈风还是拿出来杀手锏，他表示自己的节目性质是属于国内首档的互联网普法节目。

一听说这个节目有普法的性质，央台这才点头放人。

至此，所有嘉宾都已谈妥。

----------------------------------------

第145章 大侦探开录

嘉宾那边都已经谈妥，接下来的主要任务就是场地的搭建。

陈风足足找了三个专业的团队，同时进行施工，而要求只有一个，那就是又快又好。

对于施工行业来说，快和好是两个不能兼容的要求，但是在一种叫做金钱的物质催化之下，这两者却能非常好的兼容。

仅仅是半个月的时间，第一案的场景就已经全部搭建完毕。

陈风现场看了实地场景后，非常满意，于是大手一挥，宣布通知嘉宾就位，节目正式开拍。

嘉宾那边早就打过招呼，所以接到通知后，第一案的录制嘉宾很快就赶到了录制场地。

第一案，陈风选择了改编自《少年包青天》里的大相国寺案。

这个案子不像前世的《明星大侦探》里那样，除了侦探以外，每个人都对死者动过手。

说实话，当时看这种剧情的时候，陈风就感觉到有些刻意，编剧为了增加竞技性，把剧本的剧情都削弱了。

而大侦探前期的这种剧情模式，也让当时的剧本杀市场的剧本，都变成了清一色的“三刀两毒”行凶模式。

所谓的“三刀两毒”，也就是五个人中，三个人用刀，两个人下毒，最后根据死者死亡时间来推算死因，毫无新意。

到了后期，大侦探才开始注重剧本的故事性，不再为了竞技性，强行让每位嘉宾都和死者发生交互。

所以，陈风改编后的剧本，选择更注重故事性。

剧本中，一共包含了六个人物。

何青天（何灵）：对应原著中的包拯，剧本里侦探，负责带领大家找出真凶。

撒喇嘛（撒倍宁）：对应剧本中的达摩智，对相国寺的大日如来咒有觊觎之心。

戒贤（张若云）：本案凶手，为了维护师父和相国寺的清誉，杀死了甄天豹。

戒嗔（大张韦）：大相国寺大师兄，主持之位有力竞争者。

白玉堂（白京亭）：相国寺住持孙子，私生子。

欧飞燕（王欧）：原创角色，甄天豹小妾，被甄天豹强纳过来的，对甄天豹有杀机。

故事的剧情就和原版差不多，大相国寺的无遮大会举行前一天，衍悔大师被发现在密室之中死亡，死因是全身筋脉尽断。

同时来参加无遮大会的巡抚甄天豹也意外死亡，脑袋被利器割了下来。

六位嘉宾需要根据现场搜证后获得的线索进行推理，还原出案件的真相。

对于原版的剧情，陈风没有做出太大的修改，因为原版的剧情，无论是作案动机，还是作案手法，都已经算是比较出色的了。

就按照这个剧情走向的话，拍出来的效果，肯定会非常的不错。

嘉宾都到位后，陈风把所有人都喊过来开了个会，讲了一下节目的拍摄思路。

为了在探案过程中，嘉宾们都能有比较真实的反应，陈风没有选择给他们剧透，而是把他们当做普通剧本杀的玩家那样，只给了他们自身的剧本。

而陈风之所以这么做，一方面是因为，如果玩家们提前知道了剧情，哪怕他们的演技再好，也没有完全位置情况下，表现得那么真实。

另一方面是因为，陈风对于自己的剧本，以及线索的布置有足够的信心，既不会让选手们过早的猜出真相，也不会让玩家们觉得毫无头绪。

他会通过在合适的时机，放出相关的线索，来控制节目的走向。

六位嘉宾们听完陈风阐述的拍摄理念后，都十分感兴趣。

他们之前录的综艺，基本都是要按照剧本演绎的，今天这种可以随意发挥的节目，让他们都有一种新鲜感。

在叮嘱完一些注意事项后，陈风给每个人发了对应的剧本。

接下来做妆发以及造型的时间，他们都可以先熟悉一下剧本，等会正式开录的时候，为了保证不出戏，陈风要求他们尽量少看剧本。

在座的除了大张韦这个歌手外，不是演员就是主持人，背稿子这件事可以说是家常便饭了。

所以除了大张韦神色有些苦恼外，大家脸上的神色都比较轻松。

看到大张韦一脸苦恼的样子，陈风开口安慰道：“大老师，别愁眉苦脸的了，你只要能把自己的剧情记住个大概就行，如果到时候实在有一些细节想不起来，翻开剧本看看也没关系的，我们会把剧本做成类似笔记本的样子，到时候就假装在看笔记就好了。”

“哎呦喂，还能这样啊，那我可太感谢您了，您不知道，我从小记性就不好，老记不住事，嗨，您说这事闹得，吓我一跳呢。”大张韦如释重负。

听完大张韦这一套长篇大论，陈风暗道：“传闻果然没错，这人的嘴可真够碎的。”

安排完嘉宾的事宜后，陈风喊来副导演，开始对现场的调度进行安排。

大老板亲自执导，下面的员工做事都很用心，每个细节都力求做到完美。

探案开始之前，是有一段小的开场剧情的，这里的剧情，剧本里只是说了个大概，具体内容全靠嘉宾现场的自由发挥。

在场的几人，要么是表演经验丰富的演员，要么就是舞台经验丰富的主持人，就连大张韦都是常年混迹各种综艺的老炮，这种剧情完全不在话下。

几个人只是简单的交流了一下，立马就演绎出了一场严肃中带点诙谐的开场剧情。

开场剧情主要是介绍故事背景，以及案件的死者信息。

然后就是在侦探的主持下，进行的自我介绍环节。

自我介绍环节中，各位嘉宾身上的搞怪属性发作，把一场自我介绍弄的搞笑无比。

比如张若云，他扮演的是一个和尚，此时顶着一个光头的假头套，一脸自信的自我介绍道：“光头我不怕，理发用刀刮，大家好，我是戒贤。”

这句顺口溜一出，大家都笑喷了。

这个建议其实是陈风提出的，他希望大家在自我介绍环节能俏皮一些，最好给自己编个顺口溜之类的东西。

事实证明，陈风的建议是有效果的，看到张若云自我介绍完后，笑得前仰后合的众人，陈风知道，这一趴的效果出来了。

----------------------------------------

第146章 第一案

自我介绍环节过后，就是搜证环节。

搜证的工具，当然是赞助商提供的最新款的旗舰手机了。

当初节目招商的时候，一听陈风工作室说打算找一个手机品牌的赞助商，各大手机品牌方都快挤破头，想要赞助这个节目。

后来经过投标环节，手机赞助被一个国产品牌的手机拿下，赞助费高达九位数。

陈风的宗旨就是，拿了钱就要办事。

所以陈风特意安排了这个环节，嘉宾们搜证的时候，必须用金主爸爸的手机进行拍照取证。

手机厂商当初得知这个方案后，也是十分赞同，大夸陈风工作室有想法，这种软性植入模式，比那些硬广和口播好使多了。

嘉宾们分为两组，分别搜证，由于时间有限，几个人都各自分配了一下搜证的空间，保证每个地方都能搜到。

搜证结束后，就进入到了第一次集中讨论环节。

在这个环节，嘉宾们轮流上台，显示出自己搜到的线索，并根据线索，对相关人员进行盘问。

而根据节目的要求，只有凶手才可以撒谎。

所以根据一条条线索的放出，故事线也逐渐清晰。

根据线索，衍悔大师死亡的密室里，门窗都被反锁，只有一个小天窗通往外面，而小天窗的大小，只能容许一个少年人通过。

而在场嫌疑人里，唯一的少年人就是白玉堂，并且在现场墙壁上发现的脚印，也和白玉堂的鞋子相吻合。

这些证据拿出后，白玉堂的嫌疑直线上升。

由于录制之前，陈风有过交代，在一些关键性线索没有被找到之前，嘉宾们最好不要主动交代自己的故事，否则的话节目就会少很多的看点。

小白遵守了节目规则，只是承认了自己进过密室，但是对于衍悔大师的死亡避而不谈。

其他嘉宾见状，也明白还没找到关键性的线索，所以也不再追问，而是转头分析起另一个死者的死因。

根据线索，第二个死者甄天豹的死因，很像是十多年前的一位绝世高手“龙千山”的独门武器，盘龙丝。

然后就有其他人也分享出了关于龙千山的线索，众人这才发现，这个龙千山跟衍悔大师有过恩怨。

十年前，为了抢夺大日如来咒，龙千山曾挑战过衍悔大师，但是最终不敌。

被打伤后的龙千山，发誓有一天会回来报仇。

种种线索似乎都在指向这个龙千山，似乎他就是本案的凶手，但是在场的嫌疑人并没有符合龙千山特征的人，换句话说，龙千山并不在嫌疑人之中。

难道说，凶手另有其人？

案件又变得扑朔迷离起来。

随着线索的不断放出，似乎在场的每个人都有杀人的嫌疑。

但是以现有的证据，根本没办法锁定真凶。

而根据节目组的要求，作为侦探的何青天只能在现有的线索之下，进行一轮盲投。

何灵根据自己的直觉，把第一轮的侦探票，挂到了看起来最清白的戒贤头上。

侦探投票结束后，紧接着就是第二轮搜证。

比起第一轮那种放的比较浅显的线索，第二轮的线索隐藏的就比较深了。

甚至有一些线索还锁在箱子里，需要找到钥匙或者对应的密码才能解开，但是好在第二轮的搜证时间比较充裕，只要用心找，还是能找到的。

随着第二轮的线索被不断找出，众人也越来越接近案件的真相。

根据两名死者身上相似的纹身，众人得知，衍悔大师出家之前和甄天豹是结义兄弟。

而甄天豹这次来相国寺，似乎也不仅仅是为了参加无遮大会，他的目的似乎也是为了大日如来咒。

那么凶手杀掉他，有可能就是为了获得大日如来咒。

而与此同时，众人又发现一出线索，甄天豹死亡的第一案发现场药房，里面的抽屉好像被人打乱了顺序。

最后众人根据找到的草药位置图，还原了抽屉，只见抽屉上面的剑痕，是一个歪歪扭扭的“戒”字。

这下子，凶手几乎就锁定在两位戒字辈和尚之间。

于是众人开始针对两人进行重点盘问，却发现甄天豹死的时候，两个人都有不在场证明。

戒嗔当时在禅房盘账，有旁边的小和尚可以证明。

戒贤当时在和弟子整理寺中个人的功过，一整夜都没离开过，同样有弟子能够提供证明。

案件似乎又陷入到了死胡同之中。

集中讨论过后，众人依旧没有分析出能锁定真凶的关键性证据。

接下来，众人还有第三轮搜证的机会，搜证结束后，将没有讨论的机会，而是直接进行投票。

第三轮搜证环节，作为侦探的何青天反复分析着手头现有的线索。

正思索间，何青天忽然眼睛一亮，匆匆跑去某个地方，似乎在寻找着什么。

找到了关键性证据后，何青天还想把线索分享给众人，但是奈何已经没有了讨论的机会，他只能独自走向投票间，进行最后一轮投票。

等所有人都投完票后，众人来到大厅集合。

众人到达大厅后，发现大厅上还摆放着一个乌黑的铁笼子。

正当众人纳闷摆个铁笼子有何用意的时候，陈风的声音响起。

“互联网普法类综艺《明星大侦探》第一案《相国寺》中，究竟谁才是幕后的真凶呢？

现场六位嘉宾已经投票完毕，得票最多的嘉宾，将会被关到铁笼之中。

如果最终被关起来的人是本案的凶手，所有投对的嘉宾将获得一枚侦探徽章，如果侦探两轮都投对，可以额外获得一枚徽章。

而如果被关起来的不是本案的凶手，那么就意味着凶手成功的逃脱，他将独自获得六枚徽章。

十二期节目后，获得徽章总数最多的嘉宾，将获得第一季的侦探王称号。”

一听说还有徽章可以拿，众人心里的胜负欲都被激了起来。

“首先，我先公布获得零票的嘉宾。

他们分别是，欧飞燕、白玉堂，恭喜两位获得零票。”

王欧和白京亭得意洋洋的向前迈出一步，和得了奖一般，向众人挥手示意。

----------------------------------------

第147章 和芒果台深度合作

听到零票的安全玩家只有两位，小撒顿时有些无语。

“这怎么还有人投我啊，药柜上那么大的一个‘戒’字，怎么还能投我啊。”

“噗呲。”

听到小撒这难以置信的发问，何灵忍不住笑出声来。

陈风拿起话筒，继续宣布道：“接下来，宣布的是，获得一票的玩家。

他就是，撒喇嘛。”

相比于零票的两位玩家，虽然同样也安全了，但是小撒显得没有那么的高兴，看来大家对零票的执念还是有些深的。

“那么，剩余的六票就集中在剩余的两位玩家之中，其中，有一个人获得了四票。”

陈风宣布到这里，何灵心里其实是最紧张的。

因为他的两票全部都投给了张若云，并且他知道张若云就是真凶，而如果其他玩家的四票都投给了大张韦，那就代表着张若云逃脱成功，自己的两票也就白投了。

“戒贤和戒嗔之中，究竟谁才是获得票数更多的那个人呢？

我宣布，获得四票的玩家是

戒贤。

请把他关进铁笼。”

听到得票最多的是戒贤，何灵这才松了一口气，这意味着真凶成功被找到，两轮都投对票的自己，可以得到两枚徽章。

虽然心里有了底，但是何灵并没有表现出来，而是给节目保留了最后的悬念。

随着张若云被关进了铁笼，几位玩家都在等待陈风宣布最终的结果。

陈风没有过多的拉扯，这个环节他又不会露脸，也没有办法打广告，所以宣布结果的时候还是比较痛快的。

“那么，被关起来的戒贤，究竟是不是本案的真凶呢？

我宣布《明星大侦探》第一案《相国寺》，本案的凶手就是

戒贤

恭喜投票正确的各位选手。”

“耶斯！”

投票正确的何灵，以及小白和王欧，此刻开心的庆祝起来。

而小撒和张若云最后都投的是戒嗔，所以小撒身上那票，是大张韦这个迷糊蛋投的。

张若云扒着笼子口，不甘心的问道：“我们两个戒字辈的，你们三个最后为什么都投我呀。”

何灵把自己最后一轮找到的线索，以及自己的推理告诉了大家。

众人听后才明白，原来戒贤的不在场证明，是通过精密的手段，伪装出来的。

可惜这个线索藏得太深了，其他人压根也没往那方面去想，谁能知道NPC的证词里面，也会有蹊跷呢。

而何灵作为侦探，能敏锐的发现这一点，获得了在场所有玩家的认可，这一期的两个徽章，拿的理所应当。

而小白和王欧给出的理由就比较奇葩了。

王欧说自己是根据女人的直觉，投的戒贤。

而小白则表示，他觉得大老师憨憨的，相比较之下，张若云就显得比较聪明，更像是凶手。

被关在笼子里的张若云有些无语的表示，这也行？

而大张韦也觉得小白这话有点不对，反问道：“你这话怎么听着这么别扭，是在夸我的吗？”

“那当然是夸你的。”小白肯定道。

大张韦点点头，表示接受了他的夸赞。

节目的最后，由工作人员为获胜的三人颁发勋章。

三个获得勋章的人，自然是笑容满面，而投错票的几人，看着徽章，一脸的悔恨。

颁发完徽章后，几位嘉宾分别念了一些节目冠名商的口播，然后第一案的录制正式完成。

录制结束后，陈风依照惯例，安排了饭局，款待了几名嘉宾。

经过一天的录制，几名嘉宾之间也算比较熟悉了，并且这个节目的趣味性很强，几人都表示有些意犹未尽，期待着第二案的录制。

由于团队是第一次录制这种类型的综艺，所以还是有很多细节磨合的不是很到位的。

第一案录完后，陈风找出了一些问题，然后针对这些问题，对节目的流程做出了调整。

一周后，第二案开始录制。

经过调整之后，第二案的录制相比于第一案来说，顺畅了许多，各个部门之间的配合，都恰到好处。

而与此同时，《人在囧途》也正式下画，一个半月的上映，总共收获了7.86亿的票房，让陈风工作室大赚特赚。

而陈风并没有收到影响，就这么按照一周一案的节奏，录制了有六周后，前两案的后期剪辑已经全部做好了。

包括节目内容播完后，专业法律工作者的普法环节，都已经全部剪辑进去了。

接下来，只要片子通过审核，就能随时播放了。

项目立项的时候，陈风就已经把所有审核风险都想到了。

不但有合适的节目分级等级，还有最后的普法性质的点评，已经可以说做到极致了。

所以片子的审核没有任何意外的通过了。

接下来，就是考虑综艺的播放平台问题了。

和之前跑男那时候不一样，跑男寻找播放平台的时候，陈风还要通过各种关系，才找到腾讯视频这边。

而这次大侦探，陈风只是放出话去，各大视频平台的人就挤破了脑袋，想要拿下《明星大侦探》的独播权。

各家平台手段齐出，除了真金白银外，还有各种资源的交换，可以说是诚意满满。

最后经过斟酌，陈风选择了给出的条件最丰厚的芒果视频。

他们给出的条件很诱人。

第一个条件，不管大侦探录多少季，何灵都会参加。

第二个条件，芒果台的王牌节目《开心大本营》，陈风工作室艺人随时可以上。

第三个条件，也是陈风最心动的条件。

芒果台愿意和陈风工作室联手，打造一款音乐选秀类综艺，并且选秀出道的选手，陈风工作室有优先签约的权利。

这个条件对陈风工作室来说，简直太有诱惑力了。

陈风工作室如今正处于发展的黄金期，急需大量的艺人开疆拓土，而比起去挖那些已经成名的艺人，选秀出道的艺人无疑是更有性价比的选择。

而芒果台拥有丰富的选秀节目的经验，和他们合作，比陈风工作室从零开始要省心的多。

而对于芒果台那边，陈风工作室出品的综艺，就意味着又是一档爆款的综艺，他们也并不吃亏。

这是一个双赢的合作，陈风自然没有拒绝的道理。

就这样，陈风工作室和芒果台正式敲定了一系列的合作内容，《明星大侦探》的独播权，也正式花落芒果视频。

----------------------------------------

第148章 狄大人的选择

敲定了播放平台后，节目的录制进度就要加快了，省的出现什么问题，到时候来不及补救。

录制频率从原来的一周一案，变成了现在的一周两案。

虽然工作强度变大了，但是节目组工作人员却没有一个叫苦叫累的。

原因很简单，播放合同签约的当天，陈风就给节目组的所有成员都包了一个大红包，所以此时的工作人员心里都干劲十足。

在节目组上下的通力合作之下，节目也是迎来了最后一案的录制。

对于第一季的收官之案，陈风打算玩一波大的。

在这最后一案的嘉宾中，陈风邀请了一位重量级的飞行嘉宾。

他就是在经典国产古装探案剧中，扮演男一号神探的演员，梁观华老师。

在剧中，梁观华老师那胖胖的外表和他那敏锐的洞察力，都十分深入人心。

由他来扮演剧本里的侦探，那么一定是符合观众的要求的。

并且最后一案陈风还修改了赛制，不再是所有人进行投票选出凶手，而是由扮演侦探的梁观华老师，投出他认为的凶手。

而陈风之所以这么做，完全是因为这最后一案剧本的原因。

最后一案的原版剧本之中，同样有一位睿智的侦探，他最后的不同选择，会给故事带来不同的结局。

陈风也想看看，华夏版的神探，最后的选择会是什么。

而这最后一案的剧本，改编自地球推理小说中永恒的经典，《东方快车谋杀案》。

《东方快车谋杀案》是英国作家阿加莎·克里斯蒂的经典侦探小说，阿加莎被称作推理小说女王，书迷们更喜欢亲切的称呼她为“阿婆”。

这个故事发生在一列豪华的东方快车列车上。

大侦探波洛在列车上遇到了一起离奇的谋杀案，一名叫雷切特的乘客被残忍杀害于自己的包厢内，他身中数刀且包厢门是从里面反锁的，呈现出密室杀人的表象。

随着波洛的调查深入，他发现车上的12名乘客都与死者有着千丝万缕的联系。

原来雷切特的真实身份是一名恶名远扬的绑架犯，曾经绑架并杀害了一名小女孩黛西·阿姆斯特朗，导致阿姆斯特朗一家家破人亡。

而列车上的这12个人，分别是小女孩家的亲友、家庭教师、保姆等相关人物。

他们共同策划了这起谋杀案，以一种私刑的方式来为小女孩复仇。

这部小说情节曲折离奇，充满了悬念和反转。

作者通过波洛的调查和推理，将众多人物的关系以及背后的故事一一揭示出来。

而面对全员凶手的真相，侦探波洛也是第一次的放弃了作为侦探的原则，放过了这起案子的凶手。

陈风对这个故事进行了魔改，把故事背景和人物，全部换成了华夏元素。

大侦探波洛也魔改成了神探狄大人。

故事的发生地也由快车改为了客栈内。

联合行凶的12人也缩减到了5人。

虽然故事背景和人物都有了改变，但是故事的核心依旧没有变。

这场游戏的人物，也从原本大家已经熟悉的一侦探、一凶手、四名嫌疑人的模式，变成了一侦探对抗五位凶手的模式。

这个案件的重头戏，都在身为侦探的梁观华身上。

作为侦探的他能否从蛛丝马迹中找到真相，而最后的知真相后，他又会做出何种选择。

究竟是选择尊重自己的职业，把凶手绳之以法。

还是像波洛那样，同情凶手的遭遇，选择放他们一马。

这些都是未知的，陈风也不打算提前告诉梁观华真相，力求保留最真实的一面。

而这就十分考验他这个导演的控场能力，究竟能不能讲好这个故事，能不能把侦探引导到正确的路线上，都需要他小心翼翼的进行微操。

不知道是否因为梁观华常年演神探狄大人的原因，在节目录制中，他的思路清晰无比，直觉更是十分的敏锐。

很快的就找到了陈风给出的那些线索，并且根据这些线索，把整个故事推理出了个七七八八。

而随着发现的线索不断增加，故事的全貌也终于展现在身为侦探的梁观华眼前。

在事实眼前，他面临着和波洛一样的难题。

到底该如何选择？

是为了一个死掉的恶人，把五名以恶制恶的善良人送进监狱？

还是说假装不知道真相，放过这几名凶手？

最后的投票室内，身为侦探的梁观华一脸纠结，迟迟没有做出决定。

最终，他还是没有投出那一票。

他做出了和波洛一样的选择，按照自己的情感和道德观念，选择了放过凶手。

等陈风宣布最终的结果时，其他嘉宾都很好奇，梁观华为何会做出这种选择。

按照现代人受到的教育，无论是因为什么原因，只要犯了法，那就一定要承担法律责任的。

梁观华对于大家的疑问，说出了自己的想法。

“其实我也是十分纠结的，如果作为我个人来说，我可能会选择尊重法律的权威性，把凶手绳之以法。

但是我在故事中的人物是狄大人，而在我的认知之中，狄大人是一个有着丰富情感和深刻道德思考的侦探。

他虽然信奉法律和正义，但在面对这样一起特殊的案件时，他的内心也同样会产生纠结。

他深知凶手们的行为是违法的，但从道德层面上，他对凶手们的遭遇感到同情，也对法律在某些情况下无法真正实现正义感到无奈。

而且考虑到故事当中的社会背景，僵化的法律在某些特殊条件下反而成了为虎作伥的工具，私刑的存在在一定程度上被一部分人认为是对法律无法制裁罪恶的一种补充。

所以我觉得狄大人肯定会考虑到这一点，所以我在这起案件中选择了回避法律，以实现最大的人性化。”

梁观华话一说完，现场响起了热烈的掌声。

的确，这个节目本来就要求嘉宾带着角色参加的，而投票的时候，自然要以角色本身的角度去思考，去做出选择。

所以梁观华的解释，获得了大家的认可。

而也许，这个选择是最符合故事发展的答案。

----------------------------------------

第149章 职业赛场

《明星大侦探》第一季的收官之夜录制结束后，这个节目的录制也就暂时告一段落了。

接下来就是按部就班的做好后期剪辑就可以了。

经过十二期的录制，团队的成员也已经基本摸清楚了节目的拍摄风格以及剪辑风格。

所以后续的剪辑，陈风已经开始尝试放权，交给团队的人去做，自己最后再对成片的质量进行把关。

因为到了第二季的时候，陈风就打算放手，第二季他只提供剧本，具体的录制以及剪辑，他就不准备再操心了。

眼看着工作已经进入收尾阶段，陈风终于能过几天清闲日子的时候，王思明的一个电话，打破了陈风想要休息几天的想法。

“老陈，我上次给你说的那个事，我搞定了。”王思明的声音里有压抑不住的激动。

陈风一头雾水，想不起来王思明说的是哪件事。

见陈风半天不回应，王思明有些着急，“我靠，你不会忘了吧，我上次不是给你说了，咱们上场打比赛的事？”

陈风一拍脑袋，“呀，我最近忙着拍综艺，确实把这茬给忘了，怎么，你找到合适的机会了？”

“对，这周六，有一场对阵VG战队的比赛，这可是我精挑细选的比赛，VG战队实力不算太强，而且赛制是BO3，不论输赢，我只上一场，基本不会影响最后的结果。”王思明越说越兴奋。

“行吧，既然你都决定好了，那咱们就去职业赛场上玩玩。”

其实对于在职业赛场上打比赛，陈风也是有些期待的，自从他使用大魔王经经验心得后，在直播里一路打上了国服前十，后来因为工作原因，也没有时间再去直播冲分。

直播间的观众对于陈风没有登顶国服，一直也是比较遗憾的。

这次借着这个机会，在职业赛场上露个脸的话，也算是给直播间粉丝一个交代了。

由于王思明采取了陈风的建议，IG俱乐部早早的配置了专业的教练和数据分析师，这使得他们在联赛中大杀四方，十多场比赛，无一败绩。

这也是王思明为什么有信心上场的原因，IG战队现在的实力，要超出其他队伍一大截。

再加上他特意选择了一个比较弱的对手，所以这场比赛也不是没有获胜的可能。

约好时间后，陈风和王思明来到俱乐部基地，打算打几场训练赛，互相熟悉一下。

IG战队现在的选手配置是。

上单：PDD，目前联赛第一上单，以对线凶狠著称，同时也是联赛的单杀王。

打野：Clearlove，野区套路王，擅长各种卡视野抓人，成名绝技二级抓下。

中单：Zzitai，擅长中路刺客，十八岁天才少年，喜欢音乐，号称左手打碟，右手玩劫。

ADC：Jackerlove，队内年龄最小的一位，今年才16岁，但是游戏风格猛的一笔，闪现只往前闪，从不后退，因此常被队友拿来钓鱼。

辅助：Xiaoxiao，队内老大哥，一级团套路大王，擅长团战指挥，但是由于年龄偏大的原因，反应有时跟不上，六级后喜欢空大。

对于大老板要打比赛这件事，选手们当然是全力配合。

王思明上场后，肯定要选择他最擅长的ADC的位置，而陈风这边，一开始是打算和王思明走下路的。

但是几场组排打下来，虽然最后都赢了，但是却赢得艰难无比。

因为用的是俱乐部选手们的账号，匹配到的都是王者分段左右的对手，虽然有陈风的辅助，下路还是把把被爆线。

虽然己方的上路也有优势，但是王者局的对手，就算线上打不过，苟住发育还是没什么问题的。

而中路的实力本来也不是那种特别顶尖的，想要突破对方，打出优势还是太难了。

最后还是凭借中期陈风和打野的联动，狠抓对面的上野，这才积累出足够的优势，赢下了比赛。

经过几场排位下来，队员们也看出来了，这个大老板要比想象中还要坑啊。

这到了比赛里，恐怕都不是简单的四打五，而是四打六啊。

但是碍于大老板的身份，其他人也不好说什么，他们能在这里打比赛，还不都是因为大老板的电竞梦，所以选手们也没有什么怨言。

而王思明自己也知道自己坑了，有些不好意思的挠挠头。

“老陈，这咋办，打个路人局都这么艰难，虽然说VG战队很菜，但是怎么也比路人强啊。”

陈风也明白王思明的意思。

现在的问题是，王思聪上场后，自家的下路天然就是劣势。

而打野又是一个擅长抓下的选手，这下优势更是发挥不出来。

而中上两条路，PDD实力还算可以，无论对线还是打团都能完爆对方。

而中路的姿态说实话，实力就要差上一些了，平时都上主力的话，他也不会拖后腿，但是带上王思明这个拖后腿的家伙后，姿态明显承担不起大腿的责任。

陈风正打算开口，提出由自己来打中单的想法。

却见姿态已经率先开口：“陈哥，要不你来打中单吧，我看过你的直播，你的实力肯定在我之上，你打辅助发挥不出你的全部实力。”

王思明闻言，也有些心动，“有道理啊，老陈，要不你打中单试试？”

之前组排的时候，陈风一直也是打中单的，后来王思明为了想爽一下，才让陈风给他打辅助的。

听到大老板发话了，PDD也赞同道：“我觉得可以呀，咱们之前五排就没少打，我和陈哥的中上组合无敌的。”

“行吧，那就试试。”陈风点头同意。

由陈风顶替姿态上场，打中单位置，辅助位置则是由笑笑顶上。

这个新阵容实验了一把，效果果然非常不错。

陈风和PDD直接线上把对面打穿了，然后就配合打野入侵对方野区，对方的打野疲于奔命，根本没时间针对下路。

而笑笑这个老油条，虽说操作不太行，但是他的经验太丰富了，有了他的指挥，下路竟然也能神奇的不被爆线了。

----------------------------------------

第150章 登场

陈风改打中路后，五人之间的化学反应出奇的好。

中上基本上把把爆线，然后要么配合打野入侵野区，要么一起去下路反蹲，打得对方苦不堪言。

而下路二人组，则是骚套路频出，最后被他们找到一个最适合的赖线组合，烬加塔姆。

烬有ADC中最远的技能射程，打不过就远程吃兵。

而塔姆则是由辅助中最强的保护能力，碰到危险就把队友吃进肚子里逃命，而且最关键的是塔姆的大招是用来赶路的，不存在空大的问题。

经过几天的训练，几个人之间的配合也是越来越默契。

终于，时间来到了比赛日的当天。

虽然荣耀联盟的职业联赛才刚刚建立，但是粉丝基础已经有了相当的规模。

并且因为战绩上一骑绝尘的原因，IG俱乐部的粉丝是最多的。

现场的观众席上有许多举着IG战队牌子的粉丝，期待着喜欢的选手登场。

男粉可能更多的喜欢实力出众的PDD，而女粉则更加喜欢颜值出众的杰克爱。

而由于现在还没有开发出类似掌盟的东西，所以粉丝们是不知道今天的首发阵容已经有所改变。

主持人坨子姐先是介绍了一下今天对战的两支战队，然后就宣布战队成员登场。

首先登场的是VG战队的选手。

由于VG战队成绩一直排名倒数，队伍中也没有什么出彩的选手，所以队员们出场的时候，现场只是响起稀稀拉拉的掌声。

而等VG战队的选手出场完毕后，主持人刚念出IG战队的名字，台下的观众就已经响起欢呼声了。

这一场面，看的VG的几位选手心中苦涩无比。

但是电子竞技，实力为王，有实力自然就有欢呼声，没有实力就活该默默无闻。

接下来，首先出场的是IG上单选手PDD，随着PDD的身影出现在台上，观众席上又是一阵热烈的欢呼。

PDD也是满脸笑容的向观众席挥挥手，然后鞠完一躬后，走向自己的座位。

接下来出场的Clearlove也同样如此。

只不过他出场时，观众呼喊的不是他的ID，而是他的最新外号“厂长”。

“厂长”这个外号的由来，是因为在最近的一次排位中，他匹配到的同为职业选手的高德伟，他因为嫌弃高德伟打的太菜，就在聊天框里说了一句。

“这么菜，打什么职业，回家养猪去吧。”

因此，Clearlove就被称作“养猪场厂长”，而他的粉丝们则是自称为“小猪崽”。

按照往常，接下来要出场的就是“京城贵妇”姿态了，观众们也做好了大喊“京城贵妇”的准备。

却听见主持人今天的介绍有了变化。

“接下来，我们有请IG战队中单选手，Feng。”

听到这个陌生的ID，台下的粉丝一脸迷茫。

今天不是姿态上场吗？

难道说真像传闻中那样，因为和大姐姐玩耍，导致实力严重下滑，最后被踢出俱乐部了？

就在观众疑惑之际，一个意想不到的人影出现在了舞台之上。

舞台上的选手身姿挺拔，相貌英俊，正向台下的观众们挥手致意。

等观众们看清楚舞台之中挥手的人时，现场顿时响起了一阵巨大的喧哗声。

“雾草，我是老花眼了吗，这不是陈风吗？”

“雾草，我前两天才重刷了一遍《中餐厅》，今天这是见到真人了。”

“我的天，他怎么会出现在这里？”

“他去年的确直播过一阵荣耀联盟，而且实力还不错，这次是来当职业选手了？”

“不可能吧，那么大的明星，怎么会来当一个游戏的职业选手。”

现场观众们还来不及吃惊陈风的出现，接下来登场的又是一位重量级嘉宾。

“让我们欢迎IG战队下路选手，WXZ。”

等观众看清这个“WXZ”是何许人后，现场又是一阵哄闹。

王思明平时可是一个非常高调的人，懂不懂就在微博上和人撕逼，再加上他的身份光环，在互联网上知名度还是很高的。

“雾草，这不是亿达的公子王思明吗，他怎么也出现在这了？”

“他好像是IG俱乐部的老板吧，听说他一直很喜欢电竞，所以才创建了这个俱乐部。”

“我靠，这俩人今天不会是来圆梦来吧。”

“这下有乐子看了，本来以为今天又是一个碾压局，没想到还有这么一出。”

由于今天对战的两个战队的实力太过悬殊，所以现场的观众其实对于比赛内容是没有太多的期待感的，来这里也只是为了支持喜欢的选手。

而陈风和王思明这两个路人的出现，让这场比赛一下子就有了看点。

随着最后一位选手笑笑的登场，十位选手已经全部就位。

接下来，两方战队的教练登场开始指挥BP。

自从IG战队第一个引进教练这个职位后，其他战队也有样学样的增加了教练这个职位。

而联赛对此也很快做出了调整，允许双方教练在BP环节登场，指挥队伍的BP。

经过两方教练的互相博弈，最终双方阵容确定的下来。

VG战队在蓝色方，IG战队在红色方。

双方阵容为：

上单， 杰斯对阵青钢影。

打野，赵信对阵奥拉夫。

中单，维鲁斯对阵佐伊。

下路，伊泽瑞尔对阵烬。

辅助，莫甘娜对阵塔姆。

按照阵容，蓝色方选择的是一个偏向远程消耗的阵容，队伍的上中和ADC的技能射程都很远。

这种阵容，如果在团战开启之前能很好的消耗对面，那么在团战中是能获得很大的优势的。

而红色方的阵容则是更偏向开团，无论是青钢影还是奥拉夫，都有很强的切后排能力，再搭配上在后方收割的双C，只要团战能正常开起来，就能轻松的打赢团战。

根据双方的阵容选择，就可以看出双方在这局比赛的打算。

蓝色方就是打算利用手长的优势，前期能稳住线，然后中期利用远距离消耗，取得团战优势。

而红色的则是寄希望于团战，希望能利用英雄特性自己选手实力上的优势，通过完美的团战，战胜对方。

双方都有各自的方针，就看谁能笑到最后。

----------------------------------------

第151章 满头大汗

游戏很快加载完毕，双方正式进入对局之中。

按理说陈风这边的阵容，在一级团是比较有优势的，完全可以针对敌方野区进行一波博弈。

但是考虑到王思明这个不稳定因素，陈风这边还是选择入侵，打算稳扎稳打的防守自己家野区。

而VG战队那边阵容本身就不适合打一级团，所以同样没有选择入侵。

开局后，双方就这么和谐的各自待在自己家野区，没有发生任何的碰撞。

直到双方兵线对上后，双方英雄才开始露面。

陈风这把中路是佐伊对阵对方的维鲁斯。

维鲁斯这个英雄，中期的消耗能力很强，但是前期因为技能冷却时间较长，所以相对比较弱势。

所以在对方的弱势期内，陈风打的十分强势，时不时的越过兵线对维鲁斯进行消耗。

维鲁斯还想利用走位躲佐伊的技能，但是陈风操控下的佐伊，技能释放角度异常刁钻，维鲁斯怎么走位，都躲不开佐伊的技能。

观众是不清楚在场的两位选手有怎样的博弈的，在他们的视角中，维鲁斯在那不停地扭来扭去，然后一头撞在佐伊的技能上。

“这个维鲁斯在干什么，扭来扭去一个技能没躲开。”

“这什么垃圾走位，技能全吃，我上我也行。”

“真菜，走位太呆了，不如回家去养猪。”

只对线了不到两分钟，VG的中单选手已经是满头大汗了。

对面这个佐伊和开挂一样，无论自己怎么走位，对面的技能就和锁定技能一样，每次都能精准的命中自己。

这才第四波兵线，自己的红药已经吃完了，血量也堪堪维持在半血左右。

这对线压力太大了，这样下去搞不好就要被越塔单杀了。

正当维鲁斯犹豫要不要呼叫打野，过来帮自己缓解一下压力的时候，上路的杰斯已经率先开口了。

“打野刷完野帮我抓一下，这个上路对线太难打了。”

维鲁斯闻言大吃一惊。

因为对面的上路PDD是IG的王牌选手，所以VG战队特意选了对线比较强势的杰斯。

VG战队也不求自家上单能打出优势，只求他能在线上稳住发育就行。

按理说，杰斯这种长手打青钢影这个短手英雄，前期那还不是随便打。

这怎么才四分钟，你就顶不住了？

维鲁斯不敢切屏看上路，只是用余光扫了一下杰斯的血量以及小地图。

他发现杰斯的血量比自己还低，并且已经被赶出经验区了，正缩在塔下等待支援。

这种对线结果，简直匪夷所思。

维鲁斯没忍住，说出了自己的疑问，“你一个杰斯，怎么被青钢影打成这样了？”

“我一级上线被阴了，青钢影蹲草里打了我一个AQA，然后又追着我打了一个Q2，我这状态太差了，根本没法吃线。”杰斯解释道。

“怎么这么不小心？”维鲁斯不满道。

“我哪知道他会在那个草里蹲我啊？”杰斯一脸委屈的道。

“行了，现在不是分锅的时候，我打完这组野，上去帮你解线。”赵信出声安抚住中上，这时候可不是内讧的时候。

维鲁斯一听赵信的话语，就知道他一时半会是没空来中路帮自己了，顿时心中纠结无比。

到底是要不要放弃一波兵线，强行回家补充状态？

看着佐伊屯了一大波兵线，准备送进塔内，维鲁斯实在舍不得这么多兵的经济和经验，硬着头皮打算强吃这波线。

却见对方的佐伊不慌不忙的补掉带有印记的小兵后，小兵身上爆出了一个带有点燃图标的光球。

这是佐伊的W技能效果，击杀带有标记的小兵，可以随机获得装备或者召唤师技能的一次性使用权。

本来带着传送闪现的佐伊，斩杀线是半血以下的，而有了这个点燃后，斩杀线就已经超过半血了。

职业选手对斩杀线都是比较敏感的，维鲁斯刚感觉有些不妙，打算放弃这波兵线的时候，就见佐伊忽然双手一伸，一团白色的光球从手中发出。

这是佐伊的E技能，催眠气泡。

命中敌方后，不但可以控制对方行动，还能让敌方受到下一次伤害翻倍。

以维鲁斯现在的血量，中了这个技能就是个死。

所以维鲁斯下意识的就按出了自己的闪现，想要躲开这个技能。

维鲁斯刚闪现出去，下一瞬，维鲁斯就暗叫不妙。

佐伊的E技能不是直接对自己释放的，而是预判了自己闪现的位置，瞄准闪现后的位置放的。

自己闪现后，落点正好撞上穿塔而过的催眠气泡。

维鲁斯带的同样是传送加闪现，面对这个控制，根本无能为力，只能看着佐伊远远的拉了一个Q技能，然后直挺挺的朝自己射来。

经过催眠气泡加成的Q技能，一下就把维鲁斯打得只剩下一丝血皮。

佐伊轻描淡写的一发平A再加上一个点燃，然后淡定的撤出防御塔的攻击范围。

而维鲁斯毫无办法，只能看着点燃的一段段伤害，带有自己最后一丝生命值。

Fisrtblood！

系统的机械提声音响彻召唤师峡谷。

解说席瞬间沸腾了，官方解说激动着解说着刚才发生的画面。

“我的老天鹅，我看到了什么，佐伊一发角度诡异的催眠气泡，竟然恰好命中了闪现后的维鲁斯，完蛋了，这个血量太危险了，果然，佐伊一个最远距离的Q技能加普攻和点燃的伤害，正好带走了维鲁斯，这个单杀也太漂亮了。

我们来看一下回放，这个催眠气泡是明显放歪了，根本打不到维鲁斯，而维鲁斯太倒霉了，为了求稳交出闪现，却偏偏闪现到了催眠气泡的位置。”解说记得诉说着自己的看法。

“二哥这个说法我不太认同，我觉得陈风选手的这个技能，就是在预判维鲁斯的闪现位置，维鲁斯的反应，都在佐伊计算之内，所以这并不是什么运气，而是实力。”解说泽元提出了不同的看法。

“二位的说法都很有道理，但是究竟如何，我们估计要等赛后采访的时候，听陈风选手亲自说，才能知道到底是运气还是实力了。”主解说米勒站出来，打了个圆场。

----------------------------------------

第152章 轻松取胜

中路单杀没过多久，IG战队的上路也传来捷报。

打完野怪过去支援的赵信，恰好被打野奥拉夫给反蹲到了，结果双双送出人头，PDD的青钢影直接拿下两个人头，直接起飞。

对局还不到五分钟，VG战队中上野全部阵亡。

这要是正常的对局，哪怕是路人的高分段对局，这个时候就已经可以点投降了。

中上野全部崩盘，这局游戏基本没得玩了。

但是由于IG战队的下路是王思明，所以VG战队还有那么一丝获胜的希望。

VG战队很快调整好了比赛方针，那就是中上苟着发育，打野全力突破下路。

因为有王思明这个拖后腿的，就算在下路打起小规模团战来，也不是没得打。

VG战队的策略是没什么问题的，但是他们却小看了IG战队的果决，以及执行力。

如果是王思明一个人加入IG战队上场比赛，其他选手恐怕为了老板的游戏体验，不得不去想办法帮下路缓解压力。

赢比赛哪有让大老板玩的开心重要。

但是有陈风加入后，却根本不是这么回事了，陈风可一点不惯着王思明。

察觉到对方调整战略后，陈风当机立断，开始指挥辅助离开下路，放养ADC，转去跟着打野奥拉夫，想办法对上路进行突破。

烬本来就是功能型ADC，哪怕发育再差，打团的时候，在远处架个狙，也能发挥出不错的效果。

所以接下来，现场观众就看到如下的画面。

VG战队的打野赵信，开始从各个角度出现在烬的面前，然后二话不说就是一阵捅。

而IG战队这边，野辅双人组则是在不断针对VG战队的上路，抓的杰斯苦不堪言，早早就开始二塔对线。

双方似乎形成了某种默契，都在狠狠地捏着对方队伍里的软柿子。

当双方的上路和下路打成一种诡异的平衡之后，这把游戏的决定权，就在中路了。

而看着陈风豪华三件套的佐伊，对线勉强凑出一个成装，鞋子还是草鞋的维鲁斯的时候。

这把游戏的结局就已经注定了。

果然，在二十五分钟的一波大龙团战的时候，陈风先是一发E技能，控到了对方的中路维鲁斯，然后一个Q技能直接秒掉后。

青钢影和奥拉夫紧跟着就开始切入，开启了大招的青钢影和奥拉夫冲入敌阵，如入无人之境，抓住人就砍。

这场团战，VG战队一触即溃。

而王思明的烬，在团队的大后方，开了一个角度离谱的大招，一点伤害也没打出来。

这一名场面，也让烬这个英雄有了一个新的称号——望远烬。

团灭对方后，IG战队顺势拿下大龙，然后回家补给。

拿完大龙后，双方的经济差已经来到一个恐怖的数字，再加上大龙BUFF的加成，VG战队根本没有抵抗的余力，一波被推平了基地。

赢下比赛后，王思明摘下耳机，兴奋的振臂高呼，然后转身和陈风拥抱庆祝。

尽管这把比赛他的烬的战绩很难看，1-8-3的战绩，放到别的职业选手身上，恐怕会被喷死。

但是王思明却无所谓，他看中的是最后的结果。

而事实就是，我，王思明，赢下了这场比赛。

有过职业赛场的体验，并且还赢下了比赛，王思明觉得今天已经是完美了。

中场休息环节，回到休息室的IG战队众人，向王思明发出了祝贺，王思明也是喜滋滋的表示，打完比赛后，请大家去吃大餐。

这一承诺，又获得了所有人的欢呼声。

大老板安排的大餐，那肯定是非同凡响的。

但是比赛还要继续，选手们很快的整理了一下情绪，准备着下一局的比赛。

而第二场比赛，王思明和陈风按照之前计划的那样，没有再出场。

第一场比赛的失利，似乎对VG战队的心态造成了很大的打击，所以在第二场面对完全体的IG战队的时候，他们连二十分钟都没有挺过，在比赛进行到第十九分钟半的时候，就被推平了基地。

IG战队以一个干脆利落的2：0，结束了今天的比赛。

握手环节结束后，IG队员这边欢天喜地的收拾着自己的鼠标键盘，期待着晚上大老板安排的大餐。

而输了比赛的VG队员，则是一脸的垂头丧气。

对方老板上场自家都打不过，还不如回家去养猪。

比赛结束后，就是赛后采访环节。

IG战队这边当然知道观众最期望谁去参加采访，所以派去采访的是陈风和王思明二人组。

主持人驼子姐面对转播镜头，露出标志性的小虎牙，笑着介绍今天的采访嘉宾。

“大家好，我是骆歆，这里是赛后采访环节，今天邀请到的嘉宾是IG战队的队员Feng和WXZ。”

说到这里，坨子姐把镜头引导向陈风和王思明。

“二位，来跟观众朋友们打声招呼吧。”

陈风早就习惯面对镜头了，所以一点也没有怯场的意思，大大方方的冲着镜头挥手。

“大家好，我是陈风，现在是IG战队的替补中单。”

而陈风身旁的王思明则是略显紧张。

“呃，大家好，我是王思明，IG战队的替补ADC。”

等两人自我介绍完毕后，坨子姐拿出提前准备好的手卡，看着上面的问题，问道。

“那么今天的第一个问题，要采访一下陈风选手，众所周知，陈风选手是一名出色的艺人，同时还是我们荣耀联盟的代言人。

那么请问陈风选手，是什么原因让你选择成为一名职业选手，来参加今天的比赛？”

“首先，我是一名荣耀联盟的忠实玩家，这款游戏是我最喜欢的一款游戏，而恰好我的朋友，也就是我身边的王思明先生，邀请我来打一场比赛。

成为职业选手，一直是我的梦想，但是由于我的工作比较繁忙，所以无法做一个全职的职业选手，所以能有今天这场比赛的体验，我觉得十分幸运，我也要感谢联赛能给我登场的机会，感谢。”

陈风的一通发言说的感人肺腑，现场的所有人都被他的发言所打动。

只有站在旁边的王思明，一脸的难以置信。

——他说的，都是我的词啊！

----------------------------------------

第153章 世界冠军的野望

陈风和王思明的第一场职业比赛就这样落下了帷幕。

由于此时的电竞行业才刚刚起步，电竞圈也还是一个有待开发的荒漠，还不是那个人人都想要挖一块的巨大蛋糕。

所以王思明这种算是“以权谋私”的行为，并没有引来不满的声音。

反而大家对于王思明这种热爱电竞的态度，表示十分的支持。

所以打完这场比赛后，虽然以后也不打算再登场了，但是王思明并没有立即宣布退役，而是保留下了自己职业选手的身份。

而这一行为也得到了联盟的默许。

或许等过几年，联赛发展起来后，联盟会杜绝这类老板参赛的行为，但是就目前来说，王思明的参赛对联赛的发展是有很大好处的。

就这样，陈风和王思明就作为IG战队的职业选手，被联盟记录在册了。

而赢下比赛后的王思明，果然按照承诺，请俱乐部所有成员去吃了一顿海鲜大餐。

王思明选的是魔都的一家高档的餐厅，主营就是各种生猛海鲜。

到了包厢后，苏经理还打算说几句，总结一下今天的比赛，却被王思明直接打断。

“大家都累了一天了，有什么话吃完饭再讲，先点菜吧。”

又碰了一个不硬不软的钉子，苏经理只能讪讪的笑笑，不敢再随意开口。

王思明点菜很豪爽，各种龙虾螃蟹全部都点上，很快就摆满了一大桌子。

现在的职业选手比不了后世那种年薪几百上千达不溜的，现在的职业选手一个月可能就几千块钱工资。

虽然IG战队的待遇是最好的，但是选手的工资也就一万多块。

所以选手们对这种级别的大餐，还是十分眼馋的，全场都没人说话，逮着龙虾和螃蟹就是炫。

王思明也不扫兴，非要搞个什么讲话环节，他就静静地坐在那里，欣赏着队员们的狼吞虎咽，脸上露出满意的表情。

这几个孩子都很年轻，年龄最大的刘某也才不过二十出头，他们都是IG俱乐部未来的得力干将。

等选手们都吃饱喝足后，王思明才开口道：“大家今天的表现都很不错，而且战队最近的战绩也很好，这顿饭就当款待大家最近的辛苦了。”

听到大老板开始讲话，选手们都懂事的放下筷子，正襟危坐，听着大老板的训话。

王思明勉励的众人几句，接下来话锋一转，说道：“但是我希望大家不要有骄傲自满的心态，要知道，今年年底还有游戏官方举办的全球总决赛。

咱们国内的联赛才刚刚开始，而棒棒国那边联赛已经成立一年多了，棒棒国本身就是电竞强国，很注重电竞行业的发展，所以他们的实力不容小觑。

再加上欧美地区那边，也是豪强林立，咱们将来的挑战还有很多。

所以我要说的就是，在国内称王称霸不算什么本事，要走出国门，击败世界上的各路强者，拿下最后的全球总冠军，才是我们最终的目标。

咱们既然踏上了电竞这条路，就得有股子拼劲，别因为一点小成绩就沾沾自喜，后面的路还长着呢。

所以从现在开始，每一场训练都要认真对待，每一个战术都要琢磨透，大家齐心协力，朝着全球总冠军的目标奋勇前进，让全世界都看到咱们的实力。

咱要让所有人知道，咱们不仅能在国内称霸，在世界舞台上同样能站到最高处，拿下那个属于我们的荣耀。”

王思明毕竟是亿达集团的大公子，随口一段激励人心的话语，说的激昂慷慨，听的年轻选手们血脉喷张，热血沸腾。

甚至就连教练和分析师们听后，都被大老板这万丈豪情所折服。

电竞从业者们，哪个不想站在世界之巅，接受来自全世界的欢呼。

王思明这一番话讲完，IG战队从上到下都和打了鸡血一样，每个人心中都憋了一股劲，想要冲击那最高的荣誉。

而一旁的陈风看着这一幕，内心也不禁感慨万分。

有了王思明这个热爱电竞的老板，就算IG战队今年在世界赛上失败了，以后也总有一天能拿到世界冠军的。

只要是真的热爱电竞，而不是把电竞当做捞钱的渠道，那么成功就是必然的事情。

在这一刻，陈风在心中也同样祝愿着IG战队，今年能在世界赛上取得一个好成绩。

酒足饭饱之后，选手们都回了俱乐部，陈风和王思明则是各自回家。

陈风今天没喝什么酒，只是在大家共同举杯的时候，喝了一点点，所以回家后陈风还是比较清醒的。

舒舒服服的洗完热水澡后，陈风打开了微博，搜索了一下今天比赛的相关信息。

然后就很快的看到了网友们对今天比赛的评价。

“IG战队现在已经强到这种地步了吗，带着两个老板都能爆杀对面。”

“楼主一看就是云玩家，只看比赛，不怎么关注游戏，你要说王思明是老板那我承认，但是陈风可不是什么老板，那可是真真切切的大腿。”

“同意楼上，去年陈风还在直播的时候，我就天天看他直播，他当时在王者高分段也是随便屠杀，就没见他对线输过，最后冲到国服第十后，就没再直播了，跑去录我是歌手了好像。”

“楼主确实云，估计就看了个比赛结果吧。看了比赛的都知道，陈风三分钟就把对面中单压的对不了线了，而且那个精彩的预判闪现，我就没见谁打出来过，这都能被说成是老板？”

“我没看过陈风直播，我只看了今天的比赛，感觉他确实实力很强，不但对线猛的一批，而且中期节奏也很好，不停的给对面上路制造压力，帮助上路打穿对面。”

“照这么说，陈风实力确实挺牛批的，在联赛里也是第一档的，就是可惜人家主业是明星，不能全职打比赛。”

陈风正美滋滋的看着来自网友的夸奖，却突然收到微博系统的提示。

“帖子已经不存在。”

博主被网友喷的，直接删帖跑路了。

----------------------------------------

第154章 好声音来袭

陈风参加完比赛的第二天，正好是星期六，同时，也是芒果视频《明星大侦探》首播的日子。

这可是第一档由陈风导演的综艺节目，并且有芒果台台柱子何灵参加的节目，芒果台对这个综艺很看重，所以提前宣传了大半个月，等场子热的差不多了，这才正式上线。

节目上线当天，播放次数就达到了恐怖的四千多万，并且当天芒果视频的新增会员人数也有三十多万。

这种会员增长速度，只在那些爆款剧里出现过。

芒果视频的负责人看到这个数据后，立马就打电话给芒果台的台长，向他汇报了这个喜讯。

收到这个消息，芒果台的台长心里也是后怕不已，幸亏当初留了一份余地，没有把陈风得罪死。

当初如日中天的天华娱乐，已经呈现出日暮西山的景象，贺岁档的电影，更是票房口碑双崩塌。

台长有些后悔，当初为什么要给天华面子，去针对陈风这个冉冉升起的新星。

好在陈风没有计较这些，依然选择给芒果台机会，把这个爆款综艺放在芒果视频首播。

台长明白，这是陈风大气，不计较，但是芒果台却不能不懂事。

节目播出的第二天，芒果台的相关负责人就给陈风工作室打去电话，表示之前约定好的音乐类选秀综艺，芒果台这边已经一切准备就绪，就等陈风工作室这边的消息了。

而陈风最近刚好没什么事，手下的综艺团队也已经磨合的差不多了。

因此，在接到芒果台准备就绪的信号后，陈风工作室这边立即表示，音乐选秀类综艺《华夏好声音》正式启动。

这个项目，由陈风工作室这边提供策划案，芒果台负责海选等其他相关事宜，节目组由陈风工作室的综艺团队和芒果台综艺团队共同组成。

芒果台那边为了表示诚意，派出的负责人是陈风的老朋友，黄伟强。

黄伟强可以算是陈风的伯乐了，在中餐厅时期就力挺陈风，并且在歌手时期，陈风受到针对的时候，也是黄伟强出力，保留了陈风的参赛名额。

这也是陈风最后没有和芒果台彻底闹掰的重要因素。

陈风对这位对自己有知遇之恩的老大哥，还是十分尊重的，知道是他参与这个项目的时候，当即表示，由黄伟强来担任这个节目的导演。

黄伟强也不见外，痛快的接受了导演这个位置。

他本来就是芒果台的金牌导演，并且有过歌手这个项目的成功经验，搞一个音乐选秀类节目，对他来说还是不成问题的。

而且这两个节目都是音乐类综艺，歌手的舞台都是现成的，各种设备都是世界顶尖的。

所以他们只要按照策划案，对舞台稍微进行一些调整，就可以直接拿来用了，这无疑要省下很多的功夫。

等陈风带着团队到了芒城后，芒果台这边派出黄伟强出面接待。

陈风和黄伟强团队的人都很熟悉，毕竟从中餐厅时期就一起共事了，所以这一顿饭吃的宾主尽欢。

黄伟强看着眼前这个年轻人，不禁感慨万分。

一年之前，陈风还是一个要靠着自己庇护，才能留在节目中的人，一转眼之间，他已经发展成为几乎需要自己去仰望的人了。

一番叙旧过后，终于进入了正题。

陈风拿出策划案，向黄伟强讲解着节目的核心卖点。

《华夏好声音》的卖点很简单，就是盲选。

也就是不看你的身份年龄，只看你的声音有没有特点。

这种清奇的选秀思路，在如今这个还是颜值至上的娱乐圈，还是比较罕见的。

黄伟强听完陈风的介绍，第一反应就是，这玩意靠谱吗？

人家的选秀都是从各家娱乐公司的练习生里挑人，要么就是各个声乐学院的毕业生。

你这个要直接从民间海选，能找到靠谱的选手吗？

面对黄伟强这个疑问，陈风只回答了五个字。

高手在民间。

客观的讲，那些娱乐公司的练习生，平均素质确实比民间那些音乐爱好者要强上不少。

但是能当上练习生的，基本都是家底比较殷实的人，这就有了很大的局限性。

而陈风要找的，就是那些本身在声乐上很有天赋，却被现实拖累，不得不放弃音乐梦想，从事其他行业，养家糊口的人。

听完陈风的自己分析，黄伟强最终还是认可了陈风的想法。

两人对节目的核心都达成一致后，陈风又向黄伟强介绍了一些节目中的那些小的卖点。

比如导师抢人啊，亲友团后台观战啊之类的，听的黄伟强一愣一愣的。

恍惚之间，黄伟强觉得又回到了那个异国的夜晚，在自己房间里，陈风也是这么提出一个又一个的点子，也是在这些一个又一个的点子之中，自己才攒出了《我是歌手》的策划案。

直到这时，黄伟强才后知后觉的发现，《我是歌手》这个策划案，貌似从头到尾都是陈风的影子。

想到这里，黄伟强忍不住低声问道：“小陈，你跟老哥说句实话，当初歌手的本子，你是不是心里早就有成品了，后来通过一点一滴的启发，才让我写出了这个策划案。”

听到黄伟强的话，陈风一愣，连忙说道：“怎么可能，黄哥，那时候我就是提了一些零碎的想法，最终的成果都是你自己的努力得来的，和我的关系不大。”

黄伟强也不傻，知道陈风不愿意要这份功劳。

毕竟《我是歌手》这个项目，是自己职业履历上最辉煌的一笔，而如果大家知道，这个项目其实是陈风的作品的话，自己的行业内的地位就会下降许多。

黄伟强抿抿嘴唇，也不多言，只是重重的拍了拍陈风的肩膀，表示自己记下这份恩情了。

对于节目的大方向已经确定，接下来就只有两个问题。

一个是海选的问题，这个很好解决，芒果台本身就有过几档选秀节目的经验，对于这种海选环节，十分得心应手。

另一个问题就是导师的人选，四位导师里陈风肯定要占据一席之地，而其他三位导师的人选，则是要仔细斟酌。

…………

最近流量好差，这本书我是打算写到百万字的，但是每天十二点一片绿，真的很打击信心。

希望读者老爷们有能力的多多打赏一下，为爱发电也可以，让我有一些坚持下去的动力，谢谢大家了。

----------------------------------------

第155章 海选开始

导师的选择，也是节目的核心所在。

毕竟除了选手在舞台上唱歌以外，这个节目的最大看点，就是导师之间的互动。

所以导师的选择是很重要的，除了本身咖位要足够，最好还要有不错的综艺感。

如果导师能有不错的综艺感的话，节目呈现出的效果一定会上一个台阶。

最终经过精挑细选，其他三位导师的名单才确定下来。

韩虹：华夏老牌实力女歌手，内地女歌手天花板级别的大咖，最关键的是她本人非常风趣幽默，并且性格直爽。

刘焕：华夏老牌实力男歌手，内地男歌手天花板级别大咖，学院派的大佬，国宝级歌手。

庾澄清：港台老牌男歌手，有过很多的经典作品，同时他还有主持人的经历，主持过多档综艺节目，台风幽默风趣、灵活多变。

确定好目标后，就由芒果台这边出面，对三位导师进行邀约。

刘焕和庾澄清那边还是比较顺利的，一听说好声音这个节目的主旨，两个人都表现出十分感兴趣的态度。

而邀请韩虹的时候，则是遇到一点问题。

韩虹本身对于这些综艺节目就不太感兴趣，她平时除了自己的演艺工作，大部分时间都投入到了公益事业当中。

所以韩虹一听说邀请她去选秀节目担当导师，她第一反应就是拒绝，她觉得这是在浪费时间，与其去做综艺，不如把这部分时间拿出来做公益。

后来听说导师阵容有刘焕和庾澄清后，韩虹才略微有些心动，毕竟能和优秀的音乐人一起共事，还是比较让人愉快的事情。

而最后真正让韩虹下定决心参加这个节目，还是因为她在导师名单里看到了陈风的名字。

今年春晚的时候，韩虹就对陈风的那首《少年中国说》十分欣赏。

比起现在年轻歌手喜欢唱的那些情情爱爱的歌曲，她更喜欢这种充满正能量的作品。

再加上陈风和天华那场世纪赌约，陈风最后把所有钱都捐出去建立学校，这一行为更是让韩虹对这个年轻人好感度飙升。

所以韩虹一看陈风也参加了这个节目，顿时对这个节目的观感好上许多，再加上节目组的确非常有诚意，这让她很难拒绝。

要知道，做公益除了要耗费很大精力之外，也是需要不少钱的，所以综合考虑下来，韩虹最终还是答应了节目组的邀请。

随着四位导师全部就位，节目组当即就在微博上宣布了《华夏好声音》即将上线的消息。

强大的导师阵容，只听嗓音不看其他的口号，让这个节目刚一公布，就受到了大批网友的关注。

随着节目关注度的飙升，节目组又随即宣布了海选时间以及规则。

好声音的海选报名采用了线上线下相结合的方式，想要报名参赛的选手可以选择自己喜欢的方式进行报名。

线上的话就是要填一些基础的信息，然后上传一段五分钟之内的演唱片段，由节目组工作人员进行线上审核，审核通过就可以进行下一轮的筛选。

而除了线上报名，节目组还在几个比较大的城市设立了线下报名点。

线下报名的选手，可以拿着自己的简历以及代表作品，前往线下进行报名参赛。

早知道以往的这种选秀节目，参赛选手名额基本都是各大娱乐公司把持的。

普通人想要去报名参赛，少不得要花大价钱，疏通各种关系，才有可能把自己的资料递交上去。

而好声音上线之初就宣布了，节目组报名不设任何的门槛，只要你喜欢唱歌，只要你有天赋，那么不论你是什么职业，都可以来报名。

因此，海选开启的当天，就有上万人进行报名。

当然，这些人里不排除有一些凑热闹的，或者是滥竽充数的。

而海选的目的，就是把这些人都筛选掉，把真正有天赋，有实力的选手挑选出来。

随着海选的不断进行，节目组收到的报名人数也在不断增加。

一万、三万、五万、十万、三十万。

直到海选报名的最后一天，节目组一共收到了五十八万多份报名表。

这也是因为，节目组几乎没有设置什么门槛，只要你成年了，并且没有不良记录，那么你就可以报名。

好在芒果台的经验比较丰富，提前联系好了足够的声乐方面的评委，对这些选手的作品进行初步的筛选。

经过整整两周时间的筛选，五十八万人最终只留下了五千多人。

节目组一共在全国设立了十大赛区，平均每个赛区五百多人。

这每个赛区的五百多人，还要再经过一轮的线下筛选，最终每个赛区估计也就十几个人能登上舞台，接受四位导师的审核。

又经过半个多月的海选，最终参与正赛的选手，已经确定下来。

名单提交上来后，陈风作为节目组的主策，自然是要过目的。

看着选手们的资料，陈风点了点头。

自己的一再强调，只看嗓音不看其他，还是起到作用的。

虽然资料里也不乏一些形象姣好的选手，但是大部分选手看上去，还是素人感十足的那种。

其实陈风也不是非要找那种歪瓜裂枣的选手，他只是更注重于声音上的天赋，如果选手本身嗓音不错，再加上外貌出众，那当然再好不过了。

随着前期筹备的结束，节目组已经做好了正式开录的准备。

为了保证节目的公平，陈风从开始录制起，不再参与节目录制的幕后工作，只作为节目组导师，参与到节目之中。

反正大的方向已经制定好了，相信以黄伟强的能力，还是能轻松的驾驭这个节目的。

而节目的主持人，当然是芒果台台柱子何灵。

毕竟这么大的制作，派一般的主持人来，芒果台这边也不放心。

至此，豪华的导师团队，优秀的主持人，强大的制作团队，以及独树一帜的节目宗旨，全部都已经具备。

《华夏好声音》节目，正式起航。

----------------------------------------

第156章 好声音开播

莫灶兴，听着像是一个男孩子的名字，实际上却是一个标标准准的南方萌妹。

今年刚上大一的莫灶兴是陈风的终极粉丝，从中餐厅时期，莫灶兴就对陈风这个既有才华，又幽默风趣，同时还长得非常好看的明星十分喜欢。

今天是《华夏好声音》的首播日，恰好又是星期六。

时间刚到十二点，莫灶兴就把小桌子支在床上，然后把平板摆在桌子上，然后以一个舒服的跪坐姿势，开始欣赏偶像的最新综艺。

芒果视频十分准时。

十二点整，《华夏好声音》的正片更新。

莫灶兴迫不及待的抬起屁股，点开视频，然后又恢复到跪坐姿势。

随着片头播完，一开场就是四位导师的合唱。

这是一首歌曲串烧，四名导师分别唱着彼此的代表作，听着熟悉的歌词，从不同的歌手口中唱出，还真有点特殊的味道。

尤其是刘焕用他那浑厚的嗓音，唱出“为你唱这首歌，没有什么风格”的时候，更是让人感觉到有一种被萌到的感觉。

这种别出心裁的开场节目，让弹幕观众纷纷欣喜不已。

莫灶兴也是忍不住发了一条弹幕玩梗。

小咸鱼不下饭：刘焕老师也是好起来了，能唱陈风的歌了。

莫灶兴的这条弹幕，明显戳到了乐子人的笑点，弹幕纷纷打出一大串的“哈哈哈”。

四位导师表演完节目后，就去到导师位落座。

莫灶兴发现，导师们坐的椅子看着十分的气派，色彩鲜艳，线条分明，科技感十足。

随着导师就位，主持人何灵登台，开始介绍节目的规则。

“各位观众朋友们，大家好！欢迎来到《华夏好声音》第一季的精彩舞台！我是主持人何灵。

今天，这里将成为音乐梦想的启航之地，这个舞台，有着最为独特的魅力和规则。

在这里，不看外貌，只听嗓音。

只要你有梦想，有实力，这个舞台就为你而亮。

稍后，选手上台后，我们的导师座椅将会旋转过去背对舞台，全程看不到选手的样子，只能通过声音来决定，要不要让这位选手加入自己的战队。

如果导师们被选手的歌声打动，他们就会按下按钮，转身面对选手。

如果有多位导师转身，那么选手将有权利选择加入哪位导师的战队，而如果没有导师转身，选手则遗憾离场。

最后要提醒各位导师的是，每位导师的战队名额只有十二人，请慎重做出自己的选择。

那么接下来，让我们一起期待选手们的精彩表现，共同见证音乐的力量！”

随着何灵的声音落下，导师席上的座椅忽然转动起来，从面向舞台转到面向观众席。

这种新奇的选秀模式，不禁让莫灶兴大感兴趣。

接下来，画面一转，切到了一段VCR。

画面中出现了一个面容朴素的中年大叔，大叔的脸庞略微有些黝黑，一看就是常年在户外工作。

画面上也是出现了文字介绍。

刘勇，男，38岁，货车司机。

接下来就是一段选手的独白。

“大家好，我是刘勇，今年 38 岁，一名普普通通的货车司机。

为了生活，我每天的日子，就是奔波在路上，与我的货车为伴。

但我热爱音乐，那是我在漫长旅途中的慰藉，在孤独的驾驶时光里，音乐是我的伙伴，陪伴我穿越山川河流，走过每一段路。

我从未想过有一天，自己能站舞台上唱歌，当我得知《华夏好声音》这个节目时，心中那团关于音乐的火焰瞬间被点燃。

我想抓住这个机会，让更多的人听到我的声音，听到一个货车司机心中的歌，也许我没有专业歌手那样华丽的技巧，但我有对音乐最纯粹的热爱和真诚。

我希望能用我的歌声，讲述我的故事，给每一个为生活努力奋斗的人带来力量。”

然后画面又是一转，这个叫做刘勇的货车司机已经站在了舞台中央。

从他那略显局促的站姿就能看出，他应该没有任何的舞台经验，并且他此时的心情，应该是比较忐忑的。

莫灶兴看完VCR，对于这个大叔的音乐梦还是比较支持的，此时也是为这位大叔默默加油。

随着音乐的前奏响起，观众很快就听出，这是一首非常经典的摇滚歌曲《我的旅途》。

「 阳光洒在车窗

我又踏上这漫长的路

风儿吹过脸庞

心中的梦从未曾荒芜 」

大叔一开口，那股自然浑厚的嗓音，一下子就抓住了莫灶兴的心。

那声音不掺杂任何技巧上的东西，全都是充沛的感情，仿佛是来自大地深处的呼唤，带着岁月的沉淀和生活的沧桑。

每一个音符都像是有着自己的故事，在空气中缓缓流淌。

大叔仅仅是才唱了个开头，就听到“呲、呲”两声，陈风和刘焕先后按下按钮。

两人的椅子发出一阵光亮，在各种炫酷的灯光中，两人的椅子缓缓转向，面对舞台中央。

转过身的二人，都是面带欣赏之色，点头鼓掌。

这时，画面又切换到后台。

一个同样外表朴素的女人，正抱着一个五六岁的男孩，正满眼含泪的看着眼前屏幕上的转播。

看着有两位导师转身，明白其中含义的女人，泪水瞬间夺眶而出。

她知道，这一刻，她的丈夫得到了认可。

而怀里的孩子见母亲哭了，也跟着大声哭了起来。

旁边的何灵连忙出声安慰：“这是好事情，您应该高兴才对呀。”

说话间，从女人手里接过孩子，温柔的说道：“宝宝别哭，你看爸爸唱的多棒，我们一起给他加油好不好？”

小男孩懵懂的点了点头，奶声奶气的说了句，“爸爸加油。”

看到这里，莫灶兴也忍不住擦拭了一下眼角的泪水。

她能想象得到，大叔本是一个有音乐梦想的人，为了生活，不得不从事货车司机这一职业。

而今天终于有机会，在舞台上展示自己的歌声，并且获得了导师的认可，这无疑是对他梦想最大的肯定。

而作为他的妻子，在这一刻，流下的，也是幸福的泪水。

…………

感谢昨天所有打赏的朋友们，我现在动力满满，原来有这么多人喜欢这本小说，爱你们。

我也会一如既往的努力码字。

----------------------------------------

第157章 还能这么玩？

刘勇一曲唱罢，总共获得了三位导师的转身。

除了韩虹以外，其他三位导师都对这个嗓音浑厚的中年男人十分感兴趣。

现在的刘勇，全然没有了之前唱歌时的那种自信，站在舞台中央有些手足无措。

还是主持人何灵适时的走上舞台，才缓解了略有些冷场的舞台。

“看来我们的刘勇选手太过激动了，一时之间都不知道该怎么表达自己的心情。”

何灵不愧是金牌主持，三言两语就化解了刘勇的尴。

见刘勇还是有不知所措，何灵轻声提醒道：“现在有三位导师都为你转身，按照规则，现在进入到了反选环节，你可以选择三位导师中的一位，加入到他的战队中去，你有没有心仪的导师呢？”

导师席上转身的三位导师，都用期待的目光看着刘勇。

这位选手虽然唱功还略显粗糙，但是嗓音天赋的确很好，只要略加调教，在之后的战队PK中肯定是一员强将。

经过何灵的引导，刘勇已经回过神来，拿起话筒开口说道：“我一直都比较喜欢刘焕老师，您的歌我都会唱。”

听到这里，刘焕一脸欣慰的点点头，既然是自己的粉丝，那么理所应当会选择加入自己的战队。

同样转身的庾澄清则是略带惋惜，知道这个选手自己恐怕很难收入囊中了。

而陈风则是眼珠一转，计上心头。

“刘大哥，您比我年长一些，我就喊您一声刘大哥。

咱们选导师可不是选偶像，一定要选择适合自己的导师。

我看了您的简历，您是一个货车司机对吧？”

刘勇没想到陈风会忽然打断自己的发言，听到他的提问，刘勇只能下意识点头。

“那太好了，您可能不知道，我有一个特别好的朋友，也是一位货车司机，我平时就喜欢听他讲一些拉货路上的事情，所以我对货车司机这个职业是有感情的。

所以，如果你能加入到我的战队中来，我可以为你量身打造适合你的歌曲，这对你未来的发展也是很有好处的。”

陈风说完，就放下话筒，一脸诚恳的等待刘勇的回应。

而旁边的刘焕和庾澄清都傻住了。

这还能这么玩的？

虽然之前节目组的确告知过，在反选环节，希望导师能多拉拉票，制造一些节目效果。

但是他们理解的拉拉票，无非就是和选手套套近乎，问问是不是自己粉丝之类的。

而眼下陈风的表现，简直震碎了他们的三观。

你在干什么？

我没来错地方吧，舞台上那个是参赛选手，咱们才是导师吧，怎么感觉你一副来求职的样子？

看着愣愣的说不出话的二人，一直在一旁看戏的韩虹忍不住“噗呲”笑出声来。

“陈风这小子蔫坏啊，还带这样抢人的。”

陈风对韩虹的调侃丝毫不在意，依旧用诚意十足的眼神盯着刘勇。

刘勇一个货车司机，哪见过这种场面，一听到陈风这么看重他，还对自己的职业如此尊重，心里一热就做出了决定。

“我决定，加入陈风老师的战队。”

“明智的选择。”

听到刘勇做出选择，陈风从座位上起立，并且大声的鼓掌。

陈风边鼓掌，边走上舞台，一把握住同样激动万分的刘勇的手，说道。

“你会为你今天的选择感到自豪的。”

主持人何灵也宣布道：“那么恭喜刘勇选手，加入陈风战队，同时也恭喜陈风战队，获得一员大将。”

等陈风在现场观众的掌声中回到导师席的时候，刘焕和庾澄清这才如梦初醒。

不是，刚才发生了什么？

我这还一句话没说呢，这个选手就这么没了？

而刘焕更是有些发懵，明明上一秒还准备把粉丝收入囊中，怎么下一秒自己的粉丝就加入了别人的战队。

回到座位的陈风，喜滋滋的向两位导师拱拱手，说道：“两位前辈，承让承让啊。”

庾澄清有些哭笑不得的说道：“小陈，你这怎么还带玩赖的啊。”

陈风则是一脸愧疚的说道：“哎呀，看到这么好的选手，一时没忍住，失态失态。”

然后又转头跟刘焕道了个歉：“对不住啊，刘老师，实在是有些见猎心喜，您多原谅。”

俗话说，伸手不打笑脸人。

看到陈风都这么说了，刘焕也不好多说什么，只是心中暗道。

年轻人，不讲武德，老夫大意了。

作为局外人的韩虹看了个清楚，坐在自己的座位上呵呵的笑个不停。

而作为观众的莫灶兴已经笑的在床上打滚了。

陈风太逗了，和韩虹老师说的一样，蔫坏。

这个反选环节太有意思了。

随着第一位选手尘埃落定，四位导师的座椅又转了过去。

第二位选手也开始登场。

第二位选手一登场，现场观众就发出一片“哇”的声音。

看到现场观众这个反应，四位背对舞台的导师面面相觑，不知道发生了什么情况。

观众这么大的反应，难不成舞台上是一位超级大帅哥，或者是一位超级大美女？

而导播也很坏，没有把镜头第一时间给到舞台上，而是对着观众席和导师席来回切。

收看节目的莫灶兴也是一脸好奇，这第二位选手什么样啊，能引得台下观众这么大的反应。

这次节目组没有选择放VCR，而是直接开始演唱。

随着前奏的响起，作为陈风的铁粉，莫灶兴很快就发现，这首歌，是陈风在歌手舞台的第一首歌，《凉凉》。

自从陈风在歌手上，表演了一人双声的《凉凉》后，短视频平台就有许多跟风模仿的。

但是这些人大多都只得其形，而不得其神。

反倒是一些男女合唱的作品，获得了许多粉丝的认可。

难道说，今天这位选手，又要挑战一人双声吗？

「入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

好近所有目光

不思量

自难相望」

随着选手开始演唱，镜头也终于切到了选手身上。

莫灶兴看着舞台上的选手，顿时露出了和现场观众一样的吃惊表情。

舞台上的这位选手，竟然是一位目测体重超过两百斤的男生。

----------------------------------------

第158章 偷袭？

很难想象，这种空灵悦耳的声音，是从一个两百斤的身体里发出的。

虽然唱功依旧有不小的瑕疵，但是那种清澈的音色，确实是顶尖的天赋。

呲，呲。

又是两声音效。

这次是韩虹和陈风一起转身。

看到舞台上的那道厚实的身影，两位导师都是露出了惊讶的表情。

刘焕还好，他为人比较稳重，好奇心没那么强。

而庾澄清此时已经开始抓耳挠腮了，之前这个选手上场的时候，观众席就发出很大的动静，现在两个导师转身后的反应，让他更加好奇，舞台上究竟是一个什么样的选手。

最终，庾澄清还是没有按捺住自己的好奇心，也是按下了转身的按钮。

而舞台上的选手此时恰好唱到副歌部分。

「凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我 」

无论是任何人，都很难把这种声音和舞台上选手对应上。

所以庾澄清也是一脸目瞪口呆的样子，嘴巴久久不能合上。

等副歌部分结束后，画面此时又切换到后台。

只见何老师的身边站着一个身材匀称，面容清秀的女生。

而根据字幕的介绍，这个妹子是二号选手的妻子。

弹幕瞬间化身眼红怪。

“我好恨啊，为什么漂亮妹子都嫁人了。”

“我羡慕的直流口水，如果我有这种老婆，让我整天住别墅，开豪车我也心甘情愿啊。”

“节目组，我也有两百斤，能不能给我一个这样的老婆啊。”

画面又切回主舞台。

经过一波冲击后，三位导师也已经静下心来，把注意力放到了选手的演唱之中。

不得不说，这位选手的一人两声虽然达不到陈风那种水准，但是也算是极其出色了。

他的女声十分细腻，而且还带着一点戏腔的感觉，让人听起来十分舒服。

要知道，一些男生吊着嗓子唱女声的时候，往往会有一种非常不和谐的感觉。

这种违和感，不是靠技巧可以弥补的，具体的可以参考某个被称作“雨神”的歌手，他的女声尽管技巧方面已经没有多少瑕疵，但是听起来就是有一种莫名的违和感。

这种东西，可能就是天赋吧。

一曲唱罢，这位胖胖的选手没有像之前的刘勇那么腼腆，而是大大方方的做了个自我介绍。

“各位导师好，我叫林翰，今年27岁，职业是服装店老板。”

这个林翰一看就是有过舞台经验的，一点也不怯场，他这种大大方方的样子，也赢得了所有导师的好感。

明星是吃开口饭的，一个开朗的性格，是能给选手本身增色不少的。

何灵在幕后一直看着，眼看这个选手比较镇定自若，就没有再去上台救场。

赵炳文自我介绍完后，韩虹已经忍不住率先开口了。

“小伙子，你的声音天赋真棒，但是技巧方面还是有些微的瑕疵，我建议你来我这里，我可以帮你细细的打磨你的唱功，你的演唱水准还会再上一个台阶。”

提起唱功，韩虹在国内的歌手界可以说是首屈一指，没几个人能在唱功方面和她一较长短。

林翰听完后，明显有些心动，但是这种心动中似乎又带着一丝犹豫。

庾澄清一看这情况，也准备讲两句，看能不能想办法，把这个选手忽悠到自己的战队之中。

他正在酝酿该怎么开口，却听旁边的陈风已经抢先出声。

“小林，我看了你的资料，咱俩同岁，但是我比你大几个月，就夸大喊你一声小林。

我刚听你的演唱之中，女声的部分似乎还带着一点点戏腔的感觉，你是接受过戏曲方面的训练吗？”

林翰一愣，没想到陈风连这都能听出来。

“是的，我的外婆是一位专业的京剧演员，所以我从小就耳濡目染，学了一些京剧方面的发声技巧。”

陈风点点头，继续说道：“正好我最近正在研究戏曲和流行乐的结合，你如果加入我的战队，咱们就可以一起研究一下这方面的问题。”

陈风说完后，就放下话筒，等待林翰的回答。

眼看着三个转身的导师，其他两个人都已经拉完票了，庾澄清这时也终于酝酿好了拉票的话语。

庾澄清的筹码很简单，那就是自己今年下半年在国内有一个巡回演唱会，他打算用助演嘉宾作为诱惑，吸引选手加入自己的战队。

但是准备好的筹码还没抛到桌子上，就见赵炳文已经一脸喜悦的拿起话筒。

“陈风老师，我是您的粉丝，您的所有的歌我都听过，最喜欢的就是您的那首《如果当时》，里面的戏腔当时就惊艳到我了。”

一听这话，庾澄清的心顿时凉了半截。

而陈风则是迫不及待的、略带暗示的问道：“所以，你最终的选择是？”

“我选择加入陈风老师的战队。”林翰迫不及待的说出了自己的选择。

“得嘞，白费功夫，这小伙一看就是奔着陈风来的，我说了半天也是白说了。”韩虹有些无奈的摆了摆手。

等陈风走上舞台，和选手拥抱握手的时候，这轮看戏的刘焕蔫不唧的说了句。

“老庾，你咋不开腔啊，我记得你不是转椅子了吗？”

“我＃＠％￥”庾澄清被噎了个半死，他当即决定，下次说什么，也要第一个开口。

第三位选手是一位唱民族派的选手，陈风已经收获两员大将，再加上他对民族派唱法没什么研究，也就没有转身。

所以这第三轮就由其他三位导师进行争夺，陈风则是在一旁看好戏。

已经吃过两轮亏的庾澄清这次学聪明了，等选手介绍完后，就率先开口。

“我今年下半年有三十二场演唱会，如果你能加入我的战队，我可以邀请你到时候做我的演唱会特邀嘉宾，你好好考虑考虑。”

刘焕一脸吃惊的看着庾澄清。

陈风这个年轻人不讲武德也就算了，你这个老家伙怎么也学会搞偷袭了？

庾澄清的忽然偷袭，是其他两位导师没想到的，所以虽然两人都讲了一些加入自己战队的好处，但是总归没有演唱会嘉宾的诱惑力大。

这第三位选手，也是被庾澄清顺利收入囊中。

而一直在一旁看戏的陈风，不由暗自点了点头，就是要这样，搞出点火药味，节目才更有看点。

----------------------------------------

第159章 跟风者

有了陈风和庾澄清打样，接下来的选人环节，刘焕和韩虹也不再矜持，也是手段频出。

莫灶兴看着这些成名已久的老牌歌手们，为了抢夺心仪的选手，吵的不可开交的样子，全程都在捧腹大笑。

这个导师抢人环节太有意思了，感觉比选手唱歌都有看点。

第一期一共上场十二名选手，除了有两个选手没有获得导师转身以外，其他十位选手都至少获得了一个导师的转身。

而在抢人环节中，陈风利用先手偷袭的优势，率先抢到两人，后面其他三位导师反应过来后，陈风就一无所获了。

可以见得，在这些选手的心中，老牌歌手的分量还是更重的。

其中收获最多的，还要数拿出演唱会嘉宾当筹码的庾澄清了，在第一期抢人大战中，他足足拿下了四位选手。

韩虹则是拿下三人，刘焕战队最少，只有一人加入。

就这样，第一期的《华夏好声音》正式播放完毕。

莫灶兴有些依依不舍的关掉视频，想了想，又打开微博，给陈风发去一条私信。

“哥哥今天表现真棒，你抢人时坏坏的样子，我好喜欢。”

......

......

好声音上线当天，就引发的全网的热议。

本来以为好声音节目组的那句口号，“只听声音，不看其他”只是一个噱头。

没想到，到了节目的正赛上，这些选手还真是各行各业，高矮胖瘦都有。

在蓝星目前主流的那些选秀节目中，选手清一色的都是帅哥美女，就算有一两个颜值略差的，那也是丑的很有风格的那种。

而好声音这独树一帜的选秀风格，还真是让业内外人士都开了眼。

第一期上场的十二个选手，职业几乎都是和音乐不相干的领域，从货车司机到服装店老板，可以说是应有尽有。

这种选秀方式，让观众们和选手们之间的那种隔阂感几乎降到了最低。

在以往的选秀节目之中，选手们几乎都是专业培训公司出来的练习生，这些人虽然各方面素质都很高，但就是让路人观众提不起兴趣。

收看这些节目的，大部分也都是年轻观众，稍微上了年纪的，对这类型的节目都是不太感兴趣的。

而好声音这种选秀模式，却极大的拓展了观众市场。

这些选手们都不是什么高高在上的偶像艺人，都是在日常生活中经常能见到的普通人。

没有了身份之间的差距，观众们就更有代入感，也更有参与感。

在好声音播出之后，就有不少的网友留言。

以前自己看选秀节目的时候，家里的长辈要么就去忙别的了，要么就心不在焉的看个乐呵。

而自己看好声音的时候，却意外的发现，身旁的父母长辈比自己看的还开心。

尤其是到了导师抢人的环节，更是看的他们兴高采烈，还一个劲的帮选手出谋划策，分析他们加入哪个导师的战队更好。

业内人士看到这里，就坐不住了。

好声音的这种模式，无疑是开创了选秀类节目的新赛道。

那就是，选秀全民化。

以往的时候，选秀模式都比较固定，面向的观众也比较单一，市场很难有更大的突破。

而好声音这档节目，实现了选秀的全民化，全民化就意味着观众市场的下沉。

由原来的年轻观众，下沉到了中老年观众。

在其他节目还在绞尽脑汁的想办法，该如何抢夺年轻观众市场份额的时候，好声音已经开辟出新的市场了。

娱乐圈里这些公司，别的不会，最擅长的就是模仿。

你搞音乐选秀全民化，那我就搞跳舞全民化。

一夜之间，各大公司内，无数的选秀策划案都新鲜出炉，节目类型五花八门，但是核心宗旨就只有一个，那就是娱乐全民化。

黄伟强很快就收到消息，有好几个电视台也上马了选秀项目。

黄伟强马上就怒了，自家团队好不容易搞出的新项目，这些人就立马上来想分一杯羹。

当即，黄伟强就给陈风打去电话，询问解决办法。

陈风听到后，倒是十分淡定。

“黄哥，咱们这节目核心就是选秀全民化，这点稍微懂行的就能看出来，所以被跟风是在正常不过的事了。”

“那咱们辛辛苦苦的做出的节目，就让他们这么平白无故的就学了去？”黄伟强还是有些不忿。

“这个也是没办法的事情，所有的钱总不能都让咱们赚了，咱们吃肉，总要给同行们留口汤喝。而且那些模仿者终归只是模仿者，咱们要做的，是行业的开创者。”陈风淡淡的道。

“听你这意思，你还有什么好点子？”黄伟强听陈风这么说，顿时来了兴趣。

“那当然，不过，咱们眼下最重要的是做好手头的项目，来日方长，那些人喜欢模仿，就让他们跟在咱们屁股后面，一直捡东西就行了，我们要做的，就是不断向前。”

陈风的话，听的黄伟强热血沸腾。

但是陈风说的话的确是事实，从《我是歌手》到《华夏好声音》，陈风愣是从无数音综里，开辟出两个新的赛道。

只要和陈风保持良好的合作，黄伟强根本就不愁没有项目做。

而且他们要做的项目，都是这种开行业先河的项目。

有了陈风的承诺，黄伟强安下心来，把精力重新投入到了好声音的制作当中。

而陈风这边。

他刚才告诉黄伟强的当然不是忽悠他的，而确实是自己心里的想法。

自己的系统货架上摆放着无数的综艺策划，根本没必要为了一点蝇头小利，跟那些模仿者跑到泥地里去打滚。

喜欢模仿，那你就慢慢模仿，等你把我现在的东西吃透了，你就会发现，我已经又开拓出了一个全新的赛道。

而且，陈风的这些项目，可不是简简单单就能模仿出精髓的。

前世的歌手和好声音也不是没有模仿的节目，但是最终这些节目还是不温不火的。

观众们最终记住的，还是歌手和好声音。

----------------------------------------

第160章 组内淘汰赛

不理会其他公司在酝酿些什么东西，陈风工作室和芒果台的重心还是放在好声音节目之中。

在第二期节目中，陈风凭借三寸不烂之舌，硬是在其他三位老前辈的手下，抢到了两组选手。

之所以说是两组，是因为除了一个个人选手赵炳文外，还有一对男女组合。

赵炳文是一个二十多岁的小伙子，刚毕业不久，音色和技巧都还不错，就是眼睛有点小。

由于是陈风粉丝的缘故，所以没费陈风多少口舌，就同意加入了陈风的战队。

而那对男女组合的两位选手都是三十多岁，男的叫曾志，女的叫林花。

刚开始大家都以为这对组合是夫妻档，后来听他们自我介绍过后才知道，他们其实是搭档兼师徒的关系。

曾志是某个声乐培训学校的老师，林花去他那里上过课，后来机缘巧合下，两个人组了一个乐队，叫做“酷火组合”。

做过老师的曾志是有一定的创作能力的，所以组合里的歌，基本都是曾志写的。

但是可能由于风格的原因，他们组合的歌总被人嘲笑很土，说他们应该叫做土味组合。

他们这次上节目，也是想证明一下自己，证明自己的音乐风格是有前途的。

这个组合刚一开口，陈风就有一种莫名的熟悉感，转身后，那种熟悉感更浓烈了。

这不就是蓝星版的“凤凰传奇”吗？

在陈风那个时候，你要说哪个歌手最火，可能大家会众说纷纭。

但你要是提到歌唱组合，那么几乎所有人都会告诉你同一个答案，那就是凤凰传奇。

凤凰传奇这对组合刚出道时，也是被很多主流歌手贬低的，觉得他们的音乐风格难登大雅之堂。

然而观众是否喜欢，才是检验歌曲好坏的标准。

随着时间的沉淀，凤凰传奇的歌越听越有味道，这对组合也是越来越火，演唱会更是场场爆满，不输那些超一线的歌手。

所以为了拿下这对组合，陈风可谓是火力全出，当场承诺，会亲手为他们打造一张专辑。

要知道，陈风出道至今就制作过两张专辑。

一张是自己的《自定义》，一张是给杨妮制作的《盛夏的果实》。

这两张专辑在发布的时候，都是横扫音乐排行榜的存在。

所以面对这个承诺，酷火组合二话不说的就加入到了陈风的战队之中。

其他导师虽然也很眼馋这对组合，但是他们的创作能力实在和陈风比不了，所以只能眼睁睁的看着这对组合被陈风收入囊中。

节目一期接着一期播出，四位导师的战队也都已经满员。

接下来，就要进入到组内PK环节了。

每位导师先要在自己的战队内进行一轮残酷的淘汰赛，最终十二位选手（组合）只留下四位，参与到下个回合的跨组PK之中。

PK这种事情，胜者为王。

尽管经过一段时间的相处，陈风对战队的选手们多多少少都有了不错的感情，但是规则就摆在那里，总有人要面对淘汰的命运。

陈风能做到的就是，绝不藏私，对每个选手都倾囊相授，对他们的优点进行放大，对他们的缺点进行改正。

至于最后谁能留下来，就全看到时候他们自己的发挥了。

最终经过一期激烈的组内淘汰赛，陈风组的四名选手也是最终确定。

酷火组合以极其稳定的发挥，首先拿到了陈风组第一个晋级的名额。

经过陈风的细心调教后，林花和曾志这对组合，找到了最适合自己的演唱风格。

林花的嗓音极具辨识度，她的声音高亢嘹亮，富有爆发力，这种先天的嗓音优势，让她能轻松驾驭各种高音歌曲。

经过陈风的调教后，她的高音部分的情感更加充沛，能给观众带来更大的听觉冲击。

而曾志的优势是在于基本功扎实，节奏把握极其精准，吐字清晰，而且他的演唱风格本身就有很强的辅助性和配合性，哪怕是林花的高音，也掩盖不住他那铿锵有力的嗓音。

所以陈风就建议他尝试一下在歌曲中融入说唱的元素，这样就能使得歌曲的层次更加丰富，还能让整个演唱的风格更加灵活多变。

最后也不出陈风所料，调整了演唱风格的两人，在组内PK的环节，可以说是大杀四方，众望所归的拿到了陈风组的第一名。

而第二个晋级名额则是赵炳文获得，他的声线和唱法，很适合唱那种有故事感的歌曲。

所以在组内PK中，他的一曲翻唱《年少有为》，惊艳全场，成功的获得了第二个晋级名额。

第三位晋级的选手，是陈风组内唯一一个在校大学生，名字叫做汪苏龙。

他的演唱风格清新灵动，嗓音温暖而富有少年感。

这种风格是非常贴合当下的流行音乐风格的，再加上他还有一定的创作能力，PK环节时演唱了一首自己原创的小清新歌曲，成功俘获了现场观众的心。

而陈风战队最后一个晋级名额，最终被最先加入战队的刘勇拿到。

刘勇本身是没有经过任何声乐培训的，但是他的嗓音天赋算是那种顶尖的。

那种沧桑中带有蓬勃生机的嗓音，非常适合唱那些旋律简单，富有诗意的歌曲。

所以针对这点，陈风特意给他制定了训练计划，放大他嗓音的优势，减少一些唱功技巧方面的不足。

四位晋级名额已定，就意味着其他八位选手的好声音之旅，就要暂时的告一段落了。

节目的最后，被淘汰的选手们也都发表了自己的感言。

感谢节目组给他们展示自己的机会，感谢导师对他们音乐道路上的指引。

选手们说到动情处，现场观众们也不禁流下了泪水。

而莫灶兴也是边看边哭。

以前看这种环节的时候，她都觉得是节目组在强行煽情。

而到了好声音这里，她却觉得一切都是那么的自然，选手们的眼泪也都是发自内心的，丝毫没有强行煽情的感觉。

被淘汰的很多选手，都是莫灶兴很喜欢的，所以她也为他们的离开，而感到悲伤。

但是节目还是要继续，留下的人，也要继续为那最后的冠军位置，继续发起冲击。

----------------------------------------

第161章 奢香夫人

随着各个导师的组内PK结束，好声音也正式进入白热化的阶段。

下一期即将迎来更有看点的跨组PK环节，经过抽签，陈风战队将要对战庾澄清战队，而刘焕战队则是对战韩虹战队。

而跨组PK的赛制也十分简单，那就是导师各自排兵布阵，然后两队选手捉对厮杀，胜利者可以给自己战队积一分，获得积分更高的队伍，直接获得两个直通总决赛名额。

而如果打平的话，两个战队各获得一个直通总决赛的名额。

并且这个直通名额不由胜利战队导师自己选择，而是由其他三位导师投票选出，这就避免了胜利组保送队内实力较弱的选手。

之前组内PK的时候，考虑到公平公正的原因，陈风是没有对某些选手进行重点关照的。

而现在已经进入到跨组PK环节，陈风就没有任何的顾虑了。

各方面的支持都直接拉满了。

陈风不但给每位选手都量身定制了PK时用的歌曲，还精心的帮他们调教唱法，以便更好的演唱定制的歌曲。

这个也不算耍赖，导师本来就有义务指导选手的演唱作品以及演唱技巧，其他导师如果愿意，也可以为选手定制适合他们的歌曲。

但是其他三位导师，都不是以创作力著称的歌手，恐怕很难在歌曲方面给选手提供太多的支持。

……

……

好声音跨组PK节目上线当天，莫灶兴依旧是熟悉的姿势跪坐在床上。

作为陈风的铁粉，爱屋及乌下，她对陈风战队的四名选手也非常有好感，所以今天她是抱着加油助威的心态来看节目的。

因为是录播的关系，为了防止被剧透，莫灶兴还特意关闭了弹幕，打算全身心的投入到比赛当中去。

节目一开始，首先就是四位导师亮相，然后主持人何灵走上舞台，开始宣布比赛规则。

“各位观众大家好，欢迎收看《华夏好声音》跨组对抗赛第一期的比赛，今天对战的双方是陈风组和庾澄清组。

在节目开始之前，两位导师已经提交了各自的选手出战顺序，顺序一旦确定，就不可更改。

接下来，我将宣布比赛规则。

双方选手按照出战顺序一一对战，每次对战的两位选手演唱结束后，由观战的两位导师以及现场的十位特邀评审团共同打分，得分更高的那位选手获胜，可以为自己战队赢得一分。

四轮比赛结束，积分更高的战队获得本场比赛的胜利，将会获得两个总决赛直通资格。

而两队如果打平，那么将平分这两个直通资格，每组的直通资格由其他组三位导师共同投出。

那么，接下来，我们有请双方战队第一轮选手出场。”

何灵的话音刚落，舞台大屏幕上出现了双方派出的第一位出战的选手名单。

庾澄清组派的是赵亚红选手，就是那位唱民族歌曲的那位选手，被庾澄清用演唱会嘉宾的条件，吸收到自己战队中去的。

这位赵亚红选手唱功台风都十分稳健，是庾澄清组内实力最强的选手。

庾澄清组派她首发出场，恐怕也是存了先声夺人的想法，想先拿下一分再说。

然而很可惜，陈风也抱着同样的想法，派出了自己战队内最有冠军相的选手，酷火组合。

双方一上来，不约而同的派出了自己的最强选手，火药味直接就开始拉满。

经过抽签，由庾澄清战队的赵亚红选手首先表演。

而赵亚红也不愧是庾澄清最信任的选手，一首经典老歌，被她演唱的恢弘大气、热情奔放。

经过两位导师以及现场评审团打分，最后综合得分92.6分。

眼见对手实力如此强悍，莫灶兴不由得为陈风战队捏了一把汗，但是好在对战的是酷火组合，莫灶兴对这个组合的实力还是有信心的。

只见林花和曾志已经缓缓走上舞台，在指定位置站定，等待着伴奏的播放。

随着悠扬的前奏响起，舞台大屏幕上出现了歌曲的信息。

《奢香夫人》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：酷火组合

看着这一排排熟悉的名字，莫灶兴恍惚间，好像回到了看我是歌手的时候，她连忙坐直身体，期待着歌手的表演。

「落脚河上面崖对崖

威宁草海荞花盛开

谁把月亮挂天上

照得想说的话

流成海 流成海 」

曾志的声音还是那么的沉稳，准确的发音以及清楚的咬字，已经是他的独特风格了。

这段男声部分，音高与音量相对来说都不算高，所以陈风特意让曾志多采用气声的唱法，再加上对重音部分的把握，让歌曲更有律动感。

「越过绵绵的高山

越过无尽的沧海

如果期待依然在

总是春暖到花开

请你轻轻留下来

让梦卷走这尘埃

香飘在书厢之外

奏响美丽的天籁 」

与曾志的沉稳相比，林花的声音更为嘹亮，更具有穿透力。

而针对女声部分，陈风则是建议林花采用弱起的节奏型唱法，也就是每句的前两个字采用弱化处理，这样就能把重心都留在每句句尾的“高山”、“沧海”之上，让歌曲更有画面感。

在歌曲的演唱过程中，两人的声音相互交织、相互呼应，就像是一场精彩的对话。

等到两遍主歌唱完后，歌曲在进入副歌部分时，伴奏的音乐也忽然变得激昂起来。

下一秒，整首歌的高潮部分来临。

「乌蒙山连着山外山

月光洒下了响水滩

有没有人能告诉我

可是苍天对你在呼唤

一座山翻过一条河

千山万水永不寂寞

你来过年华被传说

百里杜鹃不凋落 」

这首歌的副歌部分节奏感十足，再加上林花和曾志那种干脆利落的唱法，让副歌部分显得更加的抓耳。

而且观众们惊讶的发现，这两个人的合唱部分太和谐了，在林花那么高亢的声音下，曾志的声音依然能听的清清楚楚。

而这种情形，落在现场导师以及专业评审团的眼里，自然是能看出其中的门道。

合唱部分之所以能这么和谐，其实很大一部分要归功于曾志。

他的和声正好比林花低了八度，从听感上来说，这种唱法刚好能稳稳的托住林花的声音，让歌曲的层次更丰富的同时，又不会显得抢戏。

----------------------------------------

第162章 玩这么大？

等酷火组合表演结束，甚至已经不用等评委进行打分，现场观众的反应就能说明一切了。

从第二遍副歌开始，观众席上的观众们就已经忍不住开始跟着节奏唱出声来了。

现场仿佛已经不是竞赛的舞台，而是酷火组合的演唱会一般。

评委们都看愣了，他们还从没在选秀节目上见过这种场面，这种舞台感染力，只有那种大牌歌手才有的。

而评委们最后的打分结果也是不出所料，综合下来，酷火组合拿到了97.3的高分，成功战胜了庾澄清组的赵亚红选手。

陈风战队先下一城，拿到了对抗赛的第一个积分。

庾澄清那边也是输得心服口服，酷火组合的实力确实要比赵亚红强一些，再加上陈风歌曲的加成，获胜是理所当然的事情。

接下来，是双方战队的第二组选手出战，陈风这边选择出战的是刘勇，而庾澄清那边派出的是一位唱摇滚乐的选手常冲。

由于上一轮是庾澄清这边先进行表演，按照规则，第二轮就有陈风战队的选手先进行表演。

如果说酷火组合是陈风组里实力最强大的选手，那么刘勇就是陈风组里进步最快的选手。

野路子出身的刘勇，经过陈风的悉心调教，已经学会了如何发挥自己嗓音的优势。

再加上今天这首歌，也是陈风给他定制的，非常适合他嗓音的王炸级别歌曲，所以只要刘勇正常发挥，那就肯定又能拿下一分。

一脸平淡表情的刘勇，拿着话筒站在舞台上，慢慢的调整着自己的呼吸。

随着前奏的响起，歌曲信息出现在舞台的大屏幕之中。

《曾经的你》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：刘勇

又是一首陈风包办的歌曲，庾澄清已经开始暗道不妙了。

「曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家 」

刘勇那低沉而富有磁性的嗓音，一开口就抓住了所有人的耳朵。

歌词的开篇就极具感染力，生动地描绘出年轻人在青春岁月里对远方、对未知世界的强烈渴望和无畏的探索精神。

观众席上的那些年轻观众倒还好，那些三十岁往上的观众，尤其是男观众，听完这几句歌词，不知为何，忽然觉得自己身体里的血液开始燃烧，一种莫名的力量从心底涌起，内心有一种想要纵横驰骋的冲动。

「曾让你心疼的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤 」

刘勇的声音还是那么的沉稳，不急不躁，仿佛是一个吟游诗人，在诉说着自己的往事。

如果说第一段歌词唱出了梦想和现实之间的落差，那么第二段歌词唱的就是青春爱情的遗憾。

心疼的姑娘消失不见，体现爱情的易逝。

渴望与烦恼交织，说明青春爱情的复杂。

遍体鳞伤则凸显其带来的伤痛，让人回忆起青春岁月里爱情的酸甜苦辣，也见证了成长的代价。

短短的几句歌词，就以朴实的语言和真挚的情感，描绘了青春岁月的梦想、爱情、孤独和成长，让观众们在欣赏歌曲的过程中，能够深刻地感受到人生的起伏和变化。

而等到副歌部分，刘勇那忽然的放声歌唱。

没有任何歌词，只是简单的拟声词。

但是观众能从旋律之中，感受到那种跨过阻碍，勇往直前的人生态度。

而果不其然，副歌部分的收尾，也是唯一一句歌词，正是——

「走在勇往直前的路上」

与刚才酷火组合那种激情外放的感觉不同，刘勇的演唱情绪是极其内敛的。

而台下的观众也是如此，听这首歌的时候，外表虽然没有之前那么激动，但是内心中的情绪却有更大的波动。

一曲唱罢，观众们唯有用自己的掌声，来代表自己内心的激动。

而庾澄清则是用一脸不可置信的表情看着陈风。

这种年度十大金曲级别的歌，你就这么大方的送给选手去唱了？

庾澄清细数了一下自己的演唱生涯，也不敢说有哪首歌能稳稳的赢过这首歌。

如果陈风知道庾澄清的想法的话，他就会告诉庾澄清。

这种王炸级别的歌曲，我还有满满的一货架，放着也是放着，不如找到合适的歌手，转化成系统的分类影响力。

最终，刘勇的这场表演，获得了98.2的高分，甚至比上一场的酷火组合还要高出一些。

看来歌曲的质量，对评委们的打分权重影响还是很大的。

而接下来上场的庾澄清组的选手，虽然发挥的也还不错，但是无论是从演唱角度，还是从作品的感染力上来说，都要比刘勇差一大截。

最后综合得分，90.3分。

刘勇的出色发挥，又为陈风战队拿下一分。

比分已经2:0领先了。

而且这也就意味着，陈风战队已经保底获得了一个直通总决赛的名额。

第三轮比赛，又是庾澄清组率先表演。

庾澄庆组第三位选手是一位年轻的小姑娘，也是刚毕业不久，表演的是庾澄清的成名歌曲《秋花》。

小姑娘的嗓音条件不错，而且这首歌明显经过庾澄清悉心调教，发挥的可以说是非常完美。

最后也是获得了95.2分的队内最高分。

庾澄清看着这个分数，满意的点了点头，他如今已经没机会赢了，甚至连打平都不奢望了，他只是不想被剃光头。

95.2分是一个相当不错的分数，如果加下来陈风组的选手发挥一般的话，这一分自己就有机会拿到。

怀着期望的庾澄清，看着现在舞台上的赵炳文，等待着他的表演。

伴奏响起，大屏幕上出现了歌曲信息。

《模特》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：赵炳文

看着又是一连串的陈风，庾澄清两眼一黑。

兄弟，你要不要做的这么绝啊，真是一点机会也不给吗？

虽然庾澄清还抱着最后一丝希望，希望这首歌能普通一点。

但是最后的事实却狠狠地打了他一巴掌。

赵炳文发挥也堪称完美，这首陈风为他量身定制的歌，被他演唱的几乎完美。

最后以96.1分，战胜了庾澄清组的选手。

总分已经来到了3:0。

……

自从我写小说后，把看小说都戒了，每天就在后台看读者评论，读者宝宝们都太有才，有的评论看的我都想把笔交给他，让他来写。

----------------------------------------

第163章 恐怖的创作力

庾澄清现在只希望最后一轮比赛，能有奇迹发生，否则今天自己就要被剃光头了。

但是很遗憾，陈风组最后上场的选手汪苏龙没有给他这种机会，他同样演唱的是陈风作词作曲的歌曲《万有引力》。

汪苏龙非常适合这种青春校园风的歌曲，这首《万有引力》和他的契合度太高了。

所以最后也不出意料的战胜了庾澄清组的最后一名选手，为这场战队对抗赛划下完美的句号。

4:0。

开赛前，谁也没有想到竟然会是这种比赛结果，

比赛前，大家都觉得，陈风组的选手里，恐怕也只有酷火组合实力明显强出一截，可以稳拿一分。

其他几位选手的实力和庾澄清组的选手都差不了太多。

所以赛前大家一致认为，陈风组可能略占优势，但是庾澄清组也有一战之力。

谁知道一打起比赛，庾澄清组的选手全都被吊打了。

而要归结其中的原因，还是因为陈风这个导师，创作实力太恐怖了。

陈风组的每一位选手演唱的歌曲，都是由陈风亲手包办的，这种高产的创作能力，让所有人都震惊不已。

而更恐怖的是，他为选手们写的歌，非常的契合选手本身的演唱风格。

就好像世界选美大赛上，别的模特都穿的官码的衣服，陈风组的选手却是穿的量身定做的衣服，模特之间可能本身条件差距没那么大，但是穿着衣服一上场，这种差距就显而易见了。

所以出现这种比赛结果，不是因为庾澄清组的选手实力不够强，实在是因为陈风这个导师，实力太恐怖了。

如果说开赛之前，其他导师因为资历的原因，面对陈风时还有一些心理优势。

那么这个结果出来以后，这种心理优势就已经荡然无存了，剩下的只有满满的忌惮。

自己组的选手迟早要和陈风组的选手对上的，到时候陈风又给你搞这一出，你怎么办？

而且看陈风一副犹有余力的样子，说不定还有大招没有使出来呢。

几家欢喜几家愁，陈风战队的选手就不考虑那么多了，他们只知道跟着自家导师，舞台上嘎嘎乱杀。

而且不论是陈风给他们写的歌，还是陈风对他们唱功方面的指导，都让他们感觉遇到了人生导师一般，整个人都豁然开朗。

相信这个时候，陈风只要稍微暗示一下，希望他们签约自己的公司，他们所有人都不会有丝毫的犹豫。

但是陈风并没有着急，反正这些选手自己尝到了甜头，迟早都要被自己收入麾下，没必要给人落下话柄，等节目结束后再签约也不迟。

比赛结果已经出来了，接下来就是要由其他三位导师讨论出陈风战队的晋级名单。

三位导师一致认为，酷火组合肯定要晋级的，否则之后还要再次遇到，很难有胜算。

而另一个名额，经过三人讨论，决定给到刘勇。

陈风组剩下的三个人中，刘勇是发挥最稳定的。

其他导师也想通了，要想战胜陈风战队的选手，恐怕只能期望对方发挥失常了，所以不如把发挥最为稳定的刘勇先送走，这样以后碰到了，获胜的机会也更大一些。

最终，陈风组晋级总决赛名额确定，酷火组合和刘勇率先一步，拿到了总决赛的门票。

而剩下的赵炳文和汪苏龙还要继续努力，和其他战队的选手争夺剩余的名额。

对抗赛结束的当天，陈风战队选手们演唱的四首歌，瞬间就登上了音乐平台的巅峰榜，并且都以超快的速度，不断往上飙升。

原本已经趋于平静的榜单，迎来了剧烈的变化。

就好像冷兵器战场上，忽然出现四名手持热武器的特种兵，轻轻松松就收割战场。

仅仅只是过了一天，这四首歌曲就已经冲到了巅峰榜前四位，其他的歌几乎没有一战之力，只剩下这四首歌自己在排行榜前面打的不可开交。

而这种屠榜的现象，网友们已经见怪不怪了。

之前陈风发布首张专辑的时候，就是这种情形。

到了后来参加我是歌手的时候，每更新一期，那期陈风唱的歌也同样是这种情形，包括后来周浅补位出场后也是一样。

只要是陈风的作品，在音乐平台的榜单上就好像自带火箭发射器一样，猛猛的往前冲。

这种把排行榜当自己家厕所一样，想上就上的样子，让其他的歌手羡慕的直流口水。

如果现在陈风放出话去，只要愿意接受潜规则，就给你亲手打造一张新专辑。

那么排队的女歌手，能躺满一个五星级酒店，而男歌手最少也能躺满一层。

可惜陈风实在太挑剔了，不是没有毛遂自荐的歌手去投简历，但是无一例外的都被拒之门外了。

谁也不知道陈风的选人标准，到底是什么。

新一期，好声音更新了刘焕组和韩虹组之间的对抗赛。

与之前陈风组和庾澄清组那一边倒的情况不同，这两组之间的厮杀可谓是激烈万分，互有胜负。

刘焕更擅长调教选手的发声方式以及唱腔方面的东西，所以他们组的选手普遍在唱功方面都有优势。

而韩虹更擅长指导选手如何在歌曲中融入情感，所以韩虹组的选手们在演唱时，歌曲的情感要更加充沛一些。

两位导师各有所长，选手们之间打的也是难解难分，最后比赛结束，双方打了一个平手，各自获得了一个晋级总决赛的名额。

比赛至今，已经有四位选手晋级了总决赛，而按照赛制，总决赛一共有八个名额。

还剩下四个名额，将要在接下来的比赛中产生，而接下来的赛制，将是最刺激的四队大混战模式。

所谓大混战模式，就是在剩余的十二位选手中，随机抽选四位选手作为擂主，四位擂主率先出场演唱一首歌曲，然后由评委打分。

剩下的八位选手可以选择任意擂主进行挑战，挑战胜利就可以取代对方成为擂主。

等所有人都挑战结束后，留下来的四位擂主，将获得最后四个总决赛的名额。

----------------------------------------

第164章 排兵布阵

有了陈风之前打样，其他导师也纷纷开始内卷，自己有创作能力的就自己给选手写歌，没有创作能力的就托人帮忙。

总之就是不能让自己队伍的选手输在起跑线上，哪怕写的没有陈风好，也要想办法拉近一些差距。

收到这个消息的黄伟强，乐的简直快合不拢嘴了。

卷点好啊，导师们越卷，节目才越好看。

一个礼拜的时间里，四位导师都在想方设法的帮助选手调整状态，以求能让自己的战队多一个总决赛的名额。

很快，好声音总决赛之前的最后一场晋级赛开始了。

十二位选手都调整到了最佳的状态，准备接受接下来的挑战。

为了保证公平，首先出场的四位擂主将由四位导师亲手抽出。

节目组特意准备了十二个空心圆球，里面写着每个选手的名字，然后由四位导师分别上台，各自抽取一名选手，作为擂主。

其实擂主这东西有好有坏，好处就是，如果你实力足够强，那别人估计都奔着其他擂主去了，你就可以安稳的站到最后。

而不好的地方就是，作为擂主，没有挑选对手的余地，只能被动的等待被挑战，万一被更强的人针对，那么哪怕你的实力比别的擂主强一些，也会被淘汰掉。

因为存在战队的原因，同战队的选手肯定是优先挑战其他战队的擂主的。

所以最后结果如何，谁都预料不到。

四位导师走上舞台，轮流抽取了一个小球，然后统一打开。

随着小球全部打开，晋级赛的擂主也是最终确定。

四名擂主中，刘焕战队和庾澄庆战队各一个，韩虹战队有两个，陈风战队则是一个都没有。

随着四名擂主确定后，其他三位导师表情不一，都在思考着接下来的比赛策略。

节目的赛制是，四位擂主率先进行表演，然后评委们进行打分。

最终分数确定后，由其他挑战者选择挑战的擂主，确定挑战的擂主后，不可更换。

而这里面就有很多的门道，由于不知道别的组会选择挑战哪位擂主，你如果奔着得分最低的选手去，说不定其他人也抱着同样的想法。

而最后你的分数可能能超过擂主，但是不一定能超过其他的挑战者。

而且还要考虑到不要同组相残的原则，挑战的策略就需要细细的去分析。

而陈风这边就简单了，他组内两名选手都不是擂主，不存在规避组内选手的情况，到时候就各自找一个得分相对较低的去挑战就好了，这样最合理，也不会得罪人。

而不管待会挑战时如何烧脑，总归还是要等擂主的分数出来后，再做决定。

而作为唯一没有选手当擂主的导师，陈风则是把注意力都放在观察选手上，看看这四位擂主哪个比较容易拿捏。

看得出来，其他三位导师这一礼拜的确很卷。

四位擂主这一期唱的全都是量身定制的新歌，而且不论是唱功还是台风，都有了很大的改善。

这就让现场的观众们感觉不虚此行。

观众们也许说不出来选手们的表现具体好在哪，但是那种明显的进步，观众们还是能感觉出来的。

而有了观众们的正向反馈，选手们也感觉心态放松了不少，表演的更加出色了。

评委席上的评委们也是纷纷点头，对今天的选手表现表示认可。

最后四位擂主表演完毕，经过评委们打分后。

刘焕组的擂主获得了94.8分。

庾澄清组的擂主获得了93.2分。

韩虹组的两个擂主分别获得了94.3分和92.6分。

四位擂主的分数全部出炉，接下来就轮到剩下的选手进行选择了。

节目组贴心的给四个小组都准备了一个小会议室，让他们进行内部的讨论。

陈风组的会议室内，陈风在小白板上写上了四位擂主的名字以及分数。

尽管陈风对自己组里的选手都很有信心，但是如果能通过策略，避开比较强大的对手，那又何乐不为呢。

陈风首先分析了韩虹组的剩下的那名选手，根据陈风的印象，那位选手的实力在十二名选手里应该算是中等水平。

考虑到他们应该不会去选择挑战自己组的选手，那么就有很大概率选择分数较低的庾澄清组的擂主。

而接下来就是庾澄清组选手的选择，这个其实没什么好说的，作为一个唯一没有选手晋级到总决赛的战队，庾澄清很大概率会把四位选手分到不同的擂台上，以求能有更多的晋级机会。

而具体的排兵布阵，陈风判断结果是，庾澄清很可能会让组内最强的赵亚红，去挑战刘焕组的擂主。

一个原因是，刘欢组的擂主得分是最高的，庾澄清组的其他选手，不一定能打败他。

另一个原因就是，刘焕组擂主得分最高，其他组的选手未必会去选。

而剩下的两名选手，实力都差不太多，怎么选都无所谓。

而刘焕组的选手，可以肯定的是，肯定会有一个选择韩虹那个得分最低的擂主，至于另一个如何选择，陈风就猜不到了。

基于以上分析，陈风还是决定按照之前的策略，挑战分数最低的两位擂主。

讨论时间结束，四位导师都已经做好了各自的排兵布阵。

经过节目组的统计过后，最后的挑战表显示在了大屏幕之上。

一号擂主：周子强（刘焕），得分95.8分。

挑战选手：赵亚红（庾澄清）。

二号擂主：于康健（庾澄清），得分93.2分。

挑战选手：闵艳（韩虹）、赵亚东（刘焕）、汪苏龙（陈风）。

三号擂主：庞尧（韩虹），得分94.3分。

挑战选手：陈玲（庾澄清）、窦安（刘焕）。

四号擂主：姚文杰（韩虹），得分92.6。

挑战选手：赵炳文（陈风）、何文静（庾澄清）。

陈风看着大屏幕上的挑战名单，基本都在自己的预料之中。

唯一感觉到有威胁的赵亚红，陈风组的两位选手也是成功的避开了。

到了这个环节，导师们已经尽了自己最大的努力，剩下的，就全看选手们自己的发挥了。

……

兄弟们，今晚滔博打T1，支持滔博的宝宝们，为爱发电走一走。

----------------------------------------

第165章 全员晋级

挑战名单确定后，马上就开始了挑战选手的表演。

首先出场的是挑战一号擂主的赵亚红，她这次带来的也是一首新歌。

看得出来，庾澄清为了给她搞来这首歌费了很大的功夫，而这首歌也的确十分契合赵亚红的唱法。

演唱完毕后，评委们给出最终的成绩，97.4分。

不愧是被所有导师一致看好的选手，实力果然强横。

由于一号擂主只有赵亚红一个挑战者，这也就意味着，赵亚红成功击败擂主，晋级总决赛。

赵亚红的晋级，也为庾澄清战队打破了无人晋级总决赛的尴尬。

想象一下，到了总决赛里，别的战队都在摩拳擦掌的冲击总冠军，庾澄清战队就剩自己一个光杆司令，那场面要多尴尬有多尴尬。

所以庾澄清这次也是下了血本，用了好大的面子，才请来一位合作多年的制作人，为赵亚红量身定制了一首歌。

庾澄清想的就是，先进总决赛再说，以后的事情，以后再考虑。

赵亚红晋级成功后，接下来就是挑战二号擂主的选手开始表演。

因为二号擂主是庾澄清组的选手，所以其他导师判断，庾澄清不太会把赵亚红安排到这一组，再加上二号擂主的得分不是特别高的，所以其他三位导师都各派出了一名队员，挑战二号擂主。

经过抽签，三位挑战者的表演顺序为赵亚东（刘焕）、闵艳（韩虹）、汪苏龙（陈风）。

这三个人里，实力应该都差不多，完全就看临场发挥以及演唱的歌曲质量。

刘焕本就是音乐系教授，创作能力不俗，所以选手们的歌，都由他亲自制作。

赵亚东今天的参赛歌曲，就由刘焕亲自制作的，大师级的水准还是不容小觑，赵亚东也是凭借着高契合度的作品和完美的发挥，拿到了95.4分的高分。

这个分数比一号擂主的要差一些，但是用来击败二号擂主却是绰绰有余了。

不得不说，刘焕不愧为音乐圈的大佬，认真出手后，组内的两名选手，得分都在95分以上。

接下来出场的闵艳，就没那么好运气了，不知道是不是赵亚东的完美发挥给了她很大的压力，她在舞台上竟然出现了舞台事故。

在歌曲的高音部分，她竟然破音了。

出现这种低级的失误，就意味着她和总决赛无缘了。

经过评委们打分，她只拿到了84.6分的成绩。

闵艳下台后就开始嚎啕大哭，接受不了自己会出现这种低级失误，明明之前排练的时候都很顺利的。

但是比赛就是比赛，选手们的状态也是比赛的一方面，哪怕在场下发挥的再好，都和场上没有任何关系。

闵艳就这么率先出局了，二号擂台出线名额将由赵亚东和汪苏龙二人做最后的争夺。

汪苏龙明显是那种大赛型选手，明明上台之前腿还在发抖，但是站到舞台上之后，他就能瞬间进入状态。

前奏响起，大屏幕出现歌曲信息。

《风度》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：汪苏龙

「我曾和你走过多少个的秋末

我曾紧紧握着你手臂的脉搏

看你脸上的酒窝

唱着背叛的情歌

情绪不由我 」

汪苏龙依旧是那熟悉的小清新风格，而且在经过陈风悉心教导后，汪苏龙如今的演唱风格很独特，那就是声音里好像藏着一包棉花糖，让人感觉到又软又甜，但又不觉得腻味。

而《风度》这首歌，也是汪苏龙最擅长的那种旋律轻快，歌词质朴，但是画面感非常强的风格。

在排练时，汪苏龙就觉得这首歌非常契合自己，唱的时候非常有感觉。

而到了比赛舞台上，汪苏龙的发挥还要更上一层楼，这首略带遗憾的情歌，被他唱的洒脱无比。

最终，评委给出了95.6分的成绩。

汪苏龙以0.2分的优势，险胜赵亚东，成为了二号擂台擂主，晋级总决赛。

这已经是陈风战队第三个进总决赛的了，其他三位导师纷纷侧目。

不要忘了，赵炳文还在挑战四号擂台，如果他也获胜的话，那么陈风战队四人就全部晋级总决赛了。

总决赛一共才八个人，陈风战队就占了一半，这个画面不敢想象。

由不得其他导师们多想，第三组擂台挑战赛马上开始。

三号擂台的擂主是韩虹组的选手庞尧，一位擅长民谣歌曲的小伙，他的94.3分，位列四位擂主的第二名。

挑战者分别来自庾澄清组和刘焕组各一位选手，这也是最势均力敌的一场比赛。

而最终，两名挑战者分别获得了，93.6分和93.8分，挑战失败。

庞尧也成为了第一个守擂成功擂主，晋级最后的总决赛。

看到这个结果，刘焕是有些后悔的，如果把二号擂台和三号擂台的选手做一个互换，那么以赵亚东的分数，是可以击败庞尧，成为三号擂台的擂主的。

但是这就是比赛策略性的问题，结果已经出来，没有后悔药可以吃。

总决赛名额只剩最后一个，接下来就是四号擂台的挑战。

四号擂台的擂主，是四位擂主中，得分最低的擂主。

不知道出于什么原因，刘焕竟然没有让选手来挑战这个擂台，所以挑战选手只有陈风组的赵炳文，和庾澄清组的何文静。

这次抽签，由何文静先上台表演。

由于庾澄清把大部分精力都放在了赵亚红身上，所以对组里其他选手的关注不是那么的高，所以何文静的发挥只能说是一般，最后只拿到了一个93.1分的成绩。

这个成绩只能说是非常低了，在其他任何一个擂台上都没有出线的机会，接下来，只要赵炳文发挥正常，这个出线名额就是赵炳文的了。

而最终，赵炳文的一首《不将就》，发挥完美，拿下了96.1分的高分，成功成为四号擂台的擂主，拿到了最后一张晋级总决赛的门票。

其他三位导师担心的事情终究还是发生了。

陈风战队的四位选手，全员晋级总决赛。

----------------------------------------

第166章 激动的刘焕

陈风组全员晋级的消息刚一出炉，就迅速的抢占了各大平台的热搜榜。

看到这种情况，就有不少人提出质疑，陈风组凭何能做到全员晋级，里面是否有什么不可告人的秘密？

也不怪网友会多想，实在是因为陈风和其他三位导师比起来，无论是咖位还是资历都要差上很多，唯一有优势的地方就是陈风如今正当红。

再加上陈风工作室作为好声音的出品方之一，其中有没有为陈风组的选手多一些倾斜，谁也不知道。

但是很快，这种猜测就被彻底的否决了。

在节目播出后的第二天，抖音就有专业的音乐博主对每位选手的表演，逐字逐句的进行分析。

这位音乐博主全网有着超过两千万粉丝，是抖音官方认证过的音乐学院教授，他的视频一向都是比较权威的，深受粉丝的信赖。

这位博主从台风、唱功、歌曲的契合度、音色四个方面，对所有选手进行评分。

最后得出的结论是，除了酷火组合以及赵亚红在唱功以及台风方面，和其他选手有明显的差距外，其他选手在这些方面其实都差不太多。

而歌曲契合度这一项评分，其他选手得分大概在80-90分左右，而陈风组的选手基本都在95分以上。

仅仅就这一项，就至少拉开了十几分的差距，所以这位博主最后的综合排名，竟然和节目中的排名大差不差。

有了这位博主如此直观的把每位选手的得分点都剖析出来，网友们瞬间理解了，为什么陈风组的选手能做到全员晋级了。

实在是因为，陈风这个导师，创作实力太恐怖了。

他组里的四位选手，其实演唱风格差距是很大的，但是陈风却能做到为每一位选手都量身定做歌曲，并且歌曲和歌手本身的契合度极高。

这种恐怖的实力，简直有些骇人听闻。

这个博主的分析视频下，评论区里点赞人数最多的一个评论是——

“陈风的创作实力，究竟能达到什么程度？”

对这个问题，没有人能给出确切的答案，因为每一次，陈风都会刷新观众对他的认知。

……

……

芒城，马兰坡大酒店。

作为芒城最有名的五星级大酒店，里面的各种设施十分齐全，会议室、健身房、餐厅、练歌房等应有尽有。

而这个酒店，如今已经被财大气粗的芒果台直接包下，作为导师和选手们在总决赛之前的训练基地。

在这最后的一周时间里，导师们就要在这个酒店里，对各自战队的选手进行最后的指导，然后面对最终的总决赛直播。

晋级赛结束的当晚，晋级的选手和导师们就已经入住了马兰坡酒店。

对于这七天的训练时间，节目组都是全程录制，虽然不会在正片里播放，但是会作为花絮，放到VIP专享视频里。

这也是一种吸引付费的手段，很多观众就是喜欢看这种明星幕后的花絮，以满足自己的猎奇心理。

训练开始第一天，陈风组的会议室坐的密密麻麻的，五名选手排成一列，听着陈风在台上的讲解。

与陈风组的热闹相比，其他组就显得有些冷清。

韩虹组还好，还有两名选手作伴，不会显得太孤单。

刘焕组和庾澄清组都是只剩下一个独苗了，选手们连个搭子都没有，上完课就只能孤孤单单的独自练习。

其实对于这种人数悬殊的结果，其他三位导师虽然说不至于觉得不公平，但是心里还是多多少少会有些不舒服的。

虽然是手底下的选手输了，但是作为乐坛老前辈，他们的面子上也不好看。

尤其是刘焕，从晋级赛结束后，他的情绪就不怎么高，再加上他平时就是一副不苟言笑的样子，所以他冷着脸给选手上课时，选手都快被吓得哭出来了。

刘焕给选手上完课后，布置好了今天的训练计划，就冷着脸打算去吃午饭。

刚到餐厅，他的助理就快步跑了过来。

“哥，节目组那边说，希望四位导师在总决赛直播的时候，每个人都表演一首歌。”

刘焕的助理是自家的一个远房的堂弟，这种用亲戚当助理的情况很常见。

娱乐圈里有太多的事情不足为外人道也，所以大咖们用亲戚当助理，似乎成为了一种约定俗成的事情。

听到助理的话，刘焕点了点头。

芒果台这次请他来，诚意给的很足，所以对于这些份内的要求，刘焕还是非常愿意配合的。

却见助理又从包里取出一份文件，递给刘焕。

“哥，这是节目组那边让我交给你的，说是如果你喜欢的话，可以选择唱这首歌。”

刘焕有些意外的抬起头，看了助理一眼，疑惑的接过了他手里的文件。

他能理解节目组为了直播收视率，才让自己这些导师们上台，表演个节目。

一般来说，每个人唱一下自己的代表作就可以了。

现在节目组忽然给自己一个新歌，这是什么意思？

怀着疑惑的心情，刘焕打开了文件，仔细的看了起来。

歌名很简单，就四个字。

《从头再来》

起初，刘焕的态度还是略微有些抵触的。

我堂堂一个音乐系教授，国内男歌手天花板，还需要你们给我提供歌曲吗？

但是仅仅是看了一遍歌词，刘焕的内心就忽然生起一团火焰。

这首歌……

这歌词……写的也太牛逼了吧。

好一个“心若在，梦就在”。

好一个“只不过是从头再来”。

看完歌词的刘焕，只觉得身体里的血液在不断燃烧。

又看了几遍歌词后，刘焕终于忍不住，开始跟着谱子，尝试着把歌词唱出来。

这不唱不要紧，这一唱以后，这歌词一配上旋律，那就更燃了。

小声唱完一遍后，刘焕还是有些意犹未尽，顿时连饭都不想吃了，只想马上去练歌房痛快的一展歌喉。

猛然间，刘焕突然想到了什么。

他拿起手中的曲谱，翻来覆去的找了许久，也没有在上面找到词曲的作者。

----------------------------------------

第167章 人情世故

看着这份没有署名的曲谱，刘焕强自压下一展歌喉的冲动，冷静的思索起来。

这首歌和自己的契合度，这种量身定做般的感觉，刘焕太熟悉了。

如果自己没有猜错的话，这首歌恐怕出自陈风的手笔。

那么陈风通过节目组，把这首歌交给自己的目的是什么呢？

刘焕也是在娱乐圈摸爬滚打几十年的人了，很快就想明白了其中的关键。

这恐怕是陈风代表节目组的一种示好的方式。

不管怎么说，自己的队伍在战队赛的表现输给了陈风，这是事实。

自己这个乐坛前辈，在比赛中输给了陈风这个后辈，无论如何都是一个丢面子的事情。

要知道，在娱乐圈里，艺人们把脸面看的比什么都重要。

那些电影电视剧了，演员们为了争一个更高顺位，都快打出狗脑子了，归根结底，还不都是为了争一个面子。

所以按照正常来说，刘焕在这个节目里丢了面子，哪怕不至于翻脸，但是第二季的时候，恐怕也很难再次请动他了。

而节目组现在这个送歌的行为，明显就是在示好。

其中的潜台词就是，您在我节目里丢了颜面，我们也不知道该如何补偿您，这首歌如果您能看得上，就权当我们节目组的一番心意。

节目组的这种行为，明显让刘焕十分受用。

再加上陈风的这首歌，实在是让刘焕心动不已。

想通所有事情后，刘焕忍不住叹了口气。

这是赤果果的阳谋啊，如果自己选择接受了这首歌，那么就代表自己接受了节目组递来的善意，那到时候邀请自己参加第二季的时候，恐怕就不太好拒绝了。

刘焕纠结了许久，最终一拍桌子，说道：“就这么一首歌，就想收买我，想的未免也太简单了，除非...再加一首。”

午饭过后，刘焕的助理和节目组工作人员闲聊时，无意中透露出一个消息，说是今天中午刘焕老师吃饭的时候，对饭菜的味道赞不绝口，就是吃完后感叹了一句，如果饭菜分量能再多一些就更好了。

晚饭时间，刘焕的助理又拿着一份文件递给了刘焕。

刘焕看着文件的标题写着《凤凰于飞》，眼神一亮，然后快速的翻看了一下内容，眼神更亮了几分。

然后，就很快有消息传出，刘焕老师对今晚的晚餐非常满意。

其他两位导师的情况也大差不差，为了不厚此薄彼，每位导师都收到了两份文件。

韩虹收到的文件，标题分别是《天亮了》和《天路》。

庾澄清收到的文件，标题分别是《春泥》和《情非得已》。

收到文件后的几人，也不是什么白占便宜的人，都心照不宣的派出助理联系了陈风工作室，买下了歌曲的版权。

文件送出后，酒店的服务人员就发现，几位老师好像这几天脸上的笑容都多了几分。

一周的时间很快过去，时间也是来到了总决赛的直播日。

莫灶兴照例早早的就做好准备，守在平板之前。

随着时间来到晚上七点，好声音的直播间信号也是准时接通。

由于是直播，所以不存在剧透的问题，莫灶兴就放心的打开了弹幕，看看网友们都在聊些什么。

“酷火组合，拿下总冠军，加油鸭。”

“亚红老师加油，我们永远支持你。（我爸威胁我发的，我支持的是汪苏龙）”

看到这条弹幕，莫灶兴忍不住捂着肚子笑起来。

的确，现在的年轻人更喜欢汪苏龙这种青春校园风，而赵亚红的那种民族唱法，则是更受到中老年观众的喜爱。

反正总决赛的几名选手，各种风格类型都有，囊括了所有年龄段的观众。

在弹幕的吵吵闹闹当中，直播间传来导播的倒计时声。

“好声音总决赛录制现场，现场倒计时准备。

五、四、三、二、一。”

随着导播的倒计时结束，舞台四周的烟花瞬间喷薄而出，再加上各种灯光效果，酷炫无比。

随着烟花的结束，主持人何灵缓步走上舞台。

“各位现场以及屏幕前的各位观众，欢迎收看《华夏好声音》总决赛的直播舞台。

经过十一期的比拼，最终还有八位选手走到了最后，而他们也将在今天，为那最后的总冠军发起冲击。

在比赛开始之前，我们还有一个惊喜环节，那就是我们节目的四位导师，即将为我们带来一场精彩的演出，大家鼓掌欢迎。”

四位导师就节目一开始亮相的时候，互相唱过对方的代表作，没想到到了总决赛，又能看到四位导师的现场表演。

要知道，这四位导师里除了陈风没开过个人演唱会之外，其他三位导师的演唱会门票，那都是一票难求，就算能买到，最便宜也要大几百块钱。

而今天的现场观众，一分钱没花，竟然能听到这些大咖们的现场表演，顿时都兴奋的鼓起掌来。

主持人何灵下场后，舞台上的灯光缓慢的变黑。

等灯光再次亮起的时候，舞台中央上，陈风已经站在了那里，看样子是要独唱。

这一下，观众们的尖叫声更大了。

本以为惊喜环节，就是四位导师上台合唱一首歌就完了，没想到竟然是独唱。

屏幕前的莫灶兴也是惊喜的叫出声来，她也好久没听过陈风现场唱歌了。

在现场观众的尖叫声中，歌曲伴奏缓缓响起。

听着有些陌生的前奏，莫灶兴不由得瞪大了眼睛。

难道说，今天陈风唱的是一首新歌？

这惊喜也太大了吧。

很快，屏幕上的歌曲信息提供了答案。

《半城烟沙》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：陈风

随着前奏播放结束，陈风拿起话筒开始演唱。

「 有些爱像断线纸鸢

结局悲余手中线

有些恨像是一个圈

冤冤相不了结 」

竟然是粉丝们久违的那种略带慵懒的陈氏唱腔，除了第一张专辑外，陈风已经好久没唱过这种风格的歌了。

那些陈风第一张专辑就入坑的粉丝们纷纷泪目了，而弹幕上也是整整齐齐的“爷青回”。

----------------------------------------

第168章 绕梁三日

看到舞台上的陈风意气风发的样子，莫灶兴的眼神已经开始拉丝了，恨不得冲进屏幕去，在陈风脸上啃上一口。

这种又帅气，又有成熟魅力的男人，才是最棒的，那些十八九岁，娘们唧唧的爱豆，也就骗骗那些初中生吧。

莫灶兴的注意力全在陈风的颜值上，甚至连歌都没听进去几句，等陈风一首歌唱完，准备下台的时候，莫灶兴才缓过神来。

“糟糕，只顾着欣赏哥哥的颜值，都没有认真听歌，莫灶兴，你真是个小花痴。”

莫灶兴轻轻的扇了自己一个耳光，然后不断告诫自己，要做一个有格局的粉丝，不能和那些脑残粉一样，只会吃颜值。

陈风下台后，舞台灯光一暗。

等灯光再次亮起时，舞台上的人已经换成了庾澄清。

正当观众们猜测，庾澄清今天要唱他的哪首代表作时，舞台上却突然想起了有些陌生的歌曲前奏。

台下的观众顿时一愣。

难道说......

庾澄清今天也要演唱一首新歌吗？

好声音的四位导师里，除了陈风正处在当打之年，其他的三位歌手其实已经过了最巅峰的时候了。

不是说他们的唱功之类的退不了，而是他们已经算是半退休状态了，三五年都不一定能出一首新歌，平时也就偶尔开开演唱会，或者参加个晚会之类的。

而今天在好声音总决赛，竟然有幸能听到这些老前辈们唱新歌，实在是难得的惊喜。

随着前奏的播放，歌曲的信息也显示在舞台的大屏幕之上。

《春泥》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：庾澄清

“卧槽。”

有个眼尖的观众，已经发现了歌曲信息中的哗点，忍不住爆出粗口。

而他身旁的人听到有人骂街，回头看去，却见骂街的那人，眼睛直勾勾的盯着大屏幕。

见他看的这么出神，旁边的人也忍不住好奇的看向屏幕。

下一秒。

一个新鲜的“卧槽”从这个观众口中冒出。

然后“卧槽”声就和点燃了引线的鞭炮一般，在观众席上响成一片。

好在观众席上没有收音，否则这个直播估计都得被和谐。

也不怪观众们反应大，实在是因为这个场面太过震惊了。

庾澄清今天不但带来一首新歌，而且这首新歌还是陈风的作品。

庾澄清本就是实力派歌手，再加上陈风这个如今公认的，乐坛创作力顶级的作品，不敢想象，这首歌得有多么好听。

一片“卧槽”声过后，观众们纷纷屏气凝神，准备好好欣赏一下这首歌曲。

「漫天的话语纷乱落在耳际

你我沉默不回应

牵你的手你却哭红了眼睛

路途漫长无止尽 」

庾澄清的演唱风格是那种比较注重感情渲染的，再加上他那热情奔放的舞台表现力，是非常适合唱那种抒情类的歌曲的。

春泥这首歌就是那种故事性很强的抒情歌曲，主歌开篇部分便营造出一种淡淡的忧伤氛围，随着旋律的推进，情感逐渐加深。

随着主歌部分结束，歌曲的旋律也开始上扬。

「那些痛的记忆落在春的泥土里

滋养了大地开出下一个花季

风中你的泪滴滴滴落在回忆里

让我们取名叫做珍惜 」

与主歌部分娓娓道来般的吟唱不同，到了副歌部分，庾澄清的声音里充满了激情。

观众仿佛能听到他歌声里蕴含的不甘与痛苦，并且痛苦中还有一丝的坚持和期望。

庾澄清不愧是感情流的歌手，对歌声中的情感把握的精准无比，歌声情感和歌词的情感一般无二。

一曲唱罢，观众席响起了热烈的掌声。

庾澄清的粉丝们顿时觉得欣慰无比，时隔多年，竟然又一次听到了偶像的新歌，而且歌曲无论是风格还是质量，都是没有任何缺点。

而那些不是庾澄清粉丝的观众，也不禁感叹，导师不愧是导师，这唱功，这情感运用，简直绝了。

而更让大家惊艳的，还是这首歌的作者，陈风。

庾澄清可不是那些新人，没人了解他们的风格，庾澄清的歌曲风格是广大观众所熟知的。

而陈风竟然真的能写出完美契合庾澄清的歌，这样大家对于陈风创作实力的认知，更上了一个台阶。

然而，观众们不知道的是，让他们震惊的事情还在后面。

庾澄清下台后，下一个出场的是韩虹，虽然舞台上的灯光暗了下来，但是观众们还是一眼就确认了，舞台上站着的人是韩虹。

灯光亮起，歌曲前奏缓缓开始播放。

台下观众们很快就察觉到，这竟然又是陌生的前奏。

难道说？

观众们纷纷把目光投向舞台的大屏幕上，等待着歌曲信息的出现。

下一秒，大屏幕上出现歌曲信息。

果然不出大家所料，又是一首陈风出品的新歌。

《天路》

作词：陈风

作曲：陈风

编曲：陈风

演唱：韩虹

看着这一连串的陈风，观众们已经不知道该说什么了。

今天难道是陈风的专场吗？

从开始到现在，这已经是今天第三首陈风出品的新歌了。

陈风这是想统治好声音这个节目吗？

而陈风的粉丝才不管这些，只要是陈风出品的歌曲，那必是精品。

好歌，爱听，多来点。

「清晨我站在青青的牧场

看到神鹰披着那霞光

像一片祥云飞过蓝天

为藏家儿女带来吉祥 」

众所周知，韩虹是藏族人，这首歌的歌词一看就是为她量身定做的。

而且不只是歌词，这首歌的曲子也同样有着藏族歌曲的味道，歌曲中有着大量藏族音乐中常见的音程和节奏型，让观众一听就能感觉到藏族音乐的韵味。

这首《天路》的节奏，听起来舒服极了，主歌部分抒情、悠扬、亲切，为接下来的高潮做了很好的铺垫。

副歌部分则是情感的高潮处，通过柱式和弦伴奏推进，走向高音区，达到了富有激情的高亢的情感宣泄点，给人以强烈的听觉冲击。

再加上韩虹那清澈嘹亮的嗓音，这首《天路》就如同那句古话——

绕梁三日，余音不绝。

----------------------------------------

第169章 被支配的恐惧

等刘焕上场时，观众们已经见怪不怪了，如果不出意外，恐怕又是一首陈风的作品。

果然，刘焕一首激情澎湃的《从头再来》，获得了全场观众的掌声。

经过四位导师的表演，如今所有人对陈风的创作能力都再无半点怀疑。

三位导师，都有自己不同的演唱风格，陈风竟然能写出三首不同风格的作品，和三位导师一一对应。

这种事情，如果不是亲眼见到，恐怕谁都不会相信。

在后台一直负责把控进度的黄伟强，扭身看向身边的刘立伟，问道：“立伟，直播的数据现在怎么样了？”

刘立伟满脸笑意的回答道：“强哥，从陈风上台开始，直播的收看人数就节节飙升，到现在已经突破了歌手总决赛的最高记录了。”

听到这节目刚开场，就打破了歌手的收视纪录，黄伟强不由的一怔，追问道：“数据真实吗？别搞错了。”

“放心吧，强哥，我已经再三确认过了，在韩虹老师上台的时候，就已经破了记录了。”刘立伟再次确认。

“好，太好了。”黄伟强大喜，本以为我是歌手将会是自己导演生涯的巅峰，没想到这才过了不到半年，自己又有更大的收获了。

黄伟强已经数不清楚，这是自己最近第多少次庆幸，当初在中餐厅里发掘了陈风，结下了这段善缘。

别人都说，千里马只有碰到伯乐，才能展现出千里马的本色。

而到了自己这里，自己这个伯乐却因为发掘了陈风这匹千里马，才变得飞黄腾达。

考虑到节目还在直播，黄伟强很快收敛思绪，对刘立伟吩咐道：“立伟，给兄弟们都叮嘱下，接下来的直播别出岔子，等节目完事后，我给大家申请发奖金。”

“好嘞，强哥，我这就吩咐下去。”作为黄伟强的左膀右臂，刘立伟知道，强哥说的这个奖金，恐怕不是一笔小数目，最少都是半年的工资。

四位导师表演完毕后，现场的气氛已经全部被调动起来了。

观众的反应，有时候对表演的歌手是有很大影响的，尤其是新人歌手。

如果台下的观众反响热烈，台上的歌手状态也会更加的火热，往往都会有超水平的发挥。

而相反的，如果歌手唱歌时，台下的观众反应平平，歌手心态就很容易出问题，水平肯定也就发挥不出来了。

所以，这也是为什么要在选手比赛之前，先让导师们来个开场表演。

有导师们打前阵，把场子先热起来，后续的选手们表演时，也少了几分压力。

总决赛的赛制没有太多的花里胡哨的东西，就是选手们轮流上场演唱，然后根据得分，进行排名。

八位选手按照抽签顺序，依次开始登台表演。

由于导师们的开场，现场的观众正处在兴奋之中，所以选手上台时，台下的观众鼓掌喝彩声无比响亮，这也使得今天的选手们发挥都十分出色。

而当陈风组的选手出场时，掌声明显还要更热烈几分。

因为观众们都知道，到了决赛，陈风组的选手们唱的歌曲，肯定也是陈风出品的。

果不其然，陈风组的四位选手，唱的都是陈风为他们量身定制的歌曲。

算上四位导师的四首歌，今天这个总决赛，陈风已经出了八首风格不同的新歌了。

今天过后，如果还有人质疑陈风的创作实力，那么这个人不是在钓鱼，那就是没有脑子。

在现场观众的热烈掌声中，最后一位选手也已经表演结束。

为了保留悬念，每位选手的得分要在最后一起公布，所以到底谁能拿到好声音的总冠军，观众们现在还不清楚。

在最后的结果揭晓之前，台下的观众们开始喊出各自支持的选手名字，为他加油鼓劲。

在一片嘈杂声中，大家都看着大屏幕，等待着分数的公布。

观众们等了半天，没有等到大屏幕上公布选手的得分，而是等到了一个大家都不想见到的人。

一个熟悉的身影，穿着一身得体的西装，手里拿着一个熟悉的玻璃杯走上舞台。

黄伟强一出现在舞台中央，观众们顿时想起了歌手时期，被他支配的恐惧，顿时发出一阵嘘声。

黄伟强不以为意，冲着观众席方向挥了挥手。

“很久不见，没想到大家还是这么的热情。”

现场的嘘声更大了。

“总决赛了，大家看到我，肯定会觉得十分亲切吧，我也是一样，看到大家也很开心。”黄伟强不为所动，依旧笑眯眯的说着骚话。

“我今天上台呢，是受到了《华夏好声音》节目组的委托，节目组希望由我来宣布最后的比赛结果。”

听到这里，台下观众忍不住吐槽。

什么节目组的委托，你是导演，还不是你说的算。

“大家看我手里这个杯子，是不是觉得有些眼熟，但其实这是一个新杯子，上次节目里我喝水的那个杯子，已经不知道被谁打碎了。

杯子虽然是新的，但是里面装的还是同样的水，所以在宣布比赛结果之前，我照例还是要喝一口笑哈哈矿泉水，笑哈哈矿泉水，一杯你开怀。”

屏幕前的莫灶兴已经笑的瘫倒在了床上，自从歌手节目之后，黄导就在谐星的道路上，一去不复返了。

他的这种风格，让观众觉得喜欢的同时，又恨得有些牙痒痒。

舞台上的黄伟强，又来来回回的拉扯了半天，把台下以及电视机前的观众折磨的欲仙欲死。

在来回拉扯中，《华夏好声音》第一季总决赛的最终排名，也是全部公布。

酷火组合，以压倒性的优势，获得了好声音第一季的总冠军。

亚军和季军则是由刘勇和赵亚红分别获得。

随着冠军归属最终确定，舞台上顿时升起了焰火特效，然后亮片被喷射装置打上高空，在焰火的照耀下，舞台仿佛化作一片火红色的海洋。

酷火组合的林花和曾志在漫天的红色花雨中，携手走上了舞台，从陈风手里接过了属于冠军的奖杯。

这一刻，所有的观众都在为冠军欢呼喝彩。

----------------------------------------

第170章 凤凰传奇

好声音总决赛直播结束后，网上各大平台的热搜，几乎都是好声音相关的词条。

“酷火组合荣获《华夏好声音》第一季冠军。”

“好声音总决赛，陈风组选手均位列前五名。”

“好声音四位导师携新歌助阵总决赛。”

而讨论声音最多的话题，还要数好声音决赛里，陈风一共贡献了八首新歌。

这八首歌，无一不是精品，而且都是十分契合歌手本人的。

尤其是他写给三位导师的新歌，更加确定了陈风创作大师的名头。

如果说决赛之前，陈风的创作实力只是让那些新人歌手们比较心动。

那么决赛播出之后，乐坛内的那些老牌歌手们，恐怕都已经按捺不住心里的冲动了。

对于歌手来说，一个十分契合自己的歌曲是可遇不可求的，那些从业几十年的歌手，甚至可能也就只有那么一两首歌曲。

一时间，各大歌手经纪公司的邀约纷纷涌向陈风工作室。

而陈风压根没时间搭理这些人，他如今的精力，都放在公司新签的几位歌手身上。

陈风组的四位选手都见识过陈风的实力，所以陈风刚一提出想要签约的意向，他们都忙不迭的答应了。

除了四人组外，陈风还签约了赵亚红。

虽然她是庾澄清战队的，但是她对陈风的能力还是十分佩服的，听到陈风有签约自己的意向，只是简短的思考过后，就很痛快的答应下来。

有了这六位歌手加盟，陈风工作室如今也是兵强马壮了。

既然已经签约了，那么下一步，就是发新专辑，尽快把好声音积累的粉丝稳定下来。

新专辑自然还是由陈风亲手包办。

发专辑肯定也不能所有人一股脑的同时发布，这样容易造成内耗，最好的还是大家错开时间，分开发布。

经过综合考虑，获得好声音冠军的酷火组合成为了率先发布新专辑的人选。

对于这个选择，其他人也没什么异议。

酷火组合实力的确最强，而且刚拿下冠军，也急需一张新专辑来稳固自己的粉丝。

就这样，签约后的第二天，酷火组合的曾志和林花就一头扎进了陈风工作室的录音室。

这录音室里一待就是一个星期。

曾志和林花又一次见识到了，什么叫做才华横溢。

明明陈风已经为他们俩量身定做了三首歌了，竟然还能在短时间里就拿出十首新歌来。

这七天时间里，他们几乎一睡醒就往录音室走，然后在陈风的指导下，录制新专辑的歌曲。

在指导的过程中，曾志和林花还发现了一个很恐怖的事实。

有一天在录制一首歌时，林花怎么唱也达不到陈风要的那种感觉，陈风一连讲了很多次，林花还是不太理解陈风的意思。

后来陈风一着急，就亲自给林花示范了一遍。

然后曾志和林花就惊讶的发现，陈风唱的女声，比林花的声音还要高亢嘹亮，而且音色还更加的圆润甜美。

陈风示范完后，林花跟着唱了一遍，发现果然比自己之前唱的好听的多，顿时对陈风更加佩服了。

后来再录歌的时候，陈风就干脆先自己示范一遍，然后在给林花讲解歌曲的哪部分该怎么唱。

这个场面看的旁边的曾志都自愧不如，林花的唱歌是自己教的，但是自己没有林花的那这种嗓音天赋，所以有些地方自己也没法给她示范。

而陈风就不一样了，既然我说的话你不太能理解，那我就干脆先给你示范一遍，这样有了具体的参考，你就能更好的理解我之前说的话了。

曾志心中暗道。

“如果老板去做声乐培训的话，恐怕是那种世界最顶级的老师了。”

就这么连教带学的，终于在一周时间录好了新专辑的所有歌。

录制完毕的当天晚上，陈风工作室就发布了官方公告。

酷火组合签约陈风工作室，并且正式更名为凤凰传奇，并且新专辑《月亮之上》的同名主打歌，将于明天中午，正式上线。

这则消息一公布，瞬间引爆了全网。

好声音才刚结束，酷火组合作为冠军组合，正处在流量的风口浪尖之中。

无数的经纪公司都想把这对组合签到名下，但是这段时间怎么都联系不到他们的人。

没想到，这不声不响的就被陈风工作室签下了，甚至连新专辑都制作好了。

这种匪夷所思的速度，让人都不禁想怀疑，酷火组合，也就是如今的凤凰传奇，是否早就签约陈风工作室了。

而这次的好声音，也全是为了捧这对组合，演的一场戏呢？

这种说法的帖子刚一提出，就被人驳斥回去了，并且反驳的有理有据。

首先，陈风的创作能力大家有目共睹，总决赛一期出八首歌的场面还历历在目，所以一周内制作一张新专辑不是什么难事。

其次，你以为其他三位导师是那么好说话的，为了捧一个新人，你得给多大的好处，才能让三位大咖陪你演这场戏。

而且凤凰传奇从头到尾的表现，所有网友都看在眼里，有没有实力，大家都能看得出来。

不得不说，在陈风身上发生过多次反转事件后，网友们已经学会了如何理性的分析问题了。

俗话说，吃一堑长一智，被带过那么多次的节奏，任谁都会变得聪明一些。

所以网友们再也不是当初那种，随便一点节奏，大家就被营销号带着走的吃瓜群众了。

再加上陈风的粉丝们，都机智的一批，黑子刚一冒头，就被粉丝们找出漏洞回怼过去，然后黑子们就只能删帖跑路了。

陈风从来也没有派出团队去维护过粉丝团体，粉丝们都是完全自发的维护陈风。

而且经过一次次的被黑，然后最后一次次的反转，粉丝们对陈风的信心也更加坚定了。

之前怀疑过的粉丝，反转后就变成了铁粉。

而之前一直坚持相信陈风的粉丝，在舆论反转后，那种众人皆知我独醒的感觉，也让他们更加坚定。

----------------------------------------

第171章 潇洒潇洒

从好声音筹备开始，陈风这三个多月几乎都在忙碌，从开播前的各个环节准备，到开播后对于节目的细节方面的把控，几乎每天都处于高强度的工作当中。

好在节目已经顺利的完成了，各方面的结果都已经达到了预期。

好声音的收视率也打破了国内选秀类综艺的收视纪录，并且也通过节目充实了公司的歌手人数。

总体来说，这三个月还是收获颇丰的。

如今凤凰传奇的新专辑也已经制作完成，下一步就是等待他们的人气逐步积累，这对组合也算走上正轨了。

忙碌了半年多的陈风，也打算给自己放个短假，好好休息一阵。

手下的综艺团队也一连完成了两个大型综艺，是时候给他们一些时间沉淀沉淀了。

至于其他的那些电影电视剧团队，有王维在那边盯着，陈风十分放心。

陈风工作室如今虽然还顶着一个工作室的名头，但是实际上的规模，已经比的上一家中型的娱乐公司了。

除了艺人方面比较少之外，公司里的制作能力已经是行业顶尖水平了。

再加上公司出品的几部综艺全部都是爆款，这使得公司的吸金能力堪称恐怖。

尤其是今年年初的时候，棒国的电视台想要引进跑男，光是版权费就给公司带来一大笔的收入。

再加上如今的好声音，也有许多国家对这个在国内爆火的综艺很感兴趣，已经有多家电视台前来咨询版权报价了。

如今的公司，可以说是兵强马壮，粮草充足。

公司层面的运作，已经不需要陈风过多的操心，大方面的发展有王维来把控，具体的项目上有刘萌去盯着，所以陈风这个老板就完全的解脱出来了，可以去做自己感兴趣的项目。

下一个项目要干点什么，陈风还没有想好，当下的他只想享受几天悠闲的生活。

咸鱼的生活实在是太爽了，每天睡到自然醒，然后没事就刷刷抖音，看看微博，日子过得相当舒服。

咸鱼了没几天，一个电话打破了这种悠闲的生活。

电话是黄大亮打来的，电话内容也很简单。

他和杨妮要结婚了，时间就在下个月的8号，他想邀请陈风作为他的伴郎团成员。

陈风自然毫不犹豫就答应了这个请求，以他们之间的关系，陈风这个伴郎的身份是跑不掉的。

挂断电话后，陈风也不禁感慨，这对情侣这么多年了，也终于要步入婚姻的殿堂了。

感慨了没一会，电话铃声又响起了。

陈风拿起电话一看，是老王打来的，说起来自从上次比赛打完后，老王就被家里抓回去做什么项目去了，已经好久没有他的音讯了。

“喂，王总，今天怎么想起来给我打电话了。”陈风略带调侃的问道。

“嗨，别提了，被老爷子抓去搞了个项目，最近才刚忙完。”王思明的声音带着一丝惆怅，“那什么，我给你打电话是想问问你，黄大亮婚礼邀请你没？”

“邀请了，就几分钟前，让我当他的伴郎。”陈风答道。

“我一想就是，以你们的关系，他肯定会邀请你当伴郎，哈哈，在下不才，也是伴郎团的一员。”王思明嘻嘻哈哈的说道。

黄大亮不光是演员，投资事业也做的风生水起，所以认识王思明也不是什么奇怪的事情。

“那感情好啊，咱哥俩也好久没见了，正好趁这个机会聚一聚。”陈风说道。

“我还有事想问你，你下个月有时间吗？”王思明问道。

“还没定，怎么了，你有啥事？”陈风问道。

“这不是荣耀联盟全球总决赛要开始了吗，在漂亮国那边举办，IG战队是咱们华夏赛区的一号种子，我准备跟着战队一起过去，想问问你有没有兴趣一起去。”王思明说道。

全球总决赛么？

陈风摸了摸下巴，低头沉思。

上一世，陈风就是一个联盟的忠实粉丝，每次全球总决赛他都会观看直播，但是由于工作繁忙，还真没去现场看过。

所以对于王思明的邀请，陈风还是比较心动的。

再加上公司发展已经走上正轨，也没有太多需要自己操心的事，出去玩一圈也不是不可以。

“我下个月还真没什么事，那到时候一起去那边玩玩，全当旅游了。”陈风说道。

“那就说定了哈，到时候我带你去那边好好潇洒潇洒。”王思明兴奋的道。

一听到潇洒潇洒，陈风顿时更心动了。

自己在国内知名度太高，很多事情都不太方便，到了国外自己就是一个生面孔，那还不就放开了玩。

“好兄弟，那就这么说定了。”

既然决定下个月去潇洒，那这个月就不能继续咸鱼了，得把接下来的工作都安排好，省的到时候玩的时候又被打扰。

离十月份还有半个多月，陈风打算这半个月里把剩下几个人的专辑都提前搞定，后续只需要按部就班的陆续上线就可以了。

为了十月份的漂亮国潇洒计划，陈风又进入了工作模式，天天泡在录音室里，给几名歌手录制新专辑。

终于赶在月底前，把剩下的四个人的专辑全部搞定。

对于正在咸鱼的老板，突然开始努力工作的事情，王维感到十分好奇，还特意打电话过来询问。

“老板，你不是打算休息一阵吗，怎么才休息没几天，就又开始工作了？”王维问道。

“咳，那什么，王思明手底下的那个电竞俱乐部，下个月要去漂亮国那边打比赛，他非得让我陪他过去看看，我也不好拒绝，就勉为其难的答应了。”陈风解释道。

“也就是说，你下个月要去国外玩一个月？”王维很快就抓住了重点。

“也不能说是玩，我最近对于公司的未来发展方向比较迷茫，打算借着这个机会，去漂亮国那边看看，吸取一下相关的发展经验。”陈风理直气壮的道。

王维被陈风的话搞得有些无语，但是一想到老板今年上半年确实一直在忙碌，出去玩玩也无可厚非，也就不再反驳。

“那好吧，那你出去玩注意安全，漂亮国那边可不像国内这么安全。”

“放心吧，王哥，那公司这边就全交给你了。”陈风喜滋滋的说道。

----------------------------------------

第172章 婚礼

十月八日，魔都展览中心。

从中午开始，魔都展览中心门口就开始陆陆续续有豪车开过来。

展览中心的外围，也已经有三三两两的狗仔们开始聚集。

这种阵仗，一般只有某些大型晚会或者是大型的颁奖典礼才有的。

而今天，这里只是即将举办一场婚礼，只不过婚礼的主角比较特殊。

黄大亮这个人，你可以说他演技不行，或者说他比较油腻都无可厚非，但是提到他的人缘，没人不竖大拇指。

所以自从黄大亮官宣了自己的婚礼后，很多业内外的人士都在等待着这一天。

大家都想看看，黄大亮的婚礼，场面到底能壮观到什么地步。

婚礼正式开始的时间是晚上七点，但是前来祝贺的嘉宾太多了，所以在下午五点半钟，会在会议中心门口有一个红毯环节。

下午的时候，服务人员已经开始铺设红毯，准备红毯仪式相关的东西。

那些有邀请函的记者自然有安排好的位置，供他们在红毯环节进行拍照。

而那些没有收到邀请的记者们，就只能在外围寻找合适的拍摄位置，以求能拍到一些好的照片。

下午五点整，距离红毯仪式还有半个小时，记者们已经开始提前进场，在安排好的位置上开始调试各自的拍摄设备。

红毯的礼仪小姐和主持人也已经画好了妆，等待着仪式的开始。

外围超过两百人的安保团队也已经准备就绪，清一色的彪形大汉分布在会场周围，防止有人前来捣乱。

时间一分一秒的过去，红毯仪式即将开始。

下午五点三十分整，载着嘉宾的礼车缓缓开向红毯前。

率先出场的是黄大亮在商业街的那些合作伙伴，各个公司的老总们西装革履，在女伴的陪同下，走上红毯。

这些老总们几乎都是各个行业里的大佬，有娱乐公司的高层，也有一些投资集团的老总，甚至就连最近很火的大米公司的创始人雷均也到场了。

红毯两边的记者们一边咔嚓咔嚓的拍个不停，一边在心里感叹黄大亮的交友广阔。

等这些商业界的大佬走完红毯后，接下来的就是娱乐圈里的诸多明星。

红毯两边的记者精神一振，连忙调整角度，准备迎接今天的正戏。

明星们出场顺序没有像电影节之类的，按照咖位的高低来安排，而是完全随机的顺序。

所以时不时的有大咖出现，引得记者们振奋不已。

到场的大咖实在太多了，有最近风头正盛的加油男孩组合，还有各种黄大亮合作过的艺人，以及诸多的大牌导演。

音乐界、时尚界的大咖更是数不胜数，甚至就连澳省的赌王女儿，都来参加了这场婚礼。

娱乐圈的嘉宾，前前后后足有几百人，甚至比一些颁奖典礼来的人都要多。

等娱乐圈的明星们走完红毯后，接下来出场的是伴郎团和伴娘团，也是足足有将近二十人。

这些人都是属于和新郎或者新娘关系比较近的人，陈风和王思明都是一身黑色礼服，走在伴郎团中。

今天是黄大亮的婚礼，所以陈风也没有什么抢风头的意思，红毯环节十分低调，只是在记者们招呼时，才转过头微笑招手。

等他们走完红毯后，红毯仪式也是正式结束，整个仪式足足的持续了一个多小时。

红毯仪式结束后，各位来宾在礼宾处呈上礼金后，就在服务人员的引导下，在婚礼现场坐下。

陈风送上礼金的时候，稍微往后面瞟了一眼，收礼金的房子里足足有四个超大保险柜，用来存放礼金。

陈风直呼好家伙，这结个婚都快赶上进货了。

但是按照今天这个婚礼的场面，整场婚礼的花费，这些礼金恐怕连个零头都不到。

奉上礼金后，陈风作为伴郎团，一会还要上台表演节目，所以就按照先前彩排的那样，来到后场等待。

到了后台，王思明用胳膊轻轻的撞了下陈风，然后低声说道：“这场面可真够热闹的，今天怕是来了大半个娱乐圈了。”

陈风斜了他一眼，说道：“怎么，羡慕了，那你也找个人结婚，我相信场面肯定比这个还大。”

王思明撇撇嘴，说道：“那还是算了，我还没玩够呢，还不想为了一棵树，放弃整片森林。”

“呸，渣男。”陈风严厉谴责。

在后台的陈风，看不到前台的婚礼现场，不过他彩排的时候已经看过了，所以也不觉得遗憾。

不得不说，黄大亮挺有想法的。

不但要伴郎团和伴娘团表演节目，他自己本人也亲自下场，给大家表演了一首热舞。

据说是杨妮非常喜欢这种风格的舞蹈，所以黄大亮特意请了老师，学习了好久，打算在婚礼上表演给杨妮看。

至于舞蹈跳的怎样先不论，黄大亮对杨妮还真是爱到骨子里去了。

陈风在后台等待了一阵，收到婚礼导演的通知，让他们准备上台。

陈风上台的时候，黄大亮的热舞刚刚收尾，透过幕布，陈风隐约看见台下的杨妮满脸幸福的微笑。

随着主持人何灵Q流程，他们这些伴郎团和伴娘团也一起上台，为观众们表演了一段舞蹈。

伴郎团和伴娘团大多都是圈内艺人，多少都有一些舞蹈功底，而老王身为夜店小王子，更是舞技惊人。

所以这一场群舞，获得了台下嘉宾的热烈掌声。

表演完后，接下来就是这场婚礼的重头戏。

一身洁白婚纱的杨妮，在伴娘团的陪同下，走上舞台。

杨妮本身就长得绝美，再加上今天幸福的喜悦，更是美得不可方物。

黄大亮一边说着情话，一边为杨妮戴上新婚戒指。

等两个人交换完戒指后，在全场嘉宾的欢呼声中，两个人幸福的拥吻在一起。

全场的所有嘉宾都见证了这一幸福的时刻，每个人脸上都洋溢着羡慕的神色。

除了伴郎团里的某两个人。

在别人都沉浸在婚礼的喜悦中时，陈风和王思明正在低声交流着去漂亮国后的潇洒计划。

----------------------------------------

第173章 各怀鬼胎

一架由魔都飞往漂亮国洛城的飞机上，头等舱里的王思明正和陈风面面相觑。

“不是，你怎么出个国还要带助理啊，我不是跟你说要去潇洒潇洒的吗？”王思明低声问道。

听到王思明的质问，陈风也是一脸悔恨的表情，“都怪我，跟公司说的是去漂亮国这边考察业务，萌萌知道后就非要跟着过来。”

“她要跟着你就让她跟着啊？有她跟着，咱俩还怎么潇洒啊。”王思明一副恨铁不成钢的语气。

“唉，事已至此，多说无益，走一步看一步吧。”陈风也是一脸的垂头丧气。

坐在前排的刘萌正躺在座椅上休息，听到两个人在那叽叽喳喳的小声说话，耳朵稍微动了动，然后露出一个神秘莫测的笑容。

从小到大，王思明是个什么样的人，刘萌再清楚不过了，他不会让这个海王来带坏自家的老板的。

从魔都到洛城要飞行十几个小时，好在头等舱的座椅很舒服，所以三人都还休息的不错。

到洛城的时候，时间已经是傍晚了，王思明没有选择让队员们入住官方准备的酒店，而是带着大家来到一处显得十分高档的酒店。

“这家酒店有我家里的股份，我一般来洛城都住这里。”王思明向陈风解释道。

陈风点点头，对酒店的环境表示满意。

王思明又看向俱乐部成员们，开口说道：“苏经理，你先带着队员们先安顿下来，今天先休息一天，调整一下时差，训练室的地方，明天会有人联系你，到时候你配合姬教练，带选手们过去开始训练吧。”

“好的，王总。”苏经理点头答应。

“那行，那大家就各自回房间吧。”王思明说完，冲着陈风眨了眨眼。

陈风会意的轻轻点了点头。

二人之间这点小动作，被刘萌尽收眼底。

陈风回房间收拾好了行李，顺便舒舒服服洗了个热水澡，然后惬意的坐在沙发上喝茶。

一杯茶水刚刚下肚，房间的门铃被人按响。

陈风精神一振，快速起身开门。

老王刚才给他发的暗号他看懂了，等大家都回房间后，他们找机会悄悄地溜出去，他洗完澡后，就一直在等待着，没想到来的这么快。

陈风兴高采烈的打开门，看到门外的身影后，脸上兴奋的表情瞬间凝固住了。

“萌…萌萌，这么晚了，有什么事吗？”陈风完全没想到，门外的人竟然是刘萌。

“陈哥，咱们不是来学习先进经验的嘛，我整理了几家洛城娱乐公司的资料，想找你研究一下去哪里拜访比较好。”刘萌扬了扬手里的资料说道。

“这……”陈风表情犹豫，他现在才不想讨论什么学习先进经验的事情，他满脑子都是王思明会带自己去哪里潇洒。

看着陈风犹豫的表情，刘萌疑惑的问道：“怎么了，陈哥，你是晚上还有什么事吗？”

“啊，没有，我人生地不熟的，我晚上能有什么事。”陈风强装镇定道。

“那聊聊工作？”刘萌再次扬了扬手里的文件。

“好吧，进来说。”陈风实在找不到拒绝的理由。

陈风给刘萌倒了杯茶，然后就听刘萌在那拿起文件滔滔不绝的讲着当地娱乐公司的资料。

陈风虽然在跟前坐着，但是刘萌说了什么，他一个字都没听进去，满脑子都是在王思明来之前，自己该怎么脱身。

陈风正在苦思冥想之中，门铃再次响起。

遭了，王思明这早不来，晚不来，偏偏赶上这个时候来，这要是被刘萌抓个现行，自己以后在公司里还怎么混。

“咦，这大晚上的，谁来找我，我去看看。”陈风迅速起身，想要把王思明先打发走。

门刚打开，陈风的话还没说出口，王思明那大嗓门已经响起。

“走啊，老陈，哥们带你去潇...”王思明说到一半，忽然看见陈风使劲的冲他挤眉弄眼。

王思明正疑惑陈风今天怎么了，这么奇怪，忽然就听到陈风身后响起一道声音。

“王总，这么晚了，找我们陈总有什么事吗？”刘萌俏声问道。

王思明看到刘萌从陈风房间里出来，眼珠都快瞪出来了，但是幸好他也算身经百战，谎话张口就来。

“那什么，这不有点饿了嘛，我来问问老陈去不去吃宵夜。”

“这样啊，正好我在飞机上也没怎么吃东西，这会也有些饿了，王总不介意宵夜多带一个人吧？”刘萌笑眯眯的问道。

“这...不介意，当然不介意。”王思明边说，边给陈风使眼色，意思是你说句话啊。

陈风则是两眼看天，假装没看到。

陈风心里也不禁腹诽，谁让你今天不早点来，反正时间还长，也不急于这一天。

“那就让王总破费了。”刘萌依旧是笑眯眯的，但是不知为何，王思明总觉得刘萌的话语中蕴含着杀气。

“应该的，应该的，那什么，车子我都定好了，我去楼下等你们哈。”眼看局势有点不对，王思明连忙脚底抹油。

看着王思明飞快逃窜的背影，刘萌露出一个算你识相的表情。

“那我先回房间换身衣服，等会楼下见。”刘萌拿起资料，挥手告别。

等刘萌走后，陈风重重的叹了口气。

“唉，这都什么事啊。”

司机一路把三人送到了一家餐厅外，这家餐厅看装修就挺有格调的，餐桌之间空隙很大，私密感十足，舞台上还有歌手在唱着歌曲。

三人的口语都没问题，熟练的点完菜后，就开始大眼瞪小眼。

王思明想的是，快快吃完饭，把刘萌打发了，哥俩好去潇洒。

而陈风这边则是完全不想冒险，万一被刘萌发现自己跟着王思明潇洒去了，自己在公司的高大形象岂不是瞬间崩塌。

而刘萌则是打定主意，盯紧陈风，不给王思明任何钻空子的机会。

就这样，本来是一桌很精美，很美味的宵夜，但是三个各怀鬼胎的人，却都感觉有些食不知味。

----------------------------------------

第174章 情不知所起

潇洒计划首战告败，一方面是刘萌盯得太紧了，一方面陈风也觉得刚来漂亮国，没必要急于一时。

所以三人吃完一顿食不知味的宵夜后，直接返回了酒店。

虽然头等舱的座椅很舒服，但是毕竟也经过了十几个小时的飞行，所以回到酒店后王思明只能按捺下想要去浪的心思，乖乖回房睡觉。

亲眼看着陈风和王思明各自回房后，刘萌露出得意的表情，愉快的回到了自己的房间。

可能是飞行途中太过疲惫，也可能是时差的原因，陈风这一觉睡到第二天十点钟才醒来。

洗漱完毕后，陈风给王思明打去电话，想问问今天有什么安排。

毕竟这次来漂亮国的主要目的，还是为了IG俱乐部参加全球总决赛。

“喂，起了没有啊，今天是不是应该去看看训练场地什么的？”陈风问道。

“我早都起了，这会正在训练室这呢，早上起来看你房间状态是请勿打扰，我就没喊你。”王思明回答道。

“训练室离酒店远吗，我也过来看看。”陈风问道。

“不远，就在同一条街上，走路也就五分钟左右，我给你发的定位，你到了说一声，我让人去门口接你。”王思明说道。

“行，那待会见。”说罢，陈风挂断了电话。

陈风简单的收拾了一下，换了身衣服，正打算敲门喊刘萌一块过去，房间的门铃声却忽然响起。

打开门，穿戴整齐的刘萌正俏生生的站在门外。

“我刚收拾好准备出门，就看见你房间的请勿打扰没了，就猜到你肯定起床了。”刘萌开口道。

“这么巧啊，我也正准备喊你呢，老王已经到训练室那边了，咱们过去看看吧。”陈风挠了挠头，说道。

“行啊，那走吧。”刘萌愉快的说道。

这还是陈风第一次和刘萌一起走在大街上，以往的时候，要么刘萌开着车接陈风，要么就是有专门的司机接送。

像这么两个人并排走在街上，还真是从未有过的体验。

两人走在大街上，路过的路人们都时不时的回头看着两人。

也不怪两人的回头率高，陈风本就是长相帅气，帅这个东西到了一定程度，那是不分国籍和人种的。

而且陈风这种带着东方风格的帅气，在这些老外的眼中，更多了几分异域风情。

而他旁边的刘萌，虽说不是什么绝世美女，但是随着她的婴儿肥逐渐褪去，面容也绝对称得上清秀。

再加上今天特意化了一个美美的妆容，搭配上一身时尚的穿搭，气场丝毫不比那些小明星低。

陈风也没想到，虽然到了国外没人认识自己，但是超高的颜值还是引来了不少路人的目光。

“看来下次出门，得戴个墨镜了。”陈风笑着对刘萌说道。

“哈，就你这身材，戴个墨镜，跟个模特似的，恐怕回头率会更高吧。”刘萌捂着嘴笑道。

陈风想了想，恐怕还真是这样，素面朝天别人最对当你是高颜值路人，真要戴个墨镜，别人恐怕还真把你当明星了。

二人就这样并排走着，穿越以来，陈风还是第一次和女孩一起压马路，虽然身边的人是自己的助理，但陈风心里还是产生了一种别样的意味。

正在陈风细细感受这种感觉的时候，迎面走来了一个不速之客。

一个手持相机的白人小伙拦在了二人身前，然后自我介绍道。

“嘿，朋友，我叫汤姆，我是一名Tik Tok博主，同时也是一名街头摄影师，我最近正在做一个帮路人拍照的系列节目，我看你和你女朋友的颜值都很高，介意我拍一些照片吗？”

陈风一愣，正想解释一下他和刘萌并不是男女朋友的关系，却听旁边的刘萌已经用流利的英文回答道。

“当然可以了，汤姆先生，不过如果你拍摄的作品我们不满意的话，我们可是不会授权给你的哦。”

“哈哈，放心吧，美丽的小姐，这可是我吃饭的家伙，我一定能拍出让二位满意的照片。”汤姆自信的说道。

“陈风，咱们拍张照片吧，给你当了这么长时间的助理，咱们都还没有拍过一张合照呢。”刘萌满含期待的看着陈风。

看着刘萌那期待的眼神，陈风不知为何，心底一颤，柔声答道：“好。”

听到陈风答应，喜悦瞬间爬上了刘萌的脸庞，她开心的站到陈风身旁，假装自然的挽起陈风的手臂。

陈风身体瞬间一僵，又很快放松下来。

汤姆那边已经架好设备，开始在调整光线和角度了。

“两位，稍微再靠近一点，然后带点微笑。”汤姆两只手向内比划了一下。

搂着陈风的胳膊，刘萌已经鼓起好大的勇气了，见汤姆还不满意，刘萌干脆豁出去了，又把脑袋轻轻的靠在陈风的肩膀上。

陈风侧头看去，因为身高的原因，只能看到刘萌的头顶，而看不到刘萌那已经红透的脸庞。

闻道刘萌头发上的洗发水的香味，陈风心底也掀起一丝波澜，身体也下意识的往刘萌那边倾斜了一点，好让她靠着更舒服一点。

一股暧昧的气氛，在两人之间开始盘旋。

“非常好，这个动作非常好，男士的目光再温柔一些，多带一点微笑。”摄影师汤姆还在那边尽职尽责的指挥着。

闻言，陈风调整了一下表情，微笑的看向镜头。

陈风无数次的面对镜头微笑过，但是不知为何，今天的笑容里还掺杂了几分甜蜜的感觉。

“咔嚓。”

汤姆不愧是摄影博主，完美的抓住了这一美好的瞬间。

看到拍出来的成片，汤姆兴奋的道：“哦，我的天，实在是太美了，这是我做这个路人摄影系列以来，拍的最棒的一张照片了。”

“两位一起来看看，看看我拍的照片是否能让二位满意。”汤姆举着相机，示意陈风和刘萌过来欣赏一下自己的作品。

刘萌依依不舍的把头离开的陈风的肩膀，正想抽回挽着陈风手臂的手，却被陈风反手牵住了小手。

“走吧，一起去看看。”陈风柔声道。

----------------------------------------

第175章 表白

照片上，陈风笑容温和，头微微向刘萌那边侧着。

而刘萌挽着陈风的手臂，脑袋轻轻靠着陈风的肩膀，红红的脸蛋上写满了甜蜜。

陈风看着照片里的刘萌红红的脸蛋，忍不住又回头看向刘萌，却见刘萌的脸颊上依旧残留着一片红晕。

早上出门的时候，陈风记得刘萌的妆是没有抹腮红的。

看着刘萌红彤彤的脸颊，陈风霎时间也有些痴了。

少女的脸红，胜过所有的情话。

摄影师汤姆留下了陈风的邮箱，并且很负责任的表示，等图片精修出来后，陈风满意之后，才会放到自己的作品里去。

告别了汤姆，继续去往训练室的路上。

两个人之间的气氛有些微妙，经过之前的那场遭遇，两个人之间那层窗户纸像是破了，又好像没破。

刘萌低着头，走在街上，心里满是羞怯。

自己今天也太冒失了，虽然自己对老板......

可是万一吓到他了怎么办，自己平时明明都隐藏的很好的，怎么今天听到摄影师说的话，就完全忘乎所以了呢。

但是老板刚才似乎没有抗拒的样子，而且最后还拉住了我的手，难道他也对我......

那他怎么还不跟我表白呢，难道还要我一个女生主动挑破吗？

想到这里，刘萌心里又不禁产生了一丝怀疑。

会不会是自己表错情了，老板可能只是出于绅士，所以才没有当场拒绝自己。

想想老板那平时不管见了谁，都一副笑眯眯的样子，刘萌越想越觉得有这个可能。

瞬时间，刘萌的心情变得糟糕极了。

忽然，刘萌被一双大手拉住，身体也往后退了一步。

“想什么呢，这么出神，都快碰到广告牌上了。”

“呀！”

刘萌这才发现，自己只顾低头走路，没有看到前方的广告牌，刚才要不是陈风拉住她，她少不得要撞个头昏眼花。

刘萌有些后怕的拍了拍胸口，却忽然发现，自己的另一只手正被陈风牵在手里，脸颊瞬时间又变得通红一片。

陈风的手干燥而又温暖，被陈风牵着，刘萌只感觉心里好似有小鹿在乱撞。

“你从什么时候开始喜欢我的？”陈风忽然开口问道。

“啊？”刘萌慌张的抬起头，正好对上陈风那双清澈的眸子，想要反驳的话再也说不出口。

“你...你怎么猜到的？”刘萌喏喏的问道。

“在你刚才第一次叫我名字的时候。”陈风轻声说道。

刘萌顿时有些懊恼，自己还真是藏不住事情，听到摄影师的话一时大意，称呼都给忘记了。

“你还没回答我的问题呢？”看到刘萌不说话，陈风再次问道。

事已至此，刘萌也不打算再逃避了，抬起头直视着陈风的眼睛，说道。

“我也不知道从什么时候开始的，就是有一天，你突然出现在我的梦里，开始还只是偶尔梦到，后来......”刘萌低声说道。

“后来怎么啦？”陈风笑着追问道。

“后来基本就天天梦到你。”反正都已经说了，刘萌也不再羞怯，而是大胆的说出了自己的想法。

“你这是在对我表白吗？”陈风问道。

“没错，我就是在跟你表白，我喜欢你，非常非常以及特别的喜欢。”刘萌语气郑重的说道。

刘萌这直爽的回答，倒是让陈风一愣。

“所以，你的答案是什么？”刘萌抬起头，盯着陈风的眼睛，颤声问道。

陈风看着刘萌那清秀脸庞上的红晕，以及她看向自己那坚定的眼神，陈风知道，自己的心动了。

看着抬起头等着自己回答的刘萌，陈风没有说话，而是低头吻了下去。

双唇触碰的瞬间，刘萌只感觉一股电流从身体里流过，浑身酥酥麻麻的。

良久，两人略带喘息的分开。

“这，就是我的回答。”陈风看着刘萌，郑重的道。

刘萌还没有从刚才的热吻中脱离出来，眼神迷离的说不出话来。

“喂，有没有听到我说话。”陈风忍不住揉了揉刘萌的脑袋。

“啊，什么？”刘萌如梦初醒般，讷讷的问道。

“没什么，走吧，老王那边还得等着呢。”陈风笑了笑，牵起刘萌的手向前走去。

到了王思明发的定位的地址，陈风给王思明打去电话，告诉他自己到了。

不一会，苏经理从门口小跑出来，看着陈风和刘萌挽着手，也不以为意。

这年头，明星和助理谈恋爱早都不是什么新鲜事了。

在苏经理的带领下，二人一路来到了训练室。

选手们在姬教练的安排下，正坐在电脑前坐着训练。

王思明则是站在选手们身后，在和姬教练讨论着什么。

王思明一回头，看到陈风过来来了，正准备和他打个招呼，却忽然间看见两人牵在一起的手，眼珠子都快瞪出来了。

“不是，你们......”王思明指着两人牵在一起的手，不可置信的问道。

陈风举起握着刘萌的手，大方承认道：“没错，我们在一起了。”

“什么时候的事，我怎么不知道？”王思明大声质问。

陈风有些疑惑的看着王思明，说道：“怎么，我们在一起还要跟你汇报呀。”

“不是，你不是跟我来x.....”

“住口，难道跟你来看比赛我就不能谈恋爱了吗？”陈风快速的打断了王思明的话，并且递给他一个威胁的眼神。

“这......我......你......”王思明已经不知道该说什么了。

“老王，你今天有点奇怪啊，怎么我和萌萌谈个恋爱，你这么大反应。”陈风语气不善的问道。

“啊？”王思明没有跟上陈风的脑回路，下意识的望向刘萌。

“那个，其实......王思明是我表哥。”刘萌拉了拉陈风的手，怯怯的说道。

“表哥？亲生的那种？”陈风吃惊地问道。

“对，他母亲是我姑姑。”刘萌说道。

“好家伙。”对于刘萌的身份，陈风倒是不怎么吃惊，如今的他，也不存在什么身份地位的差距，他在意的是，如果以后真和刘萌在一起了，岂不是要叫王思明这厮表哥？

……

后台有很多热心的读者担心这本书收益太差，作者会断更。

在这里我郑重承诺，这是我的第一本书，我的目标是百万字，只要有人看，我就会一直写下去。

而且我写作是兼职，有主业养活，作者不会饿死的，大家放心吧。

----------------------------------------

第176章 改变游戏格局的战术

王思明很快就接受了陈风成了刘萌男朋友这件事情，并且暗自庆幸自己的潇洒计划还没有实施成功。

不然让刘萌知道自己带着陈风去找外国小姐姐玩耍，那后果不堪设想。

再加上王思明本就对陈风十分欣赏，这下子关系更近了一层，那以后去蹭饭什么的，岂不是名正言顺。

小插曲过后，众人就把注意力放到选手的训练上面。

一场训练赛结束，王思明和陈风在姬教练的陪同下，参与了赛后复盘的会议。

姬教练是王思明专门请来的主教练，据说非常擅长战术制定和选手训练，复盘的会议也是由姬教练主持。

会议室的大屏幕上正播放着刚才的比赛回放，姬教练不时的切换视角，指出选手们在游戏中存在不足的地方。

以陈风的经验来看，这个姬教练还是很有水平的，提出的问题也都是很关键的问题，如果选手们能听从教练的安排，改掉那些问题，实力肯定会有很大的进步。

姬教练复盘完游戏录像里的问题后，看向王思明，问道：“王总，您要不要讲两句？”

突然被点到名的王思明有些愣神，说实话，以他的游戏水平，姬教练之前讲的那些问题，很多地方他都不太能理解，现在让他讲两句，他还真不知道该说些什么。

陈风看着自己这个便宜表哥窘迫的样子，叹了口气，他知道姬教练也是出于尊重，才让王思明讲两句。

但是王思明这个菜鸟，明显就说不出个所以然来，所以还得自己出马。

“咳，姬教练，我这里有一些不成熟的建议，想跟大家探讨一下。”

如今大家都知道了陈风和刘萌的关系，这可是王总未来的表妹夫，他的话自然是很有份量的。

而且说起来，陈风现在其实还算是IG战队的选手，之前上场打比赛那次，姬教练也对陈风的实力十分认可，还对陈风不能成为职业选手感到惋惜。

“当然可以，赛后复盘环节就是要畅所欲言。”姬教练说道。

“对局里一些细节的东西，刚才姬教练已经讲过了，我想讲的是关于游戏中期运营的问题。”

荣耀联盟现在才上线一年多，现在比赛里大家都讲究的是对线以及打团，还从来没有人提出运营这个概念。

所以当陈风提到运营这个词的时候，包括姬教练在内的众人都有些疑惑，不理解这个词的含义。

“联盟经过这么长时间的发展，对线格局也基本确定，前期三条线各自发育，然后打野寻求机会抓人或者反蹲。

为了强调对线，上路和中路除了闪现这个必带的技能之外，另一个召唤师技能都选择的是那些有进攻或者防御性的技能，比如点燃、治疗、虚弱以及屏障。

而传送这个技能，鲜有人使用。

在我看来，这个技能是一个可以在游戏中后期改变游戏格局的一个技能。

游戏一般到了中期的时候，装备已经初步成型，这时候双方团队就要开始围绕着地图的大小龙资源进行争夺。

为了防止被以多打少，团队一般就要早早的集结，准备团战。

而如果此时，我们的上单选手带的是传送这个技能的话，他就完全可以游离在战场之外，去远离战场的边线进行带线。

如果对方不理会我方边带的上单的话，只要正面战场的队员把握好距离，不被开到，那么边路就能一路带通关。

而如果对方派人分兵过去防守，那么正面战场就可以随时开启团战，上单选手可以利用传送快速抵达战场，形成以多打少。

无论对方怎么选择，都会吃亏，这就是传送这个技能在中后期的战略价值。”

陈风说的这些，都是联盟发展更成熟的时候，大家的基础常识，但是对于还处在战术荒漠期的现在，这种想法十分的前卫。

果然，等陈风说完，姬教练眼睛瞬间一亮。

陈风说的太有道理了，现在的传送技能一般只有那些前期对线太弱的英雄会带，一般也是用来快速上线，保证不亏经验。

还从来没有人想过用这个技能，在游戏中后期进行战场上的拉扯。

陈风这个建议，一下就打开了姬教练的思路。

恐怕不只是中后期带线，前期也可以利用这个技能，在局部战场实现以多打少的局面。

传送这个技能，是神技啊。

“陈先生这个想法非常棒，我马上安排战术，然后约个训练赛，试试效果。”姬教练满脸兴奋。

“找别的战队约训练赛，岂不是会暴露我们的战术？”苏经理虽然不懂游戏，但是也听出来陈风提出的这个战术非常有价值，作为战队经理的敏感性，让他想到了这一层。

姬教练一拍脑门，懊恼道：“对啊，这个战术非常有战略意义，但是复制起来并不困难，如果过早的暴露出来，恐怕就起不到效果了。”

王思明终于找到了能插嘴的地方了，当即大手一挥，说道：“这个简单，找个国内不参加世界赛的战队，让他们全队过来陪咱们训练，费用我全包了。”

有钱，就是豪横。

为了战术不泄密，直接包一个战队过来打训练赛，这种事情，也就王思明做得出来。

反正老板有钱，也愿意为了梦想投钱，其他人自然是没有什么异议。

接到老板命令，苏经理当即就去联系国内的战队，看看哪个战队愿意过来当陪练。

现如今，国内的联赛还是发展期，很多战队老板基本都在为爱发电，有这个出国当陪练的机会，还不用花一分钱，相信很多战队都不会拒绝。

离比赛开赛还有一周的时间，国内战队飞过来，两天时间怎么都够了。

而等陪练过来的这段时间，姬教练也有时间把陈风的这个想法，细化为成熟的战术。

散会后，战队众人各司其职，按照安排的工作，各自去执行。

王思明也喜滋滋的对陈风说道：“老陈，你今天可是立了一大功，晚上我带你去x......”

“免了，晚上我要和萌萌去吃饭。”陈风光速打断。

----------------------------------------

第177章 约会

训练室看也看过了，建议也给了，陈风不打算在这里多待，就起身告辞，打算和刘萌过回二人世界。

王思明那边还要等苏经理的沟通结果，只能留在训练室这边，刚好陈风也没打算带他这个电灯泡。

两世为人的陈风，还是第一次谈恋爱，前世那种只走肾不走心的不算。

两个人牵着手，走在异国的大街上，别有一番滋味。

情侣约会三件套，吃饭、逛街、看电影。

早上起床后，两人就直奔训练室那边，这会也是感觉肚子有些饿，正好找个地方吃点东西。

洛城两人都是第一次来，也不清楚哪里的餐厅菜比较地道，想问下王思明，又怕这个电灯泡非要跟着过来，干脆就随意找了一家看起来环境差不多的餐厅走了进去。

两人简单的翻看了一下菜单，发现大部分都是一些肉类的食物，就各自点了一份牛排，再点了一份蟹饼。

可能因为不是饭点的原因，餐厅的客人比较少，所以上菜的速度很快。

“快吃吧，吃完咱们找个电影院，去看个电影怎么样？”陈风问道。

“行啊，咱们这次来不就是学习先进经验的嘛，先看看老外的电影学习学习。”刘萌愉快的说道。

牛排的味道，说实话很一般，比起昨晚王思明带他们去的那家店的牛排，简直天差地别。

但是吃东西这种事，要看是和谁吃。

吃一口牛排，然后看看对面坐着的人，只觉得嘴里的食物鲜嫩多汁。

一顿简单的午餐吃完，两人开始在四周寻找电影院，也没有用手机导航去搜索，而是边逛边找。

电影院这东西，全世界各地都差不多，一般都开在繁华的商场里面。

走了不一会，就看到有一家大型商场，果然一进楼，就看到了电影院的海报。

跟着海报的指示，两人来到了位于商场四楼的电影院内。

“怎么样，想看哪部？”望着影院大屏幕上密密麻麻的电影，陈风问道。

“嗯...看这个吧，蜜蜂侠2，国内还没上映呢。”刘萌指着屏幕上排片最多的那部电影说道。

蜜蜂侠讲的是一个漂亮国的屌丝中学生，参观昆虫展览的时候，被一只变异蜜蜂蛰了后，获得了超能力，然后人生逆袭的故事。

这部片子当时引进国内的时候，也引起了不小的热潮，没想到第二部电影都出了。

陈风看了看屏幕，最近的一场还有票，就买了两张，然后选了一些饮料爆米花之类的东西。

可能是电影已经到了快下画的时间了，所以影厅里的人并不多。

所以陈风干脆就不找自己的座位了，拉着刘萌随意的找了一个没人的空位坐下。

随着电影的开始，影厅里的灯光逐渐暗下，电影的片头开始播放。

陈风其实对这种超级英雄的电影是不怎么感冒的，他更喜欢看类似机械师那种，真枪实弹抄家伙干架的电影。

而旁边的刘萌却看的津津有味，看到精彩刺激的场面，还忍不住发出惊呼。

看到刘萌看得这么投入，陈风也耐下性子，正打算好好欣赏一下这部电影，却突然听到耳边传来一阵淅淅索索的声音。

陈风好奇的回过头，冲着声音传来的方向望去，只见自己后排不远处的地方，一个黑哥们正抱着旁边的女伴忘情的互啃中，并且手还很不老实的伸进女伴的衣服里去。

陈风直呼好家伙，这场面可比电影有意思多了，而且看那黑哥们的架势，搞不好要在电影院里动真格的了。

刘萌见陈风一个劲的往后排看，也好奇的冲着他目光的方向看了过去，正好看见那对情侣啃的激烈。

刘萌瞬间满脸通红的转过身，轻声啐了一口。

看到一旁的陈风看的投入，忍不住捏起粉拳，轻轻的捶了他胳膊一下。

“呀，怎么啦？”陈风转过头，疑惑地看向刘萌。

“你说怎么了，有那么好看吗，你看的那么投入。”刘萌嘟起嘴巴，不满的问道。

“哈，那什么，好奇，纯属好奇。”陈风打了个哈哈。

恰好这时，影片播放到了主角大战反派的剧情，刘萌也顾不上找茬，快速的把目光投入到荧屏当中。

看到刘萌注意力被电影吸引，陈风这才松了口气。

但是不知为何，陈风脑子里反复盘旋着后排那黑哥们和女朋友互啃的画面。

陈风转头看向刘萌，刘萌正一脸认真的看着电影，注意力完全被电影的剧情吸引，圆圆的眼睛瞪的溜圆，樱桃小嘴因为紧张的缘故微微张开。

看着刘萌那圆润的小嘴，陈风又不禁回想起二人之前接吻的画面。

但是之前接吻的时候，情绪处于极度兴奋的状态，现在回想起来，竟然完全忘记了当时的感受。

随着电影激烈打斗部分过去，刘萌也顿时松弛下来，忽然感受到身旁传来一道灼热的目光。

“你......你干嘛这么看着我？”刘萌有些紧张的问道。

“萌萌，之前咱们接吻的时候，我太激动了，完全忘记是什么感觉了，我想再好好感受一下。”陈风柔声道。

“呀，你怎么不学点好呢，这里是公众场合......唔......”

刘萌话音未落，嘴巴就被陈风堵住了。

人有时就是这样，嘴巴很硬，身体却很诚实。

刘萌的身体瞬间变的僵硬，然后又慢慢松弛下来，有过之前的经验，第二次接吻，刘萌已经开始慢慢的有了回应。

直到觉得略微有些喘不过气来，刘萌才轻轻的拍打着陈风的肩膀，示意需要中场休息。

尽管陈风的肺活量比较高，这会也是感觉有些气不够用，只好意犹未尽的接受暂停。

分开后，两人都各自靠在座椅上喘着粗气。

刘萌一边喘气，一边用手拍着胸口，脸颊上一片潮红。

看着刘萌那手拍过的地方，一片跌宕起伏，陈风顿时又有些心猿意马。

他如今正处在精力旺盛的年纪，看到佳人在侧，哪里还把持得住。

“萌萌，等会电影看完，咱们回酒店吧。”陈风拉起刘萌的手，柔声问道。

过了半晌，陈风才听到一句声若蚊蝇的回答。

“嗯。”

----------------------------------------

第178章 交流日

翌日，阳光明媚，响晴薄日。

酒店内部的餐厅里。

王思明手里正拿着一片三明治，目光有些狐疑的盯着餐桌对面的陈风和刘萌。

“咦，你们昨天去哪玩了，怎么感觉今天都红光满面的？”王思明忍不住问道。

刘萌羞涩的看了陈风一眼，目光中带着一丝嗔怒，然后假装没有听到王思明的问题，低头专心对付餐盘里的食物。

“哈，昨天路过一家老约翰中医按摩店，我俩就去按了一下，你还别说，这老约翰的按摩手法还真地道，按完后整个人都感觉松快多了。”陈风面不改色的道。

“哦？是吗？”王思明稍微活动了一下自己的双肩，说道，“我最近也感觉身体有些不得劲，那家店地址在哪，我等会也过去按一下去。”

“哎呦，昨天光顾着到处乱逛了，还真想不起来地址在哪，只记得店名了，不过按摩这东西都大差不差，你要觉得身子不舒服，随便网上找一个按摩师傅不就得了。”陈风的声音依旧丝毫听不出来心虚的感觉。

“哦，那还是算了，怪麻烦的，等回国了，找个手艺好的的按摩师傅按一下算了。”王思明说道。

为了防止王思明继续纠结这个问题，陈风迅速岔开话题，问道：“国内的陪练战队找到了吗？”

“嗯，找到了。”王思明点头确认道，“找了联赛第四的战队，他们实力也还算可以，差一步就进世界赛了。”

世界赛一共十六支队伍，国内有三个名额，其他像棒国、漂亮国以及欧洲赛区，都是三个名额，剩下的那些小的赛区，就只有一个名额。

“他们什么时候能到这？”陈风问道。

“昨天晚上才刚谈好，但是好在为了备战世界赛，他们的队员都有护照，所以订的是今天的机票，大概晚上就能到，明天应该就可以正式训练了。”王思明说道。

陈风点了点头，王思明这次也算是下了血本了，不但IG队员的食宿全包，还要负责陪练队全队的食宿，这可是一笔不小的开销。

但是为了拿到好的成绩，想要自己的战术不过早的暴露出去，这些付出也都是必须要投入的。

王思明咬着三明治，边嚼边问道：“你俩今天有什么安排吗？”

“还没有，怎么，你有什么计划？”陈风问道。

“今天晚上，酒店附近有一个音乐节，应该挺热闹的，咱们要不要一起去看看？”王思聪建议道。

陈风看向刘萌，用眼神询问她的意见。

刘萌这时已经从害羞的情绪中走了出来，听说附近有音乐节，立马露出一副很感兴趣的模样。

“行啊，我还没在国外看过音乐节，正好去看看。”刘萌说道。

王思明三两口吃完了手中的三明治，起身说道：“那行，那晚上我来接你们，我这会得去训练室那边看看有没有什么需要处理的问题。”

王思明走后，就剩下陈风和刘萌两个人悠闲地吃着早餐。

酒店的早餐十分丰盛，陈风和刘萌都吃了很多食物，补充昨天消耗掉的体力。

吃饱喝足后，陈风感觉自己的体力十分充沛，战斗力又重新恢复满格。

陈风看向同样补充完能量的刘萌，提议道：“早上也没啥事，回去继续躺会？”

经过昨天的深入交流，陈风这会正是食髓知味的时候，一闲下来，就想着再次交流一下。

刘萌吃惊的看着陈风，早上起床的时候不是才刚……

网上不是说你们男生都有贤者时间的吗？

怎么你的技能没有CD的吗？

刘萌终究还是拗不过陈风的软言相求，半推半就的就答应了。

这一躺，就是一个白天过去了，好在两人都还年轻，平时也比较注重身体的锻炼，这才没对身体产生什么损伤。

而王思明那边，刚到训练室，苏经理就走过来汇报了一个情况。

联盟官方的赛事工作人员发来消息，让战队提交一下正式的选手名单。

按照规则，每个战队的选手名单由六个人组成，除了五名首发选手以外，还可以有一名替补队员。

而替补队员这个消息，之前都没通知过，所以IG战队此行压根就没有带替补队员。

虽然这个替补的名额不是强制的要求，但是能多报一个人，也没什么不好的。

王思明正考虑要不要把替补队员从国内叫过来，却忽然之间灵光一闪。

谁说我们这次没有带替补队员。

王思明晚上回来的时候，看到眼前二人的状态，不由大感好奇。

刘萌还是和早上一样，整个人依旧显得神采奕奕，容光焕发。

而陈风不知为何，脸上却有着一丝疲态，眼眶也隐隐有些发青的痕迹。

为了防止王思明这个好奇宝宝又问东问西，陈风干脆先发制人。

“怎么这么晚才回来，音乐会都要开始了，现在去肯定都没有好位置了。”

王思明被陈风这一通抢白弄的一愣，抬手看了看手表，这也不晚啊，离音乐会开始还有个把小时呢。

“还愣着干啥呀，早点出发，占个好位置呀。”不给王思明反应时间，陈风再次催促道。

“哦，好吧，那咱们现在就出发。”王思明愣愣的点了点头，打电话去联系司机。

眼看王思明被糊弄过去了，陈风不禁长舒了一口气。

虽说情侣之间相互交流一下，是一件很正常的事情，但是当着人家表哥的面，被拆穿了还是多少有些尴尬。

尤其是王思明这厮，要让他知道自己这两天啥也没干，都窝在酒店里，还不知道要被他取笑呢。

刘萌看着陈风这个样子，忍不住捂着嘴巴偷偷的笑着。

王思明打完电话，很快折返回来。

“走吧，司机已经在楼下等着了。”

三人偕行走向电梯，出电梯的时候，陈风和刘萌走在前面，王思明稍落后几步。

走在后头的王思明，瞅着陈风这走路的样子，心中不由产生一个大大的疑惑。

这家伙今天走路，怎么感觉脚步有些虚浮。

----------------------------------------

第179章 音乐节内场

洛城的音乐节位于城北的一处广场之中，距离陈风他们所住的酒店有一段不小的距离，开车过去也要半个多小时。

等陈风他们到的时候，音乐节现场已经密密麻麻的来了许多的观众。

看着眼前乌央乌央的人群，王思明也是瞬间感觉有些头大，他以为提前一个多小时出发已经够早了，结果还是低估了这些当地观众们的热情。

“离舞台这么远，什么也看不到，连大屏幕都看不清楚。”刘萌有些遗憾的说道。

三人距离舞台大约有个一百几十米的距离，中间都是密密麻麻的观众，如果硬挤的话也不是挤不进去，但是挤进去后，三个人就未必能在一块了。

“别着急，我朋友是这个音乐节的主办方，我问问能不能让咱们走内部通道过去。”王思明马上拿起电话去摇人。

一般这种大型音乐节都会有一片预留的区域，提供给那些非富即贵的观众们，毕竟这部分人身份特殊，让他们去挤在人群里看表演也不太现实。

王思明很快就打完电话折返回来。

“搞定了，我朋友很快就派人来接咱们，去内场区最好的观看位置。”王思明得意的扬了扬手机，炫耀自己的人脉。

陈风也十分捧场的给王少爷竖起一根大拇指表示夸赞。

不一会，一个带着工牌的工作人员就走了过来，看见三人都是亚洲面孔，试探的问道：“嘿，伙计，你们是皮特的朋友吗？”

“没错，是我们。”王思明走上前去，和这个工作人员叽里呱啦交流一阵后，工作人员一招手，示意他们跟上。

工作人员带着三人七拐八拐的来到一处像是VIP通道的地方，门口有几名安保人员把守，不允许普通观众通过。

工作人员亮出自己的证件后，安保人员才选择放行。

不一会，工作人员就带三个人到了内场的区域，这片区域虽然不大，但是竟然有椅子可以坐。

最关键的是这里距离舞台也就十几米的距离，而且和外场中间还有一条围栏隔开，围栏边也有不少安保人员，防止外场的观众乱窜。

也就是音乐节讲究一个现场的气氛，否则的话，怕是直接在这里原地建一个包厢也不是不可能。

陈风不由得感叹了一句，资本主义国家果然是资本至上，有钱人走到哪里都有特殊的待遇。

此时的内场区也已经来了不少的人，这些人年龄都不大，也就二十岁左右，个个都衣着时尚，气质不凡，一看就是标准的富二代。

富二代里有人喜欢跑车，有人喜欢游艇，有人喜欢足球，有人喜欢篮球，自然也有人喜欢玩音乐。

这部分人都是高度的音乐发烧友，热衷于参加各种演唱会和音乐节。

对于这些人，陈风觉得挺好的，喜欢音乐总比喜欢欺男霸女强，起码对社会没有什么危害。

能进入到这里的人，都是非富即贵，所以这些年轻人看到进来了三个亚裔面孔的陌生人，都用好奇的目光打量着三个人。

陈风已经习惯了这些路人的目光，所以没有丝毫不习惯的感觉，而王思明更是如此，他从小到大，不管到哪，都是人群中的焦点，所以同样大大咧咧的坐在自己的座位上。

只有刘萌面对众多好奇的目光，略微有些不适应，但是有陈风在身边，她就很快放松了下来。

舞台上开始有工作人员三三两两的往上搬乐器，这意味着演出马上就要开始了，这群富二代的注意力瞬间就集中在了舞台上，无心再关注三人。

果然，等工作人员放置好乐器后，四五个打扮时尚，留着各种奇怪发型的男人紧跟着走上舞台。

现场包括内场的这些富二代们瞬间响起了热烈的欢呼声，看得出来，舞台上的这个乐队似乎在漂亮国十分有人气。

但是对陈风他们三个人来说，压根就不了解漂亮国的这些歌手，恐怕能叫上名字的也就只有有限的几位天王巨星。

但是入乡随俗之下，三个人还是跟着内场的观众们一起起身欢呼。

乐队们熟练的调试了一下乐器，很快，一首节奏劲爆的音乐就响彻全场，现场的观众再次发出一阵尖叫。

陈风对漂亮国这边的音乐了解不多，现在表演的这首歌他同样也没有听过，但是不妨碍他去欣赏这首音乐。

这是一首摇滚乐曲，舞台上表演的乐手功力十分深厚，乐曲演奏的十分富有节奏感和感染力，而主唱的嗓音也十分高亢，配合上劲爆的伴奏，能快速的调动起现场观众的情绪。

不得不说这个乐队能作为音乐节的开场嘉宾，还是很有实力的，就连刘萌这个不怎么听音乐节的人，都被这火爆的现场气氛所感染，兴奋的跟着内场观众们一起欢呼着。

这个乐队表演了两首歌后，又换了下一个乐队上台表演，然后唱两首又换人，和大部分音乐节的表演模式其实都差不多。

但是陈风却发现了一个很有意思的事情，这里的音乐节竟然还有和观众互动的环节。

基本上每隔一会，上台表演的乐队就会邀请一名现场观众上台，和他们共同演唱歌曲，而且歌曲由观众来挑，而且不管观众唱什么歌，版权费都由音乐节承担。

而这些上台的观众，基本上都在内场观众里选择，也难怪这些富二代们如此热衷参加音乐节，有机会在成千上万人观看的舞台上表演，也不是谁都有这个机会的。

眼下就轮到了现场观众合唱环节，现场摄影机随机在观众席上摇晃，很快就锁定了距离陈风他们不远处的一个白人女孩。

看到自己的身影出现在大屏幕上，白人女孩有些惊喜的捂住嘴巴，然后兴奋的冲着摄影机挥手。

在旁边同伴羡慕的眼神中，这个女孩快步走上舞台，跟乐队说了一下自己想唱的歌曲。

在激动和颤抖中，女孩和乐队的主唱一起合唱了一首歌，然后浑身激动的走下舞台。

----------------------------------------

第180章 这不是原唱吗？

这个白人女孩下台后，赢得了同伴的一片羡慕之声，他们之中有好多人都参加了几十场音乐节了，都还没有机会上台表演过。

看着这些叽叽喳喳讨论的年轻人，陈风不禁想起了自己的前世，那时候自己也有同样的心态，想要在舞台上表演，接受观众们的欢呼。

而如今，这个愿望早已经实现，陈风也不止一次的接受过全场观众的欢呼声，甚至都已经有些习以为常了。

而看着这个女孩上台后兴奋的样子，陈风心底对于上台表演的那种渴望顿时又涌上心头。

陈风吧唧了几下嘴巴，考虑着要不要等回国后搞一场演唱会，好好的过一把瘾。

舞台上的表演还在继续，这会已经换了一个乐队上台表演，这是一个黑人乐队，带来的都是一些说唱歌曲，这种风格的歌曲在当地受众很广。

观众们也在这种快节奏的说唱音乐中，跟着音乐的节奏进行摇摆，音乐节的气氛也进入到了高潮。

接下来，又到了观众合唱的环节，摄影机又开始在内场的观众席上来回扫过。

忽然之间，摄影机停留在了陈风面前，陈风看着眼前停下的摄影机一愣，下意识的看向舞台上的大屏幕，果然，大屏幕上正是自己那张帅气的脸庞。

看着屏幕上出现一张帅气的亚洲面孔，现场的那些女观众们发出一阵热情的尖叫。

帅这种事是不分国籍的，陈风这能在国内男团做门面担当的演技，到了国外也是十分能打。

“呀，陈风，是你哎，你要上台表演吗？”刘萌看到镜头抽到了陈风，一脸兴奋的摇着陈风的手臂。

看着刘萌期盼的眼神，正好自己也正想在舞台上表演一下，陈风当即给了刘萌一个肯定的眼神。

下一秒，陈风从座位上站起，理了理身上的西装，把松开的扣子重新扣上。

看到陈风站起身后，那挺拔的身姿，现场又响起了一片女观众的尖叫声。

陈风跟着工作人员的指引，走上了舞台，乐队主唱的小黑给陈风递过一支麦克风，同时开口问道。

“嘿，曼，今天打算给大家表演一首什么歌曲。”

听到小黑的询问，陈风顿时一愣神。

他差点忘了这是国外的音乐节，他对国外的歌曲了解比较少，虽然他库存里有不少的英文歌，但是都还没有发表过。

而眼下登台是要和乐队合唱的，自己也没有理由甩开乐队，去唱一首自己的原创歌曲。

这下有些尴尬了，总不能给大家唱一首ABC或者小星星吧。

陈风苦思冥想中，恍然间想起，自己好像之前唱过一首英文歌，而且还听说那首歌在漂亮国还流行过一段时间。

要知道，没有经纪公司运作，纯靠粉丝之间传播，哪首歌还能够出名，说明那首歌实力的确过硬。

抱着死马当活马医的心态，陈风没用话筒，而是在小黑耳边轻声问道：“see you again可以吗？”

“哦，当然可以，我的朋友，这首歌我们乐队也经常私下里表演的，因为联系不到版权方，所以没在公共场合表演过。

但是今天是音乐节，版权的问题有主办方去头疼，咱们只管唱就可以了，说实话，这首歌写的太棒了，我早就想在舞台上唱一次了。”小黑也没用话筒，发挥了自己的种族优势，开始在陈风的耳边喋喋不休。

陈风顿时有些怀念大老师，也许只有他的那种碎嘴子能对小黑形成压制效果。

确定了表演的曲目后，小黑冲着乐队成员笑道：“兄弟们，see you agaim，走起。”

乐队成员接收到信号后，马上开始演奏歌曲的前奏，看得出来，他们私下里的确没少表演，前奏弹奏的熟练的一批。

see you again这首歌其实在漂亮国一直很火，但是仅限于互联网上。

这首歌最开始是一个油管博主不知道从哪里找来的音源，他把这首歌作为背景音乐再剪辑上一些飙车的画面，分享到自己个人主页后，这个视频就在油管上爆火起来。

但是由于发给版权方的询问函都没有收到过回复，漂亮国在版权这方面管理的又比较严格，所以这首歌一直没有在公共场合上表演过。

而眼下陈风提出了这首歌，而小黑又是一副事不关己的心态，导致了这首歌第一次在漂亮国的公众场合上表演。

这首歌在油管上实在太火了，所以哪怕过了一年的时间，还是有不少人能听出这首歌的前奏。

“哦，我的天啊，这个前奏，是那首油管上的飙车神曲。”

“哦，的确是，不是说这首歌版权买不到，不能在音乐节上唱吗？”

“嘿，你看站在台上的主唱是谁，鲁尼这家伙唱嗨了，哪里还管那么多，版权的问题交给主办方去头疼，他才不在乎这些。”

“那太棒了，终于能在现场听一次这首歌了，可惜是要和那个亚洲人合唱，希望他唱功还不错，不要毁了这首歌。”

台下的观众们还在议论纷纷，而台上的陈风，正在调整自己的状态，以便全身心的投入到这首歌当中去。

合唱环节，一般都是由观众们先唱，然后主唱根据观众的水准，决定后续的部分拿出多少交给观众。

一般那种唱功不堪入耳的，也就开头两句你自己唱一下，后续部分基本都有主唱来完成，你可以随时加入，但是麦克风音量会被工作人员调小。

而此时，主唱小黑和后台的工作人员也在时刻准备着，一但这个观众唱的不好，小黑就马上接手，工作人员也会立马调低他麦克风的音量。

前奏结束，陈风拿起话筒，缓缓开口。

「 It's been a long day without you, my friend

And I'll tell you all about it when I see you again 」

两句歌词唱出，小黑和台下的观众都愣住了。

这歌声，这不是原唱吗？

后台的工作人员也是一脸懵逼，反复确认自己没有切错频道，把原唱放出来。

----------------------------------------

第181章 夜未央

陈风刚唱了两句，台下观众立马就发现了不对劲，这首油管飙车神曲他们太熟悉了，台上这个亚洲男人在假唱。

顿时，台下响起一片“假唱”的呼喊声。

乐队主唱小黑就站在陈风身边，他是最清楚陈风是没有假唱的，那几句和原唱一般无二的声音，确实是从眼前这个亚洲男人口中发出的。

小黑听到台下观众们“假唱”的呼声，脸色顿时变得更黑了，这种事情可不能随便乱说的，漂亮国有相关规定，在公开演出假唱是要承担责任的。

小黑连忙给乐队伴奏的成员使了个眼色，乐队成员们也是相处很久了，瞬间就明白了小黑的意思，手里的乐器顿时全部停下。

伴奏顿时消失，舞台上的音响里瞬间只剩下陈风的清唱声。

「 We've come a long way from where we began

Oh, I'll tell you all about it when I see you again 」

台下一直呼喊“假唱”的观众们顿时就没有了声音。

舞台上已经没有了伴奏音乐，这个歌声的确是舞台上那个亚洲男人唱的。

瞬间，原先全场的质疑声全都化作了不可思议的惊叹声。

“王德发，这是怎么回事，为什么这个人的声音听着和原唱一模一样？”

“真是见鬼了，我听过很多人唱这首歌，从来没有一个像现在唱的这么好的，简直和原唱没有任何区别。”

“你们说，会不会这个人就是这首歌的原唱啊？”

“不会吧，不是说这首歌的原唱是一个黑人赛车手吗？”

“那都是谣言吧，我上网查过，这首歌的版权是华夏的某个公司，那家公司好像业务很繁忙，所以对于歌曲版权咨询的邮件一句都不回复。”

“华夏的公司吗，舞台上这个人好像就是华夏人，搞不好他还真是这首歌的原唱。”

看到台下的质疑声消失，乐队才重新开始伴奏。

乐队的行为，陈风都看在眼里，虽然他们也是为了自证清白，但确实也同时帮助了自己，陈风也向小黑投递了一个感谢的眼神。

毕竟是合唱，陈风唱完主歌部分后，用眼神向小黑示意，小黑也是秒懂，瞬间开启种族天赋，大串流利的RAP从他口中出现。

小黑唱完一大段RAP后，又把主唱交还给陈风，陈风接着又是一段原声大碟般的演唱。

此时台下的观众们已经全都嗨起来了，第一次在现场听飙车神曲，竟然还原唱歌手在表演，今天的音乐节来的太值了。

舞台下的刘萌，看着台上表演的陈风此刻仿佛在熠熠生辉，美眸中异彩连连，内心的骄傲感十足。

这个魅力十足的男人，是属于我的！

而一旁的王思明都看傻了，他知道这首歌是陈风的作品，但是他没有想到这首歌在国外竟然这么火爆。

现场观众的这气氛，丝毫不亚于国内天王巨星演唱会粉丝现场的热情程度啊。

王思明看着内场区那些尖叫不停的女孩，内心中不由闪过一个想法，如果我说我是陈风的朋友，不知道有没有机会和这些辣妹互动一波？

舞台上，这首see you again已经来到了收尾的地方，随着一长串的哦哦声，这首歌也正式宣告结束。

陈风向着台下的观众挥手示意后，正打算下台离开，却听台下忽然响起一片“安可”的呼喊声，陈风顿时停住脚步。

安可是英文Encore的音译，一般是演出表演完后，观众高呼“安可”，表示希望演出者再次登台表演，是对演出的高度认可和喜爱。

如果是在国内演唱会上，这会歌手一般就得返场，再给观众表演一首歌曲，这种返场歌曲一般也被称作“安可曲”。

而此时在国外，陈风不了解当地的规则，只能用询问的眼神看向小黑。

“嘿，老兄，看来观众们很喜欢你，那你就再给大家表演一曲吧。”小黑一脸欣喜的说道，他们演出是按唱的歌数目收费的，能再来一首安可曲，费用上能多拿很多钱。

“我有一首歌很适合现在，但是这首歌还没有发表，我可以唱吗？”陈风问道。

“这…没发表的歌吗？可以是可以，但是那样我们乐队就没法给你伴奏了。”小黑说道。

“没关系，我借用你们的DJ台打出节奏就可以，你们都是专业人士，等会跟着我的节奏随意发挥即可，音乐是自由的，不是吗？”陈风说道。

“哦，兄弟，我喜欢你这句话，的确，音乐是自由的。”听到陈风的话，小黑非常高兴，转身对乐队成员说道，“接下来我们来一场freestyle吧。”

看到下台的陈风又重新走回舞台，台下的观众们顿时又爆发出一阵热烈的欢呼声。

只见陈风和乐队成员交流一阵后，来到了DJ台前，台下的观众们不由兴奋起来，难道接下来他要带来一首DJ歌曲吗？

音乐节上的DJ歌曲，一般是最能带动现场观众气氛的，此时现场气氛已经很嗨了，不敢想象这首DJ歌曲放出来，大家会嗨到什么程度。

陈风扫了一眼台上的DJ台，这种型号的机器他虽然没用过，但是这种东西都是大同小异，陈风略微熟悉了一下操作台的布局，就开始上手操作了。

随着陈风手上的动作，一段富有节奏的动感音响起，然后随之就是陈风那清澈嘹亮的歌声。

「To all my friends

The night is young

The music's loud

They playing our song

Nowhere else that I belong

Than here with you」

这首歌无论是节奏还是歌词，都太适合今天音乐节现场了。

「夜未央

乐未殇

他们在我们喜爱的歌声里欢畅

我只想和你在此相伴

不想去任何其他地方 」

----------------------------------------

第182章 有人来问版权

回酒店的路上，刘萌显得很亢奋，今天晚上对她来说是一个难得的体验，看着自己的男朋友在舞台上大放光芒，她心里也与有荣焉。

而王思明也同样兴奋，散场的时候，内场的许多白皮肤小姐姐想来问陈风要电话号码，有了刘萌的陈风自然是婉言谢绝了，然后这些小姐姐的号码就被王思明来者不拒的收入囊中。

而此时的王思明正和好几个小姐姐聊的不亦乐乎，脸上全是猥琐的笑容。

等回到酒店后，时间已经凌晨了。

亢奋过后就是一阵疲惫袭来，刘萌一脸困意的回房间休息了，而陈风也有些遗憾的独自回房间，洗了个热水澡后，沉沉睡去。

而无人注意的王思明，在回房间不一会后，就偷偷的溜出了酒店，然后不知所踪。

......

......

第二天白天，酒店餐厅里。

休养一晚后精神奕奕的陈风，看着满脸萎靡的王思明，用脚想都知道这家伙肯定昨晚没干好事。

“老王啊，作为过来人，我劝你还是悠着点，有些东西是好，但是要知道节制。”陈风调侃道。

此时刘萌不在，王思明也不藏着掖着，眉毛一扬，神采飞扬的说道：“嘿，那你就不知道了，白人小姐姐的滋味，可真是好啊。”

陈风一愣，问道：“是昨天过来要电话号码的那些女孩吗？”

“对啊，反正你也用不上，我就照单全收了。”王思明美滋滋的说道。

“那些可都是我的粉丝啊，你可真该死啊。”陈风咬牙切齿的说道。

“切，什么粉丝不粉丝的，那些小姐姐完全是被我的个人魅力所征服的好吧。”王思明大言不惭的说道。

“什么个人魅力，你们在聊什么？”早起化妆耽误了点功夫的刘萌姗姗来迟，一来就听到王思明在那大声叫嚣。

王思明就像被踩到了尾巴的耗子，连忙抢声道：“没什么，我说老陈昨天唱歌的时候，个人魅力简直爆炸，现场观众都在大声尖叫。”

刘萌果然被这个话题吸引，用崇拜的眼神看着陈风，说道：“真的哎，昨天你唱歌的时候，我在台下观众席里耳朵都被他们的欢呼声震得嗡嗡的。”

“哈哈，怎么说我也是歌王加好声音冠军导师，参加个音乐节那还不是嘎嘎乱杀。”陈风毫不谦虚的道。

刘萌就喜欢陈风这自信满满的样子，看向陈风的眼神都开始拉丝了。

“够了啊，你俩，一大早就喂我吃狗粮。”王思明表示了不满。

刘萌这才注意到王思明正顶着一副黑眼圈坐在对面。

“你昨晚干啥去了，怎么这么大的熊猫眼。”

“呃，昨晚战队那边出了点情况，我半夜和苏经理商讨解决方案来着。”王思明张口就是瞎话。

“问题严重吗？需不需要帮忙？”刘萌关心的问道。

“不严重，已经都解决好了。”王思明强作镇定的答道。

要是被这个大小姐知道自己昨晚出去嗨皮，又要告诉我老爹了，到时候又得被劈头盖脸训一顿。

“陪练那边就位了吗？”为了防止刘萌追问，陈风主动出声问道。

“就位了，这会已经到了训练室那边，今天就可以开始训练战术了。”王思明说道。

“那你先回房间补个觉吧，我一会过去帮你盯着点。”陈风说道。

“行，那我先回去眯一会。”王思明说完，就起身回房间了。

等王思明走后，刘萌叹了口气道：“唉，我这个表哥真是让人不省心。”

“呃...你都知道了？”陈风略微有些诧异的问道。

“我们从小一起长大，他是什么人我还不了解吗，我就没见过他为了工作熬夜的。”刘萌一脸惆怅的说道。

说完，刘萌就一脸警惕的看向陈风，“你可不许跟他学，听到没有。”

陈风赶忙表示态度，“那当然不会，我一向对老王这种行为深恶痛绝的，刚才你来之前我就在苦口婆心的劝他，好好的找个女朋友，奈何他根本听不进去。”

为了自保，陈风选择果断的卖掉王思明，坚决不和他扯上一丝关系。

刘萌满意的点点头，开始低头对付自己的早餐。

看到战火没有波及到自己身上，陈风这才松了一口气。

以后有机会一定要好好警告一下王思明，千万不能让萌萌这个小醋坛子知道，自己和他曾经有过一个潇洒计划。

吃完早餐，陈风和刘萌出发前往训练基地，打算看一下今天的训练情况。

到基地的时候，一场训练赛刚刚打完，看到陈风过来，姬教练就邀请他顺便一起参加赛后复盘会议。

刚才的那盘，主要演练的就是上单带传送的中后期分带战术。

姬教练把比赛部分快进到后期分带环节，然后根据比赛画面，一步步讲解队员那个地方做的不到位。

陈风看着姬教练的讲解，不由暗自点头，仅仅只过了两天时间，姬教练对于传送这个技能已经有了很深的了解，接下来就是要在实践中不断的总结经验，开发出更完善的战术。

既然他们已经走在了正确的路上，陈风就没有必要再多加干涉，通过一步步实践得来的战术，总归要比自己直白的讲出来的更容易理解。

看到训练室这边已经走上正轨，姬教练的训练计划也制定的十分合理，陈风也觉得没有必要一直在这边盯着了。

离开训练基地后，陈风牵着刘萌在附近闲逛了一会，忽然接到了王思明打来的电话。

“喂，老陈，你在哪呢？”王思明的声音依旧有些萎靡。

“我刚从训练室出来，这会和萌萌逛街呢，怎么啦？”陈风问道。

“我靠，我正睡的香呢，就被电话吵醒了，我那个音乐节主办方的朋友打来的，说是有人托他问一下，你昨天晚上唱的那两首歌的版权问题。”王思明说道。

“呃，要不你把那个人电话给我吧，我和萌萌去谈，你好好休息吧。”陈风说道。

“行，那就这样，挂啦。”王思明快速挂断电话。

很快，一串号码就发了过来

----------------------------------------

第183章 进军国外音乐市场

拿到号码后，陈风给对方打了过去，一番沟通后，陈风了解到，对方是一家叫做福克斯的唱片公司。

对于国外的公司，陈风没有什么了解，但是身旁的刘萌可是做过很多功课的。

“福克斯唱片公司成立于上世纪八十年代，可以说是漂亮国唱片公司里的龙头，旗下有无数的知名歌手，不少天王巨星都是这家唱片公司旗下的。”刘萌如数家珍。

“对方打电话说，想要我昨天那两首歌的演唱版权，想约时间见面聊聊。”陈风说道。

“这种事情，要不还是让王哥过来谈吧。”刘萌建议道。

她说的王哥可不是他亲表哥王思明，而是陈风工作室CEO王维。

虽然刘萌这一年多的时间里，进步非常大，但是还从来没有过和大型公司谈判的经验，亿达公司那次当然不算，自家的公司，没有谈判这一说。

陈风思考过后，也觉得还是让王维这个专业人士过来谈比较好，而且陈风也正好想借着这个机会，尝试打入漂亮国的音乐市场。

他货架上那么多的英文歌，但是自己公司在国外实在没有什么发行能力，如果借着这个机会能和福克斯这个音乐发行巨头达成合作的话，的确是一个开拓市场的好机会。

虽然利益上避免不了要被对方分润一些，但是陈风同时也能收获外国市场，以及最重要的行业影响力。

想罢，陈风当即给国内的王维打去电话，告知了想要和福克斯达成合作的事情。

王维听后也是十分振奋，如果能和福克斯达成合作，陈风就能借此打入国外的音乐市场，无论是陈风的业内地位还是公司的影响力，都会再上一个台阶。

这年头，华语乐坛大都在自己的一亩三分地上玩，辐射的范围最多也就在亚洲地区，还从来没有华夏歌手能在国外取得成就。

如果陈风真的能打开国外的市场，那么他就是华夏乐坛走出海外的第一人，而万一再打出一些成就的话，那么陈风在乐坛的声望将无人可比。

王维当即就表示，自己会乘坐最快的航班赶往漂亮国，他希望陈风能在自己到之前，能再录两首歌曲，增加自己谈判的筹码。

对于陈风的创作能力，王维丝毫不怀疑，现在国内谁不知道陈风的创作实力啊，新歌哗哗的出。

挂断电话后，陈风开始思考。

新歌当然不是问题，别说两首了，就是二十首他也能分分钟拿出来，现在唯一要考虑的就是录音室的问题。

在漂亮国两个人都是人生地不熟的，一时间很难快去找到合适的场地，看来这个事还得麻烦王思明了。

陈风也不管王思明有没有休息好，电话直接打了过去。

“大哥，我这才刚睡下，又怎么啦？”王思明一副起床气很大的样子。

“大白天睡什么觉，赶快起床，有事情麻烦你。”话筒里传来的是刘萌清脆的声音。

“哎呦，姑奶奶，我昨晚谈了一下晚上工作，这会我需要休息。”王思明卖惨道。

“什么谈工作，别以为我不知道你昨晚干什么去了，不拆穿是给你面子，你别拿着鸡毛当令箭啊，赶快给我起来干活。”刘萌不为所动道。

“真是怕了你了，我马上起来。”王思明叹了口气说道。

听着二人的对话，陈风在一旁捂嘴偷笑。

这还真是一物降一物啊，要换做自己打这个电话，大少爷还真不一定卖这个面子。

陈风他们现在距离酒店也不远，正好回到酒店餐厅里，等王思明过来。

过了不一会，一副睡眠不足，精神萎靡的王思明出现，一屁股坐在二人对面的凳子上，不情愿的问道。

“到底是什么事啊，一大早的非要把我叫起来。”

“福克斯那边想要我的歌曲演唱版权，我想借着这个机会和对方谈一下音乐发行的合作。”陈风解释道。

“这是好事啊，需要我做什么？”王思明一听是正事，连忙坐直了身体。

“我已经让王哥从国内飞过来了，我准备在他来之前，录几首歌曲，到时候在谈判中用的上。”陈风说道。

王思明见过王维，所以明白陈风说的王哥指的就是王维，“是需要找录歌的地方吗？”，王思明反应很快。

陈风点点头，说道：“没错，我俩都是第一次来洛城，人生地不熟的，只能靠你了。”

“没问题，包在我身上了。”王思明大大咧咧的打了包票，然后拿出手机，滑动通讯录。

翻找了半天后拨了出去，然后和电话里的人叽里呱啦一阵交流。

“搞定，等会我让司机带你们过去。”挂断电话后，王思明略带炫耀的说道。

“牛，王少还真是交友广阔，门路众多啊。”陈风适时的捧了一句。

“那是。”王思明有些自得的仰起头，“不需要我陪你们去吧，我这还困着呢。”

“不需要，你困了就回去休息吧。”陈风摆摆手说道。

“那行，我先回去补觉了，有事再打电话吧。”王思明打了一个大大的哈欠，起身回房间了。

“哈，老王有时候还是很靠谱的嘛。”陈风打趣的对刘萌说道。

“大部分时候还是靠谱的，就是有时候会显得有些愣头青。”刘萌同意道。

在餐厅略微等了一会，王思明安排好的车子已经等在酒店门外，两人乘坐车子出发前往王思明约好的录音室。

到了录音室后，录音室的负责人很热情，看来他的确和王思明关系很不错，录音室的设备和录音师随便用。

时间紧任务重，陈风也不客气，让老板推荐了个经验丰富的录音室，立马投入到了歌曲的录制中去。

陈风这次打算把《Here with you》的录音室版本先录出来，然后再录两首新歌。

对于两首新歌的选择，陈风犹豫了很久，最终选择了《We don't talk anymore》和《Attention》。

----------------------------------------

第184章 谈判成功

之所以选择这两首歌，很大的一个原因是这两首歌和《see you again》都是同一个歌手演唱的，歌曲风格相似。

并且这两首歌也是属于那种精品歌，虽然都没有登顶过公告牌单曲排行榜，但是也都曾上过榜，也都有不错的排名。

毕竟是初入国外市场，一上来肯定不能先打出王炸级别的底牌，先用两首小精品探探路也是一个不错的选择。

在录音师震惊的眼神中，陈风从伴奏到录音以及最后的混音，全程都亲自上手，并且效率高的不行。

漂亮国的录音师都看傻了，他以往给国内歌手录歌的时候，一首歌搞个三五天那是家常便饭，他还是第一次见录歌效率这么高的人。

最关键的是这个家伙好像比自己都专业，自己从一个把控录制过程的专业录音师，完全变成了一个执行命令的工具人了。

把三首录好的歌拷贝好后，陈风和刘萌告别了录音室的老板，返回了酒店。

现在一切都准备就绪，后续就等王维过来，拿着拷贝去和福克斯那边谈判了。

王维是国内时间凌晨的时候出发，到漂亮国的时候已经是第二天早上了。

王思明经过一天的休养，又重新恢复了活力，听说陈风要去机场接王维，就自告奋勇的承担了司机的职业。

王思明没少往这边跑，早早地就获得了漂亮国的驾照，所以他一路载着陈风和刘萌赶往了机场。

在机场口等了一会，就见王维已经带着一个助理，拉着行李箱风尘仆仆的从出口走出。

接上人后一路回到酒店，等王维安顿下来后，众人来到酒店的一间小会议室内，商谈接下来和福克斯那边谈判的细节。

由于刘萌的关系，现在王思明也不算外人，加上你他对这事也比较上心，就让他旁听了。

陈风先给几人听了一下自己昨天录的那两首新歌，王维听完后连连点头。

作为一个娱乐公司CEO，他对于歌曲的质量还是有一个基础的判断能力的，这两首歌都是属于那种比较上乘的作品，有很大的发行价值。

歌听完后，接下来讨论的就是谈判细节。

王维这次准备的十分充分，把陈风成立工作室后在乐坛取得的一些成就，都都整理出了详细的材料，这些东西不管老外认不认，总归是有备无患。

准备这些材料的目的也很简单，就是向福克斯显示一下陈风在华夏乐坛如今的地位以及商业价值，并且着重阐述的是陈风的创作能力。

然后结合之前音乐节的那两首歌以及这次录的新歌，相信肯定能够打动福克斯。

而这次谈判的目的，首先肯定是要谈一下关于歌曲演唱版权的问题，之前由于工作室刚成立，没有多余的精力去拓展海外渠道，这次正好趁着这个机会打开海外市场。

再一个目的就是和福克斯谈谈，看看对方有没有兴趣发行陈风的英文歌曲。

想要歌曲在海外市场发行，不是说你录完后找个网站上传就行了。

现在的市场上新歌多如牛毛，没有一个强有力的发行公司，纵使你有好的歌曲，也不会有太多的曝光率，《see you again》能在油管爆火，那纯属巧合。

而福克斯作为老牌唱片公司，发行能力肯定是毋容置疑的，现在漂亮国最权威的公路牌音乐榜单，上面许多歌曲都是福克斯发行的。

当然这次谈判也不是说非得求着福克斯合作，福克斯的发行能力虽然强，但是在漂亮国也不是没有别的公司能和他较量的。

只是这次刚好对方对陈风的歌曲版权感兴趣，正好借着这个机会和对方聊聊，如果实在谈不拢，大不了去找别家公司，反正陈风的实力放在这里，不愁找不到合作的公司。

随后的会议上又对一些细节进行了讨论，等所有问题都讨论的差不多后，陈风也给福克斯那边打去电话，约好了正式谈判的时间。

这是第一次和海外公司进行商业谈判，为了增长见识，刘萌又以助理的身份，跟在王维身边学习。

有了工作任务的刘萌，顿时就没有时间搭理陈风了，陈风就只能每天陪着王思明在训练室那边待着。

福克斯的总部同样位于洛城，这也是他们能在音乐节后第一时间联系到陈风的原因。

谈判日当天，王维带着刘萌和另一个助理出发前往福克斯总部，陈风也是依旧和王思明在训练室那边盯着。

自从陪练队过来后，这两天IG战队一直在训练关于传送的各种战术。

姬教练根据陈风给出的灵感，又开发出了好几套利用传送技能开展的战术，经过几天的训练赛磨合，如今已经使用的愈发纯熟了。

陈风看着如今的IG战队发出的比赛，越来越有前世职业比赛的影子了，有了超前战术储备的IG，到了世界赛上的关键时刻，恐怕就是爆打原始人了。

到了下午时分，刘萌打来电话，告知陈风谈判结束了，他们已经返回了酒店，陈风接到电话后，马不停蹄的赶回了酒店。

酒店会议室内。

陈风推开会议室大门，看到会议室里面的三人都是神态轻松，并且有说有笑的，心里的忐忑顿时就放下不少。

“王哥，谈判的结果怎么样？”陈风问道。

“哈哈，老板，恭喜你啊，和福克斯那边的谈判进展的十分顺利。”王维先是露出了一个大大的笑容，然后才说道。

“福克斯同意合作发行唱片了？”陈风追问道。

“没错，这次谈判之所以这么顺利，还要多亏了刘助理。”王维说着看向了刘萌，继续说道，“刘助理通过一些渠道了解了一下福克斯的近况，原来最近这两年福克斯在唱片业其实发展的不是太顺利，一些新兴的唱片公司崛起，对于福克斯这种老牌唱片公司的市场侵袭十分严重，所以福克斯也迫切的需要一些助力来打开局面。”

陈风满眼温柔地看向刘萌，也能猜到她肯定是利用了家里的关系，才能了解到这些内幕消息。

而刘萌同样回了陈风一个甜甜的笑容。

----------------------------------------

第185章 围剿

这次谈判的结果是，福克斯先对陈风现在的四首歌曲进行发行，然后根据后续情况，针对性的发行单曲或者整张专辑。

由于提前获知了福克斯如今的情况不太妙，所以在分成上面王维拿到了很大的优势。

合作已经谈成，国内那边还有很多业务需要王维处理，所以他也没有和助理多待当天就乘坐飞机返回了国内。

海外发行的事情也就暂时告一段落，具体的细节有王维那边把控，陈风只需要在约定的时间，给出新的作品就可以了。

随着日子一天天的过去，荣耀联盟的全球总决赛的小组赛阶段也是即将来临。

全球一共十六支战队，随机抽签分成四个小组，进行组内双循环BO1比赛，每个小组排名前两名的队伍可以进入到淘汰赛阶段。

IG的签运不错，小组内分别有一支欧洲和漂亮国的战队，还有一支外卡战队。

根据现在国际上的普遍认知，棒国的战队实力应该是处于领先地位，这也归功于棒国对于电竞的高度支持。

所以IG所处的小组没有棒国战队，晋级的压力就没有那么大了。

此次总决赛的比赛场地，全程都在斯台普斯中心，国内的观众对这里也不陌生，因为这里正是胡人队的主场。

由于小组赛战队众多，所以赛程安排的很密集，基本上每天都有IG的比赛。

IG战队这几天的高强度训练也不是白练的，虽然在小组赛里用不上压箱底的传送分战术，但是就凭借硬实力，IG在所在的小组里面也处于绝对领先的地位。

三天小组赛打下来，和小组内每个战队都交过一次手，每一场都是以碾压的姿态拿下了比赛的胜利。

按理说选手们都是年轻人，第一次打国际赛事，小组赛一路碾压之势，选手们难免会膨胀。

这时候陈风很早之前建议王思明给战队安排的心理疏导师就起到了作用，每场比赛打完，心理疏导师都会配合姬教练，对选手们进行心理辅导，防止选手们产生膨胀心理。

所以IG的选手们虽然一路连胜，但是从他们身上找不到丝毫膨胀的感觉，所有人依旧是认认真真的刻苦训练。

当然对于选手们也不能一味地压制，王思明在开赛前就告诉过俱乐部所有人，如果今年IG能拿到最后的总冠军，每个人都会有大笔的奖金。

有心理专家的辅导，再加上老板的奖金诱惑，IG战队的选手们可谓是士气爆棚。

在第二轮的小组赛中，又是取得了全胜战绩，IG战队也成为了本次全球总决赛小组赛中，唯一一支全胜出线的国内战队。

此次出征的三支国内战队，除了IG以全胜的姿态进入了淘汰赛，其他的两支战队都打的很挣扎。

另外两支战队所处的小组里都有棒国战队，在和棒国战队交手的过程中，几乎是被全面碾压。

这种情况下，想要出线，就意味着面对剩余两支队伍，必须要做到全胜才可以，万一输了一场，就意味着要加赛才能晋级。

到了最后，也确实出现了翻车的情况，两个战队都分别输给了组内的其他战队，而加赛环节有一个战队再次翻车，惨遭淘汰。

作为目前国内最火的游戏，荣耀联盟的全球总决赛热度高的可怕。

被淘汰的那个战队，被网友们喷的体无完肤，从主教练到队员，个个被黑了一个遍。

而惊险晋级的那一队，情况也好不到哪去，网友们几乎是在拿着放大镜找选手们的错处，稍微打得不好就被各种谩骂。

其他战队可不像IG战队配备着心理疏导师，面对网络舆论如此大的压力，被淘汰的那队还好，早早回家了，还要比赛的那队队员们，不知道他们要怎么面对接下来的比赛。

而IG战队这里，虽然全胜晋级了，但也不是全网夸的局面。

互联网上就是有那种莫名喜欢当孙子的人，他们认为IG之所以全胜晋级，是因为组内没有棒国战队，如果碰到棒国战队，一样被打的落花流水。

这些互联网小丑言论，看的王思明生气不已，要不是陈风劝着，他真想和那些小丑们暴力对线，互喷三天。

小组赛结束后，晋级八强的队伍里，棒国三支战队高居第一，华夏和漂亮国各两队，欧洲队有一队，外卡赛区全军覆没。

八强赛抽签规则是，四个小组的小组第一抽其他小组的小组第二，只有同组规避原则，没有赛区规避原则。

而很不幸的是，作为小组第一的IG就恰好抽到了小组第二的那支国内战队。

也就是说，无论如何，都只会有一支国内队伍进入四强。

而其他三个棒国战队因为都是小组第一的关系，根本不会出现内战的环节，而且不出意外的话，三支棒国战队都会晋级四强。

到时候，唯一一支国内的战队，要在四强里面对三支棒国战队的围剿，怎么想怎么恐怖。

但是这种事情归根结底，还是技不如人。

淘汰赛中，IG几乎没有费什么太大的力气，就把状态的不佳的国内战队淘汰了。

本来在国内联赛的时候，IG战队就是各种碾压，再加上那支战队最近队员心态出了问题，这场比赛几乎没有什么悬念。

而另外三支棒国战队，也不出所料的把对手全部击败。

国内战队只剩IG这一支独苗，而三支棒国战队正在虎视眈眈。

面对这种四强格局，那些棒国大孝子又开始出来叫嚣，说IG战队只能虐菜，运气好没碰到棒国战队才侥幸进了四强，下一场比赛就让你们现原形。

而棒国网络那边同样也是一片欢庆，四强里三个棒国战队，似乎已经可以开始开香槟来了。

抽签环节，IG战队抽到了棒国的KT战队，这是棒国的二号种子。

很快，一段KT战队观看抽签环节的视频在网络上流传。

看到抽到IG战队的那一刻，KT战队所有成员在房间里放声大笑。

----------------------------------------

第186章 上路英雄的选择

四强赛当天早上，IG战队的训练基地里，王思明看着手机里的视频，脸色铁青。

视频里正播放着KT战队成员看到抽签结果后，放声大笑的画面，其中有一个队员更是笑的从椅子上跌倒了。

“TOM，这些西八现在笑的欢，等到了比赛的时候，老子打哭你们。”王思明咬牙切齿的道。

“王总，大家都到会议室了。”苏经理过来汇报。

王思明点点头，起身向会议室走去。

王思明走进会议室，对苏经理吩咐道：“去，把我手机里这段视频放到大屏幕上，让大家都看看。”

“王总，这...”苏经理有些犹豫，为了防止选手心态出问题，IG战队的选手们最近都没怎么接触过网络，每天就是在不停的训练。

“按我说的做吧。”王思明再次命令道。

“好吧。”苏经理只能同意，把王思明手机里的那段视频，投影到了大屏幕上。

选手们也不知老板是何用意，一脸懵的看向了大屏幕。

很快，KT战队在训练室内看抽签环节的视频出现在了大屏幕上，看到抽签结果出来那一刻，KT众人脸上洋溢出的笑容，IG战队的众人只感觉一股怒火从心中升起。

“看到没有，我们的敌人在为了下一场碰到的是我们而感到欣喜，这TM是赤裸裸的蔑视，这是TM的打心底里看不起我们IG战队。”王思明声音冰冷。

IG战队的选手们此时都是咬牙切齿，而战队里最年轻的选手JackeyLove眼珠都已经开始泛红了。

职业选手大都处于年轻气盛的时候，哪里收到了这种激将法，现在一个个都杀气腾腾的，恨不得把KT战队撕个粉碎。

“多余的话我也不讲了，今天的比赛，如果把这个狂妄的KT战队拿下，我之前说好的冠军奖金直接就发给大家，最后夺冠了，奖金加倍。”王思明朴实的话语，比那些天花乱坠的东西更容易打动人。

“姬教练，今天不要再隐藏什么战术了，有什么压箱底的招数，通通都使出来，我要让这些棒子们知道知道，谁才是爹。”王思明看向姬教练说道。

姬教练点了点头，他本来就准备在今天的比赛里，把所有训练好的战术全部使用出来，毕竟对面是棒子的二号种子，常规战术恐怕取不到什么优势。

至于到了决赛，就看棒国其他的战队战术研究能力怎么样了，如果找到了应对的办法，大不了到时候就拼硬实力。

......

比赛的转播室内，今天负责解说这场IG对阵KT比赛的解说是海尔兄弟和MISS。

海尔兄弟里的米勒一向以思路清晰，团战解说激情而著称，而另一位解说娃娃则是擅长现场气氛的把握，两个人解说可以称得上是黄金搭档。

而另一位女解说MISS则是一位高分段的路人女玩家，精致的面容加上不俗的游戏水平，深受广大玩家喜爱，这次也是被特邀来解说这场比赛。

“今天这场比赛也是一场万众瞩目的一场对局啊，我们国内的一号种子IG将迎战棒国的二号种子KT，这场比赛的结果也将注定着，这次总决赛，到底是棒国内战，还是华棒相争。”娃娃一开口，就把今天这场比赛的基调定了下来。

“没错，这场比赛如果IG战队能拿下胜利，就意味着我们华夏赛区还有机会，去问鼎最后的总冠军。”米勒在一旁附和道。

“虽然KT战队气势汹汹，但是不要忘了，我们的IG战队如今也是未尝一败。”MISS在一旁不忘为IG战队壮声势。

不管别人怎么说IG全胜是因为没有碰到棒国战队，全胜这件事毕竟是一个不争的事实。

三个解说又围绕着两队队员的一些优弱点，进行着一些赛前的分析。

很快，画面上，双方选手开始进场。

“哇，我们看到IG的选手们今天的表情都十分严肃啊，眼神里都充满着斗志，看来他们对于今天的比赛是势在必得啊。”娃娃激情的解说道

“没错，尤其是JackeyLove选手，他的眼神中似乎充满着杀气，看来他要在今天的比赛里大显身手了。”米勒同样发现了IG战队的成员今天气势似乎有些不一样。

画面这时突然切到了现场观众席上，身着IG队服的王思明和陈风出现在了镜头中。

“我们看到现在镜头中出现的是IG战队的老板王思明先生和我们的荣耀联盟代言人陈风先生，他们两个今天也同样是杀气腾腾的样子啊。”娃娃说道。

“而且我要告诉观众朋友们一个特别有意思的事情，目前我们国内赛区的职业选手中，唯一保持百分百胜率的，就是镜头前的两位。”米勒笑着说道。

“那场比赛我也是印象深刻，陈风那场比赛发挥出的实力完全不亚于一线的职业选手。”提到陈风，MISS眼中神采连连。

“战队老板现场督战，希望IG战队今天能发挥出自己的实力，让我们进入选人画面。”随着选人画面开始，娃娃把话题引向比赛。

“我们看到IG战队在蓝色方禁掉了对方的三名上单英雄，这还是比较少见的情况，IG战队的PDD选手一向以对线凶狠著称，还从来没有见他怕过谁。”娃娃好奇的说道。

“可能是某种策略吧，禁掉的这三个上单英雄可能会对IG战队的预想阵容比较克制。”米勒分析道。

“我们看到，IG战队首先一选了武器大师贾克斯，这是一个后期比较厉害的上路英雄，但是前期对线能力比较弱啊，IG战队的这一选不太像是他们的风格啊。”娃娃有些疑惑。

看到IG战队选了武器大师，KT战队立马锁下上单英雄鳄鱼，鳄鱼这个英雄虽说后期能力不强，但是前期可谓是上单霸主。

看到双方的上路英雄对比，三位解说不禁都捏了把汗，这个对局，IG前期要吃大亏啊。

----------------------------------------

第187章 出人意料的换线战术

很快，双方的阵容敲定。

蓝色方：武器大师、猪妹、发条、EZ、布隆。

红色方：鳄鱼、盲僧、辛德拉、女枪、曙光女神。

红色方的阵容明显是一个偏前中期打架的阵容，小规模团战伤害和控制都很足。

而蓝色方的阵容明显就要偏后期一些，前期主要是要做好防守。

直播间的观众看到双方的阵容，那些黑子又开始冒头了。

“呵呵，这就是你们吹的全胜IG吗，这个阵容选的怂的一比，这个武器竟然还带了一个传送，这是怕对线打不过，传送出来补线吗？”

“整天吹什么上单霸主PDD，结果打棒国队就这？传送武器大师？这么怂打什么比赛，我上我也行。”

而KT战队的上单鳄鱼看到对面的传送技能，同样露出了一个轻蔑的笑容。

在如今的联盟游戏中，带传送就意味着对线怂了。

看着自己的点燃技能，鳄鱼舔了舔嘴角，准备三级之前就单杀掉对面的武器大师。

双方一级都采用了一字长蛇阵占位，都没有选择入侵对方野区。

随着小兵刷新，双方开始上线。

很快，上路的鳄鱼就发现了不对劲，怎么对面的EZ和布隆出现在上路了？武器大师呢？

一级没有怒气的鳄鱼，面对EZ和布隆，连经验都不敢闻，直接被赶出了经验区。

“阿西吧，对面武器大师呢，他这样在下路也不能吃线的把。”鳄鱼问道。

“没有看见武器大师，下路线上没人。”KT的下路给出了回复。

而此时解说席的上帝视野才能看到，武器大师压根就没有上线，而是开始跟着打野猪妹刷野怪。

如今的野怪还会给周围的队友分享经验的，所以刷完三组野怪后，武器大师顺利升到了二级，回家又补充了两瓶血瓶，然后传送到下路，此时下路一大波兵正好到了塔下。

看着二级有E技能的武器，KT的下路双人组压根就没有越塔的想法，只能看着武器舒舒服服的吃掉一大波兵线。

而友方的上单鳄鱼，此时竟然还是一级。

随着打野猪妹再次刷完一个野怪，顺利的来到了三级，剩下的两组野怪那是看也不看，径直的赶往上路。

此时的EZ和布隆正卡了一对大波线进入塔内，塔下的一级鳄鱼正在瑟瑟发抖，而友方单开野区的盲僧才刚刚刷完下半野区。

一场针对鳄鱼的三包一杀局已成定局，猪妹绕后截住鳄鱼退路，布隆走上前贴脸Q技能挂上被动，然后三人围殴下，一级的鳄鱼很快饮恨当场，抗塔的布隆W小兵离开防御塔攻击范围。

IG战队一波完美的配合，越塔击杀掉了KT的上单鳄鱼然后潇洒离去。

看到一大波兵线被防御塔吃掉，鳄鱼心痛的直滴血，他恨不得把点燃换成传送技能，飞到塔下。

而IG下路的武器大师，吃完塔下的一大波兵线后，顺利的升到了三级，回家后又是补出了一个铁剑。

此时再等双方上单回到上路的时候，三级的武器大师对线一级的鳄鱼，还领先了一把铁剑，这个对线已经没法打了。

看到IG战队这出人意料的换线战术，解说们都傻掉了。

现在的荣耀联盟大家都是中规中矩的对线，最多也就是在前期入侵一下对方野区。

你这一手换线战术，完全把对面的上单打废了啊，本来对线优势的鳄鱼，现在完全没法和武器大师对线了。

让武器大师这一个后期英雄在前期拿到优势，这场游戏的结果已经注定了。

不到二十分钟，武器大师已经上路通关了，KT战队这边根本没人能处理这个武器大师。

就这样，一场原本大家都以为会打的有来有回的游戏，就这样简简单单的结束了。

国内解说室里，三位解说此时满面红光，一脸兴奋的讨论着IG战队上一把的换线战术。

“真是大开眼界啊，没想到一向以莽夫著称的IG战队竟然开始玩脑子了，这一手换线战术，打的KT战队摸不着北啊。”娃娃兴奋道说道。

“真是让人没想到啊，到了半决赛阶段了，IG战队竟然还藏了这一手战术，不得不说，真是干得漂亮啊。”米勒同样很兴奋。

“接下来，就看KT战队这边如何应对了，我们也期待下一场比赛，IG战队会不会又拿出一些新的东西。”娃娃说道。

后台休息室内，姬教练正在给队员们训话。

“刚才那场比赛战术执行的很到位，下一场对面肯定会有所防范，但是他们只猜得到我们换线战术，完全猜不到我们后期的传送战术。

所以下一把，我们依旧换线，看对方如何应对，如果对方应对得当，我们就拖后期，利用传送优势，拉扯对方。”

IG战队的战术准备还是很充分的，和陪练队训练的这几天，把传送的各种能利用的方式，几乎都研究了个透彻。

比赛来到第二把，KT战队选择了蓝色方。

这次对面有了防备，早早的把武器大师禁掉了。

而IG战队这次又掏出了不一样的英雄，无双剑姬（如今版本）。

无双剑姬和武器大师很像，同样是单带无敌，又有位移不容易被抓死。

KT战队这次有了防备，直接入侵野区，想要获取IG这边分线的情报。

最终IG战队没有选择换线，双方开始了正常对线。

由于PDD带的是传送技能，所以前期对线吃了点小亏，KT战队的上单见正常对线，顿时开始上起了嘴脸，使劲的往前压线，阻止剑姬吃经验。

然后被二级直接抓上的clearlove直接打出了闪现后，才开始变得老实起来。

之后KT战队的打野多次想要突破上路，都被经验丰富的clearlove反蹲化解。

就这样，游戏顺利进入到了中期，双方开始针对小龙团战展开博弈。

然后让KT战队崩溃的事情就发生了。

----------------------------------------

第188章 翻山

在KT五人想要抱团迎接小龙团战的时候，IG战队的剑姬就和入魔一样，在上路一直带兵线。

看着剑姬带着一大波兵线推进到己方二塔的时候，KT不得不派出上单前去防守。

然而这时，IG战队就直接开始打小龙了，KT战队很快就骑虎难下了。

如果去竞争这条小龙，那么团战就不可避免的要开始打响，对面的剑姬可是带着传送啊，三秒后就能瞬间抵达战场，形成五打四的局面。

在双方经济没有拉开的局面下，五打四几乎就意味着被团灭。

而如果不打这条小龙，那就只能看着对方拿到龙魂，属性上升一截。

一时间，观看比赛的KT教练瞬间头皮发麻，传送这个技能，原来在游戏中期能起到这么大的作用吗？

就在这种四一分带的来回拉扯中，KT战队直接被拉扯麻了，队员们都不知道该不该上。

要知道，棒国的职业选手管理是很严格的，四打五这种事情是绝对不允许的，所以KT战队只能看着IG一条条的拿着小龙。

直到IG开大龙的时候，KT战队想要殊死一搏，直接不管剑姬了，五人齐聚大龙坑。

IG战队这边果断撤出大龙坑，开始在外围进行骚扰，在大龙和IG战队双重输出之下，KT战队的队员状态都十分不健康，最后在拼惩戒的时候，更是被clearlove直接抢到。

KT五人顿时只能逃命，而另一边的剑姬，已经开始拆门牙了。

IG四人一路追赶，最终和前方的剑姬会合，一波团灭的KT，然后顺势推平了水晶。

2：0。

IG战队以两场绝对碾压的态势，拿到了半决赛的赛点。

解说室内一片沸腾。

“我们看到，IG战队又拿出了一套新颖的分带战术，把KT战队直接拉扯麻了。”娃娃嘶吼道。

“KT战队这把在IG战队的分带战术下，就像一只无头苍蝇一样，根本不知道该干什么，就这么一步步的走向了深渊，让我们再次恭喜IG战队，拿到了赛点。”米勒同样激情澎湃。

“这两场比赛，IG战队纯粹是战术碾压了对面，KT战队被打的毫无招架之力啊，两局比赛都没有超过三十分钟。”MISS也是一脸笑意。

KT战队后台，众人一片垂头丧气之象，再也没有抽签结束后那种喜悦。

KT教练已经慌了神，想不出来任何反制的战术，只能让上单选手下一局也带传送，来应对对面的后期分带。

而IG战队这边，众人气势如虹，姬教练又开始安排下一场的战术。

“如果我没猜错的话，对面下一把上路也会带传送技能来应对，那么我们下一场就执行C战术，中单带传送，下路四包二。”姬教练神采飞扬的道。

姬教练完全不准备藏着掖着，老板已经下了命令，这场比赛一定要彻底碾压对方。

第三局比赛很快开始。

这次又是IG战队蓝色方，KT战队一连禁掉了三个单带比较厉害的上单英雄。

而IG战队这边则是禁掉了EZ、布隆以及塔姆。

EZ是前期保命能力最高的下路英雄，既然要针对下路，肯定要禁掉，而布隆以及塔姆，一个是塔下换头能力比较强，一个是保护AD能力比较强，同样被禁掉。

双方选定英雄后，看着IG中单也带了一个传送，KT众人顿感不解，难道说除了四一分带战术，还有一三一分带？

这未免也想的太天真了吧，只要正面四个人开起来快速秒掉对方三个人，那么你传送下来也没有任何办法。

然而他们没有想到的是，游戏开始后，IG战队下路一上来就开始推线，并且打的很凶。

KT战队下路一时摸不着头脑，只能选择放线，准备塔下吃兵。

然后就见IG的打野从红色方野区出现，然后插下了一颗眼睛，顿时传送的特效出现，IG的中路也同时赶到。

一场针对下路的四包二场面形成，对于下路四包二，IG战队已经演练过无数遍了，辅助和打野轮流扛塔，毫不费力的就击杀了对面的下路双人组。

开局仅仅五分钟，KT战队的下路又炸了。

整整两波兵线的经济和经验没有吃到，还送给了对面两个人头，经济差距瞬间拉开了一千多块钱。

IG战队一向以打法凶狠著称，给这种战队前期拿到这么大的优势，那么本局游戏也基本宣告结束了。

IG战队的下路双人组直接予取予求，开始越着一塔对线了，对面的下路 根本就不敢上线，直到召唤打野过来，才将将吃到下路兵线。

而此时，双方下路等级整整差了两级，打野根本就不敢离开下路，只能在下路野区一直徘徊当保镖。

而IG战队打野则是美滋滋的刷着对方的野区，等装备更新好后，又带着中路过来越塔。

装备差距巨大的情况下，KT战队又是一场溃败，下路两波打完，经济差距已经来到了四千块。

然后IG战队就开始进入到了抱团推塔的节奏，雪球快速的滚了起来。

面对发育不良的KT众人，团战几乎是一碰就碎，这场比赛也是早早的就宣告结束了。

最后水晶拆掉的时候，游戏时间仅仅只是过了十五分五十七秒。

3：0。

这场比赛开始之前，哪怕再乐观的观众也没有料到最后会是这个比分。

毕竟三个棒国战队在小组赛以及八强赛中，几乎都是以碾压之势淘汰了对手。

这种巨大的差距之下，大家都以为IG战队这场比赛会打的很艰难。

而没想到最后却是这么一个结果，三场比赛一场比一场结束的快，最后一把甚至连大龙都还没有刷新。

这是一场彻彻底底的碾压局。

之前那些在网络上叫嚣的棒国孝子，顿时被网友们拉出来鞭尸。

IG战队面对KT战队的这场大胜，给了国内无数联盟玩家极大的信心。

他们都相信，IG战队就像官方赛前宣传片里说的那样

翻过这座山，你们就能看到更美的风景。

......

月底休息一天，下月一号十二点准时更新。

----------------------------------------

第189章 被打吐的姿态

IG战队以3：0血洗了KT战队后，国内的联盟玩家圈子都沸腾了。

这场比赛开始之前，很多人都对这场比赛呈现出悲观的态度。

这也怪不了大家，实在是小组赛阶段其他的两支队伍打的太挣扎了，面对棒国队伍，几乎难求一胜。

而IG这场比赛直接横扫了棒国二号种子KT，无疑是给支持国内队伍的观众们打了一剂强心针。

IG本来在国内的粉丝就多，比赛结束后，粉丝量更是暴增，大家都期盼着IG能更进一步，拿到最后的总冠军。

而此时的IG战队里，众人其实没有那么乐观的，在打KT的时候，为了打出气势，贯彻老板的指示，可谓是底牌全出。

IG这段时间训练出的战术，基本上在以上一场比赛里毫无保留的都使用了出来。

而距离最后的决赛还有一周时间，另外一队半决赛也分出了胜负，最终是棒国的一号种子T1战队走到了最后。

如果是决赛立马就开打，IG恐怕胜算很大，因为T1战队根本就没有时间研究怎么针对IG的传送战术。

而决赛还有足足一周的时间，这七天的时间里，T1战队肯定能做好充足的准备，想出应对的策略。

但是事已至此，姬教练只能利用最后这几天的时间，让队员们对之前的战术继续巩固，尽量减少失误。

一周的时间很快过去。

斯台普斯中心，现场观众席座无虚席，这次王思明和陈风没有坐在观众席上，而是直接在后台，和教练组一起观战，因为如果IG拿到了总冠军的话，作为老板的王思明，肯定要上台和选手一起捧杯的。

后台备战室里，IG的选手们状态都很放松，没看出有太大的压力，毕竟他们也是一路连胜打进了决赛，而且这次比赛，他们是主动方，就看对方怎么应对自己的战术了。

而作为老板的王思明则更是淡定，上一场酣畅淋漓的大胜之后，他已经对IG战队的队员十分满意了，就算总决赛沉沙折戟了，他其实也能接受的。

当然这个心思，王思明肯定不会讲出来，但是他的心里肯定是比其他人要放松的。

此时他也是坐在备战室的椅子上，拿着一个苏经理刚买的热狗，毫无形象的大嚼着。

陈风看着王思明吃热狗时那滑稽的样子，忍不住偷偷的拍了张照片，然后发到了自己的微博上。

微博发出后，王思明这张吃热狗的照片很快就在互联网上疯传，首富公子这接地气的行为，让网友们都是觉得十分亲切。

而作为当事人的王思明毫无察觉，三两口就干掉了一支热狗，正在那里吨吨吨的喝饮料。

比赛时间很快来临，上场前，王思明没有说太多，只是简单的叮嘱道：“加油，不要给自己留下遗憾。”

比赛选人环节结束后，姬教练返回了后台，在电脑前观看着比赛画面。

到了这里，作为主教练能做的事情就已经做完了，剩下的就要看选手们的临场发挥了。

看了一下前期开局，T1战队果然对换线战术有了应对，前期的开局视野做得很深，就是要看清楚IG战队的分线情况。

换线战术，失败。

而IG战队的另一个底牌，四包二战术也进行的不太顺利，T1战队的中单faker选手是此次全球总决赛的击杀王，姿态中路线上的压力很大，根本就无暇去下路执行战术。

IG三张底牌的两张已经失效，接下来就要看后期PDD的分带能不能打出效果了。

但是最终的结果事与愿违，T1面对IG的后期分带，只用了简单的假装开大龙逼团，就把PDD的传送骗了过来，没有了传送技能，PDD只能在正面打团，没有了分带的优势。

看着战术全都被对方破解了，姬教练脸上露出凝重的神色，作为教练，他能敏锐的捕捉到比赛的形势。

这场比赛里，上下两路只能说是势均力敌，甚至己方的下路还略占一点优势，但是中路的姿态面对棒国天才中单faker，劣势确实有点大。

而这正是中路的差距，在后期的一波团战中，T1中单faker一波灵性走位，扭开了姿态的技能，然后反手秒掉了姿态，IG的团战一触即溃。

T1战队借着一波团灭对手，直接推平了IG的基地。

这是IG在世界赛上的第一场失利，打出关键失误的姿态比赛结束后，一脸懊恼的捶了一下桌子。

其实也不算是失误，姿态的团战操作其实没有任何问题，只不过是对面的faker操作太变态，反应太快了。

回到后台的IG众人都是一脸垂头丧气，战术被看穿，对线也打不出优势，一路连胜的IG还是第一次遇到如此艰难的局面。

姬教练也没有斥责选手，其实IG的五名选手在这场比赛里，发挥已经足够出色了，赛前安排好的战术已经执行的很到位了，而之所以没有打赢，实在是对面应对的太好了。

只能说棒国不愧是电竞大国，底蕴的确十分深厚，仅仅只是一周的时间，就能完全的破解掉了IG的新战术。

既然不是选手执行的问题，那就不是靠赛后训话能解决的了，姬教练只是简单的调整了一下选手的心态，就开始商量第二局的战术。

大体上的战术就那三套，但是里面还有一些小的战术，既然上一场的战术失败了，那就试试别的思路。

很快，第二场比赛开始。

让众人没想到的是，第二场比赛结束的比第一场还快，原因就是中路竟然线上被单杀了，而且不止一次。

姬教练看着摄像头里的姿态，只见姿态脸色白发，一副恍惚的样子，姬教练暗道糟糕，姿态的心态恐怕出问题了。

果然下台后，姿态就直奔卫生间，开始狂吐，吐完后整个人一副虚脱的样子。

队医赶忙过来检查，检查很快得出结论，精神压力大导致的胃痉挛。

----------------------------------------

第190章 替补

赛前被强势看好的IG战队，一上去就被打了一个二比零，这让很多观众都大跌眼镜。

有懂行的博主分析了这前两场的比赛，把失败的原因也总结了出来，IG战队在上一场对付KT比赛中使用的战术，已经被T1战队研究透彻了，再加上硬实力方面确实不如对面，所以导致了失败。

而且这个博主还指出，如果下一场IG不能拿出新的战术，这次的世界赛之旅，恐怕就要到此结束了。

这个博主的结论得到了很多观众的认同，IG战队和T1战队的选手之间确实有硬实力方面的差距，尤其是中路，两场比赛都在被压着打。

这种情况下，如果不能依战术出奇制胜的话，纯靠硬实力比赛，恐怕最终的结果还是一样。

顿时，联盟圈的玩家们哀嚎一片，本以为IG战队能一路势如破竹的拿下总冠军，没想到最后还是竹篮打水一场空。

看到IG陷入巨大的劣势，那些棒杂的小黑子们迅速冒头，在各个帖子下面疯狂叫嚣。

“都说了IG战队就是一只软脚虾，靠阴谋诡计打赢了人家二号种子，就以为自己有多了不起，现在碰到硬茬子，一下子就原形毕露了吧。”

“垃圾队伍，被人家3：0，我上我也行。”

“不会真有人以为国内队伍能拿总冠军吧，棒国可是传统电竞强国，真不知道那些支持IG的人是怎么想的。”

“这年头谁还看国内的电竞啊，国内电竞就是一个草台班子，真要看电竞还得是看棒国。”

面对这铺天盖地的棒杂言论，那些支持华夏电竞的粉丝们气的满脸通红，奈何事实摆在眼前，IG战队已经被T1战队碾压两局，眼看就要被三比零带走了。

他们也实在说不出“亚军也算胜利”这种话，输了就是输了，只能承认技不如人。

“IG战队你争点气啊，哪怕赢一局也好啊。”无数的粉丝都期盼着，IG至少赢上那么一局，不至于太难看。

斯台普斯中心，IG战队备战室。

姬教练一脸担心的看着脸色发白的姿态，轻声问道：“你现在感觉怎么样？”

姿态正躺在沙发上，脸色泛白，双手捂着肚子回答道：“教练，我胃疼，想吐。”

姬教练又看向队医，队医摇了摇头道：“他现在的状态，最好是送去医院。”

“选手走了，那这场比赛怎么办，比赛还没打完呢？”苏经理忍不住问道。

“作为队医，我必须为选手的健康负责，他现在这个状态，的确不适合继续比赛。”队医态度强硬。

“先送他去医院吧，比赛什么时候都能打，身体最重要。”王思明出声道。

“王总，可是...”苏经理有些着急。

“没什么可是的，难道要我说第二遍吗？”王思明语气有些不善。

听到老板发话，队医连忙安排人，把姿态抬着送去了医院。

五名选手少了一名，这比赛还怎么打？

“要不我去跟官方申请一下，比赛延期？”姬教练想再争取一下。

王思明摇了摇头，说道：“恐怕不太乐观，这么大的比赛，很难说延期就延期的。”

“总得试试呀，咱们好不容易走到现在。”姬教练依旧不肯放弃。

看着态度坚定的姬教练，王思明点了点头，“那你去和裁判沟通一下吧，问问能不能延期。”

姬教练闻言大喜，正想出门去找裁判组沟通，却见一个身着裁判制服的中年男人走进备战室。

“比赛时间要到了，你们的队员怎么还没上场？”裁判开口问道。

“裁判先生，我们的队员因为突发疾病，刚刚被送去医院，请问是否可以申请比赛延期，等队员康复后再开始比赛。”姬教练开口问道。

只见裁判一脸震惊的说道：“开什么玩笑，这种事情怎么可能，场馆的租期还有比赛转播合同都签好了，根本没法延期的。”

“那如果只是延迟几个小时呢，或许我们的队员经过治疗，很快就能康复呢？”姬教练还在争取。

“这个，我需要跟裁判组申请，而且大概率需要获得比赛双方的同意。”裁判态度有些松动。

“麻烦您了，请您务必帮忙争取一下，哪怕是一两个小时也好。”姬教练恳求道。

“好吧，我去向上面汇报一下。”裁判拿着手机，出门向领导汇报。

IG众人就在备战室里焦急的等待消息。

过了十分钟左右，刚才那名裁判匆匆返回。

“嘿，朋友，我已经帮你争取过了，我们裁判组已经同意了，但是T1战队对于比赛延期表示强烈反对，你知道的，这种事情必须经过双方的一致同意才可以。”裁判摊了摊手，表示爱莫能助。

“TOM死棒子。”王思明听完后，用国粹狠狠地骂了一句。

裁判没有听懂王思明的国骂，开口说道：“你们还有最后五分钟的准备时间，如果没有替补队员登场的话，按照规则，这场比赛你们将被直接判负。”

“替补队员？”裁判的话似乎提醒了姬教练。

“对呀，我们有替补队员的呀。”姬教练瞬间露出喜悦的神色。

听到姬教练的话，IG众人，包括王思明在内，都看向了一直坐在角落里的陈风。

众人这才回忆起，之前官方让提交替补名单的时候，由于国内的替补签证来不及，当时好像报的就是陈风的名字。

陈风从一开始就一直坐在备战室，看到iG战队连输两场，他心里也不是滋味，但是他能做的都已经做了。

IG战队是硬实力打不过对面，对于这个问题，陈风也没有办法解决，总不能换他上去打比赛吧。

此时看到众人目光一致的看向自己，陈风顿时一愣。

“怎么都这么看着我？不是说有替补吗，快让他过来呀。”陈风疑惑地问道。

“我们战队的替补，就是你。”王思明也仿佛找到了救星。

陈风瞪大了眼睛，指着自己的鼻子问道：“我？是替补？这事我怎么不知道？”

----------------------------------------

第191章 代言人正在热身？

王思明把来龙去脉跟陈风讲了一后，惊喜的说道：“当时就是怕麻烦，没想到还真用上了。”

姬教练也是神色惊喜，之前陈风和王思明一起上场的录像他看过，对于陈风的实力他是有一些了解的。

现如今姿态肯定一时半会回不来了，由陈风顶上去，不管比赛结果如何，总比直接弃权好的多。

看着众人期盼的神色，陈风也知道，自己实在没有什么拒绝的理由，起身说道：“好吧，那接下来的比赛就交给我吧。”

国内直播室内，第三场比赛迟迟没有开始，直播间的观众已经等的有些不耐烦了。

作为主控的娃娃已经在尽力安抚观众们的情绪了，但是随着时间一分一秒的过去，观众们显得越来越焦躁了。

很快，娃娃的耳麦里传来了导播的声音，娃娃听完后立马宣布了这个消息。

“观众朋友们，我们收到了最新的消息，IG战队的中单选手姿态，因为突发胃痉挛，已经被送去医院了，IG战队那边正在向裁判组申请比赛延期。”

娃娃刚说完，直播间弹幕瞬间炸了。

“垃圾战队，怕不是直接被打吐了吧。”

“要我说也别丢人了，干脆直接投降好了，反正最后也是被三比零。”

“还突发疾病，你干脆直接拔网线算了，打不过就找理由拖延，真有你的。”

看着满屏的侮辱性言论，三位解说看在眼里，急在心里。

娃娃甚至想直接和弹幕上那些棒杂对线，但是他的职业素养让他按捺住了这种冲动，如果他真的在直播里和弹幕对线，造成的恶劣影响甚至比输了比赛还大。

娃娃绞尽脑汁的想要安抚一下观众，却见镜头忽然切换到现场画面。

IG战队的队员们已经坐在了自己的座位上，开始准备比赛了。

看着直播画面，娃娃心中满是疑问，姿态不是被送去医院了吗？难道说导播的消息出错了？

随着镜头一一扫过IG的队员，娃娃这才看清，坐在中单位置的人根本不是姿态，而是一个联盟玩家都熟知的人物。

“我的天啊，我看到了什么？荣耀联盟的代言人正在热身？”娃娃不愧是场控，很快就找到了转移观众注意力的方式。

“这是什么情况，咱们的代言人陈风怎么会出现在比赛场上？”一旁的米勒也同样发出了疑问。

看到镜头里的陈风，解说MISS美目中爆发出一阵光彩，迅速接话道：“据我所知，陈风一直是IG战队的注册职业选手，在春季赛的时候，他还代表IG出战过一场比赛。”

经过MISS的提醒，两名解说很快就回想起来了这件事。

“好像的确有这回事，我记得应该是春季赛的时候吧，陈风和IG战队的老板王思明携手登场，为IG战队拿下了一场比赛的胜利，不过他们就打了那一场比赛，我还以为他们都已经退役了呢？”娃娃说道。

其实也不怪娃娃和米勒没有想到，他们恐怕都下意识的认为，陈风和王思明那场比赛过后就退役了，毕竟他们都有自己的主业，不可能真的来当职业选手。

“那场比赛我现在还记忆犹新，陈风的中单佐伊完全压制了对面的中单，他的实力丝毫不逊色于职业选手。”MISS直接开启了夸夸模式。

陈风曾经也是播过很久的荣耀联盟的，直播间也积累了不少的粉丝，看到陈风出场后，这些粉丝的弹幕也是瞬间就压制住了棒杂的发言。

“我靠，真的假的，我都好久没看过陈风打联盟了，一上来就打全球总决赛吗？”

“当时看陈风和PDD直播双排，在国服高分段各种乱杀，没想到他们又一次在总决赛里合作了，期待这对中上组合的发挥。”

“各位大佬，我是新观众，请问发生了什么事情，为什么代言人上场打比赛了，他不是一个明星吗？”

“建议萌新去看陈风的直播录播，或者去搜春季赛IG对阵VG的第一场比赛，看完后你就知道陈风凭什么能坐在比赛场上了。”

陈风的实力，一直在联盟圈里是一个传说，直播的各种精彩的操作被一些博主们做成了高能集锦，而且还在正式比赛里虐过职业选手。

很多粉丝都认为，如果陈风不当明星，而是去打职业的话，恐怕就是国产第一中单了。

所以看到陈风出场后，很多原本已经对冠军不抱希望的观众们，内心中又燃起了一丝希望的火苗。

比赛现场，双方已经开始进入选人画面。

姬教练已经没有拿着记录着各种数据的笔记本，而是双手直接背在身后，站在陈风身旁。

登场之前，在备战室里，陈风对众人说过，这场比赛想要赢，就不能继续按部就班的打比赛了，必须玩出一些新套路。

而由于马上就要比赛，没有时间给选手们讲解套路了，只能靠陈风临场指挥了。

姬教练对于陈风的实力是比较认可的，而且之前的传送战术也是由陈风提出来的，既然陈风这么说了，姬教练就选择相信陈风。

所以这场比赛的后续所有战术，包括选人环节，全队都要听从陈风的安排。

比赛进入禁人环节，IG作为蓝色方，在陈风的指示下，禁掉了塞拉斯、豹女、慎。

而T1则是禁掉了PDD的三个单带强势的上单，武器大师、剑姬、青钢影。

看到对面的禁人，陈风微微一笑，果然不出所料。

自己将要选出的阵容，是有一些英雄能够克制的，而现在的联盟比赛，每队只有三个禁选名额，所以要想把这些克制英雄全部禁掉，就要利用到对面的禁用名额。

对面禁用掉的三个上单英雄里，就有两个是能克制到自己预想的阵容的，所以这个禁用环节，陈风大赚。

禁人结束后，蓝色方一楼选了一个露露，这个选择中规中矩，露露如今是一个比较热门的辅助，但是似乎没有什么一抢的价值。

----------------------------------------

第192章 奇葩阵容

看到IG战队一选了一个辅助露露，T1教练顿时有些摸不着头脑，不知道对方葫芦里卖的什么药。

为了防止IG战队有什么大招，为了求稳，T1战队这边拿下了中路的发条和打野皇子，这两首选择可攻可防，面对任何阵容都有一战之力。

下一手又轮到IG这边选择英雄，IG的二三楼在陈风的指示下，选择了上路奥恩和炸弹人。

看到IG这二三手的选择，T1教练顿时放下心来，上单奥恩和中单炸弹人，一个肉盾一个刷子，翻不起什么浪花。

T1教练思索一番，选下了上路纳尔和AD女枪，上路纳尔对线打奥恩可以从头压到尾，而且打团也不虚对面，AD女枪也是当前版本对线强度最高的AD，下路也能保证不输线。

看到T1选出如此扎实的阵容，解说都不禁为IG战队感到担忧。

“T1这个阵容选的太扎实了，中路发条对炸弹人就对刷，上路纳尔稳定压制奥恩，下路女枪对线谁都不虚，IG这阵容有点难了啊。”娃娃看完阵容，顿时有些悲观的说道。

棒杂们刚被陈风的粉丝压下去，一看IG选择的这个阵容，又纷纷出来冒头。

“哈哈，吹的天花乱坠，结果比赛选个炸弹人在中路丢垃圾，我上我也行。”

“一个明星就唱唱歌，上上综艺就得了，来世界赛碰瓷，还嫌不够丢人现眼吗？”

在这些棒杂正在疯狂嘲讽的时候，直播间里忽然传出一段低沉的声音。

“我的剑就是你的剑。”

一个头戴战术头盔的头像出现在画面中。

“IG战队在四楼选择了剑圣打野吗？这似乎不是一个太好的选择啊，我们都知道路人局的剑圣很厉害，那是因为路人局里沟通不到位，剑圣很容易拿到人头，但是这是职业比赛啊，职业队伍可不会给剑圣收割的机会。”米勒有些担忧，他对这一手打野剑圣的选择不太认同。

米勒话音未落，又是一道声音响起。

“我曾踏足山巅，也曾进入低谷，二者都让我受益良多。”

一个全身铠甲，面容坚毅的男人出现在画面中。

“什么情况，是选错英雄了吗？一楼不是已经选择了辅助露露了吗，怎么又选了一个辅助英雄宝石骑士？”娃娃不由惊呼出声。

“我觉得应该是选错了吧，IG现在这个阵容还缺一个AD位置，可能是一时间没有找到英雄吧，我们稍后等待游戏重开吧。”米勒说出了自己的猜测。

不但是两位解说这么认为，所有的观众也是同样的想法，甚至就连T1的教练，都在等待IG战队那边申请重新选人。

但是等了几秒钟，IG主教练依旧站在陈风身后，丝毫没有向裁判请求重新选人的意思。

T1教练心里顿时一惊，什么意思？难道说没有选错英雄吗？

T1教练快速审视着IG战队的五名英雄，露露、奥恩、炸弹人、剑圣、宝石。

这个阵容怎么看怎么怪，一时之间T1教练也看不出个所以然来。

IG战队确认英雄后，就轮到T1这边来选择最后一个英雄，倒计时已经开始了，T1教练来不及多想，只能选择求稳的选择了布隆辅助。

对面阵容有奥恩，布隆是一个很好克制奥恩的英雄，同时也能用被动限制住切入的剑圣。

选完英雄后，T1教练不忘叮嘱队员，“这把打稳一点，稳扎稳打的拿下冠军，我不希望出现任何波折，明白了吗？”

在棒国的电竞圈，教练的话是很权威的，队员们连忙点头表示收到。

“我的天啊，阵容确定了，IG没有申请重选，也就是说这个阵容就是最终的比赛阵容。”娃娃没有等来想要的重新选人，不禁大吃一惊。

“大家先不要慌，我们都知道IG战队之前打KT的时候，也同样做出一些出乎意料的选择，他们这么选择肯定有特殊的用意，我们能做的就是相信他们。”米勒在尽量的把话圆回来。

“可是这个阵容有缺失啊，下路没有AD射手啊，我们都知道游戏的后期基本要靠AD位置来提供稳定的输出的。”娃娃发出了质疑。

米勒有些不自然的看了一眼搭档，这个时候要遮着说啊，怎么能再次火上浇油呢。

米勒正准备想方设法把话圆回来，却见IG战队这边已经开始了英雄交换。

一阵眼花缭乱的交换过后，IG战队的最终分路是，上单奥恩、下路炸弹人和露露、中单剑圣和打野宝石。

“这是个什么分路啊，完全看不懂啊。”这下子，就连米勒都忍不住发出了疑问。

“有没有可能是宝石配合剑圣打入侵？宝石的控制配合上剑圣的切入还是很厉害的。”MISS说出了自己的想法。

“话是没错，但是也要考虑到对线啊，剑圣前期没有装备的情况下，要被发条压到死啊，兵线恐怕都很难吃到。”米勒说道。

米勒确实没有说错，剑圣和宝石的组合虽然看似很强势，但是这两个人一个线上偏弱，一个刷野巨慢。

而没有等级和经济的优势，想要入侵野区，无疑是天方夜谭。

三位解说带着一肚子的疑惑，进入了比赛当中。

按理说T1阵容一级是比较厉害的，完全可以做一些一级团入侵之类的布置，但是想到教练之前吩咐的求稳，T1的选手们还是选择的防守。

IG这边阵容弱势，自然也没有入侵的想法，就这样，兵线上线之前，双方都待在自己家的半区防守，没有产生碰撞。

就在T1队员们做好正常对线的准备的时候，中路发条却传来一句惊叹声。

“阿西，对面打野怎么不去刷野？”

T1打野连忙把镜头切到中路，只见对面的宝石竟然没有去刷野，而是和剑圣携手走到中路，然后开始奋力的A着小兵。

三位解说也看傻了，他们还是第一次在比赛里见到开局不刷野的打野。

----------------------------------------

第193章 宝石剑圣的威力

联盟发展到如今，基本上每个位置的职责都已经固定下来了。

打野位置前期的责任就是刷野怪，然后寻找机会对线上或者对敌方打野发起袭击。

打野不刷野怪，直接去线上推线这种情况还是第一次出现在比赛场上。

虽说发条是一个长手英雄，但是面对两个敌人，还是不敢上前消耗，只能眼睁睁看着剑圣和宝石快速清完兵线，然后消失在视野之中。

一波兵线的经验，还不足以升到二级，所以T1这边也不用担心会被入侵，依旧按部就班的在线上发育。

而且除了中路线上对面有些无厘头之外，其他两条路上，T1这边都有着一些优势。

随着第二波兵线上线，发条正准备上前快速清线，然后看看能不能去对方野区做个视野，捕捉一下对方打野的动态。

却见剑圣和宝石大摇大摆的又从野区钻了出来，两个人都双双来到了两级，而且剑圣身上还带着一个蓝BUFF。

发条后退一步，点开了数据面板，剑圣的补刀数已经变成了7个，而宝石其实依旧是0。

也就是说，这两个人刚才清完线后，又去快速的刷了蓝BUFF，经验两个人平分，但是经济全部让给了剑圣。

看到这里，发条心中顿时一凛，似乎察觉到了什么。

蓝色方似乎打定主意，中路兵线和野怪的经济全部都让给剑圣吃，这样发育下去的话，到了中期的时候，剑圣的经济将会非常良好，而一个发育良好的剑圣有多恐怖，路人局的玩家都深有体会。

发条又看了一眼对方的阵容，再回想了一下之前的禁人，心中的寒意更甚。

宝石可以为剑圣提供护盾和控制，而且还可以提供一个无敌效果，辅助露露可以给剑圣加移速和增伤，上路奥恩后期还可以给剑圣强化装备，再加上一个超远距离开团。

嘶......

发条不禁倒吸了一口凉气，对面这个阵容有点恐怖啊。

这样想的话，对面禁掉了塞拉斯，是为了防止塞拉斯偷宝石大招，禁掉豹女，防止前期野区被入侵，禁掉慎，是因为慎的W技能可以抵挡普通攻击，而剑圣就是一个依靠普攻的英雄。

这下全想通了，而且己方还禁掉了武器和青钢影这两个能略微限制剑圣的英雄，剩余的英雄恐怕对发育起来的剑圣形成不了什么威胁。

虽然发条很快就看懂了IG战队的战术，但是他们当前阵容实在没有什么破解之法，只能眼睁睁的看着剑圣宝石连体儿，刷完兵线刷野区，刷完野区又刷兵线。

看着越来越肥的剑圣，发条心里直呼不妙。

果然，到了六级后，剑圣和宝石连体婴儿开始做事，顶着宝石的大招，剑圣可以毫无顾忌的越塔。

为了不被越塔，T1下路只能后撤，然后眼睁睁的看着对面四人拆掉自己家的防御塔，然后再去收掉小龙。

时间才过了十分钟，看到剑圣那一百五十多个的补刀数，T1众人一阵沉默。

他们只能指望着IG主动失误了，不然的话，这场比赛恐怕很难有机会了。

比赛进入到中后期，看着对面已经三龙在手，下条小龙无论如何也不能再放，T1战队也只能殊死一搏了。

然后，所有观众就见到一个名场面，顶着双BUFF以及宝石大招的剑圣，开启了自身的大招加速再加上露露的加速，像一道闪电一般突入地方阵中。

手中的长剑不断挥舞，一身输出装的剑圣伤害爆炸，根本没有人能抗住几下，T1众人只能四散而逃。

但是有双重加速在身的剑圣，移速已经快突破天际，三两步就追上敌方，然后刷刷两剑就把对方斩于马下。

ACE。

这波小龙团，T1直接被打了一个团灭。

然后IG众人顺势又拿下大龙，然后回家补给一波后，再次展开推进。

高地防守战上，又一次上演了小龙团的名场面，剑圣依旧开着大招就往人群里面冲，T1五人无力抵挡，只能眼睁睁的看着IG五人拆掉自家的水晶。

“NICE，让我们恭喜IG，扳回一局。”娃娃声嘶力竭的嘶吼。

“太精彩了，这场比赛实在是太精彩了，陈风的剑圣在这场比赛的两波团战中，简直是如入无人之境，在对方人群里左劈右砍，实在是太无敌了。”米勒也同样嘶吼着。

“我们熟悉的那支敢打敢拼的IG战队又回来了。”MISS也用激动的语气说道。

之前零比二时，已经退出直播间的观众，不少人都被朋友拉回来了。

“还以为这场比赛没了，没想到IG战队还有陈风这个奇兵，不得不说，陈风这场比赛太勇了，把对面的棒棒当成西瓜一样，砍了个稀巴烂，太解气了。”

“加油啊IG，拿下最终的总冠军。”

“陈风给我冲啊，如果你带领IG拿下总冠军，你以后所有的作品，我通通都支持。”

众所周知，当真爱粉出现的时候，那些棒杂们只能退避三舍。

IG战队后台。

陈风一进备战室，王思明就冲上来给了他一个大大的拥抱。

“好兄弟，你果然没有让我失望。”王思明重重的拍打着陈风的肩膀。

也不怪王思明如此激动，他本来都以为IG战队将止步于此了，没想到陈风却给了他一个大大的惊喜。

上一场摧枯拉朽的胜利，让王思明又看到了一丝总冠军的希望。

“好了好了，我们还要商讨一下下场比赛的战术，不能浪费太多时间。”陈风轻轻拍了拍王思明的肩膀说道。

“哦，对对对，比赛还没结束。”王思明连忙松开陈风。

听到陈风要讲战术，四位选手连忙围了过来。

经过上一场比赛，IG的四位选手已经把陈风奉若神明。

“宝石剑圣对面下一把肯定会禁掉，或者是选出能应对的阵容，所以我们下一场比赛要用一个新套路。”陈风一脸神秘的说道。

----------------------------------------

第194章 绝顶的高手

听完陈风的套路讲解，然后又在自定义里演练了几遍，IG众人顿时目瞪口呆，这些机制你都是怎么发现的。

不过PDD倒是已经习以为常了，他之前和陈风双排的时候，就见陈风开发出了盲僧R闪，亚索EQ闪等机制，所以此时也就见怪不怪了。

第四场比赛即将开始，这把T1主动选择了蓝色方。

进入选人界面后，T1直接第一手就禁掉了宝石这个英雄。

这无疑是一个十分正确的选择，面对对方强势的阵容，打不过就禁掉，千万不要头铁的去尝试破解。

没有了宝石这个英雄，剑圣的强度就没有那么高，这个阵容就被破解了。

对面禁掉宝石，IG这边早有预料，不慌不忙的禁掉了女枪这个下路强势的AD英雄。

T1后两手禁人依旧选择了武器大师和剑姬这两个单带英雄，看来PDD在上一场对阵KT的比赛中，给他们留下了很深刻的印象。

而IG这边又是顺势禁掉了两个对线强势的AD女警和维鲁斯。

IG这手三禁AD让T1教练警惕了起来，看来这把对面要针对己方下路了。

IG的下路一向以对线凶悍著称，T1的下路如果拿不到强势英雄，很容易就被压制。

所以为了保证对线强度，T1教练不得已选了个对线强势的AD，寒冰射手。

看到T1战队这个选人，姬教练站在陈风背后不由得倒吸一口凉气。

寒冰这个英雄，是陈风故意放出来给T1选的，而T1果然按照陈风的预想，选择了这个英雄。

寒冰这个英雄对线强度高，后期还有一个超远距离的开团技能，数值各方面也都还算不错，但是唯一有一个缺点，那就是缺少保命的位移技能。

而按照陈风之前布置的战术，这个寒冰……

轮到IG这边选人，IG的一二楼不紧不慢的选择了老鼠加布隆的组合。

这两首选择只能说平平无奇，老鼠这个英雄虽说开启大招后射程很远，但是前期对线能力太差了，而且同样没有位移，团战很容易被切死。

看到IG选出的下路组合，T1教练考虑片刻，命令二三楼选下了盲僧和辛德拉这两个英雄。

上一把就是因为中野不够强势，导致了没法阻止剑圣刷经济，这把一定不能重蹈覆辙。

IG这边的三四楼直接选择了皇子和发条。

T1教练一看，这对中野组合正是自己上一把选择出来的，不由得看了姬教练一眼。

对面这是在挑衅吗？

是打算告诉我，同样的阵容，我们打不赢，他们却可以赢吗？

想的未免也太天真了。

T1教练不为所动，选下了上单鳄鱼和辅助曙光女神。

看到对方的选人基本上都在自己预料之中，陈风对着五楼的笑笑点了点头。

笑笑那边接到信号，一脸猥琐的选下了一个黑漆漆的英雄。

“拥抱黑暗吧！”

IG战队在五楼竟然选择了梦魇这个英雄，梦魇这个英雄一般都是用来打野的，也就是说，之前选的皇子是走上路的。

T1战队看着IG战队这忽然的变阵，心中涌起不好的预感，但是他依旧强装镇定，拍了拍中单的肩膀，说道。

“相赫，这把看你的发挥了，把对面的发条直接打爆。”

戴着眼镜显得斯斯文文的faker点了点头，活动了一下手腕和手指，眼神中满是战意。

作为棒国的天才中单，此次总决赛官方职业选手排行榜排名第一的选手，他有信心在常规对局中打爆任何人。

比赛很快开始。

这把T1一级团尝试性的做了一下入侵，但是IG这边应对很得当，T1没有找到很好的机会，就又退了回去，双方依旧是正常开局。

中路兵线刚接火，faker操纵的辛德拉就开始越过兵线，想要消耗陈风的发条。

辛德拉这个英雄数值很高，一级学Q的话，伤害高，技能冷却短，耗蓝低，可谓是中路妥妥的线霸。

如果技能命中率高的话，往往一级就能把对手打残，二级就能打出线杀。

辛德拉看着与小兵保持了一些距离的发条，也明白对方是不想给自己消耗英雄血量的同时清理小兵的机会。

但是那又怎样，只要把你的血量压低，你照样不敢上来吃兵线。

当即辛德拉再次上前一步，瞅准时机放出了Q技能，但是这个Q技能却被发条一个灵巧的走位给扭开了。

辛德拉也不以为意，技能空掉一两个是很正常的事情，只要接下来多中几次就可以了。

辛德拉一边补兵，一边耐心的寻找发条走位的规律。

又是一发Q技能砸下，但是依旧被发条走位扭开了。

辛德拉顿时心中一凛，他刚才通过观察，自以为摸清楚了对面的走位习惯，没想到技能放出后，对方的走位突然就变了。

难道说他和我一样，已经触摸到无规则走位的门槛了吗？

辛德拉再次尝试性的用出Q技能，又被发条一个突然的抽搐走位给扭开了。

辛德拉此时已经确定，对面的发条也是个高手。

一个玩家水平的高低，从走位上基本就能看个大概。

一般的高手，都喜欢在补兵的间隙频繁走位，减少自己中对面技能的概率，而这种人的走位习惯一般比较固定，很容易就可以摸透。

因为走位是一种下意识的行为，很难有人能时时刻刻想着自己下一秒要往那个方向走位。

而绝顶的高手，就是要克服这种下意识的行为，让自己的走位变得无迹可寻，天马行空。

辛德拉此时无比确定，对面也和自己一样，是一个绝顶的高手。

教练之前让自己打爆对面的任务，恐怕很难完成了。

想罢，辛德拉往后退了几步，既然明知没办法做到压制对面，不如就好好补刀，降低被打野抓的风险。

辛德拉的嗅觉的确很敏锐，此时在草里蹲伏的梦魇，看到辛德拉突然从前压改为后撤，知道自己已经突袭无望，转身又返回野区刷野。

----------------------------------------

第195章 发条梦魇组合技

对彼此实力有了了解后，中路就开始互相发育，等待打团。

十分钟左右，第一波小龙团战即将开启，双方英雄都在小龙区集结，打算开启一波团战。

IG战队有梦魇和皇子，切后排的能力很强，所以T1众人一直围绕在寒冰左右，防止梦魇突然进场秒掉自家AD。

看到T1五人抱在一起的站位，陈风果断命令开团。

梦魇收到信号，立马开启的大招关灯。

T1五人的视野骤然变窄，关灯之前他们看了一下对方的站位，发条和皇子都离的很远，能切进来的只有开大飞进来的梦魇。

当即T1五个人抱团更紧了，然后缓缓后退，只要梦魇敢飞进来，就让他有来无回，而如果他不费劲来，没有了大招的梦魇作用就要大打折扣。

下一刻，寒冰身上骤然出现一个恶魔印记，这是被梦魇大招锁定的标记。

T1众人心中一喜，这梦魇和团队脱节了，这波团战有了。

解说室里的解说们看到这一幕，也是大惊失色。

“糟糕，梦魇这时候不该飞进去啊，队友还离得很远，压根跟不上啊。”米勒看到梦魇飞了过去，顿时有些着急。

米勒的话音未落，却见梦魇飞出去的过程中，发条身上的球从手中丢出，竟然跟随者梦魇一路飞了过去。

由于梦魇的大招飞行速度和发条E技能飞行速度差不多，所以发条的球一直跟在梦魇身后，在即将抵达敌方人群中时，发条掷出的魔球忽然开始出现一阵波动。

这是发条大招的动画前摇，随着前摇结束，梦魇正好飞入人群中，发条大招也立刻生效。

T1的五人瞬间被一阵强烈的波动卷到一起，下一刻，PDD的皇子EQ加闪现赶路，然后R技能框住五人，杰克爱的老鼠开启大招，对着T1五人疯狂输出。

由于梦魇的关灯效果，T1五人只看见血条刷刷的掉，压根看不到老鼠的位置。

ACE！

游戏系统机械的提示音响起，T1战队直接被IG战队打了一个团灭。

“我的天啊，这是什么情况，本来以为梦魇是一个必死的局面，怎么局势突然就变了。”娃娃咆哮道，他有些没看清刚才到底发生了什么事。

弹幕的观众也是一片问号，他们也没看清刚才发生了什么。

此时导播适时的播放了刚才团战的回放画面，而且是零点五倍速播放。

慢放镜头下，观众们这才看清，原来梦魇飞过去途中，发条给他套了一个E技能。

按理说发条的球一旦离开自身一定范围就会返回，但是IG却利用了E技能的生效时间，硬生生的延长了魔球返回的时间，完成了一次漂亮的带球过人。

“原来还有这个机制啊，IG战队对英雄的理解很深刻啊，这种小技巧都能发现。”米勒惊叹道。

梦魇和发条这招打球过人，几乎是无解的，只要他们操作不失误，梦魇和发条的大招几乎是必中的，没有位移的英雄根本就跑不脱。

有了近乎无敌的组合技，IG团战无往不利，T1这边被打的节节败退，毫无还手之力，二十多分钟被推平了基地，游戏比分被改写为二比二平。

比赛结束后，弹幕上全是“让二追三”。

陈风上场后，那个无所不能的IG战队仿佛又回来了。

无数观众们都期待着最后一把比赛，IG战队能够战胜T1，拿下最后的总冠军。

双方队友都回后台调整完毕后，重新登场。

国内直播间呢，BO5的战歌已经响起，在激昂的战歌声中，这次世界赛中最要的一场比赛开始打响。

T1战队由于输了上一场比赛，依旧选择了蓝色方。

一上来，T1就禁掉了宝石和梦魇，这两个英雄，无论如何也不能再放出来了，最后一个禁用给到了武器大师。

而IG这边则是禁掉了巨魔、努努和赵信。

到了选人环节，T1一楼直接秒选了诡术妖姬。

姬教练顿时起了一身鸡皮疙瘩，他回想起之前陈风在备战室说的话。

“对面生死局，中路肯定会一抢妖姬，这是他们中单的信仰英雄，目前保持了百分百的胜率。”

而T1战队果然第一手就锁下了这个英雄，陈风这家伙，不当教练太可惜了。

姬教练再次发出一声叹息。

IG这边二三楼选择了女枪和曙光这对目前版本最强的下路组合。

到了生死局，T1教练已经不再限制选手们的选择，而是选择相信选手，让他们自己选择最拿手的英雄，作出殊死一搏。

T1的上路选出了最拿手的鳄鱼，打野则是选择了反蹲比较厉害的挖掘机。

IG的三四楼选择了猪妹和塞恩，看到IG战队这两手选择，解说们连连点头。

这两个英雄选的比较扎实，前排硬度很高，加下来只要陈风再补出一个中路输出大核，这个阵容几乎毫无破绽。

T1战队那边最后两手选择了EZ加露露，两个赖线能力极强的下路组合。

从选人上就能看出来，T1这把打定主意下路稳住，然后中上野发力。

就在解说们都期待着陈风会选出一个什么样的英雄，去对线faker的妖姬的时候，一个脑袋光光的头像出现在了直播画面中。

“要来一杯么？”

解说们看着最后一选的英雄，和之前两把一样，发出了震惊的疑问。

“最后一手竟然选择了炼金，这个英雄好像只能走上单吧，难道是中单塞恩，IG的选人总是出乎大家的预料啊。”米勒惊叹道。

T1教练恨恨的看了姬教练一眼，心中暗道。

这个家伙就只会玩这些阴谋诡计吗，怎么就不敢正面与我较量一番呢？

双方英雄确认，塞恩确实是走中路。

看着IG战队这上中野三坨大肉，解说不由有些担心。

“这个阵容坦度是没问题，但是后期打团会不会却伤害啊，只靠女枪的伤害，恐怕不太够吧。”

----------------------------------------

第196章 号令之旗加传送门

对局很快开始，决胜局T1打的很谨慎，没有选择入侵，而是采用了防守站位。

faker扫了一眼对面的塞恩，召唤师技能竟然带的是传送和疾跑，没有选择带闪现。

faker目光一冷，对面这是在找死，闪现都不带，未免也太小看自己了。

兵线上线后，妖姬直接越过兵线上前压制塞恩，而陈风的塞恩打的非常谨慎，敌方小兵残血前压根就不往前多走一步。

等到对方小兵血量掉的差不多了，塞恩才开启了W技能的护盾，强行上去补掉小兵。

有了护盾抵挡伤害，再加上多兰盾的格挡效果，吃完三个近战兵的塞恩，仅仅只是掉了一百多点血，血量还十分健康。

吃完小饼的塞恩立马后退，不给妖姬过多消耗血量的机会。

就这样，一有护盾技能，塞恩就冲上来，硬顶着妖姬的技能去吃兵线，等血量快到斩杀线了，就喝上一瓶红药。

妖姬耐着性子，好不容易把塞恩的血瓶打光，却见塞恩直接往塔后一缩，原地回城了。

几秒钟过后，防御塔出现传送特效，一个满状态的塞恩又出现了。

塞恩这个英雄本身数值就高，还有W技能提供护盾，再加上回家又补出了一件魔抗装备，妖姬一套技能全中也打了不过半血，然后就得进入长达十几秒的技能真空期。

而这十几秒时间，足够塞恩快速的清理掉兵线了。

当妖姬第二次把塞恩状态打残的时候，塞恩又一次缩回塔下，原地回城。

本以为没有传送的塞恩，多多少少都要亏掉一些小兵的经验，没想到小兵刚送到对方塔下，塞恩就踏着疾跑的效果赶到了防御塔下，美滋滋的吃完了塔下的小兵。

而等再一次把塞恩打残的时候，虽然塞恩既没有传送，也没有疾跑。

但是塞恩此时已经六级了，学了大招的塞恩，回线速度比传送也不遑多让。

妖姬彻底崩溃了，再也没有了击杀塞恩的想法。

就这样发育了几分钟，更新出第一件成装的妖姬觉得不能再继续这样下去了。他一个法师刺客在中队和对面一个肉对刷，肯定是没有什么前途的，不如去其他路帮助队友。

打定主意的妖姬，打算快速清完一波兵线，然后想办法去边路支援。

看到对面的兵线缓缓上线，妖姬顿时一愣。

对面这炮车兵怎么有点不一样？

怎么看起来明显大了一圈？

妖姬觉得有些不对，不由得点开了塞恩的装备看了一眼，然后就看到塞恩出了一件巨冷门的装备。

号令之旗：主动技能可以晋升己方一个小兵，使小兵属性获得极大的提升，并且免疫魔法伤害。

号令之旗这个装备其实已经出现很久了，但是由于属性不突出，一直也没什么人出。

而此时塞恩骤然掏出这个装备，也是让妖姬一惊。

妖姬可是最纯粹的法师英雄，技能全部都是魔法伤害，而号令之旗可以令小兵免疫魔法伤害。

这也就意味着妖姬想要击杀强化过的小兵，只能依靠自己的普通攻击，没办法用技能对强化小兵造成伤害。

而且陈风强化的还是炮车兵，小兵力最肉的存在，一个妖姬要靠普攻打死这个炮车兵，就和水龙头呲大象差不多，最后也只能依靠防御塔的伤害来击杀这个强化炮车。

妖姬完全被小兵牵扯住了，想要快速清线然后去支援的想法瞬间泡汤。

而最让他崩溃的是，因为普攻伤害太低的原因，这个炮车最后是被防御塔击杀了。

这无疑对妖姬的心理又是重重的一击，玩过联盟的都知道，平常的小兵掉三五个都不心疼，而炮车兵只要掉一个，那都得难受半天。

而号令之旗的冷却时间只有120秒，炮车兵是90秒一波，算上小兵死亡的时间，就意味着每一波炮车兵，都会被强化，炮车兵的经济妖姬很难再吃到。

想到这些，妖姬顿时脸色一黑。

而塞恩的下一件装备，更是让妖姬直接崩溃。

兹若特传送门：生成一扇持续150秒的虚空之门，每过4秒虚空之门就会产出一直虚空兽，虚空兽会在攻击建筑物时爆炸，第一个和每第四个虚空兽会获得伤害加成。

看着前方的强化大炮车，以及对方塔下不断冒出的虚空兽，妖姬顿时头都大了，一时之间竟然不知道该去打哪个。

这两件装备给塞恩提供了不少的魔抗，妖姬技能此时打到他的身上就和刮痧一样，所以塞恩就干脆直接走到防御塔下，开始强拆。

一面是强拆的塞恩，一面是强化炮车，还有源源不断产生的虚空兽，妖姬根本就无力防守，只能看着自家的防御塔被轻松拆掉。

中路一塔破了之后，对面的上单和打野开始在己方野区游龙了，双方经济被不断的拉开差距。

而塞恩又不当人的跑去上路强拆去了，随着上路的防御塔告破，经济差已经来到了接近八千。

八千的经济差距，已经完全能弥补阵容伤害不足的问题。

有为著名解说曾经说过，如果你比对方多了一把无尽之刃，那你就会发现自己的伤害特别高。

这把杰克爱的女枪正是如此，领先一把无尽的他，根本没人敢走进他的射程范围。

所以T1只能眼睁睁的看着IG五人报团拿下大龙，然后开始回家补给。

看着士气低落的队友，faker主动站出来鼓励队友。

“大家别灰心，等会对面上高地的时候，想办法开一波团，只要能答应一波团战，咱们的阵容就有的翻。”

“好的，相赫哥，都听你的。”T1队员们答应道。

然而等待他们的不是IG众人抱团上高地，而是两个经过大龙BUFF和号令之旗强化过的炮车兵。

只见那炮车兵甚至比超级兵还大，而且攻击距离远的离谱，离着高地防御塔老远的地方就开始轰击，而且伤害还不低。

而IG众人也不推进，就站在强化炮车周围，掩护炮车推塔。

----------------------------------------

第197章 总冠军

看到IG战队掩护炮车推塔，根本就不着急上前开团，T1众人心里顿时就凉了半截。

如果IG上高地来推塔的话，T1众人可以在塔下尝试开团，借助防御塔的伤害，说不定可以打赢这波团战。

而如果对方不拆塔，在高地外开团的话，T1这边没有任何的胜算。

两个巨大炮车一下一下的轰击着防御塔，每一下攻击，都仿佛击打在T1众人的心里。

终于，T1的高地防御塔在两辆炮车的轮番攻击下，轰然倒塌。

随着防御塔刚一倒下，刚才还一副防守姿态的IG队员，瞬间切换为攻击阵型，开始往前冲。

T1众人见状连忙后撤，把防线退到了门牙塔后。

然后他们发现IG几人忽然又不冲了，又开始摆出防守阵型，守护在炮车兵身旁。

而且拆高地塔的过程中，塞恩的号令之旗冷却又好了，强化炮车兵又多了一辆。

T1众人看着这个局面，没有丝毫的办法。

他们碰不到炮车兵，又不敢上去开团，只能眼睁睁的看着IG的炮车兵轰掉两座门牙塔，然后IG五人一拥而上推爆水晶。

T1基地爆炸的一瞬间，IG的其他四人纷纷起身，朝着陈风座位上聚拢，四个人兴奋的把陈风合抱在中间，激动的原地跳步。

IG的队员都清楚，这次能击败T1，陈风功不可没，临危受命的陈风，三场比赛用了三种战术，把T1直接打懵了。

IG战队的后勤人员也在王思明的带领下，从后台冲向舞台。

王思明一马当先跑在最前面，想要去拥抱陈风，却发现陈风被其他四个队友已经团团围住了，王思明只能在人墙外又叠上一层。

然后姬教练、苏经理、队医、心理辅导师、以及从医院回来的姿态，众人纷纷涌上去，庆祝这场来之不易的胜利。

刘萌在人群外面，看着被众人聚拢在中央的陈风，满眼都是欢喜。

直播间内，三位解说也都纷纷站起身，大声嘶吼着“我们是冠军”。

作为主控的娃娃已经开始老泪纵横了，他这个人有时候嘴比较毒，说话也容易不过脑子，但是他对华夏赛区的热爱是毋容置疑的。

舞台上，裁判走到IG庆祝的人群中提醒道，T1那边的队员还等着赛后握手呢。

IG的众人这才把选手们从包围圈里释放出来，五名队员整理了一下凌乱的队服，在陈风的带领下，昂首挺胸的走向了T1战队那边。

T1的选手们脸上都带有明显的不甘神色，陈风握到T1中单时，听他低声用英语说了句，“你很强，但是我下次会击败你。”

陈风闻言微微一笑，冲他点了点头，说道：“期待你的挑战。”

握手环节结束后，T1选手退场，把舞台全部留给今天的胜利者。

IG五人走向舞台中央，向现场的观众鞠躬致意，现场的观众也是非常热情的回应。

虽然IG不是他们国家的队伍，但是最后三把IG战队拿出的套路，让他们耳目一新。

漂亮国的玩家最喜欢的就是这种骚套路阵容，可以想象，今天结束后的游戏服务器里，恐怕到处都是剑圣宝石，或者号令之旗塞恩。

随着IG战队向观众致意完毕，一座巨大的奖杯被工作人员缓缓推向舞台中央。

现场主持人提醒道：“请获胜队伍，捧起属于你们的奖杯。”

众人纷纷望向陈风，觉得这个捧杯的荣耀应该属于他。

看到众人的目光，陈风也不推让，快步走到奖杯面前，双手扶着底座，然后用力的举过头顶。

舞台上忽然落下一片金色的亮片，仿佛一场金色的花雨，撒在了众人的头上。

众人又纷纷向陈风靠拢，再次欢呼雀跃，庆祝着胜利。

庆祝一番后，主持人又登台，宣布了这次全球总决赛的FMVP，并颁发奖杯。

这个奖杯毫无意外的被陈风收入囊中，拿着奖杯，陈风不禁有些感慨，自己一个明星艺人，拿到的第一个奖项，竟然是全球总决赛的FMVP。

奖杯颁完后，主持人开始了赛后采访环节。

首先采访的就是FMVP陈风，主持人首先恭喜了IG战队拿到总冠军，也同时恭喜了陈风拿下了FMVP，然后问了一些诸如比赛时的心态之类的问题，陈风的回答都非常的官方。

提问完这些常规的问题后，主持人问出了一个比较非常规的问题。

“据我所知，陈风选手在华夏是一位很有名气的艺人，是什么样的机会让你加入IG俱乐部，成为了一个职业选手呢？”

翻译小姐姐翻译完这个问题后，也同样一脸期待的看向陈风，想知道他会怎么回答。

陈风低头想了想，拿起话筒说道：“这当然是一个无比艰难的决定，成为一名职业选手。

但是你知道，我很难拒绝王的邀请，他是这家俱乐部的老板，我们是很好的朋友，我们会经常在一起玩荣耀联盟。

更何况队伍里还有PDD，我很早的时候就和他一起双排过，我们之间非常有默契，他是一个非常出色的上单选手，我实在无法放弃和他并肩作战的机会。

而且成为职业选手是我人生中最大的一个挑战，你知道的，我是一名艺人，我从未想过会有一天尝试成为一名职业选手，这无疑是有趣的和令人兴奋的。

所以在我收到王的邀请的时候，我就迫不及待的同意了他的请求。”

主持人没想到陈风这么健谈，再次问道。

“如何评价这次总决赛的对手和队友？”

陈风哈哈大笑起来，说道：“太难了，这太难了。

T1的选手们就像一台台精密的仪器，他们操作精准，几乎很少犯错，同时他们又好像一头猎豹，随时准备猎杀你。

而我的队友们则是更富有活力，而且他们还非常的热血，这会带动我一起和他们努力奋斗，这种团队精神有无与伦比的魅力，让你忍不住想和他们一起战斗，这种感觉太美妙了。”

----------------------------------------

第198章 原来我一直在吃软饭

IG夺冠的消息迅速登顶了各大平台的热搜，网络上到处都充斥着IG夺冠的消息。

有很多大学生在抖音上发布了学校宿舍楼里，IG夺冠瞬间男生们集体欢呼的视频。

而企鹅官方的反应速度也很快，马上就在游戏里的主页放出庆祝IG夺冠的巨大横幅，同时夺冠庆典活动也同步上线，免费送皮肤，夺冠皮肤五折之类的通通搞上。

其实从第三把对局结束，游戏的在线人数就开始疯长，直到比赛结束，同时在线人数已经打破了以往的最高记录。

企鹅游戏的分管副总张超一晚上就笑的没合拢嘴，陈风这个代言人签的太值了，不但代言效果好，竟然还能帮国内拿到一座总冠军奖杯，这对国内的电竞行业是一个极大的利好消息。

IG队员们的微博粉丝数量也是迎来了一波疯长，而涨幅最大的还要属夺冠最大功臣陈风，他的微博粉丝数已经冲破了五千万大关，正向六千万进发。

与此同时，身在漂亮国的IG众人也是开启了庆功会，王思明包下了整个酒店的餐厅，各种名贵食材，不要钱一般的往桌上端。

IG俱乐部从上到下所有人脸上都充满着喜悦，先不说回去之后肯定会发奖金，就王思明刚才宣布的游艇七日游活动，就让众人兴奋不已。

IG队员们很多都未成年，还不能喝酒，干脆就用饮料代替，不停的向王思明敬酒，王思明毫不推脱，酒到杯干。

王思明是真的高兴，他对电竞这个行业是真的有几分热情的，没想到第一次带队打世界赛，竟然就拿下了总冠军，这让他此时的内心无比满足。

而作为夺冠功臣，陈风这边也免不了被人敬酒，自从获得了海妖之惑这件装备后，陈风就已经不抵制喝酒了。

但是他不像王思明那样酒到杯干，虽然不担心影响嗓子，但是酒喝多了对身体终归是不好。

所以他碰到有人敬酒，就举起手中的香槟抿上一口，其他人也清楚陈风是个艺人，也不会去过多计较，总归意思到了就行。

庆功会结束后，王思明已经喝的酩酊大醉，好在庆功会就在酒店里，所以就直接把他扶回房间休息了。

第二天中午，等众人都酒醒后，就要开始王思明之前承诺过的游艇七日游活动了。

陈风并没有参加这次活动，因为王维那边已经传来消息，福克斯那边已经做好了宣发准备，自己这两天可能要去配合拍摄一些照片，用来做宣传。

陈风不能跟着大家一起去玩，王思明还是感觉有些遗憾的，但是他一想到刘萌也同样不会跟着去，又觉得心情愉快了许多。

出国这一个月，刘萌天天在附近晃悠，他都很久没有好好嗨皮一下了，这次游艇派对一定要多找一些漂亮的小姐姐一起参加。

这次拍摄是在福克斯旗下的一家摄影工作室，里面的服装造型以及化妆师什么的，一应俱全。

看到弄完妆发，一身时尚造型的陈风出现后，刘萌那双圆圆的眼睛已经变成了两颗桃心状，嘴边的口水都快流出来了。

“吸溜。”

刘萌忽然听见咽口水的声音，她再三确定不是自己发出的，整个人立马就警惕了起来，眼神锐利的扫视四周。

只见旁边的几个福克斯的女性工作人员，正一脸垂涎的盯着陈风。

刘萌立马皱起了眉头，但随即又很快放松了下来，陈风的为人她还是比较了解的，在国内的时候，那些女艺人也没少主动贴过来，但是他从来都是刻意的保持距离，从不逾矩。

所以在这一点上，刘萌还是比较信任陈风的。

她瞅了瞅那几个直吞口水的工作人员，骄傲的扬起了头，心中暗道。

“哼，你们也就只能过过眼瘾，姐姐我可是......”

陈风的五官线条很俊朗，属于那种阳光型帅哥，再搭配他那不俗的气质，拍摄出来的照片简直帅到不行。

而陈风本来就是专业导演，对镜头的把握比一般艺人要懂得多，所以根本不用摄影导演过多指挥，他就能轻松摆出导演想要的造型。

一个多小时的拍摄过程进展的无比顺利，拍摄完毕后，老外导演连连夸赞，说他还从没见过合作的如此默契的艺人。

拍摄任务完成后，后续的事情就不用他操心了，发行的细节都有福克斯那边全程掌握，现在他在国外算是个新人，也不用去跑活动什么的。

任务完成的陈风也不打算去找王思明他们，而是准备直接回国了，临近年底了，有很多事情都要他亲自出马。

比如，今年的春晚。

虽然今年春晚的导演换人了，但是去年春晚舞台上，陈风的那首歌还是给大家留下了很深的印象，所以今年不出意外的话，还是可以收到春晚的邀请。

等陈风和刘萌返回魔都的时候，已经是凌晨时分，由于这次是悄悄回国，所以没有遇到什么粉丝围堵机场的事情。

否则的话，以陈风这两天的热度，搞不好还真会出现什么几百粉丝接机的混乱场面。

公司的司机把两个人送到公寓后，就开车离去。

收拾完行李，躺在公寓沙发上的陈风，竟然有了一种回家的感觉。

陈风搂着刘萌，感叹的说道：“出去这么久，忽然回来，还真有一种回到家里的感觉，你说咱们要不要把这个房子直接买下来？”

陈风在这个公寓也住了一年多了，都有些住习惯了，而且现在自己也不差钱了，就动了把这栋公寓买下来的想法。

刘萌闻言，身体一僵，表情变得有些不自然，然后懦懦的说道：“那个，我有件事情忘了告诉你。”

“什么事情？”陈风好奇的问道。

“其实..你现在住的这个公寓，是我的房子。”刘萌低声说道。

陈风闻言，顿时坐直了身体，眼睛瞪得巨大，“也就是说，我一直在吃软饭来着？”

----------------------------------------

第199章 大制作

翌日，响晴薄日，阳光明媚。

运动过后精神充沛的陈风，一大早就赶到公司，打算看一下公司最近的运营情况。

虽说具体的细节有王维把控，不需要陈风过多操心，但是对公司的大体情况，他还是有必要做一些了解的。

陈风翻看了一下手中的文件，这是今年以来公司几个项目的基本情况。

和魔都卫视合作的节目《我爱记歌词》在今年年初的时候就开始上线了，这档节目播出之后，收视率不敢说有多爆炸，但是也相当不错了。

最关键的是，作为一个长期节目，它的收视率相当稳定，大半年播下来，已经积累了不少的忠实观众。

而公司旗下的三电影团队制作的电影，在今年下半年也陆续上映了，这三部电影一方面是陈风给团队练手的，另一方面也是给一些合作伙伴喝汤的。

这三部电影各家合作伙伴都投了一点，而最终的票房，也是让这些人赚到了不少。

三部电影的投资收益比都在三倍以上，也就是投资一千万，最少能赚三千万。

这种丰厚而又稳定的投资回报，让各路资本对陈风工作室更加看好。

这年头拍电影能赚钱的确实不少，但是能稳赚不赔的还真没几家，有的公司有可能这个电影刚挣钱了，下部电影就赔的血本无归。

观众的口味是一个很难把握的东西，不是说你用心做了，就一定能取得成果。

所以陈风工作室这种每次都精准把握市场的能力，才显得这么与众不同。

而电视剧团队就和电影不同了，电影收益的大头一般就是票房，有点像是一锤子买卖。

而电视剧的收益就比较持久了，陈风工作室出品的三部电视剧，首轮都卖了个不错的价钱，如今二轮播放权也卖出去不少了，加上后续几轮播放权，收益也十分可观。

如今的陈风工作室可谓是资金充足，兵多将广。

团队也都磨合的差不多了，接下来是时候搞点大制作了。

陈风打电话喊来王维，打算和他商量一下公司接下来的一些项目。

王维到了后，陈风问道：“王哥，我打算和你商量一下接下来的项目问题，你有什么想法吗？”

王维想了想，说道：“首先要确定的是今年贺岁档电影的问题，马上就要年底了，想要赶上贺岁档的话，项目就要尽快立项。”

陈风点了点头，贺岁档的电影的确是重中之重，但是离过年还有不到三个月的时间，一些大场面的电影肯定是来不及了，所以陈风考虑的是和去年一样，搞个喜剧电影。

陈风摸了摸下巴，说道：“你觉得贺岁档电影拍个人在囧途续集怎么样？”

王维听后一愣，神情略微有些不自然。

陈风好奇的问道：“怎么啦？”

“呃，前段时间徐征联系过我，说是他撺了个人在囧途续集的本子，想要找咱们公司买续拍权。”王维说道。

陈风皱了皱眉，说道：“听他这意思，他想把这个系列拿过去，然后自己当导演，呵，胃口不小啊。”

当时拍人在囧途的时候，陈风就能感觉到徐征这个人野心不小，当初还试图在剧组里挑战自己的权威，后来被自己给震住了，这才老老实实的拍完电影。

没想到如今又开始跳出来了，估计也是看这部电影第一部票房如此红火，就动了自己单干的心思。

徐征这个人演技是有的，就是有点不甘为人下，想要自己当老板。

陈风想了想，问道：“他的本子你看过了吗？质量怎么样？”

王维说道：“他只发过来了一个故事梗概，因为我没有答应给他续拍权，所以没有看到详细剧本。”

陈风说道：“你把故事梗概大概说一下。”

王维略微回忆了一下，说道：“好像是讲的男主去香江见初恋，然后和初恋的弟弟一路纠缠，然后经历各种囧事。”

陈风一听就觉得不太靠谱，真按这个本子拍，大概率得赔钱。

徐征这个人演喜剧片非常有天赋，如果能敲打敲打的话，以后也不失为一个得力干将，货架上有很多喜剧片和公路片，除了徐征，陈风在圈里还真找不到别的合适的人。

陈风想了想，对王维说道：“你去联系一下徐征，就说我想拍一个人在囧途的续集，如果他肯来做主演的话，后续的续拍权可以交给他。”

陈风想的是，先利用续拍权来诱惑徐征，让他把泰囧先拍出来，然后等他自己拍续集的时候，亏到血本无归的时候，自己再伸出援手，那时候，受过挫折的他，恐怕就能老实一些了。

王维点头应下，然后问道：“那今年贺岁档，就定下拍人在囧途续集？”

“对，到时候调一个电影组过来，依旧是我来当导演。”陈风说道。

“除了贺岁片用到一个电影组，另外几个组有什么安排。”王维问道。

“三个电视剧组那边照旧，我会安排三个新本子，两个电影组合并，接下来我准备搞一个大制作。”陈风说道。

王维一怔，“大制作？有多大？”

“预计投资十个亿以上。”陈风说道。

王维一听，这还真是个大制作，之前的几部电影，最多的制作费都没有超过一个亿，现在这一下就是十个亿的制作费，国内目前还有没有这么大规模的项目。

“大概是个什么类型的电影？”王维问道。

“科幻电影。”陈风说道。

“科幻电影？”王维想了想，说道，“国内的科幻电影好像比较少，会不会太冒险了点？”

王维说的比较少其实是一种委婉的说法，准确来说，国内就压根没有什么科幻电影。

仅有的几部所谓科幻电影，也不过是披着科幻外皮的爱情片。

“是有点冒险，不过以公司现在的实力，哪怕亏了也无所谓，更何况也不一定会亏本，我对这部电影有信心。”陈风笃定道。

“你是老板，你决定就好。”王维耸耸肩，说道，“电影叫什么名字？”

“流浪地球。”

----------------------------------------

第200章 合作伙伴的筛选

其实国内的影视特效制作的实力是很强的，很多国外的大电影都是找国内的公司负责特效这块。

而国内科幻片市场之所以萎靡，很大的原因是没有好本子，那些编剧和导演也不知道怎么了，沉迷于男女之情不可自拔，不管什么电影，男女主角不谈情说爱他们就不会拍了。

而陈风这次就打算给行业里竖起一道标杆，告诉那些编剧和导演们，没有女主，科幻电影也一样好看。

陈风打算拍的流浪地球其实是地球上的流浪地球2，因为第二部的故事其实发生在第一部之前，所以陈风打算按照时间线来拍。

这是一个大项目，从演员到团队都需要精挑细选，还有那些布景之类的东西，前期需要很长的时间去筹备。

所以陈风的打算就是，他自己先带一个团队先把泰囧拍出来，然后剩下那个合并后的团队由原先的导演带着，先去做前期的准备工作，等陈风这边拍完，那边估计也就准备的差不多了。

电影项目就确定这两项，而综艺团队手头工作也很多，《跑男》第二季，《明侦》第二季，《好声音》第二季，所以暂时不用陈风操心。

至于电视剧那边，《炊事班的故事》和《神探狄仁杰》的团队接着拍续集就可以了，《咱们结婚吧》的团队，陈风给他们接下来的任务是拍《以家人之名》。

陈风对三个电视剧组的划分就是，一个专攻情景喜剧，一个专攻古装探案，最后一个主打都市情感。

这三种类型都是电视剧市场的主流，而且经典作品众多的那种。

比如情景喜剧，等《炊事班故事》三部曲拍完，后面还有《家有儿女》系列，《东北一家人》系列，以及王炸级别的《武林外传》。

而古装探案剧，除了《神探狄仁杰》外，还有《少年包青天》系列和《大宋提刑官》系列。

这些经典作品，足够团队拍好几年了，陈风想的就是用这些经典作品，源源不断给公司积累资金，然后自己用资金再搞一些大动作，就比如这次的流浪地球。

如果陈风想混吃等死的话，他现在其实就可以退休了，但是他还是有追求的，还想为华夏的电影市场做些什么。

所以哪怕王维对科幻电影不太看好，陈风依然坚持要做，因为别的公司都担心亏损，没有人肯做，如果他再不做的话，华夏的科幻片市场就一直要外国科幻片的侵蚀。

陈风觉得既然自己有这个能力，那么就要做那个敢为人先的人。

娱乐圈里从来没有什么秘密，陈风工作室的项目刚一立项，立马就有无数的投资方过来打探消息。

陈风工作室出品的几部电影，几乎每一部都是大赚，这种稳赚不赔的买卖，是个人都想要来分一杯羹。

当然来合作的人也不是跟着蹭饭吃，每个投资人都有自己的价值，要么对电影宣传能做出贡献，要么对拍摄过程能提供帮助，总之是一个互惠互利的过程。

对于这种合作，王维当然不会拒绝，所以很痛快的把项目书发给了这些投资人。

项目书上只是写了影片名称以及类型，剩下的就是制作预算以及制作周期。

《泰囧》的计划书很简单，就是《人在囧途》的续集，制作费预计是三千万左右，制作周期两个月。

《人在囧途》当时的票房情况，投资人们都印象深刻，这是典型的小投资高收益电影，眼下要拍续集，而且依旧是陈风亲自执导，投资人们对这个项目都十分眼热。

而《流浪地球》那边，投资人就要谨慎的多了。

科幻片，而且投资规模竟然达到十个亿，这种规模的投资，想要盈利，票房至少要到三十亿以上，国内的票房记录才多少啊。

所以对于《流浪地球》这个项目，投资人的热情普遍不高，几乎都在观望。

听完王维的汇报，陈风冷哼一声。

这些人还真是想得美，都在努力争取《泰囧》的投资份额，而让他们投资《流浪地球》的时候，一个个都推三阻四的。

“告诉那些投资方，之前那几部电影，他们一个个都吃的脑满肠肥，眼下需要他们出力了，就一个个往后缩，世上哪有这种好事。

告诉他们，想要投资《泰囧》，投多少，就要同样在《流浪地球》投资相同的比例，咱们公司就这个规矩，轮不到他们挑肥拣瘦的。”陈风的语气很强硬。

王维点头应是，既然老板发话了，他只要按老板的意思去执行就可以了。

王维接下来就分别约谈了几位主要投资人，把陈风的态度转达给了他们。

其中有些人表示了接受，这部分人大部分都眼光长远，也明白合作没有一味地单方面付出的道理，所以对于《流浪地球》这个大项目，能够接受和陈风工作室共担风险。

而也有一部分人不愿意承担这么大的风险，他们只想挣一些安稳的钱，对于这部分人，王维只能遗憾的表示后续有机会再合作吧。

王维的话虽然是这么说，但是那些人心里也都清楚，以后恐怕也没有机会和陈风工作室再合作了。

通过《流浪地球》这个项目，竟然把合作伙伴做出了一个筛选，分辨出哪些是真心实意想要长久合作的，哪些又是只能共富贵，不能共患难的人。

不得不说，这也算是个意外之喜了。

和投资方签订好投资合同后，两个项目都可以运转起来了。

《流浪地球》项目要在副导演带领下，先去寻找合适的场地，然后就要开始布景改造。

而《泰囧》这边就无须费这么大的劲，主演都是原班人马。

徐征为了续拍权，痛快的答应了这次合作，而王保强那边和陈风工作室一直合作比较密切，所以答应的也很痛快。

两位主演都已经敲定，接下来就是第三位主演高博的人选了。

关于高博的人选，陈风找了很久都没有合适的，最后还是黄大亮推荐了一个他的老乡，黄博。

……

撒花，不知不觉两百章了。

厚颜求一下礼物支持，谢谢大家了。/害羞

----------------------------------------

第201章 签下黄博

黄大亮介绍的时候，说这个叫黄博的是他的老乡，之前在一部戏里合作过，演技非常的不错，这几年演的一些配角也都收到了广泛好评，唯一不足的地方，就是颜值可能不怎么样。

而当陈风见到黄博的时候，才明白黄大亮说的颜值不怎么样还是一个比较委婉的说法了。

要客观的说的话，黄博的颜值就一个字，丑。

黄博眼睛不大，皮肤还有些偏黑，最关键的是那一口牙还长得乱七八糟的，偏偏他还比较爱笑，笑起来牙床都漏出来了，实在是有些有碍观瞻。

但是既然这个人是黄大亮推荐过来的，陈风多少都要给些面子，就当即给他安排了面试。

对于黄博来扮演高博，陈风是不太看好的，因为剧本中的高博是一个公司高管，身上有着一股傲娇的劲，而黄博这个人，看上去就给人一种屌丝的感觉，陈风感觉风格上有很大的差距。

然而试镜的时候，黄博的表演狠狠地打了陈风的脸。

化完妆换了一身衣服的黄博，出现在镜头中的时候，丝毫没有了之前那副屌丝的样子，一身黑色西装，一副黑框眼镜，再搭配上精心打理的发型，还真有一种公司高管的样子。

而且黄博表演的过程中，对剧本人物那股傲娇的劲拿捏得十分到位。

之前试镜的时候，很多演员都不太能理解男人的傲娇是怎么回事，往往都把傲娇和娘娘腔联系到一块，表演的过程中都在往娘娘腔那边靠拢，让陈风大失所望。

而黄博表演的傲娇，就和其他那些演员根本不一样，他没有往娘娘腔那个角度靠拢，而是通过一些诸如扬起脑袋说话之类的小动作，传达出他演的人物内心的那种小傲娇。

这种细节的表演，让陈风有些惊讶，然后又安排了一些剧本里的镜头，让黄博再来试着表演一下。

一连试了四五个片段，黄博每次都能完美的驾驭剧本中的人物，甚至比陈风预想中的都要好的多。

陈风目光中异彩连连，看着镜头里的黄博，一副捡到宝贝的样子。

等最后一组试镜完毕，陈风看了看四周的工作人员，吩咐道：“行了，今天的试镜就到这里了。”

试镜的工作人员点点头，开始收拾设备。

陈风又看向黄博，说道：“黄先生跟我来一趟。”

刚表演完的黄博，连忙点头应下。

陈风一路把黄博带到会客室，然后大马金刀的坐在了主位的沙发上，然后示意黄博就坐。

黄博有些摸不着陈风的想法，小心翼翼的只敢坐了沙发的边边。

陈风看着黄博一副紧张的样子，连忙安抚道：“黄先生不要紧张，刚才的试镜我很满意，高博这个角色不出意外的话，就是你的了。”

听到自己拿到了角色，黄博脸上露出惊喜的神色，刚坐下的身子立马又站起来，连连鞠躬，“感谢陈导给我这个机会。”

陈风摆摆手，示意他坐下。

看到黄博这副谨小慎微的样子，陈风不由得想到了自己当初见黄伟强的样子，那时的自己还很弱小，在黄伟强面前就像现在的黄博一样。

“我喊你过来，是想问问你，有没有签经纪公司？”陈风问道。

“还没有，我之前一直在做群演，用不着经纪公司，最近两年开始接一些配角的戏份，还没来得及签公司。”黄博老实回答道。

其实黄博的话还是有些违心的，他不是没来的及签公司，而是压根就没公司找他，他空有一身扎实的演技，却没有一副好看的皮囊。

他平时参演的，也大多是一些反派的角色，就是那种要丑的有特色的角色。

要不是黄大亮看在老乡的面子上，推荐他过来试戏，他压根连主演的门槛都摸不到。

而陈风当然不会在意这些，他只在乎黄博有没有签公司，黄博试镜过程中展露出来的演技，让陈风有了把他签下来的想法。

所以听到黄博没有签公司，陈风也不绕弯子，直截了当的说道：“那你有没有想法加入我们公司。”

“当然没问题。”几乎是陈风的问题刚一问出，黄博就毫不犹豫的立马回答道。

陈风工作室今年出品的电影和电视剧，在业内简直是杀疯了，个个都是爆款，能加入这么有实力的公司，是多少艺人梦寐以求的事情，黄博都有些不敢相信，这种好事能落在自己头上。

听到黄博答应的如此痛快，陈风也是微微一愣，他还以为自己还要多费一番口舌，作出一些诸如力捧之类的承诺，才能说服对方加入。

陈风是觉得毕竟对方演技这么扎实，肯定是对事业有野心的，怎么会因为三言两语，就加入自己的公司。

这其实是他不太了解黄博的经历，黄博是正经的燕京电影学院毕业，因为长相的关系，毕业后别的同学都大红大紫了，他却要从一个群演做起。

他和前世的陈风还不同，前世的陈风因为外貌不佳，直接就改行当幕后了，虽说没有明星那么光鲜亮丽，多少也算是行业的头部人员了。

而黄博是真正的从底层开始摸爬滚打的，一路上受尽了人间的人情冷暖，所以看到这种难得的机会，他几乎没有多考虑，就迫不及待的答应了。

这实在是因为，他受过太多的挫折了，苦惯的人，只要尝到一点甜头，往往都会奋不顾身的冲上去。

既然黄博答应的这么痛快，陈风也不多说，只是点点头说道：“嗯，我会安排人和你谈合同的事情，这部戏好好拍，演技方面不要落下了，后续我会考虑给你量身打造一部电影。”

陈风说完就起身离开了会客室，留下黄渤一人还坐在沙发上发呆。

刚才陈导说了什么？

要为我量身打造一部电影吗？

是这样说的吧？

黄博依旧有些难以置信，受惯了白眼的他，还是第一次被人如此的看重。

他毕业后日日细心打磨的演技，终究是没有白费。

黄博想着，泪水从眼角不停的滴下。

----------------------------------------

第202章 拍摄

三位主演的人选都确定后，《泰囧》也就可以正式开机。

泰囧首先拍的就是国内的部分，大部分在影片的开头和结尾。

开头部分主要是黄博和徐征的对手戏，两人为了争夺专利权唇枪舌剑，明争暗斗，最后徐征接到消息，飞往泰国，引发了后续的剧情。

而结尾部分主要是王保强回国后，徐峥带他见大明星的戏份，中间还有王保强和徐征在飞机上相遇的部分。

这几段场景都不复杂，在国内随便找个摄影棚都能拍，正好当热身了。

而且春晚的第一轮预选时间就在这几天，陈风也想趁着这段时间，敲定一下今年春晚的事宜。

果不其然，过了没几天，春晚导演组那边就联系到陈风工作室这边，而且还不单单是邀请陈风，导演组对周浅和凤凰传奇都十分感兴趣，希望他们能参加彩排。

这种好事，那当然想都不用想，陈风立马就答应下来，并且保证春晚歌曲自己全权包办了。

节目组对陈风的态度非常满意，所以得知他将要出国拍电影后，特许了他的节目在前两轮可以用视频的方式参加审查，只要第三轮彩排的时候再来现场彩排就行。

而导演组之所以这么给面子，还归功于陈风去年春晚舞台的成功，那首歌曲据说被某个大佬点名表扬过，所以陈风今年上春晚是板上钉钉的事情，所谓审查也不过走个过场。

对于春晚的歌曲选择，陈风还是比较慎重的，他在货架上来回挑选了很久，才找到几首满意的歌曲。

首先给周浅准备的是一首《万疆》，这是一首非常正能量的歌曲，而且这首歌的唱腔感觉也十分适合周浅。

而给凤凰传奇选的歌曲则是《山河图》，这是一首节奏强劲，并且立意非常好的歌曲，非常适合在春晚这样的舞台上表演。

公司员工的两首歌已经把正能量拉满了，到了陈风这里，他就打算唱一首比较亲民一点的歌，那就是春晚神曲《恭喜发财》。

自从刘天王在春晚舞台唱过这首《恭喜发财》之后，不管过了多少年，只要是到了过年时间，不管走到哪，大街小巷上总有这首歌的身影。

恭喜发财这四个字，也代表了华夏人民群众心中最朴实的愿望。

春晚的事宜都敲定后，国内部分的镜头都拍的差不多了，陈风当即带着剧组直奔泰国，开始了影片正片的拍摄。

之前拍摄徐征和黄博对手戏的时候，徐征还有些小瞧这个面容不佳的无名之辈，但是几场戏拍下来，徐征就再也没有了小看黄博的意思。

在行家眼里，你到底有没有真功夫，几乎是一眼就能看出来。

所以几场戏拍下来，徐征心里一次比一次震惊。

这个叫黄博的的确有两把刷子，演技基本功扎实不说，气质还十分多变。

该高冷时候高冷，该傲娇时候傲娇，到了该幽默的时候，他就能一秒切换到屌丝模式。

这种戏路宽广的演员可不多见，除了长相差一点，几乎就是一个完美的演员。

徐征一直有一个做导演的心思，所以对于黄博这种初出茅庐，却演技强悍的人，还是很愿意打好关系的，以后说不定哪天就能用上呢。

陈风这次去泰国，还特意带上了刘萌，但不是为了贪图享受，而是他见刘萌对电影比较感兴趣，就有想把她往制片人方向培养的意思。

制片人说白了就是管钱的，公司如今家大业大，虽说对王维十分信任，但是有些东西最好还是握在自己手里比较好，所以陈风打算把刘萌培养成制片人，以后工作室出品的项目，都由刘萌来把关。

剧组基本都是老人了，大家合作这么久了，早都磨合的差不多了，再加上陈风超强的指导能力，拍摄过程异常顺利。

不过拍摄过程中，也出现了一段小插曲，那就是有天陈风独自出门挑外景的时候，竟然被当地的粉丝认出来了，追着要了好多的签名，好不容易才脱身。

这次事件也是让陈风心有余悸，他都不知道自己竟然在泰国都有这么大的影响力了。

后来他才知道，原来是福克斯那边已经开始陆续发力了，他们不但在漂亮国本土投放宣传资源，在亚洲范围内的一些国家，竟然也在他们的宣传范围。

而且加上陈风这一副亚洲面孔，所以在泰国当地的影响力甚至比宣传重点的漂亮国还要大。

陈风不禁感叹，福克斯这种老牌唱片公司，底蕴的确很强大。

这次的小插曲过后，陈风就更注重隐私的保护了，轻易都不会再独自出门了。

这场电影拍了一个多月，终于把所有在泰国的镜头都拍完了。

而拍摄的过程中，黄博也是对自己的这个老板有了更深层次的认知。

果然成功不是随随便便的事情，陈风年纪比自己要小上几岁，对于电影的拍摄却已经如此的炉火纯青。

到了现场，各种镜头该怎么拍，三两下就安排好了，根本就不用翻来覆去的找感觉，就好像电影的所有画面他都早已了然于胸一样。

黄博还是第一次见拍电影效率这么高的导演，他之前当配角的时候，也不是没有合作过那种大导，那些人里都没有一个拍电影有这么快的。

黄博印象最深的是一个酷爱戴墨镜的导演，一个镜头甚至要反反复复拍上个好几天，布景来回来去的调整，就是不能让他满意。

你要是问他哪里不满意，他也说不上来，就一句话，感觉不对。

跟那个导演拍戏是黄博觉得最受折磨的时间，但是好在他只是个配角，拍完自己的戏份就离开剧组了，真不知道那部戏的主演是怎么坚持下来的。

后来黄博听说，那部戏拍了快两年的时间才拍完，要不然制片人催着，估计那个导演还想再拍一年时间。

所以见识到陈风的导演功底后，黄博对陈风之前承诺自己的那部电影更期待了。

陈风答应为自己量身定制的电影，究竟会是什么样的呢？

----------------------------------------

第203章 见家长

等陈风带着团队回国的时候，距离过年还剩一个多月的时间。

接下来影片还要剪辑，虽说院线那边不成问题，但是还要考虑到审核的时间，所以时间还是有些紧张的。

好在陈风已经是第二次拍电影了，在拍摄的过程中，他就有考虑过剪辑的问题，思路已经理顺了，剪辑过程就十分顺利了。

一连两个礼拜，陈风都泡在剪辑工作室里，终于是在距离过年还有半个月的时间，把成片递交审核了。

今年不同于去年，去年拍《人在囧途》的时候，陈风工作室还只是一个体量很小的公司，经过一年的发展，公司规模已经不同往昔，再加上这又是陈风亲自指导的电影，所以宣传方面必须要加大力度。

不知是什么原因，陈风工作室的作品审核速度都非常快，别的公司都要审核一两个礼拜的片子，陈风工作室这边最多三天就审核结束了。

这次的《泰囧》也是一样，只不过才两天的时间，审核部那边就通知，电影审核通过了。

刚一收到通知，早已准备好的宣传渠道就立马铺开。

首先就是企鹅的各大门户网站，纷纷在主页醒目的地方投放了《泰囧》的广告横幅。

企鹅如今和陈风工作室的关系，那是好的不能再好了，陈风之前率领IG夺冠后，荣耀联盟的日活量直接翻了个倍，日收更是翻了好几番。

企鹅电竞的老总张超嘴巴都快笑裂开了，正等着找机会好好感谢一下陈风呢，一听说陈风工作室最近有电影要上，二话不说就把企鹅旗下的网络资源全部都拿出来了。

然后就是微博和抖音这两个平台，各大和陈风工作室有过合作的艺人，纷纷都发文，预祝《泰囧》票房大卖。

圈里圈外，《泰囧》的风头一时无两，全网到处都在讨论这部陈风再次执导的喜剧电影。

而陈风则是带着演员们开始在全国几大城市进行路演，对电影进行宣传。

路过秦省的时候，陈风还特意带着刘萌回了次家，这还是陈风第一次带女生回家，全家上下都稀罕的不得了。

尤其是陈风的老妈，不停的拉着刘萌的小手问东问西，得知了刘萌家里的情况和，老妈更是笑的合不拢嘴。

这种表现虽说多少有些势利，但是做父母的，谁不希望孩子能找个条件好点的对象。

离开陈风家的时候，刘萌的手提包里装的鼓鼓的，里面全是陈风家亲戚给的见面红包，而刘萌的手臂上还挂着两只金光灿灿的大镯子。

看着刘萌喜滋滋的模样，陈风打趣道：“你这丑媳妇也算见过公婆了，怎么样，开心吗？”

刘萌捶了陈风一下，撒娇道：“你才是丑媳妇呢。”

说罢，刘萌又喜滋滋的看着手腕上的金镯子，还扬起手臂向陈风炫耀。

秦省这边的传统就是这样，男孩带对象上门，家里的长辈都要给见面礼，而条件好点的家庭，就会给一些诸如金项链、金镯子一类的首饰，表示对女生的欢迎。

陈风看着刘萌喜滋滋的模样，心中一动，问道：“等小年那天，我去你家里拜访一下，你觉得怎么样？”

“好啊。”刘萌闻言，环抱住了陈风的胳膊，“不过我只把咱们的关系偷偷告诉我妈了，我爸那边还不知道我有男朋友了。”

陈风闻言有些头大，自古新女婿都怕过老丈人这关，而且听王思明说过，他这个老丈人一向不支持女儿在娱乐圈工作，如今女儿竟然被娱乐圈艺人拐走了，都不敢想象老丈人知道真相后会是什么表情。

看到陈风一脸忐忑的样子，刘萌有些想笑，“你别担心了，我妈到时候会帮咱们说话的，我家里我妈说了算的。”

“那就好，那就好。”陈风闻言松了口气，然后开始琢磨着如何讨丈母娘欢心。

离开秦省后，又接连跑了几个城市，等到了小年这天，陈风告别了团队，带着刘萌直飞辽省。

辽省今天的天气难得没有下雪，太阳高高的挂在当空，照在脸上暖洋洋的。

本来陈风都已经做好了充分的心理准备，但是一下飞机，他又开始变得忐忑不安。

两世为人，这还是他第一次见未来老丈人，要说心里不紧张，那是假的。

下了飞机的第一件事，就是开着租来的SUV直奔超市，辽省如今正是最冷的季节，满大街都是包裹严实的路人，所以陈风和刘萌这副打扮也不显得出格。

进了超市，陈风就直奔烟酒柜台，各种台子和华子成箱的往购物车里放。

俗话说，礼多人不怪，陈风带着一大堆东西上门，老丈人就怕心里再不喜欢，起码也得给个笑脸。

就这样，陈风采购了一后备箱再加一后座的各种礼品，载着刘萌晃晃悠悠的朝她家里开去。

刘萌家是在S市的一处别墅区里，这里环境幽静，既不吵闹，又离市中心不远，算是一处闹市中难得的清净之地，住在这里的人都非富即贵。

根据导航以及刘萌的指引，陈风一路开到一处别墅门外，车子刚停到门外，别墅的大门就缓缓打开，一对中年夫妇正站在门外朝车子这里张望。

刘萌等车子停稳后，迫不及待的打开车门，直奔中年夫妇而去，陈风则是随意从后排取了两份礼盒提在手中，缓步跟在刘萌的后面。

等陈风走近的时候，刘萌正扑在中年女人怀里撒娇，算下来，刘萌也好长时间没回家了。

看到陈风走了过来，中年女人轻轻拍了拍刘萌的背部，说道：“好了，别哭了，快给妈妈介绍一下你的朋友。”

刘萌这才从她母亲的怀里离开，略微擦了擦眼泪，挽着陈风的胳膊介绍道：“爸爸妈妈，这是我的男朋友，陈风。”

陈风努力挤出自己最标准的微笑，略微鞠躬，说道：“叔叔阿姨好，我是陈风，是萌萌的男朋友。”

自我介绍完后，陈风快速打量了一下刘萌父母的表情。

刘母的脸上面带笑容，笑容里还透露着一丝欣赏，看起来对自己还是比较满意的。

而刘萌父亲就显得有些冷淡，略微带着审视的目光打量着陈风。

----------------------------------------

第204章 心？胃。

进门后，看到陈风大包小包的从车上往下搬礼物，老丈人的脸色才好看不少，但是依旧还是冷着脸。

丈母娘则是笑意更甚，一边说着“来就来了，还带什么东西”之类的话，一边用欣赏的目光瞅着自己的未来姑爷。

刘萌平时有什么事，都会主动和妈妈说，所以刘母其实早就知道陈风的存在，而且刘母对陈风的了解完全来自于刘萌的转述，那可不就全是优点吗。

搬完礼物后，丈母娘招待陈风坐进客厅，老丈人坐在沙发上，依旧是闷闷不乐的样子。

丈母娘给刘萌使了个眼色，刘萌立马会意，做到老爸身旁，搂着胳膊撒娇，老丈人脸上这才出现笑容。

看得出来，老丈人对陈风上门拜访其实不是那么抵触的，他只是有些伤感，养了这么多年的女儿终究是长大了，迟早要离开自己的怀抱了。

刘萌陪着老丈人说话，丈母娘则是亲切的问陈风一些家常，诸如家里长辈身体如何，工作顺不顺利之类的话题。

客厅里的气氛看起来其乐融融。

聊了一会，丈母娘开口问道：“小陈，中午想吃什么，我给饭店那边预定一下。”

刘萌听到要去饭店吃饭，不满道：“妈，我好不容易回趟家，干嘛要在外面吃啊。”

“哎呀，今天有点不凑巧，宋姨孙子生病了，她请了两天假。”刘母解释道。

宋姨是家里的保姆，在刘家工作了十几年了，做的一手好菜。

刘萌的父母都是那种事业心特别强的人，所以没有时间处理家庭的琐事，所以就干脆请了个保姆，现在保姆不在家，家里还真没能做饭的。

“没关系，可以让陈风做呀，他的厨艺很好的。”刘萌冲陈风眨了眨眼，意思是你表现的机会到了。

“这怎么能行，小陈是客人，哪有让客人下厨的道理。”刘母反对道。

“阿姨，咱们是家里人吃饭，去饭店没有那种气氛，再说我和萌萌的关系，给您二老做顿饭那不是应该的嘛。”陈风语气真诚的说道。

“对呀，妈，就当我们做晚辈的孝敬您二位了，你们就在客厅坐着，我和陈风去准备饭菜。”刘萌说着就拉着陈风直奔厨房。

刘萌家厨房的冰箱里倒是有不少食材，就省了去超市采购的时间了。

刘萌帮陈风系上围裙，就在一旁给陈风加油助威，她知道陈风做菜时候不喜欢人帮忙。

客厅里，刘母正冲着刘父瞪着眼睛，“人家小陈第一次来咱们家，你看你那什么态度，摆个脸子给谁看？”

“我哪有？”刘父还想辩解两句。

“还说没有，从进门到现在，你那脸冷的都能冻冰棍了，我警告你，待会态度给我放好点，听到没有。”刘母警告道。

“知道了。”刘父闷闷的答应，但是心里还是不得劲。

“别耷拉着脸了，去酒柜把你那什么二十年的原浆拿出来，给小陈尝尝。”刘母说道。

“那怎么行，那是你爸给我的，就剩这么一瓶了，我还准备过年留着喝呢。”刘父一脸的不情愿。

“你看你那小气劲，喝完了我过年从我爸那里再给你要几瓶不就行了。”刘母说道。

听到刘母这么说，刘父才不情愿的起身，去酒柜拿出了那瓶二十年的原浆白酒。

等刘父回来后，刘母小声的问道：“你说，小陈的手艺真像萌萌说的那么好吗？”

刘父摇摇头，说道：“我看未必，那些明星你又不是不知道，整天忙来忙去，哪来的时间做饭，厨艺肯定不怎么样。”

刘母同意的点点头，然后叮嘱道：“等会饭做好了，不管好不好吃，你都给我夸两句，毕竟是人家一片心意。”

“我知道了。”刘父答应一声，心中暗自叹气。

女儿男朋友来了后，我的家庭地位又下降了一个等级。

过了有三十多分钟，刘萌从厨房出来，对刘父刘母招呼道：“老爸老妈，快去洗手，准备开饭啦。”

刘母又给了刘父一个叮嘱的眼神，然后起身准备去餐厅。

等刘父刘母洗完手来到餐厅的时候，餐桌上已经摆了四五样菜，刘母上前打量了一眼，又闻了闻味道。

先不说好不好吃，起码这几样菜看着颜色都还不错，很有食欲，闻着也是香气十足。

刘萌又给每人盛了一碗米饭，陈风这才端着一碗汤放在餐桌上。

“叔叔阿姨，菜齐了。”陈风笑着说道。

“辛苦了小陈，快把围裙脱了，洗个手来吃饭。”刘母笑眯眯地说道。

刘萌体贴的走上前，帮陈风把围裙解下来，又拉着陈风，两个人一起去洗手。

看着两个人浓情蜜意的样子，刘母满脸的笑意，而刘父心里的醋意更甚了。

等陈风和刘萌回来落座后，刘母笑着说道：“小陈不要拘束，就像到了自己家一样，来，吃饭吧。”

陈风微笑答道：“好的，谢谢阿姨。”

刘萌也好几天没有吃陈风做的菜了，二话不说就夹了一筷子茄子，放进嘴中愉快的咀嚼着。

看到刘萌吃的如此香甜，刘父刘母也抱着试试看的态度，夹了一筷子茄子送入口中。

顿时口腔内就被食物的香味包裹，浓厚的咸香味不停的冲击着味蕾。

刘父和刘母对视一眼，都看出了对方眼睛里的惊讶。

这小子的厨艺，有两把刷子呀。

刘父刘母常年经商，各种高档餐厅都去过，却还是第一次吃到如此美味的家常菜。

刘父又夹了一筷子尖椒干豆腐，放入口中细细咀嚼，只觉得越嚼越香。

尖椒干豆腐这道菜算是最普通的家常菜了，基本上东北人饭桌上必不可少的一道菜，但是每家都有每家的做法，味道也不尽相同。

刘父吃过的尖椒干豆腐没有一百种也有八十种了，他还是第一次吃到味道这么香的尖椒干豆腐，不由得瞪大了眼睛。

然后刘父的筷子就停不下来了，这道锅包肉也好吃，酸甜口掌握的正好，这道肉末粉条也很香，粉条烂而不糊。

直到一碗米饭吃了干干净净，刘父依然意犹未尽。

----------------------------------------

第205章 鲲鹏社的瓶颈

陈风离开刘萌家的时候，老丈人和丈母娘特意的送到大门口，丈母娘依旧是那副笑容满面的样子，之前冷脸的老丈人脸上也挂起了笑容，目光中还带着一丝不舍。

陈风做的菜，实在是太香了。

拜倒在陈风厨艺下的人数，加二。

拜别刘萌父母后，陈风和刘萌又连夜追上大部队，开始了接下来的路演，这次的路演一直要持续到腊月二十八。

腊月二十九的时候，团队才解散，接下来就等着电影上映，他们能做的都做了，就看观众的反馈了。

除夕夜，由于小年的时候刚带刘萌回过家，所以这个除夕夜刘萌陪陈风一起过。

两个人早早的就把燕京的那个公寓布置的喜气洋洋的，食材也都准备好了，就等陈风表演完节目，就一起回家吃顿年夜饭。

今年的春晚，陈风工作室有四个人登上舞台，在行业内一时风头无两。

周浅自从上了歌手之后，后续又参加了一些综艺，他如今已经不是刚出道那种小心翼翼的模样了，在节目中也开始变得落落大方，时不时还会讲出两句小金句，深受观众的喜爱。

而凤凰传奇这对组合就比较邪门了，他们的新专辑一开始在年轻人中其实反响平平，却是受到了中老年观众的喜爱。

他们新专辑的好几首歌曲，都被改编成舞蹈，一群老头老太太在广场跳舞，伴奏都是凤凰传奇的歌曲。

然后那些年轻观众听的多了后，不知不觉中就学会了整张专辑，他们也许不知道某首歌的名字，但是只要前奏响起，他们就会发现自己竟然能把那首歌大差不差的唱下来。

这种情况就导致了，原本对凤凰传奇不感冒的年轻观众，潜移默化之下，竟然也成了凤凰传奇的歌迷。

这种邪门的发展粉丝方式，让业内人士纷纷侧目。

这次陈风工作室来了四个人，所以他们有了一间比较大的独立休息室，陈风也不用再去蹭岳鹏飞的休息室了。

但是晚会开始之前，陈风还是带着公司的艺人，去往岳鹏飞的休息室拜访。

今年两个人都比较忙，基本都没怎么见过面，但是到了见面的时候，彼此之间却没有陌生感。

岳鹏飞看见陈风后，照例给了他一个熊抱，然后就是一阵的嘘寒问暖。

对周浅三人，也是微笑点头。

彼此互相打过招呼后，岳鹏飞开口道：“兄弟，你公司今年发展的可以啊，各种电影电视剧都爆火了。”

陈风点点头，说道：“今年的确还行，公司规模扩大了，也取得了一些成绩。”

岳鹏飞看了一眼孙月，后者立马会意，然后就拉着周浅他们去了离陈风岳鹏飞稍远的地方聊天。

陈风看这架势，就知道岳鹏飞有话要对自己说。

果不其然，等几人稍微离远后，岳鹏飞凑到陈风身边，低声说道：“我师父今天特意交代我，让我见到你的时候问问拍电影相关的事情。”

“你们鲲鹏社的相声不是发展的挺好的嘛，怎么忽然也想进军影视行业？”陈风问道。

岳鹏飞叹了口气，说道：“唉，我们也有苦衷，你也知道，我师父定了鹏程四海凤舞九天八科的徒弟。

如今就鹏字科的师兄弟们发展的还可以，程字科有个别几位也还行，但是后面几科的兄弟，也有好几百人呢，我们小园子就那么多，这么多人都要张嘴吃饭，可不得找点新门路吗？”

陈风点点头表示理解，鲲鹏社看着蒸蒸日上的样子，其实有名气的也就那么些人，底层的员工竞争压力也很大。

相声市场就这么大，不可能人人都能吃饱饭，所以要想继续发展，就得多找几条出路。

这种想法无可厚非的，但是对于鲲鹏社进入影视行业，陈风是不太看好的。

俗话说，隔行如隔山，别看相声演员也叫演员，但其实和正儿八经的影视演员几乎是两个行业了。

相声演员是撂地行当，讲究和观众近距离接触，表演的过程中能及时的收到观众的反馈。

而影视表演却往往要和观众保持距离，这里的保持距离不是说脱离群众，而是说演员本身不能把自己过多的展示给观众，而是要把戏里的角色展示给观众。

这也是很多那种有追求的演员从来不接综艺节目的原因，他们都害怕过度的曝光会影响到自己之后的角色。

陈风想了想，说道：“说实话，我不太建议你们公司涉足影视行业，影视行业的水很深，一般人把握不住的。”

陈风把自己对于两个行业的不同之处，仔细的给岳鹏飞解释了一遍，岳鹏飞只是懵懂的点了点头。

陈风看他那样子，就知道他没听明白，想解释清楚一点，又不知道该如何组织语言。

岳鹏飞也知道自己不是这块料子，尴尬的挠了挠头，说道：“要不等回头找个时间，我带你去见我师父，你俩当面聊聊。”

陈风想了想，鲲鹏社如今在相声界堪称是行业霸主，随着互联网的兴起，越来越多的人都喜欢听鲲鹏社的相声，这个公司的潜力还是很大的。

现如今鲲鹏社发展遇到瓶颈，如果自己能够给出解决办法，倒是能结一段善缘，对公司以后的发展，也是有好处的。

想罢，陈风点头同意。

聊完事情后，岳鹏飞又照例带着陈风他们去拜访了一些老前辈，然后就各自回到休息室里，等待节目的开始。

陈风他们四个人的节目隔得比较远，先出场的是周浅，周浅如今也没少经历过大场面，所以上台之前也没有什么紧张的神色。

陈风在休息室的电视上看着周浅游刃有余的唱着那首《万疆》，露出了满意的神色。

这场表演过后，周浅以后估计会成为各种晚会的常客了。

接下来过了许久，就轮到凤凰传奇登场，一首非常提气的《山河图》获得了全场观众的欢呼。

这首歌，唱出了祖国美好山河的广阔和壮美。

等陈风在过年倒计时前唱出那首《恭喜发财》的时候，现场及电视机前的观众，脸上全都是喜气洋洋的表情。

----------------------------------------

第206章 恋情曝光

由于陈风登台是最晚的，所以陈风回休息室的时候，周浅和凤凰传奇都已经离开了，陈风也简单的收拾了一下，准备回家。

刘萌大概估算了一下陈风出来的时间，开着车子早早的等在门外，等陈风一出来，就接上陈风返回公寓。

家里的食材白天的时候已经提前处理好了，回到家后只需要直接下锅烹饪就可以了。

不一会，一顿香喷喷的年夜饭就端上了饭桌。

这还是两人第一次单独过年，吃着香甜的饭菜，再配上一瓶红酒，还真有一种温馨的感觉。

吃完饭后，刘萌主动洗了碗筷，然后一起舒服的洗了个热水澡。

因为初一还要准备电影首映仪式的事宜，两个人也没有过多的消耗体力，运动了一会儿就相拥而眠。

大年初一，响晴薄日，阳光明媚。

今天是《泰囧》上映的日子，黄大亮一早就联系陈风，准备商量晚上首映礼的细节。

这次黄大亮之所以这么上心，不单单是因为他有股份，而是因为这部电影也有杨妮的参演。

虽然只是个客串，但是毕竟是陈风的电影，在好的作品里演个配角，远比在扑街电影里演主角用处大。

黄大亮约的地方依然是上次那个饭店，进了包厢后，众人又是一阵寒暄。

作为陈风最亲密的合作伙伴，黄大亮是知道他和刘萌的关系的，所以见了刘萌后，还很亲切的问候了几句。

酒过三巡，菜过五味后，杨妮就亲热的拉着刘萌的手，聊一些护肤之类的话题，而黄大亮则是坐在陈风旁边，聊一些行业内相关的话题。

“前段时间我和邓朝见面聊了聊，他那边好像不打算在原来公司干了。”黄大亮开口说道。

“是嘛，他在原来那公司不是发展的挺好吗，这两年也拍了好几部大男主的电视剧了，市场反响还不错的呀。”陈风有些好奇的问道。

黄大亮忽然压低了声音，说道：“里面原因很复杂，一方面是他现在的公司主营是电视剧，而邓朝却想往大荧幕发展。

另一方面就是他媳妇的事，去年有部戏，孙丽本来是女一号的，后来不知怎么，被人给替了，我听人说是因为他们公司董事有些忌惮这对夫妻，怕他们在公司话语权太高。”

陈风了然的点点头，娱乐公司里这种蝇营狗苟的事情很多，不要以为那些大牌明星之间就是一片和气，有时候为了抢夺资源，也经常撕破脸的。

“然后邓朝那边不是知道我和你关系不错嘛，就想问问你工作室这边有没有合作意向。”黄大亮接着说道。

“哦？他想加入咱们公司？”陈风一听，顿时也来了兴趣。

“的确有这个想法，咱们公司去年的动作很大，几部电影票房都很不错，因为他想往大荧幕方向发展嘛，所以他那边就比较心动。”黄大亮说道。

邓朝的演技在年轻一代还是比较能打的，几部主演的电视剧收视率都还不错，而且和孙丽因戏生情后，就直接结婚了，这一点让陈风比较欣赏。

陈风略微思考一下，问道：“那他老婆呢，一块过来吗？”

“这个倒是没说，孙丽这两年积累的也足够了，估计是想找个能拍大女主剧的公司，来提高自己的地位。”黄大亮分析道。

孙丽这两年出演的角色虽然都是女主角，但是剧本基本都是那种大男主的剧，女主角的戏份要差上不少。

而女演员想要爆火，提高自己的地位，往往最好的方式就是拍一部能够大火的大女主剧。

这一点正中陈风的下怀，他什么都缺，就是不缺剧本，爆款大女主剧那都是成摞的摆着，到时候挑一个合心意的就行了。

如今公司里歌手签了好几个了，演员目前却只有黄博一个独苗，徐征那边才只是刚下了鱼饵，上钩还要等上一段时间。

如果能吸收邓朝和孙丽这对夫妻，自己公司旗下的演员团队就能充盈不少。

“亮哥，你帮我跟邓朝传个话，不管是他的电影，还是孙丽的大女主剧，都没有问题，我这边非常期待他们夫妻的加入。”陈风说道。

陈风想了想，又补充道：“这样，你稍等我一会，我记得我电脑里就有合适的剧本，亮哥你直接发给他，问问他感不感兴趣。”

为了确保能把这二人收入麾下，陈风干脆直接亮出自己的诚意。

你不是想在电影行业发展嘛，电影剧本直接给你，心动了就来加入。

你老婆不是想要大女主剧嘛，剧本拿去看，想拍的话就来我的公司。

因为要商量首映礼的事情，所以陈风刚好随身带着电脑。

他操作着电脑，一连输入了好几个密码，才打开了一个叫做“货架”的文件，从里面挑选出两个文档，发给了黄大亮。

“亮哥，邓朝今天不是也来参加首映礼吗，你回头把这两个剧本发给邓朝那边看看，让他明白咱们公司的诚意。”陈风说道。

黄大亮点点头，答应了下来。

事情都聊完后，黄大亮就和陈风各自去安排首映礼的相关事宜。

下午五点三十。

和上次只来了十几个记者的场面不同，这次的首映礼红毯仪式上，几百个记者已经在红毯两旁排成了长龙。

陈风工作室如今已经今非昔比，今天的首映礼上，势必会是星光璀璨，记者们都拿着照相机蓄势待发。

而红毯的嘉宾果然没有让记者们失望，各种大牌明星穿着高定的礼服从红毯上走过，记者手中的相机快门就没有停下来过。

而到了最后，电影主创们出场的时候，记者们惊讶的发现，陈风竟然是被一个女生挽着手走红毯的。

这一下记者们就好像发现了新大陆一般，咔嚓咔嚓的拍个不停。

陈风自从中餐厅爆火以后，也出席过很多的场合，还从来没见过他和哪个女明星挽着手出场。

而且看他们两个走红毯时那亲密的模样，也不像是普通的朋友关系。

一时间，记者们脑海里全是各种标题。

“顶流男星女友疑似公开。”

“陈风电影首映，红毯大秀恩爱。”

----------------------------------------

第207章 泰囧上映

莫灶兴从吃完晚饭就开始收拾打扮了，她今天约了闺蜜一起去看《泰囧》，所以一定要打扮的美美的去看电影。

等收拾的差不多的时候，家里的门铃响起，莫灶兴开门一看，正是约好一起看电影的闺蜜乐碧霞。

两个人来到莫灶兴的化妆镜前，又是一通捯饬，终于赶在电影播放前一个小时，打扮完成了。

她们两个都属于那种标准的小巧玲珑的南方女孩，说话声音软软糯糯的，再搭配上精致的妆容，走在马路上回头率超高。

打扮了三个多小时，就是为了出门这一刻享受路人惊羡的目光，所以莫灶兴和乐碧霞此刻都无比的满足。

等到了电影院的时候，电影也正好快开场了。

两个人来到服务台前，莫灶兴指着柜台上的爆米花问道：“老板，这个怎么卖呀？”

老板是个四十多岁的中年阿姨，一听声音是个软软糯糯的小姑娘，就笑呵呵的说道：“大桶的25，小桶的16，你要哪个呀？”

“那给我来一个大桶的吧，我们两个人吃。”莫灶兴说道。

老板麻利的装好一大桶爆米花递给了莫灶兴，然后又开口问道：“饮料需要吗？”

“要的，我要一杯草莓布丁。”莫灶兴答应一声，转头看向闺蜜，问道：“夹宝，你喝什么？”

夹宝是乐碧霞的小名，乐碧霞思考了一下，选择要了一杯焦糖波波。

等老板把两杯饮品制作好的时候，刚好到了电影开场的时候，两个人拿着饮料和爆米花走进了影厅。

这个影厅算是中型的大小，里面能容纳三百名观众同时观影，此时临近电影播放还有不到五分钟，影厅已经坐的满满当当。

莫灶兴和乐碧霞快速找到了自己的座位，把饮料和爆米花放到了座椅旁边的架子上，等待着电影的开始。

随着影厅的灯光慢慢变暗，大银幕上画面一闪，首先出现的是代表审核通过的龙标，接下来就是陈风工作室的图标。

等各大投资方的图标都展示完了之后，正片内容就直接开始了，那些导演和主演的信息就在屏幕上时不时的闪现。

如今不管是电影还是电视剧，这种直接进正片的剪辑方式越来越主流，观众早就对开头那又臭又长，没有半点意义的片头曲深恶痛绝。

镜头一开始是在一个实验室内，徐征的大光头首先就出现在了画面当中，他穿着一身白大褂，手里拿着试管正往烧杯里滴一些试剂。

等试剂滴完后，徐征扮演的徐朗对着镜头说道：“油霸实验，1月15号，第五百七十三次，第六组。”

说完后，徐朗就转身离开，而镜头则是一直记录着烧杯的变化。

镜头快速变换，烧杯里原本半杯的液体，过了几个小时竟然变成了满满的一杯，镜头里有一个实验员发现了这个现象，惊讶的说了句“油霸成功了”。

镜头再次切换，观众们这才发现，原来刚才的视频只是一段实验记录。

徐朗想通过这个视频，告诉自己的妻子，自己已经研究出了名叫“油霸”的产品，只要这个产品能够上市，自己就能获得巨额的财富。

而他的话语又深深地伤了妻子的心，妻子觉得徐朗的眼睛里只有钱，对家庭和孩子丝毫都不关心，这次来他是找徐朗来提离婚的。

而徐朗为了拿到产品的授权，必须要去泰国找当初的合伙人，所以压根就没心思和妻子讨论感情的问题。

然后就是黄博饰演的高博出场，他是徐朗在公司里的竞争对手，两个人都想拿到油霸的授权，所以两人就在徐朗妻子面前上演了一番唇枪舌剑。

徐朗妻子为了警告徐朗，赌气的说出了徐朗要飞往泰国的消息，高博听后微微一笑。

电影开篇仅仅五分多钟的时间，剧情发展却特别的快速，信息点很密集。

故事的主要人物，以及矛盾冲突都通通交待出来了，观众的注意力很快就被吸引住了，而且期待感十足。

这部电影的开头如果放在网文小说里，就是标准的黄金三章开头，里面满满的干货，丝毫没有注水。

而这也是一个爆款的象征，不像有的电影导演就是喜欢在开头故弄玄虚，明明三两句话就能交代清楚的故事，他非得云里雾里的说上半天，让观众看的一头雾水，最后电影被打差评，导演还要骂观众不懂得欣赏。

时代已经进步了，谜语人不得house。

经过开头紧张的剧情节奏后，随着镜头切换，电影的节奏也变得舒缓下来。

莫灶兴趁机喝了一口饮料，对着旁边的乐碧霞小声说道：“夹宝，刚才那个高博长得好丑啊，但是他讲话好有意思啊，太搞笑了。”

乐碧霞听后，赞成的点了点头。

电影内容还在继续，飞机上，电影的另一个主演王保强也终于登场，他在电影里饰演的是去泰国旅行的葱油饼店老板王宝宝。

比起第一部他那憨厚老实的性格，第二部的王宝宝却是一个一头黄毛，性格外向的社交牛逼症。

又是熟悉的配方，又是熟悉的味道。

徐征的精英高管，配上王保强的蠢萌愣头青，不知道路上会发生什么有趣的事情，现场的观众都无比期待。

果然，自从两个人一见面，就发生了各种啼笑皆非的画面。

先是来了一波隔空交流，然后王宝宝愣头青属性发作，喊来空姐让徐朗关手机，然后接下来就是电影的一个小彩蛋。

徐朗帮王宝宝填入境单的时候，王宝宝说他去了泰国想看人妖，然后拿出一堆照片递给徐朗。

徐朗随意翻了几张，忽然停了下来，诧异的问道：“这个也是人妖吗？”

王宝宝一看那张照片，自然的说到：“哦，这个不是，这个是我女朋友。”

王宝宝说完，徐朗更惊讶了，“这是你女朋友？”

王宝宝点头承认。

徐朗的脸上顿时出现一副“你有病吧”的表情。

观众此时都特别好奇，照片里到底是谁，能让徐朗有这么大的反应。

下一秒，徐朗把照片反转，对着镜头，无语的说道：“这是Anniebaby哎。”

----------------------------------------

第208章 陈风的粉丝粘性

杨妮自从参加了跑男后，依靠着她的美貌和直率的性格，获得了很多粉丝的喜爱，再加上陈风为她量身打造的那张专辑，使得她在粉丝心目中成为了一个有颜有才的女神。

所以看到王宝宝说杨妮是他女朋友的时候，现场的观众顿时爆发出一阵哄笑声。

作为观众嘴替的徐朗，当场就发出了质疑，然后名场面又出现了，继第一部喝牛奶的镜头后，王宝宝又给大家带来了一个生嚼药片的名场面，看的旁边的徐朗直皱眉。

短短的几分钟时间，王宝宝这个性格跳脱，仿佛带点神经质的人物形象瞬间就立起来了。

这种通过简单的事件以及对话来树立人设的方式，可以说是一个导演的基本功，一个导演到底会不会拍电影，就看他电影里的人设立得是否合理。

有一些二把刀的导演，想给角色立一个高冷的角色人设，本来只需要通过一些简单的对话以及场景就能实现，但是由于导演缺乏生活以及拍摄经验，却把主角弄成一个面瘫的神经病。

就比如前世的某个星二代，他自导自演的一个功夫片，主角本应该是一个武功高强，面冷心热的形象，却被他一些奇葩的动作，搞得像个马戏团的小丑。

《泰囧》开篇十分钟，三位主角的人设都已经立住了。

徐朗是一个事业心很强，满脑子都想 获得成功，但却忽略了对家庭的照顾。

高博是一个表面傲娇，还有点略带腹黑的属性，实际上却是一个蠢萌的反派。

王宝宝是一个性格跳脱，脑子一根筋的人，但却为人真诚，注重亲情和友情。

三个主角在寻找“老周”的路上，发生了各种啼笑皆非的事情，而又通过种种的事件，相互影响，实现了自己的人生救赎。

影片的最后，徐朗选择放弃自己的事业，回归家庭，最终获得了妻子的原谅。

而高博却由于功利性，被困在国外，但在得知老婆生孩子后，脸上却也浮现出浓浓的喜悦，虽然这个喜悦中还掺杂了一些小误会，但是从这里也能看出，高博也是一个热爱家庭的人。

而王宝宝回国后，不但把自己的葱油饼店发扬光大，还在徐朗的介绍下，见到了自己的女神Anniebaby。

这部电影和第一部一样，在给观众带来欢笑的同时，还有着一些对人生的思考。

随着第一批观众看完电影，网络上很快出现了很多对于《泰囧》的影评。

“一部很好看的电影，全程笑的停不下来，而且欢笑中还有感动，感动主角们友情的升华，以及他们自身的蜕变。”

“我们再一次看到了陈风这个才华横溢的导演带给我们的惊喜，和第一部相比，这次的电影无论是剧情节奏还是拍摄手法上，都能看到很明显的提升。”

全网的评论几乎都是正面的，极少看到说电影不好的。

一方面是因为《泰囧》这部电影质量确实过硬，另一方面也是因为这毕竟是一个喜剧片，没有人会对一些细节的地方太过较真。

随着播放场次的不断增加，讨论《泰囧》的人数也越来越多。

到了第二天，一则消息又引爆了全网的热议。

“陈风携女友出席首映礼，高调公布恋情。”

在昨天首映礼的红毯仪式上，陈风就和刘萌携手走的红毯，然后在之后的采访环节，陈风也是大方的承认了和刘萌的恋情。

在娱乐圈里，明星不管男女，对于谈恋爱这种事情都是慎之又慎，一不小心就会翻车掉粉。

尤其是那些年轻的偶像明星，更是得小心翼翼，别说谈恋爱了，就是在节目组和别的异性稍微走得近了，都会遭受到极端粉丝的不满。

而且也有不少明星官宣恋爱，或被人拍到恋情后，人气明显下降不少。

之前一个顶流唱跳偶像，官宣了自己的恋情后，就出现了大规模的脱粉现象。

这些脱粉的粉丝，大都是女粉丝，她们都把艺人当做是自己的精神伴侣，艺人恋爱在她们看来，是对自己的背叛。

所以这部分人，当初爱的有多深，脱粉后骂的就有多狠。

所以陈风官宣了恋情后，就有很多黑子等着看笑话，他们想看到陈风粉丝大规模脱粉后，转化为黑子的场景。

然而现实却狠狠的打了他们的脸。

陈风的恋情官宣后，想象中的大规模脱粉的场景却没有出现。

网络上的评论，要么是看热闹，要么是发出祝福，没有一个去攻击陈风或者刘萌的，甚至粉丝规模还在不断扩大。

看到这个场景，黑子们顿时就怒了，他们想不明白，为什么同样是明星，别的明星官宣恋情后，就会大规模掉粉，而陈风的粉丝粘性却这么大。

很快就有人在微博超话里提出了这个疑问，为何陈风的粉丝粘性这么大，粉丝对于明星谈恋爱的事情这么宽容。

这个问题的问出后，就有很多粉丝在评论区现身说法，其中有一个女粉丝的高赞回答是这样说的。

“对于博主的这个问题，我想引用一段《战国策》里面的话。

‘以色事人者，色衰而爱驰。’

那些公布恋情后，出现大规模脱粉的艺人，大概就属于这种情况。

他们的粉丝本就是奔着他们的‘色’去的，当粉丝知道艺人恋爱后，他们眼中的‘色’自然就没有了，没有了‘色’，爱自然会消失。

而我喜欢陈风不同，我不否认我也喜欢他的颜值，但是我更爱的是他的才华。

他的音乐、他的电影、他的综艺，这些我通通都喜欢。

当一个艺人能从这么多方面给你提供情绪价值的时候，他和谁谈恋爱这件事，对你还重要吗？

所以，我喜欢他，不会因为他恋爱这件事而改变。”

这个粉丝的回答，获得了无数陈风粉丝的点赞和转发。

这条回复下面也出现了无数的评论。

“姐姐说的太好了，说的都是我的心里话。”

“俺也一样。”

“俺也一样。”

----------------------------------------

第209章 票房喜人

《泰囧》首日票房出炉，二十四小时内，共获得了一亿三千万票房，一举打破了国内电影的首日票房纪录。

这一消息瞬间又登顶了各大网站的头条，使得《泰囧》的热度再上一个台阶。

只能说《泰囧》这种喜剧电影太适合在春节期间，全家人一起去看了。

从初一到初七，观影人数根本看不到明显的减少，各大影厅依旧场场爆满。

电影的票房也一路走高，从首映当天的一点三亿，慢慢的最高涨到了两亿多。

短短的一周时间，《泰囧》就斩获了十亿的恐怖票房。

这还是影史上，首部在上映一周就完成十亿票房成就的电影，业内人士纷纷侧目。

而且一周过后，《泰囧》的票房势头也没有出现特别明显的下滑，依旧能维持在七八千万左右。

据专业人士分析，按照这种势头，《泰囧》的最终票房很可能会突破三十亿大关。

三十亿，华夏还从来没有哪部电影能触摸到这个门槛，如今竟然要被一部喜剧电影打破这个记录了。

之前坚定和陈风工作室合作的投资人们，此时都快笑开花了，恨不得天天都开庆功宴。

根据对最终票房的预测，以他们的投资份额，最后获得的回报甚至可以把投资《流浪地球》的钱都直接赚回来了。

这就相当于借了笔无偿贷款的资金给陈风工作室，然后陈风工作室白送一个投资十亿的电影票房分成。

哪怕最后亏了，他们也没有任何的损失，而且以陈风以往的战绩，也未必会亏掉。

而那些临阵脱逃的投资方，则是悔的肠子都快青了。

按照他们的想法，《泰囧》估计也就小赚一点，获得的收益远远比不上对《流浪地球》的投资，这种明显亏本的买卖，他们是不肯做的。

谁知道《泰囧》的票房和打了鸡血一样，竟然会冲的这么猛，一下子就奔着国内影视票房记录去了。

这部分人里，有那种拉不下脸来认错的，就选择把打碎的牙往肚子里咽。

而为了利润能拉下脸的人，则是又开始低声下气的去找王伟，诚恳的承认错误，并且保证以后不会发生这种事情。

生意场上没有永远的敌人，虽然这部分人的意志不坚定，但是如果以后能用的上，也不是不可以合作，只不过他们的待遇，肯定就比不上那些忠实合作伙伴那么丰厚了。

除了这些投资人外，还有一个人内心也十分火热，那就是《泰囧》的主演徐征。

《泰囧》的火爆，又增添了一分他想当导演的野心。

如果自己能拍出一部票房三十亿的电影，不，哪怕只有二十亿，自己以后在行业内的地位简直不敢想象。

按照之前和陈风工作室的协议，自己现在已经有了第三部的续拍权，只要自己的电影拍出来，徐征已经开始想象自己功成名就的画面了。

而另一边，黄大亮在首映仪式后，已经把两份剧本发给了邓朝，看完剧本后，邓朝夫妻已经有些意动了，但是心里还是多少有些纠结。

毕竟是关乎到他们夫妻未来前途的事情，他们夫妻俩这几天也一直在商量这件事情。

直到《泰囧》七日票房破十亿的消息传出后，邓朝夫妇心里的最后一丝犹豫也没有了，当即就通知了黄大亮，表示愿意加入陈风工作室。

陈风得知这个消息后，就让黄大亮和邓朝那边约个时间，大家见面聊一聊。

毕竟邓朝夫妇都属于一线艺人，对于以后在公司里的定位，以及他们未来的发展，肯定是要陈风这个大老板亲自出马和他们谈的。

见面的地点依旧是他们之前经常去的那家饭店，也依旧是那个熟悉的包厢。

等陈风带着刘萌赶到包厢的时候，黄大亮夫妇和邓朝夫妇已经到了。

看到陈风进门，邓朝和孙丽下意识的就站起身迎接，看得出来，他们对这个未来的大老板还是充满敬畏的。

毕竟短短两年时间，就把一家公司发展到这种规模，无论是才华还是手腕，都让他们十分佩服。

其实大家都不陌生，拍跑男的时候，陈风也过去视察过，那时候大家就已经相互认识了。

看着站起身的二人，陈风摆摆手道：“朝哥，丽姐，快坐，以后大家就是自己人了，没必要这么客气。”

邓朝和陈风其实也许久没见了，看到陈风态度依旧如此和蔼，心中也少了几分忐忑，他还真怕陈风有了如今的地位后，会变得膨胀起来，难以相处。

陈风又向邓朝和孙丽介绍了一下刘萌，作为陈风的正牌女友，邓朝和孙丽自然不敢轻视，又是好一阵的恭维。

见人都来齐了，黄大亮招呼一声服务员，让厨房那边开始出菜。

很快，满满一桌饭菜就端上了饭桌，服务员又拿下一瓶醒好的红酒后，就离开了包厢，并礼貌的关上了包厢的门。

大家都是行业里打滚多年的老油条，这种酒局也没少参加，三两句话之间，席间的气氛已经热烈起来。

酒过三巡，菜过五味后，聊天才开始进入正题。

邓朝举起酒杯和陈风碰了一杯后，开口说道：“陈导，您之前发给我的剧本，我已经看过了，我想和您聊一聊这个剧本。”

陈风点点头，说道：“行啊，当然没有问题。”

邓朝想了想说道：“这个剧本我认真看了好几遍，说实话，里面的故事我很喜欢，但是这个故事不是常规的那种单主角的戏，故事里有三位主角。”

陈风先点点头，随后又轻轻摇了摇头，说道：“其实准确的来说，是两个半的主演，王阳这个角色，算是两位主角中间的粘合剂。”

邓朝也点了点头，认可了这个说法。

“成东青和孟晓骏这两个主角里，其实成东青戏份更重一点，但是陈导，我其实更喜欢孟晓骏这个角色，我觉得和这个角色之间比较有共鸣。”邓朝诚恳的说道。

----------------------------------------

第210章 拜访鲲鹏社

听到邓朝这么讲，陈风有些诧异的看了他一眼。

一般来说，演员是很在意在剧中的番位的，同为主演，戏份多的比戏份少的肯定获得的好处更多。

而邓朝这种不在意戏份，而是着重考虑角色契合度的做法，不由得让陈风高看了一眼。

陈风用赞赏的眼神看着邓朝，说道：“没问题，其实我也觉得孟晓骏这个角色更适合你。”

邓朝点点头，接着问道：“那陈导对其他两位主演有心仪的人选吗？”

作为自己大荧幕首秀，邓朝还是很看重的，所以他想知道和自己搭戏的会是谁，毕竟是个多主角的戏，如果对手的实力太差，也会影响到影片的质量。

陈风想了想，说道：“你觉得亮哥演成东青怎么样？”

邓朝闻言，眼睛一亮，转头看向黄大亮。

一旁的黄大亮忽然听到陈风他们聊到自己，有些好奇的问道：“什么？什么怎么样？”

陈风笑笑，对黄大亮说道：“亮哥，我觉得这部戏的其中一个男主，很适合你。”

“哦？适合我吗？”黄大亮有些好奇。

虽然剧本是通过他交给邓朝的，但是黄大亮并没有点开去看，因为这是陈风用吸引邓朝的本子。

但是现在听陈风话里的意思，似乎这个本子里面还有适合自己的角色。

黄大亮的情况要比邓朝好一点，他不但电视剧拍的很多，电影也拍过一些，成绩还算不错，不过肯定比不上他在电视剧领域的成绩。

所以说如果能有好的电影本子，他还是很乐意去参演的。

“亮哥有时间可以看看剧本，里面的主演成东青，我觉得挺适合亮哥你的。”陈风笑着说道。

“好，我回头仔细研究研究。”黄大亮点了点头。

听到黄大亮有意参演，邓朝对这个电影的信心又多了几分，毕竟不管怎么说，黄大亮也算是公司的股东，股东亲自参演的电影，公司肯定会大力支持的。

陈风又和邓朝聊了一下孙丽那部大女主的电视剧，陈风给孙丽挑的剧是《甄嬛传》。

这部剧可以算是大女主剧的代表了，从心思单纯的小白花成长为宫斗之王的甄嬛，还是非常能体现演员的演技的。

邓朝对这部戏还是很看好的，听完陈风对这部戏的规划后，邓朝愈发觉得他们夫妻加入陈风工作室的确是一个不错的选择。

饭桌上事情都已经谈妥，接下来就要等到邓朝和孙丽那边解约离开后，就可以直接加入公司了。

《华夏合伙人》这部电影，陈风不准备亲自拍，毕竟今年他的主要心思要放在《流浪地球》上。

《华夏合伙人》陈风打算交给《泰囧》的团队去拍，自己则是担任监制。

《泰囧》的副导演已经跟了陈风两部戏了，对团队也十分熟悉，完全有能力独立拍摄一部电影了，而且《华夏合伙人》拍摄难度也不大，有陈风盯着也不会有太大的问题。

而《甄嬛传》这部戏，陈风有意找别的公司合拍。

一方面是因为《甄嬛传》这部剧体量很大，足足八九十集，需要的演员、场地、服装道具等，都非常的多。

另一方面，公司旗下的三个电视剧团队都没有拍摄宫斗戏的经验，陈风可舍不得把这部王牌剧拿给他们练手。

所以说与其自己强行拍，还不如找家有实力的合作伙伴共同制作，做出更加精良的作品。

以陈风工作室如今的名气，想要找合作伙伴简直不要太简单。

王维当天上午放出话去，说是公司准备找合作对象，拍摄一部大型的古装宫斗剧，当天下午，就有一大堆电话打过来，询问项目具体情况。

最后千挑万选，找了一家对宫斗戏十分擅长的公司进行合作。

过了正月十六，陈风按照和岳鹏飞之前的约定，专门飞去了燕京，打算和他师父谈一谈关于和鲲鹏社合作的事情。

刘萌最近去《流浪地球》项目那边盯进度了，所以陈风是独自飞去燕京的。

出了机场，岳鹏飞亲自开车过来接陈风。

车子开了个把小时，最终驶入了一个叫做“玫瑰花园”的别墅区。

岳鹏飞径直载着陈风，来到一处别墅门口，把车停好后，带着陈风走进屋内。

陈风跟着岳鹏飞走进客厅，客厅沙发上正坐着两个人。

两人一高一矮，高的那个顶着一脑袋羊毛卷，脸上皮肤略微有些松弛，鼻头略有些红，一看就经常喝酒。

而矮的那个则是皮肤略黑，头发剃的很光，唯独在中间留了一个桃型的发茬。

岳鹏飞快走两步，弯腰小声对着矮个那人说道：“师父，我把陈风请来了。”

两人连忙从沙发起身，向陈风这边迎来。

陈风也连忙上前几步，和两人握了握手。

“郭老师，于老师，久仰久仰，之前一直听你们的相声，今天终于有机会能和二位交流一下了。”陈风态度很客气。

毕竟他和岳鹏飞关系不错，之前岳鹏飞还给他当过助唱嘉宾，所以按理来说，郭于二人也算是自己的长辈了。

郭鲲刚也表现的非常热情，开口就是老江湖了，“辛苦辛苦，让你大老远跑一趟，怪不好意思的，快请坐。”

邀请陈风落座后，郭于二人也是重新坐下，岳鹏飞却没有入座，帮陈风倒了杯茶后，就侍立在郭鲲刚身旁。

见此情形，陈风暗道，外界都传闻鲲鹏社里规矩很多，眼下看来此言不虚啊。

“陈先生，大过年的把您折腾过来，实在是有些对不住啊。”郭鲲刚略带歉意的再次说道。

“郭老师您别这么客气，您叫我小陈就行，我和岳哥那是好朋友，之前节目里他也没少照顾我，所以您二位就和我长辈一样，没必要这么见外。”陈风语气真诚的说道。

郭鲲刚闻言，脸上的笑容又多了几分，满意的看了看身旁的岳鹏飞，冲他微微的点了点头，表示你这个朋友交的值。

就连旁边坐着的于千，也对陈风这谦逊的态度十分欣赏，看向陈风的目光里都多了几分亲切。

----------------------------------------

第211章 鲲鹏社的合作

见陈风态度如此亲近，郭鲲刚也就不再见外，直接开口问道。

“之前听你跟小岳说过，不建议鲲鹏社涉足影视行业，能说说其中的原因吗？”

听到郭鲲刚问道正题，一旁的于千也立马做出仔细倾听的动作。

陈风略微思考了一下，开口说道：“郭老师，于老师，我先说一下我个人的看法，您二位先听听有没有道理。”

当即，陈风又把之前给岳鹏飞讲过的，关于相声演员和影视演员之间的差别又叙述了一遍。

郭鲲刚这个人虽然没有文凭，但是他非常喜欢读书，所以理解能力是要比岳鹏飞强上不少的。

听完陈风的解释后，郭鲲刚默默地点了点头，认同了陈风的说法。

相声演员很难转行成为影视演员，而且越是成功的相声演员就越难。

因为成功的相声演员，他在舞台上的形象已经在观众的心目中定型了，所以在影视中看到你的时候，哪怕你的演技没有任何问题，观众也会不自觉的出戏。

郭鲲刚叹了口气，对陈风说到：“小陈，既然你说你把小岳当哥哥看，那我们也就不拿你当外人了。

鲲鹏社现在的日子不好过啊，表面上看上去花团锦簇的，实际上内部压力很大啊。

相声的市场就像一块面积有限的土地，现在这块土地已经快开拓到极限了，而且各个地方的位置都站满了人，但是后面还有很多人等着分地呢。

相声这块土地，实在是挤不出来多余的地给剩下的那些人了，所以我们只能想办法开拓一片新的土地。”

同样是作为一家公司的掌舵人，陈风是理解郭鲲刚的心态的。

鲲鹏社的问题，无非就是手底下的人太多了，现有的地盘不够分的，想多搞点地盘过来。

“郭老师，您说的这些我都了解，而我能给您的建议是，放弃涉足影视行业，而是着重往综艺方向发展。”陈风说道。

“综艺？”郭鲲刚闻言有些犯难，“综艺那才能上几个人，了不起十个八个的，鲲鹏社可是有好几百号人，杯水车薪啊。”

听到郭鲲刚的话，陈风微微一笑，说道：“一两个综艺，那确实是杯水车薪，那如果是五六个，又或者是十几个呢？”

郭鲲刚闻言一愣，有些不可置信的问道：“十几个？这上哪整那么多综艺节目去？”

陈风笑着说道：“我们公司别的不多，就是项目策划案多，如果您愿意的话，咱们可以达成战略合作伙伴关系，我们出本子，您出人，这样岂不是两全其美。”

陈风说完自己的建议，就面带微笑的等待郭鲲刚的回复。

这其实也是他这次拜访鲲鹏社的主要目的，陈风工作室如今体量虽然已经很大了，也开发出了很多优秀的作品，但是这些数量对于陈风的库存来说，简直是九牛之一毛。

而要想更多的把库存的本子变为成品，就需要非常多的人来完成，包括台前和幕后的各种人员。

而招募大批量的职员，会让整个公司变得臃肿，也不利于管理。

所以与其自己招人来制作，还不如去找一些合适的合作伙伴，共同来完成。

而眼下的鲲鹏社在陈风看来，就是那种最完美的合作伙伴。

鲲鹏社里人员充足，并且都是经过多年的学艺，每个人不敢说多优秀，起码都有一身技艺傍身，比那些空有其表的小鲜肉好用多了。

如果能够说服郭鲲刚，把这些人充分的利用起来，最后平均十个人里能捧起来一个，那这个事情就不算亏。

而郭鲲刚听完陈风的建议，神色开始变得凝重起来，低下头开始不断思考。

这毕竟是关乎到鲲鹏社未来发展方向的问题，不由得他不慎重。

旁边的于千见搭档陷入沉思，为了不让场面冷下来，连忙主动接过话题，和陈风开始聊了起来。

而于千也不愧是相声界的黄金捧哏，天南地北的什么话题都能聊上几句，而且聊天的过程中能够让人感觉如沐春风，陈风不管说什么，于千都能回应的上，绝不会让话撂在地上。

聊了大概有一盏茶的时间，郭鲲刚终于思考完毕，开口说道：“小陈，你刚才说的那个合作伙伴的事情，大体上我觉得是没什么问题的，对鲲鹏社来说的确是一件好事。

但是这毕竟是关乎鲲鹏社未来发展的重要决定，我还必须要跟一些公司元老以及管理层们，详细商讨过后，才能做出决定。”

“这个当然可以，只要您有合作的意向就可以，至于具体的细节，肯定是要仔细研究才行。”陈风说道。

陈风也没想着三两句话就让郭鲲刚同意合作，对方能有合作的意向，陈风此行的目的就已经达到了，剩下的事情就交给王维那边和鲲鹏社继续交涉了。

正事已经聊的差不多了，接下来郭鲲刚又安排陈风吃了顿正宗的燕京铜锅涮羊肉。

因为郭鲲刚不喝酒的原因，所以又特意喊来了侯振过来，和于千一左一右的，要陪陈风把酒喝好。

陈风平时其实在酒局上也不怎么喝酒，但是在于千和侯振的不停劝酒下，不知不觉的也喝到了微醺的状态。

也不怪陈风意志力不坚定，实在是这两人劝酒太有一套了，那小词一套一套的，弄得陈风不喝都不行。

陈风虽然不经常喝酒，但是他这具身体经过系统那么多的点数强化，酒量也少非同小可。

所以虽然一直处于微醺的状态，终归是没有喝的太醉，而这种状态放在于千和侯振眼里，那自然是喝的不到位的结果。

这顿酒从下午一直喝到了晚上十一点多，郭鲲刚中途已经告罪离席，就剩一个当司机的岳鹏飞还陪着三人，生怕出现什么意外。

快凌晨的时候，饭店服务员走进包厢，告知众人店里要打烊了。

而此时正在兴头上的三人，哪里肯停下，最后实在没办法，岳鹏飞又拉着三人来到了于千在大兴的马场，接着喝第二场。

----------------------------------------

第212章 三款新综艺

陈风第二天醒来的时候，感受到了久违的宿醉后的头痛。

虽然说几人喝的都是好酒，但是也架不住三人这么喝。

从饭店来到马场后，三个人又喝了两个多小时，才终于熬不住，解散了酒局。

陈风坐在床上发了会呆，昏昏沉沉的脑袋才开始慢慢清醒过来。

环顾了一下房间的环境，陈风才发现自己住的是一个像是酒店标间的房间，床单被褥看着都是洗过的。

陈风来到卫生间，发现洗漱用具都已经准备好了，陈风调整好水温，舒舒服服的冲了个热水澡，然后洗完脸刷完牙，整个人顿时精神了不少。

出了房间后，陈风环顾了一下四周，发现自己正处于一套类似于四合院的地方，自己所住的房间应该是院子里的客房。

在主厅的于千，听到院子里有动静，连忙走了出来，正好看见陈风正在院子里四处张望。

于千笑呵呵的招呼道：“小陈，昨晚休息的怎么样？”

“睡得还行，就是这酒实在是喝的有点多，早上起来脑子有点木木的。”陈风笑着回道。

“哈哈，昨晚确实没少喝，正好我这刚炖的羊汤，过来喝碗汤，暖暖肚子。”于千冲陈风招招手，示意他进屋。

跟着于千进屋后，于千很快就端上来两碗热气腾腾的羊汤，看到羊汤上漂浮着的油花，陈风不由食指大动。

美美的喝完一大碗羊汤后，陈风感觉宿醉过后的身体终于被激活了，浑身上下都畅快了不少。

“侯老师呢？”陈风起来后没看见侯振，好奇的问道。

“昨晚喝完让小岳送回家去了，你这边也没带个助理，怕送回酒店不安全，就把你安排在客房里休息了。”于千解释道。

“我看您客房里床单被褥啥的都是新换的，洗漱用品啥的也都齐全，您这里是经常有朋友过来住吗？”陈风问道。

于千点点头，说道：“我这人没啥别的爱好，就是平时爱和朋友们喝个酒，聊个天，有时喝多了他们就住我这了。”

陈风有些羡慕于千这种洒脱的生活方式，他想着等自己退休的时候，也找一个类似的地方，平时没事的时候，约上三五知己聊聊天，喝喝酒。

喝完羊汤，于千又带着陈风在自己的马场里到处转了转。

于千的马场占地很大，足足有六十亩地，里面不但养了马，还有各种各样的小动物，活脱脱一个小型的动物园。

逛完马场后，陈风就向于千告辞，表示公司那边还有事情等他去处理。

于千也不过多挽留，只是让陈风以后来燕京的时候，有空就来自己马场这边玩。

由于马场的位置离市区比较远，于千特意让自己一个叫小龙的徒弟开车送陈风去机场。

回到魔都后，陈风特意去公司找了王维，把自己和鲲鹏社合作的打算告诉了王伟，让他在接下来的时间里，做好和鲲鹏社的对接工作。

这次的合作本就是一个双赢的事情，所以鲲鹏社那边肯定不会拒绝，所以陈风要在合作达成之前，把给鲲鹏社的综艺都准备好。

对于和鲲鹏社合作的综艺，陈风斟酌许久，终于做出了选择。

首先一个就是《欢乐喜剧人》，作为一个喜剧竞演类综艺，参赛的演员有了很好的展示自己的机会。

而且这种节目最适合和电视台合作，节目内容更是老少皆宜。

最关键的是，这个节目不单单可以用来和鲲鹏社合作，还可以和一些其他喜剧团队达成合作。

这种喜剧节目在舞台上PK的综艺，目前在蓝星上还是没有出现过的，所以其中的市场非常宽广。

第二个节目，陈风选择的是《鲲鹏斗笑社》，这个节目是改编自地球上的一个综艺，主要是给观众展示鲲鹏社的相声演员们在台下的样子。

通过一些户外小游戏，来体现一下师兄弟们之间或团结协作，或勾心斗角的一面。

而节目的主线还是最后的相声比拼，每去一个地方，可以邀请当地的观众们来听一场相声，与观众近距离接触，回归到相声最开始的模样。

这个节目也是为鲲鹏社专门打造的节目，一季下来怎么不得有十几个相声演员出镜。

第三个节目，陈风打算原创一个谈话类节目，这还是和于千喝酒时有的灵感。

相声演员们都特别会聊天，找两个已经有名气的相声演员做主咖，然后每期配一个还没出名的相声演员做辅助。

每期节目就邀请一些圈内艺人，聊聊彼此的人生经历，或者是一些行业内的八卦，就有点类似地球上的《毛血汪》。

郭鲲刚虽然在相声界人缘一般，但是在娱乐圈其他行业里，人缘还是很不错的，以他的人脉，再加上陈风这边的支持，请一些艺人过来参加节目还是一件非常简单的事情。

有了这三个新节目，再加上陈风工作室现有的许多用节目，已经完全可以满足现阶段鲲鹏社的需求。

毕竟合作是一个长期的事情，又不是要把鲲鹏社几百号人一股脑的推到台前，这种事情也要讲究一个循序渐进。

挑选出合适的节目后，陈风就把策划书交给王维，后面就由他出面，去和鲲鹏社以及相关的合作方去交涉。

接下来的时间，陈风就要把工作重心放到接下来的新电影《流浪地球》的制作上了。

最近这段时间，团队一直在根据陈风的要求，在影视基地那边搭建相关的场景。

《流浪地球》是一部科幻电影，影片里有大量的特效镜头，这些镜头除了用电脑特效之外，相当一部分镜头是需要结合实景进行拍摄的。

而这些实景的搭建，也是电影制作过程的重中之重。

镜头下的场景是否真实，是否有未来世界的那种科技感，能否拍出科幻大片的那种史诗感，都要从细节处下手。

作为导演，陈风必须亲力亲为，对每一处场景的搭建都要做到心中有数。

----------------------------------------

第213章 试镜

陈风到了影视基地后，挨个看了正在搭建的实景，满意的点点头。

按照这个进度，年中的时候，差不多就能搭建完毕。

实景按部就班的搭建，后期特效那边的合作方也已经联系好了，接下来要考虑的就是演员的选择了。

关于演员的人选，是个让人头疼的问题，不是说没有合适的人选，而是人选太多了，陈风一时之间不知该如何抉择。

这年头的电影演员，别说参演制作费十亿的电影了，票房过十亿的都没有多少。

所以一听说《流浪地球》的演员还没确定，都削尖了脑袋想要进入这个剧组，哪怕是演个配角都心甘情愿。

自从项目立项后，王维那边就没少收到合作伙伴的演员推荐，王维则是用还没开始选角这个借口推脱过去了。

眼下要开始真正选角了，王维也没有了推脱的借口，这两天几乎天天被人堵在办公室里。

王维实在是被那些人逼得没有办法了，找陈风这里，希望他能尽快解决这个问题。

陈风这边也很为难，这么多合作伙伴，用谁不用谁的，最后都免不了了得罪人，与其这样，还不如直接来场公开试镜，管你是什么天王巨星的，想参演，就来老老实实一轮轮试镜。

陈风工作室很快就发出公告，关于《流浪地球》一干角色选角，一律采用试镜选取，有意向者可以提交资料报名。

那些想要走关系进组的，一看陈风工作室态度这么强硬，也只好放弃潜规则的想法，而且他们虽然没有通过关系进组，别人那里同样也没有，凭实力进组，他们也未必输。

然后各方人马纷纷调转方向，不再奢求能直接进组，而且想方设法的搞到一点试镜的内幕消息。

哪怕拿不到剧本，起码也搞个人物小传什么的，这样在试镜的时候，让自己的演员能更有优势。

王维之前已经拒绝过一波了，这个时候，面对合作方的这个要求，就不太好继续拒绝了。

王维就根据合作关系的亲密程度，或多或少的都给了一些人物小传之类的东西，这也是经过陈风默许的。

娱乐圈里这种事情司空见惯，哪里来的绝对公平的事情。

试镜报名时间有一周，一周后试镜就开始陆续进行。

试镜分为三个组，陈风带着一个副导演负责试镜主演及主要配角的这组。

其他两个副导演各带一组，负责试镜影片里的一些次要角色，当然，这些次要角色最后还是要由陈风拍板，但是只要不是太离谱的，陈风一般也不会驳回。

摄影基地不远的一处酒店内，这个酒店已经被《流浪地球》剧组包下来了，专门为剧组工作人员提供休息的场地。

今天，这处酒店的会议室特意被收拾出来，用来当做试镜现场。

尽管这次试镜已经安排的很低调了，但是毕竟参与试镜的人数太多，消息难免会被泄露出去。

试镜时间是上午十点开始，但是早上七点的时候，酒店周围就出现了一辆外地牌照的面包车，车里不用想，肯定是全副武装的狗仔们。

老乔今年四十多岁了，从事狗仔行业已经有十多年了，这次收到公司的指派，带着自己的徒弟专门赶过来，想要拍摄一些试镜人员的照片。

老乔徒弟名叫刘军，是一个脑子很活泛的年轻人，平时对老乔这个师傅也是端茶倒水，特别会来事，所以老乔也很欣赏自己这个徒弟。

刘军刚刚买了早点回来，坐在副驾驶上，从刚买的早餐里取出几个包子递给老乔，又取出一杯豆浆，插好吸管后递给老乔，还贴心的提示一声“小心烫”。

老乔一脸受用的接过包子和豆浆，大口的吃喝起来。

这一路连夜开车赶过来，足足有五百多公里，虽说是两个人换着开，但是毕竟是走夜路，一路都得提起精神，所以老乔明显感觉有些疲惫。

吃完包子后，又喝完杯中的热豆浆，老乔才感觉略微恢复了一点精神。

刘军很懂事的收拾完食物残渣以及豆浆杯子，又从后排的热水壶里给老乔倒了一杯热茶，放到了主驾的杯架上。

老乔看着徒弟对自己无微不至的照顾，满意的点点头，然后有意提点徒弟几句。

“军子，你也别忙活了，坐在副驾上好好休息一会，养养精神，再过上个把小时就来活了。”老乔对刘军说道。

刘军点点头，听从老乔的安排，坐在副驾驶上开始闭目养神。

但是刘军毕竟是个年轻人，刚入行没多久，还是第一次跟师傅出这么远的外派，心中免不了充满好奇。

刘军半躺在副驾座椅上，侧身看了老乔一眼，见老乔正在小口的喝茶，精神头看着还不错，就小心的开口问道。

“师傅，这里今天不就是一个剧组试镜吗，公司有必要派您亲自过来盯吗？”

刘军的提问很有技巧，既捧了老乔一手，同时又提出了自己的疑问。

老乔听到徒弟的问题，张嘴吐了几口茶梗，开口答道：“这里是一个剧组试镜的地方没错，但是你知道今天试镜的是哪个剧组吗？”

刘军连忙摇头，表示自己不知道。

老乔压低了声音，开口说道：“公司昨晚通知，今天在这里试镜的是《流浪地球》剧组。”

刘军顿时吃了一惊，虽然他是刚入行的新人，但是《流浪地球》这个电影的名头他还是听过的，听说这个电影就连投资都要十个亿了。

刘军当时听后就觉得离谱，那可是十个亿啊，自己要是有十个亿，还拍什么电影啊，早就开始退休，全世界到处去玩了。

看到徒弟震惊的模样，老乔有些自得地道：“现在你知道公司为什么要派我亲自出马了吧，我告诉你，今天来试镜的人，恐怕都是一线打底，超一线的演员更是比比皆是，甚至就连天王级的演员也不是不可能出现，所以只要咱们能拍到照片，今天这趟就没白来。”

----------------------------------------

第214章 天王也来试镜

老乔和徒弟刘军躺在车里稍微休息了一会，到了九点左右的时候，他们就发现开始有一辆辆的车子开进了酒店停车场。

老乔连忙抹了把脸，醒了醒瞌睡，对着一旁的刘军说道：“军子，把家伙事都带上，咱们去靠近点，找个好位置。”

“好嘞，师傅。”刘军精神一振，连忙起身去后备箱拿拍摄设备。

老乔下车后，观察了一下四周的地形，很快就找到一处不错的拍摄地点，带着刘军就赶了过去。

没想到刚走进那处绝佳的拍摄地点，却发现那里已经有人了，而且机器都已经架好了。

老乔走近一看，竟然还是熟人。

“老宋，我说你这速度可够快的啊，我刚瞅的一个好地方，没想到被你给占了。”老乔直接开口调侃道。

正在调试设备的老宋，闻言回头看向老乔，一见是老熟人，脸上立马露出了笑容。

“哟，老乔，你也过来了？”老宋边招呼着，边从口袋里准备掏烟。

跟在老乔身后的刘军眼疾手快，连忙从左边兜里取出一盒上好的华子，递给了老宋和老乔。

老宋接过华子，放在鼻子下闻了一口后才叼到嘴里，点燃后深吸一口，笑着说道：“还是你们单位福利好啊，出门办事抽的都是华子。”

老乔摆摆手，说道：“唉，马马虎虎吧。”

两个人聊了会天，等一根香烟吸完后，老乔就起身告辞。

既然这处地点被人占了，那就要尽快找到下一个地点，时间已经差不多了，那些来试镜的明星们陆陆续续都会过来。

走了有三五分钟，老乔又找到一处不错的位置，选定位置后，就指导刘军开始架设机器。

老乔关于技术上的东西，对刘军从不藏私，这也是刘军为何愿意跟随老乔并且细心照料的原因，因为他跟着师傅是真的能学到东西的。

老乔算得上是一位不错的师傅了，虽然对刘军经常也有打骂，但是刘军从一个啥也不懂的新人，成长到现在已经能独自出一些小活，都是老乔悉心教导的结果。

不像其他的一些所谓师傅，师傅的谱一点没少摆，真功夫却始终藏着掖着，等徒弟被磨没了耐心，不愿意伺候了，他还要回过头说徒弟不懂得尊师重道。

等机器架设好后，酒店里的车子也开始变得多了起来。

老乔把携带的小马扎摆好后，一屁股坐了上去，然后对刘军叮嘱道：“军子，你先在设备跟前盯着，前面来的应该都不是什么大咖，你先练练眼力。”

两人这次携带的设备很专业，除了有一个专业的摄影机外，还有一个高倍数相机，专门用来抓拍高清照片。（我瞎编的，请勿深究。）

摄影机调整好位置后，就会一直开启，直到发现目标人物后，才会启用高倍数相机，抓拍脸部高清镜头。

此时摄影机正运转着，刘军全神贯注的盯着摄影机屏幕，把从车场下来的人，和自己脑海里记过的那些明星相互对应。

做这种蹲点狗仔，摄影技术肯定是必备的，除此之外还有一个必备技能，那就是眼力。

那些大咖们出门都习惯里三层外三层包裹的严严实实的，如何能快速识破明星的伪装，是一个狗仔的必修课。

刘军看着屏幕，画面里那些从车子里走下来的艺人，他都能认出个八九不离十，有个别看不准的，他就会寻求老乔的意见。

而老乔总是瞟上一眼，就能知道那个粽子一般的明星到底是谁，就这份眼力，难怪是公司头号狗仔。

刘军盯了十分钟，还没发现有什么大咖出场，就从右边口袋里摸出一支利群，放到嘴里点燃后，惬意的吸了一口。

刘军的身上随时装着两包烟，便宜的利群是自己抽的，上好的华子是给师傅或者类似老宋这样的前辈抽的。

一支香烟才抽到一半，刘军就发现镜头里出现一辆明显比之前的车子高出一个档次的保姆车。

刘军知道可能是大鱼来了，连忙通知坐在马扎上的老乔。

老乔闻言，快速起身走向摄影机，看了一眼屏幕中的车子，思索片刻，说道：“是李臣的车。”

老乔说完，车子停了下来，一名身形健硕的男人从车上走了下来，老乔快速拿起高倍数相机，调好参数后，咔嚓咔嚓就是一阵抓拍。

拍完后，老乔看了看拍出来的片子，角度还不错，画面也比较清晰，而且从照片里依稀能从身形里分辨出，照片里的人物正是李臣。

这种程度的照片其实已经满足狗仔的需求了，他们是狗仔，又不是律师，没必要拿出确凿的证据来。

李臣的到来像是发出了某种信号，酒店停车场里很快就被各种高配置的保姆车占满了。

老乔也没工夫歇着了，举着相机不停的拍摄，但是毕竟是高倍数相机，老乔需要不停的对焦调整参数，拍了没一会他就感觉眼睛开始流泪了，不得已只能把相机交给刘军继续拍摄。

前面拍的大咖已经足够多了，完全能满足公司的要求了，剩下的镜头，就全当让徒弟练练手了。

刘军欣喜的接过高倍数相机，开始对着目标人物拍摄，老乔则是从兜里拿出眼药水，开始给眼睛里面滴。

滴完眼药水后，老乔才感觉酸涩的眼睛略微有了一丝清凉。

老乔不由感叹一声，自己如今到底是上了年纪了，才拍了一会眼睛就不行了，要放到他年轻那会，拍上个把小时都不在话下。

刘军那边拿着相机正拍着，忽然发出一声惊叹，“师傅，我好像看见刘天王了。”

老乔闻言，也顾不得眼睛的酸涩，立马站起来，从刘军手里接过相机，然后跟随刘军指引的方向看过去。

高倍数镜头内，一个梳着背头，身材挺拔的男人刚走下车子，正在助理的陪同下往酒店走去。

老乔一眼就认出，镜头里的人正是天王刘福荣，没想到他也会来参加试镜。

----------------------------------------

第215章 图恒宇的魅力

陈风也没想到能在今天试镜的时候见到刘福荣，听到工作人员汇报后，陈风赶忙让人把刘福荣请进办公室内，然后专程赶去和他见面。

虽说《流浪地球》一开始就说了，任何角色都要通过试镜来选拔，哪怕是天王也要来试镜。

但是刘福荣可不是普通的天王，他二十多岁的时候就晋升天王了，如今已经稳坐天王宝座三十多年了，可谓是影坛常青树。

按理说刘福荣这种地位的人，是压根不用在意那些所谓的试镜规则的，他要真想演，打个招呼就行了，没人会不给他这个面子。

但是刘福荣还是亲自来到了试镜现场，陈风一时间也不知道他的目的是什么，只能见面后当面了解。

陈风到办公室的时候，刘福荣正坐在沙发上和助理说话，见陈风进来了，礼貌的站起身准备握手。

陈风赶忙上前几步，双手握住刘福荣的手，客气道：“刘天王，早知道您有意参演，咱们就专门约一个时间试镜就好了，怎么还让您亲自跑一趟。”

刘福荣和善的拍了拍陈风的手背，笑着说道：“我是一个演员，哪有演员让导演过来试镜的道理。”

听着刘福荣谦虚的话语，陈风心中暗自感叹。

不愧是娱乐圈常青树，这种谦逊的为人处世的态度，一般人还真做不到。

寒暄几句后，两人又重新在沙发上落座，由于试镜马上就要开始了，陈风直接进入正题道：“刘天王这次是打算扮演哪个角色？”

陈风问的很直接，因为他相信以刘福荣的地位，肯定拿到的是《流浪地球》最全面的情报，除了人物小传外，还有剧本的粗略梗概。

刘福荣见状，也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的，“我想试镜图恒宇这个角色。”

听到刘福荣想要扮演图恒宇，陈风暗自点了点头。

刘天王的目的很明确啊，《流浪地球》里虽然刘培强才是男一号，但是这个角色的表演空间其实不是那么的大。

而图恒宇就不同了，图恒宇这个角色具有丰富的内心层次和深度，对于演员来说有很大的表演空间。

图恒宇是一个科学家，同时也是一位父亲，因意外痛失爱女，执着地想要通过数字生命技术给女儿完整的一生，这种人物的复杂性和情感冲突为刘福荣提供了展现演技的机会。

陈风快速思考着，刘福荣不论是年龄、演技、气质等各个方面，的确都非常契合图恒宇这个角色，再加上他天王的身份，参演后对电影的宣传也是好处多多。

想罢，陈风也不再犹豫，直接起身对刘福荣说道：“试镜马上就要开始了，我得先过去准备准备，一会期待您的精彩发挥。”

刘福荣也起身相送，说道：“好的，待会见。”

等陈风走后，刘福荣和助理的脸上都露出了笑容。

虽然刚才陈风没有明确表态，图恒宇这个角色是刘福荣的了，但是话里的意思也差不多暗示出来了。

有些事情，没有拒绝，那就是默许，只是有些话不好直接讲出来，作为娱乐圈常青树，这点弦外之音还是能听出来的。

刘福荣没想到时隔多年，自己竟然会再一次因为拿到角色而感到欣喜。

自从他晋升天王后，各种男一号挑到手软，他想演什么就演什么，从来没有试镜这么一说。

但是不得不承认的是，随着年龄增长，他的心态已经发生了改变，他已经不想再去演那些装酷耍帅的角色，而是想挑战一些有深度，有层次的角色。

所以当他看到《流浪地球》粗略剧本的时候，图恒宇这个名字就出现在他的视野中，然后很快在他的心里生根发芽。

图恒宇，一个处于科技与人性旋涡中心的科学家，他的故事线宛如一条充满磁力的锁链，紧紧地锁住了刘福荣的目光和思绪。

他看到了图恒宇的伤痛，那是一种深入骨髓的失去之痛，女儿在车祸中消逝，这对一个父亲而言，无异于世界的崩塌。

刘福荣仿佛能触摸到图恒宇那破碎的心，感受到他每一个辗转反侧的夜晚和从灵魂深处传来的悲号，这种痛，真实得让人心颤，它跨越了纸张，直击刘福荣的内心。

而图恒宇对数字生命的执着追求，更让刘福荣着迷。

那不是一种盲目的狂热，而是一个父亲在绝望中抓住的最后一丝希望，他想要在冰冷的代码和数据中重塑女儿的灵魂，让她以另一种形式延续生命。

刘福荣能从人物小传的字里行间中，看到了这个角色内心的挣扎，每一次在伦理道德和父爱之间的徘徊，每一次对数字生命计划既期待又恐惧的矛盾，这种复杂的情感纠葛，如同宇宙中的暗物质，看不见却有着巨大的引力，让他深陷其中。

图恒宇在面对世界危机时的角色转变也深深吸引着刘德华。从一个为了女儿甘愿冒险打破规则的父亲，到逐渐意识到自己肩负着更重大使命的参与者，这个过程是如此惊心动魄。他在移山计划和数字生命计划的碰撞中，寻找着平衡和救赎。刘德华仿佛能看到图恒宇眼中的光，那是在黑暗中寻找希望的坚毅之光，是即便面对整个世界的质疑，也要为了心中的信念勇往直前的无畏之光

图恒宇在面对世界危机时的角色转变也深深吸引着刘福荣。

他从一个为了女儿甘愿冒险打破规则的父亲，到逐渐意识到自己肩负着更重大使命的参与者，这个过程是如此惊心动魄。

他在移山计划和数字生命计划的碰撞中，寻找着平衡和救赎。

他感觉自己与图恒宇之间有一种奇妙的连接，仿佛这个角色就是为他量身定制。

他想要成为图恒宇，去经历那些痛苦、挣扎和抉择。

他想要用自己的表演，将图恒宇这个人物从剧本中唤醒，赋予他鲜活的生命，让观众能感受到他的喜怒哀乐、悲欢离合。

他深知，这个角色有着无限的潜力，可以在大银幕上绽放出耀眼的光芒，而他渴望成为点亮这个光芒的那个人。

----------------------------------------

第216章 忙碌

整个试镜持续了四天的时间，经过导演组的讨论，主要角色的人选基本都已经确定。

主角刘培强的人选，最终定了一个叫吴晶的演员，这个演员还是于千推荐过来的。

吴晶的外貌不算出众，但是他身上却有一股军人的气质，陈风询问后才知道，原来吴晶之前为了扮演一个特种兵的角色，专门跑去部队里待过几个月。

这种为了角色默默付出的做法，让陈风对吴晶很是欣赏，再加上于千那边的关系，陈风最终决定用吴晶作为这部电影的男主角。

其他的一些演员，都是一些合作伙伴推荐过来的，并且演技也是十分过硬的那种。

演员敲定后，接下来就是进入正式拍摄环节，虽然陈风从来没有拍过特效电影，但是之前系统开出的经验心得里还是包含了特效电影的拍摄经验。

这就导致了陈风对于拍摄过程掌握的十分到位，每一步都能得心应手。

《流浪地球》的拍摄是一个长期的任务，因为拍摄部分仅仅占一小部分，大部分的精力都要花费在后期的特效制作上。

经过陈风初步估计，《流浪地球》的特效镜头大概在2600多个，而根据他想要达到的效果，这2600多个镜头里，每一帧都需要七八个小时来渲染。

如果只交给一个团队来做的话，恐怕得做好几年的时间，才能完成所有的特效镜头。

但是好在《流浪地球》这个项目不缺钱，十个亿的投资，一大半都是给后期特效准备的，有了充足的资金，就可以多找一个特效团队分工合作，只要能保证统一的质感，后期的时间就能大大减少。

陈风的计划就是，明年的贺岁档，上映这部电影。

一整年的时间，连拍摄带后期，应该是可以完成的。

而陈风大师级的导演经验心得，也能够支撑他高效的完成拍摄任务。

三个多月的时间，需要实景拍摄的镜头已经基本拍摄完毕，这已经是非常高的一个速度了。

能在三个月时间里，拍完场景如此宏大的电影，都要归功于前期筹备足够完善。

剧组提前三个月就开始了场景搭建，以及重要道具的制作，陈风已经把各个环节都考虑到位了，所以拍摄的过程才能如此的水到渠成，没有任何波折。

实景镜头拍摄完毕，《流浪地球》剧组只是简单的开了一个小型的杀青宴，因为这部电影的重头戏还在后期的特效制作上。

杀青宴结束后，陈风承诺，等影片上映的时候，会给大家好好的补偿一下。

后期的制作虽然是交给特效公司那边，但是导演团队也不是说完全撂挑子不管了，时不时的也得去沟通一些细节，以保证能达到想要的效果。

但是总的来说，陈风还是能稍微腾出手来处理一些别的事情，比如说邓朝那部《华夏合伙人》以及孙丽的《甄嬛传》。

上次谈话后不久，邓朝和孙丽合约到期后，就宣布了不再和老东家续约，直接加盟陈风工作室。

这个消息当时一经宣布，也在行业内引起了一片哗然，陈风工作室已经能吸引一线演员跳槽了，行业巨无霸的地位被彻底认可。

《华夏合伙人》已经开机一个多月了，电影的导演是陈风工作室旗下的导演，这个导演一直跟着陈风做副导演，别的东西不知学到了多少，那种雷厉风行的拍摄风格却学了个十足十。

一个多月的时间，《华夏合伙人》的拍摄已经进入到收尾阶段了。

陈风到了剧组后，也没有直接插手，而是依然放任导演按照自己的想法继续拍摄，他只是在一旁默默关注。

《华夏合伙人》毕竟不是一个很难拍的电影，所以陈风只要把控大方向不走偏就可以了，毕竟以后项目还多，陈风总不能事无巨细的都盯着。

在《华夏合伙人》剧组待了几天，没有发现什么问题的陈风又赶去了《甄嬛传》的制作团队。

《甄嬛传》是和其他影视公司合作制作的，陈风这边出剧本以及担当制片人，另一家公司负责筹备团队。

版权依然是归属陈风工作室，另一家公司只是享有一二轮的播放权收益分成。

就算是这种条件，其他的一些有制作能力的公司也是趋之若鹜。

毕竟能稳稳赚钱的项目，谁都不想错过。

《甄嬛传》如今正在筹备当中，陈风和导演团队见了面后，听取了对方的进度汇报，总体上还是比较满意的。

毕竟这家公司也是从众多合作伙伴里精挑细选出来的，制作能力上还是比较强的。

陈风只是对一些细节上的地方做出了一些叮嘱，也就没有过多的插手剧组中的事务物。

毕竟剧组是人家的，陈风不想给其他合作伙伴留下一个强势的印象，反正到时候刘萌会担任制片人全程跟组，有她盯着，有什么问题也能及时处理。

整个年中这几个月，陈风就一直在三个剧组之间徘徊，但是工作重心还是放在了《流浪地球》的后期制作上。

六月份的时候，芒果台《我是歌手》第二季开始录制。

作为芒果台最亲密的合作伙伴，陈风工作室自然也是要派人参加了。

第一季的时候，陈风和周浅包揽了节目的冠亚军，所以第二季的时候观众对于陈风工作室的选手还是十分期待的。

对于参赛的人员，陈风思考良久，还是决定让赵炳文去参加。

旗下的这几个歌手如果说热度的话，周浅肯定是断层式领先，然后接下来就是凤凰传奇了。

而汪苏龙被陈风派去和周浅一起参加各种综艺之后，两个人竟然非常合拍，现在已经是综艺圈里有名的两大活宝。

算来算去，也就赵炳文算是混的比较一般了，所以歌手这个节目，陈风还是觉得给赵炳文。

对于陈风的选择，其他歌手也没有什么意见，毕竟陈风现在给他们的资源，已经是其他歌手难以企及得了。

----------------------------------------

第217章 《华夏合伙人》首播

六月中旬的时候，《华夏合伙人》的剪辑都已经制作完毕，接下来只要过审，就可以随时上映。

这部电影毕竟是邓朝跳槽之后的荧幕首秀，所以陈风对这个项目还是很重视的。

等电影过审后，电影也是快速定档7月15号暑期档。

而陈风这边也是专门抽出了一周的时间，以电影监制的身份，开始跟着剧组到处去路演宣传。

电影的三位主演，黄大亮和邓朝都是一线顶级的演员，男三佟大伟也是准一线的演员。

这种主演阵容已经算得上是豪华了，再搭配上陈风的名头，这部电影还未上映就已经获得了极大的热度。

7月十五号，电影上映当天。

莫灶兴照例约上自己的闺蜜乐碧霞一起去电影院，观看了这部电影。

两个人依然是一人一杯奶茶，再加上一大桶爆米花的配置。

两人找到座位坐下后，灯光逐渐暗去，大荧幕亮了起来。

影片开场，年轻时候的成冬青出现在画面中，他那青涩又带着一丝憨厚的模样，让莫灶兴忍不住嘴角微微上扬。

莫灶兴轻声对一旁的乐碧霞说道：“夹宝，你看他这样子，像不像咱们班里的冯剑，土里土气又很可爱。”

乐碧霞轻轻点头，目光紧紧盯着荧幕。

随着剧情发展，成冬青在大学里的遭遇一一展现。

他对知识的渴望，对未来的迷茫，在努力背单词的那些场景里，莫灶兴仿佛看到了曾经为考试而拼搏的自己。

她想到自己曾经也是在台灯下苦读，那些密密麻麻的笔记，那些为了一个知识点反复琢磨的夜晚。

当成冬青遇到孟晓骏和王阳时，三人之间奇妙的化学反应开始显现。

莫灶兴和乐碧霞看着他们在校园里意气风发，一起谈天说地，畅想未来，眼中都流露出一丝羡慕。

“他们这样的友谊真好，有共同的目标，能一起疯狂。”莫灶兴感叹道。

乐碧霞也附和着：“是啊，就像我们，不管什么时候都有彼此。”

然而，剧情并非一帆风顺。

孟晓骏出国后，成冬青独自在国内继续奋斗，经历了一次又一次的挫折。

看着成冬青的英语培训班在风雨中摇摇欲坠，莫灶兴的心也揪了起来。

她深知创业的艰难，那种付出一切却可能面临失败的恐惧。

乐碧霞则握紧了莫灶兴的手，仿佛在给她力量，也像是在给自己打气。

当成冬青的事业出现转机，王阳也一直陪伴在他身边，不离不弃，这种在困境中坚守的友谊深深打动了两位女孩。

莫灶兴想到自己曾经在生活中遇到困难时，乐碧霞总是第一时间出现在自己身边，就像王阳和成冬青一样。

无论是自己失恋时的陪伴，还是在生活上遇到挫折时的鼓励，乐碧霞从未缺席。

随着剧情的发展，孟晓骏在国外的遭遇也逐渐展现。

他在国外的艰辛和不如意，与在国内的成冬青形成了鲜明对比。

莫灶兴和乐碧霞都为他感到难过，同时也更加理解了人生的无常，他们都以为出国会是一条光明大道，却没想到也有无数的坎坷。

当三人再次相聚，决定一起把事业做大做强时，电影院里的气氛仿佛都被点燃了，莫灶兴和乐碧霞也感受到了那种激情澎湃。

他们为了梦想重新出发，面对来自各方的压力和挑战，没有丝毫退缩。

在谈判桌上，他们据理力争，为了自己的事业，为了心中的梦想。

莫灶兴看着他们，心想：“这就是梦想的力量吧，能让人如此勇敢。”

然而，王阳之前说过的一番话也很快成了现实，那就是不要和好朋友合伙做生意。

在对于公司未来的发展上，成东青和孟晓骏产生了重大的分歧。

孟晓骏想让公司在漂亮国上市，这个想法在成东青这个性格有些保守的人看来，是一个十分激进的选择。

很快，在王阳的婚礼上，两人之间的矛盾爆发，酒后的二人都有些不理智。

孟晓骏赌气的提出退股，成东青也顿时上头，表示会出钱收购孟晓骏手里的股份。

看着原本亲密无间的兄弟，因为理念不同大打出手，莫灶兴和乐碧霞只感觉内心纠结无比。

一场闹剧过后，王阳和孟晓骏相继退出，而成东青也很快面临道一个难题，有家国外的公司控告成东青的公司作弊。

在成东青孤立无援的时候，王阳和孟晓骏又回到了成东青身边，然后三人一起飞往了漂亮国。

在漂亮国的一家餐厅里，孟晓骏向成东青坦白了自己在漂亮国的遭遇，这也解释了他为何一直想要让公司在漂亮国上市，因为他一直想要证明自己。

成东青听完孟晓骏的话，没有多说，只是郑重的看着孟晓骏，说道：“晓骏，吃完饭，咱们去攻陷漂亮国。”

看到三兄弟终于破除隔阂，和好如初，莫灶兴由衷地为他们感到高兴。

接下来影片进入到了高潮时刻，面对老外的质疑，成东青拿出一本字典，让老外可以随意提问。

在一众老外的目瞪口呆中，成东青对字典里的内容倒背如流，他表示，这本字典只是自己在飞行途中就已经全部背下来了。

他想要借此告诉那群老外，他的公司没有作弊，他们有能力做到这些。

最终，成东青通过自己条理清晰、打动人心的话语说服的评审团，让自己的公司赢下了这场跨国官司。

当最终胜诉的那一刻，影院里爆发出一阵欢呼，莫灶兴和乐碧霞也激动地跳了起来，眼中闪着泪花。

电影的结尾，三人站在自己的公司前，回首过往，那些曾经的苦难都成为了他们成功的勋章。

他们的笑容里有欣慰，有感慨，更有对未来的憧憬。

画面中那片湛蓝的天空，仿佛是他们广阔未来的写照。

一场关于友情和梦想的电影正式结束，莫灶兴和乐碧霞坐在座椅上，依旧还在回味。

莫灶兴深吸一口气说道：“这部电影让我知道，梦想和友谊就像一对翅膀，能带着我们飞过艰难险阻。咱们也得像他们一样，勇敢追梦。”

----------------------------------------

第218章 王炸新专辑

《华夏合伙人》这部关于友情和梦想的电影，很快就在网络上流传开了。

上万名网友对这部电影打出了8.6分的评分，这已经算是相当高的分数了，代表这是一部值得一看的电影。

电影的票房也随着口碑的发酵，逐渐水涨船高。

《华夏合伙人》庆功宴上，邓朝表现得十分激动。

自己的荧幕首秀获得了如此大的成功，这让他激动万分，酒桌上不停的向众人敬酒。

与之相比，黄大亮就显得淡定得多，但是脸上明显也能看到喜悦的神色，毕竟这部电影也算一部精品，自己的代表作又多了一部。

随着《华夏合伙人》顺利上映，陈风又开始重新变的清闲起来，《流浪地球》后期特效是个费时间的活，也不用陈风时刻盯着。

陈风正想趁着这个工夫，稍微休息一会儿，王维那边却又给陈风找来了新活。

就在昨天，福克斯公司那边发来消息，陈风的几支单曲在漂亮国音乐市场大获成功，销量出乎意料的好。

所以福克斯那边想要趁热打铁，想让陈风直接出一张新专辑。

这种事情，王维当然不会拒绝，所以陈风又要开始被迫营业了。

对于新专辑歌曲的选择，陈风这次也打算直接摊牌，整出一首王炸级别的专辑。

他又不打算签外国歌手，所以那些英文歌自然是要挑好的来用了。

陈风搜索库存里的英文歌，选歌就一个标准，成绩越高越好，得奖越多越好。

没有登顶公告牌的歌，陈风连看都不会看一眼，至于什么格莱美之类的奖，只能说那只是进这张专辑的门槛。

陈风精挑细选了十首王炸级别的歌曲，又用了差不多快一周的时间录制好音源，在注册好版权相关事宜后，发给了福克斯那边。

收到歌曲的当晚，福克斯的副总裁约翰就给王维打来电话，声音颤抖、语气激动的表达了对这张新专辑的认可，并且表示福克斯会尽最大的能力，把这张专辑打造为年度最佳专辑。

当初和陈风合作出单曲，也只是约翰信手为之的一个操作，没想到几张单曲的火爆程度远远超出了曾经的设想。

而陈风这次的新专辑，经过福克斯公司内部的几位音乐总监评估，几乎每首歌的评价都是SSS级。

这顿时让约翰有些欣喜若狂了，福克斯已经有很久都没有出现过SSS级别的歌曲了，这种级别的歌曲，只要一首，就能让公司的声望大震。

约翰不敢想象，一整张专辑都是SSS级别的歌曲，这张专辑发行后，究竟会给公司带来多么大的利益。

福克斯的现任总裁马上就要退休了，自己和其他两位副总裁是最有希望接班的人，如果这张专辑能给垂垂将死的福克斯注入一线生机，那么作为主张这次合作的自己，恐怕就能获得董事会的青睐，有望成为下一任总裁。

而且如果能和陈风工作室打好关系，那么福克斯未来在自己的手里，未必不能复归往日的荣光。

所以为了以后的合作顺利，约翰打算不留余力的发行这张专辑，希望能给对方留下一个好的印象。

而陈风这边录完专辑后，就不多操心这件事情，毕竟是国外市场，他也只能看福克斯那边的发挥了，自己能做的都已经做了。

《流浪地球》的后期制作那边已经逐渐的进入了正轨，各家公司都已经摸清楚了陈风想要的风格，接下来只需要按部就班的完成剩下的工作，也不需要陈风过多的操心。

本来如果没有福克斯那档子事，陈风可能下半年就这么摸鱼了，但是一旦进入了工作状态，不干点什么的话，还真有些浑身不舒服。

但是一时之间，陈风也想不出来自己要干点什么。

电影正在做后期，电视剧那边三个团队正如火如荼地拍着，不需要自己太操心。

综艺团队也忙得要死，一边和鲲鹏社那边合作新综艺，一边还得顾着自己公司之前的几档综艺，忙得几乎脚不沾地。

旗下的几名歌手，凤凰传奇正在全国各地开演唱会，汪苏龙和周浅这哥俩在综艺里玩的不亦乐乎，赵炳文也正在歌手的舞台奋力拼搏。

剩下的两位歌手，刘勇和赵亚红，更是各种电视台的晚会参加到手软，根本不需要陈风过多操心。

而旗下的的演员们，邓朝刚拍完一部，目前正处在沉淀期，孙丽那边刚刚进组。

算来算去，只剩下黄博好像最近没什么工作，泰囧年初上映后，陈风还真没再关注过黄博的情况。

陈风记得自己好像承诺过黄博，等泰囧拍完后，给他量身打造一部电影。

反正闲着也是闲着，不如趁这个机会，把答应黄博的电影搞出来。

想到这里，陈风立马给王维打去电话，询问黄博最近的安排，得知黄博最近没什么重要工作的时候，就让王维通知黄波，来自己办公室一趟。

而黄博这边，接到公司老总电话后，得知大老板要找自己，顿时喜出望外。

泰囧过后，自己扮演的高博戏份很出彩，所以当时也火过一阵，但是半年过去了，那点热度早都消散的差不多了。

黄博这半年里，就一直等着老板承诺给自己的那部电影，可是这左等右等，半年都过去了，依然是没有消息。

就当黄博都准备放弃的时候，这个电话忽然就打过来了，黄博顿时有一种失而复得的感觉。

黄博住的地方是公司安排的公寓，离公司不远，接到电话后，黄博仔细的收拾一番，换了身得体的衣服，连忙的赶往了公司。

等黄博进到陈风办公室的时候，看到陈风正拿着一份资料正在细细阅读。

黄博也不敢打断，只能站在距离办公桌不远处，默默等待。

陈风听到动静，放下手里的剧本，看了看站在眼前的黄博。

“答应你的电影，剧本在这里，你先看看吧。”陈风说着把手里的剧本递给黄博。

----------------------------------------

第219章 斗牛

黄博双手接过陈风递过来的剧本，激动的浑身颤抖。

这...就是为自己量身打造的剧本吗？

黄博按下心中的激动，看向剧本的封面。

《斗牛》。

看着剧本的名字，黄博暗自思索。

是一个关于斗牛的故事吗？

可是自己对于斗牛没有任何的经验啊，看来得找机会恶补一下斗牛相关的知识了。

“剧本你先拿回去，好好熟悉一下剧情，等剧组筹备好了后，马上开机。”陈风说道。

“好的，陈总。”黄博恭敬的答道。

回公寓的路上，黄博心里就像有一千只老鼠来回蹿腾，心痒无比。

但是电影还没开拍，剧本是绝对要保密的，所以黄博只能强行忍住心中的好奇，一路风驰电掣的往公寓赶去。

等回到公寓后，黄博反锁好房间的门，鞋子都来不及换，就一屁股坐在沙发上，从包里拿出剧本，开始仔细阅读。

「 外景 村口 （奶牛主观镜头）

（好奇的）一群衣着破旧的农民围观着一头奶牛，议论纷纷。

A：你说，这母的都这么大，那公的得多大啊？

B：（拿着一些稻草）大牛，你吃草吗？

C：（拍打了一下B）吃什么草啊，这是洋牛，吃面长大的。 」

随着黄博的不断阅读，他发现这个剧本故事好像和自己原先预想的不一样。

这压根不是一个关于斗牛的故事，而是在那个特殊年代，一个人和一头奶牛的故事。

作为一个专业的演员，黄博是能够根据剧本文字，对电影镜头做出一定的想象的。

所以此时的黄博，已经完全沉浸在剧本的世界中，化身成了主角牛二。

......

俺是牛二，是沂蒙山马牧池村的一个普通村民，那是个兵荒马乱的年头，日本人在咱这地界儿烧杀抢掠，日子过得提心吊胆。

有一天，八路军来到了村里，还带来了一头大奶牛，那奶牛可稀罕了，听说是共产国际送来的。

可没安稳几天，鬼子要来了，八路军得撤，这奶牛就成了个大麻烦。

村里商量着找个人来养这牛，最后用抓红豆的法子选，俺本来不想沾这事儿，可阴差阳错，这事儿就落到俺头上了，还得娶九儿那妮子，俺虽不情愿，但也只能认了。

俺把奶牛牵回家，瞅着它，心里是又好气又好笑，俺还想着拿点喂它的料给俺的小黄牛，还偷偷摸了摸它的奶子，结果被九儿瞅见了，这妮子可厉害，把俺告发了，俺被拉去游街，还被罚去后山挖藏牛的山洞。

等俺回来的时候，天呐，整个村子都没了，全是乡亲们的尸体，血到处都是，俺当时就懵了，这还是俺熟悉的家吗？

那奶牛还在，俺知道，这是八路军的托付，也是那些死去乡亲们的托付，俺得把它照顾好。

可这奶牛太折腾人了，一会儿要吃草，一会儿又乱跑，俺追得气喘吁吁，俺带着它东躲西藏，就怕被鬼子发现。

有一回，真碰上小鬼子了，俺和奶牛藏在林子里，大气都不敢出，俺紧紧捂着奶牛的嘴，生怕它叫出声来，好不容易躲过了鬼子，俺心里想，这日子啥时候是个头啊。

后来又碰到了土匪，那些家伙也不是好东西，要抢奶牛，俺和他们拼了，还好俺机灵，带着奶牛跑了。

可这奶牛就像个招灾的宝贝，麻烦事儿不断。

俺和奶牛在山里待着，日子过得孤单又艰难。

俺时常想起村里的人，想起九儿，要是他们还在，多好。

俺看着奶牛，心想，不管咋样，俺得活着，得把奶牛保住，这是俺的使命，是对那些死去的人的交代。

俺就这样和奶牛相依为命，在这战火纷飞的世界里挣扎着活下去。

后来啊，俺带着奶牛在山里到处跑，遇到过不少饿得不行的难民，他们瞅着奶牛，眼睛里都是渴望，那眼神看得俺揪心。

他们求俺给点奶，可俺不敢啊，俺得守着对八路军的承诺，俺虽然同情他们，可要是奶牛没了奶，被鬼子发现可咋办？俺只能狠下心拒绝，看着他们失望地走，俺心里像被刀割一样。

有几次，鬼子追得紧，俺带着奶牛藏在山洞里，奶牛不懂事，老是发出动静，俺就捂着它的嘴，生怕被鬼子听见。

俺和奶牛在山洞里一待就是好几天，饿了就找点野果子吃，渴了就喝点山泉水。俺那时候觉得，只要奶牛还在，就还有希望。

再后来，战争好像慢慢没那么激烈了。俺和奶牛在山里头有了个小窝，俺每天就守着它。

俺和奶牛的感情越来越深，它就像俺的亲人一样，有时候，俺会和它说说话，说那些死去的乡亲，说俺的小黄牛，也说这乱七八糟的世道。

终于，有一天，俺看到有队伍过来了，俺一开始还害怕，以为是鬼子。

等走近了，才发现是八路军，俺当时那个高兴啊，就像见到了亲人。

俺把奶牛完好无损地交还给他们，就像完成了一件天大的事儿，俺知道，俺做到了，俺守住了对大家的承诺。

但是那个八路军长官好像忘记了寄养奶牛这件事，等我拿出那张已经变得破破烂烂的字据后，八路军长官又表示他不认识立字据的那位长官。

俺常年在山里住着，没有和外人打过交道，已经没有办法把事情讲清楚。

着急赶路的八路军长官告诉我，既然这牛是俺用命护下来的，那就把奶牛留给俺了。

听说要把奶牛给俺，俺愣住了，眼泪止不住的往下流，这么多年，俺已经习惯了和它一起生活，现在它也彻底的属于俺了，俺和牛再也不分开了。

俺又拜托八路军长官给俺写了几个字，用作俺以后的墓碑，就这样，俺带着牛又回到了山上。

看着眼前的牛，俺知道，这是俺和它的缘分，俺会一直守着它，守着和那段残酷又温暖的岁月有关的一切。

一阵风吹过，八路军长官写的那几个墓碑上的字被风吹跑了，俺费了半天劲才捡回来，却怎么也拼不回原本的样子。

算求了，大差不差了。

就和我这辈子一样。

----------------------------------------

第220章 好的演员

黄博看完《斗牛》的剧本，内心久久不能平息。

这个故事写的太好了，剧本以独特的视角，展现了战争的荒诞与残酷。

电影里没有宏大的战争场面，而是通过一个小村庄的遭遇，将战争对普通人生活的摧毁展现的淋漓尽致。

而剧本里牛二这个角色，也塑造的相当成功。

他执拗、质朴又善良，就像最广大的华夏农民那样，在残酷的战争中，他和奶牛那种特殊的情感羁绊，显得尤为动人。

牛二从最初的无奈接受，到后来的拼死守护，以及最后一人一牛相守在大山中，这种坚持令人动容。

这个剧本无论是剧情还是人物，黄博都十分确定，这是一个能拿奖的本子。

黄博本以为陈风给他的剧本，会和之前自己演的那些角色一样，要么是反派，要么就是搞笑丑角。

没想到，陈风给自己的剧本，居然会是一个如此有深度、有内涵的剧本。

黄博当下就决定，一定要演好牛二这个角色，不辜负老板的信任。

黄博反复揣摩着剧本，试图让自己能更贴合牛二这个人物的内心，他翻来覆去的看着，剧本里牛二那种底层小人物的形象对他来说没有什么难度，但是如何和牛形成有效的默契，对黄渤来说却是一道难题。

黄博出生在海边城市，从小就在水里摸鱼抓虾，如果是拍和鱼的电影，那他可以说是手拿把掐，但是说到和牛之间的羁绊，他除了去饭店吃过牛肉，生活中还真没和牛打过交道。

剧本中的牛二可是一个以养牛为生的农户，如果自己对于牛的习性一无所知的话，肯定是无法完美诠释这个角色的。

电影的剧组还在筹备当中，距离开拍还有一些时间，黄博思来想去，打算找个有牛的地方，去真实感受一下，和牛生活在一起是什么样子的。

黄博是一个行动派，既然做好了决定，当天下午就跟公司打好了招呼，然后就直奔蒙区而去。

他在蒙区那边有一个朋友，家里有一片不小的牧场，牧场里有不少的牛羊，他打算好好和朋友请教一下关于养牛的知识。

对于黄博出发去蒙区这件事，陈风很快就收到消息，他听后只是微微一笑，然后满意的点了点头。

黄博让他非常欣赏的一点就是，他身上有那种老派演员的气质，早些时候的演员，为了诠释好一个角色，是肯花大功夫去体验生活的。

而现在圈子里的一些演员，只是把演戏当做一门成名的途径，满脑子想的都是怎么红起来，怎么在剧里提高番位，压根就没想过怎么塑造好自己的角色。

别的演员，陈风管不了，他只是希望自己公司旗下的演员，都能对得起演员这个职业。

剧组那边筹备还是很快的，《斗牛》这部电影可以说是属于文艺片的范畴，它不像陈风之前拍过的那些商业片那样，以强烈的戏剧冲突和快节奏来吸引观众。

《斗牛》这部电影更注重通过细节来展现人物内心，侧重于对人性的挖掘。

这种影片的类型，就注定了它的场面不会很大，以公司旗下的团队能力来说，半个月的时间，剧组就已经筹备的差不多了。

而去蒙区深造的黄博，接到通知后也直接赶往了拍摄地点。

当黄博赶到拍摄地点时，他整个人的气质已经有了些微妙的变化。

长时间在蒙区牧场的生活，让他的皮肤变得更加粗糙，眼神中也多了几分与牛相处后的沉稳，他的身上带着一股淡淡的牛粪味，那是他与牛亲密接触的证明。

在蒙区的日子里，黄博跟着朋友学习了许多养牛的知识，他知道了牛的作息规律，了解到它们喜欢吃什么样的草料，也懂得了如何通过牛的眼神和动作来判断它们的情绪。

他每天清晨都会跟着朋友去放牛，在广袤的草原上，看着牛群悠然自得地吃草，他尝试着与每一头牛建立联系。

有一次，他遇到了一头特别倔强的公牛，无论怎么驱赶，它都不愿往牛群的方向走。

黄博没有着急，他想起了剧本里牛二对待奶牛的耐心，于是他慢慢地靠近公牛，轻声地跟它说话，就像对待一位老朋友，经过一番努力，公牛终于听话地回到了牛群，那一刻，黄博感受到了与牛交流的奇妙。

回到剧组，黄渤的出现让陈风眼前一亮，陈风看着现在的黄博，仿佛已经看到了牛二的影子。

拍摄正式开始，第一场戏就是牛二和奶牛在村子里的日常。

黄博的表演自然流畅，他与奶牛的互动就像是多年的伙伴，他熟练地给奶牛喂草，抚摸它的身体，奶牛也十分配合，那场景让剧组的人都为之惊叹。

黄渤在蒙区的努力没有白费，他已经成功地走进了牛二的世界。

而在表演情感戏的时候，黄渤更是展现出了他的精湛演技。

在拍摄牛二回忆乡亲们被杀害的场景时，黄渤独自坐在破旧的屋子里，眼神空洞，泪水在眼眶里打转。

他的脑海中浮现出剧本中的画面，那些村民们的笑脸和悲惨的遭遇交织在一起。

他的嘴唇微微颤抖，没有过多的台词，只是通过表情就将牛二内心的痛苦和仇恨表现得淋漓尽致。

这一刻，整个剧组都安静了下来，大家都被黄渤的表演所打动，众人仿佛已经看到了一位即将冉冉升起的影坛新王。

随着拍摄的深入，剧情来到了战争最激烈的部分。

虽然没有大规模的战争场面，但小范围的冲突和紧张氛围的营造也至关重要，黄博在这些场景中，要表现出牛二的恐惧和勇敢。

他在枪林弹雨中奔跑、躲藏，身上沾满了泥土和鲜血，他的眼神中既有对战争的害怕，又有对奶牛和生存的执着。

时间在紧张的拍摄中悄然流逝，《斗牛》的拍摄逐渐接近尾声。

最后一场戏，是牛二和奶牛在大山中相依为命的画面。

黄博站在山顶，望着远方，身旁的奶牛安静地吃着草。

这一刻，他仿佛已经成为了牛二，经历了无数的苦难后，在这片宁静的土地上找到了属于自己的归宿。

当陈风喊出“卡”的那一刻，整个剧组都欢呼起来。

黄博知道，自己完成了一次挑战，他为这个角色付出了一切，也为这部电影注入了灵魂。

而《斗牛》这部电影，也将带着它深刻的内涵和精彩的表演，走向观众，去展现那段被遗忘的历史和人性的光辉。

----------------------------------------

第221章 斗牛上映

《斗牛》从筹备到拍摄都进行的十分顺利，而且随着陈风的拍摄经验越发成熟，后期的剪辑也是变得越来越快。

这部电影又没有什么特效，所以剪辑上费不了太大的功夫，如果审核顺利的话，基本上十一月出头就能上映。

《斗牛》这部电影是陈风拍的第一部艺术片，他是奔着拿奖去的，票房好不好他都不在乎了。

十月中旬的时候，电影全部剪辑完毕，直接送去审核，只要审核通过，就可以联系院线那边了。

按理说《斗牛》这部片子拍摄题材还是稍微有些敏感的，陈风本以为审核会多花费一点时间，没想到仅仅三天，审核部那边就通知，电影通过审核了。

这个审核速度比起之前那些商业片，都要快上一些，对于审核部的效率，陈风不由啧啧称奇，但是总归是好事，陈风也懒得多想。

由于《斗牛》不是什么商业片，所以对于影片的宣传，陈风决定只采用线上宣传的方式，就不像之前那些电影，搞什么路演之类的了。

艺术片虽然格调高，容易拿奖，但是不可否认的是它的票房确实不如商业片来的多。

十一月一号，《斗牛》正式上映。

尽管这部电影没有过多的宣传，但是陈风工作室的口碑放在这里，还是有不少观众选择走进影院，支持这部电影。

随着观影人数的增加，网上也开始陆续出现一些对于这部影片的评价。

而点赞数最高的一篇影评，是这样说的。

“看完《斗牛》这部电影，再次刷新了我对陈风这名天才导演的认知，从这部电影，我看到了陈导对于电影的野心。

陈风导演在《斗牛》这部作品中，展现出了非凡的拍摄能力与独特的技巧，从影片的整体架构到细节把控，无不彰显着他的匠心独运。

首先，影片的叙事节奏在陈风导演的掌控下，犹如一首优美而富有韵律的乐章。

故事以一种不紧不慢却又环环相扣的方式展开，既没有冗长拖沓之感，也不会让观众觉得节奏过快而跟不上剧情的发展。

开场便巧妙地设置了悬念，吸引着观众不由自主地深入到故事之中。

随着情节的推进，每一个段落的起承转合都恰到好处，像是精心编排的舞蹈动作，流畅自然。

例如，在描绘主角与牛之间的关系演变时，从最初的陌生与对立，到逐渐产生的依赖与情感纽带，导演通过细腻的镜头语言和节奏把控，让这一过程显得真实可信且极具感染力，使得观众能够深刻感受到角色内心的情感波动，仿佛自己也一同经历了这段特殊的“斗牛”之旅。

其次，陈风导演对于画面的构图和镜头语言的运用堪称精妙。

影片中的每一帧画面都仿佛是一幅精心绘制的画作，具有强烈的视觉冲击力和艺术感染力。

在拍摄乡村场景时，他运用了大量的全景镜头，将广袤的田野、古朴的村落以及错落有致的农舍一一展现出来，为影片营造出了浓郁的乡村氛围，让观众瞬间被带入到那个特定的时代与地域背景之中。

而在刻画人物情感的关键时刻，导演则会切换到特写镜头，聚焦于演员的面部表情，如黄博在剧中展现出的细微情感变化，通过特写镜头被无限放大，使得观众能够更加真切地捕捉到角色内心深处的喜怒哀乐，增强了观众与角色之间的情感共鸣。

再者，陈风导演在光线和色彩的运用上也别具一格。

影片整体的色调偏向于质朴、厚重，与故事所发生的农村背景相得益彰。在表现不同的情绪和场景时，光线的明暗对比也起到了至关重要的作用。

比如，在主角遭遇困境、心情低落时，画面往往会采用较暗的光线，营造出一种压抑、沉闷的氛围；而当主角与牛之间出现温情时刻，光线则会变得柔和明亮，仿佛阳光穿透云层洒在大地上，给人以温暖和希望的感觉。

这种对光线和色彩的巧妙运用，不仅丰富了影片的视觉层次，更深化了故事的情感表达，让观众能够更加直观地感受到影片所传达的情感温度。

而除此之外，最让我感到惊喜的，就是本片的主演黄博，对于黄博这名演员，我的印象还停留在《泰囧》时期那个搞笑的腹黑总裁，而黄博这次带来的表演，完全颠覆了我之前对他的印象。

黄博对于角色的刻画极其细腻入微，从角色的外在形象到内在性格，他都进行了深入的揣摩和精准的演绎。

他所饰演的角色是一个生活在农村的普通人，身上有着质朴、憨厚的一面，同时也不乏倔强和执拗的特质。

黄博通过自己独特的肢体语言和生动的神态，将这些性格特点完美地展现了出来。比如，在与牛打交道的过程中，他那略显笨拙却又十分认真的动作，以及时不时流露出的无奈又执着的眼神，生动地刻画出了一个与牛“斗”智“斗”勇的农民形象。

观众仿佛能够透过他的表演，看到一个真实存在的、有着自己喜怒哀乐的农村汉子站在眼前。

在情感表达方面，黄博更是展现出了惊人的功力。

无论是面对生活中的琐碎烦恼，还是遭遇重大变故时的悲痛欲绝，他都能够以一种极为真实且极具感染力的方式将情感传递给观众。

在剧中，当角色得知某个令人痛心的消息时，黄博并没有通过夸张的大哭大闹来表现悲伤，而是通过微微颤抖的嘴唇、泛红的眼眶以及那默微流下的泪水，将那种痛彻心扉的悲伤诠释得淋漓尽致。

这种内敛而深沉的情感表达方式，让观众更加真切地感受到了角色内心的痛苦，不禁为之动容，甚至会随着角色的情感起伏而暗自落泪。

此外，黄博在表演过程中还十分注重细节的把握。

他深知细节决定成败的道理，在每一个场景、每一个动作、每一个表情上都下足了功夫。

例如，在走路时，他会根据角色的心境和身体状态调整步伐的节奏和姿态；在说话时，他会模仿当地农民的口音和语调，让角色更加贴近生活实际。

这些看似微不足道的细节，却在不经意间为角色增添了许多真实感和可信度，使得观众更容易沉浸在角色所营造的世界里，与角色同呼吸、共命运。

综上所述，我个人认为，这部电影是华夏影史上不可多得的佳作。”

----------------------------------------

第222章 影视行业发展

斗牛上映之后，黄博这个名字忽然就火了起来，而且不同于之前的泰囧那样简单的火，而是不得阻挡的熊熊大火。

网络上到处都在讨论黄博在《斗牛》中的演技，就连一些表演院校的教授，都在课堂上用黄博在影片中的片段进行分析。

这无疑是对他演技的高度认可，也让更多年轻观众们开始关注这位突然爆火且演技精湛的演员。

随着热度的不断攀升，各大媒体纷纷向黄博抛出了橄榄枝，邀请他参加各类访谈节目。

对于这种事情，陈风当然不会阻挠，而且他也相信以黄博的情商，一定能把握好这次机会。

果然，在访谈节目中，黄博那幽默风趣又不失真诚的谈吐，让观众们更加深入地了解到他在《斗牛》背后的创作心路历程。

他讲述着自己如何深入揣摩角色，如何在拍摄现场与导演、其他演员磨合，以及为了呈现出最真实的状态所付出的种种努力。

观众们听得津津有味，越发对这位实力派演员钦佩有加。

随着黄博的爆火，在影视行业内部，已经有公司开始主动去关注那些外表不算出众，但是演技扎实的演员。

他们意识到观众的审美在逐渐发生变化，不再仅仅局限于颜值至上，对于演员演技的要求变得越发严苛。

那些曾经被忽视的、默默在演艺圈边缘努力打拼的演技派们，终于迎来了一丝曙光，有了更多被发掘和展示才华的可能。

一些影视制作公司在筹备新剧时，特意调整了选角策略，将更多的目光投向了这些演技扎实的演员群体。

以往那种单纯靠流量小生、小花来撑起热度的模式，逐渐被加入了更多演技考量的多元化选角所取代。

比如，有一部原本计划启用流量明星担任主角的古装剧，在看到黄博爆火带来的行业风向转变后，制作方重新评估了角色需求，最终选择了一位在话剧舞台上磨炼多年、演技精湛但知名度相对不高的演员来担当主演。

与此同时，演艺培训机构也受到了影响，他们发现前来报名学习表演的学员们，不再只是怀揣着明星梦、单纯想靠颜值出道的年轻人，越来越多的人开始重视演技的培养，希望能像黄博一样，凭借扎实的演技在演艺圈闯出一片天地。

培训机构也相应地调整了课程设置，增加了更多关于角色揣摩、情感表达以及现场表演实践等方面的课程内容，以满足学员们对提升演技的迫切需求。

在演员群体内部，黄博的爆火更是起到了一种激励和示范的作用。

那些和他一样曾经在演艺圈摸爬滚打多年、一直默默努力提升演技却始终未获得广泛关注的演员们，看到了希望的曙光。

他们更加坚定了自己的信念，相信只要坚持打磨演技，总有一天也能像黄博一样迎来事业的春天。

而对于那些刚踏入演艺圈的新人演员来说，黄博无疑成了他们学习的标杆。

他们以黄博为榜样，努力学习他对待表演的认真态度和细腻的表演技巧。

一些新人演员主动减少了在社交媒体上的过度营销和炒作，转而把更多的时间和精力投入到对剧本的研读、对角色的分析以及与同行的交流合作中。

有一位新人演员，原本热衷于参加各种综艺活动来增加曝光度，在目睹黄博的爆火历程后，他深刻反思自己的行为，开始静下心来认真学习表演知识，积极参演一些小成本但注重演技发挥的影视作品，希望能在实践中逐步提升自己的演技。

在观众层面，黄博爆火带来的影响也十分显著。

观众们在欣赏了他在《斗牛》中的精彩表演后，对影视作品的品质有了更高的要求。

已经有相当一部分观众开始转变观念，他们不再愿意为那些只有颜值却毫无演技的“花瓶”演员买单，而是更加期待看到演员们用精湛的演技来诠释角色、讲述故事。

这种观众审美观念的转变，也促使影视市场进行自我调整，推动了整个行业向更加注重品质和演技的方向发展。

此外，黄博的爆火还引发了一系列关于演员形象塑造与演技关系的讨论。

以往，娱乐圈往往过于强调演员的外在形象，而忽视了演技的重要性。

黄博的成功让大家看到，一个演员即便外表不算出众，但只要拥有扎实的演技，同样可以在演艺圈取得巨大的成功。

这也让人们开始思考，在演员的培养和发展过程中，应该如何更加合理地平衡形象与演技的关系，让更多有才华的演员能够脱颖而出。

对于黄博爆火后引发的一系列连锁反应，是完全不在陈风预料之中的，但是对于这个结果他还是乐见其成的。

以前他还是小角色的时候，他没有能力改变市场的走向，现在他有能力了，那他就要尽自己的可能，让影视市场走向健康发展的方向。

这次黄博的爆火也让陈风发觉一个问题，那就是观众们已经开始逐渐觉醒，对于有演技、有实力的演员越来越追捧。

陈风干脆趁热打铁，和王维讨论过后，陈风工作室向行业内部发出一个声明，表示公司接下来即将启动一系列电影电视剧项目，欢迎各位有演技、有实力的演员前来合作。

公告一经发出，行业内部那些演技扎实，却苦于没有流量的演员们纷纷响应。

随着响应的演员人数越来越多，观众们也纷纷对陈风工作室接下来的动作投来关注的目光。

从十二月初开始，陈风工作室开始向外公布达成合作的项目。

十二月三号，和星辰娱乐达成合作，电视剧项目《平凡的世界》宣布立项，参演演员清一色的实力派。

十二月八号，和璀璨娱乐达成合作，电视剧项目《人世间》宣布立项，多名老戏骨宣布加盟此项目。

陆陆续续还有《鸡毛飞上天》《大江大河》《白鹿原》等等作品，陆续立项。

一场由陈风工作室主导的精品电视剧计划，正式开始实施。

----------------------------------------

第223章 全球上映计划

十二月初，我是歌手第二季总决赛落下了帷幕，赵炳文最终在总决赛拿到了第二名，与总冠军失之交臂，歌手的第二季歌王称号被一位老牌歌手拿到。

虽然赵炳文没有拿到冠军，但是粉丝们也见证了赵炳文的进步，从一年前的一个新人，成长到能和老牌歌手同场竞技的地步，已经是非常难得的事情了。

而随着时间的推移，《流浪地球》的后期制作也逐渐进入尾声。

已经开始有一些后期制作公司开始交片了，剩下的那些，也将在一周时间内，陆续完工。

影片完成在即，关于宣传的事项就要提上日程了。

这是陈风工作室成立以来，制作费用最高的一个项目，所以全公司上下对这个项目都十分重视。

为此，陈风还专门召开了一个高层会议，讨论关于《流浪地球》的宣发问题。

参会的除了陈风工作室的高层，还有那些忠实的合作伙伴，他们都在这个项目里投了不少钱，所以理应听听他们的想法。

会议室内，深海资本的总裁陆海正在发表自己的意见。

“电影粗剪片子我们都已经看了，我认为影片的质量是没有话说的，现在的问题是，这部戏的投资太大了，紧靠国内的市场，恐怕最理想的情况下，也只能保证不亏本。”

陆海的发言，引起了在场所有投资的认可。

的确，以影片的质量，再加上陈风工作室以往的口碑，这部电影想要回本，难度不算非常大，但是要想盈利的话，恐怕不是非常乐观。

毕竟华夏电影的市场规模就摆在这里，就算再怎么宣发，也很难在短时间内打破市场的桎梏。

听完陆海的发言，陈风点了点头，然后询问道：“那么陆总有什么想法吗？”

陆海想了想，说道：“我的意思是，要不要考虑全球上映。”

陆海的“全球上映”这个想法一提出，各位投资人就开始互相低声交流，互相探讨这个想法的可行性。

现如今的影视圈，华夏的电影还很少有能走向国际市场的，仅有的几部所谓海外发行的电影，其实也只不过是在亚洲范围内传播，在欧美那边几乎没有掀起什么浪花。

而陆海刚才提出的“全球上映”，指的肯定不仅仅是亚洲市场，而是要想方设法打入欧美市场，实现真正的“全球上映”。

看着在场众人开始了讨论，陈风也不立即打断，而是等众人讨论了一会后，他才轻轻的用指关节敲了敲桌子，会议室里吗恢复了安静，都在等待着陈风的发言。

“陆总提出的想法，其实和我的想法有些不谋而合，这个项目想要盈利，那么就必须想方设法打入国外市场。

我知道，这个想法有些人可能会觉得有些天方夜谭，毕竟还从来没有一部华夏电影，能够在国外市场时证明过自己。

但是我要说的是，事情，总归是要有人做的。

总得有人站出来，成为开拓道路的先驱者，成为新时代的先锋。”

陈风说着，环顾了一下在场的所有人，然后接着说道。

“在座的各位都是我们公司最忠实的合作伙伴，在这个项目上，大家也都算得上是利益共同体。

所以这次，我打算做这个第一个吃螃蟹的人，我打算把这部《流浪地球》带向世界，让外面的人都看看，什么是独属于华夏人的浪漫。”

听完陈风激情的发言，陆海第一个站起身大声鼓掌，他本就是一份有理想的投资人，他同陈风一样，也渴望让华夏的电影走向世界。

见到有人带头鼓掌，其他那些投资人也不好再继续坐着，纷纷起身鼓掌响应。

毕竟不管怎么说，他们之前通过和陈风工作室的合作，几个项目下来也没少赚钱，这也是他们能坚定投资这次项目的原因。

而且退一步来说，他们其实也没有什么风险，这部电影的投资，在上一部《泰囧》的时候都已经赚回来了，现在无非就是想要获得更多的利润。

现在如果从国内上映改为全球上映的话，无非就是多增加一些宣发的费用，然后就是利用一些自己的渠道，为电影在国外上映铺路而已。

这种事情虽说是有一些风险，但是回报也同样十分丰厚。

如果这部电影在海外取得成功，那么这部电影的收益就是简简单单的回本了，而是会大赚特赚。

他们这些投资人们需要付出的，仅仅是一些宣发费用，以及一些私人的国外渠道，这笔账还是很好算的。

能坚持投资《流浪地球》的这些投资人，各个都是人精，而且每个人都不乏冒险精神。

所以在陈风说完这个提议后，众人几乎只是经过简单的讨论，就已经觉得支持陈风“全球上映”的决定。

既然“全球上映”的决定已经达成一致，那么接下来大家就是有钱出钱，有力出力。

陈风让人把世界地图投屏在大屏幕上，众人开始分配具体的任务。

这些投资人们的产业遍布世界各地，在国外的一些地方多多少少都有一些关系，这个时候大家就是劲往一处使的时候。

会议室里，这些投资人就和坐地分赃的大盗一样，你一块我一块的，把国外这些市场的开拓责任揽了下来。

陈风工作室作为这个项目的发起者，主动揽下了最大的一个市场，漂亮国。

会议结束后，众投资人各自散去，开始安排海外市场开拓的事宜，陈风则是和王维来到自己的办公室，商量漂亮国市场的事情。

漂亮国外表看似是一个兼容并包的国家，但其实骨子里是非常排外的，一些外来的东西想要进入漂亮国的主流社会，是非常难的。

但是非常难，不代表做不到，其中破局的关键，就是你要有一个漂亮国内部的权威人士做带路党。

而陈风工作室在漂亮国，还真就有这么一个非常适合做“带路党”的合作伙伴。

----------------------------------------

第224章 和福克斯合作

福克斯作为漂亮国的老牌唱片公司，和漂亮国影视行业那也是有千丝万缕的关系。

如果能说服福克斯那边，《流浪地球》进入漂亮国电影市场的难度就要小上很多。

现在如何说服福克斯同意这次合作，就成了问题的关键。

虽然现在福克斯很看重和陈风的合作，那也只是因为陈风的音乐作品能给他们公司带来利益。

而福克斯又没有电影发行的业务，《流浪地球》在漂亮国上映，能给他们带来的利益有限。

所以陈风必须要有一个其他的筹码，作为福克斯帮助他们开拓漂亮国市场的报酬。

陈风想了想，问道：“福克斯今年有什么力捧的歌手吗？”

“有，福克斯今年力捧的主要有两个歌手，都是福克斯的签约歌手。”王维几乎是不假思索的回答道，他最近没少和福克斯那边打交道，所以对于福克斯的近况十分了解。

“说一说这两个歌手的情况。”陈风说道。

“一个是28岁女歌手艾拉塔，嗓音条件不错，比较擅长高音歌曲。另一个是童星男歌手波比，今年才十四岁，比较擅长R&B风格的歌曲。”王维如数家珍的说道。

陈风点了点头，右手摩挲着下巴，开始陷入沉思。

王维就坐在一旁等待着。

终于，陈风从沉思中醒来，看向王维，说道：“我明天录两首demo，你去漂亮国的时候带上。”

“你是想，用两首订制歌曲，换福克斯那边的支持？”王维问道。

陈风点了点头，说道：“这是最效率的一种方式了，用利益收买，我们没有那么多时间去游说对方了。”

王维默默的点了点头。

到了关键时候，又是老板站出来，用他的才华解决了问题。

第二天，王维带着陈风录好的两首demo，乘上了飞往漂亮国的航班。

王维抵达漂亮国后，马不停蹄地前往福克斯公司。

在那座充满现代感的玻璃大厦里，他见到了福克斯公司的副总裁约翰。

约翰是个典型的精明商人，眼神中透着犀利，脸上带着职业化的微笑，但那微笑背后却有着拒人于千里之外的冷漠。

王维走进约翰的办公室，办公室宽敞明亮，装饰豪华，墙上挂着各种福克斯公司辉煌历史的纪念品和旗下明星的照片。

两人经过一阵寒暄，王维深吸一口气，进入正题，开始向约翰阐述《流浪地球》打算在漂亮国上映的事情。

约翰靠在他那宽大的真皮座椅上，双手交叉在胸前，漫不经心地听着。

当王维说完想要获得福克斯的支持时，约翰轻笑了一声，说道：“王维，你知道的，我们福克斯虽然和你们有合作，但我们没有电影发行这一块业务，而且一部华夏的科幻电影，我不认为它能在我们漂亮国市场掀起什么风浪，这对我们来说风险太大，收益又不明确。”

王维试图解释道：“约翰，这部电影质量很不错的，它和以往的科幻电影不同，它有着震撼的视觉效果和深刻的内涵，相信漂亮国观众也会喜欢的，而且这对我们双方的合作是一个拓展，以后也许会有更多的合作机会。”

约翰却摆了摆手，“这些都太虚无缥缈了，我是非常愿意帮忙的，但是我们公司只看实际的利益，目前我看不到这部电影能给我们福克斯带来什么好处，所以我很说服公司的高层。”

王维知道，光靠嘴上说很难打动约翰了，他拿出了一个光盘，里面有陈风录制的两首demo，递给约翰，说道：“约翰，不如你先听听这两首歌。”

约翰一脸疑惑地接过demo，播放了第一首歌。

《Baby》歌曲轻快的节奏瞬间在办公室里弥漫开来，那极具感染力的旋律和动听的歌词，仿佛有一种魔力，让人忍不住随之摇摆。

约翰的眼神中闪过一丝惊讶，他没想到这歌如此抓耳。

接着播放《Rolling in the Deep》，当陈风那充满力量的嗓音通过音响传出，尤其是副歌部分那高亢激昂的高音，约翰彻底被震撼了。

他身体前倾，眼睛紧紧盯着播放设备，完全沉浸在了歌曲中。

两首歌播放完，约翰沉默了片刻，然后抬头看着王维，眼中满是兴奋：“这两首歌太棒了！是你们老板陈风创作的？”

王维点了点头，“是的，约翰，据我所知，福克斯今天在力捧艾拉塔和波比，这两首歌的风格很适合他们演唱，你觉得呢？”

约翰站了起来，在办公室里来回踱步，他心里在迅速权衡着利弊。

这两首歌的价值他很清楚，如果给艾拉塔和波比演唱，必定会让他们大火，这对福克斯来说是个巨大的利益点。

而且如果《流浪地球》真的能在美国市场取得一定成绩，对福克斯的声誉也有好处，说不定还能拓展新的业务领域。

过了一会儿，约翰停下脚步，看着王维说道：“王维，你们很有诚意，我承认，这两首歌打动了我，我愿意尝试去说服董事会，不过歌曲的事情还要详谈。”

王维心中一喜，知道事情有了转机，“当然，约翰，我们可以详细谈，我相信这会是一次双赢的合作。”

接下来的几天，王维和约翰以及福克斯的团队开始了紧张的谈判。

从电影的宣传方案、上映档期、排片数量到歌曲版权转让的具体条款等，每一个细节都进行了深入的讨论。

在宣传方案上，他们决定结合《流浪地球》的科幻元素和漂亮国观众熟悉的灾难主题，制作一系列精彩的预告片和海报。

同时，利用福克斯旗下的媒体资源和社交网络账号进行广泛的宣传推广，让更多的漂亮国观众知道这部电影。

在排片数量方面，约翰承诺会利用福克斯在影院行业的影响力，尽量争取让《流浪地球》在各大影院有一个合理的排片量，保证观众有足够的机会看到这部电影。

而关于歌曲版权转让，双方签订了详细的合同，明确了两首歌只能由艾拉塔和波比演唱，福克斯拥有歌曲的录制、发行和商业推广等权利，同时也对歌曲的收益分配等细节做了规定。

在整个谈判过程中，虽然也有一些小的分歧和争论，但因为有那两首demo作为敲门砖，双方都抱着积极合作的态度，最终顺利达成了协议。

----------------------------------------

第225章 疯狂宣传

随着和福克斯的合作达成，漂亮国那边的市场基本就已经能确定下来，接下来就要等待其他合伙人们的消息了。

其他合伙人那边也是八仙过海各显神通，有人各种托关系找人情，也有的直接金钱开路。

一周过后，基本上大部分的人都完成了自己分配到的任务，还有一小部分还在依旧为了电影上映努力着。

十二月底，《流浪地球》所有制作环节结束，正式提交审核，审核部门那边一如既往的神速，三天时间就下发通知，电影审核通过。

《流浪地球》的上映日期依旧定在华夏的大年初一，而其他国家也是同一时间全球同步上映。

距离过年还有一个月的时间，陈风打算利用好这一个月的宣传期，把各种宣传直接拉满。

宣传的重点首先肯定是国内，影片有多个一线大咖，还有刘福荣这个老牌天王坐镇，阵容空前强大。

而另一个宣传重心，陈风打算放在漂亮国。

福克斯这半年多也不是在白忙活，陈风之前的单曲以及后续的新专辑，在福克斯大力发行之下，在漂亮国的音乐市场已经十分火爆。

而陈风这个来自华夏的音乐人，在漂亮国的娱乐圈也算有了一席之地，所以陈风到时候会抽出一到两周的时间，去往漂亮国的几个大型城市进行电影宣传。

随着宣传计划的敲定，陈风开始带着团队马不停蹄的开始了国内宣传之旅。

首先就是在魔都体育文化中心，举办了一场盛大的媒体发布会，参演的主要演员全部到场，包括了天王刘福荣，当这些星光熠熠的人物走上舞台时，台下的闪光灯闪成一片，媒体们都迫不及待地想要获取第一手资料。

陈风作为导演和主创人员，详细地介绍了电影的创作理念和精彩看点。

他讲述了《流浪地球》中对于人类命运共同体的深刻展现，以及在特效制作上的巨大突破。

为了让观众更直观地感受到电影的魅力，现场播放了几段精心剪辑的预告片，惊心动魄的画面和紧张刺激的剧情让在场的人都不禁屏住了呼吸。

每一个爆炸的特效、每一个角色坚毅的眼神，都在向人们传达着这部电影的不凡。

发布会结束之后，下一个阶段的宣传，陈风把目标瞄向了国内的各大热播综艺。

陈风之前和那些大公司以及电视台合作的综艺，此时也是起到了效果，各种顶级综艺加紧录制一场，主题就是《流浪地球》相关的元素。

一时之间，《流浪地球》在各大综艺节目上几乎刷屏了，观众一点开综艺，全都是和《流浪地球》相关的话题。

与此同时，各种宣传海报在城市的大街小巷张贴起来，公交站、地铁站、商场的大屏幕上都滚动播放着《流浪地球》的预告片。

网络上的宣传也如火如荼地展开，社交媒体上发起了各种话题讨论，粉丝们纷纷参与其中，制作了大量的同人海报、视频等内容，形成了一股强大的宣传风暴。

线上线下的联动，让《流浪地球》在国内的热度持续攀升，几乎成为了人们茶余饭后谈论的焦点。

而在漂亮国这边，陈风抵达后的行程也被安排得满满当当。

在洛城，他首先参加了福克斯为他举办的欢迎晚宴，晚宴上邀请了许多漂亮国娱乐圈的知名人士和媒体。

陈风身着一身中式风格的礼服，在晚宴上格外显眼，他向在场的人介绍了《流浪地球》这部具有里程碑意义的华语电影，并且展示了一些精彩的片段。

那些华丽而震撼的特效画面，让在场的人都为之惊叹，不少人对这部来自东方的科幻巨制产生了浓厚的兴趣。

之后，陈风在纽城、芝城等大城市的著名剧院和影院开展了一系列的宣传活动，每一场活动都吸引了大量的影迷和媒体。

他与当地的观众进行了近距离的交流，解答了他们对于电影内容、拍摄过程等方面的疑问。

而且，福克斯利用其强大的资源，在漂亮国的主流媒体上投放了大量的广告，从电视广告到网络广告，无处不在的《流浪地球》宣传让这部电影的知名度迅速扩大。

在宣传过程中，福克斯可谓是不遗余力，他们还特别邀请了一些漂亮国知名的科幻作家和影评人提前观看了部分片段。

这些专业人士对电影给予了高度评价，他们称赞《流浪地球》在科幻概念上的创新和独特视角，认为它打破了以往西方科幻电影对于宇宙探索的固有模式，展现出了东方文化中对于家园和亲情的深刻理解。

这些评价通过他们的社交媒体和专业文章传播开来，进一步提高了电影在漂亮国观众心中的期待值。

随着宣传的深入，华夏国内和漂亮国两地都掀起了一股《流浪地球》的热潮。

随着这股热潮愈演愈烈，陈风和亿达院线那边商量，开启了提前预售购票的通道，随着预售开启，各种预售票开始抢购，票房预售数据一路飙升。

在这一个月的宣传期内，陈风几乎没有休息过，他奔波于各个城市之间，和团队一起精心策划每一次宣传活动。

但看着《流浪地球》的热度和关注度越来越高，他觉得所有的辛苦都是值得的，他深知，这不仅是一部电影的宣传，更是一次文化的传播，他希望通过《流浪地球》，让全世界的观众看到华夏电影工业的崛起和华夏文化的魅力。

距离电影上映的日子越来越近，陈风也越发紧张和期待。

他知道，宣传只是第一步，真正的考验将在电影上映后，但他有信心，《流浪地球》一定能够在全球范围内取得优异的成绩，为华语电影在国际舞台上赢得更多的尊重和荣誉。

随着新年的钟声越来越近，《流浪地球》的宣传也进入了最后的高潮阶段。

无论是在华夏还是在漂亮国，人们都对这部即将上映的电影充满了期待，它就像一颗即将引爆的文化炸弹，准备在华夏大年初一这一天，在全球范围内绽放出最绚烂的光彩。

----------------------------------------

第226章 《流浪地球》首映礼

今年的春晚，陈风没有收到邀请，并不是春晚不想邀请陈风，而是因为春晚有一个不成文的规定，除了语言类节目之外，其他类型的演员，一般不得连续三届都参加，这也是为了春晚节目多样性考虑。

所以今年不用参加春晚的陈风，可以把所有的精力都用在电影的宣传上。

大年初一，夜幕笼罩下的城市仿若被注入了无尽的活力，而这股活力的源泉便是《流浪地球》的首映礼现场。

这里，是科幻迷的朝圣地，是影迷们的狂欢之所，更是华语电影里程碑式的闪耀舞台。

红毯宛如一条璀璨的星河，蜿蜒在首映礼场馆之前，两侧的影迷们早已人山人海，他们的热情如同即将喷发的火山，蓄势待发。无数的荧光棒在黑暗中挥舞，如同一群闪烁的精灵，交织出一片绚烂的光影之海。

影迷们手中的海报高高举起，上面《流浪地球》的字样在灯光下熠熠生辉，海报上的主角形象栩栩如生，仿佛在诉说着电影中那惊心动魄的故事。

人群中，有一位年轻人穿着自制的宇航服，头盔下的眼睛里满是兴奋与期待，身旁的小朋友骑在父亲的肩头，手中的玩具模型模仿着电影中的飞行器，张着小嘴，发出“嗡嗡”的声音，沉浸在这奇妙的氛围中。

当第一辆豪车缓缓驶来，红毯瞬间被闪光灯淹没，如同白昼，闪光灯的光芒如同超新星爆发，此起彼伏，连绵不绝。

主演吴惊率先现身，他一身黑色修身西装，沉稳而大气，每一步都带着一种独特的气场，仿佛他就是电影中那位坚毅的领航员。

他微笑着向影迷挥手，那笑容如同阳光穿透云层，洒在每一个人的心间，瞬间引发了现场如雷般的欢呼声。

“吴惊！吴惊！”的呼喊声震耳欲聋，影迷们的热情如同汹涌澎湃的海浪，一波又一波地冲击着现场的每一个角落。

紧接着，李学健老师走上红毯，他那饱经风霜却依旧坚毅的面容，赢得了现场观众深深的敬意。

他步伐稳健，眼神中透露出对作品的热爱和自豪，虽然他没有过多的言语，但他的存在就像是一座丰碑，承载着电影艺术的重量。

王致一袭典雅的红色长裙，裙摆拖地，宛如一朵盛开在红毯上的娇艳玫瑰，她的笑容温婉迷人，与影迷们互动时，尽显亲和力，宛如从电影中走出的温暖女神。

而天王刘福荣的出现让现场气氛达到了新的高潮，他身着白色西装，风度翩翩，岁月似乎格外眷顾他，在他身上留下的只有成熟的魅力。

他向四周点头示意，那标志性的微笑和眼神，让无数粉丝尖叫不已，当他停下脚步为影迷签名时，周围的记者们蜂拥而上，呼喊声、快门声交织在一起，形成了一片狂热的声浪。

此外，还有众多新老演员们纷纷亮相，他们或青春靓丽，或沉稳内敛，每个人都在红毯上展现出独特的风采。

有的演员手挽着手，如同亲密战友；有的则独自展现着自己的魅力，或摆个搞怪的姿势，或露出自信的微笑，为这场红毯秀增添了丰富的色彩和无尽的乐趣。

红毯两侧的记者们像是不知疲倦的战士，他们手中的相机不停地闪烁，快门声如同密集的鼓点，记录着每一个精彩瞬间。他们扯着嗓子呼喊着明星的名字，希望能捕捉到独家的画面和表情。

他们深知这部电影的分量，《流浪地球》不仅仅是一部简单的电影，更是华语科幻电影向更高峰攀登的新征程，每一个画面都可能成为明日的头条，每一个细节都承载着观众们的期待和热爱。

走进首映礼场馆，内部的布置堪称梦幻，天花板被打造成深邃的宇宙星空，蓝色、紫色的灯光如同繁星闪烁，星云的图案若隐若现，仿佛在缓缓流动，让人感觉仿佛置身于浩瀚无垠的宇宙之中。

舞台的设计极具震撼力，以《流浪地球》中的行星发动机为蓝本，巨大的发动机模型耸立在舞台后方，红色的能量光线沿着管道流动，模拟出强大的能量在其中奔涌的效果，仿佛下一秒就会启动，带着地球踏上那充满未知的流浪之旅。

舞台前方是一排排舒适的座椅，椅背上都印有《流浪地球》的标志，那精致的图案在灯光下闪烁着神秘的光芒。

座椅间的过道铺设着带有科幻风格花纹的地毯，走在上面，仿佛是在通往宇宙奥秘的通道上前行。

场馆四周陈列着各种电影中的道具，从高科技感十足的太空服到精致无比的飞行器模型，每一个道具都像是一件艺术品，吸引着人们的目光。

太空服上的灯光闪烁，仿佛刚刚经历了一场星际冒险；飞行器模型的机翼线条流畅，仿佛随时准备展翅翱翔。

随着激昂的音乐响起，首映礼正式拉开帷幕，主持人何灵走上舞台，他的开场白充满激情：“欢迎各位来到《流浪地球》的首映礼，这是一场属于全人类的科幻盛宴，是我们对未知宇宙的勇敢探索！”

台下掌声雷动，欢呼声响彻整个场馆。

随后，导演陈风携主创团队走上舞台，他们站在那象征着希望与力量的行星发动机舞台上，宛如一群无畏的开拓者。

陈风讲述了《流浪地球》的创作历程，从前期的艰难筹备，到拍摄过程中的技术挑战，每一个故事都如同电影中的情节一样扣人心弦。

他的话语中充满了对团队的感激和对电影的热爱，让在场的每一个人都对这部作品有了更深的敬意。

在首映礼过程中，播放了精心剪辑的精彩片段。

当大屏幕亮起，那震撼的画面让全场瞬间安静下来。

行星发动机点火的瞬间，巨大的火焰从屏幕中喷涌而出，耀眼的光芒和震耳欲聋的轰鸣声通过顶级的音响设备传遍每一个角落，仿佛将大家带到了那惊心动魄的点火现场。

太空站在星际间穿梭的画面，展示了宇宙的浩瀚与神秘，每一颗星球都像是一颗璀璨的宝石，而人类的太空站则是在这宝石之海中航行的孤舟，那种渺小与伟大的对比，深深触动了每一个人的心弦。

还有那紧张刺激的灾难场景，城市的崩塌、海水的肆虐，每一个特效都逼真到让人仿佛身临其境，感受到了人类在末日面前的挣扎与求生的欲望。

最后，全体主创人员再次站在舞台上，向观众鞠躬致谢。

现场的掌声和欢呼声如同汹涌的潮水，久久不息。

《流浪地球》的首映礼在这璀璨而热烈的氛围中圆满结束，但它所点燃的科幻之火，将在每一个人心中燃烧，成为这个新春佳节最耀眼的光芒，引领着华语科幻电影向着更辉煌的未来进发。

----------------------------------------

第227章 正式上映

大年初一，这是华夏大地最具喜庆氛围的日子之一，而今年，所有的热闹似乎都在朝着《流浪地球》的首映现场汇聚。

晚上八点，各大城市的主要影院门口就已经排起了长龙。

在一家巨型 IMAX 影院外，影迷们裹着厚厚的棉衣，却难掩眼中的兴奋。

他们有的是一家三口，父母带着对科幻充满好奇的孩子；有的是年轻的情侣，手牵着手期待着这场特殊的约会；还有一群群的科幻迷，他们身着印有科幻元素的服装，热烈地讨论着对电影的猜测。

人群中，有高举着自制《流浪地球》海报的粉丝，上面写着对电影的祝福和期待，色彩斑斓的海报在清晨的微光中显得格外醒目。

随着首映时间的临近，影院周边的街道变得热闹非凡。

各种小吃摊、纪念品摊位如雨后春笋般冒了出来，空气中弥漫着爆米花的香甜气味，那是影院为了这次首映特别准备的超大桶爆米花，金黄色的爆米花在灯光下闪烁着诱人的光泽，仿佛在召唤着人们走进影厅。

而纪念品摊位上，《流浪地球》的周边产品琳琅满目，从精致的行星发动机模型到印有主角形象的钥匙链，都被影迷们抢购一空。

卖纪念品的摊主们忙得不亦乐乎，脸上洋溢着喜悦，不停地为顾客介绍着商品。

影院内，工作人员早已严阵以待。

大厅被装饰成了《流浪地球》的主题世界，巨大的行星发动机模型矗立在中央，周围环绕着电影中的各种飞行器模型，仿佛将人们带入了那个浩瀚的宇宙。

墙壁上贴满了电影的大幅海报，海报上的演员们眼神坚定，面对宇宙的未知展现出无畏的勇气。

影院的广播里不断播放着电影的主题曲，激昂的旋律在大厅中回荡，让每一个人都热血沸腾。

莫灶兴和乐碧霞在预售的第一时间，就抢了两张首映场的电影票，如今两人裹着同款的毛茸茸围巾，手挽着手，看着眼前已经排起的长队，相视一笑。

“夹宝，我感觉今天肯定会超级震撼，你看这阵仗。”莫灶兴兴奋地说着，眼睛里闪烁着期待的光芒。

乐碧霞用力地点点头，“那必须的，光是之前的宣传片就让人热血沸腾，正片肯定更加震撼”

她们边说边随着队伍缓缓向前移动，周围的人群也都在热烈地讨论着，有小朋友在问爸爸妈妈行星发动机是什么样子，有科幻迷在争论着剧情可能的走向。

莫灶兴和乐碧霞则沉浸在自己的小世界里，回忆着宣传片带给她们的感动和震撼。

随着时间的推移，她们终于走进了影院大厅。

大厅里热闹非凡，到处都是《流浪地球》的元素。

莫灶兴拉着乐碧霞在行星发动机的模型前拍照，两人摆出各种搞怪的姿势，脸上洋溢着灿烂的笑容。

爆米花和饮料的香气在空气中弥漫，她们也买了一份超大桶的爆米花，准备在看电影的时候好好享受。

走进影厅，里面已经坐了不少人。她们找到自己的座位，坐下来后就开始打量四周。

影厅的墙壁上是《流浪地球》的海报，海报上那充满科技感的画面让她们更加期待。

灯光渐渐暗下，莫灶兴和乐碧霞紧紧地握住彼此的手，既紧张又兴奋。

电影开场，那逼真的宇宙画面瞬间让她们屏住了呼吸。

地球在黑暗的宇宙中显得如此孤独又美丽，当旁白响起，她们感觉自己仿佛要被带入一个全新的冒险世界。

随着剧情的展开，每一次危机的出现都让她们揪心。当看到新的行星发动机建设遇到重重困难时，莫灶兴不禁小声说道：“这可怎么办呀？”乐碧霞也眉头紧锁，全神贯注地盯着屏幕。

在紧张刺激的剧情中，特效场面让她们眼花缭乱。

巨大的爆炸、太空站的旋转、各种飞行器在宇宙中的穿梭，每一个画面都如同身临其境。

尤其是有一段太空电梯坠落的场景，那种从高空急速坠落的视觉冲击，让莫灶兴紧紧地抓住了乐碧霞的胳膊，乐碧霞也同样紧张，两人的手心都微微出汗。

除了这些特效感官上的刺激，电影讲述的精神，更是让两人感动不已。

刘培强为了家人争取进入地下城的资格，他望着妻子韩朵朵那日渐虚弱的身体和懵懂天真的儿子，眼神中满是坚定与决绝。

在面试的过程中，他讲述着对家人的爱，回忆着与妻子相识相恋的点滴，每一句话都饱含深情。

当被问及为何要不顾一切时，他颤抖着声音说：“我只想让我的家人活下去。”那眼中闪烁的泪花，映照出一个男人在末日面前对家人最深沉的守护，这种平凡而伟大的亲情，让人为之动容。

图恒宇为了女儿丫丫更是展现出了令人心碎的父爱。

他将女儿的意识上传，即便这违背了伦理道德和世界的规则。

在冰冷的数据世界里，他努力为丫丫争取那微乎其微的生存可能。

当他和女儿的意识在数字空间重逢，丫丫的那句“爸爸”，如同利剑刺中了观众的心。图恒宇紧紧抱着女儿，在这虚无的数据世界中，他们的亲情却无比真实。

他愿意为了女儿与全世界对抗，哪怕粉身碎骨，也要给她一个完整的人生，哪怕只是在数字的世界里，这份父爱跨越了生死和现实的界限。

还有各国宇航员们在面对月球危机时，他们明知执行任务可能有去无回，却义无反顾，他们告别家人、朋友，带着全人类的希望奔赴前线。

影片的最后，面对其他国家对华夏能否完成任务的质疑时，李学健老师声音依旧坚定。

“我再重复一遍，倒计时结束就点火，我们的人一定能完成任务。”

当老外依旧喋喋不休的时候，李学健老师那句声嘶力竭的“点火“命令，深深的震动的观众们的灵魂。

而最后，图恒宇也终于不负所望，完成了点火前最后的准备。

流浪地球计划，成功！

----------------------------------------

第228章 票房爆炸

与此同时，在海外的众多国家，各个不同的电影院里，都上演着相同的一幕。

所有观众都被电影那宏大的场景以及史诗般的计划所震撼。

在西方的文化中，面对世界末日的时候，他们往往都是选择等待救世主的出现，要么就是祈求上帝的拯救。

而华夏人则是告诉了他们一个新的答案，面对末日的时候，我们人类应该相信自己。

如果地球有一天要遭受危险，那么我们就想办法，带着地球一起离开。

所有看过电影的外国观众，无不给这部电影献上最高的评价，他们纷纷表示，这是他们看过的最棒的科幻电影。

电影全球上映24小时后，各个地区的票房数字开始统计出来。

国内首日票房达到了惊人的4.7亿华夏币，位列全球票房第一位。

排名第二的就是漂亮国的票房，换算下来有2.6亿华夏币。

其他的那些国家，多的有个几千万，少的也有八九百万。

最后统计下来，《流浪地球》全球首映的票房，总计为12.58亿华夏币。

这个数字，甚至比许多电影的总票房都要高。

并且随着口碑的发酵，这个数字还远远没有达到最高点。

电影上映第三天，华夏电影频道官方特别发布了一个报道，点名表扬了《流浪地球》这部电影。

报道中称《流浪地球》为华夏科幻电影新的里程碑。

它以震撼的视觉效果、精彩的剧情和深刻的内涵，展现了人类面对危机时的坚韧与希望。

打破国外科幻垄断，为国产科幻注入强心剂，激发民族自豪感，引领华夏科幻迈向新高度。

这还是官方第一次在一个电影正在上映的时候，特意发公告提出表扬。

有了官方的背书，原本许多不感兴趣的观众，也纷纷的走进电影院，想要看看华夏科幻电影的里程碑究竟是什么样子。

《流浪地球》原本就高居不下的票房，又迎来一波腾飞，单日票房突破了十亿大关。

看着电影票房不断增高，各位投资人脸上的笑容愈发灿烂，照这个势头下去，回本那都是简简单单的事情，最后搞不好还能大赚一笔，也不枉费他们这段时间费尽心力的去谈市场。

这可是十亿级别的项目啊，操作这么大的项目都能赚钱，投资人对陈风工作室的实力再无半点质疑，以后他们就是陈风工作室最忠实的合作伙伴。

电影原本上映计划是四十五天，这也是常规热门影片的上映档期，但是直到档期的末尾，电影的票房依旧每天都还有一两千万的收入，这已经比一些电影最高票房还多了。

亿达院线那边有些舍不得如此高收益的电影就这么下画，就联系陈风工作室这边，商量要不要把电影档期再延长一些。

电影档期延期这种事情，一般都是片方求着院线，想要多卖一些票房，像这样院线主动想要延期档期的还是头一次，陈风工作室当然没有反对的理由。

于是，原本上映45天的电影再次延期半个月，一直到农历二月底才结束。

而国外那边就没有档期延期这种说法了，每个电影的档期都是提前安排好的，所以当电影下画后，海外的票房就已经统计出来了。

各个国家的档期时长不同，最后的票房成绩也不一样。

海外票房最多的国家依旧是漂亮国，在福克斯那边不遗余力的支持下，最终《流浪地球》在漂亮国共斩获了23.6亿华夏币的票房。

其他的一些国家零零总总的加起来，也有30亿华夏币左右的票房，也就是说，单单海外票房，就已经有五十多亿华夏币，哪怕扣掉各种分成和税，最后也能到手十多亿的进账。

而国内这边虽然还没下映，但是最终票房基本上也能估算出来。

原本45天的档期，《流浪地球》在国内共取得了64.5亿华夏币的票房，如果算上延期的半个月的话，最后估计能到66亿华夏币左右。

国内票房加上海外的票房，达到了恐怖的120亿华夏币，这是一个上映之前，大家都不敢想象的数字。

如果在电影上映之前，有人说华夏的电影能有一百多亿的票房，大家肯定都会认为这个人是神经病。

而如今，这个数字就这么活生生的摆在众人面前，大家也只剩顶礼膜拜的份了。

随着流浪地球档期延期结束，流浪地球在国内正式下画，票房最终锁定在66.3亿华夏币，总票房来到120.8亿华夏币。

陈风再一次打破了自己之前创下的国内票房纪录，并且把这个数字拉到了一个恐怖的高度。

而陈风本人，也成为了国内第一位累计票房突破两百亿的导演，成为两百亿俱乐部的第一位成员。

一时之间，网络上全都是关于陈风的讨论。

从一个籍籍无名的男团偶像，到如今的两百亿票房导演，陈风只用了短短不到五年的时间。

众所周知，当一个人功成名就的时候，他的过去往往会被人拿出来分析。

天华的一个工作人员在网上发出感叹，如果天华娱乐当初没有选择和陈风解约，那如今会是怎样的场景。

天华娱乐自从那部被全网群嘲的富二代送外卖的电影过后，就开始一蹶不振，如今也只能靠着之前的一些作品版权苟延残喘。

提出这个观点的人立刻就被广大网友喷的体无完肤。

“什么垃圾天华，这时候就不要出来找画面了吧。”

“就是说，学没学过伯乐和千里马的典故啊，陈风这匹千里马放在你们公司，纯粹是浪费了。”

“要不是你们这垃圾公司浪费了陈风最好的五年，陈风说不定早都火了，现在还敢出来蹭热度，垃圾公司早点倒闭吧。”

天华的那名工作人员没想到，自己仅仅只是发表了一点感慨，就被网友们直接冲烂了，他吓得连忙删掉了帖子，并且注销了微博。

----------------------------------------

第229章 陈风要结婚了？

全网都在热议的两百亿票房大导演，自从《流浪地球》下映后，已经有半年时间没有出现在公众的眼前了。

这种情况是之前从没发生过的，自从陈风在中餐厅爆火之后，几乎每隔一段时间，就会有一个新作品发布出来。

隔了这么久都没有消息，让粉丝们不禁都有些担心，陈风是不是遇到什么问题了。

随着陈风在公众面前消失的时间越来越长，网络上渐渐也开始有了各种流言蜚语。

有人说陈风捞够了钱，跑去国外了。

有人说陈风被国际绑匪盯上了，被绑去了非洲。

有人说陈风花了十亿，坐火箭去外太空了。

总之，各种离谱的传言都有，就是没有一个有证据的。

在获得了如此大的成就之后，本该享受众人欢呼和掌声的主角，怎么就突然销声匿迹了呢？

娱乐圈的狗仔们都急疯了，这么有话题的艺人消失了，他们要少赚多少钱啊。

当即，狗仔们团结一致，发动全部的力量，势要把陈风找出来。

陈风工作室的大门外，二十四小时有狗仔蹲点把守，想要寻找陈风的踪迹，但是一连蹲守了一个多礼拜，丝毫没有发现陈风的踪迹。

要不是公司的总裁王维每天正常上下班，并且陈风工作室的工作一切正常，大家都要怀疑陈风是不是真的跑路了。

如今的陈风，就像一个被埋藏的宝藏，谁先找到他，就能获得巨量的关注度，这是狗仔们梦寐以求的事情。

眼看在公司找不到突破口，狗仔们把目光转向了那些和陈风走的比较近的艺人身上。

首当其冲的就是陈风工作室另一个大股东，黄大亮。

狗仔们跟踪了黄大亮好几天，却依然没有发现陈风的踪迹，然后就只能寻找下一个目标。

陈风公司旗下的艺人，周浅、汪苏龙、黄博，这些人最近都开始被狗仔盯上，狗仔们试图在这些人身上，找到陈风的下落，但是依旧一无所获。

但是狗仔们盯这些和陈风来往比较密切的人的时候，又发现了一件事情。

那就是陈风工作室副总，担当过多部作品的制片人，陈风的正牌女友刘萌最近也不见了踪影。

通过调查，狗仔们发现，刘萌好像自从陈风消失后，似乎一直也没有露过面。

这两个人同时消失，狗仔们似乎从中嗅到了一丝真相。

直到有一天，狗仔们发现黄大亮坐上了一班飞往秦省的航班后，把消息分享到了群里。

然后就有其他狗仔发现了一丝不寻常的地方，这两天飞往秦省的艺人似乎有点多。

前天早上，周浅和汪苏龙被爆出，两个人乘坐飞往秦省的航班，说是要去录制某档综艺节目。

昨天的时候，还有人拍到郭鲲刚、于千、岳鹏飞等鲲鹏社演员乘坐了飞往秦省的航班，大家当时还没有太在意，毕竟鲲鹏社常年在全国各地到处演出，飞去秦省是一件很正常的事情。

如果说一个两个的去秦省有工作，那很正常，但是这么多人扎堆往秦省去，就显得有些不对劲了。

然后这些狗仔们互相一沟通，就发现去往秦省的不仅仅是这些人。

有人在群里说，芒果台的导演黄伟强似乎也去了秦省，还有之前的春晚导演方海平，好像也在秦省那边。

随着狗仔们继续深挖，越来越多在秦省的艺人被发现。

邓朝、孙丽夫妇，黄博、凤凰传奇、撒贝宁、何炅、王保强、李臣、郑凯、陈鹤、王祖兰等等一众明星。

这些人都在最近的几天内，陆续的出现在秦省。

而这些人，无一例外的都是和陈风有过交集的人，这么多人同时出现在秦省，再加上陈风和刘萌一起消失这么长时间，狗仔们分析过后，得出一个结论。

陈风这家伙，怕不是要结婚了？

这个念头一产生，众人忽然就发现，之前种种迹象都能对得上。

两人莫名其妙消失半年，然后最近许多和陈风打过交道的艺人纷纷赶往陈风的老家秦省，种种迹象都在表明，陈风那里有大事发生。

直到有一个狗仔在秦省的机场拍到王思明和王健霖夫妇，以及一对中年夫妻的时候，众人才发觉，事情好像真的是这样。

刘萌是王思明表妹这件事早就不是什么秘密了，眼下这个时候，王思明一家飞往秦省，似乎成了这件事情又一个力证。

很快，和王思明一家同行的那对夫妇身份被人查出来了，正是刘萌的父母。

这下子，陈风结婚的事情，已经几乎是板上钉钉的事实了。

得出结论的狗仔们，疯狂的涌上了秦省，都想要获得第一手的情报。

本来处在大夏天，正是秦省省会秦城旅游淡季的时候，秦城的人们忽然发现，城市里最近忽然多了许多外地口音的游客。

出门买冰棍的本地人，看着众多的外地游客，不禁发出了难以理解的疑问。

“额贼，这热滴天，这些人脑子着劳活了，跑这来赛太阳来了。”

来到秦城的狗仔们，仿佛一个有纪律的雇佣兵组织，划分好片区后，就一头钻进的秦城的大街小巷，试图寻找到陈风的踪影。

陈风此时就在秦城，这是狗仔们认定的事情，谁能第一时间找到陈风，谁就能从中获取到最大的利益。

有了利益的驱使，哪怕顶着三十八度的大太阳，这些狗仔们也不觉得辛苦。

但是寻找了整整一天，也没有发现任何陈风的踪迹，而那些来秦城的艺人们都有自己的团队，对行踪保密做的也很到位，一时半会也找不到他们入住的酒店。

而功夫不负有心人，傍晚的时候，有个眼尖的狗仔，在大街上发现了一个酷似王思明的人，然后近距离跟踪下，发现的确是王思明本人。

这家伙仗着自己不是艺人，只带了个口罩就敢在大街上溜达，被狗仔们抓了个正着。

狗仔一路尾随着王思明，来到一处幽静的住宅区，正当他们想进去的时候，却被门口的保安给拦住了。

----------------------------------------

第230章 官宣婚礼

进不去小区的狗仔并不死心，而是选择在小区门外轮流蹲守，终于在傍晚的时候，让他们蹲到了目标人物。

一对包裹严实的男女从一辆商务车上下来，和门卫沟通两句后，就被放行，进入了小区。

尽管这两人的伪装已经做的很到位了，但是前来蹲点的都是经验丰富的狗仔们，从两人的身形就能判断出，来的人正是王建霖夫妇。

如果是王思明来这个小区，还可以说是偶然，现在就连王健霖都过来了，那么几乎就可以肯定，陈风此时就在这个小区里。

如果是一般的商业小区，这些狗仔们有一万种办法混进去，但是眼前这个小区好像是某某局的家属院，给狗仔一万个胆子，他们也不敢随便闯，万一冲撞了哪位大佬，就得不偿失了。

狗仔们虽然进不去，但是根据现有的情报，已经完全可以写一篇精彩的报道了。

很快一篇名为《陈风婚礼疑似近期举行，多名艺人受邀赶往秦城》的稿子迅速火遍全网。

“什么情况？陈风要结婚了？”

“我们村今天才通网，有没有人能告诉我发生了什么？”

“我的天，真的假的？难怪这半年多没见人影，原来是筹备婚礼去了。”

“结婚这么突然，我大胆预测，两个人说不定孩子都有了。”

报道一发出，就引来网友们的议论纷纷，各种稀奇古怪的猜测都冒了出来。

而身为此次事件的主人公，陈风的确就在狗仔们蹲点的小区里，他消失这么久，也的确是在筹备和刘萌的婚礼。

陈风和刘萌确定关系也有一年多了，两个人的感情也比较稳定。

流浪地球项目结束后，陈风就打算把婚礼的事情提上日程，然后就找了个机会，安排双方的家长见了个面。

对于两人结婚的事情，双方家长都乐见其成，所以事情就这么定下了，婚期专门找大师算过了，今年的农历八月初八，大吉大利。

眼距离婚期还有小半年的时间，陈风就想着，干脆利用这段时间，带着刘萌去世界各地去玩玩。

两个人自从确定关系后，一直都在忙碌之中，还真没有什么机会好好享受二人世界。

眼下大项目也完成了，公司也走上正轨了，也不太需要陈风太过操心，所以就趁着这个机会，和刘萌来一场婚前旅行。

半年时间，两个人去了十几个国家，在异国他乡旅行，陈风可以不用担心被狗仔骚扰，两个人可以开开心心的游玩。

而等婚期临近后，两个人才意犹未尽的回到秦城，等待着婚礼的开始。

陈风和刘萌的婚礼全部都由双方父母筹办，陈风和刘萌只要按时参加就可以了。

这次婚礼采用的是中式婚礼，八抬大轿、凤冠霞帔样样不缺。

伴郎这个活当然是王思明来干，伴娘则由刘萌的闺蜜薛琳杰担任。

此时在秦城的新房内，双方父母、包括王思明的父母都坐在客厅内，大家正在商量着婚礼那天的一些细节问题。

王思明则是被陈风抓去当苦力，正在卧室里鼓着腮帮子在那吹气球。

到时候这些气球会用绳子串起来，挂在房间里，显得喜庆。

王思明才吹了五六个气球，就表示自己吹不动了，直接瘫倒在陈风的新床上。

陈风没好气的拍了他一下，说道：“才吹了那么几个就想偷懒，这还要好几十个呢。”

“我靠，好几十个，你还不如杀了我。”王思明躺在床上哀嚎。

“又没人叫你过来，是你自己非要跑来说要帮忙的。”刘萌白了王思明一眼。

“我哪知道过来要吹气球的呀，我以为就贴贴喜字什么的，吹气球这事我实在不擅长啊。”王思明无力的说道。

陈风在商家寄来的包裹里翻找了一会，从中挑出了一个打气筒，递给王思明，“喏，给你这个，气球是一定要用的。”

“有这东西你不早拿出来，害我吹那么老半天。”王思明一把夺过打气筒，没好气的说道。

“你小子，不识好人心，早知道就让你继续用嘴吹了，我去先把彩带拿过来，你小子别给我偷懒。”陈风叮嘱道。

王思明接过打气筒，正哼哧哼哧的打气球，却见王健霖阴沉着脸走进了房间。

王健霖一进门，就怒气冲冲地看向王思明，“你看看你小子给我干的好事。”

正在打气球的王思明，一头雾水的问道：“爸，我干啥了啊，我这几天哪也没去啊。”

王健霖拿出手机，点了几下，把手机递给王思明，说道，“你好好看看。”

王思明接过手机，手机里正是那篇《陈风婚礼疑似近期举行，多名艺人受邀赶往秦城》的报道。

报道中提到，他们的前方记者在偶然间发现了王思明的踪影，跟随者王思明发现了疑似陈风的住所。

“说了今天是来谈正事的，你非要跟过来，这下好了，被狗仔拍到了，成事不足败事有余。”王健霖语气严厉。

王思明顿时语滞，他也没想到，这群狗仔竟然都跟到秦城来了。

“没关系的，姑父，表哥也不是故意的，再说这事情本来也就准备这两天公布的，早一天知道也没什么。”刘萌连忙在一旁劝道。

“一天天的就是到瞎混，也不知道正儿八经的谈的对象，这样下去，我和你妈啥时候才能抱上孙子？”王健霖直接借题发挥。

王思明只能耷拉着脑袋，听着老爸的训斥，等王健霖训的差不多了，这才转头看向刘萌。

王健霖看向刘萌的时候，严厉的神色马上就变得和蔼起来。

“一眨眼的时间，萌萌都要嫁人了，陈风这孩子不错，你们以后要好好的过日子呀。”

“好的，姑父，我知道的。”刘萌甜甜的回答道。

“那行，你们忙吧，我先出去了。”既然事情没有什么影响，王健霖就放心了。

等陈风回来后，得知了狗仔偷拍的消息，也无所谓的表示，既然被拍到了，那干脆直接公布算了。

当晚，陈风微博更新。

内容很简单，只有一张照片，照片里陈风和刘萌都是一身白色衬衫，面带笑容看向镜头。

----------------------------------------

第231章 婚礼现场

农历八月初八，大吉，宜搬迁、嫁娶。

陈风昨晚失眠了，虽然他经历过很多的大场面，但是结婚这件事还真是头一遭。

初八早上七点钟，化妆团队就到位了，等陈风梳洗过后，就开始给他上妆了。

按照流程，他首先要去到离新房不远处的一处充当娘家的公寓里，把刘萌接回新房，在新房举行敬酒改口仪式后，才出发前往婚礼现场。

八点钟的时候，陈风已经化好了妆，他身着一身华丽的红色中式喜袍，袍上金线绣制的麒麟栩栩如生，头戴黑色礼帽，帽上镶嵌着一颗圆润的红玉，显得英姿飒爽又贵气十足。

此时，迎亲的队伍已经准备就绪，敲锣打鼓的声音震耳欲聋，鞭炮声噼里啪啦地响个不停。

队伍最前方是舞龙舞狮的表演，两条巨龙和狮子在人群中翻腾跳跃，活灵活现，仿佛在为新人祈福。

狗仔那边，陈风已经派人专门过去对接过了，要求就一个，拍照录像可以，绝对不能干扰婚礼里的流程。

以陈风如今在圈内的威望，狗仔们还是不敢得罪的，所以婚礼的当天，众人都很守规矩的只在一旁拍照，没人敢做出格的事。

迎亲队伍缓缓向新娘所在之处前进，一路上吸引了无数路人的目光，大家都被这热闹的场面所吸引，纷纷驻足观看。

新娘刘萌这边，也是一片温馨而忙碌的景象。

伴娘薛琳杰细心地为刘萌整理着嫁衣，刘萌的中式嫁衣堪称绝美，大红色的绸缎上用五彩丝线绣满了盛开的牡丹和振翅欲飞的凤凰，寓意着花开富贵、凤舞九天。

她头戴凤冠，凤冠上的珠宝在阳光下闪烁着璀璨的光芒，珠帘垂落在眼前，更增添了几分神秘的美感。

刘萌手捧着娇艳欲滴的手捧花，眼中满是对即将到来的新生活的期待和憧憬。

以伴郎王思明打头，黄大亮和邓朝这些和陈风交好的艺人都是一身黑色西装，组成了庞大的迎亲队伍。

当迎亲队伍到达新娘家门口时，由杨妮、孙丽这些女艺人们组成的闺蜜团们，就开始堵门环节了。

堵门环节就到了伴郎王大少爷大显身手的时候了，王思明手握厚厚一沓红包，碰见有堵门的就是一封红包塞过去。

有红包开道，一路见山开山、遇水搭桥，全程畅通无阻，一路打进刘梦所在的闺房。

按理说这时候，伴娘团就要开始她们提前准备好的整伴郎小游戏了，什么脸破保鲜膜、指压板跳绳之类的就开始了。

但是今天有王大少爷在，这些通通都不是事，哪个项目觉得有难度了，一把红包递过去，伴娘团顿时眉开眼笑，放他过关。

请来的专业司仪都傻眼了，他主持过这么多的婚礼，还是头一次见接亲这么顺利的，果然有钱就是可以为所欲为啊。

等王少爷排除一切阻碍后，陈风终于如愿以偿的见到刘萌，陈风低身为刘萌穿上鞋子，然后抬头深情的看向刘萌，眼中满是爱意。

“你今天真美。”陈风情不自禁的说道。

刘萌的脸上立刻出现一抹红晕，加上今天那精致的妆容，看的陈风一阵愣神。

接亲回家的时候，一路上又是吹吹打打十分热闹。

改口敬茶环节好像各地都大差不差，刘萌的父亲刘良正握着陈风的手，沉声道：“今天，我就把萌萌交给你了，以后要好好对她。”

“放心吧，爸，我会好好照顾萌萌的，我会用一生去爱他、保护她。”陈风郑重道。

敬茶完毕，新人在众人的簇拥下，登上了前往婚礼礼堂的花轿。

婚礼礼堂内，早已是高朋满座。

当新人的花轿到达礼堂门口时，鞭炮声再次响起，锣鼓喧天。

陈风和刘萌手牵着手，缓缓步入礼堂，礼堂内弥漫着淡淡的檀香，让人感到宁静而庄重。

他们走过长长的红毯，红毯两侧是亲朋好友们祝福的目光和灿烂的笑容。

在司仪的主持下，婚礼仪式正式开始。

首先是新人拜天地，陈风和刘萌面向天地牌位，庄重地鞠躬。

一拜天地，感谢天赐良缘，愿风调雨顺；二拜高堂，感谢父母养育之恩，愿父母福寿安康；夫妻对拜，从此相濡以沫，白头偕老。

每一次鞠躬，都饱含着新人对未来生活的美好期许。

接着是交换信物环节，陈风拿出一对精美的玉佩，玉佩温润细腻，上面刻着两人的名字。

他轻轻地为刘萌戴上，说道：“这对玉佩象征着我们的爱情，纯洁无瑕，永不变迁。”

刘萌则为陈风戴上一枚刻有龙凤图案的戒指，说道：“龙与凤，就像我们，从此相依相伴。”

在大家的掌声和欢呼声中，陈风与刘萌端起酒杯，向在场的亲朋好友敬酒。

每一桌的宾客都纷纷向新人送上最真挚的祝福，整个礼堂沉浸在欢乐和温馨的氛围中。

婚礼的宴会环节，各种精美的中式菜肴一一上桌，从色香味俱佳的烤鸭到鲜美的鱼翅羹，从精致的水晶虾饺到软糯的八宝饭，每一道菜都经过精心烹制，让宾客们大饱口福。

宴会进行到一半，两人换上了第二套礼服。

刘萌的礼服是一件粉色的中式旗袍，修身的设计凸显出她曼妙的身材，旗袍上绣着淡雅的梅花，显得高雅而迷人。

陈风则换上了一件蓝色的中式长衫，搭配白色的马褂，尽显儒雅气质。

换完衣服后，两人再次回到礼堂中央，开始了他们的第一支舞。

在悠扬的古典音乐中，两人翩翩起舞，他们的舞步轻盈而优美，仿佛整个世界都只剩下他们彼此。

周围的宾客们都安静下来，欣赏着这动人的画面，不少人眼中闪烁着感动的泪花。

随着夜色渐深，婚礼也渐渐接近尾声，陈风和刘萌站在礼堂门口，送别每一位宾客。

他们的脸上虽然带着些许疲惫，但更多的是幸福和满足，从今天开始，他们就是正式的夫妻了，他们也将带着众人的祝福，开始他们甜蜜的生活。

----------------------------------------

第232章 《向往的生活》篇一

粉丝们本以为陈风结婚后，要很长一段时间都看不到他的身影了，但是没想到婚后仅仅一个月，就在芒果台的一部综艺上，看到了陈风的身影，而且这次还带着刘萌。

其实这个综艺一开始邀请陈风的时候，陈风是拒绝的，他婚后确实是打算休息一段时间，好好放松一下。

但是耐不住黄伟强再三恳求，最后干脆还让他老婆跑到刘萌那里说情，陈风只能无可奈何的答应下来。

这款综艺名叫《向往的生活》，是芒果台和陈风工作室今年合作的一款乡村生活类综艺。

节目的常驻嘉宾是何灵、黄雷以及一个叫鹏鹏的年轻人。

这个节目的收视率从播出后，其实一直还算不错，但是芒果台自从和陈风工作室合作后，那是已经吃惯了细糠，所以这仅仅不错的收视率就已经不满足他们的胃口了。

所以他们就想让陈风去参加一期，带动一下节目的收视率。

等陈风带着刘萌录完一期后，芒果台那边快马加鞭的剪辑出来，然后迅速在各个平台开始宣传，陈风参加《向往的生活》。

果然，听到陈风要去参加《向往的生活》后，有许多原本对这个节目不感兴趣的观众，也都纷纷点进去开始收看，节目收视率开始飙升。

作为陈风的铁杆粉丝，莫灶兴也在追向往的生活。

但是她对节目里黄雷这个嘉宾，意见非常的大。

不知道是不是因为黄雷教师职业的缘故，他在节目里非常喜欢说教。

不管是年轻艺人还是老前辈艺人，他都要找一些事情，发表自己的观点，然后发表完观点后，还必须要获得对方的认同。

除此之外，黄雷还特别喜欢做饭的时候，一群人围着他转。

有一次一位嘉宾不喜欢油烟，就没有去厨房帮忙，在饭桌上，黄雷就开始阴阳怪气的说那名嘉宾喜欢躲懒。

这就让莫灶兴感觉非常的下头，要不是舍不得何老师和鹏鹏，她都想弃掉这部综艺了。

现在陈风去参加这部综艺了，莫灶兴倒要看看黄雷敢不敢在陈风面前说教。

视频一开始，蘑菇屋的三人组刚送走上一波嘉宾，如今正坐在院子里喝早茶。

忽然，客厅里的电话声响起。

黄雷不紧不慢的喝了一口茶，冲着鹏鹏说道：“来电话了，鹏仔去接一下。”

“好的，黄老师。”鹏鹏答应一声，连忙放下茶杯，起身往客厅走去。

看到这一幕，莫灶兴就有点不开心，马上发了条弹幕。

“这黄雷也太讨厌了，每次都喜欢指使鹏鹏干这干那的，他自己没长脚啊。”

由于节目刚刚播出，弹幕之间还是能互动上的，很快就有弹幕回复道。

“没办法，谁让人家资历老呢，而且人家还每天很‘辛苦’地做饭呢。”

“一天到晚就做两顿饭，这也叫辛苦？而且每次还一大帮人伺候着，我上我也行。”

这种吐槽黄雷的弹幕，随着节目播出，已经越来越多了。

镜头很快切换到客厅，鹏鹏接起了电话，熟练地说道：“喂，你好，这里是蘑菇屋。”

“你好，我是今天来做客的嘉宾，我想点菜。”电话里传来一阵略带粤省口音的声音，而且声线还略微有些熟悉。

看到这里，莫灶兴有些纳闷，不是说这一期是陈风夫妇来参加吗，怎么还有别的嘉宾。

视频里，鹏鹏听到这个声音后，顿时一愣，然后声音有些颤抖的问道：“您...您是刘福荣老师吗？”

电话里很快传来一阵爽朗的笑声，“哦？你为什么会这么问？”

“刘老师，我是您的粉丝，您的所有歌曲、所有电影我都看过，您的声音我不会听错的。”鹏鹏语气激动的说道。

“哈哈哈，那我可以点菜了吗？”电话里的声音依旧不承认，而是岔开了话题。

“当然可以，您想吃什么？”鹏鹏问道。

“我想吃鱼生和猪脚饭。”电话里的声音说道。

“没问题，您大概什么时候到？”鹏鹏问道。

“大约两个钟后吧。”电话里的声音答道。

“那好，那待会见。”鹏鹏礼貌的等对方挂了电话后，才放下了手中的话筒。

刚放下电话，鹏鹏就兴奋地从客厅冲了出去。

“何老师、黄老师，你们猜今天来的客人是谁？”

何灵还是第一次见鹏鹏这么兴奋的样子，忍不住调侃道：“难不成是你最喜欢的刘天王来啦。”

何灵知道鹏鹏是刘福荣的狂热粉丝，所以只是调侃一句，却没想到鹏鹏立马点头道：“是啊，就是刘老师，我能听出他的声音。”

何灵顿时吃了一惊，诧异道：“不会吧，你是不是听错了，刘天王可是很少参加综艺的。”

“我保证我没听错，确实是刘天王的声音，而且他点餐点的是鱼生和猪脚饭。”鹏鹏又抛出了两条理由。

“嘶...鱼生和猪脚饭啊，这确实是粤省那边的菜。”黄雷听完也跟着分析道。

“对吧，对吧。”鹏鹏获得了认可，兴奋地连连点头。

与此同时，屏幕前的莫灶兴都忍不住产生一丝怀疑，难道今天来的不是陈风，而是刘天王？

还不等她质疑完毕，视频的画面一转，切换到一辆车内。

镜头正对着一个人的胸口位置，看不到脸。

镜头里播放的正是刚才通话时的画面，画面里的人正在用刘天王的声音和鹏鹏聊天，而且听着声音挺自然的，没有变声器的痕迹。

就在大家都以为车上的人的确就是刘天王本人的时候，镜头快速的回拉，车上人的面孔出现在镜头中。

看着镜头中熟悉的面孔，莫灶兴脑袋都要转晕了，这不就是陈风嘛，那刚才打电话的是谁？

视频中，陈风挂完电话后，旁边的刘萌这才放下一直捂在嘴上的手，开始“咯咯咯”的笑了起来。

“你太坏了，还假装刘天王骗人家，一会鹏鹏知道了多失望啊。”刘萌边笑边说道。

却见一脸坏笑的陈风，依旧用着刘天王的声音回答道：“我哪骗人啦，我刚才可没承认我是刘天王哦。”

----------------------------------------

第233章 《向往的生活》篇二

看到陈风依旧在用刘天王的声线说话，莫灶兴这才反应过来，这个家伙可是一个货真价实的声优，模仿个明星声线当然不在话下。

“陈风这家伙也太皮了，哈哈哈，我刚还真以为节目把刘天王请来了。”

“陈风刚刚电话里虽然没有说自己是刘天王，但是不管是口音还是点的菜，都在暗示鹏鹏自己就是刘天王。”

“可怜的鹏鹏，被陈风给骗了。”

镜头切换到蘑菇屋内，为了迎接偶像的到来，鹏鹏特意去掰了两个小时的玉米，向节目组换来了两只大猪蹄和一条鲩鱼。

一般来蘑菇屋做客的嘉宾只要有点菜的需求，蘑菇屋的成员们都会尽量满足，而今天要来的还是鹏鹏的偶像，所以他更要拼尽全力，也要为偶像换来食材。

三个人正在厨房忙活着，一直在留意门口动静的鹏鹏忽然听到一阵脚步声，瞬间从灶火前坐起，竖起耳朵仔细倾听。

正在往砂锅里倒黄酒的黄雷，看到鹏鹏突然站起身，好奇的问道：“怎么啦，鹏鹏？”

“黄老师，我好像听到门外有脚步声。”鹏鹏答道。

“别一惊一乍的，年轻人要学会静心。”黄雷一如既往地对鹏鹏展开说教。

“呃，好的，黄老师。”鹏鹏虽然心有不甘，但是不好驳黄雷的面子，只能重新坐下生火。

一旁的何灵看出鹏鹏心思都跑到门外去了，连忙站出来打圆场道：“这火也生的差不多了，鹏鹏，你再添点柴，然后去门外看看，如果是嘉宾来了，就喊我们一声。”

鹏鹏闻言，顿时喜出望外，给灶火里又添了一把柴后，洗完手后就兴冲冲的冲向门口。

黄雷看着鹏鹏离去的背影，摇了摇头，说道：“唉，现在的孩子真不像我们那时候，一点也没有定性。”

何灵和黄磊是多年的老朋友了，知道这个人的性格就是爱说教，这种话在节目里可不讨喜，何灵连忙遮掩道：“时代不同了嘛，年轻人更有朝气了些，也挺好的。”

听到何灵的话，黄雷虽然没有反驳，但是看他的表情就知道，他的内心并不认可这个说法。

看到这个场面，弹幕顿时炸了。

“这个黄雷仗着自己年纪大，整天在这倚老卖老，看着真讨厌。”

“自己偶像来了，鹏鹏想早点见偶像这多正常啊，放到黄雷那里就是年轻人没有定性，呸，老油条。”

“每次看这场面我都想吐，要不是有何老师和鹏鹏在，我早都弃剧了。”

“等会陈风来了，我倒要看看黄雷还敢不敢对着陈风这个年轻人指指点点。”

“嘿，他要是真敢，那我还真就佩服他了，就他那所谓的电影学院老师，还真没法碰瓷两百亿大导演。”

镜头切换，鹏鹏刚推开蘑菇屋的大门，正好和刚到门口的陈风刘萌碰了个对面。

看到站在门口的二人，鹏鹏反应很快，连忙礼貌的弯腰打招呼，“陈老师，刘老师，欢迎来到蘑菇屋。”

“哈哈，别叫什么老师，显得太生分了，叫哥就行。”陈风摆摆手，示意鹏鹏换个称呼。

陈风对鹏鹏这个年轻人还是很有好感的，演技扎实，为人也不张扬，算是年轻一辈里非常有灵性的演员了。

看到陈风强烈要求自己改称呼，鹏鹏也只能遵守，硬着头皮喊了声“陈哥、刘姐”。

以陈风如今在娱乐圈的地位，哪怕是一线的明星，也不敢随意的和他称兄道弟啊，鹏鹏现在是压力山大。

“哈哈，我要的鱼生和猪脚饭有没有准备好啊？”陈风笑着问道。

听到陈风的问题，鹏鹏顿时一愣。

却见陈风又切换到刘天王的声线，重新问了一遍，“我要的鱼生和猪脚饭有没有准备好啊？”

鹏鹏顿时如遭雷击，不敢想象眼前的事实。

“陈...陈哥，之前打电话的是您啊。”

“知道你非常喜欢刘天王，就用他的声音跟你开了一个小玩笑，为了表示歉意，我送你一个小礼物。”陈风笑眯眯的说道。

身旁的刘萌闻言，从包里取出一个包装精美的礼盒，递给了陈风。

陈风接过后，递给鹏鹏，说道：“这个是《流浪地球》典藏版光盘，而且上面有刘天王的亲笔签名哦。”

听导游刘天王的亲笔签名，原本还有些失落的鹏鹏立刻笑逐颜开，双手接过礼盒，小心翼翼的打开，果然看到了刘福荣的签名。

“谢谢，谢谢陈哥，这个礼物我会好好珍藏的。”鹏鹏激动的说道。

陈风点点头，微笑道：“喜欢就好。”

在厨房听到动静的何灵，出来查看，正好看见一脸兴奋的鹏鹏正不停的向陈风道谢。

“陈导，萌萌，欢迎来到蘑菇屋。”何灵热情的上前打招呼。

陈风当初和何灵合作过《明星大侦探》，他在节目组担任导演，所以何灵自那以后就一直称呼他为陈导。

而刘萌作为陈风工作室的副总，平时也没少和这位芒果台的当家主持人打交道，两个人之间也算熟稔。

“何老师，好久不见。”陈风和刘萌分别上前，给了何灵一个大大的拥抱。

何灵在圈内的人缘出了名的好，陈风这次来，也有一部分原因是冲着何灵来的。

寒暄过后，何灵和鹏鹏把两人迎进了客厅，并给两人安排好了放假。

按照拍摄计划，陈风这次是要在蘑菇屋住一晚的。

等行李都安顿好后，何灵带着陈风和刘萌来到厨房，介绍黄雷给他们认识。

黄雷其实和陈风工作室是有过合作的，只不过是和公司旗下的电视剧团队合作过，陈风本人和他还没有什么交集。

但是能在娱乐圈混的风生水起，看人下菜碟的本事黄雷还是有的，见到陈风，黄雷显得很谦虚，握手的时候，脸上还带着亲热的笑容。

“黄老师，这锅里是在做什么呢？”陈风开口问道。

“今天不是吃猪脚饭嘛，这里面是我闷得猪脚，而且里面我一滴水也没有放，特意用两斤黄酒闷的，非常入味。”黄雷略带得意的说道。

----------------------------------------

第234章 《向往的生活》篇三

听完黄雷的话，陈风眼角狂跳。

好家伙，两斤黄酒炖猪蹄，那还能吃吗？

如果自己今天没来参加这个节目，陈风肯定不会对这件事情发表任何意见，但是自己既然来了，就一定不能对这件事情视而不见。

不然等节目播出后，别人会说黄酒炖猪蹄是经过陈风认证的美食，那自己的招牌可就砸了。

“黄老师，炖猪蹄只用黄酒而不加水稀释的话，炖出来的汤会发苦发酸的。”陈风毫不避讳的说道。

陈风还是第一个在节目里指出黄雷做菜不对的嘉宾，之前那些嘉宾见到黄雷后，都是对黄雷的厨艺各种吹捧。

黄雷也没想到陈风会这么直截了当的点出来，心里有些不舒服，但是碍于陈风的地位，只能嘴硬的说道。

“怎么会发苦呢？我之前一直是这样炖猪蹄的呀。”

陈风摇摇头，不想和黄雷争辩，指着砂锅里的猪蹄，说道：“这里面不是有两只猪蹄嘛，你分我一只，我试试按我的做法来做。”

对于这种反客为主的行为，搁到一般人，黄雷那就当场爆发了，但是面对陈风，他还真没有那个勇气，只能如陈风所说，从砂锅里分出一个猪蹄放入另一个砂锅。

陈风用筷子沾了点汤尝了尝，发现汤已经开始发苦了，不过还有的补救，他用开水把汤汁略微稀释了一下，然后开大火，让汤汁里面的黄酒开始蒸发，带走汤里的腥气。

黄雷看着陈风的操作，内心依旧不以为然，只是没有表现出来。

陈风抢救完猪蹄后，看到案板上放好的鱼，手头也有些痒，干脆就直接开始片起鱼生来。

只见陈风手中刀光纷飞，原本完整的鱼，片刻间就变成了白花花的薄如蝉翼的鱼片。

陈风又切了点配菜，然后调配好酱汁后，往鱼生上淋了上去，一道地道的鱼生就做好了。

看着白嫩的鱼片搭配着鲜艳的蔬菜，再加上淋上酱汁后的样子，看的屏幕前的莫灶兴垂涎欲滴。

“哇，我是粤省人，炖猪蹄怎么做我不懂，但是这道鱼生做的是真地道啊。”

“鱼片切的好细啊，陈风的刀功也太厉害了吧。”

“楼上一看就是新粉丝，陈风在中餐厅里切豆腐比这还厉害呢。”

“好饿啊，好想穿过屏幕去吃一口啊。”

隔着屏幕，这道鱼生都把观众馋成这样，更不要提此时就站在陈风身边的何灵和鹏鹏了。

“陈...陈哥，我能尝尝吗？”鹏鹏小心翼翼的问道

“当然没问题，何老师也一起尝尝吧。”陈风把盘子推向两人。

鹏鹏忙不迭的取过两双筷子，递给何灵一双后，两个人都快速的夹了一筷子鱼生放进嘴巴里。

观众还在等待两名嘴替发表评论呢，却见鹏鹏和何灵压根就不想说话，手中的筷子压根就停不下来。

直到一盘鱼生被两个人吃了干干净净后，两个人才放下筷子，闭上眼睛愉悦的享受口腔里最后一点美食。

“看到没有，我就说何老师之前是演的吧，真正吃到美味的食物反应是现在这样才对，压根就没有心思去说话。”

“同意，在餐桌上的美食没有被吃完的时候，这时候多说一句话，就少吃一口菜。”

何灵也没想到，自己情不自禁的反应下，竟然把之前捧场的表演暴露了。

但是不得不说，陈风做的鱼生也太好吃了吧，鱼肉鲜嫩，配合蔬菜的清爽，那口感，绝了。

节目组提供的鱼不算大，陈风也就片了这么一盘鱼生，眼下已经被两人吃了个干干净净。

看到这里，鹏鹏有些不好意思的说道：“呃，要不我再去掰点玉米，跟节目组再换两条鱼。”

何灵看了一眼外面的天，这会正是最热的时候，他有些担心地说道：“现在太阳太大了，去地里会中暑的。”

剧本是陈风提供的，陈风当然知道掰玉米是一种和节目组换食材的方式，他只是不知道具体的兑换方式。

“除了掰玉米，还有什么别的方法换食材吗？”陈风问道。

“除了掰玉米，剩下的就是把玉米晒干后脱粒，这个也能换到一部分钱，就是比较少一斤才一块钱。”何灵解释道。

一斤玉米脱粒才给一块钱，参加节目的都是艺人，干活又不是熟手，一天下来恐怕也脱不了几斤。

陈风捏着下巴，想起来自己坐车来的时候，在村口路边看到的一个东西，顿时有了主意。

“我有办法了，鹏鹏，你把三轮骑上，咱俩出去一趟。”陈风说道。

“好嘞。”鹏鹏一如既往的听话。

“你这是要去哪啊？”何灵好奇的问道。

“嘿，我来的时候在村口发现一个好东西，我去看看能不能借过来，你等我的好消息吧。”陈风笑道。

不一会，鹏鹏就从院子里把三轮骑了出来，带上陈风后，两个人往村口方向开去。

“陈哥，咱们这是要去哪啊？”鹏鹏握着方向盘，好奇的问道。

“村口那家超市你知道吧。”陈风说道。

鹏鹏点了点头，说道：“知道啊，我们之前还去哪里买过东西。”

“咱们就去哪，至于去看什么，到了你就知道了。”陈风神秘的说道。

村子不算大，三轮车开了有五分钟时间，就到了陈风说的那家超市。

一下车，陈风就看见超市门口摆放着一个像是拖拉机发动机一样的东西，顿时眉开眼笑。

超市老板是一个面相朴实的中年男人，见门口来了客人，连忙迎了出来。

陈风熟练的从兜里掏出一包马赛克，从中抽出一根递给老板，然后寒暄道：“老板，您怎么称呼啊。”

老板看着陈风递过来的马赛克，眼神一亮，欣喜的放在鼻子下闻了闻，然后夹在了耳朵上。

“俺姓高。”

“高哥，你这个家伙能不能借我使两天。”陈风指着那个机器问道。

“呃，这个。”老高有些迟疑。

见状陈风把整包马赛克都递了过去，“高哥，帮帮忙，用完我就给你送过来，我们就住在村子里。”

“好吧，这个机器你会使吗？”老高接过马赛克后，也不再拒绝，而是担心陈风不会使用，把机器弄坏就不好了。

“放心吧，我小时候在村里也见过这东西，我们那叫‘日打万斤’嘛。”陈风笑眯眯的说道。

----------------------------------------

第235章 《向往的生活》篇四

何灵正在院子里整理晒好的玉米，就见刚出去不久的陈风和鹏鹏，又风风火火的回到了蘑菇屋。

不过回来的时候，三轮车上还带了一个奇怪的机器。

“好家伙，你们这是拉了个什么东西回来啊。”何灵好奇的问道。

“陈哥从村口商店老板那里借的，说是叫做‘日打万斤’。”鹏鹏笑呵呵的解释道。

“什么玩意日打万斤。”何灵听后一脑门的问号。

“等会你看了就知道了。”陈风笑眯眯的说道。

陈风在院子里找了个合适的位置，安置好机器，然后插好电后，机器开始运转起来。

陈风拿着两个晒干的玉米棒子，从机器的进料口塞了进去，也就一秒多钟的时间，玉米粒和玉米芯已经完成了分离。

一旁的何灵瞪大了眼睛，惊喜道：“这机器好啊，这脱粒也太快了，难怪叫做日打万斤。”

虽然这东西在农村很常见，但是对于一直在城市中生活的何灵来说，还是比较新奇的。

也就一个小时的时间，陈风和鹏鹏就把蘑菇屋之前积攒的玉米全部脱粒完成，总共有三百多斤，可以向节目组兑换三百华夏币的物资。

何灵当即就再次兑换了三条鱼，让陈风用来做鱼生。

等陈风的鱼生做好，猪蹄也炖的差不多了，蘑菇屋吃饭时间到。

三盘鱼生以及两盘猪脚端上餐桌，再一人盛上一碗米饭，就是今天的午餐了。

黄雷为了证明自己猪蹄的做法没有错，特意夹了一块猪脚给鹏鹏，让他尝一下。

那块猪蹄刚一进口，鹏鹏就觉得一股腥味直冲口腔，然后舌根就开始发苦。

鹏鹏心里暗暗叫苦，但是却不能表现出来，只能摆出一副夸张的表情，然后嘴里说着，“哇，这个猪蹄好入味哦，真的特别下饭。”

说完后，鹏鹏就大口大口的往嘴里扒拉着米饭，试图把嘴巴里的异味压制下去。

尽管鹏鹏已经尽量的表演的自然一些了，但是毕竟是一位年轻演员，比不得何灵那雕琢已久的演技，弹幕观众很快就看出了端倪。

“我怎么看着不像是好吃的样子啊，鹏鹏吃进嘴的时候，他嘴角明显抽搐了一下，这应该是难吃的反应吧。”

“只能说鹏鹏太懂事了，黄雷的猪蹄到底好不好吃，你只要回顾之前鹏鹏吃陈风做的鱼生时的片段就知道了，那才是吃到美味食物后应有的反应。”

“鹏鹏太可怜了，吃完猪蹄后就一直大口扒饭，可见那块猪蹄到底有多难吃。”

在弹幕上的清汤大老爷们的火眼金睛之下，黄雷的厨艺达人人设再次崩塌。

而之后饭桌上的众人，也再次证明了观众们的猜想。

虽然大家都很给面子的尝了一块黄雷的猪蹄，但是却没有一个人选择夹第二筷子，包括黄雷本人。

大家都冲着鱼生以及陈风做的那锅猪蹄下手，仿佛吃慢了就只能用黄雷那锅猪蹄下饭了。

而且观众还发现一件很奇怪的事情，原本一向喜欢在饭桌上指点江山的黄雷，今天变得异常沉默，只是在那里埋头吃饭，一言不发。

“哈哈哈，终于看到黄雷吃瘪了，做菜不如别人，大道理估计也不敢讲，人家比他成功多了，哈哈哈，笑死我了。”

“没办法，这是全方位被碾压啊，只能认怂了。”

午餐过后，气氛略显尴尬，黄雷似乎也意识到了自己厨艺的“翻车”，默默起身开始收拾碗筷。

何灵见状，赶忙上前帮忙，试图打破这微妙的沉默，笑着说道：“今天这鱼生可真是大获成功，你这手艺都能去开个鱼生店了。”

陈风挠挠头，谦虚地回应：“都是些简单的做法，主要是食材新鲜。”

鹏鹏则在一旁逗着小动物，午后的阳光洒在蘑菇屋的院子里，本应是惬意的时光，却因午餐的小插曲而有些许沉闷。

为了让气氛活跃起来，何灵提议大家一起去后山采摘些水果，晚上可以做水果沙拉。

众人纷纷响应，于是一行人提着篮子向后山走去。

一路上，何灵努力引导着话题，分享着一些生活趣事和娱乐圈的小八卦，大家渐渐又有说有笑起来。

黄雷这个人，不贪他那厨艺人设和爱说教的毛病的话，其实还挺有综艺感的。

到达后山，漫山遍野的果树映入眼帘。大家分散开来，各自寻找着熟透的果实。

黄雷似乎也从之前的低落情绪中慢慢走出，开始和鹏鹏比赛谁摘的果子又大又多。

陈风则在一旁细心地挑选着适合做沙拉的水果品种，还不时给大家讲解一些水果的知识和挑选技巧。

晚餐的时候，黄雷已经彻底放下了心结，和众人聊起了他和何灵排话剧的事情，餐桌的气氛也变得热烈起来。

饭后大家又玩了一些小游戏，到了十点钟的时候，众人就各自散去，回房睡觉。

第二天一早，吃完早餐的陈风和刘萌就向蘑菇屋的众人告别。

虽然只待了一天的时间，但是陈风这厨艺好，为人谦虚，反应快的表现，还是给观众们留下了深刻的印象。

《向往的生活》这一期播出后，收视率直接爆了，比前几期的最高收视率直接翻了好几倍。

全节目组上下都集体欢呼，导演更是直呼芒果台领导英明，请陈风来参加节目，真是下了一手好棋。

看到《向往的生活》收视率飙升，其他电视台的综艺也都心动了。

你芒果台仗着和陈风关系近，能请他去参加节目，我们电视台也不差啊，就和谁家没有和陈风工作室合作过综艺似的。

很快，才刚刚收工回到家的陈风，就一连接到好几家电视台的邀请，都是请他去录制一期某档综艺。

如果说陈风没有参加芒果台的节目，那么这个时候还能找借口推脱，但是既然参加了，就不好厚此薄彼了，陈风只能硬着头皮，从中选了几个中意的节目。

好在只是做飞行嘉宾，而不是常驻，不然陈风非得疯了不可。

----------------------------------------

第236章 《法外狂徒张三》篇一

陈风在发来的合约里挑挑拣拣，还真让他找到一份非常感兴趣的综艺。

这是一档央台推出的谈话类普法综艺，名叫《一起学法吧》，节目主持人是小撒。

节目每一期会邀请不同的嘉宾，通过探讨一些实际的案例，向观众们普及法律知识。

这个节目播出了几期，但是反响平平，收视率也不太乐观。

央台的领导开会讨论的时候，就有人提到陈风之前导演的那档普法综艺《明星大侦探》，效果非常的不错，他建议请陈风过来试试，看看有没有办法拯救这个节目。

陈风本身也不想去参加那些玩玩闹闹的综艺，觉得这个普法性质的节目还挺好的。

随即，陈风就和《一起学法吧》节目组取得了联系，表示愿意参加这档节目。

节目组听后也非常开心，连连表示欢迎。

两天后，陈风赶往了央台的大楼，和节目组的成员见了面，开会商讨节目应该如何改革。

这两天的时间里，陈风在仔细研究《一起学法吧》的节目策划与过往案例资料时，敏锐地察觉到节目当前困境的核心所在。

传统的谈话类普法形式较为生硬，难以在短时间内抓住观众的兴趣点并引发深度共鸣。

这时候，陈风就想到了地球上“法外狂徒张三”罗翔老师那独特的普法形式，他以幽默风趣且深入浅出的方式，将晦涩的法律条文与生动的案例紧密结合，使观众在欢笑与思考中汲取法律知识。

陈风精心挑选了几个极具代表性且充满故事性的案例，这些案例涵盖了诸如盗窃、诈骗、侵权等常见法律纠纷领域。

会议上，当陈风把自己的构思讲出来的时候，参会众人的反应各不相同。

有人觉得这种普法形式的确比较新颖，很可能吸引大批观众的喜欢，而也有人担忧这种节目形式不够端庄严肃，担心过于诙谐幽默的风格会偏离频道定位。

面对质疑声，陈风微微一笑，解释道：“我们在节目中虽然会加入幽默元素，但核心是精准地呈现案件关键要素，并且在后续的讲解中会着重强调法律的权威性和严肃性。

就像我在资料中写的那样，在看似搞笑的案例背后是对法律条文深刻的解读，观众在笑过之后会对法律有更深的敬畏之心。”

陈风发言完毕，那些原本还有些犹豫的人，也纷纷赞同的点了点头。

会议通过了陈风提出的改革办法，并表示录制过程一切听从陈风的安排。

一期节目很顺利的就录制完成，接下来就要看看观众对于改革后的节目的反馈了。

央台和那些地方台不一样，不可能为了收视率到处去宣发，所以对于陈风参加节目的消息，只是在抖音的官方号上略微提了一下。

但是他们还是低估了陈风如今的影响力，视频发出后，原本只有几千粉丝的抖音号，瞬间就涨了几万个粉丝，视频的点赞数也很快突破了十万，评论区的留言数量更是在飞速的增长着。

很快，陈风录制《一起学法吧》的消息就冲上了抖音热搜。

这就导致了，陈风录制的那期节目还没播出，原先的几期视频的点击率就已经开始疯长了。

节目组见局势如此良好，也和芒果台一样，开始加班加点的剪辑，以求能最快速度上线。

......

《一起学法吧》节目新一期更新当天，莫灶兴准时的守在屏幕前，在新一期更新出来后，第一时间点了进去。

前面几期节目，莫灶兴也点开看了，但是说实话，节目内容的确十分枯燥，听的她昏昏欲睡，但是为了支持陈风的节目，她还是选择看完了。

如今陈风参加的这期终于更新了，莫灶兴顿时兴致满满。

节目一开始，依旧是由主持人小撒开始说开场白，然后就聊了一下今天的普法主题，正当防卫。

前几分钟没有太大的变化，小撒照本宣科的介绍法律关于正当防卫的一些条款，枯燥的知识，听得莫灶兴又想打瞌睡。

但是一想到一会就能看到陈风，莫灶兴又强自打起精神，继续观看。

终于等小撒念完了相关法律条款，然后宣布今天的嘉宾出场。

当一身休闲装的陈风出现在镜头面前时，莫灶兴直接化身花痴，拼命的盯着陈风那修长的身材，以及英俊的脸庞。

自从陈风结婚后，他身上就有了一种人夫感，这让莫灶兴看陈风的时候，多了一种异样的刺激感觉。

陈风和主持人以及现场观众打了招呼后，两人就来到沙发上坐下。

莫灶兴本以为又要和之前那样，由小撒来读一些真实案例，然后两人再开始针对案例进行讨论的时候，却见小撒坐在沙发上并没有动作。

而陈风却是主动开口说道：“今天不给大家讲那些案例了，咱们来讲一下我一个朋友身上发生的事情，为了保护我朋友的个人隐私，在节目中我就用张三来代替吧。”

听到陈风如此说，莫灶兴的兴趣一下就被调动起来了。

“我一个朋友，巴拉巴拉...”这种开头的故事，非常能够勾起听众们的好奇心，能在最短的时间内把观众的注意力吸引到故事当中。

“话说我的朋友张三有一天跑来问我，他说，陈风，你说我如果在野外碰到一只大熊猫，它发狂了，要咬死我，我能不能把熊猫打死？”

听到这里，莫灶兴也不由得开始思考。

大熊猫这东西可是国宝啊，打死的话肯定是犯法的吧。

然而陈风给出的答案却和她的认知有些偏差。

“我当时听到这个问题都震惊了，我说你怎么能提出这种问题呢？熊猫跟人哪个更贵？

他说不对啊，熊猫是国宝啊。

我说熊猫是国宝没错，但是我是人啊，我们是无价之宝。

我要是三十天没吃饭，都快饿死了，我在野外见到一只大熊猫，我应该怎么办？

我直接吃掉它，把它的皮扒下来穿在身上取暖。

这个时候，不考虑战斗力的情况下，见大熊猫吃大熊猫，见金丝猴吃金丝猴，见东北虎吃东北虎。

这，就叫做紧急避险。”

----------------------------------------

第237章 《法外狂徒张三》篇二

屏幕前的莫灶兴都愣住了，在她的印象里，大熊猫、金丝猴这些都是国家保护动物，同时也俗称牢底坐穿兽。

只要被抓到你伤害这些动物，那百分百是要被送进去的。

但是听陈风讲的话，这些国宝就和鸡鸭鹅一样可以随便吃。

“当然了，以上我说的都是紧急情况之下，这个时候吃大熊猫，虽然客观上的确符合故意杀害濒危野生动物罪的构成要件，但这是属于违法阻却。”

听完陈风的总结性发言，莫灶兴忽然就发现，法律知识以一种奇怪的方式进入了自己的大脑。

莫灶兴正沉浸在刚才关于吃大熊猫是否违法的奇特法律知识冲击中，却听陈风继续说道：“其实在法律中，紧急避险是一个很值得深入探讨的概念，我给大家再举几个例子，加深大家对于紧急避险的理解。

某一天，我走在一条偏僻的小路上，张三突然从角落里窜了出来，手里还拿着一把明晃晃的刀，明显是想对我图谋不轨。

我惊恐万分，拼命逃跑，而张三在后面紧追不舍，眼瞅着前方有一辆停着且没锁的自行车，我为了能快速摆脱张三的追击，毫不犹豫地骑上自行车就跑。

虽然我这擅自骑走他人自行车的行为可能侵犯了车主的财产权，但在当时张三持刀追我的紧急状况下，我的行为就有可能构成紧急避险。

毕竟与可能遭受的人身伤害相比，临时占用自行车造成的财产损害相对较小。

从法律构成要件来看，首先存在正在发生的危险，即张三持刀对我进行追杀，这一危险是紧迫且现实的，严重危及我的生命安全。

我骑走未锁自行车的行为，目的是为了摆脱这一生命威胁，具有避险的意图。

在法益权衡上，我的人身安全这一法益相较于自行车所有者的财产权，在当时的情境下明显更为重要。

然而，要构成合法的紧急避险，还需考量是否超过必要限度。

在本案例中，若我仅是骑走自行车且未对其造成过度损坏，在通常情况下，可认定为未超过必要限度。

但如果我在骑行过程中故意将自行车骑至危险区域导致其损毁，或者骑行极长距离造成车辆过度损耗等，则可能被视为超过必要限度。”

陈风喝了口水，接着说道：“再比如，某天我在一个老旧的居民楼里，正准备下楼，突然张三在楼梯间故意纵火，火势瞬间蔓延开来。

我被困在楼道里，周围浓烟滚滚，这时我发现旁边一户人家的门口放着一桶水，我为了给自己争取逃生的时间，用这桶水淋湿了自己的衣服并泼向火源试图开辟出一条通道。

这户人家的水原本是用于日常使用的，我这样做损害了他人的财产利益，可在面临生命危险的火灾场景下，我的行为基于紧急避险原则是有可辩护性的，因为我是为了保护自己免受即将来临的严重伤害甚至死亡威胁。”

莫灶兴听得入神，她开始意识到法律并非是简单的条条框框，而是在各种复杂的现实情境中不断权衡和抉择的准则。

视频中陈风接着说道：“以上来两个例子，讲的都是在面对即将到来的人身危害时，通过可能损坏他人财物的方式，来进行紧急避险，那么如果把这个私人的财物换成公家的东西可不可以呢？

比如说，我在一个仓库中工作，张三突然闯入并手持枪械准备进行盗窃行为，且在被我发现后有暴力伤害我的意图。

我慌乱之中看到旁边有一批价值较高的电子设备，为了阻止张三开枪伤害我并防止他实施盗窃犯罪，我将这些电子设备推倒在地，造成设备损坏。

从法律层面分析，张三的暴力犯罪行为是正在发生的紧急危险，我破坏电子设备的目的是为了保护自己的生命安全以及阻止犯罪行为，生命安全和公共财产安全在法益权衡上大于被破坏电子设备的财产权。

只要我所采取的破坏行为是在当时能够有效阻止张三犯罪且没有过度损毁设备，便符合紧急避险未超必要限度的情形。”

一旁的小撒这时候也充当一个捧哏的角色，开口问道：“那么除了毁坏财物这种紧急避险的情况，还有没有其他方面的紧急避险。”

陈风点了点头，说道：“这就是我接下来要讲的，紧急避险的违法阻却。

张三的老婆突发重病，情况十分危急，已经陷入昏迷，急需送往医院进行救治，当时所处的地方很偏僻，周围一时半会儿根本叫不到救护车，也很难打到车。

张三自己有车，可是他刚刚喝了酒，处于酒驾状态，但看着老婆命悬一线，张三顾不了那么多了，还是选择自己开车送老婆往医院赶。

到了医院后，恰好被交警抓到了，交警一查，发现了张三酒驾。”

说罢，陈风停顿了一下，看向小撒，问道：“小撒你觉得张三构不构成危险驾驶罪。”

小撒思考片刻，说道：“喝酒开车，肯定是属于酒驾吧，当然构成危险驾驶罪。”

陈风笑着摇了摇头，看向镜头，说道：“恐怕有很多观众也是这样认为的吧，但是我要告诉大家，这不属于危险驾驶罪。

在客观上，张三确实有酒驾的事实，但是同时他也是为了保全妻子的生命，如果不及时送医，很可能就会失去生命，这符合紧急避险中危险正在发生且十分急迫的条件。

所以本案中，张三不构成危险驾驶罪，这就叫做紧急避险的违法阻却。”

一旁的小撒配合的点了点头，表示听懂了。

陈风接着说道：“那么如果将本案的张三妻子换成其他人，比如说路边的一个乞丐。

张三喝完酒后，看到路边一个乞丐躺倒在地上，口吐白沫浑身抽搐，张三二话不说，开上车子就把乞丐送到了医院，大家觉得这算不算紧急避险。

没错，这依旧是紧急避险，因为乞丐的生命和张三妻子的生命，同样都是人命。”

----------------------------------------

第238章 《法外狂徒张三》篇三

陈风最后又讲了一些其他案例，但是主人公毫无例外的都是张三。

张三一会持刀抢劫，一会又入室盗窃，整个一个法外狂徒。

屏幕前的莫灶兴看的津津有味，不知不觉一个多小时就过去了，等陈风起身跟观众告别的时候，莫灶兴才发觉，自己竟然不知不觉的停了一个多小时的法律知识。

而且陈风之前讲过的每一个案例，她都能记得清清楚楚，她对于紧急避险相关的法律条文有了更深层次的理解。

这期节目播出后，收视率直接暴涨，从原本的无人问津，一跃成为能和那些真人秀相媲美的爆款综艺。

而节目播出后，也在在网络上掀起了轩然大波。

“法外狂徒张三”这个名字成为了热门话题，网友们纷纷开启了热烈的讨论。

有的网友调侃道：“这张三简直是无处不在，就没有他不敢干的坏事，真成了法律界的‘传奇人物’了。”

“什么传奇人物，应该是法外狂徒才对，哈哈哈。”

“陈风这种形式的普法太有意思了，平时我压根不看这种法治节目的，但是这期视频，我却看的津津有味，一秒钟也没跳过。”

对于这期节目在网络上引起的热议，节目组专门开了个会，总结了一下经验。

大家讨论后发现，在这看似娱乐化的调侃背后，其实蕴含着更深层次的意义。

以往，法律条文对于普通民众来说，是枯燥乏味且晦涩难懂的。

那些密密麻麻的法律书籍，那些充满专业术语的法律条款，总是让人望而却步。

而陈风通过塑造张三这个典型的违法形象，将一个个复杂的法律案例生动地展现出来。

就像把抽象的法律概念变成了一部部鲜活的短剧，让观众在张三的故事里看到了抢劫、盗窃、故意伤害等各种犯罪行为是如何在现实中发生的，以及面对这些行为该怎么样才能正确的保护自己人身安全。

对于普通民众而言，他们开始意识到法律并不是遥不可及的东西，而是与日常生活息息相关。

比如，在看到张三入室盗窃并伤害老人的案例后，人们会明白保护公民的住宅安全以及人身安全是法律的重要使命，当自己遇到类似的情况时，应该如何运用法律武器来维护自己的权益。

同时，也让民众更加清楚地认识到犯罪行为的边界，知道哪些行为是绝对不可触碰的红线。

在教育领域，许多法律专业的教师也开始借鉴陈风的这种讲法。

在课堂上，他们不再仅仅是干巴巴地讲解法律条文，而是引入类似张三的案例，让学生们进行分析讨论。

这样的教学方式极大地提高了学生的学习兴趣和参与度。

学生们不再是机械地记忆法律条款，而是通过对张三这些案例的深入剖析，理解法律背后的逻辑和精神。

例如，在讨论张三抢劫升级的案例时，学生们会思考在不同的犯罪情节下，法律量刑的依据是什么，如何准确地判断犯罪嫌疑人的主观故意和客观行为，从而更加全面地掌握刑法中关于抢劫罪的相关知识。

从社会普法的角度来看，陈风的讲法更是有着不可忽视的作用。

以往的普法宣传往往是形式大于内容，发放一些法律宣传手册，举办一些法律咨询活动，但民众的参与度和接受度并不高。

而《一起学法吧》节目中的张三故事，却像是一把打开民众法律意识大门的钥匙，观众们在茶余饭后开始讨论张三的案例，在讨论中，他们逐渐了解到更多的法律知识，如正当防卫与防卫过当的区别。

当遇到邻里纠纷或者可能存在的侵权行为时，他们不再是一味地争吵或者忍气吞声，而是会从法律的角度去思考和解决问题。

在网络上，一些自媒体人也纷纷围绕“法外狂徒张三”展开创作。

他们制作了各种有趣的视频、漫画，进一步解读张三的案例以及其中涉及的法律知识。

这些二次创作作品以更加通俗易懂、轻松幽默的方式传播开来，让更多的人，尤其是年轻人，对法律产生了浓厚的兴趣。

原本对法律漠不关心的年轻人，开始主动去了解法律，甚至有一些年轻人因为受到张三案例的启发，立志投身于法律行业，希望能够成为维护社会公平正义的一份子。

陈风以张三为主角的讲法，成功地将法律知识从高高在上的神坛带到了人间，让法律变得亲民、有趣、易懂。

它不仅让大众对法律有了更深入的理解，也在潜移默化中提高了整个社会的法律意识和法治素养，为构建法治社会奠定了更加坚实的群众基础。

随着节目的持续热播，后续请来的嘉宾也按照陈风的方式普法，张三的故事还在不断上演，而法律知识的传播也在这一个个故事中不断延续。

法外狂徒张三的名号，也越来越深入民心。

看到陈风再次用自己的才华，将一个半死不活的综艺，变成了现象级的爆款节目后，其他电视台邀请陈风的决心变得更坚决了。

之前还只是通过邀约来邀请陈风，现在那些电视台的领导干脆亲自出马，来到陈风工作室实地拜访，希望能邀请陈风参加自己的节目。

王维在公司一上午的时间，就接待了好几个电视台的领导，这些领导平时在圈里都是说一不二的人物，此时却都显得平易近人，态度放的非常低。

现实就是这样，你没有能力的时候，你就要求着那些有资源的人，但是一旦你有了别人难以比拟的实力的时候，资源反而会反过来求你垂青。

陈风没有办法，毕竟人家都这么有诚意，亲自上门来请了，陈风只能再次出马。

在那些电视台发来的邀约中，陈风挑来选去，准备选择了一个自己比较感兴趣的。

从众多电视台中，陈风看到了自己老家秦省电视台的邀约，陈风翻开内容一看，觉得这个节目名字还挺有意思的。

《桦山论鉴》

……

明天去抢遥遥领先，请假一天。

----------------------------------------

第239章 《陈风鉴宝》篇一

《桦山论鉴》是秦省电视台独立打造的一档鉴宝类节目，在前几年的时候收视率还是不错的，也是一档老百姓们用来打发时间的一个好节目。

但是随着手机端的不断发展，这档节目也开始走下坡路，收视率一路走低。

但是这个节目又是秦省电视台的一个重点项目，肯定是不能砍的，所以秦省电视台的领导就专门跑来寻求合作，希望陈风能看在家乡的份上，拯救一下这个节目的收视率。

毕竟是自己家乡的节目，陈风肯定是抱着能帮一把就帮一把的心态的，虽然他对鉴宝没什么经验，但是他是挂壁啊。

“系统，帮我查找一下鉴宝类的经验心得。”

【嘀，系统商城检索中...】

【嘀，已检索到《鉴宝》相关的经验心得。】

系统界面出现的一大堆经验心得，看的陈风眼花缭乱。

“帮我挑选几个适合蓝星鉴宝的经验心得。”

【嘀，系统检索中...】

【嘀，已检索到相关经验心得。】

原先密密麻麻的经验心得经过筛选之后，只剩下了几十本。

陈风大略扫了一下，鉴宝其实分为很多种类，青铜器、瓷器、玉器、古钱币等等，陈风觉得也没必要全都兑换，只要兑换几本综合类的知识，再加上一两种门类专精就可以了。

经过考虑，陈风换了一本《蓝星文物图鉴》和《蓝星考古史》这两本经验心得，作为基础打底，专精方面陈风选择了《蓝星古今钱币精通》。

基础这两本经验心得没什么说的，就是为了打好一个底子，不然碰见内行让人一两句问住了，那可就露馅了。

而专精的选择，陈风之所以选择钱币这个分类，是因为陈风觉得这个分类的藏家比较多。

钱币相比于瓷器或者玉器这些藏品，有几个最大的优势，那就是体积小和便于保存。

陈风考虑过，要想盘活《桦山论鉴》这个节目，那就不能再拘泥于传统的电视节目了，而是要开拓渠道，利用好如今比较先进的一些媒体平台，比如说抖音直播。

把原先传统的电视录播节目，改为直播连线鉴宝，这样更符合如今观众的收视习惯，就能获得更多的关注。

做好决定后，陈风联系了秦省电视台，电视台的领导一听说陈风有意合作，顿时喜出望外，连忙和陈风约好时间，见面详谈。

到了约定会谈的日子，秦省电视台的接待标准比央台只高不低，台长亲自出马，再加上几个副台长，可以说给足了陈风的面子。

会议上，陈风把自己的想法讲出来后，大家对于节目形式改革倒是没有什么异议，只不过对于主播的人选就比较犯难。

他们台的那些鉴宝专家都是一些上了年纪的人，要说鉴宝知识那肯定没得说，但是要让他们在直播间里去和观众们互动，那实在是有些为难老先生们了。

当秦省电视台领导表露出这个担忧后，陈风微微一笑，说道：“这个主播的人选，不妨让我来试试。”

一位副台长有些担忧的问道：“陈先生的业务能力我们肯定相信，但是鉴宝专业水平上要怎么保证啊，总不能全部观众都找托吧。”

陈风依旧面带笑容的道：“我其实对鉴宝也是有一些研究的，尤其是古钱币方面，我知道我这么说，各位领导肯定是不太相信的，所以咱们不妨请几位专家过来检验一下，如果我的能力得到专家的认可，那么主播这个位置就由我来担任。”

电视台的领导们互相对视一眼，觉得陈风这个提议很不错，既然他这么自信，那么就让老专家们来考教一下也无妨。

会议暂时终止，一位副台长拿出电话，和电话里沟通一阵后，不多一会，三名年岁不小的老先生就来到了会议室。

那位副台长起身介绍道：“这三位是我们节目组的专家，那么就由三位专家来对陈先生的专业水平进行评估。”

副台长在电话里已经把事情交代清楚了，三位老专家也知道自己开会的目的，所以也不多废话，直接就开始了对陈风的考校。

第一位老专家推了推眼镜，目光审视地看着陈风，率先发问：“小陈啊，你且说说蓝星考古史上，有哪些具有重大意义的遗址发掘，它们对研究蓝星古代文明进程有着怎样的关键作用？”

陈风微微点头，镇定自若地回答：“像龙山文化遗址的发掘，出土的精美陶器，其独特的工艺纹饰，展现了当时高度发达的制陶技艺，反映出那个时期人们的生活方式与审美观念，为我们勾勒出远古文明的生活画卷；还有殷墟遗址，大量甲骨文的出土，让我们得以窥探商代的政治、经济、文化等多方面的信息，这是解读商代历史的关键密码，极大地推动了对蓝星古代王朝早期发展脉络的梳理。”

专家微微点头，一旁的另一位老专家接着提问：“那在古钱币方面，你可知蓝星最早的金属货币诞生于何时何地，它的形制特点是什么？”

陈风不假思索地回应：“蓝星最早的金属货币诞生于春秋时期的楚国，名为蚁鼻钱。

它形似鬼脸，正面凸起，背面平整，铸有阴文，小巧而独特，这种货币的出现，适应了当时楚国商业贸易日益频繁的需求，开启了蓝星金属铸币的新纪元，对后续各国货币体系的发展产生了深远的影响。”

第三位老专家沉思片刻后问道：“古钱币的锈色鉴别可是关键，你讲讲不同环境下古钱币锈色会有怎样的差异，以及如何判断锈色的真伪？”

陈风从容道来：“在潮湿环境中，古钱币锈色往往呈现出深绿甚至墨绿色，锈层较厚且质地疏松，如南方地区出土的钱币多有此类特征；而在干燥地区，锈色可能偏浅黄或红褐色，相对较为紧实。

判断锈色真伪，可从锈的附着力、层次感等方面入手，真锈附着力强，有自然的层次感，假锈则多浮于表面，颜色过于均匀单一，且容易脱落。

比如，有些伪造的古钱币锈色，用化学试剂处理后会有刺鼻气味，这便是明显的破绽。”

三位专家听了陈风的回答，相互交换了一下眼神，眼中的质疑逐渐被认可所取代。

他们又继续询问了几个关于蓝星考古文物断代以及古钱币珍稀品种特征的问题，陈风都一一给出了精准且详细的回答。

老专家们不禁对这个年轻人刮目相看，原本以为他只是年少轻狂贸然自荐，没想到竟有如此扎实深厚的专业知识底蕴。

秦省电视台的领导们看到专家们的表情变化，心中也有了底。

台长笑着说道：“陈风啊，看来你的确是有真才实学，这主播的位置，我们相信你能胜任。”

陈风谦逊地笑了笑：“多谢领导和专家们的信任，我定当全力以赴，让《桦山论鉴》在新的形式下焕发出新的光彩，不辜负大家的期望。”

----------------------------------------

第240章 《陈风鉴宝》篇二

经过了秦省电视台领导们的首肯，《桦山论鉴》抖音直播计划便开始进入到筹备阶段。

从直播号的注册以及认证，包括直播间环境的布置，都是陈风一手包办，而直播助手也是专门找的那种非常有直播经验的团队。

因为这是一个和观众连线的鉴宝节目，所以对于连麦观众的筛选也是需要非常专业的团队的，不然让那些莫名其妙的人混上来，肯定会破坏直播间的氛围的。

等所有的准备工作都做好后，秦省电视台连同陈风工作室同时发出公告，预告了两家合作打造的《桦山论鉴》将于明晚八点半准时在抖音开播，然后公告还详细说明了直播采用的观众连麦鉴宝的方式。

消息刚一发出，刚刚才开通的《桦山论鉴》直播号粉丝数就开始暴涨，仅仅一天时间，《桦山论鉴》直播号粉丝就突破了一千万粉丝，打破了抖音成立以来最快的涨粉记录。

而等到直播当天晚上快八点半的时候，《桦山论鉴》的粉丝已经突破了一千五百万。

粉丝们都很好奇，陈风这个顶流明星参加鉴宝节目，到底是整活，还是真的鉴宝。

晚上八点二十五分的时候，距离开播还有五分钟，《桦山论鉴》直播间在线人数已经有三十多万了。

抖音平台的技术人员忙的满头大汗，时刻盯着后台的数据，生怕服务器出现什么问题。

如今的直播平台众多，抖音利用自己短视频平台的优势，很快就在众多直播平台里脱颖而出，和那些老牌直播平台分庭抗礼。

但是抖音毕竟刚涉足直播没多久，旗下的那些主播，直播间观众过十万的也没有多少。

而陈风这次直播，都还没开播就一下涌进几十万的观众，实在是让抖音后台的技术人员压力山大。

而负责管理直播间违规的那些超管们也是严阵以待，生怕出点什么乱子。

要知道，鉴宝这东西，界限有时候很模糊的，有的东西可以拿出来互相交流，而有的东西一拿出来，那直接人就进去了，所以一点都马虎不得。

晚上八点半，直播间画面准时亮起，特意带着一副平光眼镜的陈风，出现在直播间当中。

“观众朋友们，大家好，欢迎大家来到《桦山论鉴》直播间，我是鉴宝人陈风。”

陈风仅仅是刚打了一个招呼，直播间的各种礼物就开始刷屏了，各种抖音一号、宇宙飞船什么的，呼呼的往上飞。

陈风看着满屏的礼物，笑眯眯的说道：“感谢大家的礼物支持，但是我要说的是，咱们直播间是一个公益鉴宝的直播间，直播间的所有礼物收入，都将会捐给秦省文物管理中心，用于修复重要的文物。

那么废话不多说，咱们来请上今天第一位幸运观众。”

陈风的话音刚一落下，助手团队直接就从连线申请里面选择了一个观众进行连线。

连线接通，画面一分为二，陈风的镜头自动来到左边，而右边本应该出现连麦人的画面却是一片漆黑，只有连麦人的声音传出来。

“哈喽，你好啊风哥，真的是我吗，哈哈，我太幸运了。”听声音是一位男观众。

“你好你好，兄弟，你把摄像头打开啊，咱们是直播鉴宝，我得看见东西啊。”

“啊，好的好的，风哥你稍等一下啊。”连麦观众一阵捣鼓，终于打开了摄像头，不过摄像头却正对着自己那张方正的大脸。

毕竟不是每个观众和主播连过麦的，所以一时手忙脚乱也很正常，陈风耐心的提示到：“哥们，双击屏幕，反转一下摄像头，给咱们展示一下你的宝物。”

观众听从陈风的指令，双击了一下摄像头，镜头翻转，一摞钱币出现在镜头之中。

这个观众连麦前还是看过陈风工作室公告里的相关说明的，陈风鉴宝主要方向就是古钱币，所以他的藏品主要就是钱币。

陈风靠近屏幕，仔细打量着屏幕中的钱币，系统提供的经验心得都是那种大师级的经验，相当于研究了一辈子古钱币专家的水平。

“把第一排第三个那个币拿起来我看看。”陈风指挥道。

观众听从指令，拿起那枚钱币。

“翻过来我看看。”陈风神色凝重说道。

观众按照口令翻转。

陈风看着屏幕里的钱币，开口说道：“朋友，东西看着很开门，但是品相不是很好啊，而且看上去好像还有裂。”

“有裂”是古钱币行业里的一个行话，表示钱币内部有裂纹，十分影响钱币的价值。

那位观众听到自己的钱币有裂，有些不太相信，又把钱币朝镜头前移了移，说道：“风哥，我看这个表面挺好的啊，看不出裂纹啊。”

“有些钱币的裂纹表面上是看不到的，这样，你把这枚钱币丢地上我听听声音。”陈风解释道。

观众依照陈风的指示，小心的把钱币往地板上丢了下去。

陈风竖起耳朵仔细倾听，果然从钱币与地板的接触声音中，听到了不和谐的地方。

“兄弟，这枚钱币百分百有裂，你要是不信的话，可以送去拿X光照一下，如果没有裂你回头来找我。”陈风笃定道。

“这个...好吧，那这个还能值多少钱。”观众开口问道。

一般来说，在直播里谈钱是比较敏感的，那些带货主播什么的平时为了规避风险，一般都不提钱，而是用大米之类的别称代替。

陈风自然也要遵照平台的规则，所以连忙开口打断道：“兄弟，正能量直播间，不能说那个，我这么跟你说吧，如果这没钱币没有裂的话，能值个五千个馒头，有裂了价值就会大打折扣，估计也就千八百个馒头吧。”

那位观众瞬间有些泄气，说道：“好吧，那风哥，其他这些钱币你帮我看看有没有好的。”

陈风说道：“兄弟，都看过了，其他那些东西都很开门，但都没什么用，也就一桶泡面吧。”

----------------------------------------

第241章 《陈风鉴宝》篇三

连麦观众还有些不甘心，追问道：“风哥您再给好好看看，这些钱币年份都很老的。”

陈风解释道：“兄弟，东西的确是老的，但是确实不值什么馒头，因为这些钱币的存世量太大了，物以稀为贵，你懂吧。

就比如你手上这些钱币，传世量都在亿枚级别，那肯定就没什么价值了。”

然后陈风就详细的给这名观众介绍了他桌上那些钱币的出处，以及具体的传世数量，逻辑充分，理论详实，让观众心服口服。

这名观众断开连接后，直播间的观众顿时沸腾了。

“不是，我怎么听着陈风讲的好专业啊，他不会真的懂吧。”

“我是学考古的，只能说主播刚才讲的相关知识，的确在书本上有写，我目前没有发现有什么错误的地方。”

“我很好奇的是，他怎么光听声音，就能分辨出那枚钱币有裂啊，这真的能听得出来吗？”

“靠声音听裂纹的确是可以的，我的二爷就是专门倒腾古钱币的，他有时也是通过声音判断钱币内部有没有裂缝的，只能说这个东西全靠经验。”

“我去，听着很屌的样子，没想到陈风对古钱币还有这么深的研究啊。”

第一位观众连麦结束，助理团很快就把第二名观众的连麦接通。

“哈喽，你好风哥。”第二名观众依旧是一位男生。

“哎，兄弟，你好你好。”陈风回应道，“唉，兄弟你怎么和刚才那兄弟一样，也没有打开摄像头啊。”

“啊，不好意思啊风哥，我马上开。”二号观众有些紧张的说道。

不知道是激动还是怎么的，过了半分钟，二号观众的摄像头还是没有打开。

陈风也不能让几十万观众就这么一直等着，只能无奈的说道：“兄弟，你先下去沉淀沉淀吧，下次提前把摄像头调好再上来。”

后台助理团听到后，瞬间切断了连麦。

陈风有些无奈的说道：“连麦的观众，记得先把自己摄像头打开啊，咱们毕竟这么多观众呢，不能浪费大家的时间，那么有请下一位观众。”

“哇，终于到我了吗？我是你的粉丝啊风哥。”镜头里出现了一个操着川渝口音的男人。

不知为何，陈风听到这个声音，后背就忽然一凉。

“呃，你好你好，感谢您的认可，摄像头双击翻转，咱们节约时间，先看看藏品吧。”陈风赶忙说道。

“啊，好的好的，风哥稍等。”

和第一位观众那满桌的钱币不同，屏幕前的桌子上只摆着三枚有些发绿的古钱币。

等陈风看到钱币上面的文字后，顿时有些无语。

“哥们，你知道你这钱币上面写的什么吗？”陈风没好气的问道。

三号观众一脸懵的回道：“知道啊，这不是‘川王赏功’四个字嘛，有什么问题吗？”

陈风问道：“那你知道川王是谁吗？”

“这个我还真不知道哎。”三号观众说道。

陈风摇了摇头，说道：“那我也给直播间观众介绍一下吧，川王，名叫张忠贤，是光朝末年起义军的首领，而川王赏功钱币正是张忠贤用来奖赏有功将士，专门铸造的。

由于张忠贤造反很快就被剿灭了，所以这种川王赏功钱币存世量极其稀少，目前出土的也就不到十枚，而目前唯一能确定为真品的一枚，就在魔都博物馆里。

你知道这是什么概念吗？

国家一级文物，所见必抓。

哥们，你这玩意幸好是假货，如果是真的，你估计就得进去了。”

三号观众被陈风一顿恐吓，吓得直接灰溜溜的断开连接了。

陈风也是在直播间里说道：“兄弟们，有些东西可以交流，有些东西千万不能碰啊，别搞着收藏把自己搞进去了好吧。”

三号观众断开连接后，直播间里热闹非凡，大家都在讨论刚才那搞笑的一幕，而陈风则喝了口水，稍作休息，等待着下一位连麦者。

不一会儿，第四位观众成功连麦。

镜头里出现的是一位戴着眼镜，看起来文质彬彬的中年男子。

“风哥，您好啊，终于轮到我了，我可是等了好久。”男子微笑着说道。

“哈哈，您好您好，让您久等了，快把您的藏品拿出来让我瞅瞅吧。”陈风热情地回应道。

只见男子小心翼翼地从一个精致的盒子里拿出一枚钱币，那钱币在灯光下散发着古朴的光泽。

陈风眼神瞬间变得专注起来，他示意男子将钱币翻转，仔细查看上面的文字和图案。

这枚钱币的字体独特，锈迹分布自然，陈风看了许久，心中渐渐有了判断。

他又拿起旁边的一个小放大镜，再次仔细端详钱币的细节，边看边点头。

看到陈风神色如此郑重，直播间的观众们也猜到了这枚钱币可能来头不小，都屏住了呼吸，好奇地等待着陈风的鉴定结果。

这时，陈风脸上露出了欣喜的笑容，右手伸出，向上托举一下，助理团队立马会意，直播间顿时播放起了《恭喜发财》这首欢快的歌曲。

然后，只见陈风拿起计算器开始按了起来。

“三零零零零零等于三十万。”陈风拿起计算器对着镜头晃了晃，笑着说：“这枚钱币的价值，这个数，兄弟你明白吧。”

直播间观众们顿时一片哗然，纷纷发出惊讶的弹幕。

“哇塞，三十万馒头，这也太值钱了吧！”

“牛逼了，见到真宝贝了。”

“这位大哥运气也太好了，这下发财了。”

陈风笑着对那位中年男子说：“您这枚钱币无论是从工艺、材质还是历史背景来看，都非常不错，而且保存得也相当完好，所以才有这样的价值，您可得好好收藏着。”

中年男子激动得满脸通红，连声道谢：“太感谢风哥了，我就知道这枚钱币不一般，今天得到您的肯定，真是太高兴了。”

陈风又和男子聊了几句关于这枚钱币的来历，还告诫了一些钱币的保养知识，男子听得津津有味，不断表示受益匪浅。

----------------------------------------

第242章 《陈风鉴宝》篇四

第四位观众心满意足地结束连麦后，直播间的热度愈发高涨。陈风稍作停顿，便微笑着说道：“好了，咱们继续有请下一位藏友。”

很快，第五位连麦观众出现了，是一位精神矍铄的老者。

他缓缓开口道：“主播你好，我这儿有几枚古钱币，想请您给掌掌眼。”说着，便将几枚古钱币一一摆在镜头前。

陈风定睛一看，只见这些钱币形制古朴，锈迹斑驳。

他眼睛靠近屏幕，仔细端详起来，说道：“大爷，您这枚钱币可不简单啊，非常开门，这是景元通宝，乃是景朝初期所铸。

景朝在历史上虽然短暂，但这一时期的钱币却有着独特的风格，您看这钱币上的文字，笔画刚劲有力，字体结构规整，这是当时官方铸币的典型特征。

而且这锈迹，自然均匀，并非人工做旧。从这些方面判断，这枚景元通宝是真品无疑。”

直播间的观众们听到这话，纷纷发出赞叹。

陈风接着说道：“这景元通宝由于景朝存续时间不长，存世量相对较少，目前市场上一枚品相较好的景元通宝，价值大概是这个数。”

陈风说着，用手中的计算器按出10万的数字，老者听到后笑得合不拢嘴，连声道谢。

接着，第六位连麦者是一位年轻小伙。他有些紧张地拿出一枚钱币，说道：“风哥，我这枚是我在古玩市场淘来的，您看看咋样？”

陈风只是粗略一看，眉头就微微一皱，说道：“兄弟，你这枚钱币是熙宁重宝，熙宁乃是熙朝的年号。

这枚钱币从外观上看，文字有些模糊，锈迹也略显浮躁。

而且这钱币的边缘打磨不够精细，不像是官方正规工艺，我判断这应该是一枚仿品，在古玩市场里，这种仿品还不少见，你以后可得多留个心眼儿。”

小伙听后，虽然有些沮丧，但还是感激陈风的直言不讳。

随后，第七位观众连麦，又是一个半天没打开摄像头的观众，直接被陈风送下去沉淀了。

第八位观众倒是顺利打开了摄像头，他自信满满地展示出一枚古钱币，说道：“风哥，我这枚钱币可有些年头了，您给看看。”

陈风仔细观察后，说道：“您这枚是盛德元宝，盛朝中期的钱币。

这枚钱币的铜质精良，文字清晰秀丽，尤其是这背后的星月纹，更是增添了几分美感。

这是盛朝钱币中的精品之作，从品相和稀有程度来看，这枚盛德元宝价值大概在十五个到二十个之间，不过，古钱币的价格也会受到市场行情波动的影响。”

中年男子听闻，脸上露出了欣喜的笑容，说道：“风哥，多亏了您，我这心里可算有底了。”

第九位连麦观众又是一个打不开摄像头的，陈风刚打算送对方下去沉淀沉淀，却听麦克风里忽然传出一阵悦耳的女声。

“呀，这个摄像头怎么打不开呀？”

听到这个声音，陈风原本皱起的眉头快速舒展开来，脸上也立马出现了笑意。

“不着急啊，姑娘，慢慢来，不要慌。”

看到陈风与之前截然不同的态度，直播间观众顿时开始抨击起来。

“好你个陈风，男观众打不开摄像头就立马送下去沉淀，换了一个妹子，你就这副嘴脸是吧。”

“举报，我要举报我在直播间碰到不公正对待了。”

陈风看着乌泱泱的弹幕，这些人虽然吵得很凶，但是没有一个人喊着让这个女观众下去沉淀。

实在是这个妹子之前讲话的声音太好听了，软软糯糯的，大家都想看看这个妹子长什么样。

一连弄了有半分钟时间，妹子的摄像头终于打开了，一个长相甜美的女孩出现在了直播画面。

按理来说，这个时候陈风就应该让对方把摄像头翻转，对着藏品开始鉴定了。

但是陈风却好像没有看见似的，继续说道：“姑娘，你这是不是手机离得太远了，你稍微靠近点试试。”

连麦的姑娘信以为真，脸又往屏幕跟前凑了一下。

不得不说，这个姑娘颜值确实很能打，超近距离的怼脸拍，也依旧看不到有瑕疵的地方。

姑娘靠近后，开口问道：“还是看不到吗？我这里都能看到了呀。”

陈风依旧淡定的说道：“没看到啊，不信你问直播间的观众。”

直播间的老色批们立马会意，纷纷在弹幕上回复“看不到。”

陈风微微一笑，说道：“可能是网卡了吧，你先别着急，让系统缓冲一会。”

弹幕纷纷响应。

“主播说的对，网络有时候就是这样，多缓冲一会就好了。”

陈风带着直播间观众足足欣赏了一分多钟高颜值妹子，才开始指导妹子翻转摄像头。

虽然妹子颜值很高，但是她的藏品却没什么价值，陈风给出一桶泡面的结论后，断开了连接。

又一位观众连麦，这次是依旧一位女士。她拿出了一枚小巧的古钱币，说道：“风哥，这是我家祖传的，您帮忙看看。”

陈风拿起放大镜，仔细观察着钱币的细节。

“这是瑞祥通宝，是祥朝的钱币。这枚钱币保存得相当完好，字体饱满，锈色自然。祖传的东西往往更有意义，这枚瑞祥通宝的价值大概在十万左右，您可以继续传承下去，让它承载着家族的记忆。”

女士微笑着感谢陈风。

随着时间的推移，直播间的人数也是水涨船高，已经突破了百万大关。

随着一位又一位观众的连麦，直播间的气氛越来越热烈。

陈风凭借着自己丰富的鉴宝知识和经验，为观众们一一解答疑惑，鉴定藏品。

有的观众因藏品被鉴定为真品而欣喜若狂，有的则在得知是仿品后虽有些失落但也收获了知识。

而陈风始终保持着专业和耐心，他深知每一件藏品背后都可能有着一段不为人知的故事，而他的职责就是揭开这些故事背后的真相，在鉴宝的同时，也向更多的人传播着古钱币收藏的知识与文化。

----------------------------------------

第243章 《陈风鉴宝》篇五

一位位观众连麦，时间也逐渐来到了十一点钟，直播也到了接近尾声之时，陈风擦了擦额头微微冒出的汗珠，对着镜头诚恳说道：“朋友们，今天的鉴宝时间就快要结束了，但别担心，明天同一时间，主播我还会在这直播间等着大家，咱们接着畅聊古玩。”

话语刚落，直播间里满是观众们不舍的留言，各种礼物特效如烟花般绚烂绽放，其中不乏大额的打赏。

与此同时，网络上关于陈风直播鉴宝的讨论热度持续攀升，那些直播切片如同星星之火，在各大社交平台上迅速蔓延。

“沉淀沉淀”这个词被网友们玩出了各种花样，有的用它来调侃自己在生活中需要冷静思考的时刻，有的则将它作为一种新的网络流行语，制作成各种搞笑的表情包。

而“很开门”也成为了鉴别真伪的代名词，不仅在古玩爱好者之间频繁使用，甚至在一些其他收藏领域也开始被提及。

《桦山论鉴》节目组的工作人员们看着后台不断飙升的数据，兴奋得难以自已。

原本只是一个专注于古玩鉴别的小众节目，如今却因为陈风的直播而声名大噪，节目组的负责人李华紧急召开了会议，商讨如何抓住这一难得的机遇。

“咱们不能仅仅依靠陈风的个人魅力，要从节目本身入手，打造更多具有吸引力的内容。”李华目光坚定地说道。

于是，节目组开始策划一系列全新的节目环节。

他们打算邀请更多的古玩界专家学者，举办线上古玩知识讲座，让观众们能够深入系统地了解古玩文化的历史渊源、制作工艺以及鉴赏方法。

同时，还计划开展线下的古玩展览活动，并通过直播的方式让更多无法亲临现场的观众也能感受到古玩的魅力。

随着《桦山论鉴》的关注度不断提高，古玩行业在抖音平台上迎来了它的春天。

许多原本默默无名的古玩店主纷纷开启了自己的抖音账号，直播带货古玩藏品。

一些年轻的古玩爱好者也开始在抖音上分享自己的收藏心得和鉴宝经历，形成了一个充满活力的古玩交流社区。

在这个过程中，陈风也积极参与其中，他与节目组合作，推出了一系列古玩鉴定教学视频，从最基础的古玩鉴别知识到复杂的鉴定技巧，一一详细讲解。

这些视频受到了广大观众的热烈欢迎，许多人通过这些视频，开始对古玩产生了浓厚的兴趣，并逐渐深入学习。

然而，随着古玩行业在抖音上的迅速兴起，也出现了一些问题。

一些不良商家看到了其中的商机，开始在直播中售卖假冒伪劣的古玩藏品，误导消费者。

还有一些主播为了吸引眼球，故意夸大藏品的价值，制造虚假的交易氛围。

陈风得知这些情况后，专门在自己的直播间里多次呼吁观众们要理性对待古玩收藏，提高鉴别能力，不要轻易被一些虚假宣传所迷惑。

同时，他也与《桦山论鉴》节目组以及抖音平台合作，积极推动行业规范的建立。

他们制定了严格的直播鉴宝规则，对主播的资质进行审核，对直播内容进行监督，力求为观众们营造一个健康、公正、透明的古玩直播环境。

在陈风的努力下，古玩行业在抖音上逐渐走上了正轨。

越来越多的人通过抖音平台了解到了古玩文化的博大精深，感受到了传统文化的独特魅力。

一些学校甚至将陈风的直播鉴宝视频作为传统文化教育的辅助教材，让学生们在课堂上也能领略到古玩的风采。

而陈风，这位在直播鉴宝领域掀起热潮的关键人物，依然保持着他最初的那份热情与初心。

随着古玩行业在抖音平台的蓬勃发展，陈风决定举办一场线下鉴宝会，邀请众多粉丝和古玩爱好者亲临现场，感受鉴宝的独特魅力。消息一经传出，门票瞬间被抢购一空，活动现场人头攒动，热闹非凡。

鉴宝会当天，陈风身着一身纯白色传统服饰，面带微笑地穿梭在各类藏品之间。

他耐心地为每一位藏友答疑解惑，手中的放大镜仿佛是一把解开历史谜题的钥匙。

一位老者颤颤巍巍地捧着一个精美的青花瓷瓶前来，陈风轻轻接过，仔细端详许久，眼中闪过一丝惊喜：“这可是难得一见的珍品啊，从瓶身的绘画风格、青花发色以及胎质来看，无疑是端朝官窑的上乘之作，极具收藏价值。”老者听闻，激动得热泪盈眶，周围的观众也纷纷发出惊叹之声。

此次线下鉴宝会的成功举办，进一步提升了陈风以及《桦山论鉴》的知名度和影响力。

许多媒体纷纷报道，将古玩文化再次推到了大众视野的前沿，一些影视制作公司也敏锐地捕捉到了这一热点，开始筹备以古玩鉴宝为主题的影视作品，邀请陈风作为顾问，力求真实地展现古玩行业的神秘与精彩。

在这股热潮的带动下，古玩文化逐渐渗透到人们生活的各个角落，博物馆的古玩展览迎来了更多的参观者，古玩相关的书籍也成为畅销书排行榜上的常客。

甚至一些旅游景区也推出了古玩文化体验之旅，让游客们在游玩的过程中领略传统文化的韵味。

随着时间的推移，陈风在古玩界的地位愈发稳固，他成为了推动古玩行业发展的标志性人物。

他的名字与古玩文化紧密相连，只要提及陈风，人们就会联想到那些神秘而迷人的古玩藏品以及悠久深厚的传统文化。

而“沉淀沉淀”“很开门”这些曾经在直播中走红的词语，也演变成了古玩爱好者们之间特有的文化符号，每当在古玩交流中听到这些词语，大家都会心一笑，仿佛在分享着一个只属于他们的秘密。

陈风知道，自己所开启的这一场古玩直播热潮，只是传统文化复兴浪潮中的一朵浪花。

他希望在未来的日子里，能有更多的人加入到传承和弘扬传统文化的行列中来，让那些古老而珍贵的文化遗产在现代社会中绽放出更加耀眼的光芒，永不褪色，永远流传。

----------------------------------------

第244章 《中餐厅》篇一

《桦山论鉴》项目告一段落之后，陈风是真真切切的打算休息一段时间的，但是天不遂人愿，一个让他无法拒绝的邀请又送到了眼前。

《中餐厅》终于要拍第二季了。

蓝星的综艺不同于地球上，抓住有热度的综艺就使劲拍，恨不得一年拍上好几季。

蓝星的综艺讲究一个时机，有的综艺一年一季，而有的综艺三五年一季也属正常。

由于陈风之前的时候，就已经和节目组签过第二季的合约了，所以不得不加入到了第二季的录制中。

第二季的录制地点是艾维亚国的瑞森堡，这也是一个欧洲的小国家，但是风景非常的不错。

第二季的嘉宾，除了黄大亮和陈风外，其他的嘉宾准备全都换成新人。

陈风二话不说，直接把旗下的综艺二人组周浅和汪苏龙报了上去。

这两兄弟这两年参加的综艺数不胜数，几乎各大热门综艺，都总能看见这两人的身影。

按理说这么频繁的参加综艺，难免被人诟病成综艺咖，但是奇怪的是，这两人的观众缘好的不得了，网上的黑粉特别少。

归根结底的原因，还是他们俩只要一开演唱会，立马就从所谓的综艺咖，变成了实力派歌手。

节目的导演依然是陈风的老朋友黄伟强，对于他推荐的人员，那当然没有任何异议。

而另外几位嘉宾的人选也逐渐敲定，有在影视界崭露头角的小花林悦儿，她凭借灵动的演技和甜美的形象收获了一大批粉丝。

还有资深喜剧演员赵大成，他那幽默风趣的表演总能让人捧腹大笑，在综艺界也是口碑极佳。

以及国际知名的模特兼美食爱好者米娅，她对世界各地美食都有着独特的见解与体验，能为节目增添不少国际化的元素。

当嘉宾们陆续抵达瑞森堡时，都被这座小城的美景所吸引。

古老的城堡错落有致地分布在城市各处，狭窄而充满韵味的石板路蜿蜒在色彩斑斓的欧式建筑之间，街边的咖啡馆和花店散发着迷人的香气，仿佛一幅天然的油画。

第二季的店长依旧是黄大亮，有了第一季的经验，黄大亮如今对于中餐厅的计划可谓是了然于心。

在公寓放好行李后，黄大亮就组织所有人开了个小会，会议上首先对众人进行分工。

陈风当然是主厨的唯一人选，黄大亮自己则负责前台点单和结账，其他人则是根据各自的意愿，先临时分工，后期再根据具体情况进行调整。

分工完毕后，众人便马不停蹄地开始筹备餐厅的开业事宜。

周浅和汪苏龙自告奋勇地提出要去当地的集市采购食材，林悦儿和米娅则跟着黄大亮留在餐厅整理餐具、布置环境，赵大成则发挥他的搞笑特长，准备一些有趣的小段子和互动环节，用来活跃餐厅的氛围。

周浅和汪苏龙穿梭在集市的摊位之间，像两个好奇的孩子。

他们对那些从未见过的欧洲特色食材充满了兴趣，一边挑选一边向摊主询问着食材的名称、用途和烹饪方法，虽然语言沟通有些磕绊，但好在热情可以跨越障碍。

周浅看着那些形状奇特的根茎类蔬菜，不禁感叹道：“这要是做成菜，不知道会是什么新奇的味道。”

汪苏龙则在一旁笑着回应：“不管啥味，有咱们老板在，肯定能化腐朽为神奇。”

在餐厅里，林悦儿和米娅精心地擦拭着每一件餐具，将它们摆放得整整齐齐。

林悦儿还发挥自己的审美创意，用当地的鲜花和绿植装饰餐桌，让整个餐厅充满了生机与活力。

米娅则根据自己在世界各地的用餐经验，给黄大亮提出了一些关于餐厅布局优化的建议，以便更好地服务顾客。

而陈风一头扎进了厨房，仔细检查着厨房的设备和调料。

他深知，要想做出美味的菜肴，基础的准备工作必须做到位。

他一边整理着厨具，一边在脑海中构思着菜单，思考着如何将中式菜肴的精髓与艾维亚国的当地食材完美融合，创造出独一无二的菜品。

开业前的准备工作紧张而有序地进行着。

随着时间的推移，餐厅渐渐有了模样。黄大亮看着大家忙碌而又充满干劲的身影，心中满是欣慰。

他知道，这一季的《中餐厅》一定会因为这群可爱又努力的伙伴而更加精彩。

终于，到了开业的日子。

餐厅门口早早地就排起了长队，当地居民和游客们都对这家来自异国他乡的中餐厅充满了期待。

黄大亮站在门口，热情地迎接每一位顾客，将他们引领到座位上。

周浅和汪苏龙则化身服务员，虽然动作略显生疏，但态度却十分认真。

他们努力地记住每一位顾客的点餐需求，然后快速地传递给厨房的陈风。

陈风在厨房里大展身手，锅碗瓢盆在他手中像是被赋予了生命。

他熟练地切菜、炒菜、调味，一道道色香味俱佳的菜肴从厨房端出，令顾客们赞不绝口。

林悦儿和米娅则在餐厅里穿梭，为顾客上菜、加水，及时处理顾客的各种需求。

赵大成则在餐厅中央，适时地讲上几个笑话，逗得顾客们哈哈大笑，整个餐厅的气氛其乐融融。

在营业过程中，也遇到了一些小挑战。比如，有顾客对菜品的口味提出了特殊要求，陈风需要在短时间内调整烹饪方法。

还有一次，餐厅的客流量超出了预期，导致上菜速度有些慢，但大家相互配合，周浅和汪苏龙加快了传菜的速度，林悦儿和米娅安抚着顾客的情绪，最终顺利地度过了高峰时段。

一天的营业结束后，虽然大家都疲惫不堪，但脸上都洋溢着满足的笑容。

他们知道，这只是一个开始，在接下来的日子里，他们将在瑞森堡继续书写《中餐厅》的精彩故事，让更多的人品尝到美味的中式菜肴，感受到中华文化与欧洲风情融合的独特魅力。

----------------------------------------

第245章 《中餐厅》篇二

在《中餐厅》第二季的录制过程中，每一天都充满了新奇与挑战，当然，趣事也层出不穷。

清晨的阳光洒在瑞森堡古老的街道上，陈风像往常一样早早地来到了餐厅厨房。

他今天打算给大家展示一道融合了中式和艾维亚国风味的创新菜品——“瑞森香酥鸭”。

正当他在处理鸭子的时候，周浅和汪苏龙揉着惺忪的睡眼走进了厨房。

“陈哥，你这一大早就在忙啥呢？这鸭子看起来很厉害的样子。”周浅好奇地凑上前。

陈风笑着解释道：“我想做一道结合本地特色的菜，这艾维亚国的香料很独特，我用它们来腌制鸭子，再用华夏式的油炸技巧，肯定能让大家眼前一亮。”

汪苏龙兴致勃勃地说：“陈哥，需要我们帮忙吗？我们也想学习学习。”

于是，陈风开始指挥起两人，让他们帮忙研磨香料。

周浅一边捣着香料，一边哼着小曲，结果不小心用力过猛，香料溅得到处都是，自己也变成了一个“香料人”。

汪苏龙见状，哈哈大笑起来：“周浅，你这是要把自己也变成一道菜啊！”

周浅无奈地看着自己满身的香料，也跟着笑了起来。

在餐厅的另一边，林悦儿和米娅正在准备餐厅的装饰。

林悦儿发现了一些当地特色的手工艺品，她灵机一动，想要把这些手工艺品挂在餐厅的墙上，营造出更浓郁的艾维亚国风情。

米娅则在一旁帮忙调整位置，两人一边忙碌，一边讨论着如何搭配才能更美观。

“悦儿，你看这个挂在这里会不会太挤了？”米娅指着一个角落问道。

林悦儿歪着头看了看：“好像是有点，那我们把这个稍微往旁边挪一点，再配上那束鲜花，肯定好看。”

就在她们专注于装饰的时候，赵大成偷偷地溜了进来，他手里拿着一个小道具，是一个会发出搞笑声音的小喇叭。

他躲在角落里，突然按响喇叭，巨大的声响吓得林悦儿和米娅差点从椅子上摔下来。

“赵哥，你吓到我了。”林悦儿假装生气地喊道。

赵大成则笑着走出来：“哈哈，我看你们太专注了，给你们活跃一下气氛嘛。”

“赵哥，你来帮我们看看，餐厅里这样装饰好不好看。”林悦儿笑着问道。

赵大成打量了一下餐厅里的布置，连连点头。

不得不说，这两个姑娘还是很有水平的，餐厅经过这么一收拾后，明显感觉到温馨了许多。

中午时分，餐厅迎来了第一批客人。

黄大亮热情地在门口迎接，用他那不太熟练的艾维亚语和客人打招呼。客人走进餐厅后，被新的装饰风格所吸引，纷纷赞叹不已。

点餐环节，周浅和汪苏龙负责记录。

一位艾维亚国的客人用不太流利的英语询问有没有特色菜，周浅自信满满地推荐了陈风正在做的“瑞森香酥鸭”，并用夸张的手势形容着这道菜的美味。客人被他的热情所感染，欣然下单。

当“瑞森香酥鸭”端上桌时，那金黄酥脆的外皮和独特的香味弥漫在空气中。

客人尝了一口后，竖起了大拇指：“This is amazing!（这太美味了！）”

其他客人见状，也纷纷要求点这道菜。陈风在厨房听到客人的好评，脸上露出了欣慰的笑容。

下午，餐厅的生意稍微冷清了一些。

大家决定利用这个时间举办一个小型的美食文化分享会，邀请餐厅里的客人一起参加。

林悦儿负责介绍中式美食的文化内涵，她用生动的语言讲述了中国八大菜系的特点以及美食在中国文化中的重要地位。

米娅则分享了一些她在世界各地品尝美食的有趣经历，让客人们听得津津有味。

周浅和汪苏龙也没闲着，他们自告奋勇地表演了一段歌曲串烧，将一些经典的中文歌曲和艾维亚国的民谣巧妙地融合在一起。

他们的歌声悠扬动听，客人们纷纷鼓掌叫好。

赵大成则在一旁充当起了临时主持人，他幽默风趣的串场让整个分享会充满了欢声笑语。

在分享会的互动环节，一位艾维亚国的小女孩对中式的筷子产生了浓厚的兴趣。

陈风走上前去，耐心地教她如何使用筷子。小女孩学得很认真，但总是夹不住食物，急得小脸通红。

周浅在一旁开玩笑说：“没关系，小美女，你就把筷子当成魔法棒，轻轻一点，食物就会飞到你嘴里啦。”

小女孩被他的话逗得哈哈大笑，现场的气氛更加轻松愉快。

随着夜幕的降临，餐厅迎来了晚餐高峰。

这一次，大家的配合更加默契。陈风在厨房有条不紊地烹饪着各种菜肴，周浅和汪苏龙快速地穿梭在厨房和餐厅之间传递菜品，林悦儿和米娅细心地为客人服务，赵大成则在餐厅里用他的幽默表演为客人缓解等待的焦急。

在忙碌的过程中，又发生了一件趣事。

一位喝醉了的客人在结账时，把黄大亮当成了自己的老朋友，拉着他非要一起再喝一杯。

黄大亮哭笑不得，只好陪着客人喝了一小口，然后耐心地解释自己是餐厅的店长，需要工作，其他客人看到这一幕，也都被逗乐了。

一天的录制结束后，大家围坐在一起，分享着这一天的感受。

虽然疲惫，但每个人的心中都充满了成就感。

在这个陌生的欧洲小国家里，他们用美食和欢笑搭建起了一座文化交流的桥梁，让不同国家的人们在这里感受到了多元文化的魅力。

而这些录制过程中的趣事，也将成为他们难忘的回忆，伴随着《中餐厅》第二季的播出，传递给更多的观众。

而对于这些嘉宾来说，这些丰富多彩的经历，让他们在瑞森堡的《中餐厅》之旅更加难忘。

他们知道，在接下来的录制中，还会有更多的故事等待着他们去书写，而他们也将继续努力，把中式美食文化传播得更远更广。

----------------------------------------

第246章 《中餐厅》篇三（大结局）

随着《中餐厅》第二季在艾维亚国瑞森堡的录制圆满完成，后期制作也紧锣密鼓地展开，终于到了播出的时刻。

当第一集播出后，收视率便如火箭般蹿升，首播收视率就突破了以往同类型综艺的纪录，并且在后续的播出过程中，一直稳居各大综艺排行榜的前列。

从观众的反馈来看，节目收获了如潮好评。

观众们被瑞森堡那迷人的风景所吸引，古老的城堡、宁静的街道、热闹的集市都成为了观众心中向往的旅游胜地，不少旅游公司甚至推出了专门以《中餐厅》拍摄地为主题的旅游线路，带动了当地旅游业的发展。

而节目中嘉宾们的互动更是成为了观众津津乐道的话题。

陈风的沉稳大气与精湛厨艺，黄大亮的幽默风趣和管理才能，周浅与汪苏龙这对活宝组合的搞笑日常，林悦儿的甜美可爱和细腻心思，赵大成的喜剧天赋以及米娅的国际化视角，他们之间的化学反应让观众们感受到了团队合作的魅力和友情的温暖。

在美食方面，节目所展示的中式美食与艾维亚国当地食材的融合创新菜品，引发了观众们对美食文化交流的强烈兴趣。

观众们纷纷尝试在家中复刻节目中的菜品，一些餐厅也借鉴了节目中的创意，推出了融合菜系列，在餐饮界掀起了一阵小小的创新风潮。

例如陈风所创的“瑞森香酥鸭”，其独特的制作方法和美妙的口感在网络上被无数美食博主解析和模仿，成为了热门美食话题。

从文化传播的角度来看，《中餐厅》第二季的意义非凡。

它让艾维亚国的民众以及全球观众更深入地了解了华夏美食文化的博大精深。通过嘉宾们的讲解和美食的展示，华夏传统的烹饪技艺、饮食礼仪以及背后所蕴含的家族情感、节日文化等都得以传播。

同时，节目也吸收了艾维亚国的美食文化元素，促进了两国文化之间的相互交流与尊重，为跨文化交流搭建了一座生动的桥梁。

在国际文化交流日益频繁的当下，这样一档节目成为了文化传播的友好使者，增进了不同国家和地区人民之间的情感连接。

对于嘉宾们来说，这次经历也是收获满满。

陈风在节目中的精彩表现进一步巩固了他在综艺界和美食界的地位，他的知名度和影响力得到了极大的提升，不仅吸引了更多的美食爱好者关注他的作品，也让一些专业的厨师团队邀请他进行厨艺交流和讲座。

黄大亮的综艺感得到了更多观众的认可，他在节目中展现出的管理能力和商业头脑也让他收到了不少商业合作的邀请，涉及餐饮管理培训等领域。

周浅和汪苏龙的粉丝群体进一步扩大，他们在节目中的形象更加立体，从单纯的歌手转变为多才多艺的艺人，这也为他们的音乐事业带来了新的契机，演唱会门票销售更加火爆，音乐作品也得到了更多不同年龄段听众的喜爱。

林悦儿的人气急剧上升，她在节目中的表现让她摆脱了以往单一的影视演员形象，成为了影视与综艺两栖发展的艺人，收到了更多优质影视剧和综艺节目的邀约。

赵大成凭借节目中的幽默表现，拓宽了自己的观众群体，从国内喜剧舞台走向了国际综艺舞台，接到了一些国际喜剧交流活动的邀请。

米娅则在美食和时尚领域的影响力进一步增强，她的时尚品味与美食见解相结合的独特风格成为了时尚杂志和美食媒体关注的焦点，为她带来了更多的时尚代言和美食专栏合作机会。

从节目制作团队的角度而言，《中餐厅》第二季的成功为他们积累了宝贵的经验。

他们在异国他乡的拍摄过程中，克服了文化差异、语言障碍、场地协调等诸多困难，提升了团队的协作能力和应变能力。

这也为他们未来制作更高质量、更具影响力的综艺节目奠定了坚实的基础，吸引了更多的品牌赞助商和合作伙伴，为节目制作提供了更充足的资金和资源支持。

此外，节目还带动了周边产品的开发与销售。

以节目中嘉宾们的形象和美食为元素的周边产品，如餐具、美食礼盒、纪念 T 恤等一经推出便受到了观众们的热烈追捧，进一步拓展了节目的商业价值和文化影响力。

总之，《中餐厅》第二季在艾维亚国瑞森堡的录制播出是一次多赢的文化与商业盛举。

它以美食为纽带，串联起了不同国家的文化、情感与商业合作，在收视率、文化传播、嘉宾发展、团队成长以及商业拓展等多方面都取得了令人瞩目的成绩，成为了综艺史上的一个经典案例，也为未来的综艺节目在跨文化交流与多元价值创造方面提供了有益的借鉴与启示。

而随着《中餐厅》第二季的录制结束，也就意味着陈风梦寐以求的假期生活终于可以来到了。

从结婚后接受第一个综艺开始，他这段时间忙的几乎是昏天黑地的，完全没有放松的时间。

所以陈风打算趁着这个机会，带上刘萌，好好的放松一波。

上次婚前旅行的时候，全世界的国家还有一大半都没去过，陈风打算这次把剩下的国家都玩一遍，碰到好玩的就多玩几回。

于是，当《中餐厅》第二季播完以后，粉丝们发现，陈风好像又开始销声匿迹了。

整整一年时间，娱乐圈里再没有陈风的身影出现过，粉丝们天天跑到微博上催陈风赶紧出来营业，但是没有丝毫效果。

然后就有粉丝猜测，上次消失这么久，出现后就爆出要结婚了，这次消失了一年多，会不会是跑去生孩子了？

这个猜测一开始还被很多人认同，但是由于没有证据，最后也就不了了之了。

但是不管陈风去干什么了，他们只是希望陈风能早点回来。

（全书完）

......

兄弟萌，下本书见，预计明年了，作者也需要好好沉淀沉淀。

----------------------------------------

