书名：娱乐：奇葩开局，从此火爆娱乐圈

作者：晨殇01

==================================================

第1章 奇葩开局，飞机遇恐怖袭击

前往苏杭的飞机，夏天正坐在自己的位置上。

前几日，他接了一档恋爱综艺，今天正好出发。

表面上他是在闭目养神，实际上……

【系统融合进程：99.99%】

【滴滴滴，系统融合完毕，恭喜宿主绑定成功全能大明星系统。】

【新手礼包发放，请注意查收！】

毫无感情的电子声音传来，要不是在飞机上，他都高兴地想要跳起来。

看到他忽然激动的样子，旁边那个靠窗的位置上，一个戴着墨镜的女孩子看了他一眼，然后又别过头去。

怎么说呢，这个小男生，有点帅气啊！

只不过，夏天根本就没有注意到，他现在上心的，就只有那全能明星系统以及那新手大礼包。

进入系统空间之后，映入眼前的，是一个精致的扭蛋机，色彩绚丽，但是，完全看不清里面的东西。

而在左上角，有一串数字：32900

夏天这是一头雾水，这是系统？怎么那么简陋？自己看网络小说的时候可不是这样子的，他们的系统都是狂拽酷炫的啊。

难道，难道是自己白嫖被抓到了？

不，不可能，打死也不承认！

【新手大礼包发放，奖励十连抽一次，右上角数字为人气值，消耗十万可进行一次抽奖】

简短的介绍，让夏天有点怀疑人生，同时，还有一股蛋蛋的忧伤。

感情这二十二年以来，自己攒积的人气，只有三万多，太低了，一次抽奖都不够的。

“哎呀，不管了，先来一把十连抽，怎么说也得出来个金色传说！”

意念一动，十连抽就开始了，极致的扭蛋机一瞬间变得光彩夺目，然后……

空、空、空、空、空

一连五次，全部都是“空”

“我靠，不会吧，我愿意用我十年单身来换……”

【恭喜宿主获得初级厨艺*1】

【恭喜宿主获得初级唱功*1】

【恭喜宿主获得初级八极拳*1】

【空】

【恭喜宿主获得高级民航客机驾驶技术*1】

刚刚夏天的话还没有说完，后五次居然有四次抽中了的，这……

“我就用十年单身……怎么可能，我呸“

不过，这其中好像乱入了一个奇怪的技能。

前面的几个都可以理解，也很实用，但是，这民航客机驾驶技术是什么鬼东西。

“所有人都给我听着，都给我老老实实待着，不要乱动，不要逼我们动手！“

就在这个时候，变故发生了，机舱内的广播传出了一个低沉的声音，一瞬间，让所有人都坐立不安。

这种千年难得一遇的事情居然发生在了身边，就连此时的夏天，都从喜悦的劲头中退了出来。

“不行的，怎么办，我得给我爸爸妈妈留言啊，我是不是要死了啊，要不要写一份遗书？”

“呜呜呜，我的美食，我的小玩偶，姐姐不能宠幸你们了，我死的时候，要和你们埋在一起啊。”

听到隔壁女孩子的碎碎念，夏天乐了，这小女孩，也太可爱了吧，说话奶声奶气的，但又不是做作，让人听了很舒服。

随后，她摘下了大大的墨镜，露出了姣好的面容，看起来是在自拍的样子。

这个时候，夏天终于是反应过来了，怪不得这么眼熟，眼前的这个人，不就是大明星小迪吗？

“嗨，小迪，我是你的粉丝啊！”

听到边上的人这样子说，小迪转过头来，腮帮子鼓鼓的，略显可爱。

“哎呀，你不给你的家人发信息吗？等一下出事了就没机会了。”

“不会出事的，相信我，这不是有我在吗？自然是不会有问题的，他们应该还有别的目的，不会那么快就摧毁飞机的。”

听到夏天这样子解释，小迪扭头想了想，好像真是这样子，不过，眼前的这个男孩子，真的是好阳光，好自信啊！

“喂，你们两个还在说什么呢，赶紧老老实实给老子坐好，不然……”

“等等，老大，这里有个妞长得挺标致啊，不如……”

他的话还没有说完，就被一个粗犷的声音打断了。

“二狗，把你那破心思都给我收起来，不要忘记了我们的目的！“

听到自己老大的话，二狗撇了撇嘴，显然是不服气。

“呵呵，既然不能做，那揩揩油不过分吧，小妞，桀桀桀桀！”

说完，一只手就朝着小迪抓了过去，脸上尽是淫荡的笑容。

小迪本能得往后躲闪，但是， 在这飞机座椅上，能有多少空间。

只是，许久之后，什么都没有发生，她睁开了紧闭着的双眼。

只见夏天的身影挡在了她的面前，抓住了二狗的手，让他动弹不得。

“你不要命了，小子，你知道我们是谁不？”

“哦？你们是谁？很厉害吗？“

“小子，我劝你最好老实一点， 不要老想着当什么英雄，不然，下场会很惨的。”

“你是在教我做事吗？”

说完，直接就是一拳轰了出去，虽然是初级八极拳，但威力足以和正常的武学宗师媲美了，系统出品，必属精品，对付这几个人还是没有什么问题的。

一拳砸在二狗的肚子上，只见他捂着肚子倒了下去，丧失了战斗能力。

还没有等其他两个人反应过来，夏天的身影就出现在了他们的面前。

夏天此时的实力可不是开玩笑的，三两下就将他们解决掉了，速度之快，那些恐怖分子甚至都没有来得及说话，就都倒在了地上。

此时的小迪，瞪着大大的眼睛，好像还没有反应过来，刚刚夏天的暴力行为，怎么说，好像还真的很帅气呢。

一时间，机舱内响起了掌声，还有不少人，刚刚都拿出手机拍视频记录了下来，

“老大，老大，不好了，枪走火了，机长被击中了，这飞机要坠机了。”

夏天在掌声中回到了自己的位置上，还没有来得及说话，广播就传来了一阵哭腔。

旋即，飞机剧烈地震动了起来，仿佛是在告诉大家，这一切都是真的……

----------------------------------------

第2章 民航之友，爆红网络

“我去，这是什么操作，我可不想要死啊！”

“我家里还有老婆孩子等着我回去呢，怎么办啊？”

“不说了，趁现在还有点时间，我还是感觉录一段视频吧，万一留下来了呢。”

一时间，机舱里的乘客都躁动了起来，遇到这样的事情，谁顶得住啊！

“都怪你的乌鸦嘴，现在好了吧，真的发生了，机长出事了。”

小迪看着旁边的夏天，以开玩笑的口吻说到，只是她抓着手机泛白的手指还的能够看出她的紧张与害怕。

“你就放心吧，我们打一个赌怎么样？”

“如果我能让大家都平安着陆，你亲我一下。”

“好啊，如果真的如此的话，我就亲你一下！”

“那你放心好了，看我的！”

说完，夏天站了起来，这里距离机长驾驶室还是很近的，没有多久就到了。

”站住，你是来干什么的，赶紧离开这里，否则……“

头等舱内，站着另外的两名恐怖分子，只是，一个照面，夏天就将他们解决掉了。

进入了机长室之后，夏天被吓了一跳。

原来，此时正开着飞机的，是一群空姐，看起来，是在死马当活马医，尝试着按上面的自动驾驶按钮，不过却是没有丝毫的反应。

“自动驾驶在刚刚的打斗之中失灵了，怎么办啊，真的要完蛋了。”

”算了，小美，我们都努力了，没有办法了。“

凭运气按了一通之后，飞机的高度还在不断地往下降。

机舱内的警报声接连响起。

机舱左摇右晃！

不少乘客此时都已经坐在自己的位置上写着遗书了。

“爸爸，我们是不是就要死掉了？呜呜呜，小乐不想死啊！”

“不会的，我们不会死的，会有人来救我们的。”

小女孩的爸爸抱紧了她，很紧很紧。

“是飞飞侠吗？”

“是啊，飞飞侠会来救我们的！”

“哈哈哈，我就知道，会有飞飞侠来救我们的，大家不用怕了。”

此时，在飞机上的其他乘客听到了小女孩天真的声音，谁也没有点破，都笑着点了点头，但心里，都是悲戚。

小迪也听到了，只是，此时她的目光死死地盯着前方，那个少年，真的能够创造奇迹吗？

“你们都让开吧，让我来！“

听到夏天的话，几个空姐都看了过来。

“你会开飞机？”

“我在书上看到过怎么开。”

“好，那你快点来试一试吧，这是最后的希望了！”

虽然那些空姐并不相信夏天会开飞机，但是， 事情到了这一个地步了，也只能让他试一试了。

只见夏天的手指熟练地按了几个按钮，没有人认识这几个按钮是干什么的。

下一刻，飞机颤抖了起来，这是泄压按钮，不安全泄压的话，还没有拉起飞机来，说不定就爆炸了。

紧接着，在空姐的惊愕的目光之中，夏天手指飞速地按下好些按钮。

动力装置开启，客机速度变快。

“给我起！”

夏天吼了一声。

随后，用力地拉起来了驾驶杆，原本下降的客机，这下，终于被拉了回来。

3000米

4000米

终于，客机脱离了危险，重新翱翔在了天空之上。

“得救了，我们得救了，这个少年，真的会开飞机啊！”

“吓死我了，我还以为我们死定了呢。”

“快点，现在不是伤心的时候，我们要赶紧告诉所有的乘客啊。”

“对，赶紧安慰一下大家，没事了，脱离危险了。”

在夏天驾驶之后，通讯系统恢复了正常，和地面指挥中心重新取得了联系，自然，广播也恢复了正常。

“民航3366收到请回答，这里是地面，收到请回答。”

“这里是民航3366，请讲。”

”你们到底是发生了什么事情，怎么联系不上了？“

负责联系的人员将这里发生的事情都说了一遍，在大家的震撼中，不得不接受这一个事实。

飞机上发生了恐怖分子袭击事件，而一个大学毕业生，会开飞机，救下了一飞机的人。

这就离谱，离天下之大谱。

“爸爸，爸爸，飞飞侠真的来救我们了，我们没事了。”

“是啊，小乐那么可爱，怎么会出事呢？”

坐在自己的位置上，小迪说不震惊那是假的，她可是亲眼看见夏天解决恐怖分子走进机长驾驶室的。

难不成，他真的会开飞机？

过来二十分钟，副机长清醒过来了，取代了夏天，当然，那可是一阵的感谢，要知道，如果不是有夏天的话，这客机上三百多人，都全部完蛋了啊。

当夏天出现的时候，所有人都鼓起了掌，他不仅仅是击败了恐怖分子，更是救了所有人的命。

“小伙子，你有没有女朋友啊，没有的话我可以给你介绍介绍。”

“小伙子，要不要买房子，我给你低价。”

“小伙子……”

大家都十分热情，劫后余生，自然是十分开心的。

“你真的会开飞机啊？”

“当然了，我不是让你不要担心了吗？”

“你是怎么学会的啊？”

“就看看书啊，一学就会了，还有啊，不要忘记了我们的赌约啊，哈哈哈。”

小迪羞红着脸，别过头去，没有理他。

夏天自然也没有放在心上，就当作是一个玩笑罢了。

当客机降落的时候，地面上已经来了不少人了，民航的领导，公安人员，甚至，就连市级领导都过来了。

里面的一个个乘客安全着陆的时候，眼角都是泛着泪花的，差一点，就没有办法到达这里了啊。

五名歹徒在第一时间就被抓起来带走了，机长也送去了医院接受治疗。

通过视频与音频，事件的来龙去脉都已经清晰明了了，虽然有点难以接受，但这就是事实啊。

“夏先生，是您救下了三百多人的生命，我代表我们民航感谢您做的一切。”

说完，朝着夏天鞠了一躬。

现场传来的无数人的掌声，他们都知道，就是眼前的这个年轻人，救下了他们。

“夏先生，从今以后，您就是我们民航的贵客，以后您在国内，乘坐任何客机，都不需要收费，享有最高VIP地位，您就是‘民航之友’！”

”好了，您就不用拒绝了，为了补偿乘客们的损失，我们包下了一个豪华酒店，有专车接送，想要留下的人，可以休息一下，晚上有一个庆功宴，希望您能够来参加。“

夏天刚刚想要拒绝，然后，就被一群人硬是拉走了……

当天晚上，“民航之友”夏天，一个人搏斗恐怖分子，驾驶飞机，一己之力，救下了整架客机三百多人，爆红网络。

同时，还登上了当日的新闻报道！

----------------------------------------

第3章 迫不及待想见我

“感谢夏先生的出手帮助，少年英雄，民航英雄，不愧如此，@一只夏天，民航永远欢迎夏先生！“

在华夏民航的官方微博上，直接@了夏天，引起了无数网友的评论。

“不得不佩服，大神，请收下我的膝盖啊。”

“这个太厉害了，喷不起，喷不起。”

“现在的大学毕业生都已经那么强大了吗？”

不过，当然了也有几个抹黑夏天的网友，这很正常，总是有人见不得别人好的。

“真的假，不会是装出来的吧？”

“这是大学毕业生，不要搞笑了吧。”

不过，这样子的言论，没有多久就看不见了，人家官方媒体都已经报导并且高度赞扬 了，说什么及时制止了一场恐怖袭击，这怎么喷啊？

随后，华夏民航也放出来了夏天和歹徒搏斗，以及驾驶飞机的视频。

“这小哥哥颜值好高啊。”

“哈哈哈哈，没看出来啊，这小哥居然那么能打。”

就这样子，夏天的账号，“一只夏天”本来只有寥寥无几的同学粉，在一夜之间，就已经涨到了十万多粉丝。

不过，这个时候的夏天，已经倒在床上睡着了，刚刚和那些领导啥的喝酒，要不是他酒量还行，现在能不能回到自己住的房间都不知道。

一阵敲门的声音传来，夏天捂着头，迷迷糊糊之间醒了过来。

得，现在头还有点疼，显然是昨天喝酒太猛留下来的后遗症。

“靠，还让不让人睡觉了，那么早敲什么门，真的是。”

虽然嘴上是这样子说，但是，夏天还是起来开门了。

一看，这个人他居然认识，大明星！小迪！

“你怎么那么早就起来了啊？是迫不及待想要见我吗？“

“你想多了，怎么可能。”

就在夏天还没有反应过来的时候，忽然之间，只觉得自己的脸颊之上传来了一刹那的柔软。

鼻间萦绕着淡淡的香味。

随后，小迪就直接跑着离开了这里，留下夏天一个人站在原地，愣愣地。

下意识地摸了摸自己的脸颊，这是什么意思，搞偷袭？

自己的那个赌约，真的就只是开玩笑的而已啊，没有想到，这个小妮子，竟然会如此较真，不得不说，还真的是挺可爱的。

脑袋还是晕乎乎的，所以，夏天索性就打算在这里继续多住两日。

“对了，昨天发生了那么大的事情，那我的人气积分……”

“靠！这是假的吧。”

虚拟屏幕上，那一串数字真的让夏天大吃一惊。

一夜之间，原来只有三万的人气，现在直接就变成了三十万，而且，这个数值还在不断增加着。

用不了多久，自己就能够继续十连抽了，这不得起飞？

就在他想要继续美妙幻想的时候，一个电话打了进来。

“喂，您好，请问是夏天老师吗，我们是“一起恋爱吧”节目组的，请问您什么时候能够来到剧组呢，我们需要录制一下素材。“

“你们叫我夏天就可以了，这声“老师”可担待不起，我今天就能够过去剧组，你们放心。”

“可别，您的英勇事迹我们全剧组都知道了，值得我们称呼一句’老师，好了，那我们就在剧组等着您到来了。”

准备了一下之后，夏天就前往剧组了，距离居住的宾馆并不是很远。

当他到达了之后，就发现已经有两个人在等着他了。

“最后的一位男嘉宾也到来了，那大家先熟悉一下吧。”

说话的这个人就是“一起恋爱吧”节目组导演，姚一天。

夏天进来后，给他们的第一感觉就是帅，比照片里的帅多了，姚导就是看上了他的颜值，所以，才会在一众素人之中选择了他。

“演员，郑开，出演许多部电影电视剧。”

“林千，卓越公司总裁，年轻企业家。“

“至于这最后一位，你们应该也看见了他的新闻了，民航之友，夏天。“

没有多久，他们几个就熟络了起来，当然了夏天跟郑开的关系要好上一点，两个人毕竟有共同话题。

拍摄了几张照片之后，三位男嘉宾就被带回去了住处，准备第二天的节目录制了。

快要到中午的时候，他们聚集到了一起。

这里就是录制的场地，边上有三座小别墅，有池塘，有菜园，美丽极了，据说后面还有一片花田，只是还没有开花而已。

“这里的景色真不错啊，养老挺好的。”

郑开说出了自己心里的想法。

”哈哈哈，开哥那么快就想到了养老了吗？“

“小夏，你不知道，人呐，到了三十岁，就得考虑养老的事情了，哈哈哈哈。”

“那我们两个还差得远呢。”

一边的林总裁也接上了话，众人都笑。

接着，他们被带到了另外的一个大房子，这里空间无比的宽阔，一看就是开派对用的。

“把我们带到这里来干什么？”

听到他们的疑问，导演组的人没有说话，只是提示他们看前面的大屏幕。

节目的录制，就在他们推开门的那一刻就已经开始了。

三个人坐在沙发上，唠嗑着事情，旋即，他们前面的大屏幕被打开了。

三个女嘉宾，显然出现在了屏幕之上，只是，她们的脸都被打上了一个巨大的“密”字，根本就看不出来到底是谁。

“今天你们就要选择自己的另外一半了，男嘉宾已经在等着你们了，这里有三位男嘉宾的照片，你们选择一下吧。”

原来，昨日拍照片，是为了这一茬啊。

只是，当照片被翻过来的时候，他们一阵的无语。

那不是正脸，而是背影，还只是线条，连颜色都没有，只能够看到轮廓。

“哈哈哈哈，笑死我了，节目组还是你们会玩，怎么样，这下你的优势没有了吧？”

郑开还真的是没有明星架子，直接就搂过了夏天的肩膀，笑着说到。

“这下公平了，不然，谁看到你这张脸也先选你啊。”

林千也笑着说到，没有办法，夏天的颜值确实高了亿点点。

他们在笑着说话的时候，屏幕中。

“我选这个！”

----------------------------------------

第4章 恋综对象是小迪？

那张背影照片，显然就是夏天的。

这一下，郑开和林千两个人，可以说直接就愣住了，一脸震惊地看着彼此。

“哈哈哈哈，这不怪我，或许，这就是男人的魅力吧。“

“开哥，我实在是看不下去了，要不然，我们揍他一顿？”

“可别，难道你们不想看看哪个女嘉宾选择了自己吗？“

听到夏天这样子时候，那两个人才停下了自己的动作，显然，他们还是有点期待的。

老老实实回到了大屏幕之前。

另外一边。

“你怎么第一眼就做出选择了啊，不用好好考虑一下吗？”

“就是啊，这个背影看起来瘦瘦的，没有其他两个那么有料啊。”

只见那个女孩子笑了笑了笑，不过还是轻轻地摇了摇头。

“不用更改了，我就选择这个了。”

片刻，另外的两位女嘉宾也做出了选择，然后就陆陆续续被导演组给带离了现场。

看到前面暗下来的屏幕，花美男三人组一脸的无语，这到底是什么鬼。

“姚PD，这过分了啊，就不能让我们知道女嘉宾的样子吗，太不人道了吧？”

“就是，太过分了，这一次，我站小夏！”

郑开也是站了出来，对着导演说到。

“你们到底走不走啊，不走的话你们是想要女嘉宾在那里等很久吗？”

姚PD没有正面回答他们的问题，只是露出来一道诡异的笑容。

“女嘉宾在等着了，那我们得赶紧过去了，不然得给她留下不好的印象了。”

林千站出来说了一句公道话，随后三个人就被接连着带上了车。

他们要做的第一件事情，就是跟选中的女嘉宾吃一餐饭，正好，这个时间也到饭点了。

“夏老师，你的心仪对象就在这个餐厅里面，她的餐桌上放着一支玫瑰花，能不能找到，就靠你自己了。”

夏天点了点头，示意自己已经知道了。

站在餐厅的门前，深吸一口气，然后，推开门去。

本来，他还以为需要找上一段时间，但是， 这偌大的餐厅，就只有一桌有人而已。

这餐桌上摆上一支玫瑰花，有什么作用吗？

不过，在看到这个背影的第一眼，夏天似乎有一丝熟悉的感觉。

在他的后面，有两个摄影跟着。

不知道怎么的，这个时候，夏天反而是有点紧张了，和一个女孩子独处，这感觉他之前都没有体验过的。

“我是不是应该出去等着他啊，这样子会不会不礼貌？”

“哎呀，可是是导演组那帮人要我呆在这里的。”

坐在这里，女孩在碎碎念，样子极度可爱。

忽然，右手边的玫瑰花被人拿了起来，视线上抬，和夏天的视线碰撞到了一起。

怪不得那么熟悉！

眼前的这个人，就是小迪啊，没有想到，下一次见面居然会是这个样子的。

“云想衣裳花想容”

“春风拂槛露华浓”

“若非群玉山头见”

“会向瑶台月下逢”

“这位美丽的小姐，能够有幸邀请你共进午餐吗？”

小迪一时间没有反应过来，没有办法，刚刚夏天的气质，加上吟诵的优美诗词，让她一时间失了神。

这首诗，给人的第一感觉就是美。

夏天：既然这个世界已经没有李白杜甫等人的诗词了，那么，一切都是自己的。

作为青华大学的文学院毕业生，随口背诵几句诗词，那还是小意思的。

“你，你还会写诗？”

“业余爱好，希望你能够喜欢。”

“唔，很优美，是写给我的吗？”

“当然了，这诗，也只有你能够配得上了。”

听到夏天这样子说，小迪小脸微红，心脏跳动的速度都加快了不少。

“谢谢，你也赶紧坐下啊。”

接过了夏天手中的玫瑰，小迪指着自己对面的椅子说到。

两人坐下之后就聊了起来，爱好、购物等等，都有话题，场面不会很尬。

而反观另外的两对，简直就是尬到难以描述的地步。

这可让导演组兴奋极了，他们要的就是这种对比啊。

没有对比就没有伤害，没有伤害就没有话题。

午餐结束之后，大家就返回到了一开始的那间派对屋，这也是六位嘉宾的第一次聚集。

派对屋大厅中一共有三张双人沙发，这也是节目组特意安排的，好让他们三对CP坐在一起。

一番介绍之下，这六名嘉宾中，夏天和小迪，是素人与艺人的组合，郑开和程晓月，是双艺人组合，至于另外一对就更有趣，林千和杨希，是总裁和白领的组合。

一看之下，却是有许多的趣味性，这也是节目组想要看到的。

在介绍了一番之后，他们要做的就是选择他们的住所，一共三幢各具特色的别墅，自然是要进行一番选择。

“怎么办？”

郑开看了看夏天和林千，节目组只是告诉他们可以选择，但是， 没有说明方式啊。

“看来，只能是使用那一招了，我们来决斗吧！”

说完，夏天就直接站了起来，对着其他两组人说到。

“不不不，太不公平了，你小子连歹徒都能够制服，现在还想要来欺负我们两个老人，太过分了！”

看到夏天站起来，郑开和林千连忙是摇了摇头，这不是自找死路吗。

程晓月和杨希愣了一下，她们终于是想起来了为什么眼前的这个少年那么眼熟了。

这几天，网络上到处都是他的新闻呢。

她们自然也是刷到过的，不得不感慨，小迪的眼光真的太好了啊。

“开哥，千哥，你们在想什么呢，那么暴力可是会教坏小朋友的，我指的决斗当然不是真的动手了。”

“那是什么？”

”就是让我们来一把紧张而又刺激的，石头剪刀布吧，怎么样？“

听到夏天这样子说，其他的两个人满头黑线。

原来是这样子啊，自己刚刚的表现会不会显得有点怂啊？

“哈哈哈，后期导演记得把这一段给剪掉哈，我们再来一遍。”

郑开眼神示意夏天再来一次，夏天当然配合。

夏天：让我们来男人之间的决斗吧。

郑开：呵呵，不就是制服歹徒吗，你以为我们会怕吗？

林千：就是，来吧，战斗吧！

石头！剪刀！布！

----------------------------------------

第5章 男人至死是少年

他们的表现，显然是逗乐了另外的三位女嘉宾，不知不觉，他们几个人的关系都拉近了很多。

不过，幸运之神显然没有眷顾夏天。

虽然这个方法是他提出来的，但是， 没有想到，他的手气太差了，第一回合就直接输掉了。

“没有办法，在运气面前，实力也得低头啊！”

夏天看到了是这样子的一个结果，然后对着摄像机一脸无辜地说到。

这一下，可是把不少剧组人员以及小迪他们给逗乐了，没有办法，夏天表现出来的样子，怎么说呢，嗯，有点欠打。

看到这一幕，姚一天总导演笑了起来，本来还以为邀请了夏天这个素人，素材会比较少，没有想到的是，他的综艺感居然会如此之好，简直就是捡到宝了啊！

最后，是郑开赢下来了，他们一组也就获得了最先选择别墅的权利。

“晓月，你说，我们要选择哪一间别墅啊？”

“我觉得那一幢带有院子和花园的不错，后面还是一片花田，一定会特别美的。”

”行，那我们就选择这一幢别墅了，剩下的就你们挑选吧。“

林千和杨希他们选择的是一幢古色古香的别墅，说是厌倦了快节奏的生活，想要体验慢一点的节奏了。

最后，剩下来的那一幢，就是靠近湖泊的小洋房，特色就是楼顶有一个巨大的露天阳台，用玻璃砌成屋顶，能够开合，还是挺不错的。

值得一提的是，一开始，小迪就就是想要选择的这一幢，没有想到，即使是最后选择，这别墅也是暂时属于他们了，还是蛮不错的。

既然选择了自己的住所，那么，今天的任务就是回去将屋子布置好了。

一群人，分成了三波，约定好了晚上在这里碰面一起吃个饭之后，就各回各家了。

沿着乡间的小路，边上有指示牌，在他们选择了屋子之后，就挂上了自己名字的缩写拼音。

“XD”

“看，就在那里了，我们快点过去，我已经迫不及待想要看看里面的布置怎么样子了，可不要让我失望啊。”

小迪看到了他们的别墅就在眼前，脚步都加快了几分。

“你的期望可不要太高了，这节目组的人，我都没有看见多少个小姐姐，都是一帮大老爷们，我对此表示怀疑态度。”

“唔，你说的好像也有道理啊，不过，你这样子得罪节目组真的好吗？”

“说的也是啊，就当作我们没有说过好了，这里也麻烦后期一下，谢谢！”

不管后面黑着脸的节目组人员，他们两人个很快就来到了自己的别墅门前。

带着一丝丝的期盼，推开了门。

不错，这里面的格局还是很不错的，就连夏天，也不得不承认，这房子布置得真的可以。

所有的家具都是使用是赞助商的，是一个大牌家具，质量和颜值都还是不错的。

让夏天最满意的，就是客厅有一块巨大的屏幕，搭配上了一个投影仪，可以躺在沙发上看电影，还是蛮不错的。

再去看看厨房，里面该有的也都搭配上了，米油盐酱醋，都准备得齐全了。

“准备得那么齐全，我们不会要在这里自己做饭吧？”

“可能节目组就是这样子安排的，不过，这里距离城镇并不是很远，我们直接点外卖不就好了？”

“也是哦，不过，你会做饭吗，我真的是学不会，之前学的时候，差点把厨房给点着了。”

”我，我或许会做一些简单的。“

本来下意识地夏天是想要说不会的，但是， 想了想，自己都已经抽到了“初级厨艺”应该也不至于做出来不好吃吧。

“哇，真的吗，那以后做饭的任务就交给你了，我来给你打下手。”

“行，你就等着吃就好了。”

交谈了一会儿之后，他们就去楼上看卧室去了。

当然了，一共是有两间的。

去看了一下，感觉也是很不错，床和衣柜看起来就是比较高档，卧室的空间很大，还有独立卫生间，蛮不错的。

没有多久，小迪从夏天的门外面探出来一个小小的头。

“你收拾好了没有，我们去三楼看看吧。”

夏天点了点头，示意自己已经可以出去了。

三楼，有一间小房子，都是用玻璃做的，全透明。

外面是一个小院子，有不少花花草草，还有一块小空地。

不远处，还有一个双人秋千，边上是一张固定好了的桌子，以及摆好了的椅子。

真心不错。

“我们以后能在这里露天煮火锅吃。”

小迪上来之后就没有停下来过，这里走走，那里瞧瞧，一脸的兴奋。

夏天自然是跟在她的后面，时不时回应一两句，这状态还是不错的。

相比之下，另外的两组好像就没有那么默契了，郑开和晓月那组还好一点，两个人呆在一起看着偶像剧呢。

至于另外的林千和杨希的组合，都是各自回到了自己房间里面，有点冷场。

另外一边的夏天和小迪则是坐在了秋千之上，两人聊着天呢。

“之前还没有来得及好好谢谢你呢，没有想到，你居然也是这个节目的嘉宾呢。”

小迪看向了夏天，嘴角上扬，轻轻地说到。

“我也没有想到会是你啊，不过，你是怎么第一时间就从那三张照片中找出我的啊？“

“因为我把你的背影记下来了啊，当时真的很危险，印象无比深刻，一开始我还有点诧异呢，不过，后面我又想起你之前说过来苏杭录节目，然后我就确定是你了。”

“那能够被大美女记住，还是无比的荣幸啊。”

“你少贫嘴了，你能不能告诉我啊，你不是文学系的吗，是怎么学会开飞机的，而且还是民航客机？”

“这，或许就是天赋吧，我看过一些关于这个的书籍，那个时候太危险了，只能死马当活马医了，还好最后副机长醒过来了，不然，降落我可没有把握。”

“嘻嘻，没事，你已经很厉害了，我们都是已经经历过生死的人了。”

两人在聊了一会儿天之后，就回去房间里面休息了，这大中午的，很容易就犯困的。

----------------------------------------

第6章 像我这样的人

一觉醒来，看了看时间，已经是下午四点多了。

夏天从房间里面走了出来，来到了客厅。

小迪还没有出来，他从冰箱里面拿过来了一罐肥宅快乐水，然后就打开了投影仪，瘫坐在沙发之上，柔柔软软的，好不惬意。

现在，他要规划一下自己的接下来的路子了。

原来在教育机构当了一年多的老师，在决定节目的时候，就已经辞去了这一份职业了。

这还是他和几个好基友一起创办的呢，作为股东，他还是有点分成的，所以，小日子过得也还不错。

不过，现在他得到了全能大明星系统，自然是要好好在娱乐圈闯荡一下了，再怎么说，也要把那些经典再一次呈现出来不是。

打开系统看了一下，好家伙，现在的人气已经来到了70多万，用不了多久，就能攒够一个十连抽了。

看到这个结果，夏天美滋滋的，有了系统在手，还有什么难事呢。

本来夏天还想要体验一下用大屏幕看甲虫人（假面骑士）的，结果却发现，这个系列也而不复存在了。

无奈，他只能挑了一部评分比较高一点的电影看了起来。

男女主相遇，然后发生点点滴滴，然后……

“这部剧的结局不是很好，女主得了癌症死掉了，男主在第二天出了车祸，然后结局就完了。”

不知道什么时候，小迪出现在了夏天的后面，对着他说到。

“什么？剧情不会那么狗血吧，这也太难受了。”

“《命中注定的他》这部电影那么火，你没有看过吗？当时那么火，女主角还是我们的老板呢，是这几年以来评分最高的一部电影了。“

夏天不好意思地摸了摸鼻子，这他还真的没有看过，世界改变了之后，这些作品他基本上都是没有见过的。

杨蜜自然还是杨蜜，只是，这狗血的剧情，凭什么能够拿到高分啊，自己脑海中呈现出来的看过了的电影，随便拿出一部都要比这个好啊。

“我之前都没有怎么看电影的，这不，你有么有什么好看的影片推荐一下？”

“这你可算是问对人了，我告诉你啊……”

两人凑在一起聊了不少关于电影的问题，时间也是飞速在流逝着，没有多久，郑开就在群里@全体人员了。

“好了，我们也赶紧过去吧，不要让开哥他们等久了。”

“嗯嗯，我推荐的电影都很好看的，你要记得去看啊。”

“知道了，我会去看完的，哈哈哈。”

有说有笑，两个人离开了别墅，前往之前集合的派对小屋。

没有多久，一行六个人就来到了派对小屋，夏天和小迪的别墅距离要远一点，自然是最后才到达的。

“好了，既然人都齐了，那么这第一顿的集体聚餐，我们节目组会出钱，只是，需要你们每个人都表演一下自己的才艺，怎么样，一个人表演，就多赠送多一道菜。”

看到众人都集中到了这里，姚PD也是拿着一只大喇叭朝着大家说到。

“还有这种好事？”

“你们大家说说看自己有什么才艺吧，唱歌跳舞啥的都可以啊，随便表演一下，就可以得到免费的菜品了。”

郑开作为这里的老大哥，自然是率先站出来主持大局了，这也是节目组事先跟他沟通好了的。

“我可以跳舞，之前我学习过这个。”

听到了郑开的话之后，小迪第一个将自己的才艺说了出来。

“我可以玩玩吉他唱唱歌。”

夏天也紧接着说到。

至于后面的林千和杨希两人个，都同时说出来了一个才艺。

“我可以跳街舞！”

然后，两人都是大眼瞪小眼，有了这一出，他们才明白过来，两个人，居然都用共同的才艺啊，这样子，聊天的话题不就有了吗，这破冰行动可算是迈出了一大步了。

“太好了， 我也可以勉勉强强和晓月一起唱歌，这样子不就有了六道美食了吗，真的是蛮不错的。”

这派对屋里就真的有吉他和K歌小程序，自然是能够满足他们的所有需求了。

林千和杨希起了带头作用，两个人都来到了一边的空阔的地方。

商量了一下之后，他们决定表演一次两个人都会的一整套动作。

直到两个表演起来的时候，才知道他们真的是热爱街舞表演啊，一个个高难度的动作，简直就是被他们玩出了花，自然是收获了夏天他们的掌声。

“千哥，没有想到，你作为一个总裁，还有这样子的舞蹈功底啊。”

”哈哈哈，这也是我从小到大的爱好啊，自然是比较熟悉一点。“

后面就是郑开和杨晓月点了一首合唱的歌曲，虽然没有太多的惊艳的感觉，但也是很不错了，至少是到了KTV麦霸的水平。

至于后面的小迪，则是表演了一场很拿手的古典民族舞，身姿优美，反正夏天看的那叫一个目不转睛。

“我表演完了，夏天，你表演什么啊，你可是要压轴出场的哦。”

表演完之后，小迪坐在了夏天的边上，对着他说到。

刚刚的舞蹈有点费力气，现在的她还有点喘气呢。

夏天在这个时候突然好像理解了什么叫做有佳人兮，吐气如兰的意思。

“嗯呐，我要表演的，是一首我自己写的歌曲，你们到时候不要笑话我啊。”

听到夏天这样子说，大家可以说都是大吃一惊，他们从来都没有想过，夏天居然还会写歌啊。

就连节目组的人，都是很诧异，如果，真的如此的话，那么他们真的是捡到宝了啊。

夏天淡定的来到一边的高脚椅子上，取下了一边挂着的吉他。

大学的时候，为了自弹自唱，他可是学了四年的吉他，自然是无比的娴熟。

扫弦感受了一下，显然这吉他已经被调好音了。

“这首歌，是我自己创作的，名字叫做，像我这样的人，希望大家喜欢。”

一段吉他旋律就这样子从夏天的手中弹奏了出来。

在开始表演的时候，夏天也是专注了起来，仿佛气质都变了。

小迪现在只能看到他的侧脸，果然就应证了那一句话，认真的男人真的很帅！

像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

夏天一开口，干净中带着磁性的嗓音一瞬间就抓住了所有人的内心，十分悦耳。

现在，他们终于明白了，阳光大男孩的声音，就是如此。

PS：毛不易《像我这样的人》

----------------------------------------

第7章 上网现学吹头发

而姚一天总导演的心里那可以说是高兴极了，这播放出来，那收视率不是蹭蹭往上涨啊？

夏天没有看到其他的人的反应，他已经全身心地投入到了这一首歌之中了。

有了初级唱功的他，唱出来的效果，已经和一线的歌星差不多了。

间奏响起，从夏天的歌曲中，他们都听出了那种无奈与自嘲，曾经的“优秀、聪明、不甘平凡”而最后都变为了“碌碌无为”。

【像我这样莫名其妙的人

会不会有人心疼】

当歌曲结束的时候，夏天从刚刚的沉浸状态下摆脱出来，发现大家都在看着自己。

小迪的眼里，似乎是泛起了微光。

“小夏啊，你到底是经历的什么，才能够写出这样子的歌曲来？”

程晓月感觉自己的鼻子有点酸，看起来阳光的大男孩，究竟是经历了什么，才能够写出如此能够引起共鸣的歌曲来啊。

“晓月姐，也没啥，有一些是别人的故事，有一些是我自己的感悟，结合之下写出了这一首歌，这都是之前的事情了。”

夏天笑了笑，将吉他放回到了墙壁上挂好，回到了餐桌椅子上。

“真的好有共鸣感觉，里面有几句歌词，我就感觉是在写我自己，不得不说，小夏，你这首歌真的特别棒。”

“就是，我也有一样的感觉，这是我听到的最好听的一首歌，发布了记得告诉我们，我要拿来当手机铃声。”

众人都在讨论着夏天的这首歌，只有小迪没有什么说话，很好地将自己的情绪隐藏了起来。

夏天自然是注意到了这一点，从刚刚开始，他就已经注意到了小迪的情绪有点不对劲了，只是他没有挑明而已。

都表演过才艺了，节目组自然是不会太吝啬，将本地的特色美食都拿了出来，这是他们早就准备好了的。

从明天开始，就是有两天的自由约会时间，节目组不会安排什么任务，想要去哪里玩都行。

所以，在聚餐结束之后，大家都回去了自己的小别墅里面讨论接下来两日的计划。

不过，在离开的时候，夏天悄悄地找到了姚一天。

“姚PD，这吉他能不能先借我用一下？”

“哦？你要用吗，当然可以了，你直接拿过去就好了，这里的嘉宾也就只有你会吉他了，我们当时都是拿它来当装饰品的呢。“

回去的时候，夏天的背后就多了一把吉他。

“你要把这吉他带回去吗？”

“是啊，刚刚跟姚PD说了一下，节目组同意了。”

“那你以后唱歌给我听。”

“没问题，你想要听什么我都给你唱。”

回去之后，两人都回自己的房间里面，沐浴之后，将衣服放进了洗衣机，然后，夏天就来到了三楼的秋千之上，手中拿着一罐快乐水，吹着湖风，湿湿润润的感觉，十分恰意。

没有多久，小迪也出现在了这里，湿漉漉的头发，微红的脸颊，穿着粉红色的小熊睡衣，可爱极了。

看到这个样子，夏天眉头皱了皱，然后站了起来，往楼下走去。

“我先先去拿一下东西，你先坐着。”

小迪点了点头，乖乖地坐在了秋千之上，刷着手机，不知道在想什么。

忽然感受到了身边的动静，小迪抬起了头，发现夏天站在了她的背后，手中拿着一个吹风机呢。

“你也真的是，头发不吹干就出来，感冒了怎么办？”

“没事的，这温度不会很冷，不会感冒的。”

“这样子吹风很容易着凉的，我来帮你吹吧，你玩手机就好了。”

小迪没有拒绝，点了点头，然后靠在秋千之上，刚刚好这边上就有一个插座，可以使用吹风机。

夏天先右手拿着吹风机，然后左手轻轻搂起一小撮发丝，从头顶上往发尾吹。

虽然有点手生，但是， 没有多久，夏天就掌握到了技巧，自然是变快了不少。

“感觉你好像很熟练啊，是之前给别的女孩子吹过头发吗？”

“哈哈哈，这怎么可能，你想多了，这我还是刚刚下去的时候查的吹头发攻略呢，也不知道正不正确，不过，看起来还算是不错。”

听到夏天的这个回答，小迪的嘴角挂上了一抹微笑，也没有继续问什么了。

在夏天逐渐娴熟的技巧之下，没有多久，就已经完全吹干了。

“晚上你这是怎么了，情绪不对劲啊，能跟我说说吗？”

夏天也坐在了秋千的另外一边，看着小迪的眼睛，对着她认真地说到。

感受到了夏天关切的眼神，小迪也是将自己的话匣子打了开来。

和夏天倾诉了一下自己的过往，真的就好像碌碌无为一般，之前的那一首歌真的是写进了自己的心里。

小迪在一边轻轻地说着，夏天没有插嘴，在静静地聆听着，直到，小迪将这些都讲完了，他才说话。

“其实我也差不多啊，大学毕业之后，就和一帮狐朋狗友一起在弄一个辅导机构，不过，那个时候确实是浑浑噩噩的，没有什么目标，不过，现在不一样了，我通过了这个机会，也可以说是进入了娱乐圈了，我可是从小就想要成为一个明星的呢。”

“嘻嘻嘻，那恭喜你啊，等节目播出去的时候，你一定会得到许许多多的粉丝的，我都要成为你的歌迷了呢。”

将自己的心里话都说出来了之后，小迪整个人都轻松了下来，情绪恢复了正常。

“嗯哼，你想要听什么，我都唱给你听。”

“那是我的荣幸，不过，小天，我跟你说，之前我心情不好的时候，都会一个人在晚上的时候仰望星空呢，看着星星一闪一闪的，就好像整个人都被治愈了一般。"

"不过，今天和之前不一样，之前都是我一个人在看星空，今天有你陪我，谢谢你。“

“这有什么，你不是想要听我唱歌吗，我刚刚想到了一首歌曲，你想要听吗？”

“嗯？”

“这是一首，关于你，关于我，关于星星的歌曲……”

----------------------------------------

第8章 你的眼中，尽是星辰

没有等小迪反应过来，夏天站了起来，拿起了之前带上来的吉他，靠在了秋千的栏杆上。

俊脸微微上扬，嘴角勾起了一抹微笑。

一段好听的吉他旋律响起，好听极了。

看到这样子的夏天，小迪坐在秋千上，双手托住了自己的腮帮子，沉浸在了夏天的音乐里。

歌不醉人人自醉。

【夜空中最亮的星能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息】

前面，就好像是自己的真实写照一般，一个人孤独地仰望着星空，没有人陪伴。

夏天的歌声，就好像是能够贯穿人的身心一般，就连距离他们不是很远的郑开和程晓月，也是隐隐约约听到了歌声，都来到了阳台之上，想要听听夏天在唱什么。

【我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛】

唱到这里的时候，夏天的头低了下来，和小迪对视着，深情地看着她的眼睛。

那样的美丽，那么清澈透明，在眼眸之中，就好像是看到了星辰，看到了大海，看到是诗和远方。

被夏天这样子注视着，小迪的脸颊有点红晕，但是， 她却没有躲闪，两个人就这样子继续对视着。

夏天朝着小迪走了过去，来到了她的面前，将这首演奏完毕

当最后的一个音符落下的时候，小迪就直接从秋千上跳了起来一般，直接给了夏天一个抱抱。

这一切，就好像如同歌词里面一般，星空之下，两人拥抱在了一起，构成了一副完美的图画。

良久之后，两人分了开来。

“谢谢，歌曲好好听。”

“嗯呐，这里面还有你的一份功劳呢。”

“什么？这怎么可能？”

“就是你提供了灵感啊，我才能够写出来这样子的歌。”

听到夏天这样子说，小迪张大了嘴巴，她好像听到了一个很恐怖的事情一般。

“你，你说，这首歌，是你现场写出来的？”

”是啊，灵感爆发了一下。“

“你是怎么做到的啊？好厉害，我也想要这样子的能力。”

“这可能就是天赋吧，我不是说过了，你想要听什么，我都可以唱给你听的，你可不要忘记了，这是一个男人的承诺！”

“可是，夏天弟弟，你好像比我的年纪还小吧？”

“唔，好像是唉，不过，这并不影响我做出男人的承诺。”

“那你现在叫我一声姐姐，我想要听听。”

“我不想。”

“不，你很想。”

“我真的不想。”

“你真的很想！”

两个人就好像还是小孩子一样，在斗着嘴，看起来还是挺好玩的。

另外的一边，郑开和程晓月听了夏天的歌曲，也是一脸的震惊，短短的一天，哦，不，或者说是一个晚上，他就已经拿出了两首如此高品质的歌了。

这已经不能用妖孽来形容了。

@夏天你刚刚唱的歌我们这里也听到了，蛮不错的。

在群聊里面，郑开@了夏天。

杨希：愤怒愤怒愤怒JPG.

林千：我们太远了，根本就没有听到。

感受到了手机的震动之后，小迪和夏天都看到了群聊消息，都笑了起来。

夏天：没事，过两天我去把它录制出来，哈哈哈。

程晓月：小夏，你记得去注册一下版权，不要让不法之人窃取了你的歌曲啊。

看到了程晓月的信息，夏天笑了笑，这些歌曲，可以直接在演唱了之后，系统会自动帮他注册版权的，这一点，着实是十分方便。

夏天：谢谢晓月姐提醒，我会注意这一点的。

聊了一会儿之后，大家也都结束了对话，才刚刚见过，哪里有那么多话好聊的。

“哈哈哈，开哥太搞笑了，这个表情包我得偷一下。”

“你啊，和开哥简直就是绝配，长不大的小孩似的。“

“没办法，这可能就是缘分吧，行了咱们不要说他了，我们还是想一想明天要去哪里约会吧。“

“我也不知道唉，你有么有什么想要去的地方啊？”

“要不然，我们去游乐场怎么样？”

听到夏天这样子说，小迪的眼神都亮了起来，好像蛮不错 ，她一直都是想要去体验一下坐过山车是什么感觉呢。

“那就这样子愉快地决定了，明天我们就去游乐场吧，摩天轮，过山车，海盗船我都要玩。”

决定好了之后，两个人都安静了下来，现在就回房间里面休息，好像有点太早了。

“要不然，我们来打游戏吧，你会不会玩王者荣耀？“

好在，即使是世界改变了，但是， 游戏什么的基本上都还是维持着本来的名字，要不然叫错了，那可多尴尬啊。

“玩啊，我平时休息的时候经常打游戏的，我可是自己打到了钻石段位呢。”

一提到游戏，小迪立刻就接上了话，虽然她平时要去参加公司给她接下来的品牌代言活动，但是，休息的时候，也经常都在玩游戏的。

“那可以，我们可以一起玩的，不过，我们的段位好像有点不符合，没有办法一起排位啊。”

“没事，我有两个账号，你玩我的号就行了，这样子我们就能一起排位了，出发出发！”

就这样子，两人在秋千之上，玩了好几把游戏。

夏天玩的ADC（射手）带上小迪的辅助，在峡谷里面简直就是乱杀。

基本上就是一条路打爆的，得到了学习的初级的八极拳之后，夏天感觉自己的反应力都更加敏捷了，自然是玩得更加顺水，吊打全场。

“你好强啊，带我飞，嘻嘻嘻嘻。”

“很晚了，你得去休息了，不然明日就没有办法早起去游乐园了。”

“唔，好像也是哦，那我们最后打一把，然后就回房间睡觉好不好。”

“行，最后一把了啊，不要耍赖。”

“知道了，这一次我要玩瑶瑶公主，你玩啥？”

……

PS：逃跑计划《夜空中最亮的星》

----------------------------------------

第9章 第一次牵手

就这样子，他们就在这里度过了第一个晚上。

这节目一次的录制时间是三天，一周录制一次，出去玩玩闹闹，拿着公费谈恋爱，还是蛮不错的，至少，夏天是这样子认为的。

“起床了，我们要出去玩了啊！”

一大早，夏天的门就被敲响了，他自己都在睡梦中。

夏天没有设置闹钟的习惯，或许是昨天比较累，现在还搁床上躺着呢。

迷迷糊糊之中，夏天打开了门，还好就是他没有裸、睡的习惯，才没有出糗。

毕竟，一打开门，就被一个摄像头怼着。

这个时候的夏天，真的是纯素颜，如梦刚醒的样子，一脸的睡眼朦胧。

“你怎么那么晚了还不起来啊，不是说好了，我们要早一点过去的吗？”

听着小迪说的话，夏天这才反应了过来，确实，昨日说要早一点去的，还是他自己呢。

“啊，我睡过头了，你等我一会儿，马上就好，我们就出去外面再吃早餐吧。”

“嗯嗯，那我先去看一下电视剧。”

说完，夏天就回到了自己的房间里面，洗漱一番过后，就直接出来了。

没有过多的装饰打扮，就是梳理了一下凌乱的头发，然后就走到了客厅里面。

“你看的这个是啥电视剧啊？”

“孙丽姐姐演出的宫斗剧啊，挺好看的。”

“我想要看看你演出的电视剧，哈哈哈。”

“不，还是不要了，演员看自己演出的电视剧，有点说不出来的感觉，行了，我们还是快点出去吧，不要在这里浪费时间了。”、

由于要出去玩，小迪这一次穿得简简单单，白色的短袖加上宽松的长裤，搭配一双小白鞋，清纯可爱。

夏天的搭配和这个差不多，走在一起，就好像是穿着情侣装的感觉。

后面的两位跟拍摄影也是跟了出去，坐着节目组专用的车，朝着目的地过去。

“你有么有体验过坐过山车的感觉啊？”

看着小迪一脸开心的样子，夏天下意识问到。

“我还没有体验过呢，之前想要去的，然后小姐妹都不肯跟我一起去，就没有去成了。”

“那今天你就可以好好体验一把了，哈哈哈。。”

“嗯嗯，一定要玩得尽兴才可以，好不容易有这样子的机会啊。”

说到这里，小迪的脸上一脸期盼的样子，巴不得立刻就到达目的地。

前往苏杭游乐园需要大概一个小时的车程，自然是要先吃完早餐。

于是，随便找了一家早餐店，点了几屉小笼包，就着蘸酱，美滋滋地吃了起来。

对于这样子的早点摊，小迪也没有嫌弃，她在之前也吃过不少路边的小摊呢。

不干不净，吃了没病。

”老徐老张，你们也过来吃一些吧，你们还饿着肚子呢。“

看到一边的两位跟拍摄像还在工作，那么早就过来了，肯定没有怎么吃早餐的。

夏天自然是给他们两人也送过去了几屉包子。

“谢谢夏老师。”

“啥事没有，不要饿着自己，身体才是工作的本钱。”

没有多久，大家都吃饱了之后，他们再一次上路了。

一个小时的时间，说长也不长，但是， 如果不做些什么的话，确实是有点无聊的。

”要不然，我们听听歌吧？“

在车上打游戏还是有点不现实的，网络波动暂且不说，就是看手机久了，头就会很晕，有点难受。

听着歌，吹着风，时间就好像是过得很快，感觉就是聊聊天的功夫，就已经到了目的地了。

这里是苏杭最大的游乐场，有着全华国速度最快的过山车，也有世界上第三高的摩天轮，以及各种各样形形色色体验项目。

“哇，我们终于到了，赶紧进去吧，现在好像没有多少人。”

现在差不多是刚刚开园的时间，而且还是在工作日，自然就没有那么多人了，这也就是他们选择游乐场原因了，人少，不用排太久的队伍，就能够体验到游乐项目了。

“你慢着点，小心一点。”

看到小迪想要跑出去，夏天下意识的抓住了她的手。

一瞬间，两个人都有一种触电的感觉。

小迪也是停下来了，四目相对，脸颊上浮起一抹红晕。

后边的摄影将这一幕全程都记录了下来，两个摄影的眼神里面都是激动，他们可是面对面地磕CP啊！

小迪率先逃避夏天的目光，只是，她却没有挣脱夏天的右手，任由他拉着。

这个时候，如果夏天还不懂这其中的意思，那真的就太直了。

将手中的柔荑握了握，然后紧紧地拉住，往前面走去。

小迪这个时候羞涩的抬起头看了夏天一眼，然后又别过头去，嘴角，却是挂上了一抹笑容。

体验了许多大大小小的项目之后，他们终于是来到了云霄飞车的前面，。

这是小迪心心念念已久的项目，自然是要去玩一次。

“我们要坐在哪里啊？”

看着一排排位置，小迪有点疑惑，询问夏天要坐在第几排。

“你想不想要刺激一点？”

“当然了，不刺激坐这个云霄飞车干嘛？”

“那好，我们就去挑战一下第一排吧！”

接着小迪就被夏天拉着来到了第一排坐下。

当头顶上的防护的东西限制住身体活动之后，小迪这才开始紧张了起来。

“小天，我有点害怕了，怎么办？”

“没关系的，我不是在你身边吗，我会保护好你的。”

话音刚刚落下，云霄飞车就发出了一道剧烈的响声，这是弹射起步的，一下子就来到了攀爬轨道。

车厢正在不断地平稳地往上升，这一下，还能够看到这个游乐场大部分的地方，景色十分优美。

扭过头一看，发现小迪正紧闭着双眼，手抓着护栏，用力过猛都有点发白了。

“你睁开眼睛看看景色啊，十分优美的。”

听到夏天这样子说，小迪也是尝试着眯出一条缝，果然，真的很美丽的。

只是，还没有来得及欣赏，这车厢居然停止了下来，一动不动了。

往下一看，好家伙，现在已经到达了云霄飞车轨道的最高处，往下，是基本接近垂直的轨道。

这一下，小迪是真的害怕了！

----------------------------------------

第10章 鬼屋惊魂

感受到身边的佳人紧张的情绪。

夏天腾出了一只手，拉起小迪的手，十指相扣。

“没关系的，不要害怕，我会保护你的。”

下意识的，小迪点了点头，感受到夏天有力的手掌，好像，真的没有那么紧张了呢！

下一刻，云霄飞车动了，以一种极快的速度俯冲着。

车厢上有不少人，尖叫声不断地传来，营造出来了很恐怖的气氛。

小迪紧闭着眼睛，死死地咬住牙关，她只感觉到自己的胸口很闷，就好像有一股压力一般，十分不舒服，耳边都是风呼啸而过的声音，十分难受。

这个时候，夏天的声音传了过来。

”不要害怕，睁开眼睛，然后大声地呼喊出来，这样子就不会不舒服了，不要憋着那口气。“

下意识的，小迪就相信了夏天的话，全身心放了开来。

于是，在云霄飞车的轨道之上，响起了一阵阵女高音。

不过，喊出来了之后，确实是要好上了不少，她也睁开了眼睛，享受着着速度与激情。

两人很默契地对视了一眼，眼神交汇到了一起。

这一切，都被前面的小型固定摄像头给拍摄了下来，当成了素材。

当云霄飞车停止下来的时候，小迪还没有缓过劲来呢，回到了地面之后，她都感觉到自己的腿有点发软。

不过，还是很开心的，这一次的体验很不错。

“怎么样，要不要缓一缓再去玩其他的项目了？”

看到小迪的样子，夏天关切的询问着她的想法。

“唔，那好吧，先休息一下，太刺激了，我们等一下再去玩其他的了。”

“那行，我们去那边的小阁楼椅子上休息一下吧，那边刚刚还有棉花糖和冰糖葫芦，想要吃点啥？”

“我想要吃冰激凌，好不好？“

苏杭四月天，气温大概在24度左右，也就是半中午了，吃点冰淇淋也没有什么。

“行，那你在这里坐着，我去给你买。”

没有多久，夏天就拿着两盒冰淇淋过来了。

“呐，这是给你买的香草味冰激凌，你最喜欢的口味。”

就在昨天谈话的时候，夏天记得小迪说过自己喜欢的口味，都记了下来。

这个小细节被小迪注意到了，心里就像是吃了蜜一样甜。

“那你给自己买的是什么口味的？”

“哈密瓜的，我随便拿了一个。”

“我也想尝一尝哈密瓜口味的诶！”

“呐，别客气，你一起拿过去也行。”

“那倒不必了，我就尝两口。”

说完，就从夏天的手里把冰淇淋拿了过去。

轻轻的挖了两勺，然后就还了回去。

看着身边的小迪一脸享受的样子，夏天笑了起来，真的好可爱呀！

“你别看着我啊，你自己也吃啊，吃完了，我们继续去玩。”

“欧克欧克！”

接下来的时间里，他们继续将这类的项目，想玩的都玩了一遍。

午餐也是在游乐场里解决的。

休息了没一会儿，他们又继续战斗了。

只是这一次，他们来到了鬼屋的边上。

看着小迪一脸踌躇的样子，夏天也是感觉到一阵好笑。

这是什么？又菜又爱玩？

“怎么样？你想进去体验一下吗？不过这个鬼屋我看评价说是一点都不恐怖的。”

“真的吗？可是我有点害怕诶。”

“没事的，我都说了，我会保护你的。”

说完夏天还紧了紧牵着小迪的手。

“那好吧，我们去看看。”

当他们两个来到入口的时候，这里已经聚集了不少人了。

还没有开始，大家都不想做最前面的那一个人。

那是最害怕的，当然也会是最刺激的。

夏天倒是没有什么在意，拉着小迪就往前走。

前面的人给他们让了一条路，既然有人带着，那自然在后面跟着就好了。

于是，他们两个人就成为了打头阵的。

从入口进去，是一条漆黑的小路，只有一丝的光亮，指引着你能够从这里经过。

小路的两边是是被铁栅栏分开的空间，这里陈列着样式不一的恶鬼。

他们的身上有机关，发出一阵阵恐怖的尖锐的嘶吼声，让人不觉有点害怕。

忽然，就在最前方的高空，一道红色的身影出现了。

下一刻，一袭红裙的女人身子转了过来，好家伙，脸上都是鲜血，身上都是无数的创口，身上逼真的鲜血就好像要滴下来一样。

脸色惨白，脖子上挂着绳索，蓦然的，她的头居然动了起来，嘴巴张得大大的，露出来里面的獠牙，发出了尖锐的声音。

这直接把不少人都吓到了，小迪就是其中之一。

之前只是紧紧地抱着夏天的手，现在，直接就是恨不得把整个人都挂在他的身上呢。

夏天感受到了自己身上挂着的人，虽然想要这个时间再延长一点，不过，这就只是想想而已，还是赶紧带着她离开这里吧。

“别怕，都是假的，跟着我，带你出去。”

紧紧地搂着小迪，在夏天的带领之下，他们很快就走过了这一个吓人的地方。

接下来，没有多久，他们就来到了一间像是废弃的医院的地方，这里只有微弱的灯光，就好像是年久失修一般，一会儿有，一会儿没有的。

墙壁上，有不少鲜红色的“血液”，而且还有一些写的十分凌乱的“我要杀了你”字样。

墙壁的下方，都的大大小小的爪痕，道路的两边，是两处手术台。

在上面，可以很明显地看出，是有东西躺在这上面的，最主要的是，能够很明显得看出来，一边是头和身体分开来，而另外的一边，则是直接分成了两瓣。

搭配上紧张而又恐怖的环境，这的确让人瘆得慌。

小迪也是睁开眼睛看到了这一幕，拉着夏天的手，躲在他的背后。

当他们来到手术台的前方的时候，只感觉脚底下忽然踩到了什么东西一般，然后，一股凉风吹了过来，就好像是有人在抓着小腿一般。

两侧的手术台上的尸体也是顶着白色的床单直立了起来，巨大的嘶吼声传来。

与此同时，在边不起眼的角落，一位医生打扮的人出现了，手中拿着一个巨大的针筒。

只是，此时他原本洁白的大褂上，沾满了鲜血，口袋中，似乎还有一只手掌 ，还渗透着鲜血呢！

----------------------------------------

第11章 和NPC的诡异互动

“啊！”

有一些胆小的人，都已经尖叫的起来，这白大褂医生的样子，真的是有点吓人啊。

“跑，快点，赶紧跑。”

夏天是第一个反应过来的，立刻就拉着小迪跑了出去。

这鬼屋有一点比较好的就是，NPC和玩家是没有丝毫的肢体接触的，所以，这医生也就是出来吓一吓人的，不会真的追着人来扎针。

躲过了怪物医院，他们就来到了另外的个地方。

这里光线依旧是十分暗淡， 而且，这里的照明设备，都是使用火把的。

人走过去，自己的影子就在这火把之中不断地摇曳着，再加上这一个特殊的环境，看起来有点吓人。

这里的道路变得窄，两个人并肩站在一起，剩下就没有多少空间了。

夏天和小迪依旧是走在最前面，越是往里面走，就越能够感觉到周围的气温都变得更加冷了下来。】

这一条漆黑的走廊，就好像是没有尽头一般，当他们走后半段的时候，不断地有道具从两侧的小洞口出伸出来，音乐也响了起来，还是有点吓人的。

直到走玩了漆黑的走廊，他们这个来到了一出空阔的地方，一行十多人都进来了之后，入口处的门就直接被封锁了起来。

隐隐约约，从栅栏门缝隙可以看到，外面有很多身影在闪烁，而且还发出了阵阵怪笑。

在他们的正前方，有四道小门，正常人都是没有办法过去的，只能俯下身子或者爬过去。

而在他们眼前的，是一个巨大的石棺，墨绿色，上面都还是红色的不明液体，十分渗人。

石棺之上，有一张古朴的字条，上面写着：尽情的跑吧，这里就是你们最后的归宿！

看着这张字条，所有人都陷入了沉思，这字条到底是要表达什么东西？

只是，现场已经来不及让他们继续停留了，那一个巨大的石棺，在这个时候居然发出了强烈的震动。

直到，将墨绿色的石棺盖给弄出了一个口子。

当所有人都将目光看向那个露出来的口子之后，一只苍老的手掌就从那里伸了出来，抓住了石棺的边缘。

一声声狞笑和嘶吼就从这里传了出来，石棺还在不断地震动着，裂缝也越来越大，就好像里面藏着的鬼怪要跑出来了一般。

“跑，快跑，那里有四个出口，我们赶紧过去吧。”

大难临头各自飞 ，这个时候，所有人都加速地跑向了那四个小洞，前面的人，已经开始爬过去了。

小迪也是准备拉着夏天赶紧出去，只是，她没有拉动。

“小迪，你没有看到刚刚纸条上写的东西吗？”

“我看到了啊，不过，现在不是考虑这个问题了，我们还是赶紧逃出去吧，这后面的厉鬼要追过来了。”

“没有这个必要了，那四条路都是出不去的，里面应该都是死路，他们都会原路返回来了，纸条上不是写了吗，这里就是我们的终点啊。”

听了夏天的话，小迪也是想明白过来了，看了看四周。

“这里好像也没有什么其他的出口了啊，我们走不了啊。”

“不不不，这里，不是还有一个出口吗？”

夏天指了指那一口巨大的石棺，时间都过去那么久了，那道裂缝也已经张大到了一定的距离，没有继续张开了，只有尖锐的音效还在不断地传来。

“那还等什么，我们快点去把它打开吧，赶紧出去，这里太恐怖了，我们快点出去吧。”

夏天点了点头，然后示意小迪离这里远一点。

然后，用力地将这石棺盖平行推开了，轻轻松松。

果然就和他事前预想到的一样吗，肯定会有什么不明物体跳起来的，有了心理准备，也就没有被吓到。

反倒是靠得比较后的小迪被吓了一跳，她都没有想到还会有这一出。

”行了，大哥，你的工作结束了，我们要出去了。“

说完，夏天看向了那个蹦跳起来的人。

这倒是把那NPC（非游戏玩家）给说愣住了。

本来他还想要追着这两个人跑一跑呢，没有想到会是这样子的结果。

索性，他也笑了起来，对着夏天比了一个大拇指。

“兄弟，可以啊，胆子挺大的，人也那么聪明，在这里工作那么久了，我还是第一次遇到像你这样子的。”

虽然说他是在笑，只是，搭配上他的妆容，真的就比哭还要难看了。

听到他们两个的对话，小迪也是走了过来，饶有兴趣地打量着这个NPC小哥。

果然，在这石棺的下面，还有是一处入口，都是台阶，就要从这里下去，这里才是出口。

“你怎么那么聪明啊？”

“哈哈哈，我从小就喜欢解迷，所以还是比较注意那些文字游戏的。”

“好厉害，我都没有往这一个方面想。”

“这有什么， 不是还有我在吗，走吧，出去外面再聊吧。”

小迪点了点头，然后就跟着夏天从进入了石棺，走了下去。

这里的路变得空旷了起来，整个场景都好像变了一般。

边上是一个个十字架，还有不少血液在由上往下滴落。

小迪刚刚都看见了NPC的真实样子了，心里的恐惧都减少了几分。

他们还在往前走，直到，走到了尽头。

看着前面黑漆漆的一片，小迪侧过头询问了一下：

“这里好像没有出口了啊，不会是我们走错了吧？“

“这怎么可能，就是这里了， 你看见了那边的那一柄剑了吗，那个应该就机关了。”

听到夏天这样子说，小迪也是看了过去，果然，看到了那一柄不起眼的小剑。

夏天带着她走了过去，拿起了那一柄小剑，刚刚好，在正前方的墙壁之上，镶嵌着一个小剑模样的纹路，如果不靠近一点，根本就是没有办法看见的。

“你看吧，只要把这个放进去了，就能够出去了。”

说完，他就直接将这小剑放进了卡槽内。

下一刻，一个巨大的响声传了出来，在他们的侧边，有一扇门倒了下来，外面的阳光照射了进来。

这里，就是鬼屋的出口了。

----------------------------------------

第12章 呼呼大睡日高起

“我看到了，那里就是出口，我们快点出去吧。”

“行了，我知道了，你慢点，不着急的。”

这个时候，他们两个人的角色发生了变化，是由小迪拉着夏天跑了出去。

当他们来到外面的时候，一阵掌声吓到了他们。

这里游乐场鬼屋的工作人员，全部都站起来鼓掌了。

随后就是有一个人送上来两个鬼屋的小型纪念品，是一个和可爱的小妖怪，一粉一蓝。

“恭喜你们是有史以来以最快的速度走出鬼屋的，这是我们送给两位的纪念品，祝贺你们！“

“谢谢，好可爱的，你说是不是。”

小迪接过了那两只小小的纪念品，一脸的开心。

“嗯哼，我也觉得很可爱，这可是勇敢者的象征呢。”

当两个人出来之后，两位跟拍的摄影大哥也是跟了上来，跟着他们去下一个项目。

水中漂流，碰碰车，旋转木马，两个人都玩便了。

特别是那碰碰车，小迪可爱玩了，玩了好几遍呢。

不过，以她的车技，也就只能是享受被碰的乐趣。

就这样子，玩一玩，然后休息休息，一个下午的时间就这样子过去了。

他们的晚餐也是在游乐园里面吃的。

本来，早些时候，小迪就想要去坐摩天轮了，不过，被夏天给制止住了。

当万家灯火的时候，在高空中看着夜里的城市，那是多么地美啊。

最后，小迪还是听从了夏天的建议，在晚上的时候来玩这摩天轮。

“你看你看那里，好漂亮啊。”

“嗯呐，晚上的苏杭，确实是挺漂亮的。”

有说有笑，玩了两圈之后，也是玩得比较累了，准备打道回府了。

不过，就在这个时候，他们来到了游乐场边上的那一条美食街前面。

“要不，要不我们去看看有没有什么好吃的？”

小迪拉住了夏天的一处衣角，用大大的眼睛看着他。

“行，那我们就去看看吧，早点去，人会少一点，等一下人就太多了，会很挤的。”

得到了夏天的同意之后，小迪就拉着他冲向了美食街。

奶茶、炒年糕、羊肉串、糖炒栗子，一路走过去，小迪和夏天一起买了挺多东西的。

而且还打包了一份，打算是回去给郑开他们也尝一下呢。

当他们回去的时候，已经是晚上的九点三十分了，另外的两组人，早早就回来了。

召集大家一起来到派对屋的时候，都被桌子上的美食给吸引住了。

“你们俩干的漂亮啊，出去玩还能够记得我们，哈哈哈。”

“开哥，你好好说话，不然，这里面就没有你的份了。”

“我去，我就是随口说了一句，你不会那么残忍的吧？”

听到郑开的话，夏天对他笑了笑，没有说话。

“我靠，你不会是来真的吧，我不说了，我吃东西，我自己堵住我自己的嘴。”

听到郑开和夏天的表演，其他的人都笑了起来，这确实是挺好笑的。

小迪和夏天也是在一起跟着大家吃了一点，然后就先回去了，他们还要回去洗澡之类的

。

只是，走的时候，夏天发现小迪的脸上有些许红晕，刚刚她可是和另外的两个女孩子凑在一起聊着悄悄话呢。

思考了一下之后，夏天还是很自觉地没有去询问，人家女孩子的私人话题，就不要参与了为好。

回到了别墅之后，两个人都是直接在客厅的沙发上躺了下来，小迪还好一点，夏天可就真的是一点形象都没有了。

“好累啊，今天真的是累到我了，毕业之后，我都不知道自己有多久的时间没有那么高强度的运动了，今天，我必定是要霸占运动步数朋友圈的了！”

听到了夏天说的话，小迪也是笑了起来，在这一刻，她居然感觉到夏天有点小可爱呢。

“你不喜欢运动吗？”

“那当然了，我是能够坐着就绝对不会站着，能够躺着就绝对不会坐着的人。”

“我也差不多，要不是需要工作，我也能在屋子里面躺一天。”

“那，今天都那么累了，明天我们就不要出去玩了吧，好好在家里休息一下？”

“可以，我还有一个小小的请求，不过对于你来说，应该是没有什么问题的。”

“什么事，你说，只要我能够做到的，都行。”

“明天，我们来看一次恐怖片呗，怎么样？刚刚好这里还有投影仪，不要错过了。“

听到小迪这样子说，夏天一瞬间说不出话来了，好像愣住了一般。

只是，这个时候，小迪好像是没有注意到夏天的样子，她还在心里想着明日要看哪一部恐怖片呢。

“怎么样，好不好嘛？”

听到夏天还没有回应，小迪再一次问到。

“行，当然可以，我一点都不怕的，可以陪你看。”

只是，说这一句话的时候，夏天多多少少没有底气。

“那就这样子决定了，你连今天那么恐怖的鬼屋都不怕，怎么会怕小小的恐怖片，嘻嘻嘻。”

“我跟你说，之前我的那些小姐妹都不太敢看，现在好了，你能够陪着我看呢。”

“身上出了汗，黏黏的，我先回去洗澡了啊。”

说完，和夏天说了一声，就回去房间里面沐浴去了，只留下夏天一个人在沙发上有点凌乱。

夏天这个时候的思绪飞得很远，依稀记得还是在高中的某一个学期末，全班一起看恐怖片，而他，则是躲在了桌子底下。

现在一想起明天的活动，夏天就有点难受，不过，话都说出去了，大不了就舍命陪君子了，哦不，舍命陪美女了。

没有多久，夏天也回到了自己的房间里面。

洗澡，吹头发，然后倒在了床上，然后就直接睡着了。

没有办法，这样子玩闹了一天，真的十分累了，贴床就睡。

没有设定闹钟，当夏天醒过来的时候，都已经是上午十点钟左右了，可以说了很晚了。

只是，当他推开门走了出去的时候，发现小迪的房门还紧闭着，根本就没有打开。

昨天玩得那么疯，今天呼呼大睡还是能够理解的。

索性夏天就回到了厨房捣鼓着中午要吃的东西，刚刚好这周围有一个节目组设置的小超市，能够买一些日常菜品。

捣鼓了好一阵之后，小迪房间的门，才缓缓地打开了。

----------------------------------------

第13章 卡片商城开启

看着偷偷摸摸好像做贼一样的小迪，夏天也是笑了起来。

“你搁在那里做什么呢，赶紧过来啊，差不多都可以吃午饭了。”

知道夏天已经发现了自己，小迪也就来到了客厅里。

跟拍的摄像早就已经在拍着了，刚刚夏天在做饭的时候，可着实是被惊艳到了，那恐怖是刀工，可不是说说而已的。

现在，屋子里面都还飘荡着他正在煮着的啤酒鸭的香味呢，让人闻了简直就是食欲大开。

已经那么晚了，小迪现在只感觉到自己原本只有小小一点的饿意，在这极其强烈的香味的牵引之下，变得无比强烈。

她感觉到此刻能够吃下两碗白花花的大米饭，不，三碗！

“你都起来了，为什么不叫我一下啊？”

“昨天玩得太累了，好好休息一下肯定比较好啊，而且，本来今天我们就没有打算出去，多睡一会儿也没有关系，实在不想要这样子的话，那就拜托一下后期的大哥呗，让他剪掉这一段，直接从现在开始。”

小迪考虑了一下可行性之后，还是否决了这一个意见，还是任由自然吧。

如果姚PD知道了小迪是心理活动的话，肯定会一笑置之，呵呵，你不想要，我偏偏要播出！

“没有想到，你的厨艺真的那么好啊， 好厉害。”

“穷人家的孩子早当家，很早之前我就会自己做饭了， 只是上大学之后就荒废了，还有点不熟手。”

“已经很厉害了，要不然，你教我怎么做呗。”

“不。”

“怎么，连厨艺你都要敝帚自珍啊？”

“不是，你就好好等着吃就好了啊，我来做饭，你说是不是？”

听到夏天这样子说，小迪心里就好像吃了蜜一般，整个人都是甜甜的了。

“不行，我还是想要学做饭，你就教教我好不好？”

“那下次做饭的时候，我们就一起做好了，我边做边教你。”

没有多久,夏天的菜就做好了，准备端上来。

本来就是两个人在吃，所以，他就只准备了三道菜而已，主菜是啤酒鸭，配菜则是酸辣土豆丝以及炒小白菜。

虽然说是简简单单，却是色香味俱全，一看就让人食欲大增。

就连跟拍的两位摄像都嘴馋了，只是节目组有规定，在别墅内吃饭的时候，他们是不能参与的，所以，只能委屈他们眼巴巴地看着了。

“好好吃，我今天又要多吃一碗白米饭了，又要加大运动量了。”

尝了一口之后，小迪就被这佳肴的美味抓住了味蕾。

看着吃得美滋滋的小迪，夏天心里也是挺开心的，要想要得到一个女人的心，就得先抓住她的胃，这句话看起来不是没有道理的。

吃完饭，两人一起将碗筷和厨房收拾干净之后，都来到了沙发上坐下。

下午，这一期的录制就结束了，他们也就得离开这个地方了，虽然时候只是相处了短短的三天时间，但是， 还是有一种依依不舍的感觉。

“接下来的时间你要去干嘛呀？”

小迪侧过头，看着夏天。

“我目前就只接了这一个综艺，接下来，我先去把这两首歌给录制完，后面的事情就后面再考虑了。“

“挺好的，没有那么多的事情，还可以好好休息，不像我，好多品牌活动，这里飞那里飞的，根本就没有时间休息，好羡慕你啊。“

“这有什么的，我倒是巴不得充实一点呢。才不会那么无所事事。”

“哦豁，那你就等着吧，以你的才华，用不多久，就会有接不完的工作了，到时候， 可千万不要忘记了你现在说的话啊。”

两人坐在一起聊着天，还一起打了两把游戏，下午三点的时候，录制就结束了，小迪也坐上了房车，前往赶去机场跑下一趟工作了。

在和一行人告别之后，夏天也是回到了自己在京城租借的小房子里面。

推开门，他就躺在了自己的床上，然后，打开了系统空间。

这几天都和小迪一起生活，他都没有想这一方面的事情了。

人气值：1580000

到了这个程度了，后面的人气增长得已经很慢了，也就是说，之前他开飞机救人的影响力已经下来了。

本来还瘫坐躺在床上的他立刻就坐了起来，然后立刻跑到卫生间里去洗了个澡。

抽奖钱得焚香更衣，既然焚香这个环节免了，那么剩下来的沐浴，当然要做到底。

为此，他还特意用洗手液多洗了几遍手，就是希望手气能好一点。

这一次的十连抽，怎么说也得弄出一个金色传说出来。

在心里祷告了好几遍，终于他还是确定了。

空

空

空

恭喜宿主获得:中级吉他精通

空

恭喜宿主获得：真心忏悔卡*1

恭喜宿主获得：超级记忆卡*1

恭喜宿主获得：中级唱功精通

空

恭喜宿主获得:京城京御园别墅一套

和上一次的十连抽，前面的几次都是空，不过这后面的奖励，倒是把他自己都给惊艳到了。

这确实是他目前来说最需要的奖励了。

居住在京城的他当然知道这里的房价是有多么的昂贵。

而现在他居然通过抽奖获得了一套独立别墅。

现在他就不用继续住在租的房子里了。

其实就让他感兴趣的还是那一张真心忏悔卡以及超级记忆卡，不过就在这个时候，他突然得到系统的一条消息。

【恭喜宿主获得一次性技能卡牌，卡牌商城开启。】

然后夏天的目光就放到了系统商城里面。

那里只有两张不一样的卡片。

标价：10万人气。

价格怎么说？对于现在只有60万人气的他来说，确实是比较贵了。

不过当他看到那超级记忆卡的效果之后，他的脑海中突然有了一个新奇的想法。

不过他目前要做的，就是好好休息，然后再把歌录好上传。

等这些做好以后，再做别的打算吧。

----------------------------------------

第14章 完美录制

第二天。

夏天是跟随着感觉来的。

根本就没有调闹钟。

一觉起来，已经上午9点多了。

稍微洗漱整理了一番，出门右拐，吃了一点早餐，就出门去了。

本来他就喜欢音乐，不然也不会大学四年都抱着吉他在弹了。

之前抽奖的时候，他获得的是中级吉他技巧。

也就是说在老早之前，他就已经有了挺高的水平。

要知道，系统所说的低级技巧，就相当于人家一线的水平啊！

正因为是玩音乐的，自然也就认识一些音乐道上的朋友。

他要去的是一个老朋友的录音棚。

“徐老头，最近过的怎么样啊？”

京城平凡录音棚，徐老就是这里的掌事人，据说他还给不少明星录过歌呢。

听到有人喊他。

坐在室内椅子上的中年人才微微睁开了眼睛。

看到是夏天过来了，他的眼中闪过了一丝光芒。

“你小子怎么有空到我这里来了？”

“我这是无事不登三宝殿啊，最近写了两首新歌，想来你这里录一下。”

“你小子还会写歌？之前你不是主玩吉他的吗？”

“业余爱好，业余爱好就是录来玩玩。”

“那可别来我这，你是知道我这个人的，不要在这里浪费时间了。”

“害，你的脾气怎么还跟之前那么爆？要不我先给你唱上两句？”

听到夏天这样子说，再看到他充满信心的眼神。

徐老头最后还是点了点头。

当初认识这个年轻人，就是因为他的吉他功底挺好的。

或许眼前的这个年轻人，让他想到自己曾经也有一个爱玩吉他的儿子，只是现在已经不在人世了。

他现在也就人到中年，按照年龄来说，一点也不老，只是他自己不注意，胡子长的也不修理，就导致看上去像一个小老头的模样，这也就是为什么夏天会叫他徐老头了。

本来他还是不在意的，还有一点嗤之以鼻。

只是当夏天一开口的时候，他就发现自己错了，错的很彻底。

这是什么？

他录歌录制了这么多年了，一向是以严格著称的。

但是夏天唱出来的这首歌，他真的没有办法，挑出半点毛病。

无论是歌唱技巧，还是歌词，亦或是那吉他伴奏，都没有丝毫的瑕疵。

这实在是太不可思议了啊！

对于夏天，他可是知根知底的。

刚刚结束学业出社会的小子，用了一年多的时间，吉他技巧居然比自己都还要高级了。

难道，这就是天才吗？

直到夏天将这一首曲子演唱完，徐老头站了起来，眼神里面都是光芒，看夏天，就好像在看会发光的宝藏一般。

“这首歌是你自己写的？”

“当然!”

“也是你自己谱曲？”

“不然呢，难不成是你？”

过了好一会儿，徐老头才继续开口。

“你是怎么做到的？”

“或许这就是天赋。”

听到夏天这样子说，徐老头白了他一眼。

“行了，你就别臭美了，我可以帮你录歌，但是怎么完成，必须要听我的。”

“行，我知道了，我相信你的。”

说完夏天就直接朝室内走进去了。

看着他这个样子，徐老头笑了笑，也没有在意，跟着走进了录音棚内。

接下来，他真的是被打击到了。

两首歌，一首比一首精彩。

但有一件事是相同的，就是没有丝毫的瑕疵，都是一遍过。

哪怕是转音换调的一小技巧，都处理得近乎完美。

即使是一向挑剔的他，都没有找出其中的问题。

要知道之前他可是帮过不少歌王歌后录制歌曲的，即使是那些唱功一流的歌手，也没有办法做到这般啊。

此刻，透过外面的玻璃，看到里面正沉浸在音乐世界里的夏天，徐老头知道，音乐界里又要冉冉升起一个新的太阳了，只是能够走到哪一步，就要看他自己了，不过在力所能及的范围之内，他还是很愿意去帮助一下夏天的。

谁让，眼前的这个少年，和自己早就已经逝去的儿子那么相像呢。

“徐老头怎么了，是我唱的哪里有问题吗？你怎么不说话了？”

耳麦里传来夏天的声音，这才把徐老头拉回现实。

“没有，小子，你表现的很好，着实是让我大开眼界，以后你还有这样子质量高的歌曲，你来我这，我免费给你录制。”

听到徐老头这样子说，夏天自然是高兴的不得了。

虽然说他现在已经不缺钱了。

但是眼前的这个徐老头，直觉告诉夏天，他也不缺钱，而且一般很难见到他，今天恰好他在店里面。

“那感情好啊，既然录完了的话，中午我请你吃饭怎么样？路边大排档随便挑。”

“走起！孙大娘那一家就很好吃，之前带你吃过。”

“你确定那不是在馋人家身子？”

“在你心中我就是这种人吗？我只是想照顾她的生意罢了。”

“呵呵，你以为我会相信吗？”

“那谁知道呢？”

两人就这般斗嘴，却是勾搭的肩膀走了出去。

夏天和他在大一时就认识了。

他的吉他之所以弹的那么好，有许多都是徐老头的功劳。

可以说这两个人是忘年之交了。

拒绝了徐老头的挽留，夏天现在有了一个更要紧的事情。

刚刚得到的那一套别墅，密码，指纹，人脸识别啥的，都已经换成他的了，现在的他能够直接拎包入住。

京御园一号别墅，是这个小区里最高档的一间别墅，面积最宽阔不说，地理位置是最优越的。

当夏天在这栋别墅的门前停下的时候，他自己都有点难以相信。

这最高档的一间别墅，这么轻易就是自己的了。

当他使用指纹，成功开启了大门的时候，没有过多久就一个人把房产证什么的都送了过来。

这就是系统的力量。

能够将一切都合理化。

当他抽出这样奖品的时候，这个就已经是他的了。

进去里面逛了一圈之后，他总算是知道了这栋别墅的豪华之处。

不仅仅拥有游泳池，就连私人影院都配置好了。

在广阔的院子里，还有一整套的唱歌设备，能够在这里开派对。

就好像是专门为他准备的一般。

这系统给的别墅，真的太香了啊!

----------------------------------------

第15章 歌曲上传，骂战起

看了一遍这个房子之后，夏天立刻就决定了。

明天就进行搬家。

反正这里的一切都准备好了，直接住进来就可以。

当他回到了自己租的房子里面。

将录好的歌曲上传到了各大音乐网站。

酷猫、腾达QQ、网亿云 。

最主要的三大网站都上传了个遍。

当然他设置都是免费的下载的，不用花钱。

然后切换到了自己的腾达微博。

这是他发表的第二条。

就是将自己两首歌的链接放了上去。

【闲暇时间录制了两首歌，链接就在下面，希望大家喜欢。】

发表完之后，他也没有在意，直接就去整理自己的东西了。

他现在微博的粉丝怎么说也有十多万了。

所以当他发表了这一条微博的时候，有不少人都看到了。

“大神还会写歌？直接震惊我啊！”

“不会是随便编的吧。”

“震惊！某一男子开完飞机跨界写歌。”

“哈哈哈，楼上的可以去vc震惊部报到了!”

虽然有很多人都不太相信，但是他们还是点进去了那个链接。

然后……

诧异、震惊、沉迷。

几乎是所有人，都经历了这样子的变化。

这歌曲，着实是很好听啊。

这些听歌的人，就好像是发现了一个新世界的大门一般，听完了这一首之后，就去找另外的一首。

毫不意外的，两首都是一样的好听。

上一波热度还没有完全消散，这一下子，又来了两首质量如此之好的歌曲。

一下子，再一次把他推到了风尖浪口。

越来越多的人注意到了这一件事情，而“民航之友创作新歌太好听了！”这一话题直接就是引爆了腾达微博话题，很快就冲上了热搜前十。

“现在是随便一个猫猫狗狗都会写歌了吗？”

“我吐了啊，这是在消费自己的热度啊，做什么不好？”

“简直就是哗众取宠，笑死我了，之前我还是很佩服他的，现在，我只能说呵呵了。”

当然，人红是非多，自然下面也就有了许许多多的抹黑他的言论，现在的键盘侠，可不管你是好是坏，直接就开喷。

“这都写的什么歌啊，也敢拿出来，真的以为什么人都会写歌了吗，还不知道是从哪里抄来的吧。“

本来这一条评论不怎么出众，但是，评论的人，居然是三线歌星，卓天。

名副其实的小鲜肉，据说是什么男团出来的，出过几张专辑，唱功那可是差得一匹，但是， 还是吸引了不少疯狂的女粉丝。

他这已发布，他的粉丝都跑过来夏天的微博里面继续抹黑了。

原本这是八竿子都没有办法打到的，只是，这几天他的新单曲专辑也发布了，只是销量特别低，本来就在气头上，然后一个平平无奇的人，创作两首歌都能够上热搜，这让他心里就很不平衡了。

自然是有了许许多多的听过夏天歌曲的人，准备开怼，没有想到，夏天本尊居然也发声了。

“大家都安静一下，狗咬你，你不能去咬回来，不然，这和狗就没有什么区别了。”

看到这一条更新的微博，大家都笑了起来，这也实在是太新颖了啊。

被系统改造后的世界，这些东西也都消失不见了，作为第一个使用者，效果十分劲爆。

“哈哈哈，笑死我了，真不错，我要改成签名。”

“就是，夏天大大好样的，让她们继续叫唤。”

句子一出，高下立判，卓天的粉丝没有继续骂了，如果继续喷，这不就对号入座了吗。

“你也就只会油嘴滑舌罢了，跳梁小丑，你的歌我听了，就是垃圾中的垃圾。”

卓天本来就在气头上，所以，立刻就回击了。

与此同时，夏天的微博也更新了：

”大家都注意一下，千万不要和某些人较劲，他会把你的智商拉到和他同一水平线，然后再以丰富的经验打败你！“

“不是我说你，华夏有那么多功夫，你怎么什么不都练，偏偏要练剑，上剑不练练下剑，铁剑不练练银剑，恭喜你，你现在已经达到了人剑合一的地步了，贱人！”

看到这一条微博的前面，大家还有点不太懂，直到看到了最后的一个字，瞬间就乐了，这也太损了吧。

“对于这些爱管闲事的人，我只能对他说四个字请（qu）你（ni）自（ma）重（de）。“

夏天这三条微博直接发表， 卓天那些粉丝瞬间就败下阵来了，他们现在才发现，骂人，真的是有技巧的，看看对方骂人的字眼中，一个低俗的词语都没有，再看看自己这边……

看到这一个结果，卓天直接就把自己手中的手机砸掉了，太气了啊，关键是，根本骂不赢！

“哈哈哈哈，笑死我了，这太强了啊。”

“原来还可以这样子骂人，今天真的是长见识了。”

“我要是有夏天十分之一的本事，也不至于唯唯诺诺了。”

“一个人骂赢了对面的粉丝团，这战斗力，佩服，真的是佩服！”

“粉了，我别的不说，就冲这骂人技巧，我都要粉一下。”

看到他们的表现，夏天笑了笑，呵呵，自己什么没有看过，还有更狠的段子没有拿出来呢，就这？

当夏天在梦乡之中的时候，小迪也在他发表的微博下点赞了。

虽然这个行为不是很明智，但是， 她就是想要这样子做。

“小迪，你这是在干什么 ，感觉撤回去，这样子会影响你的风评的。”

她的经纪人梅姐看到了，一副恨铁不成钢的样子。

“我知道公司要让你去参加那档恋爱节目，只是演戏而已，你不会真的喜欢上他的吧？”

小迪笑了笑，没有回答梅姐的话，喜欢？是的吧，或许从飞机上的那一个坚定的背影开始，他就已经进入了心里吧。

“哎呀，我不管你了，当时是谁一直拒绝这个恋综的，现在……”

“梅姐，我知道了，你就不要说了。”

“嘿，你这小丫头，姐作为过来人还不知道你想的什么。”

“唔，梅姐你还说……”

----------------------------------------

第16章 霸榜风云

就这样子，越来越多的人注意到了这两首歌。

在各大音乐平台的榜单上，这两首歌排名迅速上涨了起来。

一下子就冲到了新歌的前三十名。

但这还没有完全结束，征得了夏天的同意之后，“一起恋爱吧”节目组开始宣传了。

他们放出来三个男嘉宾的介绍，其中，就就发布了两个夏天唱歌的片段。

这一下，可以说是互蹭热度了，郑开和林千也是转发了这微博并且点赞。

林千还好说，影响力没有那么大，但是， 郑开可是一个二线明星啊，自然是拥有广大的粉丝基础。

周磊是一名乐评人，他时不时就会找一些新歌来听，作出一些评价，不过，一般都是在喷人，也就是这样子，他靠着这个赚到了不少热度，也有一百多万粉丝。

“这两首歌串升地也太快了吧，是有人在刷收据吗，这下，我的流量不就是来了吗？”

想到这里，周磊就直接点开了《像我这样的人》。

作词：夏天

作曲：夏天

好家伙，这还是完全由自己创作的歌呢。

一遍歌曲下来，他呆住了，不知道应该说什么。

这首歌，直接就是将他震撼住了。

这时候，他才知道刚刚的想法是有多么的搞笑，这怎么喷，根本就没有办法喷啊。

接下来他又去点开了《夜空中最亮的星》

依旧是夏天自己填词谱曲。

当两首歌都听完了之后，周磊的眼神变了，他的确是喜欢喷烂歌，但是， 并不代表他不会赞扬好歌，或许，这就是他能够有百万粉丝的原因吧。

“今天听了两首新歌，惊为天人，实在是太好听了，让人不知不觉就沉迷在了其中，这不是我能够评价的了，希望大家去听听。@夏天@像我这样的人@夜空中最亮的星“

微博一发出，就有很多人看到了，音乐毒舌都赞扬的歌曲，自然是要去听一下的。

就这样子，当夏天从睡梦中醒过来的时候，发现自己手机在闪烁个不停。

一打开，发现是小迪发了不少的信息。

夏天连忙回复了，只是，小迪没有反应，看起来是在忙工作了，毕竟，现在都已经是九点多了。

在他们那个恋综的六人小群里，其他人也是都在祝贺他。

郑开：”小夏记得要请我们吃饭啊，我们可是都出了力的。“

林千：“就是 ，我就知道你那音乐会火起来的。”

程晓月、杨希：“期待，我要吃好吃的！”

还有自己之前的老同学，都发来了祝贺的消息，夏天自己都不知道发生了什么。

瞅了瞅群消息，他才知道是音乐的事情。

打开电脑，好家伙，连他自己都被吓到了。

腾达QQ音乐：一首在第九，一首在第十

酷猫音乐：一首在第四，一首在第六

网易音乐：一首第三，一首第五

相同同的，都拍在了前十，这就很恐怖了，点击播放量都来到了一千万，下载量也来都阿里八百多万，这数据，可以说是特别吓人了，打破了新歌点击破千万的速度。

夏天的微博也是一片的欢天喜地

“兄弟们，咱们太强了啊，三大音乐网站都已经冲到前十了，真的给力。”

“强，太强了。”

“还是咱们夏哥歌曲质量好。”

“震惊，路人转粉中。”

“粉转铁粉中……”

夏天的微博，也在一夜直接，粉丝量直接就来到了一百万。

有很多人是冲着音乐来的，当然，也有很多人，是由于昨天的精彩骂战引来的。、

但这都不重要了，他们都成为了夏天的粉丝。

只是，夏天并没有继续关注这个了，他还要赶紧搬家呢，到了别墅里面生活，这不是更舒服吗。

这里的东西有好多都没有搬走的，索性就留给房东了，反正，自己也用不上了。

所以，所谓的搬家，就是将自己的衣服全部带了过去，一个人就能够轻轻松松搞定了。

在这个时候，他的手机响了起来，显然是有人打电话给他了，显然是一个陌生号码。

“您好，请问您是夏老师吗？”

“老师不敢当，我倒是姓夏。”

“我们的腾达音乐的，想要和您进行合作，买断您的两首音乐播放权。”

在谈论了一番之后，夏天也表明了自己的想法，要做免费音乐，最后谈下来的价格是五百万一首，夏天倒是没有马上同意。

后面酷猫音乐的人也找他了，只是，价格被压在了三百万一首。

夏天笑了笑，挂断了电话，还是再过两天吧，八百万一首的买断价格，是他的心里价位。

果然，没有多久，他的铃声再一次响了起来。

“夏老师，我是网易音乐的经理刘永乾，您什么时候能有时间，我们见面谈一谈音乐的事情。”

“这几天我都有时间的，随时都可以。”

“好的，现在您在哪里呢？”

“京城，京御园别墅这边。”

“真的吗？”

夏天似乎是能够感受到电话那头的震惊与开心。

“夏老师，我现在就在京城，这都要到中午了，要不，出来吃个饭？”

”行。“

原来，刘永乾就在京城办事呢，刚刚好可以出来谈一下。

接到定位之后，夏天就来到了一家高档的餐厅。

一进门，刘永乾就迎了上来，第一次，他被夏天的帅气震撼到了，真的很阳光。

”行了，夏先生，我们也就不要拐弯抹角了，不瞒您说，我们网易音乐，在顶级独家歌星上，比不过其他两家网站，为了吸引更多的活跃用户，迫切地想要您加盟。“

“哈哈哈，我倒是没有什么，其他两大音乐网站我之前都已经谈过了，还没有确定下来呢。”

“之前听您说是打算走免费路线吗？这样您的收入可就少很多了，而且只有固定的买断价格。”

“没事，我总不能让我的歌迷失望吧。”

两人聊了好一会儿，终于是来到了最重要的话题了。

“夏先生，一首歌您心里的价位是多少呢，可以给我们一个底吗？”、

“我们也不要那么客气好了，你就叫我小夏就可以了，其实我倒是想要看看贵公司的诚意是有多少。”

听到了夏天的回答，刘永乾也知道了，眼前的这个少年，也不简单啊。

“五百万一首，小夏你觉得怎么样？”

“我得考虑一下，后面再给您答复吧。”

“六百万，这已经是很高的水平了，怎么样？”

夏天依旧是不为所动。

“八百万，这是我们最大的诚意了，这价位已经可以和一线歌星媲美了。”

说实话，差一点点，夏天就直接答应了，但是， 他心里就是有一个感觉，这并不是对方的底线。

所以，他还是打算晾对方一下……

----------------------------------------

第17章 歌曲签约网易

看到眼前依旧是淡定的年轻人，刘永乾可以说是有点着急了。

他从来没有想过，一个刚刚大学毕业不久的年轻人，居然能够如此这般的顶得住诱惑。

“不好意思，夏老师，我出去打一个电话，看看我们老总怎么说。”

“当然，没关系的。”

说完，刘永乾就直接去到了外面，没有多久，他就回来了，脸上都是震撼，这一次，不是因为夏天了，而是因为他们的老板。

“这个，夏老师，我们老总说了，一首一千万，签约我们网易音乐，这已经是市场上最为顶尖的价格了，也是我们最后的底线了。”

夏天自己也没有想到，对方居然会如此好说话，一首一千万，这是他自己都没有想过的。

原本在八百万的时候，他就要同意的，这一哆嗦，直接就多了两百万，这可是实打实的钱啊。

“贵公司既然那么有诚意，那就希望我们合作愉快。”

“当然了，我今天也高兴，夏老师，喝酒喝酒。”

在吃完饭后没有多久，刘永乾就直接离开了，作为网易音乐的经理，还是有许多工作需要去做的。

酷猫音乐

“萧总，被网易的人抢先了。”

“什么？他们开出了多少价钱？”

“一千万！一首“

“他们真的是疯了，根本就不值得，算了，不要去管他了。”

同样的一幕也发生在了腾达音乐，他们都是不明白网易的做法，还等着看他们的笑话呢。

同时，这两家音乐网站也将夏天的两首音乐都下架了，自从夏天签约网易开始，他们就没有版权了。

改变后的世界，对于作品的版权意识，还是十分强烈的，自然就只能在网易音乐里听了。

“新歌签约网易了，大家可以在网易音乐上试听下载，全部免费！”

夏天也在这个时候发布了一条微博，告诉他的粉丝。

亡灵战车1122：我说怎么下架了，原来是在网易，果断去下载了一个

zzzz：哈哈哈哈，我一直都在用网易，根本没有影响。

夏天粉丝1号：还是我夏给力，这么好听的歌曲都是免费了，爱了爱了！

夏天看到了他们的评论之后，也回复了几个，就没有去管了

他接到了一个更重要的电话。

“您好，夏老师，我是“谁是歌手”节目组的，我们诚挚地邀请您作为踢馆歌手，来参加我们新一期的录制，请问您有档期吗？“

夏天也了解到了“谁是歌手”下一期的录制就在后天，时间上还来得及，而且，上一期排名第七的那个人，就是之前在网络上和他对喷的卓天。

”可以，我答应了。“

“好的好的，谢谢夏老师，您什么时间，我们把合同签一下。”

后面，他们就约定好了签约的时间，当然了”谁是歌手“这个给出来的通告费也是挺高的了。

录制一期五十万，如果进了前三名，每前进一名，就加十万，也就是说，如果夏天得到第一名的话，一期就能够得到八十万的通告费，也算是一份不菲的收入了。

没有多久，他就收到了小迪的消息，显然，她是忙完了

知道夏天现在没事之后，小迪一个视频电话就呼了过来

“唔，好累啊，我参加完一个品牌代言活动，都没有顾得上吃饭，现在好饿啊。”

小迪疲惫的样子印在了屏幕上，夏天那叫一个心疼。

“那赶紧休息一下啊，让你的经纪人去弄一点好吃的。”

“没事，我都快要到我家里了，回去再看看有啥好吃的吧。”

说到这里的是时候，夏天才发现这是在车子里面，怪不得摇摇晃晃的。

“对了，你的歌曲怎么签约到网易了，酷猫和腾达音乐活跃人数要高很多啊。”

“没办法，我太实在了，他们给出的钱多。”

“有多少？”

下意识地，小迪直接就问了出来，但是，很快她就感觉到了这样子不妥，连忙想要换一个话题。

只不过，夏天显然没有在意。

“一首一千万，就是独家授权，其他音乐网站我的那两首歌曲都下架了。”

听到夏天说的话，小迪倒吸一口凉气，这也太夸张了吧，一下子就得到了两千万。

这来钱也太快了，和自己拼命跑代言，出席活动比起来，这也太轻松了啊。

“小天，说实话，我羡慕了。”

“哈哈哈，这有什么，要不然，你出来跟我混？”

听到夏天这样子说，小迪也笑了。

“不行的，我都跟公司签约了，还是得按照公司安排的来，不像你，那么洒脱。”

这一点，夏天也是知道了，小迪可是签署了十五年的长约，光是那违约金，就得好几亿呢。

“有一天你也能够那么洒脱的。”

“嗯嗯，不过，我很好奇，你现在在哪里啊，怎么看起来那么豪华？”

“这是我的新家，在京御园这边，A小区”

“你说的是真的？”

“当然了，骗你干嘛？”

“我住的地方就和你在同一个小区，好巧啊。”

“那你要不要过来蹭饭，我可以给你做点吃的，刚好我买了菜。”

“真的可以吗？”

“你跟我该客气啥？”

知道夏天家的地址后，小迪直接就让司机送她去这里了，不过，司机看到这个地址之后，有点诧异，不过，也没有说什么。

小迪和夏天谈话的内容，都被她的经纪人梅姐听到了，小迪也没有刻意回避她。

“小妮子，你到底是怎么想的，你真的喜欢上他了，你知道的，公司合约里……”

“梅姐，我知道的，这些你就不要说了，蜜姐她同意了。“

“真的？你没有骗我？”

“我怎么可能会骗你，蜜姐亲自和我说的。”

其实，就连小迪都难以置信，不过，这样不是更好吗，不用那么遮遮掩掩。

当车子开到了夏天的别墅面前的时候，不要说是小迪了，就连梅姐都是大吃一惊。

这里她们很熟悉，每一次都会经过这里，据说这幢最豪华的别墅一直都没有主人，只是没有想到，它的主人居然是夏天啊。

----------------------------------------

第18章 出来吧，射雕英雄传

“小迪，你确定这地址没有错？”

“没啊，就是这个。”

“那夏天怎么能够买得起这里的别墅呢，还是最豪华的这一幢？”

面对着梅姐的问题，小迪也是一脸的茫然，她也不知道啊。

恰好就在这个时候，小迪看到了夏天发过来的信息。

“你怎么还没有到啊，都过了那么久了，不是说就要到了吗？”

“你确定那地址是对的？这别墅原来是你的啊？”

“对啊，赶紧进来，密码是*****，没有雇佣人打理，只能你自己进来了。”

“唔，好，你等下。”

说完，小迪就下车，将这大门给打开了，房车开进去之后，才发现这里是真的宽阔。

当她们顺着指示来到了地下停车库门口的时候，发现夏天已经在这里等着了。

一下车，小迪就给了夏天一个大大的拥抱，好久不见（也就两三天）甚是想念。

随后，夏天才发现了小迪的经纪人和司机都在这里，好像有点不自在。

“要不，大家一起上去吃一个便饭？”

只是，梅姐笑着摇了摇头。

“我还有许多工作要做呢，有时候我们经纪人比艺人都还要忙，给夏老师你提个建议，最好找一个经纪人，这样子会轻松不少的。”

笑着聊了一会儿天，梅姐和司机他们就离开了。

在此之前，梅姐已经和佳行的杨蜜询问过了，她们那些高层都是默许的态度，似乎是 认可了和小迪和夏天炒CP，所以，她也就没有去管了，能够让小迪高兴一点，她也是想要看到的。

走了好久，这才带着小迪来到餐桌上，夏天在刚刚就已经准备好了食物了，简简单单，但是， 香气四溢，让人食欲大开。

“你怎么那么有钱啊，这里的别墅都买得起，不是说你毕业之后去做老师了吗？”

“我不知道，这个是别人送给我的，说是什么我救了他，我记得是救了一个人，都是好早之前的事情了。”

这也是系统给出来的说法，让这别墅合理化，夏天就直接拿来用了。

“哇，这样子的事情你也能够碰上，真的蛮不错的啊，运气真好。”

“这谁又说得准呢，我接了一个新的综艺，后天晚上就要去参加录制了，你有没有时间，要不要去看我表演？“

“什么节目啊，歌唱类的？”

“是啊，叫做：谁是歌手，我觉得还是挺有趣的，就同意了。”

“那个叫做卓天的人也在对吧，你得去好好打他的脸，那一定会非常精彩的。“

想到了这里，小迪笑了起来，想起之前卓天这样子抹黑夏天的歌，她就生气，要不是影响不好，她都想要亲自化作喷子了。

“就你机灵，赶紧吃饭吧，再磨蹭下去，菜都要凉了。”

“嘻嘻。”

看着一边的小迪在大口大口吃饭，夏天只感觉到自己的心情很好，好像，一直都这样子下去，也蛮不错的，有些事情，得提前提上日程了。

吃完了之后，小迪主动去收拾碗筷了，夏天也没有阻拦，在一边的沙发上坐着呢。

“结束完这个通告，你有多久的休息时间啊？”

看着坐在一边的小迪，夏天下意识问到。

“这一次有两天的假期，可以去看你怎么打脸卓天了，刚刚好。”

“那你就看着吧，不会让你失望的。”

“你是要唱那两首你写过的歌，还是重新创作的？”

“你想要听我唱新的歌吗？”

“当然了，你唱歌那么好听，不过，你也不用太累，唱前面的两首也好听。”

“嗯哼，我会知道的，我会量力而行的。”

聊着聊着，小迪的声音就弱了下来，随后，就只剩下呼吸声了。

看着她有点肿起的眼睛，夏天也是有点心疼，就没有去叫醒她了。

找了一张薄薄的毯子，盖在了她的身上，自己就坐在了另外一边

手里拿过来了 一台笔记本电脑，他今天要有一个大动作了。

点开启点中文网，他之前那就浏览过了，这个改造过的世界，没有了古龙，没有了金庸，就连天蚕土豆，唐家三少这些，都不存在了，这不是一个赤果果的机会吗？

说做就做，他直接就写了起来，这一次，他就要化身成为文抄公了。

点开商城，直接就是购买了一张超级记忆卡。

好家伙，这两天的音乐大火，直接就给他带来了一百多万人气，消耗十万买一张卡片，他一点都不心疼。

这第一本，他想都没有想，直接致敬金庸老先生。

射雕三部曲，第一部，《射雕英雄传》

使用的记忆卡片之后，这一本小说全部的内容都已经记在脑子里面了。

手指在键盘上不停地敲击着，时速达到了一万字。

一本小说也就一百万字，一共四十章，一章大概在两万五左右。

不过，为了迎合大家，夏天还是将它分开来了，分成上中下三章，一章在八千字左右。

虽然短了许多，但是， 对于现在网文每章两千字的现状来说，已经是十分多了。

一口气，夏天直接就是码了将近五个小时，写完了前面的两回，一共六章。

发表了三张送去审核，后面的三张设置了一个定时，夏天就没有去管它了。

长时间坐着，他都没有怎么移动过，感觉有点难受，就起来活动了一下。

小迪也刚刚这个时候醒过来了，一看时间，好家伙，都已经晚上八点了。

码着字，他直接就是忘记了时间，结束之后，他才感觉到自己一阵的饥饿。

”要不然，我们出去吃饭吧，今天我请客。”

小迪知道自己在沙发上睡着了，也知道细心的夏天帮她盖上了一张小毯子，心里暖暖的。

“好啊，我也好累，不想要做饭了，出去吃吧。”

对于小迪，夏天可以说是没有丝毫的保留，将自己码字发表小说的事情告诉了她。

小迪知道夏天是文学系毕业的，所以，也不是很意外。

“那有时间我就要好好拜读一下大作家的作品，不过，现在我们还是出去吃饭吧。”

“嗯哼，走吧，我也好饿，出发！”

PS：新书上路，感谢来生有缘再见了的催更符和刀片，感谢风清扬夏未央。的催更符，感谢爱吃炸脆鳝的天行真人的点赞，谢谢，作者菌会加油码字的。

再PS：以后每天两更，上午在九点左右，晚上在21点左右，谢谢支持！

----------------------------------------

第19章 赛前喊话

经历过了这一次，夏天明白了一个东西。

自己真的是缺一辆车了，不然，多么不方便啊。

看起来，购置一辆车，也得提上日程了，等网易那边发钱了，就去买一辆车吧。

小迪带着夏天去了自己住的地方，让他好认一个门，不是很远，步行也就十来分钟。

回到了家里之后，夏天就继续去码字大业了，再一次码完两万字之后，他就直接去睡觉了，忙活了一天，也真的是累了。

夜悄悄过去，迎来了新的一天。

知道小迪最近都在忙活，好不容易有一天的休息时间 ，索性，夏天就没有去打扰她了。

躲在房间里，捣鼓着自己的伴奏，现在手机都能够合成歌曲小样，还是挺方便的。

思考了很久，他最后决定要演唱的歌曲了，有了中级唱功，还是很轻松就能够驾驭的。

晚上约着小迪出去吃了一顿晚饭，当然了，散步两个硬生生走了一个多小时，聊了许许多多有趣的事情。

他们彼此都很享受这样子的在一起的时间，满满的小美好。

终于，时间还是到了参加踢馆歌手的日子了，好在，他们的录制场地就在京城，也就不用去乘坐飞机之类的，省下了不少麻烦。

当夏天来到节目组的时候，已经有不少人在准备了。

一起参加比赛的一共有七个人，而夏天则是要最后登场，按照在场的观众进行投票来决定排行,票位排在最末尾的那个人，就要被淘汰。

歌曲的伴奏在昨天他就已经交给节目组了，一切都已经准备就绪，就等着上场表演了。

当然，夏天是和小迪一起进去节目组的，一起进入备战间，这里也是有摄像头的，只不过，和导演组沟通了一下，将录制摄像头角度调整了一下，这样子小迪就不用入镜了。

观众进场，主持人就位，歌手就位，节目就开始了。

主持人一边读着广告，一边公布着出场顺序。

第一位：张碧宸，二线歌星，高音极其突出

第二位：王浩，二线歌星，男低音十分迷人

第三位：岳晓峰，新生代歌手，擅长流行音乐

第四位：赵磊，内陆歌手，擅长民谣。

第五位：梁波，内陆男歌手，音乐制作人

第六位：杜丽纱，加拿大华裔，女歌手

第七位：卓天，原创歌手，新生代摇滚达人。

知道这个顺序之后，夏天就知道了，自己打脸的机会来了。

毕竟，他是演出就是在卓天之后的，接下他的场子，然后好好击败他，这就很完美。

一边的小迪知道了这出场顺序之后，直接就笑了起来，虽然说她也还没有听过夏天要唱的这首歌是什么，但是， 她对夏天有信心。

张碧宸作为开场的嘉宾，自然发挥出来了她应有的实力，这一次，她唱的是一首慢歌，再加上她那空灵的声音，跟着节奏，特别好听。

可以说，开局，就已经把这一次的比赛推到了高峰，后面的歌手想要接住她的场子，这可不是很容易的。

后面的几个人，表演感觉都差不多，观众也是很给面子，送上了热烈的掌声。

要是硬要说一个印象深刻的，那么，就是民谣歌手赵磊，他写出来的民谣，还是独有一番韵味。

这下，终于到了卓天登场了，作为一名小鲜肉，他的女粉丝还是比较多的。

一出场，就引起了不少人的尖叫。

“小卓，小卓，小卓！！！！”

”啊啊啊，终于见到偶像了，好帅啊！“

两个依靠在一起的女孩子，都面红耳赤地喊着自己偶像的名字，她们可是好不容易才抢到门票的，不过，能够看到卓天，一切都值当了。

今天，卓天显然是有备而来的，他唱了一首外国英文歌，带着摇滚的节奏，歌曲拿捏地还是蛮不错的，应该是进行了大量的练习。

没有办法，他也不想在这个时候就淘汰啊，这曝光量就会低很多了，虽然争夺冠军有一定的难度，但是， 多混几期还是很不错的。

“让我们再一次给卓天掌声，表演的真的不错，有没有什么想要和观众说几句的？”

投票通道已经关闭了，主持人也就跟卓天闲谈着。

“今天只能给自己的表现打个八分，大家也知道，最近陷入了一点麻烦，不过没有关系，我的歌曲，会说明一切的！”

听到卓天这样子说，场下他的粉丝也知道了是什么原因 。

”啊，真为我们家小卓担心，都怪那个不懂事的新人。“

“谁说不是呢，真的很没有素质，直接在那里骂人，太过分了。”

“哼，等结束了之后，我一定要去他的微博好好骂骂他。”

“我也去，一起一起！”

听到下方传来的嘈杂声，主持人也知道了自己的目的已经达到了，他可是知道的，今天的踢馆歌手，可是夏天啊。

这么针锋相对的两个人，这看点不就来了吗，这收视率还不是蹭蹭上涨？

“下面，让我们来看一下本场的排名。”

“第七名：岳晓波130票，第六名：王浩135票，第五名……”

“第二名，卓天150票，第一：张碧宸！160票”

“让我们恭喜碧宸，获得了160票的高分，卓天的表现还是很不错的，有了很大的进步。”

“接下来，就让我们欢迎踢馆歌手。”

“他是最近话题热门人物！”

“他是原创行歌手，两首新歌横扫各大榜单”

“他是年轻的新生代歌手，夏天！”

“根据可靠消息，今天，他带来的也是一首新歌，让我们把舞台交给他！”

听到了主持人的介绍，不少人都明白了过来，夏天到底是谁。

“据说之前他和卓天微博骂起来了，最后夏天赢了。”

“我也看到了，就是因为那个原因，我都关注了他的微博呢。”

“仇人见面分外眼红，这一下，有的看了，相比于卓天，我还是更看好夏天，他的两首歌真的太好听了。”

”谁说不是呢，我为了听他的歌，还特意下载了一个网易音乐APP呢。“

在大家的讨论之中，夏天登场了！

----------------------------------------

第20章 一首勇气，唱哭全场

“姐妹，不是说夏天长得很丑吗，这是怎么回事，老娘我突然有了一种恋爱的感觉!"

“我也不知道啊，我在网络上看到他们都说夏天长得难看，这是怎么回事？”

“不过，这颜值不比卓天能打多了，我忽然觉得卓天不香了。”

“我也是，从今天起，我也是夏天粉丝团的一员了。”

“这颜值太能打了，爱了爱了！”

夏天一出场，就好像全身都散发着星光一般，能够聚集所有人的目光。

在上台之前，他还有有点小紧张的，毕竟，这还是他第一次踏上这样子的舞台。

只是，当他的一只脚站到舞台上的时候，那一种紧张的感觉瞬间就消失了。

取代的，只有兴奋，这或许就是临场型选手吧，一旦踏上舞台，就能够完美发挥，这种人，就是为了舞台而生的！

沉浸了一会儿之后，现场也传来了一阵的掌声，有的人是听过他的歌，有的人是他真正的粉丝，还有的人完全就是凭借着他的身材和颜值。

“大家好，我是今天的踢馆歌手夏天，接下来，我带来的是一首自己的原创歌曲《勇气》希望大家喜欢。”

轻松而又慢节奏的伴奏旋律传了出来，现场的人都安静了下来。

随着夏天温柔而而又带有磁性的声音传来，大家都沉浸在了其中。

就好像是以一个倾诉的口吻，在告诉大家一件事情，这是怎么样子的一个决定？

音调提高，节奏感也变得越来越强，夏天继续唱着：

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义

这一刻，大家都感受到了这其中要表达的东西，是啊，有时候，说出“爱”这个字，真的是很需要勇气的，要做好面对一些流言蜚语的准备，特别是他们这些公众人物，更是如此。

在后台听着夏天唱着这首歌，不知不觉就将自己代入了其中。

对于夏天，她真的动心了，不然，也不会跟他出去吃饭散步之类的。

他们参加的恋爱综艺，可能会遭受到很多人的质疑。

而夏天，或许需要承受更多的风风雨雨，毕竟，他才刚刚出道而已，网络上，键盘侠可是无处不在的。

说出“爱”这个字，真是需要很多的勇气啊，他们真的做好了这个准备了吗？

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃

听到这里，在场的有不少对情侣都是红了眼眶，他们经历一系列的事情，终于还是在一起，没有分开，这也是勇气，不放弃的勇气。

不少人直接就哭了出来，他们后悔了，当时，彼此都很喜欢，为什么就不能好好交流，而是要轻易选择放弃呢？

观众席

一个男生双手搅在一起，神色十分挣扎。

他的身边，坐着一位年纪相仿的女孩子，他们是大学同班同学。

他邀请她一起来看这节目，邀请她一起去京城旅游，他的心里，对这个女孩喜欢得紧，但是， 他迟疑了，那三个字迟迟没有说出口。

“爱真的需要勇气，去相信会在一起！”

当夏天再一次唱到这里的时候，他决定了：

“小姿，我喜欢你，真的很喜欢，你做我的女朋友好不好？”

“傻子，我还以为你会憋着到什么时候呢，我也喜欢你啊！”

听到她的回答，男孩愣住了，不知道怎么说下去，幸福来得太突然。

“真是一个大笨蛋，我不喜欢你，还会和你一起出来那么远旅游吗？”

两人的眼角都有泪花，然后紧紧相拥在一起，刚刚好，这一幕就被摄像头给捕捉到了。

一曲终了，夏天朝着观众鞠了一躬。

台下。

一个人。

两个人。

一群人。

全部都站了起来，给他送上了掌声。

这一波掌声，持续了一分多钟，还是夏天做了一个手势，大家才安静下来，不然，这节目也就没有办法继续下去了。

最终，夏天以198票的接近满分的票数，以一个踢馆歌手的身份，夺得了第八期比赛的冠军。

其他的几个歌手，包括淘汰了的，都对夏天无比佩服，这首歌，实在是太经典了，值得那么高的票数。

当然，只要一个人十分难受，那就是卓天。

前些日子，他刚刚在网上diss夏天，吐槽他的歌曲，现在则是直接被打脸了，而且还超出了他不少票。

这要是节目播出了，自己的颜面何在？

这一次，他真的将夏天记恨上了。

“呵呵，小子，这一次就让你得意一下，下一期，希望你小子还能够拿出这样子的歌曲，不然，嘿嘿嘿！”

卓天的想法，夏天自然是不会知道的，但是， 就算知道了，他也会不屑一顾，这样子的歌曲，我分分钟都能够拿出来好吗？

当夏天回到了备战间的时候，小迪直接就扑了上去，给夏天一个大大的拥抱，不知道为什么，她现在就想要好好抱一抱他。

“你是怎么想到唱这一首歌的啊？”

“之前我一个兄弟就是这样子的，直到毕业了，都没有说出口，最后错过了，我的灵感也就来自这里。”

听到夏天这样子回答，小迪松开了怀抱，眼神中闪过了一丝失落，只是，这个情绪很快就被她隐藏了起来。

只是，这还是被夏天捕捉到了，不过，他并没有点破，现在，真的不是时候啊。

“恭喜你了，唱的很不错,还拿到了第一名，我看以后那个卓天还怎么说你不会唱歌，他的脸，直接就被你打肿了啊。”

“我倒是不在意他说什么，直接喷回去就好了。”

“你之前不是说被狗咬了，不能咬回去的吗？“

“没错啊，我不咬他，我直接把他炖了就好了！”

虽然是在开玩笑，但是，夏天还是察觉到了小迪情绪中的失落。

他知道原因，都是自己造成的。

紧了紧自己的拳头，夏天最终还是没有说什么。

“没事，小迪，我不会让你等太久的！”

这是夏天心里说的话，也就只有他一个人知道这其中代表的东西。

PS：梁静茹《勇气》

----------------------------------------

第21章 急躁的责编大大

因为是晚上参加的比赛，弄完之后，都已经深夜了，夏天和小迪也就没有过多的逗留，直接就回到了各自的家里面。

夏天这才想起来，他今日的小说还没有码完，索性，他就直接打开了启点中文网。

这个时候，他才看到自己的后台多了许多消息，是催促他赶紧签约的。

下午到现在，他的手机都是直接关机了，没有来得及看其中的信息。

打开一看，有好几个陌生的未接电话，看起来，是好像有什么急事一般，夏天直接就拨打了过去。

拖着一天的疲惫，橙子回到了家里面。

在一般人看来，她作为一个实习责编，是很轻松的一件工作，平时，只要审审稿子，就可以了。

但是， 只有真正尝试过才知道，这并不是一件简单的工作。

今天的她格外的疲惫，没有办法，她看到了一本十分有潜力的小说。

前三章，直接就更新了将近三万字，那词语运用的流畅度和准确度，可以说是在她接触网文这个行业以来独有的一份。

所以，她断定，这一本书一定能够大火的，为此，她还特意拿给总编辑看了。

总编辑那可是叫一个赞不绝口，并且一定要橙子快点联系作者，一定要在其他的网站之前将这个作者签下来。

就连他，也沉浸在这部小说里面了，一看那文字，脑海中就能够浮现那时候的画面，短短的三言两语，就能够刻画出一个人的形象，这是要有多么深厚的文学功底才能够做到了。

启点已经是国内最大的网络文学网站了，但是， 总编辑能够感觉出来，没有一个作者的文笔能够与之媲美。

半天过去了，橙子并没有得到夏天的答复，但是，他却是设置了定时更新的，就是找不到人。

又过了一天，还是没有任何的答复，橙子也坐不住了，只能自己联系作者，只是，陆陆续续打了好几通电话，都没有人接听，也不知道是怎么回事。

当她刚刚倒在沙发上想要休息一下的时候，手机铃声响了起来。

这时候的她动都不想动一下，不过，铃声在响，总不能够一直放任不管，万一是作者有什么事情呢。

拿起手机，她看到了一个十分熟悉的号码，这个号码，她都已经记得十分熟悉了。

没有想到，到了现在才联系上，这也太难了吧。

不过，很快她就转变了自己的态度，主编说过了，如果真的能够签下他，那么，自己转正的概率也就大大增加了。

和自己在一起实习期的还有好几个人，她的业绩虽然不至于垫底，但是， 也不是第一名，自然是要好好重视这个了。

“您好，请问您是《射雕英雄传》的作者，一个假夏天，吗？

夏天本来就是想要用自己的本名来创作的，只是，在设置昵称的时候，发现这里也重复了，没有办法，只能是多加了几个前缀。

“是啊，你先别激动，好好说。：”

“那个，对不起，联系上了大神您，让我有点兴奋，那您看现在能够签约了吗？我们已经审核过了，你的书十分精彩，签约了之后，我们就能够马上开始推荐了。”

“那感情好啊，将签约流程告诉我吧，我马上就填写好来。”

橙子刚刚想要说话，不过，之前主编说过了要尽快签约，最主要的是，她之前看过了夏天填的地址，就在京城，距离公司还比较近。

“那个，大神，您明天有时间吗 ，我也在京城，我们一起商量一下相关事宜，这样子签约会更简单一点。”

“行，明天我都有时间，上午下午都可以。”

“好的，就明天下午吧，到时候我到了会给你打电话，对了，有空的话，还请您多关注一下书评区，多跟读者互动一下。”

听到橙子这样子说，夏天也是才想起来，自己确实是有两天都没有登录作者后台了，等一下去瞅瞅也可以。

“我知道了，最近有点忙，就没有来得及去看后台，谢谢提醒。”

“不客气，今天已经那么晚了，您早点休息，我们明天见。”

橙子还是很注意分寸的，没有过多地打扰夏天。

本来已经很疲惫的她，这个时候忽然身体里爆发出来了一股力量，直接打开了电脑，将合约打印出来了。

忽然，她似乎是想到了什么，连忙打了一个电话给主编，告诉他这个消息。

夏天则是去继续自己的码字大业了，花了两小时，终于是把三章给码出来了。

他还是没有忘记橙子说的话，登录了作者后台，挑选了几个读者的话题回复了一下。

这下面的评论都是差不多的，一部分是让他快点签约，想要打赏的，一部分就是让他快点更新不够看的。

想来，夏天也发布了一条置顶评论。

“感谢大家的喜欢，目前是一天三章，两万五千字，再多就码不了了，签约的事已经在商量了，用不了多久就能够改状态了，感谢大家的支持！”

他的评论刚刚发表，下面就有人抢沙发了。

哎哎哎：活捉一只作者，前排围观。

牛不是牛：摸一摸作者，一天两万五，量大管饱，佩服！

是不是人啊：作者大大牛逼！！！！！！我没文化，只会这样子喊。

点击详情一看，已经有好几万的收藏了，推荐票，已经破十万了。这数据，实在是太恐怖了啊。

怪不得自己一发表评论，就有人过来了，原来是怎么回事。

和他们互相评论了一会儿之后，夏天也下线了，洗一个热水澡，美滋滋地躺床上睡着了。

或许是太累了，第二天他设置的闹钟都没有吵醒他，一觉睡到了上午十点。

今天他还有一天的休息时间，只需要去处理一下合约的问题就可以了，还是很轻松的。

小迪本来也是可以休息的，但是， 突然来了一个代言活动，然后老早就出门了，还给夏天发了语音。

起床，洗漱，吃饭，码字。

没办法，明天开始要和小迪一起录制综艺了，看看能不能先将码点存稿，后面不想码字的时候，才能够使用。

到了下午，终于是收到了橙子发来的消息，她已经到了，

----------------------------------------

第22章 哗众取宠，刷子必死

时间：下午三点

地点：咖啡厅

当夏天到达的时候，还是感觉有点不可思议。

在他面前坐着的，就是他的责编，也就是橙子。

只是，他怎么也没有想到，会是一个个子矮矮的小女孩。

年纪不大，一脸朝气。

看到夏天的时候，橙子也呆住了，她是夏天的粉丝，之前看到这个ID的时候，完全就没有往这个方向想，直到看到了夏天的本尊。

“您真的是夏天？”

“不然呢，你不是看到了吗？“

确实，就真的被帅了一脸。

夏天的微博里有几张他的照片，而且“一起恋爱吧”也发布了相关他的视频，这才让粉丝们记住了他的样子。

唱歌不仅好听，颜值还那么能打，而且是真正的有才华，娱乐圈也没有几个这样子的人了。

虽然是见到了偶像，但是， 橙子还是有职业素养的，没有多久，就谈到正事上来了。

这一次，她和主编商量过了，拿过来的并不是订阅打赏五五分成的初级作家合约，而是，三七开的高级作家合约。

第一次发表作品，就能够拿到这样子的合约，就连橙子都还是第一次见，不过， 她知道，夏天的小说，确实值得这样子的合约，就连她一个女孩子，都是迷上了这一本小说。

零零总总一共谈了一个多小时，橙子还拿到了自己偶像的签名，自然是无比开心。

夏天也很注意分寸，并没有因为橙子是自己的粉丝，就做一些出格的行为。

聊天很愉快，签约结束之后，橙子就火急火燎地赶回去了。

没有办法，有了这一份合约，她的饭碗就保下来了啊，或许，连转正都很有可能。

小迪知道今天夏天会进行小说的签约，所以，结束之后，夏天给她发了几条微信。

只是，小迪并没有回复，可能现在正在忙着吧。

回到了家之后，夏天再一次当起了无情的码字机器，继续以一种连本作者都极其羡慕的手速码着小说。

他显然也是沉浸在了自己的小说世界里，这种经典的小说，每看一遍，都能够沉浸在其中。

橙子回到了公司之后，立刻就将《射雕英雄传》的小说状态改成了已签约，这下，她悬着的心可算是放了下来。

不少看夏天这本书的读者看到签约状态改变了，于是

一生一世一起走打赏《射雕英雄传》10000点币

睡梦人打赏《射雕英雄传》30000点币

全线飘红，无数的打赏飘过，高的有好几万，低的有几十，几百。

只是，忽然之间，一个黄白银宝箱从屏幕中砸了下来。

正在逃跑的小公主打赏《射雕英雄传》1000000点币，成为本书第一位白银盟主！

这一下，直接就在一众书友中炸了开来。

要知道，这RMB和点币之间是一比一百的关系，而也就是说，这一百万点币，就价值一万元了，已经不是小数目了，能够拿出那么多钱来打赏的，简直就是土豪啊！

兔子子子：我去，这么快就有白银盟主了，作者大大牛逼！

小强不强：学生党，没有办法打赏，但我会继续支持正版的！

幽灵出没请小心：土豪缺不缺大腿挂件，看看我可以吗？

不过，他们的震惊还没有马上结束。

因为在这个时候，他们看着的不管是电脑还是手机屏幕，又出现了一个全站播报。

正在逃跑的小公主打赏《射雕英雄传》10000000点币，成为本书第一位黄金盟主！、

然后，一个大大的闪烁着金色光芒的宝箱就这样子弹了出来。

好文当赏：好家伙，真*土豪啊，赶紧抱大腿。

下喜爱下下：太猛了，这应该是破纪录了吧，那么快就有了第一个黄金盟。

越来越多的人，被这黄金宝箱给吸引过来了，不知不觉之间，就沉浸在了小说里面。

夏天也是有点诧异，然后似乎想起来，这ID和小迪的风格如出一致，所以，他马上就明白了过来，这是小迪给他加油鼓励呢。

“你这样子打赏我的书干嘛，倒不如直接给我发红包好了，还不用和网站分成。”

“哼，这么快就被你给认出来了？”

“没办法，我能够想到的小公主就只有你一个，而且还多金。”

"嘻嘻嘻，算你识相，你自己注意一点啊，不要长时间盯着屏幕看，适当的时候休息一下，一天你还要更新那么多字呢。“

“放心吧，我知道了，会好好注意的。”

“嗯嗯，我得上场工作了，回聊。”

”OK，没事儿，你先忙。“

老雷，启点白金作家，擅长写这样子关于武打战斗的小说，《宗师》一直是全站订阅的天花板，至今还没有人打破。

“老雷，那一本《射雕英雄传》你看过了吗，感觉怎么样？”

“就是 ，我觉得那一本好好看啊，文笔真的没话说。”

“你们说那一本能不能超越老雷的《宗师》”

“听你这样子一说，真的有可能，数据真的太好了。”

老雷，本来就性格比较火爆，自己的新书成绩不理想，还有人在书评区讨论这样子的话题。

这让他很是不爽，感觉今天糟透了。

那一本小说，他是真的没有看过，

“我怎么知道，不过是一个跳梁小丑罢了，新人就应该有新人的样子，而不是买水军，刷流量，以及到别人的书评区底下抹黑！这不仅仅是对老前辈的不尊重，甚至是对网文的不尊重，听你们说那一本不知所以的书数据很好，我只能说，最好不要弄虚作假，网站会查出来的，老老实实不好吗？

他去看了一下，好家伙，也就只有12章，点击人数就已经来到了二十多万，还有人打赏了一个黄金盟主，这不是在搞笑吗。

确定了之后，他就直接开喷了，他有了一个绝对是证据。

那个打赏黄金盟主的号，还是一个刚刚建立不久的新号，这不也就说明了，这都是在炒作吗？

所以，他直接就在自己的微博上发表了一篇长文，深深地批判了夏天的《射雕英雄传》，将其扁的一文不值。

“最后，我只想要说，那些请来的水军，不要在我的新书书评区里面刷关于《射雕英雄传》的相关东西了，哗众取宠，真的好吗？将别人新书的数据拉低，这样子，你们就满意了吗？”

将自己心里的不满全部都发泄出来之后，老雷那叫一个舒畅，把新书数据不好这件事直接推卸责任，舒服！

PS：感谢来生有缘再见了的一封情书，感谢逍遥天尊的点赞，感谢爱吃自制烤串的叶三郎的发电，恳请各位读者大大点一下免费礼物，您的打赏，是我更新的最大动力！！！

----------------------------------------

第23章 我来给他骂骂醒

夏天还在一边埋头码字呢，直到小迪打了一个视频过来。

“你现在在干什么啊？”

小迪的声音有点急切，但是， 她周围有点嘈杂，不过，夏天还是听清楚了。

“码字啊，还能干嘛呢，明天就要一起去录制综艺了，我想让我自己轻松一点。”

“你还有心情码字，你没有去看一下你自己的书评区吗，那里忽然来了好多人骂你啊。”

“哈，当然会有黑子了，不要在意。”

“不是这样子的，哎呀，你先去微博上看看吧，有一个白金作者在diss你，赶紧去瞅瞅，我这边录制要开始了，就先不跟你说了啊。”

说完，小迪急冲冲地挂掉了视频。

很显然，这是小迪休息时间看到了书评之后马上给夏天打了个视频通话。

夏天也是有点诧异，不过，他还是打开书评区看了一下。

同时，也进去了微博，看到了老雷的那一篇长文。

刚刚了解了事情的来龙去脉之后，橙子小姐姐的电话就打过来了。

“夏大神，你是有哪里得罪了老雷吗，还有，那个新号的黄金总盟是怎么回事啊？”

”就是你看到的那样，一切都是真实的，不过是有人想要搞我而已。“

“这件事情，我们主编已经高度重视了，会仔细排查清楚的，绝对会给您一个交代。”

“嗯，我相信你，我这个人很好说话的，你放心吧。”

和橙子说明了一下情况之后，夏天笑了起来。

“@老雷，你凭什么说我的数据是刷的，你以为，我需要刷数据吗？”

夏天用来发布的微博，是他的本尊大号，他可不屑于弄什么两个号，然后来当一个隐藏大佬。

夏天这微博一发布，直接就变成了一个导火索，夏天的粉丝虽然说现在还没有老雷那么多，但是， 战斗力强大啊。

在了解了事件的来龙去脉之后，夏天就直接怼了过去，好家伙，实力摆在这里，他什么都不带怕的，之前的卓天就是一个例子。

夏天的行为，引起了广大的粉丝的关注，大家这才知道，自己粉的偶像，居然还是一个隐藏的作家。

呦呦呦：@夏天，你是我见过最不务正业的歌手了，开飞机，录综艺，写小说，你赶紧回来啊，你的歌迷需要你！！！！

不喜欢你了：楼上的话就是我想要说的，哈哈哈，我夏真的是好强啊！

醉不倒的张三：不说了，我已经冲了，刚刚去看了几章我夏写的小说，真香。

就这样子，在夏天的曝光之下，越来越多的人注意到了这一本小说，不仅仅是他的粉丝，还有很多的路人，甚至，就连一些老雷的书迷都加入了其中。

而《射雕英雄传》的热度也是不断增加，就目前为止，点击量已经来到了40万，就连收藏，都已经到了20多万，对于刚刚签约的新书来说，这数据，十分豪华。

责编橙子也被这恐怖的人气给吓到了，她是看过了夏天的微博的，自然是知道怎么一回事，同时，也对夏天的号召力感到震惊，

“橙子，你负责的那本书数据异常了，一下子阅读和收藏怎么提高了那么多？”

这个时候，总主编也是急冲冲的给橙子打了一个电话。

“主编，你去微博上看看热搜就知道是怎么一回事了，放心吧，《射雕英雄传》的数据没有任何虚假的成分。”

听到橙子这样子说，主编也是连忙打开了微博。

“爆红网络的歌手夏天真实身份居然是网络作家？”

这一个话题，迅速冲进了热搜榜前十，而且，热度还在不停地上涨。

这个时候，主编才想起来，《射雕英雄传》的作者真是有夏天这个名字在里面，不会吧，不会那么巧吧！

当他知道真相之后，心里也是一阵的放松，不，他现在已经激动了起来。‘

既然这一部作品已经被那么多人关注了，什么推荐位，什么弹窗，所有的资源都要往这里倾斜，打造一部超级爆款神书，这样子，网站的知名度，就能够进一步打响了。

另外一边，老雷知道了这一件事情，整个人都傻掉了，他根本就不敢相信，自己居然会惹到这样子的存在，这下他是真的骑虎难下了。

“呵呵，清者自清，你这盟主是不是用小号刷的，只有你自己清楚，不要在这里逼逼赖赖，不要以为你是歌星我就会怕你，我老雷混迹了网文行业十多年，什么风风雨雨没有见过，像你这种哗众取宠的年轻人，注定是走不远的@一只夏天”

老雷的微博也更新了，这一次，他选择了直接硬抗，如果自己真的认输了，后面就不好整了啊，这张老脸往哪里搁啊。

“靠，这个老东西也太不要脸了吧？”

“就是，就会倚老卖老。”

“笑死了，我之前混进去他的书友群了，还鼓动他的粉丝给我夏的书刷差评呢，真的是。”

“他们这些人就看不得好的，看到自己的新书数据差得一批，就打压别人的好书，这样子的人，根本就不配当一个作家。”

当老雷发出这样子的微博的时候，越来越多的人站在了夏天那一边，这下子，老雷直接就被喷出了翔。

“老雷，其实我一直有一个问题，你为什么要放弃治疗，其实，你不用自卑的，就算是你的新书数据不好，我依然觉得你就是一个成功者，因为作为一个失败的典型案例，你实在是太成功了！@老雷“

一波未平，一波又起，夏天可不是逆来顺受的人。

他不挑事，当然，也不怕事，既然有人真的要在网上对喷的话，他不介意给对方骂骂醒，反正这样子还能够涨粉丝，何乐不为呢。

“哈哈哈哈，我夏太损了。”

“@夏天，干得漂亮”

“太解气了，我夏这骂人的艺术已经到了登峰造极的程度了，明明字眼里没有一个骂人的字，但是，连在一起，老雷想死的心都有了吧。”

“老雷心已死！”

“已死+1”

“已死+10086”

老雷和他的粉丝还没有反应过来，还不知道怎么骂回去，夏天的微博又更新了。

----------------------------------------

第24章 落幕，毫无还手之力

“有句名言说得好，上帝说要有光，于是有了光，上帝说有水，所以就有了水，上帝说要有傻逼，于是你就出生了，你应该值得庆幸，至少，你为这个世界做出了一个贡献：让大家知道了傻逼的标准，这一点，我很佩服你！@老雷”

看到这一条微博，老雷的一口老血都要吐出来了，他的一帮粉丝也在下面嗷嗷叫。

”夏天，你他姥姥的太损了。“

“真的就是一条乱咬人的狗，逮住老雷不放了是吧？”

“蠢猪，傻逼！丑八怪！“

而另外一边，观战的路人都傻眼了，就连夏天的粉丝这个时候也没有顾着帮腔，而是在一边继续看着夏天的微博。

果然，不负众望

“你才是蠢猪，你们全家都是蠢猪，我丑？我寻思着我的形象大概还看得过去，还没有到丑八怪的程度，倒是你，老雷，你呢，你的照片挂在墙上辟邪，挂在床上避-孕！@老雷”

夏天的微博，着实是把人都逗乐了，就连正准备帮助老雷对骂的那些粉丝，都败下阵来，这根本就没有办法啊，战斗力都不是一个层面的。

最主要的是，夏天的每一条微博的最后，都会”@老雷“这才是最气人的，点名指姓，让所有人都知道。

“唉，你怎么不说话了，是不是傻了？还是呆了？我跟你说，其实，长得丑，并不是你的错，可是，你错在你并没有意识到自己丑，还出来吓人，这就是你的错了，唯有一点我还是感到欣慰的，你的照片的用途，让不少人省了钱！哈哈哈哈@老雷”

雷霆战车123：太损了，真是太损了，太顶了啊。

夏天粉丝团团长：喜闻乐见啊，第一次知道，骂人还能够那么有艺术。

来生有缘再见了：我夏，够了，收了你的神通吧，老雷要吐血了， 等一下闹出人命了！哈哈哈！

夏天的微博底下，一阵的热闹，普天同庆，看到夏天一人狂喷老雷粉丝团，还胜利了，太长脸了啊。

相反，此时，老雷的微博下面，根本就没有什么人发言了，第一次，他们感受到了无力感，那么多人，还不够一个人骂的，关键是，这个时候人多力量大根本就靠不住啊。

不过，老雷还是没有屈服，继续回骂，只是，来来回回就那么几句，甚至，还有一些是 夏天之前用过的老梗。

只是，夏天的战斗力实在是太变态了，舌战群儒，以一挡千，以一挡万。

对面的都被夏天给骂到熄火了，随后，老雷的粉丝基本就没有几个人吭声了。

没办法，根本就骂不过，顶不过啊，还不如不去骂了，至少，眼不见心不烦。

最后，就连老雷也没有办法了，根本挡不住，也熄火了，据说还是怒火攻心，晕倒了，被送到医院去了。

微博上围观的人都惊呆了，不少路人都加入了夏天粉丝团，这太爽了啊，大杀四方。

这踏马是什么战斗力啊，一个人喷赢了一个粉丝团，将对面正主直接搞晕倒了，太牲口了啊。

最杀人诛心的是，夏天最后还站出来发了一个总结：

“以上都是我个人的言论，其中有很多不属实的内容，大家笑笑就过了吧，最后的最后，我只想对老雷再说一句话：我去年买了个表。“

本来老雷的粉丝都要溜走的，但是， 看到了夏天的最后一个微博，又冒了出来。

“傻逼，还写小说的呢，表的量词是用”个“吗？”

”就是，傻逼了吧，笑死我了！“

“离谱，感情就这啊？”

看到下面有人回复，夏天的粉丝都没有动，他们总是隐隐约约感觉，这一句话有点怪。

表？买表？这是啥意思啊？

最后，还是夏天出来解惑了。

“果然，不能和这一群智商不在一个水平线的人一起说话，骂着骂着，连我自己都降智了，你们大家想要知道的，把这几个字的首拼音字母打出来就知道了。”

夏天粉丝团团长：我去年买了个表？WQNMLGB？

网友直接就是笑得前仰后翻，这太损了，谁遭受得住啊。

看到没有人放狠话了，夏天也是停了下来，一个能打的都没有！

就在他们的骂战结束后不久，启点官方也发布了关于这一次的事件解释公告。

“经查证，作家夏天名下的《射雕英雄传》一切数据属实，没有任何异常，感谢大家的支持，白金作家老雷，污蔑夏天作品，陷害同行，请水军给《射雕英雄传》刷差评，在广大的作者群体中造成了极其恶劣的影响，经过我们启点各大编辑讨论后决定，剥夺老雷白金作家席位，单方面终止与老雷的合约，全下下架老雷名下的所有作品。启点中文网致力于打造良好的阅读环境，希望各位作者能够有职业道德，互相进步！“

大家都看到了启点官方发布的这一则微博，简直就是大快人心。

刚刚在帮助老雷怒骂夏天的那一群粉丝愣住了，他们一直以为自己是对的。

没有想到，现实给了他们一个重重的巴掌，让他们醒悟了过来。

在这一天，老雷的微博粉丝呈现断崖式的下跌，一下子，就从一百多万掉下了五十几万，而且，数量还在不断地减少。

与此同时，相反的，夏天的微博粉丝则是在快速增长，已经接近两百万了。

不仅仅如此，《射雕英雄传》的数据也因为这一次而不断走高，而且，已经高到了一个令人发指的地步了。

对于夏天来说，他最为开心的，自然是他收获了一大波系统人气积分，已经来到两百多万了。

这不，他又准备再一次抽奖了，留下一百万积分备用，剩下的全部都一次性抽完。

每一次的十连抽都需要仪式感，沐浴更衣那是必不可少的，夏天也是屁颠屁颠跑去洗澡去了。

“天灵灵，地灵灵，这一场，一定要给我爆些好东西啊！十连抽，金色传说，拿来吧你！”

----------------------------------------

第25章 恋综第二期，环湖骑行赛

恭喜宿主获得：中级厨艺*1

恭喜宿主获得：初级体力增幅

空

空

空

恭喜宿主获得：佳行娱乐公司51%股份碎片*1，满三块可合成。

空

恭喜宿主获得：乐理知识精通*1

恭喜宿主获得：初级钢琴技巧*1

看到这一次的抽奖，中了一半，夏天还是十分开心的，这个概率已经很高了。

最主要的是，他看到了一个十分特别的东西。

佳行娱乐公司51%的股份，这样子，他就是最大的股东了，虽然说只有三分之一，但是， 用不了多久，就能够集齐了，这样子，小迪以后就能够轻松多了。

其他的都还好理解，但是， 这个体力增幅是什么鬼，现在夏天虽然是得到了这个奖励，但是，好像全然没有感觉到改变。

不过，他向来不是什么纠结之人，直接就是将这一件事情抛到了脑后。

这一天，他很早就去休息了，明天就是和小迪恋综的第二次录制了，一共录制三天，第一天要执行节目组的任务，后面的两天，能够自行决定去干啥。

所以，还是要休息好才可以，谁知道节目组会布置什么样子的任务呢。

小迪昨天晚上就已经过去苏杭了，而夏天则是今天早上出发的，上午九点录制，他六点钟就出发了，飞行的时间只需要两个小时，还是很快的。

当夏天赶到节目组布置的派对小屋的时候，发现其他的五个人都已经来齐了。

“哈哈哈，刚刚说起小夏，小夏这不就过来了吗”

郑开眼尖，一下子就看到了过来的夏天。

他们刚刚都在聊夏天网络上开骂的事情，不少人都拿这个当茶余饭后聊天的素材呢。

现在的录制还没有开始，他们还是能够发表一下自己的看法的。

“还是小夏厉害，都这样子骂人了，粉丝不但没有降低，还增加了一大截啊，真羡慕。”

程晓月看着夏天说到，夏天这增长粉丝的方式，放眼娱乐圈，独一份，根本就没有办法模仿。

“是有点霸气，如果是我这样子喷人的话，粉丝都不知道会掉多少。”

郑开也是笑着说到，作为明星，还是要很注意自己的言行的，要做到像夏天这样子，真的很难，一不小心，就会人人喊打了。

“哈哈哈 ，我们就没有那么多的烦恼了，你们这些做明星的，才要考虑这些。”

林千笑了一下，接着说到

“不过，小夏最近可是真的很火啊，一天上一次热搜，简直就是热搜体啊，我仿佛看到了流量密码。”

众人都笑，确实，夏天的天赋太强了。

“话说，小夏，你写的小说真的很好看，我爸都很喜欢看呢。”

杨希也是带着赞扬的语气说到，显然她也是已经看了夏天的小说，是书迷之一。

“就是，写得真好啊，我都一直追着看的，后面都有啥剧情呢，赶紧跟我们说说，提前剧透一下！”

“不，没有，不可能，我是不会剧透的。”

“开哥，我感觉，有些人不太懂事啊。”

林千看着郑开，说话的同时，还眨了眨眼。

郑开示意，站了起来，应和着说到

“确实，这种人必须要好好教训一下。”

然后，三个人就扭打在了一起，夏天被压在了最底下。

“小迪，救我，把这两只大狗熊给拉开啊，出人命啦！”

只是，小迪好像没有听见夏天说的话一般，起身离开，去到了另外的一个沙发。

三个女孩子就坐在这里，笑吟吟地看着打斗的三人，确实挺有趣的呢。

“姚PD，你们导演组就看着他们乱来吗，万一我被打伤了，你们节目就录制不了了！”

听到夏天这样子说，姚译天导演抬起了头，看了一眼夏天，然后，又转过头去。

这一幕，让其他人都乐了！

“导演，不带这么玩的，我恨你！”

在一番考虑之下，这一幕还是被做成了花絮，还是挺不错的。

录制开始，夏天整理了一下自己的着装，刚刚在玩闹的时候，都有点褶皱了。

“欢迎大家来到浪漫派对小屋，废话就不多说了，今天，我们要执行的任务，就是环湖骑行比赛，两个人一组，然后骑上双人自行车，绕着前面的湖泊骑行一圈，就算完成任务了，获得第一名的队伍，会有神秘的奖励哦。“

姚PD拿起了扩音器，对着三组六个嘉宾说到。

“唉，小夏，这个奖品就让给你们了吧，加油哦。”

郑开一把搂过了夏天，对着他语重心长地说到。

一边的林千也是将自己的右手搭在夏天的肩膀之上。

“就是，你们两个那么年轻，更有活力，就让给你们了，有神秘奖品的哦，要好好加油！”

看到他们两个人幸灾乐祸的样子，夏天也是一脸的无奈。

“不不不，这礼物还是给你们吧，我就不信这节目组真的会有神秘奖励，或者说，奖励就是让我们去田里面干一天活？”

听到夏天这样子说，姚PD整个人都呆住了，愣愣地看着夏天，大眼瞪小眼，刚刚好，这一次，摄影师镜头对准了这两个人，这不，素材又有了。

其他的几个人都是笑了起来，甚至就连节目组的其他工作人员，也都是笑了起来，姚译天总导演吃瘪，他们是喜闻乐见的。

忽然，夏天好像是想到了什么一般，脸上的笑意更加浓厚了。

“晓月姐，杨希姐，你们听到了吗，这两个人在说你们年纪大了呢，要不然，我帮你们教育一下他们吧？”

杨希和程晓月一听，眼神直接就朝着郑开和林千杀了过去。

郑开：林兄，有杀气

林千：开兄，我已经感觉到了，很危险！

一边的小迪还在笑着，他们怕不是不知道夏天的嘴巴是有多么的厉害，居然还在这里调侃，真的是！

玩归玩，闹归闹，不要拿奖品开玩笑。

“好，那我们就出发吧，双人自行车就在起点处，一共有三辆，你们自己选择吧，可以出发了。”

一说完，郑开拉着程晓月，林千带着杨希直接就是跑了出去。

这就是不想参加比赛？

这就是不想要奖品？

夏天看着镜头：呵呵，他们嘴上说着不要不要，身体上倒是很诚实啊！

众人都笑。

----------------------------------------

第26章 你的体力真好

“喂，开哥，你们不是说不感兴趣吗？”

“怎么跑得那么快，又没有人跟你抢。”

一起来到了比赛的起点，其他两组的人都在这里等着呢。

夏天和小迪慢悠悠的走了过来，还和他们问候了几句。

但是，郑开和林千都是老油条了，自然是脸皮厚的一批，没有丝毫的不好意思。

“哎呀，开哥，今天的天气真的好。”

“是啊，无比适合骑行，我们算是来对了。”

看着他们的表现，程晓月和杨希都是笑了，他们三个在一起，真的是很好玩啊。

“脸皮真的厚，不过没有关系，最后胜利的一定是我们。”

夏天和小迪也来到车上，对着其他的两组说到。

林千在一边笑着摇了摇头。

“小夏，我感觉还是开哥会赢，毕竟，人家天天去健身房的，总体能总不会太差吧。”

夏天瞥了一眼郑开。

“确实，天天的朋友圈都是发健身的照片，我真的是看不下去了，就要把你给屏蔽掉了。”

“小夏，你还是太善良了，就在前两天，我已经屏蔽了，。受不了了。”

说话的这个人正是郑开的搭档，程晓月。

这一下，直接击中的郑开的内心，谁顶得住啊。

“这下，就看你今天的表现了，把你健身的效果拿出来，好好给他们看看，说不定，我就解除屏蔽了。”

听着后面程晓月说的话，郑开用力地点了点头，对手是夏天和林千，拿下第一名还是很有信心的。

“对不起了，两位，晓月都只有说了，你们注定是要抢夺第二名了。”

林千和夏天对视了一眼，没有理会郑开。

就在这个时候，姚PD出现了。

“大家既然都准备好了，那就开始吧，我在终点等着大家，出发！”

不知道什么时候，姚译天的手中多了一个口哨，用力一吹，可是把其他人吓了一跳。

而郑开也就趁这个机会，直接就冲了出去，速度极快。

林千也没有慢下，也卖力地冲了出去。

只有夏天和小迪，两个人慢悠悠地骑行着，就好像这不是一个比赛，而是在这里看风景。

姚PD在后面一脸的恨铁不成钢。

“夏天，小迪，你们倒是快点啊，奖品真的很丰富的！”

夏天则是不紧不慢地回了他一句：

“姚导，算了，让他们去抢吧，我们纯粹就是出来玩的，就不奉陪了。”

夏天和小迪两个人并排坐着，踩着踏板，夏天掌握着车的方向。

小迪看了看夏天，再看了看后面的姚译天。

“小天，我们真的不比赛了吗，好像有点不太好啊。”

“没事的，这湖泊那么大，骑一圈下来，一定需要花费不少的力气，他们一开局就冲那么快，还没有到三分之一，就得停下来休息了，我们这种速度才是正常的，这车骑行的阻力，可要比想象中的快多了。”

小迪似懂非懂地点了点头，既然如此的话，还不如好好享受一下这窗户外面的风景呢。

反观另外的一边，林千和郑开两组人齐头并进，都不想要落下，不过，可以看出，他们的脸上都有不少汗了。

没有过一会儿，林千这一组的速度就慢了下来，论体力，林千还真的是比不上一直去健身房的郑开，作为一位总裁，根本就用不着干那么多体力活。

”开哥，你们加油，我们就不分配了，顶不住了 ！“

说完之后，林千的速度就彻底慢了下来，和一边的杨希气喘吁吁地对视了一眼，然后都笑了起来。

“小夏还真是的不讲道理，真的不比赛，回去之后，姚PD怕是要哭了。“

“嘻嘻嘻，人就只有在打击中才能够学会成长，遇到你们三个，姚PD能够迅速成熟起来的！”

听到杨希这样子说，林千也是大笑了起来，他们似乎已经能够想到，到后面姚译天导演看到了这一幕之后的表情了。

和前面的激情不同，后面的小迪和夏天两个人，依旧是不紧不慢。

没有丝毫的竞争精神，十分悠闲，甚至，还唱起来了歌。

小迪也是在唱着，只是，略微、稍微、大概、可能、似乎有点跑调。

但是，这又能怎么样呢，只要人美，这些都不是问题 。

就是这样子不紧不慢，一直保持匀速，没有多久，他们居然已经追上了林千和杨希。

“千哥，这是怎么回事啊，对不住了？”

“废话，你开局也那么猛，现在也顶不住啊，不说了，说话太费劲了，我们还要好好恢复体力，多休息一下呢，早知道就和你们一样当混子了，太累了。”

坐在他身边的杨希也是点了点头，不过，他们休息了一下，也能够继续出发了，和夏天的速度差不多。

他们两个人都是会去跳街舞的，自然体力也还行，就是一开始冲太猛了，现在需要一点时间来恢复。

节目组在设置这个环节的时候，也是考虑到了这个因素的。

在他们看来，夏天和小迪，肯定是会慢悠悠地骑行的，他们的体力并没有前面的两组那么好，这就形成了鲜明的对比，然后郑开获得了奖品，肯定会在夏天和小迪面前显摆的，这不就有看点了吗。

这看起来，就和他们想象的，没有区别。

接下来的一段时间，夏天和小迪一直都是保持匀速的，在这个时候，已经到了半程了，体力下降之后，他们这个速度已经算是很快了。

没有多久，就把林千和杨希丢在了后面。

林千：说好的好兄弟一起走，没有想到，居然被抛弃了。

到了这个时候，小迪也感觉到有点吃力了。

“累了你就休息一下啊，我来骑车就可以了，我的体力还多着呢。”

听到夏天这样子说，小迪扭头看向了夏天。

果然，这个时候，他还是脸不红，气不喘的，就跟没事的人一般。

“都已经骑了那么久了，你的体力怎么那么强啊。”

“哈哈，再怎么说，我也是习武之人啊，这点体力消耗，还是不在话下的，甚至，如果你想要赢的话，我可以带着你去超越开哥的。”

“真的吗？”

“当然了，我什么时候骗过你啊，怎么样，要不要干一票大的？”

小迪的来脸上露出了兴奋的笑容，然后歪着脑袋想了想。

”那等一下再冲吧，我先休息一下，然后我们就能够并肩作战了。“

“行，没事，看看风景，这里的空气还是不错的。”

在休息了不久之后，两个人就开始的冲击。

不，或者说，是夏天已经开始发力了。

本来，他的体力就还可以，学习了初级的八极拳之后，他对力量的掌控提升了不少，能够将自己的力量用到适当的地方。

所以，即使是已经骑行了那么久了，他的体力基本上都没有怎么消耗。

如果说开局就全力冲刺到终点有点难度，会很累，但是， 现在已经过了半程了，就没有丝毫的问题了！

----------------------------------------

第27章 这奖励，真香

在夏天真的发力之后，他们的车直接就是以一种极其快的速度前行着。

窗外的风景一直在倒退……

在后面坐着车跟拍夏天和小迪的节目组人员也是呆住了。

这踏马是怎么回事啊，一下子就在镜头上消失了。

他们也是赶紧加快速度，跟了上去，要保证拍到画面，不然，不要说是家伙加上鸡腿了，还要扣工资呢。

一路火花带闪电，没有多久，就看到了前面郑开和程晓月的车。

刚刚好在他们的身边停下。

“怎么了，开哥，怎么停下来了？“

郑开看到了后面追上来的是夏天和小迪的时候，整个人都呆住了，这是他怎么都想不到的。

“你们，你们怎么就赶上了？”

“看着郑开一脸难以置信的样子，夏天和小迪都笑了起来。

“怎么赶上的，用腿啊，怎么开哥，你到这里就不行了啊，想要休息了？”

“呵呵，我们就是在这里休整片刻而已，就你们两个人还想要超越我们，做梦呢吧！”

说完，他的速度也提了起来。

一开始，郑开和程晓月的速度却是的比小迪和夏天快的，但是，没有多久，郑开就坚持布置了，他知道，自己这样子继续勉强下去的话，能不能到终点都是一个问题了。

“哈哈哈，开哥，晓月姐，我们先走了，奖品我们就收下了！再见！”

不知不觉之间，小迪和夏天已经超越了郑开他们，夏天还朝着后面比了一个鬼脸。】

“这小子，看起来，还是得服老啊，就让年轻人去闯吧，哼，欺负我一个老同志，结束了之后一定要给他一点颜色瞧瞧。”

程晓月也是附和地点了点头， 这着实是有点气人了。

时间继续推移着，郑开和程晓月知道自己已经追不上了，也就慢下来看看风景了。

过了没有多久时间，林千和杨希也跟了上来，两支队伍并驾齐驱，一起聊着天。

话分两头。

另外一边的夏天和小迪都已经到了终点了，也就是他们的出发点。

当看到第一回来的是他们这一组之后，姚译天都愣住了。

按照道理，应该是郑开那一组会获得胜利的，看起来，他们都是低估了夏天的体力了。

“恭喜你们获得了胜利，等他们回来了之后，就可以揭开奖品了。”

小迪和夏天下来了之后，姚译天导演对着他们说到。

“我觉得这一次的奖品是真的有点东西了，你们这是在搞事情啊。”

听到夏天这样子说，小迪一脸的疑惑，这是为什么呢？

夏天看出了小迪的疑惑，也就没有等她开口，就直接说了出来。

“如果是普通的奖品的话，姚PD就应该直接给我们，哪里需要等到开哥他们回来？”

“唔，好像也是哦。”

“所以，我断定，这一点的奖品，会让其他的两队人很羡慕，你说这是不是在搞事情？”

“嘻嘻嘻，那还是我有先见之明，让你加速了，不然，我们就要和这奖品擦肩而过了。”

”奖品什么的我不太感兴趣，我只是很期待待会儿开哥和千哥的表情，哈哈哈哈！“

导演组：你礼貌吗？

听到他们两个的谈论，姚PD直接就是走远了，再听下去，还不知道他们俩嘴里面会说出什么来呢，这不给自己在找罪受吗。

等了一会儿，其他的两组人也回来了，都有一点气喘吁吁，毕竟，这也是一项体力活啊。

最重要的是，并不是所有人都是挂逼，能够大幅度增强自己的体力。

他们来了之后，奖品也就揭晓了。

是一个精致的徽章，而且还是纯金的。

模样十分好看，也有一定的质感。

这可是把其他的两组人给羡慕坏了，纷纷朝着夏天出手。

毕竟，总不能够对着小迪出手吧。

这下夏天就成为了集火的目标，并且签下了丧权辱国的协议——明日做一顿饭给大家吃。

事情就这样子先告一段落了，他们都消耗了大量的体力，时间也来到了中午，是时候饱餐一顿了。

”接下来，大家去浪漫派对小屋吧，那里节目组为大家准备了一份丰盛的午餐。“

姚PD的这一句话，倒是让这六个人看了过来，目光扫到了他的身上。

“你们这是什么表情啊？”

“呵呵，姚PD，你们节目组什么时候会那么好心了啊？”

"就是，难道是你们忽然醒悟了？“

夏天也站出来插了一句嘴：

“瞎说，这明明就是我的人格魅力放光芒！”

听到他们的议论，姚PD脸色都黑了下来。

“既然你们都不要的话，那就算了，我叫人撤掉去，我们节目组的工作人员自己吃！”

“哎，哎，哎，别啊，怎么才说两句就这样子了啊，变脸也太快了，我就知道，就是小夏惹你们不高兴了对吧，没关系，让他看着我们吃饭就好了，哈哈哈。”

“开哥，你知不知道，你现在的样子很像小人得志，很欠打啊？”

“哦？是吗，那就是你看错了。”

在打打闹闹之中，午餐就这样子结束了。

不得不说，节目组还准备得很丰盛的。

下午，他们就没有什么任务了，毕竟，刚刚的骑行已经消耗了大量的体力。

镜头来到了夏天和小迪的别墅内。

此时，小迪的手中，多了一颗桂花树，这还是她在花鸟市场上买过来的。

“我们一起把这棵桂花树种在阳台上吧，好不好？它一定会茁壮成长的。”

“行啊，今天的阳光不是很大，可以直接种下去的，走吧，我们先上去。”

夏天一把拿过了小树苗，带着小迪来到了楼顶。

这里刚刚还有一小块地什么都没有种的，很适合。

种好之后，两人在一边的秋千上坐下休息。

“你说，这桂花树要什么时候才能长大啊？”

“不用太久的，或许，不久之后它就能开花了呢，你买的是月月桂，一年四季都能够开花的。”

“嗯嗯，以后有时间就回来看看，嘻嘻嘻。”

夏天也是点了点头。

聊了会天，一股困意袭来，他们就各自回到自己的房间休息了。

等起来之后，他们还要商量一下明天做什么菜呢，毕竟是答应好了其他两组人过来蹭饭的，自然是要好好准备一下。

----------------------------------------

第28章 备受赞扬的厨艺

第二天起了一个大早。

没办法，其他的两组人要过来蹭饭，所以要早早就准备了。

小迪也没有睡懒觉，也起来了。

洗漱完毕之后，他们本来是想要直接出去吃饭的。

但是，经过那一片花田的时候，他们停下了步伐，这里的花 ，都准备开放了呢。

现在已经是五月份中旬了，天气比较冷，所以，花期也就推后了许多，直到现在，已经冒出花骨朵来了。

这里的花，多半都是玫瑰，各种颜色是都有，虽然面积不是很大，但是也是有有好几亩的。

“小天，等这里的花开放的时候，我们一起来这里拍拍照片可以吗，一定会非常好看的。”

夏天也是点了点头。

“我刚刚好想到了一首有关花的歌曲，打算等这里的花海开放的时候拍一段MV，能请你来当女主角吗？”

“当然没问题。”

小迪想都没有想，就答应了下来，谁能够拒绝这花海的诱惑呢，而且还是玫瑰花海。

在这里耽搁了一会儿之后，他们也出去外面的集市上了，虽然说这里面也有一个小小的超市的，但是，菜品并没有那么丰富。

索性，他们两个人就直接出去外面的大型商场买菜了。

“你有什么想要吃的吗？我都可以做出来的。”

“唔，麻辣鱼，糖醋排骨，土豆丝，拍黄瓜……”

两个人在商场走着，看见了什么想要吃的，就直接买了下来。

当然了，还需要在这里待上两天，水果自然是必不可少的。

前不久，夏天看到了这里的板栗个头比较大 ，看起来挺好吃的，所以，就有了一个做板栗鸡的想法。

小迪还没有吃过这一道菜呢，自然是比较感兴趣的。

既然确定了主菜之后，后面的就简单多了。

一回到小别墅内，夏天就开始干活了。

首先是将板栗的顶部剪开十字口，然后放到锅里，倒上开水没过板栗，加上盐，盖上锅盖焖5分钟。

据说，这样子会使得板栗更好剥开，取肉（百度查的，没有试过，有兴趣的朋友可以试试）

小迪也在帮忙，在准备待会要用到的食材。

将这些洗干净之后，忙活完，他们都坐到了沙发上。

时间还很早，才十点刚到，他们可以先休息一下，将近十一点的时候再继续做饭。

小迪洗了一串提子，两个人在边吃着边看综艺呢。

夏天虽然觉得有点无聊，但是还是和小迪一起看着。

这也就证明着，重点不是在综艺节目，而是陪着看节目的人。

差不多到时间到了，夏天再一次去到厨房忙活了起来，小迪也跟了过去，虽然不动手的，但是，递递东西还是能够做到的。

两个人捣鼓了好一阵，终于是弄完了，除了刚刚倒入板栗炖着的鸡肉还没有出锅后，其他的菜都已经准备好了。

“小迪，都弄好了，你去群里喊他们一声，可以过来吃饭了。”

“唔，好，我知道了。”

当夏天把这最后的一道菜给端上桌子上的时候，其他的四个人也都过来了。

他们的手中或多或少都提着一点东西，毕竟是做客啊。

“我去，这真的是你们两个人做的？”

郑开看到桌子上满满的食物，看起来十分美味。

“当然了，不过，都是小天做的，我就在边上帮忙而已，嘻嘻。”

小迪站在一边，笑眯眯地看着众人。

“我刚刚还和开哥商量了一下，如果不好吃的话，回去的时候就去买两包泡面呢，现在看起来不用了。“

林千也是笑着说到，对于夏天和小迪的厨艺，他们还真的是没有信心。

所以，看到这一幕，这才大吃一惊。

“喂，我说，小夏小迪，这不会是你们两个人点的外卖，然后摆上桌子上的吧？”

“开哥，你到底吃不吃啊，如果你还要找茬的话，那么，你就回去吃泡面吧，哈哈哈！”

听到郑开这样子说，夏天立刻就怼了过去。

杨希和程晓月看到了这一桌子的美食，也我食欲大开，被小迪拉着坐到了位置上。

当第一样菜品入口之后，他们才知道夏天的才艺是有多么地恐怖，这做出来的东西，简直比高级餐厅上的还要好吃啊。

不知不觉，这一桌子的食物就被解决掉了，刚刚好，没有怎么浪费。

“小夏，要不然，以后每天都来你这里吃饭吧，太好吃了。”

“就是，开哥，刚刚我就想要说这个的，我就赖在这里不走了！”、

郑开和林千对着夏天说到，当然，这也是在开玩笑。

“噗呲，我跟你们说，我们的总裁大人，唯一会做的食物，就是煮泡面，哈哈哈，上一次我们就吃的这个呢。”

杨希、程晓月和小迪她们早就吃完了饭，现在已经回到了沙发上坐在了一起聊着天呢。

“我这边也差不多，在家里的时候，都是我在做菜的，开哥就只会水煮白菜这样子的！“

程晓月和杨希说完，然后一起看向了小迪。

“你们，你们这是在干啥？”

“小迪，你的眼光也太好了吧，这样子的宝藏男孩可不多了。”

“就是就是，会唱歌，会做饭，会写小说，最主要的是，还会开飞机，哈哈哈！”

听到她们这样子说，小迪也是笑了起来，这谁知道呢。

或许，这就是缘分吧，在遇见的那一刻，就已经注定了。

“哎，小迪，实话实说，你们两人个进展到哪一步了，他准备表白了吗？”

”就是，就是，快点说说，怎么样了？“

小迪的脸蛋微红，也不知道怎么回答，其实，她和夏天相处地很自然，至于表白，水到渠成就行，她知道的，如果夏天开口了的话，自己是没有办法拒绝的。

“我也不知道，你们不要光说我啊，说说你们，都发展地怎么样了？”

杨希倒是没有羞涩，大大方方地：

“我们还成，之前没有录制节目的时候，我们出去玩了好几次，林千这人挺不错的。”

程晓月也是笑了笑。

“那你们倒也挺好的，我和开哥，怎么说呢，就和小迪一样，顺其自然吧，最后会不会走到一起，我自己也不知道呢。”

说到这里，她再一次把话题引回到了小迪的身上。

“不过，小迪，我感觉，最先成为一对的，就是你和夏天了。”

“附议！”

----------------------------------------

第29章 小迪生病了

夏天他们也吃完了饭，郑开和林千也来到了沙发这里。

看到几个女孩子正聊得起劲，也就没有去打扰她们。

小迪看见夏天自己将盘子收进厨房的时候，也站了起来。

“那个，我去帮一下小天，你们自己先看看电视，桌子上也有水果，随便吃。”

“行了，知道了赶紧去帮忙吧，加油哦！”

“就是，好好加油！哈哈哈！”

杨希和程晓月也是在后面说到，只是，这让其他人两个男人一头雾水，这是啥意思，洗个碗筷，都要喊加油了？

此加油非彼加油，反正，小迪是立刻明白了过来，然后迅速逃离了现场。

“咦，你怎么进来了，我一个人来就好了，一下子就弄好了。”

“没事，我来帮你，外面，外面太危险了。”

本来盘子就不是很多，而且是在两个人的齐心合力之下，没有多久就完成了。

三个男的在沙发上聊着天，小迪而是带着杨希和程晓月一起参观起房子来。

“你们这顶层真的很棒啊，特别是晚上的时候，早知道我们就选这一间别墅了。”

看到这种玻璃做出来的小屋子，自然是十分新奇，体验过一次就会好多了。

“这就是你跟我们提起过的桂花树吗，怎么还那么小啊？”

“嘻嘻，这种树苗就是那么小的，不过，它很快就长大了。”

当这两组人离开的时候，都已经是下午两点钟了，大家都玩得累了，都回到了自己的家里面休息。

小迪和夏天也是回到了自己的房间里面，再一次醒过来的时候，都已经到了五点多了。

夏天起来之后，只感觉到一阵的冷意，显然，是已经降温了。

这天气就这样子，很容易就转凉了，得多加一件外套了。

小迪房间还没有什么动静，看起来好像还没有起床一样。不过夏天还是有一点疑惑的，毕竟按照之前她的习惯，应该早就起来了。

闲来无事，这个点吃饭的话，还有点太早了。

夏天索性就拿出了自己的笔记本。

开始自己的码字大业。

作为一个优秀的网文写手。

每天的更新是必然需要的。

虽然说现在他手里还有不少存稿，但是稿子这个东西多多益善啊。

点开作品数据后打一看，简直把他自己都吓到了。

现在《射雕英雄传》点击人数已经超过100万了。

就连收藏次数也达到了五十多万。

这一切都要得益于网站推广以及他自己的人气。

在老雷被下架了之后，夏天的这本书也成为了网站的主推项目。

基本上每天都能看到他的广告，自然点进去看的人也就无比的多。

要知道，现在光是这一本书的打赏，每天都已经有了二十多万。

这无疑是给夏天增加了许许多多的码字的动力。

不仅仅是如此。

他参加“谁是歌手”节目的消息也已经传播了出去。

紫色的鱼肉：当时我就在现场，我夏唱的歌，真的太好听了。

12138：谁说不是呢？当时我都哭了，真的很感动。

爱意随风：我也在场，特别感谢夏天给我勇气，对我心爱的女孩表白了，她还同意了。

看到这一条评论，可着实是把不少人的羡慕坏了。

“我去，这也太幸福了。”

“大兄弟，恭喜你呀！”

“999999999”

有话题就会有流量，看到这一个契机，“谁是歌手”官方也正式宣布了这一个消息。

一瞬间这也冲上了热搜，让很多人都很期待，夏天的新歌到底会是什么样子的。

和节目组的人商量了之后，夏天也同意了，等到节目播出的那一天，再把歌曲上传到网易音乐，期待感和神秘感还是要给足的。

话说回来，现在夏天一心只把自己的注意力放在小说上。

当新的一章完成了之后，看了看时间。

发现现在已经6点多钟了。

可是小迪房间的门还是紧闭着。

外面阴阴的天空，已经下起了微微小雨。

怪不得气温会下降的如此之快。

降温加上降雨，这种天气，忽冷忽热的，不注意的话，还是很容易感冒的。

就在这个时候，别墅的大门被人推开了。

小迪从外面走了进来。

头发看起来湿漉漉的，显然是没有带伞出去，淋着雨回来了。

“你怎么那么早就出去了？”

“嗯嗯，起来之后，感觉中午吃的有点饱，我就自己出去走了走，没有想到，还下起了雨。”

说到这里，小迪还打了两个喷嚏。

“你呀，现在不要站在这里了，赶紧去洗个热水澡，感冒了，那可就麻烦了。”

“放心吧，不会的，我的身体好着呢。”

不过小迪还是很听夏天的话，马上就去洗澡了。

确实，今天是有点冷了。

和往常一样，当小迪出来之后，坐在沙发之上。

夏天拿来吹风机，帮助她将一头黑色的瀑布吹干。

“你等一下回房间去多披一件外套，气温下降的太快了。”

“嗯嗯，我知道的，对了，我们今天晚上吃什么？”

“就我们两个人，那就弄简单一点吧，皮蛋瘦肉粥，怎么样？”

“嗯嗯，可以。”

在商场上买菜的时候，夏天就已经知道了，小迪并不抗拒皮蛋的味道，所以他才购买了一些，现在刚刚好能用得上。

夏天自己去厨房里捣鼓了，小迪则是继续坐在沙发上玩着手机。

不知怎么的，她感觉到自己有气无力的，脑袋还有一点晕晕的，她以为是自己没有休息好呢，也就没有怎么在意。

不经意间，又打了好几个喷嚏。

当夏天把煮好了的皮蛋瘦肉粥端了出来之后。

也发生了小迪有气无力的样子。

倒上了一杯热水，放到了她的面前。

“怎么了？是不是着凉感冒了？我似乎听到你打了好几个喷嚏。”

“应该没有吧，就是感觉自己有点困，还有……”

小迪的话，还没有说完，只见夏天自己就凑了过去。

将手轻轻的贴在了小迪的额头上。

好家伙！有点烫，这是发烧的情况啊。

“你还说，自己生病了都不知道，额头那么烫……”

----------------------------------------

第30章 不想去医院

本来还没有什么的，听到夏天这样子一说，小迪才感觉到自己真的是出问题了。

“这也不奇怪，本来下午就降温降得很快，而且还下了小雨。

小迪出去外面逛了一个多小时，受风寒感冒那也是很正常不过的事情。

“你也真的是，自己的身体都还不知道爱惜一点，现在好了吧，感冒了。”

“我，我也不知道怎么会这样子嘛，我平时都很少感冒的……”

看着这个时候说话都有气无力的小迪，夏天也是一阵的心疼。

“走吧，我们去医院看看，这样子会好得快一点。”

“不，不去医院！”

提起医院这两个字，小迪大大的眼睛眨巴眨巴的，可怜兮兮的样子。

”去医院会打针的，我有点怕，还是不要去了。“

看到小迪这个样子，夏天是好气又好笑，不过，刚刚使用温度计测量了一下，只是低烧而已，不去医院的话，那也还成。

”你就先在这里休息一下吧，我先出去给你买点药，家里没有感冒药了，我们就不去医院了，这样子可以了吧？“

说完，夏天似乎是想到什么似的，回到了房间里面，找出来了一条小毛毯，轻轻地盖在了小迪的身上。

“我先出去了，你等我回来。”

感受到了夏天的温柔，小迪点了点头，有点感动，就连这小毛毯，也充满了温暖，不管是心里还是身上，都是暖暖的。

夏天记得，有一家药店应该距离这里不是很远，使用汽车的话，用不了十分钟就到了。

和导演组说了一下之后，夏天就直接出发了，这个时候天上还是下着小雨，给人的感觉确实有点冷。

当夏天赶回来的时候，小迪已经在沙发上睡着了。

想了想，他还是把小迪叫了起来。

“你先把感冒药给喝了，再睡觉吧，这样子才能够更快恢复。”

“唔，好。”

看到小迪答应了，夏天也是把刚刚烧好了的热水弄了出来，冲了一包感冒药，放在了小迪的面前。

“小心一点，现在还很烫，等一下你再喝，要不要吃点东西？”

“不想吃，脑袋晕晕的，想要睡觉。”

“那成，只能我一个人解决了，你喝完药了，就赶紧回房间睡觉吧。”

“唔，好，我知道了。”

看到小迪可爱的样子，夏天下意识地揉了揉她的小脑袋，然后去喝自己煮的粥了。

这一次他特意煮得比较多一些，这下，要喝不完了。

忽然，他笑了一下，好像有了一个很不错的想法。

看了看跟拍的那个摄影，眨了眨眼。

“老张，你也累了吧，这里还有粥不能浪费啊，要不然，你来喝掉一些，我来帮你摄影？”

听到夏天这样子说，老张也是无奈地摇了摇头。

将摄影机固定好了之后，来到了餐桌上，有了老张的加入，这粥可算是解决了。

唯一让老张感到震惊的，就是夏天真的是一个手艺人，就连普普通通的煮出来的粥，都十分可口，这小伙子真的蛮不错的。

当夏天收拾好了之后，看到小迪这个时候还躺在沙发上呢。

蜷缩着自己的小身子，即使是生病了，还是可可爱爱的样子。

“起来了，回房间睡觉，这里等一下还着凉。”

听到熟悉的声音，小迪微微睁开疲惫的眼睛，从小被子里伸出手，扯住了夏天的衣角。

“唔，好累啊，不想动。”

生病了，说话声音很低，柔柔弱弱的。

夏天也被她的可爱给击中内心了，只感觉此刻的小迪有一种异样的可爱。

“行，那我带你去！”

说完，直接就是来到小迪的面前，将她带着被子给抱了起来。

小迪的瞳孔忽然间睁大了，脸颊也可见地红了起来，似乎有点吃惊。

只是，立刻她就明白了过来，不仅没有挣扎，还用小脑袋在夏天的怀里蹭了蹭。

就好像一个乖巧的小猫一般，让人怜爱。

“真是不让人省心啊，等一下好好休息，不要再玩手机了，知道吗？”

“知道了，”

小迪很轻，抱起来还是很轻松的，一只手打开她的房门，然后将小迪轻轻地放在床上，帮她掖好被子。

“好好休息！”

说完，夏天就出去了，关灯带上门，然后回到了客厅之中。

只是还没有多久，夏天又再一次敲门进来了。

在小迪有点诧异的目光之中，夏天将自己手中保温杯放到了床头柜上面。

“口渴了的话，这里有热水，睡一觉，明天就好了。”

做完了这一切之后，回到了客厅。

手提电脑还在那里呢，夏天坐到了桌子前，在电脑前捣鼓着什么东西。

一看，是在查治疗感冒的食物，明天刚刚好可以做一些，希望她能够快点好。

整理了许久，才终于弄好了，看了看时间，现在也才晚上九点而已。

现在休息还太早了，作为一位合格的网文作者，继续码字！

未了，他还在群里面跟其他人说了一下情况，明天，不能出门和他们一起去玩了。

大家也都很关心，说明天过来看看，但是都被夏天给拒绝了，毕竟是感冒了，传染给大家可就不好了。

还是自己来照顾就好了。

忙活到了十二点左右，抽空回复了一下书友的评论，然后也收拾收拾睡觉了。

当他醒过来的时候，已经是早上八点了，时间还行，也就起来了。

当他来到客厅的时候，小迪已经在这里了，抱着被子，喝着热水呢。

“好点了没有？”

看到夏天过来了，小迪嘴角也挂上了一抹微笑，被人关心的感觉，真的很不错。

“嗯哼，头不晕了，就是鼻子有点难受，”

“那就好，你可以不用去医院了，也不用打针了，哈哈哈。”

“哼，你就会笑话我，我不想理你了。”

“好啊，那等一下我做的好吃的，就没有你的份了。”

听到夏天这样子说，小迪立刻就反应了过来。

“唔，刚刚是我的脑子还不清醒，说的话是什么我都忘记了，你快点去做好吃的吧，快点，快点。”

美食，是不能辜负的！

PS：最近有点忙，明天更新补上，最近天气断崖式降温，各位注意保暖啊，不要感冒了！

----------------------------------------

第31章“一起恋爱吧”定档播出

夏天自己去厨房捣鼓了，小迪有点累，就没有跟过去，呆在沙发上看着投影综艺。

姜丝、萝卜加上红糖，煎煮十五分钟左右，祛风散寒姜丝萝卜汤就做好了。

夏天尝了尝，味道还可以，就装进了碗里面，端了出去。

虽然说味道有点怪怪的，但是总体来说还是很不错的。

“这是什么啊？”

“就是我说的好吃的啊。”

"唔，我生病了，你还骗我，一看就不好喝。“

“赶紧喝了，这样子感冒才能快点好，乖一点。”

看着夏天关切的样子，小迪最后还是喝了下去。

“这才对嘛，这样子就能快点好了。”

这一天过得平平无奇，但是小迪还是感觉很开心，一天下来，夏天弄出了不少花样，冰糖蒸橙子，冰糖雪梨，虽然量不是很多，但是， 品类丰富啊。

他们都没有外出，窝在别墅里面看看电影，打打游戏，还是蛮不错的。

“唉，这一次什么都没有玩到，难受。”

“感冒了没有办法啊，下一次我们再好好玩。”

“嗯哼，好。”

录制结束的时候，小迪和夏天一起离开的。

她生病了，所以明后两天的活动都推掉了，回家好好休息。

有不少夏天的粉丝，知道他参加恋综活动之后，都在注意着，想要挖出来那个女人是谁。

只是，即使网友神通广大，知道了节目录制的地点，并且在这里蹲守。

他们已经爆料了郑开和程晓月，林千和杨希，但是，唯有夏天，他们根本就没有看见。

没有办法，这也不能怪他们，这两天夏天都呆在家里呢。

我很丑很丑：@一只夏天，你的女搭档到底是谁啊，好期待！

时光如水：我也好想要知道哦。

不说慌：那些狗仔呢，怎么这一次的爆料那么晚啊？等得我花都要谢了。

事实确实很难受：怎么感觉最近的狗仔水平都下降了很多啊？

狗仔：这个锅我可不背！！！！！！！

就这样子，一场寻找夏天恋综搭档这个话题就被人给顶了起来，再一次占领热搜头条。

无数的人加入讨论，各种各样的都有，有人说是素人，有人说是明星，众说纷纭。

“一起恋爱吧”官方还是很鸡贼的，蹭了一波热度，晒了一张夏天和小迪游乐场的照片，只是，整个小迪都被打了马赛克，根本就看不出是谁。

下面自然是无数的网友在喷，不过，官博根本就没有在意，只要热度高起来了就行。

当大家都想要洗洗睡的时候，官博再一次出现了。

【“一起恋爱吧”综艺节目将在每周五晚八点在苏杭卫视播出，第二天上线腾达视频，大家注意观看哦，你们想要知道的，都在这里面了！】

这样的操作，直接就把“一起恋爱吧”热度顶上了巅峰，越来越多的人，知道了有这样子的一档综艺。

大家，都很期待周五的到来。

今天是周三，后面两天是休息时间，到了周六晚上，夏天就要去继续录制“谁是歌手”了。

这两天都没有怎么出去玩，一个人也没啥好玩的，呆在家里码字不香吗。

“小迪，你要过来我家里看节目吗，我准备了大餐哦，可能还有几个朋友会来。”

“唔，可以是可以，不过，我的经纪人和助手都在这里，我们打算一起看节目的。”

“没关系，反正那么近，你叫她们一起过来好了，有好多好吃的。”

“那行，我们待会就过去，嘻嘻嘻！”

当小迪在接电话的时候，她的经纪人梅姐和助手小黄都竖起耳朵来听着。

“小迪姐，这个人就是让你倾心的对象吗，听声音确实有点好听。”

小黄放假出去旅游了，前几日才刚刚回来，自然是还没有见过夏天的样子。

“你在说什么呢，我们的关系还没有确定呢，谁知道后面有没有什么变数？”

“哎呀，小迪姐，你就不要自欺欺人了，说到夏天的时候，你整个人的状态都不一样，这就是爱情啊，你说是吧，梅姐？”

梅姐原本看戏看得好好的，至于小迪和夏天，她也不想去管了，毕竟，公司都已经同意了的。

最主要的是，当了小迪那么久的经纪人，能够看到她找到真爱和幸福，还是很欣慰的。

她当然也去查了查夏天的信息，并没有什么问题，阳光大男孩，自信放光芒。

“是啊，看起来，晚上我们就要吃一大份狗粮了。”

听到梅姐和小黄这样子调侃自己，小迪也有点害羞了。

“你们要是这样子觉得的话，可以不用过去的。”

“那怎么行，老早就听见你说夏老师的厨艺高超了，今天怎么说也要体验一番，小迪姐，你不要抛下我们啊，你看这寒冷的天气，你看这哇凉哇凉的心，你不能将我们丢在这里！”

看着小黄有趣的表演，小迪也是笑了起来。

“行了，刚刚逗你玩的，我去整理一下，待会我们就过去。”

“知道了，小迪姐，好好化妆哦，争取早日拿下夏老师，这样子我就有吃不完的美食了，嘻嘻嘻！”

小迪白了一眼，然后就回到自己的房间里面梳妆打扮了起来。

本来她都是打算继续宅在家里的，现在好了，要出门的话，自然是要打扮一番的。

“唔，穿哪一件衣服好呢？”

“这件会不会太暴露啊，可能他不太喜欢。”

“这件，有点显胖啊，不行。”

“这件？颜色不搭，不行！”

当小迪还在捣鼓的时候，夏天的家里面已经开始来人了。

这一次，除了邀请了小迪之外，他还把自己的大学四个室友给叫过来了。

他们的关系一直都挺好的，即使是毕业了，都还在一起创业，只是，夏天自己去发展了。

他们三个人，是一起过来的。

老大王强，老二侯俊，老三何阳，至于夏天，就是他们中年纪最小的，老四。

“猴子，你说，老四真的在这里买房子了？”

”河马，谁知道呢，按照地址，就是在这里，赶紧进去吧。“

夏天早就和门卫说过了，自然是没有拦下这几个人。

只是，当他们进入小区，看到了夏天的房子之后，全部都呆住了。

----------------------------------------

第32章 留下阴影的黑暗料理

“老大，这，这是真的吗？”

王强也是愣住了，这才几天不见，这老四就混成这个样子了？

还参加恋爱综艺交了个女朋友，走上人生巅峰？

这难道就是传说中的士别三日，当刮目相看？

这简直太离谱了啊。

“要不，要不我们还是给老四打一个电话吧，不要搞错了。”

“这样也好，猴子，赶紧打个视频过去，不要搞乌龙了，我们在这里万一被当作小偷抓起来怎么办？”

听到王强这样子说，猴子一脸的难过。

但是， 一看他浮夸的演技，就知道是装出来的。

不过，即使是如此，他还是给夏天打了一个微信视频。

“你们都到门口了，怎么不进来啊，还要我出去请你们进来吗？“

这个院子的大门，夏天还是没有上锁的，直接推开就可以进去了。

”没，老四，我们就是有点担心你在搞我们，想要确定一下而已。“

“猴子你说什么，我那么善良，怎么可能会捉弄你们呢？”

“呵呵，你还要意思说，大一的时候……”

“行了，行了，这些光辉历史就不用说了，现在还是赶紧进来吧，刚刚好做菜需要人手。”

再说了几句，猴子就挂断了视频，三个人一起走了进去。

“猴子，河马，我没有听错吧，老四好像是在说他要自己做饭？”

“呵呵，肯定是逗我们玩呢，之前他自告奋勇做了一次蛋炒饭，好家伙，那味道，我终生难忘，端到狗的面前，它也不吃啊，简直就是黑暗料理中的黑暗料理，谁顶得住啊，不会这一次他还要这样子做吧？”

“要不然，我们就不要进去了，就当作是没有来过，谁知道老四会做出什么样子丧心病狂的事情来？”

老大王强挠了挠脑袋：

“不会吧，这倒不至于。”

“老大，你忘记了吗，是谁半夜将猫猫狗狗放到咱们床上的？”

“老大，你忘记了吗，当年，他为了不学英语，把老师都给气哭了。”

“老大，你忘记了吗，当时在教学楼顶上，拿着水气球砸教导主任的是谁？”

后面， 王强阻止了他们说下去。

“行了，不用说了，想起来也是挺搞笑的， 等一下，我们尽量装的好吃一点，不要让老四难过啊。”

“得了，我看，干脆就直接好好羞辱他一番，这样子他以后就不会做菜了，就不会祸害他人了。“

“这个提议不错，哈哈哈哈。”

在他们三人说说笑笑之间，就已经穿过了大院子，来到了屋子门前。

夏天早就在这里等着他们了。

“你们在嘀咕着什么呢，说得那么开心，让我也高兴高兴？”

看到夏天，他们三个人同一时间都闭嘴了，这些事情，还是不要让他提前知道了，不然，哪里有效果啊！

“这个就先不要说了，老四，你这是怎么混的，这么大的别墅，是你家的？”

“我们还去过你家你，也不是一个富二代啊。”

夏天笑着摇了摇头，然后招呼他们进来。

“不要在外面站着了，赶紧进来吧，后面发生的事情，我跟你们说说。”

带着好奇，震惊，他们一行人来到了客厅，坐到了沙发之上。

接下来的一段时间，夏天将自己这一段时间发生的事情都说了出来，即使是小迪，他都没有隐瞒，毕竟，晚上大家都要知道了好不好！

“你这真是小说才有的情节啊，这样子的好事情要哪里才能做，我也要去帮助人，我要帮助一百个！”

“猴子，你就算了吧，你那猥琐的样子，人家不把你当作坏人就已经无比幸运了！“

“老大，这扎心了啊，兄弟也不是用来这样子调侃的啊。”

“哦，我知道了，那你是想要尝尝我的拳头吗，想要实战的话，我可以满足你。”

猴子看了看自己瘦小的身躯，再看看一边有两个自己这一般大的王强，果断地还是闭嘴了。

“不过，老四，说是实在的，你是怎么和小迪好上的，我之前看过她演出的样子，演技还是蛮不错地方，人也漂亮。”

“没有办法，可能就是缘分吧。”

这个时候，河马也凑了过来：

“要我说，老四就是靠着这一张脸，你们忘记了有多少学姐学妹过来表白了，可这小子倒好，根本就没有看上眼的。”

“哈哈哈，河马，我也是这样子认为的，我曾经还以为他是弯的呢，我都不敢和他单独相处，哈哈哈哈！”

“得了，猴子，我想，即使老四是弯的，也看不上你，哈哈哈！”

听到他们的笑声，夏天一脸的难受，这都是什么跟什么啊。

“你们都给老子闭嘴，老子很直，你们才是弯的！”

四个人在一起，总是有说不完的话题，聊不完的天，不知不觉，时间就已经过去一个多小时了。

现在已经是下午五点了，差不多也到了该做饭的时间了。

“行了，你们先聊着，我要去厨房做菜了，等一下还要吃饭呢。”

听到夏天这样子说，其他的三个人就像遭受了晴空霹雳一般，愣住了。

随后，都是直接站了起来。

“老四，我感觉，还是不要那么麻烦了，我们直接出去吃就好了。”

“就是啊，自己在家里面做多麻烦，还是出去吃吧。”

“我来带路，最近我发现了一家餐厅做的饭菜很好吃，可以带你们一起去啊。”

看到他们一场的表现，夏天也没有在意。

“还是不要了，自己家里面做的比较卫生一点。而且又不是你们动手，只要等着吃就可以了，怕什么。“

其他三个人默默不语，我们怕的就是这个啊。

不过，这个时候，夏天已经没有去管他们了，直接就去厨房了。

“老大，怎么办？”

“还怎么怎么办，我们要做好和厕所相伴一天的准备了。”

“希望这一次，老四不要搞出毒药才好。“

当他们还在说着这个的时候，别墅大门被打开了。

一个可可爱爱的小脑袋探了进来。

正好，此时，大眼瞪小眼……

----------------------------------------

第33章 我错了，我不敢了

“小迪姐，你卡在门口是在干嘛，赶紧进去啊，这里好漂亮啊。”

看到小迪在门口一动不动，后面助理小黄直接就是走了过来。

“不，里面有人，好像是夏天之前的同学，他们已经过来了。”

“这有啥，直接进去不就好了，他之前不是说了吗，会有其他人过来。”

“唔，有点不好意思。”

“哎呀，来都来了，就不要计较那么多了！“

作为一个耿直的孩子，小黄直接就是将小迪推了进去。

后面的梅姐看着她们两个人的玩闹，嘴角也是挂上了一抹微笑。

除了梅姐，其他的人都是空手来的，毕竟是去很熟悉的人家里玩，不用带礼物的。

至于梅姐，她是第一次过来，也就顺带提了一袋子新鲜水果，心意到了就行。

听到大门的动静，夏天也是从厨房走了出来，刚刚小迪到的时候，她就已经发信息了。

“小迪，你们过来了啊。”

“嗯嗯，我给你介绍一下，这个矮个子是我的助理，黄小洁，至于另外一位，我的经纪人，梅姐。”

”夏老师好，你真的好帅啊，我是你的粉丝，你唱的歌实在是太好听了！“

看着活泼的小黄，夏天也是笑了起来。

“这三位就是我的大学室友，今天也把他们喊过来了，人多，热闹一点。”

众人都回到了沙发上，王强作为老大，也是他们班级的班长，和人沟通起来自然是得心应手。

没有多久，几个人就已经免去了初见的尴尬，一起有说有笑的了。

看到自己的老大已经将招呼大家，端茶倒水的工作做完了，夏天就站了起来。

“大家先在这里聊着，我要去厨房做饭了，先失陪一下。“

还没有等其他人反应过来，夏天就已经去厨房了。

”等等等等，我也去帮你！“

说完，小迪也跟着走到了厨房。

看到了他们两个去了厨房，其他人脸色的变了。

表情简直可以说是一模一样。

”梅姐，你们怎么了啊，怎么感觉小迪去了厨房，你们有点害怕的样子啊？“

梅姐没有回答，直接就被小黄给抢先了。

“你们是不知道，上一次小迪姐说要去厨房，差点整个厨房都被她炸了，我到现在都还有很大的阴影呢！”

“哈哈哈哈哈，夏天也是这样子的，之前他做了一次黑暗蛋炒饭，吃完之后，我们愣是在厕所蹲了一天。”

猴子也将夏天之前做饭的事情说了出来。

大家你看看我，我看看你，一种同病相怜的情绪就浮了上来。

“那你们说，他们两人个凑到了一起，弄出来的东西能吃吗？”

“这我就不知道了，要不然，我们还是出去吃吧，这太危险了。”

梅姐摇了摇头，笑着说到。

“算了，还是不要打消他们的积极性了，说不定，两个人就负负得正了呢？”

之前她好像是听小迪讲过，夏天的厨艺还是很不错的，在节目里面还展示了一手呢。

“不行，为了我的生命安全，我得去看一下。”

猴子说完，就偷偷摸摸地走到了厨房门口，然后……

“这个要洗吗？”

“嗯嗯，你洗好了就放在一边就好了，我来切。”

“好哦，你今天要做那么多菜吗？”

“那么多人，自然菜品要丰盛一点，不然不够吃啊。”

“嘻嘻嘻，那我都要吃。”

“当然了，我还买了好几个你喜欢吃的菜呢……”

听到了他们平平常常的对话，不知道怎么的，猴子只感觉自己很难受。

柠檬树上柠檬果，柠檬树下我自己。

酸了，酸了！

不敢在这里多待，猴子也回到了客厅。

“猴，你不是去看看吗，怎么那么快就回来了，虽然你的厨艺也是半吊子水平，但是，至少不会毒死人，你可以去指导一下他们两个的。”

“算了算了，在门口就被喂了一嘴的狗粮了，谁顶得住，我还是呆在这里看电视吧。”

梅姐和王强在聊天，小黄则是和其他的两个在一起玩王者荣耀，三排上大分！

说说笑笑之间，时间不知不觉就已经过去了。

夏天和小迪做的菜也基本上完成了。

“这可乐鸡翅好好吃啊，你要不要也尝尝？”

“我就不用了，你吃完了之后，就端出去外面的桌子上吧。”

夏天做好了的菜，就放在橱柜上面。

小迪拿了一双筷子，夹了一块可乐鸡翅，这一道菜，她可是觊觎了很久了。

美滋滋地吃完了之后，她也是将菜给端了出去。

看着可可爱爱的小迪，夏天也是挺开心的。

用餐的地方就在厨房的对面，所以，小迪将菜全部端进去的时候，香味也就溢出来了。

刚刚开始还没有人注意，到后面香味越来越浓郁。

“唉，好像他们做的菜挺香的啊。”

“猴子，你是不是出现了幻觉，我跟你说，我家小迪姐，是不可能会做饭的！”

刚刚说完，小黄就感觉到自己的脑袋被人给拍了一下。

“你怎么能拍别人的脑袋呢，万一长不高了怎么办，我……“

当小黄转过脸去，发现了似笑非笑的小迪。

“小迪姐，你怎么过来了，你不是应该还在厨房里帮忙吗？”

“呵呵，我要是不过来，我都不知道你说了我那么多的坏话呢，你说是不是啊，小黄？”

"不是，不是，我没有，真的没有说，我都在夸你呢，是你听错了。“

强大的求生欲让小黄没有将实情说出来。

“没事，你跟我来，我带你去看看做的菜好不好吃，等一下，你就看着我们吃就好了！”

说完，就直接拉着小黄走到了餐厅。

“这，这，这也太离谱了吧？”

“小迪姐，你是怎么找到夏老师的，简直就是人间宝藏啊。”

“人长得帅，还有钱，唱歌还好听，就连厨艺都那么出色，好羡慕哦。”

听到小黄这样子说，小迪笑了笑，只是，在笑容之中，有了几分阴险。

“不管怎么样，反正， 这一次，我们吃饭，就就在边上看着吧，要不然，我给你点一份外卖也可以。“

看着桌子上散发着勾引人食欲的香气，再想想自己只能看不能吃。

“不要啊，小迪姐，我错了，我再也不敢了……”

PS：好冷啊，过了夏天就到冬天，这寒风让我有种想要穿上棉袄的冲动！！！

----------------------------------------

第34章 这对CP我磕定了

“行了，你就不要继续表演了，赶紧把梅姐他们都喊过来，我们要准备吃饭了。”

“好，我马上就去。“

小黄一溜烟就跑了出去，喊上大伙吃饭了。

夏天的三个室友带着心惊胆战的样子，来到了餐桌前。

一看，好家伙，色香味俱全的样子，让他们很难以相信这个夏天做出来的。

“老四，你不会是去点外卖了吧，你确定这是你做的？”

“就是，我还为你没有把厨房给炸了感到庆幸呢。”

“怎么这摇身一变，整个人就换了个样子啊。”

看到他们震惊的样子，夏天笑着推了推他们。

“赶紧坐下来吃饭，哪里有那么多的问题，吃了不就知道了，人都是会成长的，哈哈哈。”

“可是，可是，你这成长得也太过头了吧。”

“老大，这么多菜还没有办法堵住你的嘴吗？”

众人都笑。

当他们开始尝试第一口的时候，就被这几道菜品的美味给吸引住了。

哪怕是简单的素菜，也是挺有味道的，简直要比外面的五星酒店做的还要好吃。

“梅姐，我都说了吧，小天做的饭很好吃的，现在你们相信了吧。”

小黄在夹菜的瞬间回复了她：

”相信，相信，太好吃了，小迪姐太幸福了！“

一边的猴子也蹿了起来：

“不错啊，你小子，一段时间不见，简直就是脱胎换骨了。”

聊着天，吃着美味的饭菜，那可真是美丽的享受啊。

吃完了饭，刚刚好，节目就开始了。

本来是夏天自己要过去刷碗的，结果是被其他的三个兄弟包了。

夏天倒是乐得清闲，也就没有和他们客气，来到了沙发上坐着。

“小天，你接下来有什么安排吗？”

”暂时还没有，接下了两档节目，“谁是歌手”还剩下两期，录完了这个之后，就应该空闲很多了，到时候再看看有什么安排。“

“嗯哼，我就只有和你一起的这档综艺，其他的戏还没有接，公司还在观望呢，不过，我也有挺多的品牌活动要忙，也挺累的。”

“这叫做充实，这样子多好，才不会变懒猪。”

“哼，你就记着吧，等你以后很忙的时候，我也会用这样子的话来跟你说的。“

没有多久，那去刷碗的三个人就出来了，本来就没有多少，而且还是三个人一起，速度自然无比之快。

“怎么样，节目快开始了吗？”

“马上了，你们快点过来。”

“来了，来了。”

看到大家都过来了，夏天也起身去洗了点水果过来，刚刚好在看节的时候，能够吃上一些。

“你还是不要忙活了，快点过来吧已经开始了！”

伴随着轻松愉快的音乐与花瓣，节目就这样子拉上了序幕。

这个时候，有不少粉丝已经守在电视机前面，准备好了观看了。

当然了，第二天还能够在腾达视频上看节目，但是，那还要晚上一天，自然是有很多人等不及了。

“开始了，开始了，快点来啊。”

“我已经在看了，期待我夏的表演。”

“终于可以看到我夏的另外一半是谁了，期待ing”

第一幕，就是夏天的出场，在这一段时间里面，夏天的热度十分高，自然是要这样子安排了，节目组还是很懂事的。

录制，到节目组，然后遇见郑开和林千，然后镜头就切换到了女生选人。

直到现在，都还没有看到三位女孩的脸颊，都打上了一个“密“字。

直到，夏天来到餐厅，第一眼，看到那个女孩子的时候。

小迪，终于也出现在了大家的视野里面。

“我去，是小迪啊，真的是难以置信！”

“就是高冷系女神吗？她的剧我看过，演技还可以。”

“她不是密姐公司的演员吗，能够参加这样子的节目吗？”

“有一说一，她的性格，真的配不上我夏。”

“我也有同感，我夏的颜值，不是凡人能够匹配的！”

夏天的粉丝这样子说，小迪的粉丝自然是不乐意了。

两队的粉丝就这样子互相拉扯对线了起来。

一边嘲讽性格，一边嘲讽演技，一边嘲讽人气，一边嘲讽人品。

没完没了。

不过，即使是如此，大家还是在继续看节目。

不得不说，后期制作组还是很用心的，能够很好地烘托出氛围。

比如说夏天和小迪见面后的畅谈以及其他两组人的尴尬，就形成了很鲜明的对比。

而且，还十分紧凑，三个组都有很精彩的镜头。

到了他们在派对小屋吃饭做任务的时候，夏天的“像我这样的人”也登场了。

大家也沉浸在了这美妙的音乐里。

当然，不仅仅是这个，小迪跳舞，林千和杨希街舞，以及郑开和程晓月唱歌，大家都直呼过瘾。

最后，第一期的结尾，小迪明显低着头，心事重重。

然后，夏天刚刚好看到了这一点，眼中都是关切。

到这里，第一期就结束了。

他们录制三天的素材，是要剪成两期的。

也就是说，一季有十二期，只要六次录制就可以了，毕竟，三天三组的素材，已经十分丰富了。

看的时候，大家很有默契的都没有讲话，直到结束。

“不得不说，你们两个人站在一起还真的是般配呢，你说是吧，小迪姐？”

小迪身边的助理小黄说到，看了刚刚的节目，说实在的，有被秀一脸。

夏天的三个同学也是愣住了，这节目实在是太精彩了啊，这一看，热度就很高。

“你们，你们这是要大火的节奏啊！”

梅姐看了看小迪，再看了看夏天，不知道在想些什么东西。

“感觉还可以，看起来，节目组后期还是很不错的，下一期应该会更加精彩一点，后面他们就应该是会放出彩蛋了。”

这个时间，网络上也热议了起来。

“夏天小迪”这个话题瞬间空降热搜榜单，不少人都在下面评论。

后面的也都是“一起恋爱吧”相关话题，可以说，这个节目真的是火了。

“我要收回刚刚说的话，小迪很好，夏天值得，你们在一起吧！”

“我也收回，这两个人站在一起，太般配了啊。”

“对不起，我为刚刚抹黑小迪的事情道歉，发布的评论已删除。”

“对不起，我为刚刚抨击夏天的事情道歉，发布评论已删除。”

“从此以后，我就是你们的CP粉了，这对情侣我磕了！”

“冲冲冲，我也磕了，这是什么神仙情侣？此处@一只夏天，赶紧表白！”

之前对喷的两家粉丝这个时候好像是团结了起来，CP粉丝大量增加，当然，还是有不少人脱粉的，但这也没有啥影响了，毕竟，增长的粉丝要比离开的多太多！

----------------------------------------

第35章 狂飙高音，起风了

节目播出之后，引起了不小的反响。

越来越多的人注意到了这一档的节目，热度自然是越来越高了。

而夏天和小迪这一对组合，显然是最多人讨论的。

毕竟，两个人的颜值都那么能打，走在一起无比的般配。

不过也有很多人看好郑开和程晓月这一对，两个人更像真实的相处模式。

不像夏天和小迪，就好像是偶像剧才会出现的情节一般。

至于林千和杨希，两个素人，也被不少人讨论着，白领和总裁的爱情故事，自然是被许多人给喜欢着。

在看完节目之后，一行人就离开了，也挺晚的了，就没有在夏天的家里面留宿。

“老四，没有想到，你这里居然住得和小迪那么靠近啊，真有你的。”

“我也不知道这个啊，就是一个巧合，没有必要那么当真。”

“行了，看到你发展得那么好，咱们兄弟几个都为你开心着呢，好好加油！”

“我知道了，肯定会努力的。”

他们走了之后，夏天不得不面临一个很难受的问题。

那就是，在他的微信家族群聊里面，大家都已经在不断地@他了，特别是他的父母，那可是一个积极。

大学的时候，夏天就不谈恋爱，他们心里多多少少有点着急，毕业了之后，都还是一心投入工作，过年的时候，他们也总喜欢在夏天的耳朵里面唠叨这些。

夏天还有一个妹妹，现在还在上高中，今天刚刚好是放假，自然是在家里和二老一起收看了这一个节目。

“小夏，你们这是什么情况啊，什么时候那个女孩子带家里来让我们瞧瞧。”

“哥，你太不厚道了啊，居然连我都不肯说，我可是小迪姐的粉丝啊，快点快点，我要签名，我要去炫耀！”

其他的舅舅叔叔姑姑婶婶都很关注他的这个问题。

作为家里的年轻一辈，他是最年长的男孩子，除了他的亲妹妹之外，他叔叔家里还有两个表妹，姑姑家里有个小弟弟，就这样子了，至于舅舅那边，还有一个刚出生的小妹妹。

这就是家里的情况了，所以，大家都很关心夏天的对象问题。

甚至，他们都在想是不是要让夏天去相亲了呢，谁叫他这小子油盐不进的。

看到这里，夏天也就只能回复他们了，不然，后面会有更多的问题的。

“暂时还不是，不过，应该快了，我争取过年给你们带回去。”

看到夏天发的这句话，家里的人，可都是笑了出来，这还是挺不错的。

为此，他妈妈还叫他回来一趟呢，只不过，明天晚上，他还要去录制“谁是歌手”，就推脱掉了。

现在，正准备构思自己的歌曲呢。

周六晚，“谁是歌手”节目录制现场。

“你们猜这一次，夏天会唱什么样子的歌曲啊，有点期待啊！”

“谁知道呢，保密工作做得太好了，上一次有人说他唱的是什么《勇气》我都还没有听过呢，这一次应该也会是新歌吧。”

“哈哈哈，没关系，明天第八期的节目就播出了，就能够看到了，只是，他有那么多的原创歌曲吗？”

“当然了，要知道，这可是我夏啊，自然是牛逼。”

“哎，姐妹，你也是夏天的粉丝吗？”

“当然了，我过来就是为了听他唱歌的啊，不过，这一张票真的很难抢到。“

“我也是托了关系才弄到的，对了，你有没有加入我夏粉丝团？”

“当然了， 我就是其中但是一员，真巧啊。“

观众都已经准备就绪了，抽签决出出场顺序之后，夏天第三个出场，而他的老对手，卓天则是在第四个。

在节目录制开始之前，卓天就已经在自己的微博里面发出了豪言，自己这一次要飙一场高音，彻彻底底打败其他人。

在这里，本来他是想要@夏天的，但是，想到了他的那恐怖的战斗能力，想了想，还是没有这样子做。

知道这个消息之后，夏天也是笑了，既然这样子的话，那么，今天的这首歌，他算是准备对了。

前面是两个选手表现得都还不错，中规中矩的，观众也给了他们掌声。

只是，当主持人介绍到夏天的时候，现场的不少粉丝都欢呼了起来，这掌上，远远比前的两场要高出不少。

“大家好，我是歌手，夏天，今天，我给大家带来的是一首新的原创歌曲，叫做《起风了》希望大家喜欢。”

这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

就好像是将自己的故事讲给大家听，让人很容易就代入了进去。

他故意压低了声音，那丝丝的磁性感，让人听了十分舒服。

我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假

不做挣扎

不惧笑话

这一段，他直接就飙起高音来了，各种技巧熟练掌握，声音冲破云霄，让人惊叹。

这恐怖的高音，直接就是把在台下的卓天给吓住了。

他选的也是这样子需要飙高音的歌曲，但是，他心里还是有点自知之明的，自己的高音技巧，确实没有夏天那么强大。

再想想自己还要在他后面唱，他想要死的心都有了。

不管他们心里想的是什么，夏天依旧动情卖力地唱着自己的歌曲。

……

以爱之名

你还愿意吗

最后的一句，他看看向了下面无数挥动着荧光棒的人，他们都在喊着自己的名字，这就是自己可爱的粉丝啊。

“谢谢，谢谢大家，希望大家走出半生，归来仍是少年！”

这就是这首歌要表达的东西，这就是夏天自己要表达的东西。

在热烈的掌声之中，夏天也走下台去，回到了自己的休息室里面。

毕竟还要等待着宣布结果的，所以，他即使是表演完了，也不能够马上离开的。

“怎么样，表演完了吗？”

“嗯，发挥的还不错，狠狠地打了一把卓天的脸。”

“嘻嘻嘻，干得漂亮！”

当所有人都表演完了之后，排名也就出来了

PS：买辣椒也用券《起风了》

----------------------------------------

第36章 惊人的收视率

经过了现场观众的直接投票，夏天果然还是在第一位，已经成为了这一季“谁是歌手”冠军的种子选手，只要他后面的几轮，都是以这样子的实力发挥的话，拿到冠军应该是轻而易举的。

没有办法，别人也羡慕不来，这几首歌的质量实在是太好了，而且，能够很大的程度上引起观众的共鸣。

至于接在他后面的卓天，已经跌倒了第六名，差一点点就要淘汰了，这一次还是因为有个歌手唱歌紧张破音了，不然，估计他都要直接淘汰了。

看到是这样子的排名之后，卓天整个人都十分难受，差一点点啊，自己就要没了，这谁顶得住啊？

现在，他对夏天可以说是恨之入骨了，但是，他也没办法，音乐打也打不过，网上骂也骂不过，这能够怎么办？

心里一狠，没有办法了，既然你让我难堪，那么，我也不会让你好过的。

夏天倒是没有在意卓天的眼神，甚至，就连招呼都没有跟他打，本来就是敌对关系，也没有什么好说的。

结束了之后，夏天也回去了自己的家里面，折腾了一个晚上，还真的是有点累。

还好，明天就是周日了，还能够休息一天，然后才是和小迪一起出去录制节目，后面这几天还是很轻松的，就跟玩一样。

至于他正在写的小说， 也已经写了半个月了，字数也将近40万字了。

今天，也就来到了上架的日子了，这是夏天和橙子商量后决定的。

原本是20万字就要上架的，但是， 夏天的更新速度太快了，时间也就往后推迟了。

知道要上架了之后，夏天也是拖着疲惫的身子，来到了电脑的面前，刚刚好，这个时候也差不多就转点了。

他更新了之后，就飘去洗漱了，整理完了之后，也没有管那么多，直接就是倒在床上睡着了，他真的是累了。

知道他要上架了之后，橙子一直在注意着数据，能不能一书封神，就是现在了。

“我靠，夏天大大晚上一口气更新了十章，天呐，还好我等到了这一个时候，不管了，我先去看了。”

“说实在的，我真的为夏天大大感到难受，现在上架不是流行卖惨吗，怎么连一个上架感言都没有，太草率了。”

“哈哈哈，不要说那么多了，有得看就不错的，很多作者一天就两千字，夏天一天都两万多，这还不够吗？打赏已经安排上了！“

新的章节一更新的时候，全线飘红，整个书评区都是祝贺的话语。

仅仅的十分钟，订阅就已经突破了五万，半个小时，订阅成功突破十万。

《射雕英雄传》也成为了启点中文网订阅最快突破十万的书。

最主要的是，订阅还是不断上升，到了白天，也不知道会上升到一个什么程度。

这就是《射雕英雄传》的力量，这就是金庸老先生的力量。

降龙十八掌、九阴真经、碧海潮生曲等等武侠招式，都是他们第一次接触到的。

他们也正为了这个快意恩仇的江湖着迷。

知道现在已经很晚了，所以，橙子也就没有去打扰夏天了。

这个时候，她接到了总编辑的电话。

“橙子，这一次做的很好，你已经成功转正了，一定要和夏天打好关系，争取他的下一本书也签在我们网站。”

“知道了，谢谢总编辑。”

"不用感谢我，这都是你应得的，刚刚我也在网站后台看见了数据了，推荐位什么的都给我用最好的，最近也有不少出版社跟我联系了，到时候，约夏天出来见一下面，商量一下实体书的出版相关事宜。“

“好，总编，我白天再联系夏哥吧。”

“很好，不要让夏天对我们产生反感，你也早点休息吧，不要熬坏了身体。”

“知道了，谢谢总编辑。”

挂完电话，橙子直接就是跳了起来。

转正，奖金，抽成……

这一切，都是夏天带来的啊，最主要的是，他还是自己的偶像，这实在是太巧了。

橙子现在很激动，今夜，注定是无眠的了。

周日早上九点，相较于启点中文网想要联系夏天出版实体书而言，苏杭卫视台长以及姚译天导演更为紧张。

“一起恋爱吧”第一期收视率就要出炉了，本来第二天就能够出来的，但由于统计的设备出现了故障，这才使得结果今天才出来。

“台长，收视率出来了，是一个很恐怖的数字。”

台长看了看统计出来的数字，整个人都呆住了。

姚译天和其他的人也看到了这个数据，都倒吸了一口凉气。

这个数字。

很久都没有看到过了。

平均值3.6%，峰值3.9%！

要知道，一个普通的综艺节目，能够破2%，就已经是烧高香的了。

而现在呢，这只是第一期播出而已啊。

已经夺得了同时间段国内所有综艺类收视榜第一的宝座。

大家都笑了起来，他们可是等了一天了啊。

“快点把这个消息公布出去吧，不要让大家等急了。”

当苏杭卫视将这一个消息公布出来之后，瞬间占领了热搜。

没有办法，综艺收视率想要突破3，那是何其困难的一件事情啊！

夏天粉丝一号：太强了，我夏天大大无敌。

猪猪猪：我夏从来都没有让我们失望过，大爱。

不是你的人了：晚上，还有我夏的节目呢，我可是期盼了很久了。

夏天粉丝2299：我也是，早就想要听听我夏唱的歌了。

至于故事的主人公，这个时候还在卧室里面睡得很舒服呢。

手机铃声一直在响他也没有起来。

因为，在昨天晚上的时候，他给丢在外面客厅的桌子上了。

现在也才九点多而已，如果没有人去打扰他的话，他都能够睡到十一点才醒过来。

当夏天再一次打开手机的时候，看到了许许多多的未接电话。

有橙子的，有姚译天的，有小迪的，还有他妹妹的。

有不少人都在微信里面祝贺他，夏天而已是逐一进行回复。

到了最后的时候，打了一个视频给小迪……

PS：情节太多给忘记了，本来收视率要在前面的，但是，没关系，影响不大，优秀的作者给圆回来了。

再PS：最近在准备教师资格证考试，更新可能保证不了了，等考完了再说。

再再PS：你们说，夏天要在恋综第几期的时候表白比较好呢？QWQ

----------------------------------------

第37章 猜猜我是谁？

没有多久，小迪就接通了视频，显然这个时候，她已经在休息了。

“你起来了啊，我看到你没有回复消息，就知道你还在睡觉，嘻嘻嘻！”

“没办法，昨天有点太累了，就睡觉去了，什么都没有来得及看，今天一大早还有不少人打电话过来祝贺呢，刚刚才回复完。”

“嗯哼，所以，我就是最后一个喽。”

“没办法，这样子才有更多的时间和你聊天啊。”

“好了，不说这个了，刚刚姚译天导演才来祝贺我呢，说收视率不错，我还看到了你的小说，真的太棒了。”

“就是随便写写玩玩，没有什么的，而且，本来我就是这一行的，只能说舞文弄墨是很正常的事情。”

“我刚刚想起来，我要告诉你一个好消息。”

夏天听到小迪喜悦的声音，也没有说话，就等着她继续说下去。

“有个我认识的导演，说要买下你那本书的影视改编版权，说已经准备在和启点中文网接触了，还在问我你同不同意呢。”

“谁啊，那么快就看上了，我都还没有完结呢，这才到一半啊。”

“徐导啊，之前金凤颁奖典礼的时候认识他的，之前还一起合作过，这不，通过我来探探你的口风了。”

“徐科导演？到时候看看吧，他的风评还是不错的。”

“嗯嗯，对了，明天要录制了，你是今晚过去还是明天再过去？我这边可能今天晚上就直接飞到苏杭了。”

“那我也晚上过去好了，反正现在手头也没有啥事情。”

“行，那晚上见，我要继续工作了，对了，你快点去看看微博，后面聊”

和小迪视频完了之后，夏天也打开了微博，看看到底发生了啥。

一打开，就看到了无数的私信，都是在说让他还没有将新音乐上传的事情。

夏天粉丝10086：我夏赶紧上传《勇气》啊，我都只能看着综艺节目听，太难受了！

不知道不是：对啊，就是说啊，我夏不会是把我们这群音乐粉给忘记了吧？

最爱夏夏夏天:就是 ，太过分了，姐妹们，我脱粉了，再见！！！！！

看到这些消息，夏天也知道自己不厚道了，真的是昨天已经忘记了，所以，连忙发了一条微博。

【不好意思啊，昨天太累了，就没有上传了，现在，大家可以去网易音乐下载了，还是免费哦！】

就在刚刚，夏天就已经和网易音乐的人沟通好了，直接就将《勇气》放了上去。

一瞬间，下载量就飙升起来。

我爱你但你不爱我：听到了，泪目，还是夏天大大厚道，歌曲都是免费的，不用VIP。

给你爱的勇气：真的，我夏爱了爱了，这首《勇气》真的很给人力量。

最爱夏夏夏天：我去听了，夏天大大牛逼！！！（大声呼喊）

看到这个人的评论，下面一大群人在回复她。

“楼主不是说已经脱离粉籍了吗，这是怎么回事啊？”

“哈哈哈，真香现场。”

“楼主自己打自己的脸，啊哈哈哈！”

看到这些回复，那个楼主也出来了：

“我宁愿被我夏打无数次的脸，我要听歌！！！！

微博上的事情也就告一段落了。

夏天收拾了一下去吃饭了，今天下午还和橙子商量好了， 要讨论一下实体书出版的事情。

到了下午三点的时候，夏天来到了他们之前那一起谈论事情的咖啡店，这里的环境还是很不错的。

由于是在不远的地方，所以，夏天很快就到了地方，橙子还没有过来呢。

“哎呀，夏哥，你已经来了啊，这位是我们启点中文网的总编辑，于华于总编。”

”夏老师，久仰大名了，早就想要见一面了。“

“哈哈，老师我可不敢当，您叫我小夏就可以了。”

“那我就托大喊你一句夏老弟了，你就喊我于哥吧，不显得那么生分。”

两人握手之后坐下，在谈论着接下来出版实体书的事宜。

之前签订的仅仅只是网络版权合约，至于实体书和影视版权都还掌握在夏天自己的手里。

在这个世界，版权意识还是十分重视的，网站签约也仅仅只是电子书版权而已。

“夏老弟，我们启点出版社愿意出15%的收入分成，你看怎么样？这已经是业内的最高水准了。”

启点作为最大的文学网站，当然是拥有自己的出版社了，已经打造了一条龙的产业链。

要知道，一般的畅销作家的版税都是10%左右，而夏天的15%真的已经很多了。

“这样子吧，于哥，我们来一个对赌协议吧。”

“哦？怎么对赌？”

“如果三个月内能够售出超过一百万册的话，我拿20%版税，如果没有达到的话，那么，我只拿10%，这样子如何？”

听了夏天的话，橙子和于主编都有点被吓到了，他们还没有听过能够卖出一百万的出版书籍。

“夏老弟，你这可是想好了？”

“当然！”

在商量了一下细节之后，他们双方都签订好了合同，两边都是比较满意的。

夏天相信自己，相信这一本书，一定能够惊艳所有人的，估计这一百万都还是低估了的。

没办法，金庸大大就是那么强大。

将这一切都做好了之后，就已经傍晚了。

小迪已经发消息给他，告诉他什么时候到达了，夏天买了个差不多时间的机票，也出发了。

当夏天来到机场的时候，发现小迪还没有到，刚刚好边上有一家看上去还不错的餐厅，走进去选了个位置坐下。

将这里的信息告诉小迪之后，夏天就靠在椅子上，似乎是在想什么东西。

现在，这几档综艺节目播出之后，他系统的人气值已经来到了接近一千万了。

想来，今天晚上洗完澡，沐浴更衣后一定要来个好几发十连抽才行。

就在他还在思考的时候，忽然之间，双眼就被遮住了。

“猜猜我是谁？”

----------------------------------------

第38章 愤青的难受点

夏天笑了起来。

“是最最最可爱的小迪吗？”

听到夏天这样子说，小迪绽开了美丽的笑容，没有什么比看见心上人更值得欢喜的事情了。

“你是怎么感觉出来的？”

“这是一个秘密。”

说起来，小迪是身上有一种淡淡的香味，如同栀子花一般沁人心脾，但又不完全一样，不过，会使人觉得特别舒服。

“你就告诉我好不好？”

小迪扯过夏天的袖子，盯着他软软地说到。

夏天刚刚想要开口，就直接被梅姐和小黄给打断了。

“行了，行了，你们两个还是等我们不在了再卿卿我我吧，赶紧吃个饭，我们都饿了。”

夏天这才反应过来，讪讪地笑了笑，然后叫服务员去拿菜单了。

小迪的眼珠子在不断地转溜转溜着，不知道在想些什么东西。

“小迪，你不会是在想我们破坏了你的好事，下一次打算不带上我们吧？”

看到小迪的样子，作为跟了她那么多年的经纪人，梅姐一眼就看出来了她的想法。

面对着梅姐和小黄冷冷的目光，小迪笑了起来，但是，她也没有否认。

“呜呜呜，小迪姐太过分了，我太伤心了……”

“菜单来了，小黄，你想要吃些什么？”

听到这一句话，小黄立刻就停止下来了表演，和小迪一起商量起菜品来。

“小夏，你真的不决定找一个经纪人？“

“害 ，后面再来看看吧，现在目前我的工作还不是很多。”

“要不然，考虑考虑我们公司，当然，这是蜜姐托我问的。”

“哈哈哈，还是算了，我这个人自由惯了，还是不签约公司好了。”

“那倒也是，加入了公司，就没有那么多空闲时间了，会很累的。”

最后的这一句话不是梅姐说的，而是小迪说出来的。

“什么代言活动啊，什么品牌出席，什么宴会参与啊，好多事情，累的忙不过来。”

听到小迪这样子说，夏天似乎想到了什么事情，陷入了沉思。

“行了，现在先不要说这个了，菜都上来了，开动吧！”

小迪话风一转，重新将注意力转移到食物上来。

随后，他们找了一家酒店，都回去休息了，毕竟，明天还要录制节目呢。

这是第三次录制了，也不知道导演要整出什么样子的花活来。

终于，又到了这个时候了，希望这一次，给我爆出一点好东西来！“

进入系统空间，直接就开启十连抽。

空、空、空、空、空、空

好家伙，前六次都是空的，这可让夏天十分难受，难道，是今天的运气不好？

【恭喜宿主获得：动漫制作相关知识*1】

【恭喜宿主获得：动漫公司碎片*1，集齐三块碎片可兑换】

【恭喜宿主获得：佳行娱乐公司51%股份碎片*1，当前拥有两块，集齐三块即可兑换】

【恭喜宿主获得：《大圣归来》动画电影制作相关剧本*1】

到了后面的几个，还是很不错的，看起来，是要往动画电影方面发展啊。

不过，这也是让夏天无比的开心，他可是知道《大圣归来》的恐怖票房的啊。

这部电影投资回报率恐怖得惊人，想来，等集齐了三块碎片，得到了动漫公司，就开始弄这一方面的事情吧。

一不做二不休。

再来一次十连抽！

【恭喜宿主获得：康复药水*1】

【恭喜宿主获得：动漫公司碎片*1，当前累计两块，三块即可合成】

这一次，脸比较黑，所以，只有两次中奖了，其他的都是空。

这倒是让夏天犹豫了，不过，他还是打算继续抽下去。

再来一次！

这就是赌狗的心理，我就赌这一次肯定能够爆出好东西来。

然后

前五次：空、空、空、空、空

后五次：空、空、空、空、空

一连十次，都空掉了，这也种情况也是第一次遇到。

”我今天还真的就不信了，我倒是要看看，下面到底还有多少次会空！“

就好像印证了他的话一样，下一次的十连抽，依旧是十抽十空。

“继续，给我冲！”

【恭喜宿主获得：小提琴初级精通*1】

【恭喜宿主获得：绘画技巧初级精通*1】

【恭喜宿主获得：英语精通*1】

【恭喜宿主获得：韩语精通*1】

看到是这个结果之后，夏天简直难以置信。

他是一个愤青，也就是说，对于棒子国以及英语，他都是非常反感的。

要不然，他也不会为了不学英语，气哭他的老师了。

而现在，这些语言就好像是融入了骨子里，直接就能够脱口而出了。

虽然有点难受，但他还是接受了，毕竟是要走明星这一条道路的，这样子才能够赚到别的国家的钱啊！

这样子一想，他自己也开心多了。

忙活了一阵，花掉了五百万的人气值。

还剩下的五百万就先留着好了，佳行公司的51%股份碎片以及动漫公司的碎片都还差一块，等人气值多一点的时候，再继续抽奖吧。

弄完了这些之后，夏天就去休息了，还是养足精神会好一点。

起了一个大早，约定集合的时间是上午九点，夏天和小迪是一起过去的。

由于距离节目组比较近，所以，他们也就是最早到的一组了。

姚译天和导演组显然早就过来了。

“呦呵，这一次你们怎么那么早就过来了？”

“嗯嗯，我们就住在这里不远的地方，所以，来得就比较早了。“

“那先去浪漫派对小屋里面休息一下吧，等其他的两组成员到。”

“行，不过，姚PD，今天的任务是什么啊，能不能提前透露一下？”

“不可以，你们想都不要想，老老实实去里面呆着吧。”

说完，他还将自己手中的本子紧了紧，怕是要被夏天和小迪抢夺过去。

“你悠着点，我们不会去抢的，你以为我们是这样子的人吗？”

姚译天看了看夏天，然后再看了看小迪，若有其事地点了点头。

“切，不跟你玩了，小天，我们去看花田，应该都开放了吧。”

"好，走。“

眼看着他们其他的两组都还没有来，夏天也就跟着小迪来到了另外一边的花田里。

这个时候，种下的五颜六色的玫瑰花都已经开放了。

这里，是花的海洋！

此刻，人与玫瑰相映红！

----------------------------------------

第39章 一片花海

小迪的注意力完全是被这五颜六色的花海给迷住了，这里，确实很好看。

看上去有点呆滞的表情，无比的蠢萌可爱。

夏天也拿出自己的手机，将这一幕拍了下来。

似乎是察觉到了夏天的动作，小迪也是转过身来。

“先等等，我先摆一个姿势，待会再拍。”

夏天笑着点了点头，示意自己已经明白过来了。

接着，小迪就带着夏天到各处拍摄。

单人的，两个的，都存下了不少照片。

“对了，你不是说之前想好了一首关于花田的歌曲吗，现在可以唱给我听一下吗？”

听到小迪这样子说，夏天停下来自己手里的动作。

“你想要听吗？”

“想，你唱的我都爱听。”

“那行，你在这里等一下，我去把派对小屋里面的吉他拿出来弹伴奏。”

“好，我在这里等你。”

夏天也就马上回去拿吉他了，只是，当他回来的时候，就不是他一个人了。

杨希和林千也来到剧组了，本来郑开和程晓月也要到了，不过，在路上据说堵了一会儿车，所以，他们还要一会儿。

听到夏天要唱歌了，杨希和林千也跟着过来了，毕竟，这花海，就在他们的居住别墅的后面一些啊，距离那么近，他们也想要看看玫瑰花都开放了是有多么的美。

刚刚好，边上有木制花栏，夏天就靠在那上面，手中拿着吉他。

“我准备好了。”

“等等，我给你录制下来，你可以发微博了，省得你的那一群粉丝在闹腾。”

“说得也是，那好啊。”

小迪拿起手机打开录制，示意夏天已经准备好了。

这首歌曲的名字叫做《花海》，希望大家喜欢。

吉他的旋律传了出来，夏天的气质一变，融入了歌曲之中。

紧接着，他的歌声也就传了出来。

静止了 所有的花开

遥远了 清晰了爱

天郁闷 爱却很喜欢

那时候我不懂这叫爱

简单的歌词，就好像是在轻声诉说一般，表达了自己心中的那种情感。

只有失去了，才会懂得珍惜，才不会如此放纵。

珍惜当下，珍惜眼前人！

夏天没有停顿，直接来到了副歌部分，声调拔高。

不要你离开

距离隔不开

思念变成海

在窗外进不来

……

（本来是不想弄那么多歌词的，但是， 这首歌真的很喜欢，码这一章的时候一直在循环着呢，多少人是跟着歌词唱出来了的，举个爪！！！）

当最后的一个音符结束的时候，大家都还没有回过神来。

第一次听，除了好听之外，还有一层伤感之意。

和这灿烂的花海相比，那伤感就更加强烈了。

无法挽留的爱情，充满了惋惜与难过，不过在这伤感的氛围中，依旧要向前看。

男孩和女孩分开之后，才懂得如何去爱

不停怀念着过去，想要一份重新来过的爱情，却已是没有办法了。

”行了，行了，都不要那么伤感了，就是一首歌而已啊，你们换一个角度思考，就是大家要珍惜眼前人啊，分开了，可能就再也回不去了。“

说这句话的时候，夏天看向了小迪。

阳光，微风，少年带笑的脸，天地之间的花的海洋，如梦如幻。

“嗯嗯，是啊，好好珍惜！”

说完之后，小迪这才想起来自己还在举着手机录制呢，立刻按上了结束键。

“好了，录好了，你什么时候发微博啊？”

“现在就发上去吧，不然，后面忘记了怎么办？”

小迪将手机还给了夏天，然后，就拉着杨希一起去看花了。

拿着手机，捣鼓了一下，将视频上传。

【草率录制的一首新歌，大家可以听听，后面会录制录音棚版本的。摄影：@dear小迪，出镜@一只夏天@杨希@林千】

当微博一发出去之后，就有不少人看到了，连忙点开看了看。

视频中，阳光大男孩看抱着吉他，沐浴在阳光之下，背后是一片花海。

他的声音也传了出来，虽然手机录制有点瑕疵，但还是无关大雅。

这简直就是粗制滥造版的MV啊，不少人都点开来听了。

夏天粉丝一号：我天，太好听了，爱了爱了，不愧是我夏。

你是谁啊啊啊：楼上我证明是真粉丝，每次都是第一个回复，手速无敌啊。

我爱吃豆腐：这首歌是真的好听，就是有点伤感，让人有点难受啊。

岁月难回首：楼上不要说了，老子已经哭了，想她了

“楼上，请说出你的故事！”

“我的酒已经准备好了，就差你的故事了，开始你的表演。“

越来越多的人注意到了这个视频，夏天微博的粉丝数量再一次增长了不少。

“不是，就我一个人注意到了里面的花海吗，真的好漂亮啊，想去看看。”

就这一个评论，夏天看到了之后还回复了。

“之后会在这片花海里拍我的第一支MV，到时候，大家就可以看到了。“

回复完了之后，夏天也就没有继续注意了，郑开和程晓月那一组，已经过来了。

“好啊，小夏，你们在这里玩居然不带上我们。”

“开哥，这可不怪我啊，是你们两自己来得太慢了，哈哈哈。”

“嘿，你这小子，待会有你好看的。”

“开哥，我等着呐。”

说说笑笑，他们一行人才回到了浪漫小屋，时间差不多了，录制也开始了。

姚译天早就在这里等着他们了，看起来他也不是很着急，嘴上还挂着一丝淡淡的微笑。

“这一次的录制和之前的不同，大家需要在今天之内尽可能的做出美食，然后明日赶集售卖，获得收入直接与下一次的录制挂钩，希望大家可以好好努力。”

“姚PD，那我们要是不会制作美食怎么办？”

郑开和林千听到这个，直接就是问了出来，还做美食出去售卖呢，自己做的自己都不一定吃得下去！

“那就不管我们的事情了，办法得自己想。”

姚译天说完之后，连忙带上了一句。

“而且，不允许寻求其他组成员的帮助，获得收入最少人一组将会接受很生猛的惩罚！”

听到姚译天的声音，郑开默默收回了看向夏天的目光。

PS：周杰伦《花海》

----------------------------------------

第40章 你来，或者不来

“那，姚老大，我想要知道，你口中所说的那生猛的惩罚到底是什么东西啊？”

知道自己不能够求助夏天了，郑开也就只能是换一个思路。

“到时候你就知道了，不要着急，除了惩罚的那一组，其他人看到了应该都会很开心的！”

“你这也太针对我了！”

当郑开说出这一句话的时候，林千也同时站了起来，他和杨希，也不怎么会弄吃的啊。

“呵呵，本来就是设置好了的环节，不过，我们漏掉了一个很重要的因素，就是最年轻的那一组，居然有个人厨艺会那么好，这就没有办法了，你们自己自求多福吧。”

说完之后，姚译天导演就坐了回去，也不跟他们瞎掰掰。

“得，千哥，这咋整啊？”

“哈哈哈，开哥，你还是好好想办法吧，我们已经想好做什么了，刚刚好小希会做一种食物，可以拿出去售卖。”

“你，你这是将我撇下了啊？”

“那没办法了，谁想要去尝试那生猛的惩罚呢，你也知道，这节目组，肯定是没有安什么好心，哈哈哈！“

林千的话，让郑开更加难受了，总不能自己去卖小杯泡面吧？

想到还要接受不知所以的惩罚，他就更加难受了。

“哎呀，开哥，不要着急，总会有办法的，我们上网去查查。”

倒是坐在一边的程晓月提醒了一下郑开，如果上网去查找一些简单的教程，他们还是可以胜任的。

“好了，大家自己回去准备吧，不仅仅如此，如果花钱去买了原料的话，最后获得的收入还要减去成本费用，明日九点，大家继续在这里集合，我们一起出发去市场上售卖。”

就这样子，三组都回去了他们自己的别墅里面。

“我们要做什么啊？你想好了没有？”

屋顶，秋千，小迪和夏天坐在上面，聊着他们自己的计划。

“大概有几个想法，你看看做哪个比较好？“

停顿了一下，夏天想了想，继续说到。

“一是做曲奇饼，成本低，而且还简单，不过， 我之前看杨希姐的朋友圈，她好像是自己会做这个，所以，有很大的可能，他们一组就选择这个。”

“那就换一个吧，重复了有点不是很好。”

“嗯，第二种就是做蛋挞，这个也挺好做的，不过，原料成本有点贵。”

听到这个小迪的眼珠子转了转，好像这个提议很不错，只要购买了蛋挞皮就可以做到了。

“那第三个是什么？”

“纸杯蛋糕，这个比较难做，不过，小小的蛋糕做出来应该会很受欢迎，而且，成本价格还算是一般般。”

“那就第三个好了，你还会做蛋糕啊？”

“嗯，还行，有烤箱的话，还是很简单的，除此之外，我们还能做一下泡芙之类的，也可以一起拿去卖。”

“嗯嗯，那我们就做蛋糕吧，我还可以帮忙。”

“好，决定好了，那我们就直接去超市买一些原料来做吧，先试试手明天才好继续做。”

“明天再做不会太晚了吗，要不然我们今天就做一些？”

“那样子口感会没有那么好，不过，泡芙之类的倒是可以晚上做好一些。”

“好，那我们明天就边做边卖好了。”

“嗯嗯，就是如果杨希姐和千哥真的是做曲奇的话，他们今天就可以开始做了，明天直接卖就好了。”

“没事的，我们不用争取第一名，反正是最后的一名才会有惩罚，有开哥和晓月姐垫底就可以了。”

“好像也是，算了，不想那么多了，我们还是自己先去准备吧。”

说做就做，他们直接就是坐着节目组的车来到了商场里面。

这一次，他们就不像之前一样了，有不少人都将他们两人个认出来了。

毕竟这档节目的热度还很高，而且，这三组人员当中，他们两个是最吸粉的。

还有一个原因，就是男的帅，女的美，两个人的颜值无比突出，辨析度很高，自然是让更多的人记住了他们。

这不，一下节目组的车，就有不少群众围观了过来，想要亲自近距离看看明星。

“夏天，夏天，妈妈爱你！”

“我夏，快看，快看，是我夏唉。”

“刚刚才听完他唱的花海，没想到这下子看到真人了。”

“小迪也好可爱，好漂亮啊。”

“赶紧过去，赶紧过去，等一下他们就走掉了。”

越来越多的人围了过来，这是夏天和小迪也没有想到的。

“那个，大家等一下，我们在进行节目录制，感谢大家的支持，不过，聚集在这里太危险了，而且还会妨碍到购物的人，大家还是先散开吧，对不起了各位，等于下我们会在外面空旷的地方给大家合影签名，谢谢了。”

听到夏天这样子说，众人也是都散开了，毕竟人家是真的有事情要做，妨碍到别人真的不好。

接下来，就是夏天和小迪带着两位摄像在商场购买原材料了。

林林总总花了将近两个小时的时间，才把一切都准备完。

刚刚商场的管理人员也知道闹出来的动静，所以特意在第一层腾出一个地方，让夏天和小迪在这里跟粉丝互动了将近半小时，然后才坐上节目组的车，回到了他们的别墅内。

在他的夏天的微博下面，也有不少人都在这里留言，说自己遇到了夏天和小迪，还发了合影的图。

“我去，这里是哪，我也要过去，求偶遇啊。”

“同去，我也想要前排摸摸我夏。”

“用手机拍出来都那么帅，我要舔屏！”

“组队带我一个”

“组队+10086”

越来越多的人加入了这个队伍，都说这要来这里蹲一下夏天。

在别墅内，听到小迪说起这一件事情，夏天也是皱了皱眉头。

想了想，他还是发了一个微博。

【你来，或者不来，我都在那里，不曾离开】

【希望大家能够理智一点，在节目录制的时候，如果真的聚众的话，会妨碍很多有急事的人。】

【能够得到大家那么多人的青睐，我倍感荣幸，只是，我更愿意拿出好的作品，好的歌曲来回馈给大家。】

【如果想要一起过来的话，我们可以以粉丝见面会，演唱会的形式见面】

【再一次感谢大家的支持， 希望大家能够理解！】

他的这条微博，好多粉丝都看到了……

----------------------------------------

第41章 爱心小蛋糕

夏天粉丝一号：行了，大家都稍安勿躁，我已经开始期待演唱会了。

幽灵战车：确实，我也是这样子想的，我夏的歌都好好听，好想去听一次现场版。

不是你的人：不仅仅如此，还是免费的，太良心了。

岁月冷冷：我还是第一次看见我夏这样子的艺人，确实不应该妨碍他人，作为粉丝，我们更要理解他啊。

你还好吗，还爱我吗：对，支持我夏！

夏天的这一条微博，广受好评，不少夏天的粉丝都认为自己是粉对了偶像。

当然，有人的地方就有江湖，还是有不少人在这里喷他。

“这都是什么人啊，还不让人过去，真当自己的脸很大了？”

“哈哈哈，笑死我了，才多少粉丝啊，就在这里大言不惭。”

“就是，我看他还能够蹦跶几天，笑死，架子那么大。”

只不过，发表了这些言论的人，下面都被人喷地体无完肤。

想来，这一条微博的影响力就要降下来了。

未了，共青团中央官微转发了夏天的这一条微博，并且配上了文字：“赞同”

夏天的粉丝们看到了这一点，喜大普奔。

现在，一切都盖棺定论了，官方都发话了，还有谁能够质疑的呢？

于是网友们都在讨论着追星问题，都发表着自己的想法，十分热闹。

和外面的热闹不同，在夏天和小迪的别墅内，两个人都在忙活着。

制作纸杯蛋糕可不容易，需要有很多的步骤。

捣鼓了好长的一段时间，两个人才把原料弄好。

夏天负责捣鼓材料，而小迪则是将弄好了的蛋糕胚放进小纸杯里面。

第一次尝试，两个人没有做那么多，先试试味道如何

放进烤箱之后，他们都回到了沙发上休息着。

“好像有点费劲唉，不知道能够做出多少来。”

“没事，尽力就好了，做满了一整个烤箱的话，一次性还是能做出几十个的。”

“嗯嗯，我们这里有两个烤箱，一起拿过去的话，还是能够做出来不少的。“

“就是做那么多的话，有点累，你受得了吗？”

“哼哼，当然可以了，你可不要小瞧我。”

“好，知道了，小迪最厉害了。”

两人在一起讨论了明天的做法，包括卖多少钱都已经商量好了。

纸杯蛋糕和泡芙的成本都比较低，所以，一个纸杯蛋糕卖五元，一个泡芙卖一元，价格还是很不错的。

毕竟，都是自己手工制作和烤制的，和直接购买的劣质蛋糕胚不一样的。

没有多久，他们第一次制作的蛋糕就已经烘焙好了，小迪迫不及待想要尝试一下。

“唔，好吃，好好吃，软软的，好香啊。”

刚刚一口下去，小迪的眼睛就亮了起来，真的好好吃啊。

没办法，夏天的中级厨艺精通，那可不是吹牛的。

“嗯嗯，确实还可以，后面的就按照这个比例来做了，而且，如果在上面加点奶油的话，会更加好看一点。”

“好，这个工作就交给我吧，还有我们买的樱桃，也放两个上去，这样子就好看多了。”

后面想了想，他们还是打算下午去休息，晚上再来准备材料，虽然说可以放冰箱里面，但，还是轻松一点比较好。

其他的两组在这个时候也没有落下多少，都在努力制作着。

杨希和林千的曲奇饼干也已经做了许多了，他们的这个可以很好的保存，所以提前一天做出来口感相差没有多少。

而且他们还购置了一些可爱的小纸盒，将曲奇饼干装进去一盒一盒卖，还是很不错的，这样子能卖出多一点。

至于另外一边的郑开和程晓月，两个人想了很久，最后，他们决定制作蛋挞了。

这个十分简单，而且只要掌握了烘烤的温度和时间就可以了。‘

蛋挞皮和蛋挞液都可以购置的，十分方便，只要到了店铺里面制作出来就可以了。

本来他们还打算尝试一下自己制作蛋挞液的，做了一次，那味道……

所以，最后他们还是放弃了，当咸鱼不好吗，直接买过来，然后一身轻松。

时间推移，直接就来到了第二天。

早在四点钟左右的时候，小迪和夏天就已经起来了。

现在他们要做的，就是尽可能地准备更多的制作蛋糕的原料。

然后就是将昨天晚上冰箱里放着的材料烘烤完成。

从四点种忙活到了八九点，看着满满一桌子的蛋糕以及一大堆的泡芙。

夏天和小迪都笑了起来。

边上还有不少奶油，这些，都是他们自己制作出来的。

小迪还是第一次做这样子的蛋糕，自然是无比的兴奋，那些泡芙里面的奶油，都是她灌进去的。

虽然工作量很大，但她的兴致还是很高涨。

“小天，你说，我们这些能够都卖出去吗？”

”当然可以了，我们做得那么好吃，一下子就卖光了。“

“那倒也是，你的粉丝那么多，都已经超过我了。”

小迪这样子说也没有错，到了现在，小迪的微博粉丝在七百万左右，已经算了很多了。

而夏天的粉丝，在这几天的时间里面，已经增长到了八百多万，这可以说是近年来涨粉最快的人了。

不过，小迪还真的是替夏天开心的，夏天的努力和天赋，她是看在眼里的。

“你的粉丝也多啊，还有你颜值那么高，我们小店排面都更上得去。”

“嘻嘻嘻，对了，要不然我们给小蛋糕起一个名字吧。”

“好啊，你想好了叫什么名字了吗？”

“当然了，就叫做，爱心小蛋糕吧，我用奶油在上面画一个小爱心，再加两个樱桃，可爱极了。“

"那行，就叫做这个了，我们都准备得差不多了，休息一下，等一下就出发了。“

在沙发上没有坐多久，节目组的人就来了。

将这边的工具以及做好了的小蛋糕和泡芙都带了上去。

“导演，其他的两组人呢，怎么没有一起出发啊？”

“三组人是分开来的，这样子才不会串通好，在一条街的不同三家店铺，你们是看不见其他的两组人的。”

“不是，我说，你们节目组这也太小心了吧。”

“那没办法，谁知道你们这些人会捅出什么样子的幺蛾子呢？”

听到导演的话，夏天没有无话可说了，只有小迪在一边笑了，很是开心。

----------------------------------------

第42章 要不要一展歌喉？

本来就距离不是很远，所以他们很快就到达目的地了。

到达了之后，这一阵的忙活，才将车上的东西给搬下来，放置好。

一边的导演以及两位摄影就在那里杵着，什么都没有做，就是在看着小迪和夏天操作。

“我说，你们也太不近人情了吧，不过来帮忙一下？”

看到无所事事的导演，夏天对着他说到。

“可以啊，一天的工资一百元，你给我我就可以帮助你了。”

“啊，那算了吧，我找一个年轻一点的小姐姐不好吗，还要找你这样子的大叔，影响我们店铺的形象。”

说完这一句话的时候，夏天突然感觉到了自己的背后出现了一股杀气。

距离很近。

威力很大。

真男人就是要勇敢面对的，牛战士也永远不会摘下他的面具！

“哼，不过，我有小迪就够了，找不到比她还要可爱与漂亮的小姐姐了，不管怎么样，既然你要收费的话，你就在这里站着吧，对了，想要购买我们的蛋糕的话，那就要麻烦导演您自己自掏腰包了，毕竟，我们的也是小本生意，还要赚钱啊。”

听到夏天这样子说，导演的脸色变得十分难受。

本来他还是想要看看夏天是怎么承受小迪的怒火的，只是，没有想到，摇身一变，还是恶心到了自己啊。

后边的小迪也听到了夏天这样子说，那一股无形的杀气和锐利的眼神收了回去，只要好好表现，咱们还是可以很好相处的。

不然，就要使用一些比较特殊的手段来约束一下某个人了。

他们还在准备的时候，有不少群众都围观过来了，只是，他们也没有过来打扰夏天和小迪。

作为他们的粉丝，这些人早就在微博上看到了夏天之前说的那件事。

的确，偶像的形象有很大的一部分，都需要靠粉丝来维持的。

所以他们都站在边上没有打扰夏天和小迪以及节目组的人。

当然了，拿出手机拍照，还是可以的。

拍完之后就直接上传到了微博。

好家伙，不在苏杭的人眼睛都红了，这都是什么和什么啊。

能够看到一起看到他们两个人，是多么幸运的一件事情啊。

“我去，我也要偶遇！”

"哈哈哈哈，我就在现场，我看到他们两个人了，好有默契好有爱，满足了我这个CP粉丝的心啊！“

"不说了，我就在附近，我要赶过去了。“

“人在现场，他们弄出来的蛋糕真的好好看啊。就是不知道吗，卖不卖。”

“楼上淡定一点，一看就是店铺，肯定是售卖的，有一说一，我羡慕了，我也想要吃！”

网络上的事情就先告一段落，现在，夏天和小迪的准备工作都已经做好了，已经可以开始售卖了。

看到了现场已经聚集着那么多的人了，看了看自己做好了的小蛋糕，发现根本就不够啊。

“告诉大家一件事情，我们节目要我们亲自做出这些小蛋糕，获得的收入直接和胜负挂钩，所以，希望大家支持支持，我们看了保证，这些都是我们亲手制作的 ，现在这些原料都还在这里呢。”

“由于现在的人实在是太多了，所以，我们每个人都只能购买一个小蛋糕和两个泡芙，希望大家可以理解一下。”

“这边有收款的二维码，大家千万只需要付所购买的物品的钱，多出的概不收取，而且需要花费时间来退款，大家多多包涵。”

“我们的小蛋糕一份卖五块钱，另外的泡芙一块钱一个，需要购买的话，大家就可以排队了。”

在夏天说完了之后，大家很自觉地都在收款的地方排起了长队。

虽然说限制了购买，但这不就说明着每一个人都有这样子的机会吃到了吗？

“我去，一个才五块钱，也太便宜了吧，比一些店家的还要便宜，更不要说是现做的了。”

“就是，我夏和小迪都是很爱我们的粉丝的，很实惠啊。“

”别说了，赶紧去排队啊，不然人就太多了。“

接下来，小迪就在那里招呼着买小蛋糕的客人，而夏天则是在一边继续捣鼓着原材料。

没有办法，这样子下去马上就不够卖了，自然是得多做一点。

做东西的时候，还在那里跟路人唠嗑，十分和谐。

半个小时左右，他们之前已经准备好了的小蛋糕就已经卖完了。

“大家先稍等一下，我们准备好了的小蛋糕和泡芙都已经卖完了，刚刚做的需要十五分钟才能够烤出来，大家可以先去做自己的事情，我们会在这里售卖到集市结束。”

听到夏天这样子说，有好多人都呆在原地，没有离开。

“没事，我夏，你们慢慢做，就十五分钟，一下子就好了。”

“就是，也就一把游戏的时间。”

“这一次这样子的机会，我可不能错过了啊。”

看到大家高涨的热情，夏天也是挺感动的。

“谢谢大家理解了，我们会加快速度的。”

小迪在一边也很高兴，这小蛋糕和泡芙也有她出的一份力啊，看到那么多人购买以及称赞，真的有一种十分美妙的感觉。

"我夏，要不然你再唱一次早上的那一首歌吧，好好听。“

“就是就是，我这里刚刚还有音响设备，可以给我夏使用。”

说话的这个人，是隔壁店铺的老板，她也是夏天的歌粉，自然是希望他能够开口唱歌了。

夏天看了看放进了烤箱的小蛋糕，这个时候他本来还想要帮助小迪掼奶油呢。

只是，被小迪给阻止掉了。

“你那么多歌迷的要求，赶紧去唱个一两首……”

小迪还没有说完，就被夏天给打断了。

“说什么呢，我怎么能够偷懒呢，要不然，你去唱吧，展现一下你的歌喉。”

前面的群众听到夏天说的话之后，都笑了起来，小迪唱歌跑调走音那可是出了名的。

“哎呀，我才不要，你去唱，我也想要听。”

“那行，我就去唱两首。”

最后，夏天还是同意了，拿着隔壁店铺粉丝递过来的话筒。

夏天站在了一个看起来空旷点的地方。

“你们说说，想要听哪一首歌？”

----------------------------------------

第43章 我真的是羡慕了

听到夏天说的话，现场的人都激动了起来，夏天这是要唱歌了啊，还是随便点。

“我要听今天早上的花海，好好听！”

"就是，我也要听。“

“我要听《夜空中最亮的星》，这首歌真的是好经典，百听不腻。”

“我倒是想要听《勇气》真的很给人力量。”

现场瞬间就讨论了起来，每一个人都有不一样的选择。

最后，夏天还是选了两首呼声最高的歌曲。

一阵阵优美的旋律飘过，在夏天的演绎之下，十分悦耳。

这根本就不可能假唱，用的是这样子比较劣质的音响，但还能够如此悦耳，实在是难得。

夏天在唱着的时候，越来越多的人围了过来，即使不是他是粉丝，都过来捧场。

毕竟，看热闹的人还的很多人，又是在大街之上，自然会有很多人。

大家还是很捧场的，在夏天表演完了之后，都给予了热烈的掌声。

“好了，就先到这里吧，我得回去继续工作了，对了，刚刚我和隔壁店家的老板商量过了，今天音响就借给我们了，大家有谁想要上来表演一下的话，都可以来的。“

隔壁的奶茶店都已经坐满了人，都是得益于夏天和小迪将那么多的人聚集了过来。

奶茶冷饮都销量都很好，所以，将音响设备借出去，还是没有什么问题的。

一开始，还没有几个人敢上去，直到，有一对情侣上去对唱了一首情歌。

夏天也听到了，虽然唱功不是很完美，但是，里面包含着两个人的感情。

当他们相互对视的时候，好像全世界都只有了彼此。

那个女孩子一开始还有点腼腆，放不开。

不过，在男孩子的影响之下，她还是唱的很不错。

有一说一，小迪看到了这一幕，眼角里面都是羡慕。

只不过，马上，就被她自己隐藏了起来。

不过，虽然夏天是在自己做蛋糕，但是， 他的注意力还是分了好大一部分在小迪的身上的。

这一刹那的真情流露，夏天还是捕捉到了。

看来，小迪还是很想要唱歌的。

这个时候，夏天的脑海中有了一个不是很成熟但是很大胆的想法……

那一对情侣唱完之后，大家都是很给面子，都给予了热烈的掌声。

“唱得真的很不错，送你们两个小蛋糕，嘻嘻嘻。”

夏天和小迪商量了一下，让小迪拿了两个小蛋糕给他们。

“谢谢小迪，我是你的粉丝，能不能跟我拍一张合照，就一张就好了。”

于是，那个男孩就变成了拍照的工具人，给他的女朋友和小迪拍了几张照片。

“谢谢，谢谢，我会一直支持你的，你一定要和我夏好好的啊。”

临走的时候，女孩还没有忘记说了一声。

虽然她是小迪的粉丝，但她也爱听夏天的歌啊。

这不就是妥妥的CP粉吗？

得到她的祝福，小迪还是很开心的，就连回去都是一蹦一跳的。

现在，蛋糕已经烤的差不多了，也就开始了第二次的售卖。

一次烘烤的蛋糕大概在五十个左右，很快，就销售一空了。

价格实惠，还能够看见偶像，这种待遇，怎么能够错过？

那边的麦克风，也不断地有人上去唱歌。

有时候是夏天会送上小蛋糕，有时候是小迪。

当没有库存，还在制作的时候，就上去跟粉丝们拍一张合影照片。

这节奏还是很不错的。

在微博上，知道了有这个活动的人，眼珠子都红了，在附近的，就连忙赶了过来。

至于比较远的，就没有这个时间了，过来了说不定夏天和小迪都收摊了。

“好接地气，我爱了，一点明星的架子都没有。”

“我就在现场，我还上去唱了歌，拿到夏天大大的合影了，开心！”

“我就在这里，默默地看着我夏和小迪，我能够拿到合影，但是， 哎，我就不上去唱歌，我就是玩儿！”

这一条微博下面，已经被嫉妒的粉丝喷了个狗血淋头！

"我去，楼上兄弟有点狂啊！“

“牛子哥，要不然，我们现在换一个位置？你不要合影，我很想要啊！”

“太气人了，我忍不住要开喷了！”

“不用省着，直接给我喷！XXXXXX”

前面的时候，楼主还会回复几条微博，但是， 接下来的几分钟，都没有动静了。

“他不会是被我们喷傻了吧？”

“我感觉就是，可能要退网了。”

“哈哈哈哈，谁叫他那么炫耀来着，现在好了吧？”

只是，没有过多久，他又再一次回复了。

“哈哈哈哈，我上去唱歌了，拿到我夏的合照了，小蛋糕真好吃，真不错！”

这下子，更加引起公愤了。

网上的事情暂且不说，反正夏天和小迪这里的生意是越来越火爆了。

反正，一旦做好了小蛋糕，就会被一扫而空。

至于其他的两组队伍，也都是卖出了好多。

综艺节目播出之后，他们也跟着火了起来。

虽然说没有夏天和小迪这样子火爆网络，引来热搜，但是， 还是收获了一大批的粉丝。

当然了，也有不少在夏天和小迪这里购买了小蛋糕的人，听说其他的两组都在这一条街，也跟着去了前面看看。

郑开他们听到了夏天和小迪的唱歌合影福利，自然也是模仿了起来。

他们做出来的食物，也都是消耗一空。

不过，粉丝们倒是十分开心，毕竟，能够那么实惠就吃到偶像做的食物，而且还能够合影，这是多么难得的一件事啊。

时间来到了十二点，集市上的人渐渐少了，很多出来摆摊的小商小贩都已经收拾东西回家了。

集市也就到这里结束了。

刚刚好卖完了一波，夏天和小迪就收到了导演给出来的信息，要收工了。

“今天我们的小蛋糕就售卖到这里了，我们的任务已经结束了，大家赶紧回家吧，都大中午的了，太晒了。”

听到夏天这样子说，这边聚集的人都井然有序地散开了。

能够留到现在的，都是夏天或者是小迪的忠实粉丝，自然是很遵守秩序的。

“我夏，不要忘记了你说过的演唱会啊！我会去抢票的！”

“就是 ，开大一点的场子，这样子我才能够抢到。”

“小迪，要继续加油啊，我们永远支持你！”

“你们两个人要好好的，让我相信爱情啊！”

当这里聚集的人全部都散去的时候，夏天和小迪也将东西都收拾好了。

再一次将这些东西搬到车子里面，重新坐下的时候，只感觉到一阵的疲惫。

扭头看向一边的小迪，她也是疲惫地瘫坐在座位之上。

----------------------------------------

第44章 内幕，绝对是内幕

“刚刚还没有什么感觉，现在一停下来，就好累啊，一点都不想动了。”

“哈哈哈，正常的，刚刚都没有注意到累，都在制作小蛋糕。”

“嗯嗯，不过我还是很开心的，那么多的粉丝过来支持我们了。”

才没有聊一会儿天，小迪就感觉眼皮沉重，然后睡了过去。

本来今天就起来得早，还一直不停地忙活了将近三个小时。

有体力增幅的夏天都感觉到疲惫了，更何况是细皮嫩肉的小迪？

夏天拿起手机拍了一张小迪现在的照片，并且发了一条微博。

“做小蛋糕太累的，都把我的小迪给累趴了。”

拍照的时候，夏天将自己的手放在了小迪的脑袋上，这一幕还是很有爱的。

夏天粉丝一号：受不了了，我有点怀疑你在秀恩爱，但是我没有证据

不知火舞好漂亮：一号，不用证据，就是在秀，让我们这些单身狗情何以堪。

谁知道我是谁：不过，看小迪的样子是真的累了，赶紧回去休息休息吧，心疼。

岁月神偷：我就在现场，他们两个人一点休息的时间都没有，都在做小蛋糕，我们还想要去帮忙呢，他们说要自己动手做才行，佩服。

本来都是再夸奖夏天和小迪的做法，但是， 很快，楼就歪了。

“我夏，你们到底什么时候官宣啊？”

"我夏，你们什么时候表白啊。“

“我这个CP粉等得好苦啊。”

看到这些评论，夏天没有去回复，因为他的心里早就有了一个计划。

没有多久，他们就回到了自己的别墅里面。

节目组已经在他们各自的别墅内准备好了食物了。

当然，这些饭菜的都是按照每一组自己点的，节目组只是负责准备而已。

吃过饭之后，他们都回去休息了，节目组还是很人性化的，让大家晚上再集合。

夏天叫醒了小迪，两个人一起吃完了饭，之后都回到各自的房间休息了。

其他组的人都差不多，也都去休息去了，真的是累了。

渐渐地，太阳隐去了光辉，夜幕降临。

其他的几个人也都陆陆续续醒了过来。

“我们现在就过去吗？”

刚刚睡醒的小迪睡眼朦胧的，样子十分可爱。

忍不住夏天揉了揉小迪的脑袋，这手感还真的不错。

“走吧，收拾一下就过去吧，开哥在群里说都已经准备出发了。”

“唔，好，我去洗一下脸。”

小迪是被夏天叫醒的，所以，夏天刚刚就已经收拾好了。

当她在洗漱台前面洗脸的时候，不知道什么时候夏天进来了。

他的手中还拿着一柄梳子，小迪一下子就明白了他的意图。

小迪没有拒绝，夏天也直接上手了。

她的头发很是浓密，发质很好，十分柔顺。

夏天轻轻地用梳子聚拢着秀发，动作很轻，怕弄疼了佳人。

小迪这个时候也停止了手中的动作，看着前面的镜子，愣愣地出神。

夏天温柔又认真的眼神，着实让人有点着迷。

都说男人认真的时候是最帅气的，果然如此，小迪这个时候有了很深刻的体会。

良久之后，夏天停下了手中的动作，在他看来，已经弄得差不多了。

“好了，你看看怎么样，不行的话就你自己弄弄。”

“不用了，已经很好了，你先去沙发上等我一下，我马上就好了。”

由于都已经是晚上了，所以，小迪也没有去化妆，直接是素颜。

她知道，夏天有点反感浓艳的化妆，虽然他嘴里不说，但是， 小迪还是能够感觉出来。

不知不觉，她也减少了自己的化妆样式。

不得不说，所爱之人真的很容易使得自己改变，或许，只有在某个时候才能够感觉到，自己不知不觉之中，改变了很多。（谈过恋爱的人都应该会有这样子体会吧？）

没有多久，他们就出发了，来到了派对小屋的时候，果然，郑开以及程晓月已经在那里等着了。

他们两个人不是最后来的，刚刚进去坐下，杨希和林千也过来了。

“既然大家都到齐了，那么，我就来宣布一下今天大家的成绩吧。”

“第一名的是千哥和小希，除去成本800，收入是5239”

“第二名是开哥和晓月，除去成本2000，收入4230”

”第三名是小夏和小迪，除去成本500.收入4100“

当结果宣布的时候，郑开和程晓月都傻眼了，他们怎么也没有想到，这一次，垫底的人，居然是夏天和小迪。

“这怎么可能，你们一个小蛋糕卖多少钱啊，不是很火爆吗？怎么才那么少，我们都以为你们是第一名呢。”

“就是，我和小希的猜想也是，最后垫底的人一定是开哥和晓月，没有想到，居然会是这样子的一个结果。”

夏天摆了摆手，结局是这样子，其实他和小迪都有心理预期了，也没有过多的吃惊。

“我们一个小蛋糕卖五元钱，价格定下来的，就没有变过了。”

“那怪不得，你们卖得太便宜了，如果一个十元的话，这一次就是你们赢了。”

“哈哈哈，没关系，其实我们还是挺开心的，就是不知道节目组的惩罚到底是什么东西。”

说完这一句话的时候，大家都把目光投向了姚译天。

姚译天笑了笑，然后继续说到。

“本来的惩罚是坐垂直过山车然后唱歌的，你们也知道了，小迪和小夏都已经去体验过了，所以，这个惩罚对于他们来说，太简单了，所以，我们商量了一下，就换了一个。”

“经过我们节目组的多次讨论和投票，我们决定的惩罚就是抹除这一次小迪和小夏的收入，下一次录制，他们也就没有优势了。”

听到这个惩罚，郑开和林千都鼓起了掌。

“哈哈哈哈，这个惩罚不错，这一次，不得不说，导演组干得漂亮！”

“就是，开哥，好不容易能够击败那小子一次啊。”

不过，在笑着笑着的时候，郑开好像意识到了什么。

“不是，我说，你们这原本的惩罚，是给我和晓月准备的吧？”

越想越不对劲，郑开死死地盯着姚译天导演，想要得到个答案。

“没有想到，这都被你发现了。”

说到这里的时候，姚PD还笑场了。

“你们也太过分了，有内幕，这节目组有内幕！”

“你是想要把自己组里面的收入也消除吗？我们也可以改一下规则的。”

说完，导演组的人，都用不怀好意的眼光看着郑开……

PS：感谢幼y啊书友的波波奶茶，感谢YYRB1188的点赞，感谢雲芸云书友的发电，感谢大家的支持，作者菌会努力码字的，哈哈哈哈！

再PS：书评区书友的歌曲建议我都看到了，会慢慢安排的，还有啥适合小迪和夏天的电影电视剧都可以讨论讨论，毕竟，我夏可是要全面发展的！！！

感谢！

----------------------------------------

第45章 恐怖片来了

“不不不，不用了，姚哥，我错了，我不应该质疑节目组的。”

说完，他就回到了自己的位置上。

这一幕倒是把其他的几个人给逗笑了。

“对了，你们是不是还忘记了一件事情？”

就在这个时候，姚PD继续拿着一个扩音器对着他们说到。

“嗯？啥？还有什么事情？”

“你们中午吃的饭，是使用你们自己赚到的钱购买的，所以，你们最终的余额还需要减去晚饭，”

听到他这样子说，夏天可就坐不住了，他们那一组本来就已经是那么少了，这再减去一下，不就更少了？

“姚哥啊，我和小迪都已经是垫底的了，比他们少了一半还多，是不是这一顿饭钱就这样子省下来了啊？”

姚译天刚刚想要说话，就直接被郑开给打断了。

“小夏，不是我说你啊，这就是游戏规则，每个人都是需要遵守的，你怎么能够优先破坏规则呢，太过分了，你说是吧，千哥？”

林千听到了郑开的话，也是站了起来。

“对啊，我一向是最遵守规则的，我们组愿意身先示范！”

”你们也太过分了，哼，没有想到你们居然是这样子的人，之前我们还帮助你们那么多。“

小迪也站到了夏天的边上，对着郑开和林千比了一个鬼脸。

然后，转过身甜甜地看向了杨希以及程晓月。

“希姐，晓月姐，你们不会那么狠心对我们组的对吧？”

“哈哈哈哈，这你就说错了，小迪，这一次我们的想法跟那边那两个差不多，你和小夏就好好努力吧。”

能够看到夏天吃瘪，大家也是喜闻乐见。

“我都是交了一群什么样子的朋友啊，太难受了，我要顶不住了，以后，等你们也输了的话，我肯定也会落井下石的。“

夏天说出这一句话的时候，还是有点咬牙切齿的感觉。

当然了，表现得太过夸张，一看就是表演出来的。

还好他们中午点的饭菜都是一些家常菜，不是怎么贵，也就一百左右。

看到夏天这个样子，就连小迪都是笑了起来。

没有多久，短暂的会议也就结束了，大家也都可以继续活动了。

当然，摄影机没有停下来，继续拍摄着日常。

“明天你们有什么打算啊？”

郑开瘫坐在座位上，对着其他的两组人说到。

“我们打算到附近的舞馆去看看，玩一玩。”

杨希先把他们那一组的决定说了出来，平常的时候，他们也会去这里一起玩一玩。

“我啊，明天可能就呆在这里吧，那边那片花海，我可不想浪费了啊，而且，刚刚好这里不是有那么多节目组的摄影师吗，不好好利用不是浪费了？”

“所以你真的是打算录制一个MV了啊？”

“当然了，要不然，你留下来帮忙？“

"那还是算了吧，我和晓月也要出去玩，你们自己在这里捣鼓吧。就是姚导会让你们这样子玩吗？”

“之前跟节目组商量过了，他们可以帮忙的。”

“嘿，你小子，不说了，我们先回去了，还没休息够呢。”

郑开打了一个哈欠，跟大家道别了一下，就拉着程晓月一起离开了。

随后的两组人也都离开了浪漫小屋，回到了自己的别墅里。

“小天，你想要休息吗，我感觉我还不是很想睡觉哎。”

“我也是，现在还不困，可能是下午睡太久了。”

“要不然，我们看一次恐怖片吧，之前老早就说过了要看了，这里还有投影仪，刚刚好。”

听到小迪的这个建议，夏天心里咯噔了一下，想了想，最后还是点了点头。

看到夏天有点犹豫的模样，小迪可是有点迷惑。

“你是害怕看恐怖片吗？”

“没有，不是，不可能，鬼屋我都带着你闯出来过，还害怕这个吗？”

小迪歪着头想了想，好像确实如此，之前他都是被吓得半死，还是夏天带她出来的。

“行，那我去准备一下吃的东西，可以边看边吃。“

当小迪离开座位的时候，夏天拿出了手机。

浏览器搜索栏：要怎么样看恐怖片才不会害怕？

没有多久，小迪就回来了，拿来了薯片和洗好了的提子，还有一下其他的小零食。

“嗯？你拿着手机在看什么呢？”

“没有什么，你那么快就准备好了？”

”当然了，这个机会可是很难得的，而且还是晚上，自然是要赶紧一点。“

说完，她就直接打开了投影仪，拿着遥控器在找着电影。

“你想要看啥系列的啊，有什么推荐的吗？”

“没，没有，我都没有注意到这些，这还是我第二次看恐怖片呢。”

“那就这个新出了好了，我都还没有看过，《噬心咒》。”

点击播放，会员什么的，节目组早就准备好了。

一开局，就是一个极其黑暗的房间，周围的灯都已经被小迪给关上了。

看恐怖片嘛，最主要的是要营造氛围。

这不，又是大晚上的，又关上了灯，氛围什么的全都有了。

”这会不会太暗了一点啊，要不然我们把灯给打开吧？“

夏天看着小迪，轻轻地说到。

“没事，这样子才有感觉嘛，看恐怖片，就是要被吓到才好玩，才刺激啊。”

渐渐地，滴滴答答水滴落下的声音还在继续。

突然哼唱的童谣出现，稚嫩的小女孩的嗓音传了出来。

第一幕出现的，是一个小女孩的背影，长长的头发遮住了她的身形。

旋即，画面切换，小女孩轻轻地转过了头。

童谣戛然而止，一道阴森的笑声出现。

小女孩的皮肤十分苍白，一对眼睛，瞪得大大的，却毫无生气。

最主要的是，她的脸上，不断有血液渗透出来，滴答滴答掉落在地上。

“你们，要跟小萝吉一起玩吗？咯咯咯，咯咯咯。”

阴森的声音，配上暗淡的环境，着实是有点吓人。

（本来作者菌想找一部恐怖片作为原形的，但是， 怕尺度太大，就编了一个)

随着一系列超自然现象的发生，周围的人都不断地惨死，一直重复的，就只有小女孩的童谣以及那一句话：

“你们，要跟小萝吉一起玩吗？咯咯，咯咯。“

小迪看着剧情，手中的零食都忘记吃了，忽然，她感觉到了自己的肩膀一重。

有什么东西靠在了肩膀之上，她被吓了一跳！

PS：感谢司藝(｀･ω･´)ﾉ书友大大的一封情书，感谢，哈哈哈，还好有复制粘贴这个功能！！！

----------------------------------------

第46章 你个笨蛋

扭过头一看，好家伙，原来是夏天啊。

双手捂着耳朵，眼睛紧紧地闭了起来，然后，靠在了小迪的肩膀上。

身子似乎是有点颤抖。

这一幕，可是把小迪给乐坏了。

之前在她看来，夏天就很是完美。

会唱歌，长得帅，口才好，很幽默，厨艺好，温柔，阳光……

怎么说呢，就好像是有点太不真实了。

只是，没有想到，在鬼屋的时候，勇往直前没有丝毫的害怕，还能够跟NPC打招呼的夏天，这个时候，居然会被吓成这个样子。

哈哈哈，原来，这个少年也有害怕的东西啊。

不知道怎么回事，这个时候，小迪只感觉到自己肩膀上有点颤抖的男孩，莫名地可爱。

这个瞬间可不是时时都能够看见的。

所以，没有丝毫的意外，小迪拿起了自己放在茶几上的手机，将现在夏天的表现给拍了下来。

拍完之后，小迪调成了录制视频模式。

一只手在夏天的背上拍了拍。

“你害怕就要跟我说一下啊，我可以不看恐怖片的。”

小迪在说话之前，就将电影暂停了。

声音消失了之后，夏天才缓缓睁开眼睛，将捂着耳朵的双手放了下来。

“这不是想要陪你看看嘛，谁知道会那么吓人。”

“不对啊，那么恐怖的鬼屋都不在怕的，怎么这个假的你就那么害怕啊？”

“那些我都知道是人演出来的，所以我就不太害怕，但是， 这个恐怖片，哎呀，不知道怎么说，就是会有一种毛骨悚然的感觉。“

“哈哈哈哈，没有想到，你居然比我还害怕，没事，姐姐的肩膀可以借给你靠靠。”

当小迪这样子说的时候，夏天这才反应过来，自己不知不觉已经靠在了小迪的身上了。

怪不得，香香的，还有一种安心的感觉。

“那我还应该要谢谢你喽？”

“那当然了。”

听到小迪这样子说，夏天心中的搞怪细胞忽然就活跃起来了。

朝着小迪的脖子处吹了一口气。

一瞬间，小迪感觉到了一股战栗的感觉，身子都好像在颤抖，脸蛋立刻就红了起来。

“你在干什么呢，好痒啊。”

夏天也不知道小迪居然那么敏感，不过，好像还挺好玩的。

“哼，看你还敢笑我。”

“哈哈哈，我已经给你录下来了，马上我就发微博。”

“啊啊啊，不行，我的形象啊，不要发出去。”

“我就要，你不要抢我的手机啊……”

到了这里，录制的视频就停止了，在抢夺的过程中，不小心按到了结束按键。

“好了好了， 我不阻止你了，多少让我看看到底是什么样子的啊。”

“唔，好，你说话算话啊，不然我就不理你了。”

说完，小迪将那一段视频打开来给夏天看了一下，虽然有点丢脸，不过还是不错的。

没办法，这难以阻挡的帅气啊。

“要不然，我们就不要看这个了，看点别的吧？”

“不行，还是看完吧，我可以顶得住的。”

“真的？”

夏天点了点头，就好像是认命了一般。

想了想，他就将头放在了小迪的大腿之上，这样子，就看不到投影屏幕了。

好软，好香，好舒服，好惬意，这就是夏天现在的想法。

小迪也没有说什么，任由夏天躺在这里，心里居然上升出来了一种甜甜的感觉。

小迪在认真地看着恐怖片，时不时拿起一边的零食塞在夏天的嘴里。

夏天直接就拿过了耳机，这样子，就听不到恐怖片的声音了。

看着小迪的认真看剧的样子，对于夏天来说，这也是一种享受啊。

你在桥上看风景，而看风景的人正在看桥上的你。

吓人的场景来了的时候，小迪就会下意识的用手捏着夏天的手臂。

果然，有人陪着看恐怖片，这感觉就是不一样。

不知不觉之间，夏天就感觉眼皮子很沉重，然后就睡了过去。

当他再一次醒过来的时候，发现已经到了晚上十二点了，而小迪也坐在沙发上睡着了。

不忍心将小迪叫醒，夏天直接就把她公主抱了起来。

送进了她的房间里面。

当夏天刚刚想要离开的时候，小迪的手拉住了他的衣角。

"别走，我有点害怕。“

……

第二天早上的时候，小迪迷迷糊糊之间醒了过来。

然后，映入眼帘的，就是一张帅气的脸。

刚刚想要惊呼出来，但是，她又好像是想到了什么一般。

昨日的记忆涌了上来。

是她自己不让夏天走的。

是她自己让夏天躺上床上来的。

是她自己从原本睡的地方靠近夏天的。

天哪！

小迪此刻都傻眼了，这也太……

都怪那个恐怖片，小迪都有点被吓到了。

她害怕自己和夏天就跟恐怖片里面的剧情一样，一分开对方就不见了。

就在这个时候，似乎是感觉到了小迪的动静，夏天也是睁开了眼睛。

两人对视了一下，然后小迪就直接错开了眼神，脸上挂上了一抹羞红。

“哎，昨天可是你将我留下的，你这还害羞了？”

“哼，那你不会偷偷走掉吗？”

“傻瓜，我是怕你晚上害怕啊。”

听着夏天带有磁性的话语，小迪在这个时候感觉比任何情话都要好听。

眼神里面都是感动，以及，一种令人悸动的爱意。

在夏天温柔的眼神之中，好像永远都这样子沉沦下去。

一定要好好把握住，如果自己先说出来的话，也没有什么可丢脸的。

他们之间就只隔着一层窗户纸了，不然，怎么会默许对方做出那么多的亲密动作？

只是，这一层窗户纸是要谁来打破罢了。

自己，好像是要主动一点了。

小迪刚刚想要开口说些什么，就被夏天直接用手堵住了嘴。

“行了，快点起来吧，我们还要出去录制MV呢，抓紧一点。”

夏天说完，直接就是翻了一个身，然后在站了起来，推开门，走了出去。

小迪用小拳头砸了好几下枕头。

“呆子，你个笨蛋！一到关键的时候就掉链子。”

夏天并没有注意到小迪的举动，现在，他的注意力都在手机屏幕上呢。

微信页面：

夏天：姚哥，我昨天说的准备好了没有？

姚译天：当然，虽然有点急促，但还是准备好了。

夏天：那行，我们待会儿就过去。

姚译天：OK！

----------------------------------------

第47章 灿烂花海，告白气球

没有多久，小迪也洗漱好了。

在洗漱的时候，她就已经冷静了下来。

刚刚确实是自己有点冲动了，还好夏天没有看出什么。

那就再缓缓吧。

看着夏天准备好了的美味食物，小迪这个时候有了一种幸福的感觉。

真的希望每一天都能够像现在一样啊。

早上醒来的时候，第一眼看到的是自己喜欢的人，这种感觉，真的很美妙。

只是，当她来到餐桌上的时候，夏天已经放下了手中的碗筷。

“我吃完了，刚刚开哥说找我有点事，我先出去一下啊。”

“行，你赶紧去吧，碗我来洗就好了。”

夏天点了点头，然后深深地看了小迪一眼，走了出去。

小迪自然是没有看出来什么反常，毕竟，桌子上的玉米瘦肉粥还是很吸引人的。

夏天出来之后，根本就没有朝着郑开家里的方向走，而是直接来到了花田这边。

大家都已经汇合在这里了。

“小夏，你是怎么支开小迪的？”

“她还在吃饭呢，我就先溜了出来，不说这个了，大伙准备好了没有？”

"当然了，你开哥做事你有什么担心的，我们都已经准备好了，就连气球都准备好了，这个可忙活了我们好久呢。“

听到大家这样子说，夏天笑着点了点头。

“你小子就不要担心了，我们会记住时间的，你就好好表演就行了。”

夏天再一次围着现场检查了一下，发现还是挺不错的，此时，此景，是最适合表白不过的了。

原本在昨天的时候，他就想要脱口而出了，但是， 想了想，还是搞得盛大一点才行。

怎么说，也得给小迪留下一个深刻的印象才行！

“滴滴滴滴，小迪已经出门了，朝这边过来了，大家准备。”

这是众人安排给小迪身边的摄像大哥的任务，关注着她什么时候出来。

“好的，知道了，大家快点躲起来吧，这里就交给我了。”

夏天的话一说完， 大家都躲了起来。

在花海的边上，增加了许许多多的小板块建筑，虽然都是很简单的平面模型，但还是给这里增加了不少英伦元素。

当小迪来到现场的时候，发现夏天一直是背对着她。

这里一切都被安排得很唯美，就连玫瑰花都更加艳丽了几分。

小迪没有感觉意外，以为这个是夏天为了拍摄MV准备的。

就在这个时候，夏天转过身来。

小迪和夏天对视了一眼，就再也没有移开过目光了。

入眼可见的温柔，挂在少年毫无瑕疵的脸上。

浅浅的小酒窝带着微风，异样地令人心动。

阳光，花海，少年，不知不觉之间，小迪已经沉沦进去了。

不知道什么时候开始，夏天的手中多了一个无线话筒。

周边伴奏响了起来，是一种很轻快的节奏。

夏天迷人的嗓音也跟了进来。

塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美

留下唇印的嘴

此刻

夏天的目光也停留在了小迪迷人的嘴唇之上。

小迪则是一脸的诧异，这跟之前说好的不一样啊。

不是说是录制MV吗？

不是说是录制《花海》吗？

怎么，这一首歌，自己都没有听过呢。

花店玫瑰 名字写错谁

告白气球 风吹到对街

微笑在天上飞

夏天继续唱着，手指往天空中一指。

其他的人也接收到了这个信号。

无数的爱心形状的气球出现，然后升空。

当然了，他们虽然注入的是氦气，但是，还是在下面绑住了一条彩色的线。

安全、环保、便于回收，节目组还是做得不错的。

小迪的目光都被天空中的彩色气球给吸引住了。

亲爱的 爱上你 从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的 别任性 你的眼睛

在说我愿意

不知不觉之间，夏天已经来到了小迪的面前。

副歌部分也刚刚好结束。

右手在背后一挥，一朵鲜艳的红玫瑰就出现在了手中。

“美丽的女士，你，接受我的表白吗？”

“你，感受到了我的心意了吗？”

“小迪，做我女朋友，好吗？”

听到了夏天这样子说，下意识地，小迪用双手捂住了自己的嘴巴。

说是不震惊那是不可能的，这个场景，她在梦里面见过。

本来夏天迟迟不把那层窗户纸给捅破，那就由自己来好了。

所以，昨天晚上小迪才会那么主动。

只是，现在剧情有了那么大的一个反转。

虽然震惊，但是， 还是很顺手接过了夏天递过来的玫瑰花。

“我，我，我愿意。”

当小迪结结巴巴说完的时候，隐藏在周围建筑模块道具后面的人都站了起来。

掌声响起，不少人都在欢呼着。

“不得不说，这小子搞得这一出还是很不错的，有点我当年的风范。”

“行了，开哥，你现在还不是单身，不要吹牛了，你还是想一下该怎么跟晓月表白吧。”

“哼，你还说我，你家小杨希怎么办，你打算就这样子一直耗着。”

“嘿嘿嘿，开哥，这就不用你操心了，我已经有自己的想法了。”

说完之后，林千的目光就再一次放到了夏天和小迪的身上，

只留下一脸生无可恋的郑开。

有人了呗！

翅膀硬了呗！

不和自己玩了呗！

坏人，都是坏人！

这边的闹剧发生的是时候，夏天已经拉起了小迪的手。

继续唱着：

亲爱的 爱上你 恋爱日记

飘香水的回忆

一整瓶 的梦境 全都有你

搅拌在一起

亲爱的别任性 你的眼睛

在说我愿意

最后的一个尾音拉长，夏天和小迪对视着。

两个人的眼中都是难以隐藏的爱意与欢喜。

终于等到这一刻了。

我也是。

最幸福的事情莫过于自己喜欢的人也喜欢自己。

最美的爱情不过于双向奔赴。

“你好，我的女朋友。”

看到小迪愣愣的，夏天抬起手揉了揉她的头发。

不过，很快，就被小迪给挣脱了。

“你好，我的男朋友。”

“唔，还是感觉有点不真实啊。”

听到小迪这样子说，夏天大手一挥，猿臂轻舒，将她揽进了怀里。

“现在，是不是感觉到真实了许多？”

这一次，小迪没有挣扎，脸蛋在夏天的胸口蹭了蹭。

就像是一直小猫一样。

鼻子深深地吸了一口气，被浓浓的爱意包围的熟悉气息。

灿烂的花海之上，飘扬着无数的爱心气球。

彼此都希望，时间永远永远定格在这一刻……

PS:这章写写修修，码了好久，哈哈哈。最后，感谢墨月血影￡书友大大的一封情书，感谢！

PS：周杰伦《告白气球》

----------------------------------------

第48章 我站出来澄清一下

“行了行了，你们两个人差不多可以了啊，要是想要做其他的事情的话，就麻烦你们回去自己的别墅里面坐好了。“

看着小迪和夏天两个人抱在了一起，郑开用一种酸溜溜的语气说着。

小迪听到之后，立刻就从夏天的怀抱里跳了出来。

“呵呵，开哥，其实，你可以自己回去的，我们还要在这里拍MV呢！”

夏天也是感觉到一阵的好笑，直接就怼了回去。

“好啊，你这小子，这一次的表白计划你大哥我出了多少力气，你利用完了我就这样子一脚踹开，实在是太过分了啊。”

利用自己精湛的演技，郑开一副被抛弃了的样子。

“小迪，你开哥我亲身经历过的，这个小子不靠谱，你可要多看着他点啊。”

“哼，你想多了，夏天才不会像你说的这个样子。”

可惜，即使是郑开表演得再夸张，小迪也没有理会她。

“我才不和你们玩，晓月，我们去别的地方玩吧，不要在这里继续看他们秀恩爱了。”

程晓月这个时候笑着摇了摇头。

“还是等一下吧，我想要看看夏天怎么拍MV的。”

林千走到了郑开的身边，拍了拍他的肩膀。

“兄弟，你要坚强，要认清楚自己！”

"好人呐，千哥，我们去玩吧！“

“咳咳，我也要留在这里陪小希呢。”

说完，林千就直接走开了，只留下郑开一个人呆在原地。

“哎，开哥，让让，你挡到道具了。”

众人都笑……

到了《花海》MV录制的时候，郑开也没有离开，而是跟着程晓月一起在这里看着夏天的录制。

之前录制的细节，夏天都已经跟小迪讲过了，所以，录制起来也是十分简单的。

借助节目组的摄影设备，很快就完成了拍摄，至于后面的后期剪辑制作，被小迪给包揽下来了。

哎，还别说，她真的在之前无聊的时候学过后期视频剪辑，可以胜任的。

拍完了之后，郑开和程晓月出去玩了，而杨希和林千也不知所踪，只有夏天和小迪回到了自己的别墅内。

现在关系确定了，两个人没有丝毫的不自然的感觉，反而是相处更加舒服了。

一个眼神，就好像知道对方想要做什么。

时不时两个人的眼神交汇到一起，甜甜蜜蜜的。

这不，吃完了夏天做的香喷喷的午饭之后，他们都坐在沙发上休息呢。

和之前不同的是，这个时候两个人亲密地挨在了一起。

小迪的小脑袋耷拉在夏天的肩膀之上。

夏天则是在喂着小迪吃水果和零食。

看着电视剧。

阳光正好，微风不燥。

贴近的是身体，亲近的是灵魂。

到了下午，这一次的节目录制也就已经完了，距离这档综艺结束，就只剩下两次录制了。

回去的时候，夏天和小迪也没有遮遮掩掩，而是拉着手出现在了几场。

梅姐和小黄早就知道了这一件事情，已经在中午就回去京城了。

没有办法，小迪和夏天在一起，就好像身体的周围都是在冒着泡泡一般。

谁想要吃狗粮？谁想要当电灯泡呢？

眼不见心不烦，只要我不看，狗粮就始终慢我一步！

在机场，很多人都看见他们了，看着紧紧牵着的手，不少人都被震惊到了。

很多人将这照片给上传到了微博上，也引起了广大的讨论。

夏天粉丝一号：你们真的在一起了吗，如果是真的话，那我只能祝福我夏幸福！

不少是多少：是假的吧，怎么那么突然？

谁说呢：反正，祝福就对了，虽然有点难过，但还是祝福我夏幸福

小迷妹一枚：我接受不了，如果这样子的话，那我就只能是退粉了。

CP粉头子：哈哈哈哈，我终于是等到这一天了，磕死我了！

当然了，也有不少黑粉站了出来：

“夏天是什么玩意，就这样子人，怎么能够配得上我家小迪。”

“呵呵，醒醒吧，小迪是什么？还想来蹭我夏天的热度？”

“小迪的热度需要蹭，本来就已经很强大了好吗？”

“得了吧，反正我不同意这门CP。”

“我怀疑就是炒作，不然，怎么会一点苗头都没有？”

而夏天和小迪疑似宣布关系也直接上了热搜。

没办法，最近夏天真的是热搜体，经常上热搜，更何况这一次还牵扯到了小迪。

小迪的公关团队这个时候也没有怎么出手，毕竟，这件事情还是当事人来说会比较好一点。

而此时在风暴中心的两个人，正在飞机上呼呼大睡呢，这也就是为什么梅姐他们联系不到小迪的原因了。

当他们两个人下飞机的时候，小迪看到了梅姐打过来的那么多电话，直接就拨打了回去。

“小迪，我的大小姐，你们赶紧看看微博吧，真的是，都在一起了都不官宣一下，那么多网友在闹腾呢。”

本来事情还不是很严重的，但是，这个时候，有一个人乱入了。

王校长：蹲一个结果！

之前夏天发的微博，王校长多点赞了，就连他喷人的帖子，都留下了王校长的足迹。

就是有一种感觉，夏天和符合他的胃口，所以，互动也就多了一点。

这下好了，夏天的粉丝，小迪的粉丝，各路黑粉，各路路人，都纷纷过来围观了。

郑开他们也看到了这个情况，也没有说什么，即使是不少粉丝都在微博上问他们了，他们也没有回复，这一切，还是当事人来说会比较好一点。

夏天也知道了这一个消息，小迪还在跟梅姐通话的时候，他就在捣鼓着自己的手机了。

一只夏天：

【关于网络上的流言蜚语，我在这里站出来澄清一下，关于我们在一起这件事，真的不是谣言！我的女朋友@dear小迪】

然后下面就是他和小迪在一起的甜甜蜜蜜的九张合照。

这一波狗粮，来得猝不及防，好多人都没有反应过来。

就这样子官宣了？

就真的这么草率？

要知道，现在的很多粉丝，都是因为单身才喜欢和追随偶像，一但他谈恋爱了，就立刻脱粉了，毕竟，同类的单身的小鲜肉多得是。

这也是很多经纪公司签艺人的时候会加上禁止恋爱这一个条款。

但是，夏天和小迪好像完全不在意。

因为，小迪看到了之后，果断点赞与转发。

他们再次掀起了风暴！

PS：十万字了，准备首秀了，有点忐忑，作者菌整一个活吧，打赏每破一百加更，大家停留个几秒钟，点击个免费礼物，人多力量大嘛，你们有多大的能量，作者菌就有多强的毅力！哈哈哈哈，首秀之后每天保证两更保底！！！！！冲冲冲！！！

----------------------------------------

第49章 自己带节奏

夏天粉丝一号：真就石锤了啊，果然，我夏都是自己带自己节奏的。

呦呦鹿鸣：我只能是默默祝福了。

谁知道我来自何方：作为一个歌迷，我只希望我夏能够多出来几首关于甜甜的恋爱的歌曲，哈哈哈哈。

自由岁好：我赞成楼上说的，赶紧去出歌@一只夏天

在网上，他们两个人那么大大方方地承认，倒是赢得了不少人的好感。

“真的，相比于那些躲躲藏藏最后还是要被狗仔拍出来，然后石锤恋爱的明星，夏天和小迪简直就是一股清流啊。”

“就是 ，我也有这样子的感觉，真的敢作敢当，我赵日天佩服。”

“别的不说，我只希望能够让我再一次相信爱情就好了。“

相比较于黑粉，支持和赞赏他们的人更加地多。

这也就导致了一个奇怪的现象，他们的不少粉丝都已经取消关注了他们。

但是， 他们的微博粉丝量却还是在不断上涨，夏天的粉丝，都已经快来到了一千万大关了。

处于风暴中心的两个人，此时还在你侬我侬呢，刚刚确定关系，就是想要一直依偎在一起。

抽空他们也看了看网络上的评论，感觉还是很不错的。

不过就算大家都反对，他们也不会动摇的，一生想要遇见一个连灵魂都如此契合的人，真的是太难了。

所以，在后面的几天时间里，小迪也推掉了两天的工作，两个人在一起玩了两天。

本来家里的距离就近，小迪天天往夏天的家里跑，这小段时间里，小黄和梅姐都不知道吃了多少狗粮了。

休息了两天之后，元气已经恢复了，小迪也需要继续工作了。

她接了很多的品牌代言，工作还是有不少的。

周五的晚上，“一起恋爱吧”第二期也播出了。

郑开和程晓月的感情升温，杨希和林千的舞蹈合作，都让好多人看了欲罢不能。

但是，更多的人还是将注意力放在了小迪和夏天的身上。

取得游乐园的同意之后，节目组把夏天和小迪进入鬼屋的视频也放了出来。

里面，夏天英勇无畏的表现，可以说是让不少人大吃一惊。

遇到了厉鬼毫不害怕，还能够和NPC交谈，能够迅速找到破解密室的办法。

一路保护着小迪，可以说是男友力爆棚。

“我夏真的好勇敢的，太厉害了吧。”

“我也想要这样子的男朋友，这样子我玩鬼屋也不会害怕了。”

“果然，好的男朋友都是别人的。”

“赞同楼上说的话，我男朋友的胆子小得狠，别说鬼屋了，就连恐怖片都不敢跟我一起看。”

众人的讨论，也让这一个话题热度值很快就爆红了起来，一下子就占领了热搜榜前十。

越来越多的人注意到了一点，节目这个时候也还没有播放完，于是，就有更多的人锁定了苏杭卫视，这倒是让电视台的人喜上眉梢。

不过，很快，大家都被另外一个人的微博吸引过去了。

这个人就是小迪。

她直接发了一个九宫格，上面是九张夏天靠在她肩膀上的照片。

还有一些她用手在夏天的脸蛋上捏成各种各样的形状的照片。

值得一提的是，能够很容易地就看出来，夏天这个时候真的很害怕。

这和刚刚夏天的人设很不符合啊。

【前几天邀请某人跟我一起看恐怖片，没有想到，居然会是这样子的，哈哈哈哈，当时我可是吓坏了】

发完了这一条微博之后，小迪又将那一个短视频也放了上去。

这下子，大家都知道了这一件事情了到底是怎么回事了。

最让他们哭笑不得的，是夏天为自己的辩解，说什么恐怖片看起来就不是真实的，这样才更吓人。

网友们纷纷在小迪的微博下面评论区@一只夏天，想要听听他的解释。

只是这个时候，夏天一直在装死，他才不想要继续丢脸呢。

“哈哈哈哈，我夏真的是太可爱了。”

“呜呜呜呜，这是什么样子的宝藏男孩啊，可以说小狼狗，也可以是小奶狗，我要是有这样子可以切换的男朋友就好了。"

"楼上的还是不要想了，赶紧洗洗睡吧，梦里面啥都有。“

“我不求别的，只希望小迪以后能够好好对待我夏。”

“就只有我一个人觉得很甜蜜吗，我再一次相信爱情了！”

“楼上我也这样子觉得，这是一种高级秀恩爱的方式，把我们骗进来当狗杀。”

今夜，微博久久都没有办法平静下来。

“夏天男友力爆破”、“夏天的真面目”、“夏天小迪”、“我再一次相信恋爱了”

等等等等等等。

关于夏天和小迪的话题，再一次在全网引起了讨论。

只是，两个当事人都早早休息了。

夏天是明天要码字，晚上还要去参加“谁是歌手”的录制，而小迪则是要出席活动。

第二天起来，又是元气满满的一天。

吃过了早餐之后，夏天就再一次化作了无情的码字机器，努力地更新起来。

由于这几天都是在玩了，所以，根本就没有多少存稿了。

《射雕英雄传》也只剩下三十万字左右就可以完结了。

而它的数据，让所有作者都在眼红，已经可以说是全网最火爆的网文了，被无数人所追捧。

无论是订阅点击还是收藏，都已经打破了记录，还在不断地上涨着。

一书封神，说的就是如此，只是能够做到的人很少罢了。

时间总是在忙忙碌碌中结束，到了晚上的时候，夏天也来到了“谁是歌手”的录制现场。

这一次，他抽到签还算不错，位于第七，在补位歌手的前面。

他前面的几个人，包括卓天，都表现得很完美，今天的这个票数，谁多谁少都真的还说不定。

毕竟，这一次的后四名直接就会被淘汰，而剩下的三名成员晋级，下一期争夺“歌王”称号。

关于今天要唱的歌，夏天真的是考虑了很久……

PS：说一句抱歉，今天去考教资了，挺累的，更新就拖到了现在。sorry！！！

再PS：感谢书友墨月血影￡的波波奶茶，感谢YYRB1188的一封情书，感谢爱吃蒜蓉粉丝虾的潘嵩的点赞，还有好多送了发电的书友，爱你们！！！

----------------------------------------

第50章 追光

“大家好，我是夏天。”

此时的夏天，穿着一套燕尾服，修长的身形一览无余，气质拿捏地死死地。

最主要的是，他的背后不远处，推上来一架钢琴，也不知道是他自己要弹奏，还是拿来当背景的。

反正，夏天一上场，下面就响起了尖叫和掌声，这一波又一波的音浪，比之前出场过的所有的歌手都高。

其他的选手看到了夏天这样子的人气，都觉得十分羡慕。

而卓天更多的是嫉妒，夏天不就是有一副好看的皮囊吗，这有什么值得赞扬的？

他甚至都怀疑这些歌都不是夏天创作出来的，他一直都认为，夏天的背后有很强大的工作团队，才能够那么快捧红一个人。

此时，在夏天后面的那个补位歌手，此时已经是面如土灰了。

看这架势和阵仗，不知道的还以为，这是夏天演唱会现场呢。

这要是夏天继续复制了之前的成功，那么，这接下来的场子谁接的住啊。

此时，补位歌手只想要冲到夏天的面前，指着他的鼻子说一句MMP！

不过，这也是没有办法的事情。

你永远可以相信夏天，他的歌曲，是不会让人失望的。

“今天，我给大家带来的这一首歌，是想要告诉大家，如果心里有梦，心里有人，就勇敢地去追求那一束光吧！”

此时，夏天身上穿着的是一套燕尾服，坐在钢琴面前的他，就好像高贵的公子一般，让人着迷。

当他的手触碰到钢琴的时候，整个人的气质，就好像得到了升华，吸引着所有人的目光。

前奏缓缓流出，大家也都安静了下来，听着夏天弹奏的曲子。

这个时候，他们才明白过来，原来夏天是真的会弹钢琴的，而且，看手法还是那么的熟练，一看就不像是一个初学者。

“如果你喜欢一个人”

“就勇敢去追去吧。”

“不要默默暗恋。”

“或许，你喜欢的那个人，也恰好喜欢你呢？”

“这一首是我的新歌，《追光者》”

悦耳的前奏到这里就结束了，夏天的独白也同样结束。

如果说

你是海上的烟火

我是浪花的泡沫

某一刻

你的光照亮了我

如果说

你是遥远的星河

耀眼得让人想哭

我是追逐着你的眼眸

总在孤单时候眺望夜空

轻轻的低喃着，就好像是诉说了自己的故事一般，引起了大家的共鸣。

在夏天的歌声之中，大家都沉浸在了里面。

那个如同光一般照亮了你的女子，会是谁呢？

这个答案，也就只有你自己才会知道。

节奏逐渐加快，琴声也越来越激烈，高潮部分来袭。

我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像阳光倾落

边拥有边失去着

听到了这里，有不少人都回忆起来了自己之前默默喜欢过的女孩。

为她的走近而欣喜

为她的离开而哭泣

我可以在原地等待，可是那个人终究是不会回来了啊。

错过了就是错过了，没有后悔可言了。

只是，现在，我只想知道：

你，过得好吗？

不少人都想到了这些，眼角都不禁流出了泪水。

但是，他们还没有察觉。

这就是音乐的魅力，能够感染人，使之动情。

夏天的歌曲还在继续着，第二遍的副歌也唱了起来。

我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像大雨滂沱

却依然相信彩虹

当夏天唱完收场的时候，众人都还没有反应过来。

一秒，两秒，三秒……

一瞬间，掌声如同山崩海啸一般拍了过来，简直就是要将这录制点掀翻了一般。

不少人都是带着泪痕在不停地鼓掌，这就足以看出来，这一首歌曲的能量。

果不其然，今天，夏天的票数也是全场最高的，成为了第一名。

位于第二的是一位乐坛小天后，云菲菲，不过，很多人说，她的票数很虚假，是公司暗箱操作的。

至于第三的，则是夏天的死对头，也就是卓天了，他和第四名也就差了一票。

差一点点，就连前三名都捞不到了。

这一期的踢馆歌手有点可怜，没办法，前面的一场夏天发挥实在是太爆炸了。

这也就导致了后面无论他怎么卖力地唱，票数也是出奇地少，位于垫底。

“好的，恭喜夏天，云菲菲，以及卓天进入前三名，我们最终歌王争夺战一共有三个环节，现场会邀请五百名观众，三场票数累计最多的人获胜。“

“第一场为单人独唱。”

“第二场三位选手可以自己邀请嘉宾助阵，多人演唱。”

“至于最后的一场，则是给定题目抽签现场创作。”

“每一场比完之后都进行投票，三场累计票数最多的人，就是我们最后的歌王！”

主持人介绍完了规则之后，这一次的节目录制也就结束了，夏天自然也是回到了家里面。

星期天还有一天休息的时间，整完了之后，就到了和小迪一起去录制综艺了。

这一次，小迪出席活动的地方就在苏杭，所以，夏天就只能一个人出发了。

刚刚到家里不久，小迪的就打了一个视频过来。

“喂，你到家里了吗？”

“当然了，不过也才刚刚回来不久。”

"我就猜到了你现在可能才回来，之前你结束差不多就这个点了。“

“那我是不是要好好夸你一下，真的是太聪明了啊？”

“哼，那当然了，也不看看我是谁。”

“我自然是知道了，你可是我的女朋友哎。”

两人聊了一会儿，就结束了，这个时候已经很晚了，小迪也是刚刚结束工作，自然是很疲惫。

早点去休息这才是硬道理。

星期天的时候，夏天彻底放纵了自己一波，直接到了中午才起床，可以说是十分颓废的了。

打开手机，发现是橙子给他发了消息。

他的实体书已经开始印刷了，过几天就可以发售了，还送了几本样书过来。

夏天刚刚回复了一下橙子，她就打了一个电话过来。

PS：岑宁儿《追光者》

----------------------------------------

第51章 风情万种，星辰大海

夏天是第二天早上才坐飞机前往苏杭的。

他是众人当中最晚的一个了。

“你怎么那么慢啊，小迪都在这里等多久了，你也不知道早点过来。”

“就是 ，我也觉得开哥说得有道理，必须要有一个惩罚才行。”

夏天刚刚进门，郑开和林千就站了起来，对着夏天说到。

他们两个人的搞怪，夏天都习以为常了，自然是没有去搭理他们。

“你们还是悠着点吧，我家小迪都没有说什么，你们真的是瞎操心。”

白了他们一眼，夏天直接就是来到了小迪的边上坐下。

“你吃早饭了没啊，要不要等一下去吃点？”

小迪知道，夏天自己一个人的时候，经常都是不吃早餐的。（大家千万不要学习）

"吃过了，飞机上还吃了点，已经很饱了，体力充沛，接下来的任务，一点问题都没有。“

“哎，你可不要这样子说，要知道，你们那一组，资金少了一半呢。”

听到夏天这样子说，郑开直接就幸灾乐祸地提醒了一下。

”谢谢，我已经知道了，不过，现在还不知道任务是什么呢？“

这个时候，姚译天导演的拿出了扩音器。

“既然大家都已经到齐了，那么，我就来告诉大家今天的任务。“

"上一次跟你们说过了，这一次的任务和你们的资金有关。“

“上道具。”

姚译天的话说完，节目组的人就将道具搬了上来。

这是一个转盘，上面有华夏国各个省份。

“每一组按照顺序来决定要前往的省份，接下来，你们就只能使用自己的资金，在当地进行三天的拍摄，最主要的是，不能刷脸，被节目组判定违规了，任务也就失败。”

“三天之中，生活质量最高的队伍，就获得最终的胜利，能够获得节目组精心准备的纯金奖品。”

“你们途中可以自己去打工赚钱，但是不可以蹭吃蹭喝蹭住，我们将从”食、住、行“三个方面来进行评估，绝对公平公正。”

“好了，现在你们赶紧去看看自己要去哪一个省份吧。”

听到导演这样子说，他们所有人脸都垮了下来。

“不是啊，姚导演，姚大哥，远一点的省份的话，这点钱，连来回的机票的不够啊。”

“这你们就不用担心了，选择适当的交通工具，还是能够用的，不过，出于公平起见，夏天和小迪这一组如果乘坐客机的话，需要叫机票钱转账给节目组。”

听到姚PD这样子说，大家这个时候才明白了过来。

夏天乘坐飞机是不用机票的啊，人家在华夏国的各个机场，都是免票进头等舱的。

毕竟他可是民航之友。这一点还是很便利的。

“不是，姚哥，这也太过分了吧，我们本来就资金那么少了，你还要限制我们，万一真的是远一点的省份，那我们不会是要走着去吧？”

即使是夏天这样子诉苦，可是节目组并没有理他。

“赶紧去转盘，转出前往的地方，少在这里磨磨唧唧了。”

姚译天白了他们一眼，让他们快点去找到任务地点。

那三组的人也没有办法了，毕竟节目还是要录下去的，这样子确实有点有趣。

郑开他们是第一个转动转盘的，结果，最后停在的地方是苏杭，也就是本地。

“哈哈哈哈哈，这叫做什么，笑死我了，没有想到，这一次的运气真的会那么好！”

郑开直接就是挥舞着刚刚转动转转盘的手，这运气确实有点好啊。

在三十多个区域里面，居然能够转到本地，这也没有啥人了。

就算不去做什么，光是这四千块钱，就够两个人用得无比快活了。

“哈哈哈，这一次，获胜的人，一定是我们组了，你们是不可能获胜的了。”

看到郑开小人得志地炫耀的样子，夏天和林千真的有一种揍他一顿的冲动。

接下来是林千他们组了。

最后转出来的是隔壁的省份，上沪市，距离很近，而且玩的地方也有不少，可以说也算是不错的了，至少路费不用很多。

看到他们的这样子的运气，夏天和小迪都有一点不理解了。

“哎，你上去转还是我上去啊？”

夏天看向了小迪，问了问她。

没有办法啊，由于系统的那个抽奖，他都是以“空”为主的，运气真的不怎么好。

“你上去吧，我的运气向来不好，玩这样子的运气游戏，我都没有赢过的。”

夏天点了点头，然后就来到了转盘的前面，用力得转动了一下。

“前面的两组人都还不错，我们也不至于去边缘的省份吧，不过，去看看海还是不错的。”

在他喃喃着的时候，转盘已经停下来了。

而这个时候，小迪直接就睁大了眼睛，难以置信地看着夏天。

夏天这个时候忽然意识到了什么不妙，转头一看。

好家伙，真的是沿海城市，闽省。

距离这里还是挺远的，不过，如果是乘坐经济舱的话，一张机票只要两百多一点。（作者菌查过）

“哈哈哈哈，笑死我了，你们好好加油啊，可惜我就没有这个机会去那边看风景了，哎，真的是太难受了，我多想要出去玩玩啊！”

郑开再一次跳了出来，笑嘻嘻地看着夏天和小迪说到。

看到他那略微带点猥琐的样子，夏天气不打一处来。

直接上手，揍了他一顿。

“哼，谁输谁赢还说不定呢，到时候你可不要哭！”

“呦呵，都这样子了还说大话呢，输我是不可能输的，而且，就算我输了也是千哥那一组赢，你们就不要想了，注定是最后一名，哈哈哈。”

夏天没有继续理会郑开，而是回到了小迪的边上。

看到是这个结果，小迪虽然是有点惊讶，但是， 却没有担心。

“小迪，你觉得我们会赢吗？”

“当然会了。”

“为什么那么肯定啊？”

“因为我有你啊。“

说到这里的时候，小迪微微抬了抬头，看着夏天的眼睛。

两人对视着，夏天在小迪的眼睛里。

看到了信任，也看到了溢出的爱意。

她的眼中，有着万种风情。

有星辰，有大海，更有诗和远方。

----------------------------------------

第52章 是我提不动刀了？

要说不感动，那是假的。

“嗯嗯，你放心吧，跟着哥，带去你吃香的喝辣的。”

“嘻嘻嘻，好哦。”

夏天说话的声音大了一点，郑开他们也都听到了。

“小迪，你就不要相信夏天那个小子，干脆认输得了。”

“开哥，你不说话，没有人把你当作哑巴。”

说完了之后，夏天再一次看向了姚译天。

“姚哥，我们可以直接出发了吧，我不想看到开哥那一副小人得志的嘴脸了。”

姚译天也是笑着点了点头，他们两个人互怼，真的是有趣得很。

“哎，小夏，你放心，我会在苏杭好好玩，还会在朋友圈发很多照片，你肯定会看得到我的帅气的脸蛋的，哈哈哈。”

“开哥，你是飘了，还是我提不动刀了？”

郑开刚刚想要怼回去，但是， 想到夏天的身手，还是忍住了自己的冲动。

夏天也没有去理会郑开他们了，毕竟这一次还要出远门，现在还要回去收拾一下呢。

夏天找了两套换洗的衣物，其他的也就没有啥好准备的了，可以说是轻装上阵。

可是，看着小迪拎出大包小包以及一个大箱子之后，他沉默了。

“你怎么要带那么多的东西啊？我们就是出去玩三天而已。”

“有很多都是需要的啊，一些化妆品，还有衣服，保养套装啥的，也不多啊，这些都是出门必备的。“

“其实，你不化妆都已经很好看了，没有必要的。”

“你以为每个人的皮肤都像你的那么好吗，哼，我在去整理一下好吧，就带上一些必须凭就好了。”

说起来，小迪还是很羡慕夏天的皮肤的，没有丝毫的瑕疵，纯素颜都是那么好看。

而且，最气人的是，夏天根本就用不上什么化妆品，不仅仅如此，他还是狂吃不胖的体质。

不过，很快，小迪也就都准备好了，将这些东西都整理了一下，然后只带了两套衣服，一只大箱子装下都绰绰有余。

“要不然，你的衣服也放进箱子里面来吧，你就不用带另外一个箱子了。”

”好，这样子还更省一点力气，你真棒。“

“嗯嗯，那当然了，不过，我有一个小小的要求。”

“嗯哼，你说。”

“要不然我们去把派对小屋里面的吉他也带上吧，我想要听你唱歌。”

夏天想了想，还是摇了摇头。

“我们这一次的机票是经济舱，那里的空间比较小，还是不要带上这个了，难拿，我们到了目的地再找一家琴行去租借吧，刚刚好，也可以拿去街边卖艺，说不定还能够挣回来一点钱呢。”

听到夏天这样子说，小迪的眼睛一亮，这样子的办法确实可行啊。

“好，就按照你说的办，我们啥时候走啊？”

“差不多了就直接出发呗，刚刚好去海边好好玩一下，好久都没有去看过大海和沙滩了。”

说走就走，在三组之中，他们是最先出发的，毕竟，他们要去的地方是最远的。

从苏杭机场赶往夏门机场，他们要去的目的地，就是当地有名的鼓浪屿。

那里不仅仅有大海，有沙滩，还有好多有趣的建筑，是当地的一个热门打卡地。

现在刚刚好的工作日，那么人流相对的就会少一点，自然是会有一个比较好的体验的。

出发的时候是十点钟左右，一个小时十分钟，他们就到了夏门机场了。

当然了，就算是戴了口罩，他们也是很快就被人给认出来了。

后面还跟着导演和VJ（摄像），自然会吸引很多人的目光。

他们都知道夏天和小迪是在录制节目，所以也就没有人去打扰他们，都是站在远远拍照或者是挥一挥手。

夏天一只手拉着行李箱，另外的一只手，则是和小迪牵着，摇摇晃晃地，看起来十分开心。

两人都是眉眼含笑，心情十分美好。

网络上或许有黑子和键盘侠会重拳出击，但是， 在现实，即使是夏天和小迪的黑粉，也没有闹事的。

而且在机场通道行走的时候，小迪和夏天还时不时回应那些朝着他们打招呼的人。

这一幕幕自然是被很多人给拍下来了。

“最亲近的明星，没有别人了，整个娱乐圈或许就只有他们两个人会这样子出现在机场吧？”

“啊啊啊，我夏还在打招呼呢，太羡慕了，什么时候我也能够有一场这样子的偶遇。”

“着实，看到好多明星都是带着保镖的，不像他们两个，明明最近的热度都那么高，还没有配置保安。”

“哈哈哈哈，你们是不是忘记了，我夏可是能够击败歹徒的，就他那身手，还需要保镖？开玩笑呢？”

“哈哈哈，看到楼上，我笑了，好像确实是如此的。”

“我夏真的是太优秀了，为什么会有这样子的宝藏男孩，啊啊啊啊，我爱了。"

"我劝楼上的人善良，人家都已经有女朋友了，你就不要想了。”

“呵呵，那又怎么样，不影响我喜欢夏天啊，真的是！”

“弱弱地问一句，难道就只有我一个人觉得他们两个人走在一起配一脸的吗？”

“不不不，我也觉得般配，娱乐圈模范情侣！”

“哈哈哈，CP党站起来！”

网络上的讨论先不要说了，现在夏天和小迪已经来到了目的地了。

机场距离鼓浪屿十四多公里，身上又带着东西，干脆就直接打车过去了。

夏天自己的钱自己出，而其他节目组的人则是不知道从哪里弄来了大面包车，设备什么的都能够装得下。

他们站在路边，等着车过来。

在这时间段里面，陆陆续续有不少人都认出他们来了。

由于后面的有VJ在跟拍，他们也就没有上去打扰，只是远远地和他们打招呼。

夏天和小迪自然也是回应着。

照片和小视频传播开来了之后，越来越多的人知道了他们来到了夏门。

没有等多久，他们打的车就过来了。

这个滴滴司机是个比较年轻的男人，不像是中年大叔，看到夏天和小迪，还是认出来了。

“要不然，这一单就不算你们的钱了，能够见到偶像，送你们一程也没有什么的……”

----------------------------------------

第53章 你就是最美的风景

看到了自己的偶像，司机大哥大手一挥，大方地准备给他们两人免单。

只是，这个时候小迪和夏天都不好接受。

他们能够感觉到，后面的节目组工作人员的目光，就如同盯着食物的恶狼一般，无比地锐利。

只要夏天和小迪有违反规则的行为，就会马上被阻止。

“那个，谢谢大哥的好意了 ，不过，我们还是需要付钱的，我们在执行一个任务，不能免单的，谢谢你的好意了。”

一边的小迪也是点了点头，示意是这个样子的。

“那行，咱们就出发吧，用不了多久就能够到了，这个时候道路上的车也不多，送完你们这一单，我就回去吃饭了。”

在车上，司机和小迪还有夏天聊着天，说说当地的一些有趣的事情。

为此还找出了一支笔和本子，希望他们签一下名。

小迪和夏天自然是没有拒绝，反正也用不了多少的时间。

当他们来到目的地的时候，差不多就已经十二点了。

“我们是先去买船票过去，还是在这里先吃完饭？”

夏天看着小迪，对着她说到。

这里确实有不少的吃饭的地方，差不多也到饭点的时间了，各种香味飘散出来，勾引着大家的食欲。

“要不然我们还是在这里先吃饭吧，肚子有点饿了。”

“那行。”

出于对资金的控制，小迪和夏天去了一个大排档，这里的菜品不错，而且还有新鲜的海鲜。

由于是靠近海边，价格还是比较便宜的。

由于夏天和小迪是在这里吃饭，节目组的工作人员也跟了进去，这里已经有不少食客了。

他们都用好奇的目光打量着那两个人，不过，还是没有上去打扰。

两个人就点了三道菜，这样子也不至于浪费。

不得不说，这里的卫生条件还是很不错的。

招呼他们两个人点单的是一个小女孩，看起来还是上学的年纪。

现在应该是中午放学了来帮助大排档点单的。

“你们，你们是夏天和小迪吗？”

点完了菜之后，那个小女孩又来到了夏天他们这一桌。

她是小迪的粉丝，自然是认出来了他们。

“我之前在微博上看到了，有人说你们来夏门这边了，小迪姐，你们这是要去鼓浪屿玩吗？”

“是啊，我们在录制节目呢。”

“我知道，我知道，这两期我都看过了，鬼屋的那期真的是好刺激，你们太厉害了。”

“嘻嘻，这没有什么的，你也可以去玩玩啊，真的挺刺激的，比恐怖片刺激多了。”

“我也想去啊，可是，找不到夏大哥那么勇敢的人一起呢，不过，他是真的连鬼屋都不害怕，就怕恐怖片吗？”

夏天本来在一边饶有兴趣地听着小迪和她的粉丝聊天，没有想到，她们居然cue到了自己，还是这样子的一个话题。

“害怕，真的很怕，根本就不敢看，太恐怖了。”

说到这里的时候，夏天还表演出了一副惊恐的样子，另外两人都笑了。

小女孩似乎是将他们夏天和小迪身份告诉了她的爸爸妈妈。

所以，当三道菜都送上来了的时候，他们还说要给免单呢，结果夏天和小迪还是拒绝了。

没办法，游戏规则就是这样子的，而且，就算是没有这个规则，夏天和小迪还是会付钱的。

美滋滋地饱餐了一顿，他们就要继续前往鼓浪屿了。

在吃饭的时候，夏天就已经购置好了船票，一个人三十五元，还是能够承受得起。

直到现在，包括机票，他们也才花费了将近七百块钱，还剩下一千四百呢。

“我们晚上住在哪里啊，要不然，我看到这个民宿很不错，你要不要看看？”

坐在船舱里面，夏天用手机在查找着鼓浪屿那边住宿的地方，还侧过头跟小迪商量着呢。

只是，这个时候的小迪好像无精打采的，有点敷衍地随意回答了一句。

”你这是有点晕船？要不然我们去前面的甲板上吧，那里，应该就会好一点了。“

小迪点了点头，被夏天拉着出去了甲板之上。

现在的气温刚刚好，在这里吹着风还不至于觉得冷，双手撑在甲板的栏杆上面，小迪深深地呼出了一口气。

这里，确实舒服多了，也没有那种头晕和恶心的感觉了。

“哇，好舒服！”

夏天站在小迪的后面，双手撑住了小迪两边的栏杆上，将小小的她保护在怀里。

感受到了背后的温暖，小迪身子微微往后靠了靠。

“怎么样，这里就感觉好多了吧，我刚刚看了，一共就二十分钟，很快就到了。”

“嗯嗯，你看这里的大海颜色好漂亮啊，我们后面去海边沙滩玩好不好？”

“行，想去哪玩都可以，我带你去。”

“嘻嘻，你最好了。”

说完，小迪松开了抓着栏杆的双手，然后转身进入了夏天的怀抱里面。

双手环抱住夏天的腰肢，然后小脑袋贴在夏天的胸膛之上。

耳边传来风声，能够闻到大海那一丝腥味，以及，夏天那心脏跳动的声音。

这是一种幸福的感觉。

“这个感觉真的很不错哎，我好喜欢。”

夏天低下头，用下巴蹭了蹭小迪的脑袋。

“放心吧，我们还要一起去好多好多地方呢，那里一定会有更好看的风景呢。”

“嗯嗯，我们一起。”

夏天笑了笑，似乎是感受到了夏天的笑容，小迪也抬起来头。

看着小迪的眼睛，夏天用充满爱意与温柔的声音：

“我这一生中最好看的风景，就是你啊。”

听到夏天这样子时候，小迪先是愣了一下，然后，嘴角上扬的幅度越来越大。

与此同时，她还踮起了脚尖，猝不及防地在夏天的脸颊轻轻吻了一下。

一触即离，就如同蜻蜓点水一般。

亲完后，小迪再一次躲在了夏天的怀里，一脸的害羞。

就连抱着夏天腰肢的双手，也不知不觉多用了些力气。

看着如同鸵鸟一般隐藏着自己的小迪，夏天笑了出来。

为什么，眼前的这个女孩会那么可爱呢？

----------------------------------------

第54章 心安的感觉

过了许久，小迪渐渐地缓过来了，只是还是不敢与夏天对视。

这一幕幕也被后面的VJ给完完整整录下来了，包括导演组，他们都是露出了姨母笑，这站在第一线磕CP真的感觉真的太棒了。

没有多久，他们就抵达目的地了。

夏天在刚刚就在手里上订好了房子，一晚三百五十元，看起来还是很不错的，只是，他们这七百元一花出去，就只剩下七百元了，出去回去的机票还要四百块，他们剩下来的可以用的钱，就只有三百了。

说起来，还真的是有点拮据啊。

不过，小迪和夏天都是乐观的人，现在还是走一步看一步吧，反正不会饿死就是了。

当他们来到民宿的时候，已经是十二点多了，大家都是累了。

房东看到看到真的是夏天和小迪之后，也表明了自己的粉丝身份，然后想要给他们各种便利，但还是被夏天和小迪拒绝了。

说明了这是节目的游戏规则之后，房东也没有强求，帮助他们登记了住房信息之后，还找两人要了签名呢。

“是这个的，你们订购的那个房间，有一些设施正在维修，可以帮助你们升级最高级的 住房，你们看可以吗？”

说到这个的时候，房东还朝着夏天和小迪眨了眨眼。

小迪则是笑着转过头看向了一脸黑线的节目组的人。

这个理由，确实不错啊。

不过，夏天还是摇了摇头。

“不用了，麻烦你了，我们还是去同类型的就好了，谢谢你的好意。”

刚刚房东也看到了节目组的人的样子，自然是知道自己弄出事了，这样子好像也等同于是刷脸了。

还好夏天给了他一个台阶下来，不至于尴尬。

“好，那你们跟我来，我来带领你们去房间里面休息。”

兜兜转转，他们来到了一间比较古朴的房间里面，这里还有一个小院子，里面种了不少竹子，从阳台或者是窗户上看过去，十分养眼。

夏天就是看到这个房子周围的环境不错，所以才选择的，现在看起来，实物和心理预期差不多，还是能够接受的。

房东在带领着他们来到了住宿点之后，就离开了，当然了，由于夏天他们选的是这里，所以，节目组的人自然也在这边住下了。

“唔，感觉有点累了，要不然我们休息一下，傍晚再出去玩？”

"行啊，现在太阳那么晒，晚一点出去也好。“

小迪躺在床上，似乎是意识到了什么。

眼珠子转溜转溜地，眼角带笑。

“这边就一张床，到了晚上怎么办，难不成你要去睡沙发吗？”

“当然了，没有办法啊，为了节省经费啊，我特意还挑了一个看上去舒服一点的沙发，哈哈哈。”

小迪白了夏天一眼，就没有继续说什么了。

既然他那么想要去睡沙发的话，就让他去睡好了，哼，不管他了！

结果就是，夏天真的躺到了沙发上，或许是真的有点累了，没有多久就直接睡着了。

只是没有过多久，夏天就感觉到一阵的摇晃，然后在迷迷糊糊之中睁开了眼睛。

小迪出现在他的视线里，眼神里面都是关切。

“要不然你到床上来睡觉吧，沙发上不舒服。“

原本小迪是想要任由他去睡沙发的，但是， 看到夏天一下子就睡着了之后，她还是有点心疼，这也就是为什么她会叫醒夏天的原因了。

“不用了，你去床上睡吧，这里还行，挺舒服的。”

听到夏天这样子说，小迪是一只手直接出现在了他的腰间，捏住了一小块肉。

“你到底去不去？不然我可要生气了啊！”

事情都到了这个地步了，夏天也就不再推脱，他只是在害怕小迪尴尬而已。

“好好好，我到床上去睡觉好了吧。”

然后，在小迪的惊呼声中，以一个公主抱的姿势，将她抱到了床上。

“你不许动手动脚的啊，不然你就去你的沙发上去睡。”

“亲爱的小迪，我想要知道动手动脚是什么意思，你能够教教我吗？”

“哼，你再这样子我就不理你了。”

在小迪说完这个的时候，夏天一个转身，用一只手搂住了小迪的纤腰。

“这样子，算不算动手动脚？”

小迪明显是被夏天的举动给吓了一跳。

“别闹，你老实一点。“

小迪象征性试图挣扎了一番，还是没有能够挣脱夏天的怀抱，也就任由得他了。

不知道怎么回事，靠在他的怀里，没有尴尬，也没有害羞，而是一种很心安的感觉。

没有一会儿，她就睡过去了，很舒适。

这倒是难为了夏天了，这个姿势想要保持住还是比较难的，但是， 他的手都被小迪给抓住了，用力挣脱出来的话，说不定就会吵醒她了。

没有办法，只能是找到了一个相对舒服的姿势，困意袭来，夏天也睡了过去。

当小迪再一次睁开眼睛的时候，发现自己的身下压着一个人。

迷迷糊糊地睁开了眼睛，这才知道她整个人压在夏天的胸膛前呢。

看起来是睡觉又不老实了，不然怎么会变化得那么大。

看着还在睡觉的夏天，小迪笑了笑，虽然是第一次和夏天躺一起睡觉，但是却没有什么不适感。

好像，这样子也挺不错的，就像找到了一个抱枕，不得不说，还挺舒服的。

其实当小迪醒过来移动了身子的时候，夏天也就已经醒过来了。

毕竟是习武之人，感知能力还是很不错的。

只是他没有睁开眼睛，直到……

小迪右手握住了一缕秀发，然后左手撑着身子，俯身到了夏天的面前。

正准备戏弄夏天一番，只是，当她正准备动手的时候，夏天的眼睛睁开来了。

“你这是在做什么啊？”

看到夏天突然睁开了眼睛，小迪真是被吓了一跳，立刻跳了开来。

“没，没有啊，我就是想要叫你起床而已，你不要多想。”

看到有点急促的小迪，夏天也没有去点破，还别说，小迪这个样子还怪可爱的。

“我也起来了，时间差不多了，我们出去外面玩玩吧，还能够欣赏一下海边落日呢。“

听到夏天这样子说，小迪也是开始收拾自己了，这可是第一次和夏天一起去海边玩呢。

----------------------------------------

第55章 光芒万丈

民宿距离沙滩还是很近的，现在是下午的四点左右。

已经没有正午那种火辣辣的感觉了，伴着海风吹拂，还有一种舒适的感觉。

两人出来了民宿之后，先去了一家小卖部，那里有一些生活用品。

毕竟是要去海边，买了两双情侣款的小猪拖鞋，这样子会比较方便。

这里已经有不少人在玩着了，还有不少小孩子，脸上都洋溢着笑容，玩着沙子不亦乐乎。

小迪和夏天两个人手牵手在这里走着，海边也有不少人认出来了他们，不过，知道是在录制节目，也就没有去打扰。

他们渐渐来到了海浪冲刷过来的地方，穿着拖鞋，能够很好地感受到那一种舒适的感觉。

忽然之间，小迪松开了夏天的手，往前走了几步，俯下身捡起了一枚极好看的贝壳。

“看，这个漂不漂亮？”

“漂亮，但还是没有你好看。”

小迪只是随便问了一句，但是， 夏天的回答却是让她的心情都好了几分。

接下来，夏天的耳朵里面传来的全部都是小迪的欢笑声，清脆悦耳。

时不时的惊呼，那一脸的笑容，让夏天沉醉与着迷。

“小天，你快来，这里有一只螃蟹！”

听到小迪的话，夏天快步走了过去，看看到底是怎么回事。

一看，原来是被海浪给冲刷上来的一只小螃蟹，也不知道是什么品种，它的壳居然是黄颜色的。

“我们把它送回海里面去吧，不要让它在这里被晒死了。”

“好，让我来，你不要被它给夹到了。”

他们两个人就在海边走着，轻声说着话，时不时捡一下贝壳，没有多久，太阳就要落下海平面了。

这个时候，海上都是金灿灿的，十分好看。

小迪都看呆了，虽然她之前是看过落日，但更多的是看到的图片，而这样子自己在这里慢慢等到落日的，还是第一次遇到。

所以，这一次的落日，她感觉到格外的美丽。

而此时的夏天，关注的点却不是在海面上。

这边的风景虽然好看，但怎么能够比得上眼前的佳人呢。

夕阳柔柔的光照在小迪的脸上，给她增加了一层知性美，让她更加动人。

似乎是感觉到了夏天的目光，小迪也转身看向了夏天。

夕阳洒在少年的脸上，那是一种神圣的感觉。

忽然之间，她能够感觉到少年离自己越来越近，但是，她却没有躲开。

轻轻的吻，落在的小迪的额头上，伴着落日余晖，这一刻，被定格住了。

不少游客都将这一幕给拍了下来，而节目组的VJ自然没有放过这一个场景。

这一吻，被称为最美之吻！

他们又在这里准备了一会儿之后，忽然听到了有音乐的声音，索性就走过去看了看。

原来是在举办一次沙滩篝火晚会，有人在表演才艺，这里烧烤店的老板时不时就举办一次这样子的活动，恰好，这一次就被夏天和小迪遇上了。

让人在前面表演才艺，下面围观的人可以给他们打赏，边吃烧烤边看表演，着实是蛮不错的。

烧烤店老板获得了食客，表演的人获得了报酬，食客收获了快乐，这对于各方来说都是挺不错的。

知道了这个规则之后，小迪和夏天都是笑了起来，这赚钱的路子不就来了吗。

“要不然，我们上去试一试吧？”

”不不不，你上去就好了，我在边上看着你唱，你也知道我的实力，还是不要上去丢人了。“

“没事的，我觉得你唱歌挺好听的啊，而且，我们要的是开心，其他的不重要的。”

“不，我才不要，你上去唱，我就听就好了，好不好嘛？”

说话的时候，小迪还扯了扯夏天的衣角。

撒娇的样子那么可爱，有谁能够顶得住呢。

“行，那你就在下面看着，我上去表演，你想要听哪首歌啊？”

"就唱有关星星的歌曲吧，我喜欢听。“

“你很喜欢看星星吗？”

“是啊，我记得在我小的时候，有什么烦心的事情，只要晚上在院子里面看看星空，心情都会变好。”

夏天上前一步，拉住了小迪的手。

“那以后，你有烦心的事情的时候，我们就一起去看看星空，好不好？”

"嗯嗯，当然了，你快点上去唱吧，不然后面又有人接上了。“

夏天点了点头，缓步走了上去。

小迪看着他的背影笑了笑，喃喃地说：

“傻瓜，我都有了你，还用得着去看星星吗？“

夏天过去的时候，刚刚好有一个小伙也准备上去。

“兄弟，你先上去吧，我还要准备一下，我夏的歌实在是太难唱了。“

夏天听到他这样子说，笑了笑。

“兄弟，没事的，你要相信自己可以唱好的。”

“唔，谢谢，你也加油啊，我给你鼓掌。”

夏天点了点头，在这里拿了一把吉他就走上去了。

当他上去的时候，右边的小屏幕里，出现了一个微信收款码。

这就是这里的特色，如果觉得歌手唱得好的话，就能够用微信打赏，十分便利。

“大家好，今天给大家带来一首《夜空中最亮的星》希望大家喜欢，谢谢。”

当夏天开口唱了之后，大家都把目光放在了台上，显然，这并不应该是一个普通游客能够唱出来的水平，这和原声简直就是一模一样啊。

虽然说光线比较昏暗，但是， 越来越多的人都已经知道了，台上的那个人就是夏天本尊啊。

“我去，真的是夏天本尊啊。”

“是是是，我夏化成灰我都认识，就是他。”

“姐妹，你冷静一下，夏天在这里，小迪也肯定在。”

“哈哈哈，我之前还在微博上刷到了他们会来这里呢，没有想到碰到了。”

“快点去打赏我夏啊，哈哈哈，据说上一次卖小蛋糕是他们输掉了。”

“哈哈哈哈，你们在聊天的时候，我就已经打赏了。”

夏天的这一首歌，传唱度真的很高，到了高潮部分的时候，大家都一起跟着合唱了起来。

此时的夏天，光芒万丈！

----------------------------------------

第56章 送给小迪的歌

刚刚让夏天上去唱的那个小伙子这个时候都已经傻掉了。

他一直是夏天的粉丝，在他唱第一首歌的时候就已经加入粉籍了。

刚刚他注意力都在自己的准备的歌曲上，再加上光线比较暗，真的是没有认出来那个人就是夏天，这下子可是搞乌龙了。

台上，夏天也演唱完了。

“我夏，不要走，再来一首。”

“就是，就是，我们还想要听。”

“再来一首，再来一首！”

听着下面的观众的呼喊声，夏天却是笑着摇了摇头。

“我后面还有一个小兄弟要演唱，刚刚聊了一下天，他要唱我的歌，那么，就让我来给他伴奏好了， 大家说好不好？”

听到夏天要整活，大家都是大声叫好。

这样子的节目效果简直就是拉满啊。

在后面等候的那个小伙子整个人都傻了，现在，自己真的要实现了梦想了？

现在就能够跟自己的偶像同台了？

那一定要好好表现才行啊。

在大家的注视之下，小伙子也来到了舞台的中央。

当然了，在夏天的要求之下，那一个收款的二维码也变成了小伙子的。

“你自己发挥，当我就是伴奏就好了，加油！”

这个小伙子就好像是全身都充满了力气一般，用力地点了点头。

“大家伙，今天带来的歌曲是我夏唱的《起风了》希望大家能够喜欢。”

他的声音刚刚落下，后面抱着吉他的夏天伴奏就已经响了起来。

小伙子开始唱歌，刚刚开始是有点紧张的，到了后面，就越来越自信了。

总得来说，这一次演出还是不错的。

”谢谢，夏天大大能够与你一起合作，实在是太荣幸了。“

“哈哈，你唱得真好，继续加油！”

“嗯嗯，我会的。”

说完之后，小伙子走下了台，夏天还要继续表演呢。

现在，现场的不少人都已经期待了起来，纷纷拿出了手机，夏天又要表演了啊。

“大家也都知道了，我和小迪因为这万恶的节目组，需要大家的帮忙，稍微打赏一点就可以了，自愿原则，好让我们有一张回去的机票。”

听到夏天这样子说，台下面的人都笑了起来。

知道夏天在这里表演之后，烧烤店这边就迎来了越来越多的客人。

“今天，我给大家带来了一首新歌，本来是要和小迪一起合唱的，但是她不敢，怕你们嘲笑他，你们说，这个理由成立吗？”

“不成立！”

“对啊，小迪唱的歌，我们都爱听。”

“我好想看到你们一起合唱啊。”

“呜呜呜，出来吃个烧烤都要吃狗粮，但是， 这份狗粮吃得高兴啊！”

“小迪，小迪，小迪！”

原本在一边期待着夏天唱新歌的小迪，看到事情演变到了这个地步的时候，整个人都不好了。

这也太难为情了。

不过，她却是不排斥和夏天一起同台演唱。

刚刚看到夏天整个人都在散发着万丈光芒，她也好想在他身边啊。

没有想到，这一个机会居然是来的如此之快，还有点猝不及防。

在众人的欢呼声中，小迪还是走上台去了。

场下爆发出来了一阵热烈的掌声。

“你这是在做什么啊，想要看我出丑吗？”

“没有，这哪能啊，我就是想要和你一起唱唱歌。”

“哼，这一次就原谅你了，下一次再这样子让我一点准备都没有，你就等着瞧。”

“哈哈哈，我知道了，怎么样，准备好了没有？”

“我怎么准备啊，我都不知道你要唱哪首歌。”

“这是一首送给你的新歌，副歌部分很简单的，你跟着我的节奏唱就好了。”

听到夏天这样子说，小迪点了点头，她还是相信，夏天是不会坑他的。

商量完了之后，两个人就手拉着手走了出来。

下面的人都等不及了，他们出来的那一刻，都欢呼了起来。

就好像是在开演唱会一般，所有人的目光都集中到了小舞台之上。

就连还在吃着东西的人都停了下来，他们都想要听听，夏天和小迪到底要合作哪首歌。

“小迪说很喜欢星空，所以，我偷偷摸摸创作了这一首歌，还没有公开发布呢，甚至，就连小迪本人，都不知道这一件事。”

“新歌《星晴》，希望大家能够喜欢！”

说完，夏天就拉着小迪的手，走了出来。

两个人的步调一致，十分默契，夏天开口了。

乘着风 游荡在蓝天边

一片云掉落在我面前

捏成你的形状

随风跟着我

一口 一口吃掉忧愁

节奏掌握地非常好，将这一首歌的俏皮部分都唱了出来。

两个人的不经意间的对视，更是让大家感觉到了专属恋爱的甜甜的味道。

当然，也有人觉得自己是坐在了柠檬树下。

载着你 仿佛载着阳光

不管到哪里都是晴天

蝴蝶自在飞

花也布满天

一朵 一朵因你而香

试图 让夕阳飞翔

带领你我环绕 大自然

迎着风 开始共渡每一天

随着夏天的节奏，这一首轻快的歌也来到了高潮部分。

歌词很简单，节奏很欢快，小迪在听了一遍之后，就能够跟着夏天唱起来了。

夏天将自己的手机递给了小迪，上面，就是这一首歌的歌词。

在拿到歌词之后，小迪的声音逐渐自信了起来，音量都加大了几分。

也就是在这个时候，夏天将自己的音调降了下来。

两人的和声，十分悦耳。

手牵手

一步 两步 三步 四步

望着天 看星星

一颗 两颗 三颗 四颗

连成线

背对背 默默许下心愿

看远方的星 是否听的见

两人牵手向前走，刚刚好走了四步，然后转过身子，看着对方，继续唱到：

手牵手

一步 两步 三步 四步

望着天 看星星

一颗 两颗 三颗 四颗

连成线

背对背 默默许下心愿

看远方的星 如果听的见

它一定实现

俏皮轻快的歌曲，好听到上头的节奏，再加上两人甜蜜的互动，都给这一首歌带来的不一样的风采。

“不愧是我夏，写出来的歌就是好听，太喜欢这一首歌了。”

”这两人的好甜蜜，答应我，一定不要分开，我想要每天都吃糖。“

“啊啊啊，夏天大大我要给你生猴子。”

“姐妹，老实一点，小迪还在台上呢，注意影响。”

“哼，那又怎么样，喜欢夏天是我一个人的事情，我以后一定要找一个这样子的男朋友。”

“呃，那你还是继续喊吧……”

PS：周杰伦《星晴》

----------------------------------------

第57章 老铁，扎心了

夏天和小迪一起演唱的这一段视频，很快就被人给上传到了网络上去了。

一下子引来了许多人的围观。

最激动的就是那些CP粉了，这一下，他们就好像是如同过年了一般，喜大普奔。

“第一次合唱啊，可惜我没有在现场。”

“唉，我有新歌，我就不上传，我就是玩！呜呜呜，跪求夏天大大多出几首歌吧，孩子没有歌听了。”

“就是，最主要的是，夏老大的歌不用钱啊，都是免费的，还能够下载下来到学校里面听MP3呢。“

“哈哈哈，楼上和我一样是学生党啊！”

“哎呀，楼不要歪了，话说，小迪的歌声好像还可以啊，都在节奏点上。”

“就是，我就搞不明白了，为什么网络上那么多人在抹黑她唱歌难听，难道不是只要负责可爱就好了吗？”

“哈哈哈哈，楼上想多了，之前参加综艺的时候，小迪的歌声，真的是一言难尽啊，简直就是音乐黑洞。”

“就是，这一次纯纯就是有大佬带飞啊，哈哈哈。”

这下子，小迪的粉丝高兴了，毕竟，自己的偶像唱歌的水平见长。（哈哈哈哈）

夏天的粉丝也高兴了，毕竟，再怎么说，夏天也出来了一首新歌，按照他以往的做法，用不了两天，就能够在网易音乐和大家见面了。

当然了，CP粉也开心了，夏天和小迪的第一次合作演唱，看到两人那默契 的对视，那不间断的撒糖，纷纷都在说是糖分过高了。

网络上留到后面再说，这个时候，夏天和小迪也是十分开心。

第一是歌曲演绎地不错，第二则是，他们赚到钱了是，虽然说不是很多，只有几百块钱，但是， 这也就意味着，他们有机票钱回去了。

那么，接下来的两天，生活还是很有盼头的，除去机票之外，还要好几百块钱，两个人用的话，还是绰绰有余的，回去的时候还能够买不少纪念品呢。

“感觉怎么样？”

“嘻嘻嘻，有你带着我唱，我都感觉到自己的歌唱水平提高了。”

“你只是没有把控好音调而已，其实掌握了技巧之后，还是很好听的。”

“嗯嗯，那你回去之后可要多教教我，我也要唱歌唱得有你那么好听。”

“哈哈哈哈，相信你一定能够做到的。”

表演结束了之后，夏天和小迪还给不少粉丝签了名，索性，他们也懒得走了，就在这里留下来吃了一顿烧烤。

“哎呀，又吃了那么多，晚上又要做瑜伽了，不然这样子吃下去，身材动会走样的。”

吃完了烧烤之后，夏天牵着小迪的手，在沙滩边上走着。

小迪摸了摸自己略微有点小鼓的肚子，缓缓地说到。

“没事的，你变成什么样子我都喜欢的，我不会嫌弃你的。”

“我才不你，我又不像你一样，吃了那么多高热量的食物，也没见你怎么运动，但是， 就是长不胖，我也想要有这样子狂吃不胖的体质，啊啊啊。”

小迪的粉丝都知道她是一个十足的吃货，但是， 到了晚上的时候，她都要做好久的瑜伽，才能够保持身材，这也就是她的苦恼之一吧。

”这可能就没有办法了，但是， 我可以跟你一起运动一下，这样子你也不会无聊。“

听到夏天这样子说，小迪愣了一下。

这个时候，夏天才猛然反应过来，自己说的话好像有那么一丢丢的歧义。

扭头看到了小迪有点发红的小脸蛋。

“你在想什么呢，不是你想的那样的！”

小迪没有接过夏天的话，而是嘴角勾起了一抹弧度。

“你怎么知道我在想什么，我只是感觉有点热而已，你刚刚在想什么东西呢？”

看着小迪笑盈盈的样子，夏天也没有继续扯这个话题了。

“嘻嘻，你以为我会不知道你在想什么吗，上学的时候，我的室友是一个腐女，自然就有些耳濡目染了。“

“行了，小迪，你不用解释了，我知道，火车来了，呜呜呜！”

“哼，所以啊，你不要以为我是好欺骗的小女生，不然，有你好看的。”

说完，小迪还朝着夏天挥了挥自己小小的毫无威胁的拳头。

虽然看上去像是示威，但是，在夏天的眼里，更多是则是可爱。

吹着海风，身边是爱着的人，这种感觉还是很美妙的。

他们散完了步之后，就直接回去民宿了，今天一天下来还是很累的。

不仅仅赶了飞机，还坐了船，对于夏天来说没有什么，但是， 对于小迪来说，确实是有点累了。

所以，晚上也就没有安排其他的活动了，小迪边做着瑜伽的高难度动作，一边拿着手机在和夏天征战峡谷呢。

“哎呀，你怎么掉下去了啊，赶紧上来。”

“我也想啊，盾被打破了，冷却还没有好呢。”

“赶紧的，准备越塔了，你的干扰好了没有。”

“好了好了，我大招也好了，等我骑到你的头上，小夏天，我们冲！”

两人基本上都是下路的组合，一路乱杀，偶尔还会被分布到中野，但基本上都是赢的。

小迪也终于从永恒的钻石，进阶到了星耀段位，这可是让她乐了好一阵子。

还特意发了一条微博纪念了一下。

“哇，我的女神玩王者那么厉害的吗？”

“星耀了，不容易啊，永恒的钻石都爬上来了。”

“本人十个赛季王者，给个机会，我可以带你上分的。“

“楼上醒醒吧，人家已经有大腿了，哈哈哈哈。”

“扎心了，老铁！”

而小迪，在睡觉的时候，嘴角都是挂上了一抹笑容。

或许，是因为游戏上了一个困扰已久的段位。

又或者，纯粹的就是因为眼前的人呢？

这个问题，也就只有她自己才能够明白了吧。

这一次，夏天也没有去沙发上睡觉了，两个人都是平躺在床上，有着一两个拳头的距离。

没有多久，小迪就先睡着了。

夏天给她掖了掖被子，开了空调，不要让她感冒了。

然后，也睡着了……

第二天早上，一个尖叫，让夏天强行醒了过来……

----------------------------------------

第58章 隐藏大佬徐老头？

尖叫的人自然就是小迪。

睡醒了睁开了眼睛之后，映入眼帘的，就是夏天的帅气的脸庞。

这个时候，她整个人都在夏天的怀抱里面，所以，就喊了一句。

意识到什么的时候，夏天都已经醒过来了。

“你，怎么会靠我那么近？你睡觉怎么那么不老实啊？“

听到小迪说的话，夏天从懵懵懂懂的状态清醒了过来。

“你还好意思说，你自己看看你现在在那边？如果我没有记错的话，这边是我睡觉的地方!"

说完，夏天还用一种似笑非笑的眼神看着小迪。

”哼，我不管，就是你不老实，不是我，我没有！“

看着如此傲娇的小迪，夏天也是笑了出来。

“行了，我知道了，怎么样，还要继续睡觉吗，还是起床了？”

看了看时间，现在也就是六点多，再睡一个回笼觉还是很不错的。

“我再睡一会儿，你，你随意吧，不要来打扰我睡觉了。”

说完，小迪也没有继续管夏天的反应，直接就倒在床上，然后整个人都拿被子给盖了起来，就连小脑袋也没有放过。

“明明就是你把我给吵醒的好不好……”

嘟囔了一声，夏天被尖叫声惊醒了之后，也没有打算继续回去睡觉了。

玩一会儿手机之后，就起来洗漱了。

不仅仅是如此，还出门去买了两份早餐。

再一次回到了小民宿的时候，小迪也刚刚好起来了。

两人吃完了早餐之后，就出门去玩了，毕竟是要拍摄素材的，总不能在民宿里面一直住吧。

最主要的是，小迪也不是一个能够闲得住的人，自然是需要多走走。

这里还是有不少值得游玩的地方，有园林，有商场，还有不少网红拍照打卡的地方。

这不，现在，他们， 来到了一个叫做“最美拐角”的地方。

“一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。”

这里是三层小楼状的建筑，位于两条小路的交叉点，十分美丽。

刚刚好还带来了跟拍摄影，自然是方便得多，在小迪的要求之下，他们在这里拍摄了许多张照片。

由于现在还是工作日，而且时间还早，这里还没有几个人，拍摄还是十分顺利的。

接下来的时间，他们去了园林，去了海洋馆，去了钢琴博物馆，好多好多地方，都留下了他们的足迹。

在海洋馆里面，他们买了一对情侣款的小海豚戒指，十分可爱。

到了商场的时候，他们还买了两件情侣短袖，花纹很简单，就是一个小小的爱心，还有蓝色与粉色小海豚，可爱极了。

玩了一天下来，去了好多个地方，不仅仅是视觉上的享受，还有听觉与味觉，都得到了极致的体验。

晚饭后，他们再次回到了民宿内，玩了一天了，就连中午都没有休息，他们自然是不打算出去了。

“我要发一条微博炫耀一下。”

摸了摸自己手中戴着的小海豚戒指，小迪看着夏天说到。

“行，你要怎么拍，我配合你。”

然后，微博上又是一片屠狗现场。

只是，小迪的微博底下，除了这些声音之外，还出现了另外的一股势力。

“小迪，叫夏天不要偷懒，赶紧将新歌录制出来。”

“就是 ，路人录制的视频我都看了不知道多少遍了，赶紧出录音棚版本的啊。”

“呜呜呜，我的快乐，没有了。”

他们在网上闹得不可开交，小迪和夏天都没有去管这个。

一番沐浴之后，他们再一次在峡谷里面掀起了腥风血雨。

第二天上午，他们就乘坐着飞机回到了苏杭，结束了这几天的旅程。

结果还是很不错的，到了现在，他们的余额还剩下一百多呢。

虽然是距离最远的，但是， 他们却是最早到达的。

他们都还没有回来，夏天也带着小迪去了录音棚，将这一首歌给录制了出来。

这两天他都有指导小迪唱这一首歌，她自然也是掌握到了精髓。

“小夏，你的歌曲质量还是那么好啊。”

“说什么呢，徐老头，要是质量不高的话，我哪里敢拿来给你录制啊？”

“哈哈哈，这说的也是，对了，你的小女朋友唱的也挺不错的，里面你小子可下了不少功夫吧，两人合声挺不错的，好好加油。”

“当然了，这还需要你说，我们先走了，还录制着节目呢。”

“行了行了，知道了，快走吧，没事别来打扰我老头子。”

“我说，你也真的是挺怪的，为什么不让我们拍摄这里啊，这不是给你的店进行宣传吗，这样子你这里就不会那么冷清了。”

“老头子我习惯这个节奏了，不想劳累了。”

“知道了，您老就继续闲着吧，我们先走了。”

当小迪看到了徐老头的样子之后，变得有点怪异，特别是看到夏天居然和他这样子聊天，还能够叫他“徐老头”，她都震惊住了，都没有怎么讲话。

夏天自然也是注意到了小迪的情况，还以为她是怕生呢。

“你这是怎么了，我的歌都是徐老头录制了，你不要看着这里破破烂烂，里面的录音设备还是很不错的。"

"当然了，我也去过别的录音棚，都还没有这里的设备高级。“

“那你是怎么了，我怎么感觉你怪怪的？”

挺到夏天这样子说，小迪停住了前进的步伐，还示意了一下后面跟拍的两个VJ。

看到他们都点头，暂时取消的拍摄之后，小迪才再次看向了夏天。

“你真的不知道刚刚那个人的身份？”

“知道啊，不就是一个喜欢搞音乐的老头吗，据说之前还有人来找他录音，还被他给骂哭了呢，脾气那么暴躁，果然没有什么好生意，所以，门面就那么破烂，也没有几个人过来了。”

“说起来，我上大学的时候，还是这里的常客呢，我的吉他，都是他指导的，所以，我们的关系还是比较好的，就像，就像那什么忘年之交，哈哈哈。”

听了夏天说的话，小迪也笑了起来。

“我之前，在网易出席一个活动的时候，好像见过这个人……”

----------------------------------------

第59章 往死里整

"什么？这怎么可能？“

“我不会记错的，网易老总都对他毕恭毕敬的，是一个大人物啊。”

“这怎么可能？这几年他一直就在这个小小破破的录音棚里面啊，平时也没有多少人找他的，怎么可能会是什么大人物。“

小迪也没有继续解释什么，而是直接拿出了手机搜索了一下。

“呐，你看看，这里都有写，没有想到这样子的一个传奇人物会出现在这里，真的是有点意外呢。”

夏天看了看手机，整个人也愣住了。

“徐常客，国家认证一级录音师，曾担任多部电影、电视剧录音工作，音乐水平极高，对音乐录制几乎达到了苛刻的程度，曾担任中国录音师协会会长，曾担任中国电影家协会理事，网易公司创始人之一。“

除了这一段介绍之外，下面还列举了很多他的事迹，都不是一般的人能够做出来的。

这也太震撼了，要不是小迪就在身边，他都要爆粗口了。

这简直就是网文里面扫地僧的角色啊，好家伙，本来就以为他是一个脾气十分倔强的老头子，没有想到，他的来头会那么大。

在这几年的时间里面，他从来没有像夏天提起过他的身份，夏天也只是将他视为一个普通的老头而已。

“现在你知道了吧，没有想到你居然能够得到他的赏识，怪不得我说要介绍给你录音室你给拒绝了，原来是有徐老先生在帮助你啊，他可是最严厉的录音师，这也说明了一件事，你的歌曲质量是真的好，连他这样子的人都被你的音乐给征服了。“

夏天有这样子的机遇，小迪还是很开心的。

“我也没有想到啊，看起来，网易跟我签约，徐老头一定出了一份力，不然不可能会那么轻松的，一首歌免费向歌曲，一千万的费用，我都有点不可思议。”

“你还说，我工作那么久，都还没有你写一首歌的收益高，我还要给公司分成，呜呜呜。”

“这你怕啥，我的不就是你的，要不然，你也出来单干，违约费我们也可以承担得起。”

听到夏天这样子说，小迪眼睛一亮，但是， 还是摇了摇头。

“我可是签了十五年的长约，而且，蜜姐对我还不错，先看看吧，虽然有点累，但还是蛮不错的。”

“行，既然这样子的话，那用不了多久，我会给你一个惊喜的。”

“真的是惊喜吗，不是惊吓？”

“当然了，你到时候，肯定会比今天还要吃惊的。”

“那我就等着这个惊喜喽。”

夏天笑了笑，是时候，将佳行公司的股份碎片给集齐了，这样子，咱不也就做老板了？

录音的事情结束之后，夏天直接就是上传了，没有怎么宣传，只是在微博上发了一条链接。

不过，网易的人似乎已经习惯了夏天的神出鬼没，所以，他发歌的第一时间，就开展了宣传，弹屏、横幅、页面推荐，宣传力度可以说是无比之大。

这也让越来越多的人知道了夏天已经发歌了，都打开网易音乐迫不及待地听了起来。

夏天和小迪，则是回到了派对小屋，这个时候，大家都已经到齐了，林千和杨希，还是和夏天他们一起过来的。

他们这几天都在群里分享着自己的事情，相对比之下，他们都感觉夏天和小迪才是质量最高的。

即使是在本地的郑开和程晓月，也没有去那么多的地方玩，没有那么丰富多彩。

“开哥，怎么了，哈哈哈哈。”

一见到垂头丧气的郑开，夏天就有一种莫名的想要笑出来的感觉。

一开始，他对夏天和小迪这一组可以说是全方位无死角地嘲笑，还不止一次在群里面问他们还有没有钱，还说可以借给他们。

没有想到，夏天和小迪根本就用不着。

“你们也太不讲道理里，还能够靠唱歌赚钱的，太过分了，简直就是钻了规则的空子，哼，我是不会服气的，你说是吧，千哥？”

林千这个时候倒是摇了摇头，他这一次，站在了夏天和小迪这一边。

没有办法啊，这个假期，林千还专门为向夏天请教了应该怎么进一步促进关系，夏天自然是将自己的一些方法告诉了他，什么过山车，什么闯鬼屋，什么看鬼片……

虽然他们两个人都是胆大的人，没有出现小迪和夏天的那一种情况。

但是，他们的感情还是有了质的飞跃，升温地很快。

现在，他对夏天可是无比的感激，这下子，怎么可能还会站在郑开这边？

“啊啊啊，千哥，你怎么了，我们之前不是在统一战线的吗，怎么你也跑到夏天那边去了，他给了你什么，我给你双倍，回来吧！”

看到郑开浮夸的表演，大家都是笑了起来。

当他们还在打闹的时候，姚译天总导演发话了。

“这一次，三组人员表现得都很不错，就都算你们成功了，没有人接受惩罚，都可以获得奖品。”

听到姚导的话，大家都鼓起掌来，这确实是一个不错的结果。

片刻之后，礼仪小姐姐就将他们的奖品端了上来。

是一枚节目组纪念币，上面是他们每一组人一起的形象，当然了，都是金子做的，上面用玻璃给封存了起来，美观且精致，不得不说，节目组还是用心了的。

“哎呀，这个奖品不错啊，很有纪念价值。”

“就是 ，之前怎么不多搞搞这样子的活动，这的是，节目组抠抠搜搜的。”

“哈哈哈，开哥，得了吧，就算是有这样子的活动，我们也不一定能够赢下来的，小迪和夏天这一组实在是太变态了。”

林千在后面拆郑开的台，夏天和小迪都在一边笑着。

就在这个时候，郑开忽然意识到了什么。

“姚PD，你之前好像说，我们最差劲的那一组，是要接受惩罚的，到底是什么惩罚啊？”

“呐，就在那边，你们都坐在椅子上，脚边是一个不断撑大的气球，当气球爆炸的同时，你们头上的高压水泵也会倒下来，体验一会凉爽的感觉，怎么样，开哥想要去试一试吗？“

看到是这个惩罚，其他的人都是眼神中带着恨意看着姚译天的。

这个惩罚也实在是太过分了。

“不是，姚PD，你看我们都赢了，你们节目组准备的这个道具也就派不上用场了，这样子也太浪费了啊。”

姚译天看着郑开不怀好意的笑容，瞬间似乎是意识到了什么。

“哈哈哈，既然我们所有的嘉宾都已经赢了的话，那么，受处罚的就只有你们节目组了，而你又是节目组的总导演，要不然，就由你来接受惩罚吧，你看怎么样？”

听到郑开这样子说，姚译天脸都要黑了，看起来，这个节目对于这些嘉宾来说，还是太善良了啊。

这个时候，姚译天的心里有了一个不是很成熟的想法，下一次，一定要整一个可以狠狠地折磨这些嘉宾的综艺节目了，这样子的，收视率一定会非常高的，如果说是要打破恋爱吧的收视率，也不是不能完成。

呵呵，等弄出了这样子的节目之后，第一个邀请的人，就是郑开。

看我不玩死你？

连他自己都没有想到，这个不是很成熟的想法，在不久的将来，真的就实现了，而郑开，被他整得死去活来，当然了，这些都是后话了。

----------------------------------------

第60章 有了男人就忘记了我们？

“不不不，这都是为你们嘉宾准备的，我们节目组的人不参与的。”

”唉，姚哥，你这样子说可就见外了啊，咱也不能浪费了这个道具不是，您就快点上去接受惩罚吧，不然，你也可以让其他节目组的人上去。“

听到郑开这样子说，姚译天转过头，看向了其他的负责导演。

他们其他人都是不愿意的，当时准备这个惩罚的时候，节目组的人有多高兴，现在的他们就有多难受。

早知道是这个样子，就干脆让一组的人获胜就好了，这不是赔了夫人又折兵吗？

就在他还没有想明白的时候，郑开再一次发话了。

“姚哥，如果你真的要让其他人上去接受惩罚，那么，我郑开看不起你，总导演才能够代表节目组嘛，你说是不是？”

大家的目光的都注视到了姚译天的身上，这个时候，就连夏天和林千他们都没有去怼郑开了，要是能够看到”高高在上“的总导演受惩罚，还是很乐意的。

“行了，行了，我去接受惩罚，可以了吧。”

说完，好像是下了很大的决心一般，姚译天走到了那个凳子上。

三组嘉宾都过来围观了。

只见姚译天的右脚边上的那个气球在不断地充气变大，而头顶上的水也在不断地累积。

姚译天坐在凳子上，瑟瑟发抖，双手捂住耳朵，看起来是有点被吓到了。

他怎么也没有想到，自己搞出来的这样子的惩罚，最后居然会落到自己的身上。

“我去，这气球也太大了吧，到了现在还能够充气啊，太恐怖了。”

“哈哈哈哈，还好在上面的不是我们，姚PD要难受了啊。”

“谁让这节目组发明这种丧尽天良的惩罚，这个就叫做什么，出来混迟早都是要还的！”

砰的一声，气球终于爆炸了，而姚译天头顶上的那累积了许久的水也直接冲了下来，下一刻，一个新鲜的落汤鸡就这样子出现了。

“姚哥，你这新发型还不错啊，哈哈哈哈！”

姚译天还没有回过神来，迎面而来的就是郑开的嘲笑，还是后面的程晓月看不过去了，而她是距离最近的，给姚译天递上了一条毛巾。

不得不说，这个时候的姚译天还真的是有点狼狈的。

“郑开，别走，你敢接赔给我做发型的钱！”

"啊，你说什么，我得回家吃饭了，先走了！“

郑开就这样子跑开了，这一次的节目录制，到这里也就结束了。

没有多久，郑开也回来了，毕竟只是为了节目效果。

“怎么样，姚哥，感觉如何？”

“呵呵，有点酸爽，要不然，你也上去试一下啊？”

“不用了，我愿意为节目组节省经费出一份力量的，不用感谢我，哈哈哈。”

这一次的节目录制完成之后，就只剩下最后的一次了，下一次的录制之后，这档综艺第一季也就完结了。

不过，此时的夏天倒是没有在想这一件事情。

他现在在想的是，星期六晚上的“谁是歌手”的歌王赛，到底是要准备哪一首歌呢。

前面的独唱，后面的合唱，都最后的命题创作。

最后的那个还好说，主要要思考的就是前面的这两场。

既然要整活的话，那么，第一场，一定是要弄点花哨的东西，这样子才能够给场子燃起来啊。

忽然，他的脑海中有了一首曲子，这首歌确实很应景。

毕竟，这一次的帮唱嘉宾，他也已经想好了。

早在之前的时候，他就发现了小迪和想要和他一起站在舞台之上合作，而夏天怎么不是如此呢，所以，助唱嘉宾就决定是小迪了。

“你周六有什么活动吗？”

“有一个，不过，那个不是很要紧，可以推迟的。”

“那好，你也知道了，我参加的那个歌手的节目，总决赛需要有助唱嘉宾，你愿意帮我这个忙吗？”

听到夏天这样子说，小迪兴奋得想要跳起来，她真的很想要和夏天一起唱歌啊。

不过，很快，她眼里面的光芒又暗淡了下来，她也知道自己几斤几两，而且，这一次还是夏天的总决赛啊。

“唔，还是不要了，我唱歌不好听，会影响到你发挥的。”

夏天紧了紧牵住小迪的手，然后另外的一只手撑在小迪背后的一堵墙上。

看着她的眼睛。

“我说，你唱地很好听，反正我爱听你唱歌，所以，帮帮我，好吗？”

要说不感动，那是假的，但是， 在这个时候，小迪更多的是羞涩。

不知道怎么回事，这个时候的夏天，好像有点霸气侧漏呢。

不过，眼前的这个男人，好像更加迷人了呢。

下一刻，小迪从夏天的臂弯处钻了出来。

“好，我答应帮你这个忙了！”

“这才对嘛，不愧是我的女朋友。”

“哼，那你可要好好教我怎么唱，不然给你唱砸了，你这一次就没有机会获得歌王了。”

夏天笑着摇了摇头，很认真地说到：

“那又怎么样，相比起来，歌王哪有跟你在一起唱歌重要，而且，你要相信你自己啊，可以唱好的，这不是有我呢。”

接下来的一整天，小迪和夏天都腻歪在一起美名其曰是在练习歌曲。

小迪本来还想要邀请梅姐和小黄一起过去的，但是， 被她们给拒绝了，谁想要无时无刻吃狗粮啊，他们的身边，是人待着的地方吗？

到了傍晚时分，小迪才离开了夏天的家里，毕竟明天还有去参加品牌代言活动，自然还是需要准备一下的。

不过，到了后天上午就能够完成了，所以，后天晚上和夏天一起去参加综艺录制，还是可以的。

“好了，你赶紧回去吧，不要让梅姐和小黄她们等急了。”

"嗯嗯，我知道了，马上就回去了，怎么样，我发挥得还不错吧？“

“当然了，在我的指导之下，肯定没有问题。”

“那你看我那么努力，要不要给我一个奖励啊。”

“那我只能够给我的公主殿下一个充满爱意的吻了。”

“哈哈哈哈，我才不要。”

小迪连忙跑开，夏天在后面追了上去。

将小迪送到了她的家里之后，两个人还在说了好一会儿话，这才离开。

“小迪，你是有了男人就忘记了我们是吧？”

一进门，小迪就感受到了梅姐和小黄那充满了怨念的眼神……

----------------------------------------

第61章 翻身做老板

“霍，你们这是什么眼神啊，你们这样子看着我干嘛？”

”小迪姐，你也太过分了，你把我们搁在这里，自己就去约会，哼。“

“没有啊，我不是都跟你们说过了吗，我只是去练习歌曲去了。“

说到这个的时候，小迪忽然想到了什么一样，笑了起来。

“这样吧，要不然，我将学习到的成果唱给你们听一下？”

听到小迪这样子说，其他的两个人都摆了摆手。

“这就不必了，我们不想要再吃狗粮了，对了，小迪，你吃饭了没有？要不然我们点些外卖？“

“不用了，我在夏天那里已经吃过了，外卖一点都不好吃，你们也少吃一点。”

梅姐和小黄的脸上露出了十分难受的表情。

这，这种话怎么会在她的嘴里说出来。

平时在家里的时候，她都是点外卖吃的，除了去别人家里蹭饭之外，基本上都是靠外卖解决的。

就是这样子的一个人，在她的嘴里，居然说出来这样子的话。

这，就是恋爱的力量吧！

不不不，梅姐和小黄立刻就明白了过来，这哪里是爱情的力量啊，就是人家夏天做的饭菜好吃罢了。

“你们也可以不用点外卖的，我这里带过来了两份饭菜，留给你们的，我就知道你们还没有吃饭，嘻嘻嘻。”

这个时候，小迪就好像是变戏法一般，拿出了袋子装着的食物。

还是很丰盛的，在刚刚做好的时候，夏天就已经打包好了。

“算你还有良心，还没有忘记我们，要不然……"

"行了，梅姐，你还是不要说了，小黄已经吃起来了，你也赶紧去餐桌上吧。“

梅姐听到之后，转过头去看了一下，好家伙，小黄也已经开始干饭了。

对了，这里还是要提一下，“干饭”这个词，还是从夏天的身上学来的。

小迪觉得这个词语还是很有趣的，就拿过来用了。

此时的小黄，就直接发挥了干饭人精神，不是为了别的，就是给饿坏了啊！

小迪后面就没有去管他们了，嘴里哼着跟夏天学习的歌曲，然后去洗浴去了。

夏天收拾好了东西之后，开始了自己的码字时间，差不多这一本小说也就要完结了。

当“我们恋爱吧”节目录制完成之后，《射雕英雄传》也就会完结，现在他已经在码最后的几张了。

他还去翻了一下书评区，基本上的都是好评，然后是各种各样的打赏。

或许是在他的带领之下，启点中文网出现了不少拼命码字的作家。

现在，很多书的书评区下面都是这样子的。

书友：作者快点更新啊，怎么那么短，一下子就看完了啊！

作者：我已经很努力在码字了，这是网站的合格水平了。

书友：骗鬼呢，你看看隔壁的《射雕英雄传》,人家一天更新两万多字，现在都快要完结了。

作者：我，我@#￥%%…………&￥%%……￥%

这踏马换做是谁谁不崩溃啊，我要是有他那种手速，我会更新那么慢？

而且，最主要的是，夏天还时不时出现在微博热搜榜单上，参加了许多的综艺节目录制，他创作的时间那么少，居然能够码出那么多的字。

就你们说说，这是人能够干得出来的事情吗？

不过，也就因为是这个样子，越来越多的作者向他看齐，也有不少肝帝，一天更新两万字的，他的名字叫做，小鸡吃老鹰，被大家成为启点两大肝帝之一。

当然了，夏天码完了字之后，都已经是晚上的十一点左右了，是时候去洗漱和休息了。

沐浴更衣，这一次，夏天洗澡用了很久，也很有仪式感。

他要洗去自己身上的非洲人的气息，这一次，他要做一个有志向的人，他要开出金色传说！

洗漱完了之后，躺在床上的夏天立刻就进入了系统空间。

好家伙，现在他的人气值已经来到了一千两百万了。

抽奖的话，能够抽取八十多次了。

这不，马上开整。

【空】、【空】、【空】、【空】、【空】

【空】、【空】、【空】、【空】、【空】

终于，这一天终于是来到了。

看到了这一场的抽奖结果之后，夏天想死的心都有了。

这叫做什么事情来着，这样子四大皆空都能够被碰上，也实在是太恶心了吧。

不过，既然已经决定要抽奖了，不就是一百万人气吗，我有的是，除非你后面的那几十次全部都是【空】啊！

接下来夏天一阵的捣鼓，直接就是花掉了四百万人气。

除去抽到【空】的三十三次，他一共是爆出来了七件物品。

【恭喜宿主获得：动漫公司碎片*1，当前碎片已经全部极其，自动兑换。】

【恭喜宿主获得：京城元气动漫制作公司百分百股份，公司地址：XXXXXXXX】

【恭喜宿主获得：法语精通*1】

【恭喜宿主获得：日语精通*1】

【恭喜宿主获得：初级导演工作技巧*1】

【恭喜宿主获得：佳行公司51%股份碎片*1，当前累计三块，自动合成。】

【恭喜宿主获得佳行公司５１％股份，系统自动合法化，请宿主对接下来发生的事情不要见怪。】

【恭喜宿主获得：系统升级＊１，将花费一千万人气值，提升系统等级，提升之后，系统奖励将会更加高级，请宿主自行选择。】

虽然说空了那么多次，夏天还是有点难受，但他看到了最后的结果，感觉还是蛮不错的。

咱这也是翻身做老板了啊。

别是不说，单单是佳行股份这一个奖励，让他拿一百次抽奖来换，都很还是很值得的。

他已经可以想象到了小迪的表情了，那一定十分可爱。

还有最令他在意的就是那动漫公司了，现在他的系统背包里面还有大圣归来的剧本呢。

这不是刚刚好配套了，距离七月份还有将近两个月，说不定，还能够冲击一下暑期电影档。

《大圣归来》这部动漫电影，那恐怖的吸金能力，夏天还是很清楚的。

而获得的导演技巧呢，作为系统的拥有者，还有那么多的好作品在脑子里呢，自己导演出来的话，一定会很有成就感的吧。

至于其他的语言技能，不管了，就算用不上，但是技多不压身嘛。

就在他还在规划的时候，一个陌生号码打了进来。

----------------------------------------

第62章 更想要自由

夏天看都没有看，直接就给挂掉了。

小样，还想要向我推销东西？

只是，当他挂断了之后，马上又打了一次过来，还是同一个号码。

这下，夏天相信是有事情要找他了，于是就接通了电话。

“你真的是夏天？”

一个女人的声音传了出来，有点熟悉，好像似曾相识。

“如果我的身份证上没有写错的话，那么，我应该就是夏天无疑了。”

听到夏天的回答，对方沉默了一会儿，然后接着说到：

“那些股东给了你佳行５１％股份，这件事你知道吗？”

“我也是刚刚才知道的，呦呵，蜜姐，我们不是加了微信吗？怎么打的手机号码啊，我还以为你这是推销的呢。“

“我看到你的名字，还不确定是不是呢，夏天这个名字很烂大街的好吗。”

“额，那还是不至于吧。”

“算了，明天我来找你面谈吧，这样子更能够说清楚一点。”

“也行，那就明天上午吧，啥时候你有时间过来？”

”去你家里谈？也行，你那边更安全一点，前一段时间你还是一个刚刚出道的小歌手，没有想到，这才几天，就成为我的老板了。“

“这哪能啊，我不会管理公司的，还得蜜姐多多帮忙啊。”

“先这样子吧，我还要处理一点事情，明天再见，我去找你。”

挂断电话之后，夏天多明天的行程也有了一个大致的规划，也就麻溜地滚去睡觉了。

一阵刺耳的铃声传来，夏天拿起了自己的手机，一看，好家伙，是杨蜜打过来的。

一看时间，现在居然已经是上午九点多了。

好不容易能够睡到自然醒，夏天也就没有去设置闹钟了。

原本他的生物钟应该会叫起他来的，只是，今天好像是不管用了。

“你不会是还没有起来吧，我都已经到你们家门口了，保安拦着，不让进去。”

”唔，那行，我跟他们说明一下，你直接开车进去就好了，地下车库还空旷着呢，密码已经发给你了。“

“知道了，赶紧的。”

夏天也是马上就起来了，先是将大门给打开了，然后就赶紧回到了卫生间里面洗漱了起来。

杨蜜还是第一次见到夏天的别墅，之前只是听小迪她们说过，说是什么无比的豪华，今天一见，果然如此。

地下车库无比的巨大，但是，里面却是只有一辆白色大奔，看起来还是蛮帅的。

这还是夏天为了方便出行方便一点买的车，也没有开几次。

当杨蜜来到了别墅门口的时候，夏天已经在这里等着她了。

从车库走到门口，还是需要一段时间的。

天气逐渐热了起来，杨蜜的打扮也是挺清凉的，白色长款短袖搭配上穿短裤，加上一双小白鞋，头上戴了顶白色帽子，简单舒适。

“来了，蜜姐，快点进来吧。”

“有一说一，你的家还真的是大啊，走这一趟算是健身了。”

“这哪能啊，要喝茶吗？”

“不用了，我不习惯喝那个。”

“明白了，那我给你拿别的。”

说完，夏天去冰箱里面拿出了两罐肥宅快乐水。

炎炎夏日，配上冰镇可乐，谁能够抵挡的住呢。

“你不用注意身材管理的？可乐的糖分太高了，会变胖的。”

“没事的，我都不带怕的，你不要？”

犹豫了一番之后，杨蜜还是接下了那罐可乐。

“蜜姐，有什么话你就说吧，你知道的，我也没有啥管理经验，除了很具有原则性的问题之外，我是不会干预公司的决策的。所以，就和往常一样运行就好了。“

听到夏天这样子说，杨蜜还是有点意外的，她原来还以为夏天要大张旗鼓地进入公司呢。

毕竟，佳行公司虽然现在比较小，但是，怎么也是一家公司的董事长啊，这个位置可不是一般的人能够坐上的。

拥有了超过半数的股份，可以说，在这个公司就有绝对的话语权。

“我就不打算并入公司了，给我整出一个挂牌工作室来就可以了，我需要自由，公司里面太多条条框框了。“

“这个没有问题，回去之后，我马上就去弄，对了，关于小迪这一件事情……”

“当然了，让她脱离公司吧，我们一起弄一个工作室，梅姐和小黄我也带走，其他的人，你就看着安排就好了，也不用太多，十个以内就好了。”

“好，这也没问题。”

“对了，你去问问那些其他的股东，看看剩下的股份能不能买回来，能收回一份就是一份，我想，他们知道了新的董事长是我这样子的黄毛小子，应该有不少会乐意出售的，我们都买下来，佳行公司的发展前景，还是蛮不错的。“

“没有想到，你居然看得那么透彻，不过，我还是有点佩服你的自信。”

“这是当然了，那就祝我们合作愉快。”

接下来的一段时间里面，他们两个人商讨了一下其他的细节部分，时间都已经来到了正午了。

“走吧，也累了，出去吃个饭吧，下午我还有事情，就不在家里面做饭了。”

听到夏天这样子说，杨蜜也是点了点头，然后去外面找到了一家味道还不错的餐厅，美美地吃了一顿。

杨蜜得回去处理事情了，毕竟是夏董事长要她做的事，还是得尽早完成。

夏天自己则是来到了元气动漫公司的门口。

刚刚他就已经跟这里的负责人说过了，他会过来。

动漫团队的负责人知道自己的老板将这一整个公司都卖了之后，有点难受。

他也知道，现在华夏的动漫不是很景气，能够维持不亏本就已经很不错了。

他们加入这个动漫公司，也只是为了混一口饭吃而已，既然换了老板，也不知道后面大家要何去何从了。

他们都一起工作了好几年了，自然是对这个公司都有感情的，肯定不会轻易就放弃。

知道今天新老板要过来的消息，他们都不敢怠慢，毕竟，这关系到大家的饭碗啊。

当夏天刚刚来到门口的时候，就有一个人下来迎接他了。

----------------------------------------

第63章 夏老板？你是无所不能的吗？

这里的环境还很不错的，是一栋独立的楼房，五层高，他们一般工作的都是在下面三层 ，上面的两层还是空着的呢。

“夏老板，您来了，我是这个动漫团队的负责人，高远，我带你去看看我们公司？”

“当然了，我也想要了解一个大概，还有你们团队的基本情况。”

“那好，夏老板请跟我来。”

高远带着夏天一起来到了动漫公司的内部。

这里还是挺不错的，空间很大，就是工作区安排得有点紧密，看起来有点凌乱。

“大家手头上的工作先停一下，给大家介绍一下，我们公司的新老板，夏天！”

原本在埋头工作的人都抬起了头，看向了夏天。

忽然，不远处传来了几声惊呼声。

“夏天？买下咱们公司的人是我夏？”

“这也太不可思议了，他不是在准备歌手的歌王争霸赛吗，怎么会出现在这里？”

“不管了，我得去拿个签名，嘻嘻嘻。”

说着，有两个人就站了起来，一看，她们是一对双胞胎，颇有几分姿色。

”夏天大大，我们是你的粉丝啊，对了，我叫夏雪儿，这是我的妹妹夏冰儿，我们负责的是美工部分，能给我们签一个名吗？”

看到他们的样子，高远刚刚想要出声呵斥，但是， 被夏天的眼神阻止了下来。

“行，没有问题，你们想要几个，就有几个！”

“哇，太棒了”

听到夏天这样子时候，许多他的歌迷都走过来要签名了。

全公司上下一共有三十九人，可以说，在国内已经是一个比较大的公司了。

男生居多，女生就只有十二人，多半是负责美工财务和公关工作。

"我刚刚看了一遍公司上下，基本上是没有什么问题的，不过，我这里倒是有几个需要实施的建议。“

听到夏天这样子说，大家都紧张了起来，毕竟，这关系到所有人的利益啊。

“这里的设备都还可以，已经达到了国内的顶尖水平，也没有多少能够提升的了，这个方面，就暂且不说了。”

“第二点，就是你们在这里的工作环境有点太乱了，这样子效率不是很高，都聚集在这里，显得太拥挤了，我的计划就是让这两层作为工作区，各部门独立开来，这里还有那么多空间没有利用，不要浪费了。”

“第三点，看了一下，我们得建造一个健身房，身体才是革命的本钱，这一点很有必要。“

“第四点，大家接下来会有一个艰巨的任务，所以，给你们每个人的工资翻倍！”

听到夏天说的一个一个意见，所有人，包括高远，都是震惊住了。

这待遇，简直就是断崖式地提升啊，出手也太阔气了吧。

“可是，夏老板，我们公司的流动资金也就只有几百万啊，拿出来建设的话，就没有办法维持日常运转了。”

还是高远理智，他毕竟是领头的，自然不会被喜悦冲昏了头脑。

“这没事，我会投资五千万，作为启动资金，不仅仅是要改变工作环境，我们要干一票大的，争取在暑假之前，做出一部动漫电影出来，暑期档上线影院，一举成名。”

“可是，这样子会不会太冒险了一点，国内的动漫……"

“行了，老高，不要再说了，你们先看看我的这个剧本，看完了就知道为什么我为什么会有这样子的自信了。”

说完，夏天就取出了来之前已经打印好了的剧本，为了方便，他还打印了十几份。

接下来的时间，他们都在看剧本，夏天没有去打扰他们，而是自己走动了起来，捣鼓捣鼓这个，弄弄那个。

“这剧本也太厉害了吧，我看得是热血沸腾！”

“特别是齐天大圣出场的时候，也太感动了。”

“太好看了，太强了，这才是我记忆中的孙悟空啊。”

看到大家都已经看完了剧本，夏天也回到了原来的地方。

“怎么样，老高，这个剧本还不错吧，这下自己有信心了吧？”

高远笑了起来，他对这剧本，确实是有很大的信心，他已经能够预想到制作出来之后，会有多惊人了。

“不过，夏老板，要在暑假之前做出来，基本上是不可能完成的，就连人物角色建模，都……”

“哈哈哈，我就知道你会这么说，放心吧，人物建模我也弄好了，都在这里呢。”

之前夏天抽到的【绘画技巧】这个时候也派上了用场。

这不，在家里的时候，他就已经将人物的角色建模给弄好了，轻轻松松。

“哇，这猴子真的好帅气啊，背后的披风真的骚气。”

“哈哈哈，就我感觉他是很孤独吗？”

“这江流儿的建模也好可爱啊，爱了爱了。”

没有去看他们的反应，夏天将高远叫到了一边。

“这下子，全部都已经凑齐了，我只有一个地方不放心，就我们现在国内的特效制作水平，能够将这特效做出来吗？”

“哈哈哈，夏老板，你就放心吧，绝对没有问题，我们加班加点，争取在暑假之前制作出来。”

“好，你们只要管制作就好了，先忙活这两个月，后面给你们带薪休假，然后改建公司，人手不够的话，就招聘，至于宣传这一方面，也不要吝啬钱，只要我们只一票搞成功了，嘿嘿嘿嘿。”

"如果我们成功了，一定会震惊国内的。“

“对啊，所以要好好加油，我期待着这样的一天。”

两个人说了一下其他的细节上的东西之后，然后回到了原来的地方。

“基本上的情况大家也都看到了，等一下我带着大家出去搓一顿，然后从明天开始，你们就要加油了。”

夏天拍了拍手，对着他们说到。

“哈哈哈，放心吧，夏哥，我们会加油的。”

“就是 ，也不能干拿着钱不做事啊。”

“先不管那么多了，老板请客，老板大气！”

带着大家去吃了一顿饭之后，夏天也和他们告别，回到了自己的家里面。

现在，基本上的事情都已经准备完毕了，就等着明天的比赛了。

PS:EDG要打比赛了，不管怎么样，还是支持一波，别的不说，希望这一次管大校封神！！！！

----------------------------------------

第64章 开始酸起来了

今天发生的事情都是比较愉快的，所以到了晚上的时候，夏天都是带着快乐入睡的。

第二天起了一个大早，一晚上可算是养足了精神。

打开电脑，开始进行最后的码字工作。

再码三四万字，就能够完结了，剩下的就等着存稿慢慢发就可以了。

原本启点那边是要给他弄个签名售书活动的，但是，时间推迟到了下一周。

到了那个时候，就已经完结了，上下两册一起销售，这不是更加省事。

接受了夏天的建议，启点那边也是将这一次的活动给推迟了。

忙忙碌碌了将近三个小时，终于是将这一个江湖发生的事给告一段落了。

开了一个单章，写好了完本感言之后，设置定时更新，就关闭了电脑。

先就这样子吧，后面如果还是要写的话，也得隔一段时间再说了。

最近的事情比较多，就连杨蜜那边也叫他赶紧去公司露一个脸，这样子就有免费的热度了。

不过，这个时候的夏天心里就只想着晚上要如何才能表现得更好。

“你们好，我是夏天，我要求弄到的那些东西你们都准备好了没有？”

"夏老师，我们已经准备好了，只是，这个危险系数实在是太大了，您确定要这样子弄吗？“

“嗯嗯，你也知道的，这是为了舞台效果啊，弄好了就行了，我就是想要确定一下。”

“我们晓得，全部的道具都已经准备就绪了。”

挂断了电话没有多久 ，就收到了小迪的消息。

“我中午就能够回到京城了，我可以来你家里蹭饭吗？”

“当然了，乐意至极。”

“嘻嘻嘻，对了，小黄和梅姐她们两个人也会跟着我一起去。”

“没问题，你想要吃什么，我去买菜，都给你做好。”

“唔，你自己决定就好了，你做的菜我都爱吃。”

聊天结束之后，梅姐和小黄在一边笑盈盈地看着小迪。

“你做的菜我都爱吃！啧啧啧，你在别人面前的高冷形象呢，去哪里了？”

“哈哈哈，梅姐，你就不要嘲笑小迪姐了，这大概就是恋爱的力量吧，唔，我也想要找一个男朋友了。”

听到小黄这样子说，小迪也是笑着回答：

“小黄，要不然我给你介绍介绍？”

“不用了，不用了，小迪姐，我就是说说而已，我还想要自由多几年呢，晚一点感受爱情吧，哈哈。”

一听到小迪还要给自己介绍，她整个人脑袋都要大了，家里人时不时就说这一件事情，到了公司里面，还要被说，这是什么人间疾苦啊！

不不不，我小黄，才不要成为这样子的人！

臭男人有什么好的，一个人多香！

随后，她又想到了夏天和小迪，好家伙，这两个人的爱情,好像也不是这么回事啊。

这边的纠结就暂且不提，另外一头的夏天已经出门去买菜了。

这一次，得做一顿好的才行。

就这样子，当小迪她们一行三人来到了夏天的别墅的时候，夏天的饭菜基本上都已经做好了。

大闸蟹，小龙虾，基本上都是小迪爱吃的菜。

”哇，那么多好吃的啊，好香啊，你做了多久了？“

“没多久，也就一会儿，你们先去洗个手，就可以开饭了。”

”辛苦了，我给你带了一个礼物哦。“

“是什么，我可以看看吗？”

这个时候，小迪才从后面的小黄的手里拿过来一个小礼物盒子。

纷纷的，有点可爱的样子。

“这里面是什么？”

“你自己打开来看看呗，我先去洗手吃饭了，肚子都饿扁了。“

说完，小迪就急急忙忙跑开了，洗好手了之后，就坐到了饭桌上。

梅姐和小黄也洗完了手，准备着开始吃饭了。

“要不然，我们还是先等一下夏天吧，待会儿再吃。”

听到梅姐这样子说，小迪收回了刚刚想要去夹小龙虾的手。

好像确实应该是这样子的，毕竟，他是主厨啊，都忙活了那么久了。

“不用，没事的，梅姐，我这里没有那么多的规矩，你们就当自己的家里就好了，怎么舒服怎么来。”

夏天都发话了，小迪自然也就没有了顾虑，开始吃了起来。

小黄也紧跟其后。

最后梅姐还是笑着摇了摇头，也跟着一起吃了起来，没有办法，真的是饿了啊！

夏天则是在一边拿了一把剪刀，开始拆小迪给的礼物。

刚刚说过了可以现在就打开，夏天自然是有点迫不及待，就连吃饭都没有那么重要了。

费尽了九牛二虎之力，夏天才将这一个小小的礼物盒子给打开。

拿出来一看，是一团扁扁的白色物品。

然后将包裹着它的那一层塑料薄膜给打开。

那一团白色迅速膨胀了起来，直到接近夏天的上半身的高度才停止下来。

一个白色的小兔子，圆滚滚的肚子带上可爱的小耳朵，毛茸茸的。

看到是这个礼物，夏天笑了笑，他还是很喜欢的。

其实，对于一个礼物来说，值得在意，也许并不是游戏本身，更多的，是送礼物的人的那一份心意。(有一次作死，说对象送的礼物不是很好，然后……她两天没搭理我。）

小迪的心意，他收到了。

看到夏天开出来的兔子，梅姐和小黄都笑了出来。

原本在挑选礼物的时候，就是她们三个人一起去的，结果小迪看上了这个兔子。

梅姐和小黄都是在极力劝阻，但还是执拗不过小迪。

她们还想要看看夏天收到礼物后是什么表情呢。

所以，当夏天拆开来的时候，她们连吃饭都停止了下来，就是想要看到夏天傻眼的眼神。

甚至一边的小黄，都已经将手机拿出来，准备好了拍照了。

只是，夏天的反应，让她们都呆住了，这和预料之中的不一样啊。

“哈哈哈，我都说了吧，夏天肯定会喜欢的，这可是我挑选的。”

梅姐和小黄没好气地瞥了一眼小迪，然后默默收起了手机。

夏天将大兔子放到了沙发的一个拐角处，然后也来到了餐桌上坐下。

“怎么样，我选的礼物，你喜不喜欢？”

“当然喜欢了，那么可爱，最主要的是，这个可是你送给我的礼物。”

”嗯嗯，你喜欢就好，待会我帮你洗一下吧，不然太脏了。“

夏天刚刚想要说什么，这个时候，梅姐说话了。

“你们两个人悠着点啊，我们还在这里呢，我倒是不要紧，你们也要考虑一下小黄的感受啊，真的是。”

小黄配合地点了点头，真的，有点酸起来了。

PS:EDG牛逼！！！！！

----------------------------------------

第65章 略显骚气啊

吃完了饭之后，小黄和梅姐揽过了洗碗的活。

当然了，厨房那边还是有洗碗机的，直接放进去摆好就可以了，还是很方便的。

平时只有一两个人吃饭的话，夏天都是懒得用那东西，现在人多了就不一样了。

小迪则是屁颠屁颠抓起了大兔子，来到了卫生间，捣鼓了一番，刷洗了一遍。

结果却是发现棉花吸收了太多的水，拿不起来了。

“夏天天天天天，我拿不起来了，太重了，过来帮我一下！“

听到小迪的声音，夏天也是很快地来到了卫生间，两人合作才将小兔子里面的水给拧掉。

“行了，拿出去晒干了就好了，之后你就能够抱着它睡觉了。”

“啥？我干嘛抱着它睡觉啊，把它放到客厅就好了啊。”

“不行，你必须要抱着它睡觉，我不在的时候，就让它代替我陪着你。“

说到这里的时候，小迪突然停止住了手中的动作，似乎，有点歧义啊！

“哦~你这样子说我就知道了，那我以后一定抱着它睡觉，就好像抱着你一样。”

“唔，我细细地考虑了一番，你还是把它搁置在沙发上吧，我先出去了，你拿去晒一下。“

看到落荒而逃的小迪，夏天笑着摇了摇头，没有什么，比女子脸上的娇羞更加动人的了。

原本小迪是想要整蛊一下夏天的，想到夏天抱着一只毛茸茸的兔子睡觉就有一种莫名的喜感。

只是没有想到，差点连自己都玩进去了。

“哼，还好我机智聪明，不愧是我！”

当小迪这样子想着从卫生间里面快步走出来之后，迎面就撞上了小黄和梅姐。

三个人大眼瞪小眼。

“小迪姐，你们这是在干嘛，我们还在这里呢，要不然，我跟梅姐先走？”

"就是 ，这就是年轻人啊，不过， 梅姐提醒你们一下，即使是小别胜新婚，但是还是要注意一下节制的。“

听到这两个人揶(ye）揄的声音，小迪尬住了。

“没有，不是你们想的那个样子的，我们什么也没有做。”

“呵呵，还说什么都没有做，你看你的脸，红成什么样子，怎么，害羞了？”

“就是，小迪姐，我们也不是外人，你不用如此害羞的。”

看着她们似笑非笑的样子，小迪扭头就走。

“哼，没有就是没有，我才不跟你们说呢。”

傲娇地说了一句，就回到沙发上去了。

梅姐和小黄跟了小迪那么久了，自然是知道小迪的性格的，只不过是开一下玩笑罢了。

这不，才过一会儿，又凑在一起讨论那个偶像剧好看了。

夏天出去将兔子晾晒好了之后，也回到了沙发上坐下。

“你们下午都还有什么安排吗？”

“没有了，我们家小迪可是紧赶慢赶才那么快就把工作做完的，赶着中午的那一趟航班就过来了。”

“才没有，我只是想要下午好好休息一下而已，梅姐，你不要乱说。”

“行行行，我不说了，你们继续聊着，哈哈哈。”

夏天摸了摸自己的鼻子，接着说到。

“要不然，你们就在我这里休息一下吧，我这边房间还有许多，也不用忙着回去，然后晚上还能够一块去参加节目。”

听到夏天这样子说，小迪本来刚刚想要答应下来，不过，话到了嘴边，还是制止住了。

“还是不要了吧，我们等一下就回去了。”

小迪的话音刚刚落下，小黄就出声了。

“小迪姐，我们就在这里留下吧，这里看剧多舒服？反正下午也没有什么事情做。“

“就是 ，你要折腾的话，你就自己回去好了，我可是不想走了。”

这个时候 ，梅姐和小黄都打了一个助攻。

小迪自然也开心，这本来就是她想要的结果，之前还有点害羞来着，谁叫梅姐和小黄一直调侃她。

吃水果，看电视，聊聊天，然后后面累了就回房间里面去睡觉了。

到了傍晚的时候，准备好了之后就一起前往“谁是歌手”节目组了。

这一次的服装，夏天选了一套无比骚包的白色西装。

原本就已经帅气逼人的脸，穿上了西装之后，更是把他的帅气和身材给衬托出来了。

再加上夏天那一种出尘的气质，好家伙，这简直就是现代版的王子啊。

所以，当他出现在小迪的化妆间的时候，不仅仅是工作人员，就连梅姐和小黄两个人都看呆了。

好家伙，这是什么神仙颜值！

本来抬头不见低头见的，对夏天的颜值多多少少都有点免疫力了。

只是，平时他们看到的都是夏天穿着休闲装的样子，所以，这一下给她们的冲击力度才会那么大。

这不必偶像剧中的那些主角帅？

就在这个时候，小迪也从换衣间里面走了出来。

这一次，她选择的是一件白色长裙，长发柔顺地披在脑后，脸上略施粉黛，显得格外好看。

只是，这个时候的小迪，给人一种高冷的气场，端庄，威严。

看到小迪一出场，夏天愣在了原地，他还是第一次如此近距离看着打扮成这样子的小迪。

少了几分往日的俏皮，多的是那一份独特的气质。

脚下踩着一双白色高跟鞋，更显得高挑了几分。

看到出现在自己面前的夏天，小迪愣了一下，然后就笑了起来。

步步生莲，朝着夏天款款走了过去。

“这么好看的小仙女，是谁家的啊？”

“反正不是你家的，哼。”

“我不管，已经是我家的了，对了，你看我这身装扮帅不帅气？”

“不帅。”

“漂亮的女人都是会说谎的，所以，我觉得你说了谎？”

"没有，我说的都是真的。“

看到小迪这个样子，夏天心生一计。

等着小迪的眼睛，然后两个人就这样子对视着，最后还是小迪先败下阵来。

“行了行了，我认输，你很帅气好了吧，到最后还不是便宜我？”

看到两人甜甜蜜蜜的互动，在这个化妆间的人都感觉到自己被强行喂了一波狗粮。

这感受……真的绝绝子！

没有多久，就有节目组的人过来了，通知他们可以去候场室等候抽签了。

----------------------------------------

第66章 我可以做你的天使吗？

在节目组的人员的带领之下，夏天和小迪也是来到了自己的备战间。

现场的五百位观众也是陆陆续续来到了这里。

“哎呀，姐妹，我们忘记买荧光棒了，怎么办，我为我夏挥舞。”

“咱也出不去啊，都已经要入场了。”

就在这个时候，一个声音插了过来。

“你们也是夏天的粉丝吗？”

“当然了，我们抢到票来这里就是为了第一时间听我夏的歌啊。”

“那没事，你们看那边，有我夏免费的应援海报和荧光棒，可以去领取，我们得有排面才行啊。”

“谢谢，谢谢，我们这就去。”

不少人，都是因为夏天才来看这一个节目的，而那些应援物品，自然也是没多久就领取完了。

节目开始，第一个环节就是主持人抽取第一轮的出场顺序。

夏天被第一个选中了，作为开场表演，后面的是小天后云菲菲，最后就是新生代小鲜肉卓天。

知道了这个顺序之后，夏天倒是没有什么，反正什么时候表演都差不多。

只是排在他后面的云菲菲一脸的难受。

众所周知，要接下夏天的场子，是真的不容易的，不过，事已至此，就只能是拼死一搏了。

她也对自己准备的歌曲很有信心，到时候鹿死谁手还不一定呢！

当主持人在感谢赞助商的时候，舞台上已经出现了一架钢琴，显然，这就是夏天要用到的。

“下面，让我们有请第一位选手，夏——天！,他今天为我们带来的歌曲是新歌《童话》，让我们一起欣赏他的表演吧！"

主持人下台之后，现场的等过暗下来。

忽然，一道聚光灯打了下来，夏天的身影也出现在了大家的眼中。

“哇哇哇哇，我夏今天好帅啊！”

“不行了，这颜值，真的是太可以了！”

“好期待我夏今天会表演什么样子的节目啊。”

“一样 ，夏天出品，必属精品！”

对着大家笑了一下，然后绅士鞠躬，坐到了钢琴的前面。

一个个富有音律美的音符传了出来，汇成了一道优美的旋律。

不过，这一次，很多人都没有闭上眼睛来感受，毕竟，能够一直看着夏天的帅脸，这不香吗？

没有多久，前奏结束，夏天的歌声也传了出来。

低沉中带着温柔与磁性，就好像在洗涤你的耳朵一般。

声音听了会怀孕，大概说的就是这个吧。

忘了有多久再没听到你

对我说你最爱的故事

我想了很久我开始慌了

是不是我又做错了什么

唱到了这里的时候，夏天站了起来，后面都是他已经准备好了的伴奏。

你哭着对我说

童话里都是骗人的

我不可能是你的王子

也许你不会懂

从你说爱我以后

我的天空星星都亮了

原本还是灯光闪烁的舞台，在这一刻，全部都黑了下来，看不见一点光亮。

就连打给夏天的聚光灯，这个时候都已经灭了。

很多观众都吓了一跳，不会是出现了什么舞台事故了吧？

不过，很快，他们的那个念头就已经打消了。

就是几个呼吸的时间，现场再一次亮了起来。

不过，这一次，都是白色的光芒，而且，源源不断有干冰制造的雾气穿了出来。

一瞬间，整个舞台都烟雾围绕，夏天站在其中，就好像是从梦境中走出来的一般。

和之前不同的是，夏天的背后，多了一对雪白色的翅膀，在背后收拢了起来。

岁月静好，眼前的男子也十分美好，这真的就是一个童话啊。

我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

唱着这里的时候，他背后的翅膀也是逐渐展开来了，就如同歌词中唱的这个样子，双手变成了一对翅膀。

而夏天，就如同一个真正的天使一般，伴随着翅膀的张开，他整个人也升了起来。

仔细看的话，就能够看到他背后的钢丝，但是，此刻，大家都被夏天的身影给吸引住了。

翅膀还在不断地张开，夏天的唱着的歌曲也还在继续。

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局

唱完了第一段副歌之后，夏天也升到了最高处，背后的一对大翅膀，也张开到了最大的状态，后面都是烟雾缭绕，让人无比的震撼。

跟着间奏，夏天环视了一周，然后笑了起来。

“如果可以，你愿意我成为你的天使吗？”

一句话，让台下坐着的观众这个时候都炸了开来。

“愿意，啊啊啊，我愿意！”

“我不行了，啊，我死了，怎么会有这样子的宝藏男孩啊！“

“太震撼了，要不是在这里条件不允许，我都要跪着看我夏的表演了！”

“这一套操作，我愿直接称之为神！”

“啊啊啊啊，夏天男神，我要给你生猴子！”

此时，在备战间的小迪也通过了屏幕看到了夏天的表演。

难怪，之前问他第一首是什么样子的歌曲的时候，他什么也不肯透露，说是什么要给自己一个惊喜。

原来，是这样子的表演啊。

夏天此时正在看着镜头，而小迪也透过屏幕，两人就好像是对视着一般。

看着夏天迷人的身影，小迪也笑了起来。

“我也愿意呢。”

同时在备战间的梅姐和小黄，对视了一眼，好像，我们又猝不及防吃了一顿狗粮？

接下来，随着伴奏的结束，夏天也继续唱了起来。

在唱着的时候，他整个人也向着前面飘了过去，就好像真的是在空中飞翔一般。

我会变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局

一起写我们的结局

最后的一段副歌的时候，夏天的声音再一次变得充满磁性与温柔。

背后的翅膀也逐渐聚拢了起来。

当歌曲结束的时候，夏天也刚刚好回到了地面之上。

“那，我就是你的天使！”

说完，夏天再一次鞠躬，宣告着这一次的表演正式结束了。

台下，基本上都的人都站了起来，掌声震天，声浪一波比一波大，久久没有停止。

PS:光良《童话》

----------------------------------------

第67章 关系发展到这种地步了？

周边的录影设备将这观众站起来的好几分钟都录制下来了。

这还是导演安排的，这个素材，不管是放在宣传片里面还在节目里面，都是极好的。

等到了场上的欢呼声都降下来了之后，主持人才上台。

"夏老师，跟大家说两句，拉拉票吧。“

“哈哈哈，我要跟大家说的话，都在歌曲里面了，大家也应该是感受到了。”

夏天刚刚说完，场下的人再一次欢呼了起来。

不过，夏天还是拿捏的很不错的。

右手竖起一根手指，轻轻地放在嘴边。

看到这一个动作，夏天的粉丝都是安静了下来，还是很有素质的。

“至于后面的投票，大家都看到了，为了演出，我都捯饬了这一身了，还背了个大翅膀，看到我这么努力的份上，是不是应该投给我一票啊？“

众人都笑了起来，就连主持人都是有一会才反应过来。

“好的，让我们再一次感谢夏老师带来的表演，现在，喜欢夏老师，喜欢《童话》的各位观众，可以拿起你们手中的投票器，开始投票了。”

“5、4、3、2、1，投票通道关闭，我们先不公布票数，等三个选手都表演完了之后，再一起公布。”

看到了是这样子的一个结果，排在夏天后面的云菲菲都要哭出来了。

原本她还准备了一个很不错的舞台创意，但是， 和夏天的这个比起来，简直就是一个在天上，一个在地下啊，根本没有可比性。

最重要的是，夏天这一下就把起点抬得那么高，让后面的人怎么接下去啊

现在已经不仅仅是云菲菲担心了，就连之后的卓天，要是没有办法超越夏天的话，都会被影响到。

毕竟最后的比拼都是按照总票数来揭晓的，一场比赛的得票，还是很重要的。

“怎么样，我表演的还算不错吧？”

回到了备战间，夏天对着小迪说到。

“你还说，这么危险的吊钢丝都敢用，你也不跟我商量一下。”

“这哪能啊，我可是练过的，自然是没有问题，就算摔下来了也没啥大事的，至于不告诉你，是为了给你一个惊喜啊，怎么样，是不是很帅，有没有心动的感觉？”

“哼，才不是这样子的，你不是要做你台下的女粉丝的天使吗，哼。”

“你吃醋了？"

“没有，我才没有，不可能，我才没有吃醋。”

看着小迪一脸否定的样子，夏天忽然觉得这样子的小迪也蛮可爱的。

看着她嘴巴嘟起来的样子，都要到天上去了，还说没有吃醋呢。

“你难道没有看出来，我最想要唱给一个人听吗，说出那一句话的时候，我的脑海里面全部就只有一个人啊。”

“那就是你，虽然说你没有在我面前，但是，我的那种心意，你感受到了吗？”

听着夏天很热情了的告白，小迪的有点脑子短路了。

“我知道了，我知道了，你也注意一点场合，我不生气了，好吧。”

“这才对嘛，接下来第二轮就轮到我们一起唱歌了，你准备好了吗？”

“那当然了，你就等着看我的表现吧。”

看着他们两个人若无其事，旁若无人地秀儿爱、撒狗粮。

梅姐：合着这就真的没有把我们当外人，要给我们硬生生喂到饱？

小黄：呜呜呜，我也想要这样子的神仙爱情，我的另一半，你到底在哪里啊啊啊啊！

就和提前预想到的一样，排在夏天后面的云菲菲表现得不怎么好，现场的观众给的回馈实在是太少了。

虽然说她的舞台表现得不错，但是， 相比于夏天的天使降临，还是有一定的差距的。

大家也都觉得有点拉胯了，自然兴趣就不会很高了。

当然，作为小天后，她还是有一定的粉丝的，他们都在卖力地叫着喊着。

至于最后的卓天，表演完了之后，观众的反应也是平平无奇。

看舞台的效果，应该是比云菲菲的要好一点，毕竟有了一下缓冲。

为了这一次的比赛，他还特意去找了好多肌肉型男来伴舞，引得不少女人为他们侧目。

“这有什么啊，还不是在卖弄身子，身材还没我家夏天的好呢。”

小迪看着卓天的表演，嘴里喃喃地说到。

梅姐，小黄：?????

他们关系已经发展到这个地步了？

当卓天完成了表演投完了票以后，夏天和云菲菲也被请到了台上。

“现在，三位选手都已经表演完了，让我们来看一看这第一场比试的结果！”

只是，在宣布这个结果之前，主持人还很欠打地念了一段很长的广告。

这也是节目必备的一个环节，毕竟，赞助商那才是财主爸爸！

“第三名，云菲菲，一共获得345票。”

“第二名，卓天，一共获得399票。”

“第一名，夏天，一共获得425票。”

主持人每宣布一个人的得票，大屏幕上就显示了出来，而夏天的票数，显然放在了最前面。

“让我们恭喜夏天，在第一轮的比拼中获得优势，恭喜他！”

听到主持人宣布这个结果 ，现场响起了一阵的掌声。

“接下来，就是组队比拼环节，至于他们的助唱嘉宾是谁，目前我和大家一样的，都是不清楚，所以，让我们一起期待他们的表演吧！“

“好，我们的抽签结果已经出来了，云菲菲第一为表演，卓天第二位，夏天第三位，比赛第二轮马上开始，准备好了吗？”

“准备好了！！！”

"啊啊啊，快点开始吧，我要看夏天表演了！“

“你们夏天都是最后一个呢，还是先看我们小卓，帅气小新肉。”

“呵呵，就这，和我夏比起来，根本就不是一个层次的。”

“你想要引战？”

“哼，到时候看结果就知道了！”

台下还在讨论的时候，卓天就已经出场了，他的搭档，让很多人都震撼到了。

新生代偶像练习生队长，坐拥万千少女粉丝，菜和坤。

两人在一起的效果，让不少女观众为之激动。

他们合作演唱了一曲高难度英文歌，场下，不少人都对他们猛夸了一番。

PS:好冷，好冷，大家伙注意身体，多喝热水，哈哈哈哈！

----------------------------------------

第68章 甜甜小酒窝

“哈哈哈，这是什么梦幻联动，我真的爱了啊！”

“不行了，我要给他们投票，卓天真的是太懂我们了。”

“菜菜子，啊啊啊，你就是我的菜，不行了，我要死了！”

一番表演下来，她们很多人都激动了起来，而卓天和菜和坤，自然是给大家鞠躬感谢。

这个开局，再一次炸场了，这……

不管别人怎么样，反正，此刻的云菲菲，十分难受。

上一场开局炸了，这一次还是炸了，自己拿什么打，拿头吗？

不过，话虽然是这么说，但是还是要去表演的，这一场，她还是有自信的。

这不，当她的助唱嘉宾出来之后，是一位很有威望的老音乐艺术家，可以说是奶奶辈了，上过不少春晚，都是最后压轴出场的。

能够让她也来参加这个节目，着实是费了不少功夫啊。

她们唱的是云菲菲的一首成名歌曲，不过，当到了副歌部分的时候，她们转变成为了戏腔。

高音飙出来后，所有人都被吓到了，不过，这样子的唱法，真是让所有人都惊艳了。

看着台下观众的表现，云菲菲就知道自己成功了，这一下，总算是把卓天的场子给接住了。

这压力，也就来到了小迪和夏天的手中。

“他们都表现得那么好，就连李奶奶都被请出山了，我们能够打败他们吗？”

看着前面两组人的表演，小迪有点担心地对着夏天说到。

“当然了，怕什么，还有我在呢，而且，你唱歌也很好听啊，一点也不输给他们的。”

“真的吗？”

“当然了，你可是我教出来的，男朋友认证过的！”

“嘻嘻嘻，嗯嗯。”

好听？

你确定你没有睁眼说瞎话？

和小迪在一起那么久了，梅姐和小黄每次听到她唱歌的时候，都没有一句在调子上的。

只有说话真的不会违背良心？

小黄跟梅姐对视了一眼，好家伙，对方的眼中都的震惊。

难道这就是情人眼里出西施吗？

不过，都到了这个时候，她们也就只能鼓励了。

“前面两组的精彩表演已经结束了，接下来，是夏天带来的歌曲《小酒窝》，我也开始期待起来了。”

主持人的话音落下，灯光也暗了下来。

一道聚光灯打了下来，夏天的身影也出现在了大家的眼前。

一个字，就是帅！

夏天的声音传了出来，很温柔，比之前任何的一次都要温柔。

不知不觉之间，大家都沉浸在了他的歌声里。

夏天：

我还在寻找

一个依靠

和一个拥抱

谁替我祈祷

替我烦恼

为我生气

为我闹

当唱完了这一段歌词，夏天看向了对面，做出了一个比心的动作。

下一刻 ，另外的一道聚光灯也打了下来。

一个身姿绰约的女人出现在了大家的眼前。

夏天的女朋友，小迪。

白衣飘飘，如同仙女下凡一般。

聚光灯从上空洒在了她的身上，更给她增加了一丝神圣感。

真的好美啊！

惊讶完了之后，大家也想起来了一件事。

小迪不是不会唱歌吗？

不是说小迪是走音狂魔吗？

啊？这？夏天真的敢这样子做？

就在大家还在疑惑当中的时候，小迪开口了：

幸福开始有预兆

缘分让我们

慢慢紧靠

然后孤单被吞没了

无聊变得有话聊

有变化了

最后一个字拉长，两人都朝着舞台的中央走了过去。

在中央站定，两个人的手牵在了一起。

对视了一眼，都笑了起来。

一样的，两个人的脸上都有浅浅的酒窝，十分般配。

小酒窝

长睫毛

是你最美的记号

我每天睡不着

想念你的微笑

你不知道

你对我多么重要

有了你生命

完整的刚好

小酒窝

长睫毛

迷人的无可救药

我放慢了步调

感觉像是喝醉了

终于找到

心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好

我永远爱你到老

牵着手，两个人将副歌的部分唱了出来。

特别是到唱到那一句“小酒窝长睫毛”的时候，小迪的脸上浅浅的酒窝就更加显得可爱了。

这个时候，大家也注意到了小迪脸上的酒窝。

这首歌，就是夏天为小迪创作的啊，实在是太应景了。

而在最后的结尾的时候，对视着的两个人转过身来，面对着观众。

两人的手拼成了一个爱心的形状，结束了这一段表演。

猝不及防的狗粮，让大家都吃了个饱。

“啊啊啊，这是什么神仙爱情，我好羡慕啊！”

“说真的，这一对我说是娱乐圈里面颜值最高的情侣，没有人会反驳吧！”

“好好听，赶紧播出来，我要下载，我也要学！”

“我要去叫我男朋友学唱这一首歌，都是男朋友，为什么区别会那么大呢？”

很多人都是在对这一首歌在进行着讨论，但是，有人还注意到了一个盲点。

“你们有没有发现一个问题，小迪唱的好像很不错啊。”

“我去，老哥稳啊，这都发现了，我也正觉得奇怪来着。”

“对啊，之前网上不是说小迪唱歌不好听吗，这不是啪啪打脸？”

“他们的和声也好好听，十分自然，网上的都是骗人的！”

“那倒不至于，我们都听过小迪唱歌，那是真的不在一个调上，我只能说这是夏天调·教得太好了。”

“哈哈哈哈，老哥我就服你，牛。”

夏天和小迪的表演，虽然说没有前面的两场来的炸，但是， 胜在走心，现场有 不少情侣，都看到了彼此眼中的爱意，手紧紧地牵在一起。

“好的，现在，三组选手都已经表演完了，现在，就请另外的两组选手上台吧。”

“现在来采访一下各位助唱嘉宾，为什么要过来帮忙呢？”

”来，先给到坤坤。“

话筒来到了菜和坤的手中。

“大家也知道，我和卓天关系很好，知道他要找助嘉宾，我自然是义不容辞，毕竟是兄弟嘛。”

“哈哈哈，坤坤不愧是好兄弟啊，这样子的兄弟我也想要有一个，接下来话筒给到李老师。”

“众所周知啊，李老师很好参加这样子的竞技类综艺，为什么这一次要选择出山呢？”

李谷笑着说到：

“别看我人老了，我的心还年轻着呢，知道小云说是歌曲创新，我感觉很有趣，也就跟着来了。”

“当然，我们都不认为您老了，您可是乐坛的常青树啊，哈哈哈。”

“现在，我们话筒给到最后的一组，小迪……”

PS：林俊杰《小酒窝》

----------------------------------------

第69章 心酸的命题

“小迪，我们已经知道为什么过来帮助夏天的了，所以，我们就换一个问题。”

听到主持人这样子说，小迪笑了笑：

“行，你问吧。”

“我们想要知道的是，之前网上都流传着你的音乐黑洞这个形象，但是，今天你的表现显然不是这样子的，是因为什么呢？”

"嘻嘻，这还用说，自然是我家夏天教得好啊。“

听到小迪这样子说，夏天的脑海里忽然想到了一个场景……

怎么说，有点恶心，所以，他露出了一个似笑非笑的表情。

他不知道的是，这个表情，居然被节目组后期给保留了下来。

“行，都已经问完了问题，现在，我们是时候公布最后的得分情况了。”

“不过，在此之前还有一件很重要的事情要告诉大家，那就是，感谢好牛奶，选大河，怎么喝都好喝的大河牛奶独家冠名播出，感谢……“

这主持人，还是一如既往的骚气，让人有一种想揍他的冲动。

“闲话就先不说了，这一次的投票结果是："

"第三名，卓天组，一共获得405票。“

“第二名，云菲菲组，一共获得422票。”

“第一名，夏天组，一个获得425票。”

“这一个回合，夏天组以三票的分差胜出，再一次成为了第一名，恭喜恭喜。”

“另外的两组也不要气馁，最后的一场才是真正拉开差距的比赛，休息一下，比赛马上开始。”

主持人说的不错，第三场是现场创作，还是很考验歌手自己的作词作曲实力的。

到了这一种比赛，就完全是靠个人的实力了。

夏天自然是不慌，自己的脑子里面还有不少经典歌曲呢，要是比起来，自己还不是手到擒来？

第三场比赛的舞台搭建得比较慢，毕竟是要三个人同台竞技，直接创作，还是需要一点时间的。

主持人在暖场，至于夏天他们都已经回到了备战间去休息了。

“我去，小迪姐，你怎么唱得那么好听了，我一开始还不相信呢。”

小迪一走进去，小黄就直接跳了起来，然后来到小迪的身边，对着她左瞅瞅，右看看。

“小黄，你这是在做什么啊，本小姐我实力超群，难道有什么问题吗？”

“唔，我在看是什么变成了我小迪姐的模样，她肯定是不会唱歌的，要不然，也不会每天拿跑调的歌声来折磨我和梅姐了。”

忽然，就在这个时候，小黄感受到了一丝杀意，然后，立刻就远离了小迪一两步。

“梅姐，你说，小迪姐为什么唱歌那么好听啊，我好崇拜她啊。”

“我怎么知道，不过，你这样子说真的是蛮恶心的。”

“我这不是由衷地佩服小迪姐吗，太好听了。”

下一刻，小迪就抓住了小黄，然后恶狠狠地看向了她。

“我刚刚进来你说的话我可都是听见了的，哼，你完蛋了。”

“啊啊啊，小迪姐饶命啊！我不敢了，再也不敢了！”

看着一边打闹的两个人，夏天也笑着在椅子上坐下。

“怎么样，夏天，下一场有把握吗？”

梅姐已经脱离了低级趣味，才没有和其他两个人一起打打闹闹，坐到了夏天的对面，关心问到。

“差不多吧，应该没有什么问题，除非是他挑选出来的题目实在是太难了。”

“也是，这到底多多少少也讲究一点运气，等一下就可以知道抽签结果了。”

过了好一会儿，这舞台最终已经搭建完毕了。

“好的，欢迎回来我们”谁是歌手“第一季歌王争霸赛的现场，我是你们永远永远的主持人，张少刚。”

现场笑声一片。

“我们第三场比赛的现场作曲，而我们现场作曲的主题，会在微博上抽取网友的随机命题，为了公平，现在大家一起来看看大屏幕，看看命题是什么。”

“首先是第一组，也就是卓天选手的歌曲命题。”

大屏幕上，网友的留言不断地滚动，最后，才停止下来。

这一个网友的发言就只有一个字：”爱“

“恭喜卓天选手，以”爱“为主题，创作一首歌曲，时间为四十五分钟，随时可以开始计时。”

“爱”这个主意已经可以说是十分简单的了，创作起来自然也比较简单，卓天还是比较有信心的。

至于第二个抽取命题的自然就是云菲菲，她最后抽到的题目是关于分手的，也是比较好创作的，看着她一脸的自信就知道了。

“OK，我们最后的一个选手，夏天的命题，交给大屏幕了！”

只是，当滚动的屏幕暂停下来的时候，大家都呆住了，这已经不是简简单单的一个命题了，更像是一个故事：

【我很爱她，我们在一起已经很久了，虽然平日里会磕磕绊绊，吵吵闹闹，但是，我们都爱着彼此。

有一天，我工作上发生了好多烦心事，心情自然就不是很好。

她也一样，闺蜜吵架了，心情不好。

那天，我们因为一件鸡毛蒜皮的小事吵了起来，积蓄的情感爆发，我们的感情破裂了。

我们可能都还不成熟，自那以后，我们分手了，再也没有联系。

我好后悔，如果能够重来，我会体谅她，我会安慰她，只是，没有办法了啊！]

这位网友，就是将自己的故事讲了出来，用故事来命题，这就和前两个不是一个难度的啊。

“黑幕，肯定是黑幕，前面的两个命题都那么简单，为什么到了我夏这里就变成这个样子了？”

“就是 ，我也为夏天抱不平了，这差距也太大了吧。”

“这最后一个命题，根本就不好作曲啊，为我夏着急。”

“这节目组也太烂了吧，故意为难我夏？”

观众的讨论声导演组也发现了，如果控制不好的话，可能就会有大问题了啊。

在导演组的示意之下，张少刚拿起了话筒。

“这个并不算是明显的命题，夏天选手，你可以拥有再选择一次的机会，需要换一个吗？”

听到张少刚这样子好，场下的观众有不少人都是叫好的，自然，也有些人感觉不舒服。

“啊？这，节目组还可以这样子的？”

“挑到难的就换题目，我笑了啊。”

“太过分了……”

----------------------------------------

第70章 可惜没有如果

“我想，不用那么麻烦了，也没有这个必要，这个命题就很好的，刚刚好我的脑海里面已经有一些灵感了。“

听到张少刚这样子说，夏天摇了摇头，别的不说，看到了这一个故事之后，他的脑海里真的就浮现了一首歌，十分贴切。

夏天做出了这个决定，所有人都是没有预料到的，就连之前阴阳怪气的那一群人，也都闭上了嘴。

“哈哈哈哈，刚刚那些阴阳怪气的声音那，怎么没有了？”

”笑死我了，不会有人还在质疑我夏的作词作曲天赋吧，不会吧，不会吧？“

"谁知道呢，反正我知道，刚刚在说我夏会换命题的那些人脸都被打肿了。“

“哈哈哈，姐妹，不仅仅是如此，他们的表情就跟吃了米田共一般。”

场下的人还在窃窃私语，而台上的夏天也回到了自己的创作台上，开始捣鼓了起来。

“夏老师为什么不换一个命题啊，感觉这个好难写啊。”

小黄一脸纳闷地看着台上的夏天，说到。

“或许夏天他自己已经想出来了应该怎么写，而且，如果真的是换了命题的话，就算最后拿到了冠军，还是多多少少会有一些诟病的，这也是值得考虑的一点。”

梅姐也发表了自己的观点。

小迪没有说话，她看着正在认真作词谱曲的夏天，果然，工作的男人真的太帅了。

“小迪姐，你有什么看法？”

小迪还没有反应过来，刚刚的注意力都在夏天的身上，现在倒是一愣一愣的。

“我相信夏天啊，他很厉害的。”

在这个时候，她们备战间的门被敲响了。

小黄自然去开门，发现过来的是李谷奶奶。

“小迪我们打算去观众席前排看他们几个人的比赛，要不要跟奶奶一起？”

小迪之前和李谷奶奶合作过，自然是比较熟悉的。

“行啊，那带上我们三个人一起过去吧。”

小迪刚刚也有这个打算了，这备战间虽然说也有大屏幕，但是， 哪里有现场好看？

她们一行人刚刚出去，菜和坤那边的房门也打开了，他也跟着一起走出来。

“你们这是要去前台吗，我可以跟着一起过去吗？”

”当然可以，那一起吧。“

李谷奶奶自然是乐呵呵地同意了。

菜和坤也发现小迪对自己不感冒，所以，大多数都是在和李奶奶搭话。

到了前面预留出来的位置，一排刚刚好坐四个人，菜和坤很有自觉地走到了后面。

他可不想爆出一点什么不懂事的热搜来。

来到舞台的正前方，小迪更加能够看得清楚在准备的夏天。

目光都没有离开过。

这一幕也被摄影机给记录了下来。

一边的李谷奶奶看见了，也是笑了起来，这感觉着实挺好的，和自己年轻时没有两样啊。

时间一分一秒过去，在台上的三个人差不多也都完成了自己的创作了。

这个时候，夏天示意可以提交作品，显然是已经写好歌了。

这时间，也不过半个小时，距离比赛给出来的时间，还有十五分钟呢。

看着夏天那么快就提交了，下面的观众都是感觉到不可思议，要知道，夏天的这个命题也是最难的。

观众们在讨论着这个问题，陆陆续续的，卓天和云菲菲也是提交了自己的歌曲。

虽然夏天是最先提交的，但是，演唱顺序和刚刚接受命题的顺序是一样的，夏天是作为压轴出场的存在。

卓天是创作了一首简简单单的恋爱歌曲，虽然说不能算作是精品，但是朗朗上口，而且是在那么短的时间内完成的，观众还是比较买账。

但是，可以很明显地感觉出来，这热情度没有之前那么高了。

紧接着的是云菲菲的表演，她创作的歌曲主题的分手，决裂了，就一拍两散，永远再无交集。

还是有不少人与之共鸣，但是， 却有很大的一部分人有点反感，所以，这观众的表现甚至都要比卓天还要低迷几分。

这下子，如果夏天再没有把场子给热起来的话，继续这样子低迷，他的票数就会十分低了。

但是，对于自己的歌，夏天还是很有信心的。

“接下来，让我们有请最后一位选手，夏天，他给我们带来的原创歌曲是《可惜没有如果》,让我们一起期待吧！”

夏天坐在钢琴面前，音符在他的手指缝隙中流出。

“人生没有如果，所以，好好珍惜眼前人。”

“这一首歌，送给那位命题网友，也送给在场的所有人。”

“祝愿大家都有一份稳稳的幸福。”

夏天的独白刚刚落下，那一首歌的前奏也就结束了，进入了歌曲，夏天开口：

假如把犯得起的错

能错的都错过

应该还来得及去悔过

假如没把一切说破

那一场小风波将一笑带过

在感情面前讲什么自我

要得过且过才好过

这一段平淡的节奏，就好像是暴风雨的前奏一般。

是啊，当时没有说破，或许就是另外的一个结果了。

就是一场小风波，就闹得了这样子的一个结果。

难道，得过且过不好吗？

感情是两个人的事情，并不是自私的。

如果想要追求自我，一直保持单身他不香吗？

全都怪我

不该沉默时沉默

该勇敢时软弱

如果不是我

误会自己洒脱让我们难过

可当初的你和现在的我

假如重来过

是啊，去不都怪我，如果当时我不保持沉默

如果当时，我勇敢一点

如果当时，我不把自己的行为当作是洒脱

那么，那么会不会是另外一个结果呢？

倘若那天

把该说的话好好说

该体谅的不执着

如果那天我

不受情绪挑拨

你会怎么做

那么多如果可能如果我

可惜没如果只剩下结果

如果那一天，彼此体谅，好好商量……

如果那一天，彼此都没有情绪化的话……

如果那一天，彼此都没有那么执着……

可是

这一切都不可能了啊！

一切都回不去了啊！

可惜没有如果！

这首歌，实在是太符合这个命题了，不少人听了之后，就直接哭了出来。

自己，何曾不是其中的一员呢？

当初，为什么又会分开呢？

为什么自己要赌气啊，好好在一起相爱不好吗？

夏天的这一首歌，直接让场下的不少观众落泪，他们，都是有故事的人啊。

是啊，谁没有故事呢？

PS:其实写这么一章确实有点难受，各位有对象的书友们，一定要好好珍惜啊，不要让自己后悔！

PS：林俊杰《可惜没有如果》

----------------------------------------

第71章 歌王，夏天

“歌王！”

“歌王，歌王，歌王！”

夏天的歌让在场的不少人情绪都爆发了出来。

开始喊“歌王”的，就只有寥寥几个，但是，没有多久大家就一起喊了起来。

甚至有不少比较激动的人，都已经站起来了。

看着下面属于自己的蓝色荧光棒挥舞着，就好像是一片蓝色的海洋一般，夏天很是感动。

在如此短的时间内，而且还是这样子的一个那么困难的命题，他都能够弄出那么优秀，引发共鸣的歌曲了，这已经和现场的其他两位不是一个层次的了。

只有放在一起比较，才能够有很明显的高下立判。

这或许也就是为什么大家都会高呼“歌王”的原因吧。

可以说，这简直就是实至名归的。

当观众的欢呼声停止下来的时候，主持人张少刚这才出来宣布最后的结果。

”让我们把其他的两位选手都请到台上，不过，在这个之前，我们得……“

张少刚的话还没有说完，场下就传来了一阵嘘声。

“哈哈哈哈，这批又要来恶心人了。”

“我赌十包辣条，他肯定是要来念广告词了。”

“就是，我都已经懂得他的套路了，真的是，也不知道创新一下。”

不过，听到台下观众的反应，张少刚邪魅地笑了笑。

“这个重要的事情呢，是要告诉大家，我们的投票结果已经出来了，就是说实话，这个结果有点出乎我的意料。”

“我也就不卖关子了，让我们直接宣布吧。”

"大家请看大屏幕，第三名是卓天，获得了390票“

“第二名是云菲菲，一共获得了428票。”

“第一名是夏天，一共获得了485票，恭喜夏天选手，这个票数也是我们节目组目前为止获得的最高票数了，500人里面仅仅只有十五票没有得到，真的很不得了！”

当张少刚宣布这个的时候，现场传来了一阵掌声，久久没有停歇。

“刚刚夏天跟我说了他为什么能够那么厉害的原因，现在我告诉大家。”

这一句话，可以说是极大的吸引住了观众的注意力。

是啊，夏天为什么能够那么强啊，他们也很想要知道啊。

“那就是，要想成功，就选长河，好喝好喝真好喝的长河牛奶，是你成功的选择!!!"

广告可能会迟到，但是， 永远不会缺席！“

“我就知道他要说这个，哈哈哈哈哈。”

“你们看他的样子，真的好想上去给他几个大嘴巴子！”

“笑死我了，我不活了。”

“哈哈哈，你们注意到我夏的动作了吗，好搞笑。”

刚刚主持人张少刚突然@到他，夏天先是一愣，然后拿起了边上的那罐牛奶，做出了喝的样子，着实有点搞笑了，简直就是梦幻联动啊。

“闲话少说，我们直接来宣布最后的名次吧！”

“我们第一季‘谁是歌手’大赛，获得第三名的得票数是1194票。“

“说实话看到这个结果我是有点吃惊的，第三名的获得者，是卓天，恭喜！“

"第一季‘谁是歌手’大赛，获得第二名的得票是1195票，仅仅以一票只差，取得了第二名。“

“让我们恭喜云菲菲！”

“最后，是我们我歌王，一共获得1335票，以绝对的优势，获得了本季歌王，让我们用最为热烈的掌声，恭喜夏天！”

虽然早就知道了夏天会是获得冠军，但是，知道了是这一个结果之后，他们还是爆发出来了热烈的掌声。

他们都是见证了夏天夺冠的过程啊，第一场的变作天使，第二场甜甜蜜蜜，第三场一战成名，歌王，理所应当！

冠军加冕，夏天也获得了自己的第一座奖杯，看起来还是蛮不错的。

“嗯，其实，我也没有那么多想说的话，感谢大家喜欢我的歌，我会继续唱下去，直到唱不动为止，还有就是感谢给予我帮助的人，感谢家人，感谢粉丝，感谢节目组，也感谢我的女朋友，小迪，谢谢！”

说到这里的时候，夏天也是笑着鞠躬，录制也就宣告结束了。

看着台上绽放笑容，光芒万丈的夏天，小迪也是由衷地高兴。

夏天已经发展得越来越好了，自己也要好好努力才行啊，不能被落下太多。

夏天自然是看到了小迪她们一行人，颁奖仪式结束之后，他也是直接从舞台高台上跳了下去，直接来到了小迪是面前。

“你要死啊，多走几步不好吗，万一摔着了怎么办？”

"这不是想要早点见到你啊，哈哈哈。“

“瞧你那样，我又不会跑。”

“没事儿，我很强的，你看。”

说到这里，他还挥了挥自己手中的奖杯。

“知道了，很厉害，要继续加油哦。”

似乎是有一点搞怪的心思，小迪伸手摸了摸夏天的头。

“我去，这是摸头杀吗？”

“呜呜呜，好甜啊，这是什么神仙爱情啊。”

”我夏好乖啊，完全没有刚才舞台上的霸气了。“

“哈哈哈，我夏被小迪拿捏地死死的。”

不仅仅是周围还没有离场的观众，就连他们身边的小黄和梅姐，都是看不下去了。

“行了行了，你们够了啊，撒狗粮注意场合啊，不要太过分。”

“就是，小迪姐，你真的是太过分了。”

听到梅姐和小黄这样子说，小迪像触了电一般收回了自己的手。

刚刚看到夏天有点邀功的样子，不知道怎么回事，就想要摸摸他的头。

怎么说呢，手感挺好的，后面还想要继续薅。

夏天也反应了过来，看向了一边的李谷奶奶。

“李奶奶您好，久仰大名了，今天您的发挥真的是惊艳到我了。”

“哈哈哈，小夏，你就不用恭维了，人老了，比不上你们年轻人喽。”

“唉，话可不能这样子说，我们可得多向您取取经呢。”

夏天和李谷奶奶交谈了起来，氛围还是很融洽的，还说要合作一首歌呢。

节目录制结束了，他们拒绝了节目组的聚餐邀请，都回到家里去了。

都已经那么晚了，早点休息不香吗，他们几个人也不愿意瞎折腾了。

嗯，好好休息，明天还要就是最后一次录制恋综呢！

PS:今天有点忙，所以那么晚才码完，跟大家说一下抱歉哈，sorry（作者菌九十度鞠躬！）

----------------------------------------

第72章 恋综最后一次录制

星期天好好休息了一天，他们两个人晚上就直接过去了。

毕竟是最后一次录制，他们自然是要早一点到才行，这该死的仪式感啊。

小迪和夏天的关系曝光之后，梅姐和小黄也就没有跟着一起过去了。

已经有人能够保护好小迪了，而且，跟过去干嘛，吃狗粮吗？

算了算了，还是少跟他们俩待在一起为妙。

不然，他们身体周围都冒着粉丝泡泡，空气中弥漫着恋爱的酸臭味，这谁顶得住啊。

值得一提的是，夏天参与的第十一期“谁是歌手”节目也如约播出了。

那一首《追光者》也是被很多人所喜欢。

节目结束之后，网易音乐的人就将这一首歌上传，开放试听和下载了。

夏天早就已经将音频给他们了，再由网易的工作人员上传，这一点他们已经驾轻就熟了。

不仅仅是如此，在这个时间点，也是网易音乐的人最为紧张的时候，有好几次，他们的服务器差点就被挤爆了，自然是要好好准备一番。

“啊啊啊，果然，我就知道，我夏节目结束之后，网易音乐就上线了。”

“大爱我夏，大爱网易啊，我就是为了夏天的歌才来到网易的，哈哈哈。”

“楼上我也是，他的歌都是免费的，真的是良心啊！”

“不要在这里瞎逼逼了，我已经听了两遍了，太好听了，根本停不下来。”

“我的歌单里又多了一首能够单曲循环的歌曲了。”

网上还在讨论这个的时候，夏天和小迪吃完了晚饭，在外面散步呢。

此时，夏天的爪子搭在小迪的肩膀之上，两人有一搭没一搭地说话。

好好的一对情侣，看上去居然有种兄弟的既视感。

不过，虽然有点怪异，但却是没有丝毫地违和。

由于是晚上，光线比较暗，而且他们都戴上了口罩，这散步了一大圈，也没有人发现了他们。

第二天起来，洗漱了一番，吃过早餐后，发现现在也就八点左右，差不多也可以过去节目组了。

当他们到了的时候，其他人也都来了，小迪和夏天，还是最后一组到的。

“好家伙，开哥，你不是说，你们要晚一点到吗，这？”

"哈哈哈，小夏，这不是计划赶不上变化吗？“

“呵，你这糟老头子，坏得很啊。”

”呦呦呦，你还在说我啊，你看千哥他们也不是来了，昨天都说了大家都会晚一点来的。“

林千也是笑眯眯地看着大家，说到。

“我这也是计划赶不上变化啊。”

就在这个时候，还是后面的杨希来拆他的台。

“老林就是想要比你们都早点到，这不，一大早就拉我过来了。”

“哈哈哈哈，开哥也是，一早就来了，还说什么要当第一个呢。”

林千和郑开对视了一眼，都笑了起来。

这或许就是人类迷惑行为吧，就像一群男生上下学学走在路上，是不是就比较一下。

同学甲：敢不敢比一下，看能不能碰到那个树叶？

同学乙：有什么不敢的，你看我。

然后，明明就是两个人的打赌，后面跟着的几个男生，一定要上去试一下。

能摸到更高的树叶，他还能炫耀好一会儿呢。

姚译天就坐在他们的对面，也没有说什么，就是拿着一个扩音器，笑眯眯地看着他们。

“都唠嗑了那么久了，姚哥，最后一次的录制，我们要搞一些什么花活啊？”

听到郑开的问题，姚译天笑着说到：

“没有什么，这最后一次的录制，会让你们都轻松一点，很简单的。”

说到这里，就连他自己都笑了起来。

“很简单，你确定，我怎么感觉你的这个笑容有点阴险啊，你不会又想出来了什么样子的鬼点子吧？”

“怎么会，你们待会就知道了，这录制还没有开始呢，不过，你们放心吧，这最后一次的录制，一定会很解压的。”

不知道怎么回事，看到姚译天的样子，三组六个人都感觉到了一阵的不妙。

不过，既然他不肯透露出来的话，那么，船到桥头自然直，不用一会儿就知道了。

他们还在聊天的时候，外面跑进来一个女工作人员，在姚译天的耳边低声地说着什么。

“没事，就按照我们之前安排好的做，不要担心，没事的，这也是一个尝试嘛。”

”知道了，姚导，我这就出去继续调整一下。“

“好，尽快调整好来，不要慌，就和我们设定的一样就好了。”

“嗯嗯，好。”

看着风风火火跑进来又跑出去的工作人员，夏天也是一头雾水，这到底是弄了些啥玩意啊。

不过，很快他就打消了继续想下去的念头，因为，节目录制已经开始了。

当然了，其实，当夏天他们一进来的时候，就有人在拍着了，就算不能剪进去正片部分，但是，制作加长版或者是节目花絮还是很不错的。

这也是一个很不错的宣传手段呢。

“欢迎大家来到我们的派对小屋，今天是我们最后一次的录制，欢迎大家！”

"好，首先就是我们今天的挑战任务环节，根据网上网友们的反馈，说要加强一点三组之间的对抗强度，我们节目组深刻探讨了这一个提议，发现真的可行，所以，今天，我们是要分成三组，进行挑战。“

“当然了，失败了的队伍，能够获得一份很有意义，很有纪念价值的礼物。”

姚译天的还没有说完，就直接被郑开给打断了。

“姚哥，既然失败了都有这样子的礼物，那我直接认输就好了，这奖励不就到手了吗？”

听到郑开这样子说，大家都笑了起来，只有两个人没有笑。

一个是程晓月，此时，她正用手捂住自己的脸，匹配到郑开这样子的队友，着实是有点丢脸啊。

至于另外的一个，就是小迪了。

看到夏天也笑着，她忍不住歪过了头。

“你们都在笑什么啊，开哥说的好像也有道理啊，输了都有奖励的……”

听到小迪的话，大家更加乐了，就连捂住脸的程晓月都笑了起来。

“哈哈哈，小迪，既然输了都有奖励，那赢了不久更加丰厚啊？”

"唔，好像也是啊。“

就在这个时候，她忽然醒悟了过来，刚刚自己的表现，这也太蠢了吧。

想到了这里，她都想要找一个地洞钻下去。

哼，都怪郑开故意引导，肯定不是我的问题！！！！

这，就是小迪现在心里的想法。

----------------------------------------

第73章 刺激指压板

感受到了小迪充满敌意的目光，郑开也是没有说话了，等待着姚译天的下文。

“开哥，怎么不继续说下去了？”

“不不不，姚哥你说，你说，我听着就好了。”

刚刚闹出来了这样子的乌龙，这个时候郑开可不想说话了。

“是这样子的，如果获得了胜利的话，那么，将会获得由安鹿希酸奶提供的丰厚奖励。”

“既然都准备好了，那么就换上不同队的队服，稍后外面集合吧。”

没有多久他们就来到了集合地，郑开程晓月那一组的颜色是黄色，杨希和林千那一组的颜色是紫色，而夏天和小迪这一组的是红色。

颜色鲜明，只是，他们看到眼前的东西的时候，所有人都感觉不好了。

他们的前面，是一个圆形转盘，不是很高，大概有一米左右，转盘的正中间有十个金蛋，当然了，那里有十个刚刚好对应的凹槽，不至于会掉出来。

而转盘的前面，有一条长达十米的跑道。

和之前的不一样，这里的都被铺上了指压板。

传闻这指压板有改善睡眠，缓解疲劳，疏通经络的作用，不过，他们也还是第一次的遇到。

“这是啥，要干嘛的？怎么还准备了那么多的道具呢，这节目组是有钱了？”

郑开上前看了看，也没有看出什么名堂出来。

“欢迎大家来到组队挑战赛的第一场，滚蛋吧！”

"游戏规则是这样子的，每组先派一个人出站，上去抢夺转盘上的金蛋，然后送回到起点的筐子里面，一次十五分钟，然后换人进行下一轮，最后哪一组的金蛋更多，谁就赢了，就能够获得丰厚的奖励。“

“现在，你们可以商量一下出场顺序了。”

忽然，姚译天又好像是想到了什么一般。

“对了，还有一件事情，就是你们需要把鞋子和袜子脱掉，这样子才能够有更好的体验。”

知道了这个比赛规则如此简单，三组的人都是磨刀霍霍的。

首先就是三个男人的比拼，说起来，这不就是比谁跑得快吗？

要知道，郑开之前可是国家二级运动员，跑步速度自然是很快的。

夏天也对自己有自信，爆发出全力的速度的话，他肯定不比郑开落下多少的。

只是，刚刚他也上去看来看那所谓的指压板，再联想到导演组那几个人的阴险表情。

然后他就扭过头，凑到了小迪的耳边，对她说了几句什么。

“喂喂喂，你注意一下场合，我们这是在比赛，你们要秀恩爱等回到了你们自己的房子里面去秀！”

郑开的话传来，众人都笑，夏天也将自己要说的说完了，回过头瞪了郑开一眼。

“都准备好了的话，那么，就开始吧！”

姚译天的哨子一吹响，他们三个大男人就冲了出去，那速度，就好像是三只豹子一般。

导演组的人，眼神里面都是期待的目光，这指压板的效果，他们可都是体验过的，尤其是不穿袜子就踩在上面，那可真的叫一个酸爽。

只是，当并驾齐驱来到指压板的那个地带的时候，夏天忽然之间就停了下来。

而另外的两个人，一股脑地冲了上去。

林千还好说，郑开迈的步子，那叫一个大。

“啊啊啊啊啊！”

“好痛啊！！！！”

"这是什么东西啊，痛死我了。“

“顶不住了，我要出去！！！”

这不，前面两个身先士卒的人，都已经凉掉了，倒在了指压板的两侧，抱着自己的脚大叫呢。

看到他们两个人的表现，大家都笑了起来。

就连夏天都是笑得没心没肺。

后面的三个女生也跑了过来，想要看看到底是什么一个情况，。

那痛苦的嘶吼声，她们都是清清楚楚地听到了的。

虽然刚刚夏天提醒了一下小迪，但没有想到，这指压板居然会那么恐怖。

”怎么样，你们没有什么事情吧？“

好一会儿，他们才缓过来。

然后，就是带着怨恨的目光看着夏天。

“你小子怎么没有跟着我们一起跳进来？”

“太过分了，你还不告诉我们这东西那么痛，别的就不说了，揍你一顿是没的跑了。”

听到林千和张开咬牙切齿地说着话，夏天连忙摆摆手。

“不是，这怎么可能呢，我就是不想要和你们争抢罢了，我也没有体验过这个啊，不过，我感觉你们应该去找姚哥，他肯定是知道的。”

原本正在那里乐呵呵地看戏的姚译天听到夏天将这一场火烧到了自己的身上。

就好像是变了脸一般，换了一种表情。

“想要获得胜利不可能是一帆风顺的，还需要经历很多的磨难，这样子才能够享受到最香甜的果实，所以，加油吧，现在也是计算着时间的哦。”

郑开刚刚想要开口继续理论的时候，忽然感觉自己的两侧吹过了一阵风。

然后就发现夏天和林千已经出发了，他再不走的话，就要落后很多了。

“喂，你们两个人也太过分了吧，等等我！”

即使是走过去，也能够感受到脚心那刺骨的痛。

这真的不是一般人能够忍受的。

“开哥，开哥，注意表情管理啊，哈哈哈哈！”

“虽然开哥很痛苦，但是， 我就是好想笑啊，哈哈哈哈。”

跟拍的VJ也是强忍着笑跟着在外面跟着一起拍。

就在郑开刚刚走过一半的指压板赛道，夏天就已经来到了转盘之上了。

这转盘还是有一点讲究的。

分为了内外两层，外面那层是顺时针方向旋转，而内圈则是恰恰相反，一不小心，就容易摔倒。“

还好夏天的平衡能力还是很不错的，手疾眼快就取到了一枚金蛋，然后灵活地躲过了林千的抢夺。

刚刚林千用了一下力被夏天躲过之后，直接就是倒在了圆盘上，还没有来得及起来，就被送到台下了。

“哈哈哈，千哥，没有想到，你也变坏了啊。”

说完，还晃了晃自己手中的金蛋。

就在这个时候，在他的后边，一只大手拍了过来。

郑开，在这里蓄谋已久了。

----------------------------------------

第74章 输出不够，尖叫来凑

夏天本来就是在逗弄林千，根本就没有怎么拿稳。

这不，被郑开一巴掌给拍了下来。

“开哥，你这就过分了啊，我都没有阻挠你来着。”

“哈哈哈，小夏，你还是太年轻了啊，都说了我们这个是个人战，那就是要为了自己获胜不计手段，所以，对不起了。”

“开哥，你这样子是不对的，一点都没有比赛精神，都说友谊第一，比赛……”

夏天还没有说完，另外的一头就传来了杨希的欢呼声。

原来，刚刚郑开拍飞夏天手中的金蛋，直接就滚到了林千的脚底下。

这个时候，两个人忙着斗嘴，都没有发现，一边的林千，已经把金蛋藏在背后，然后经过了指压板，轻轻松松将第一个金蛋放进了筐子里面。

这也就是为什么杨希会欢呼了，虽然说这是捡漏得来的，但这也可以算是第一个，开门红啊。

“好家伙，这千哥怎么还捡漏了呢，小夏你说……”

郑开转过头，发现夏天的身影已经不在原地了。

”喂，你不讲武德啊，不是说友谊第一吗，怎么那么快就自己一个人跑掉了？“

夏天一边跳到转台上，一边说到：

“开哥，我是想要告诉你，虽然说友谊第一，但是，比赛的胜利也一样重要啊，哈哈哈，我先走了！”

轻而易举就拿到了金蛋，然后准备回去放到筐子里面。

郑开想了想，按照这个下去，自己也一定能够在这个环节获胜，要不然，干脆和林千联手，限制住夏天就好了。

说做就做，当夏天过来的时候，郑开再一次想要抢过来。

但是，这一次，夏天很明显就是有防范的了。

一个侧身，轻而易举地过了郑开。

“开哥，被你偷袭了一次，还想要有第二次啊，你还是赶紧去拿金蛋吧，要不然，就真的比不过千哥了。”

这不，刚刚放完金蛋回来的林千，就要再一次和他们碰面了。

看到这个，郑开也明白了过来，加快速度，忍住疼痛，赶紧也去拿了一个金蛋下来。

可能是有点心急，没有站稳，被那个转盘给限制住了，摔了个跟斗。

接下里，他们三个人就开启了竞速模式，到了最后，一共是有十个金蛋，所以，如果一组是三个的话，那么就会多出来一个。

最后谁获得了这个，也就等于取得了优势。

本来林千是有领先他们一段距离的，但是， 他明显是没有郑开和夏天体质那么好。

来来回回跑了三趟，就已经十分疲惫了。

这不，到了第三枚金蛋的时候，他们几乎都在同一个时间来到了转台上。

没有一个人先动手，就好像是剑客一般，在观察着对方的破绽。

“比赛还有最后的三十秒，超过时间，这枚金蛋就作废了！”

这个时候，姚译天的话也传到了他们三个人的耳朵里面了。

还是郑开没有沉住气，率先动手了。

林千一看不妙，立刻也将自己的手伸了出去。

本来郑开是要勾到金蛋的，结果有了林千的这个力量，金蛋的方向发生了转变。

这不，靠近夏天这边来了。

夏天抓住了这个机会，直接拿了过来，然后一个迅速的转身，直接就跑了回去。

看到是这个结果，林千已经没有什么力气了，也就没有去追赶。

至于郑开，直接就是跳了下来，然后跟了上去。

夏天的速度比他跟快一点，而且，现在的夏天体力还比较好，所以，追到了一半，看着距离越来越远，他也就没有继续追了。

当夏天将手中的金蛋放进筐子的时候，姚译天的哨子也就吹响了，宣告着这上半场的比拼结束了。

最后，还是夏天技高一筹，获得了优势，当然了，也就仅仅只是一个金蛋的优势。

“哈哈哈，小夏，第一次我在你手中捡了一个漏，后面你在我们的手中也捡了一次漏，扯平了。”

"哈哈哈，我也没有想到，最后居然会朝着我这个方向过来的。“

此时的林千和郑开，身上都出了不少汗，只有夏天，看起来就跟没有事情的人一般。

“哎呀，开哥，年轻就是好啊，你看小夏，一点都不累。”

"呵呵，要是我像他那么大的时候，这一场比赛就没有你们两个什么事情了，获胜的一定是我！“

"行了行了，开哥，好汉不提当年勇，我们还是去一边休息一下吧，得开始养生了啊。“

“还别说，我都已经准备好了保温杯了，哈哈哈。”

小迪这个时候也凑到了夏天的边上，想要向他取取经。

“这指压板真的有这么痛吗？”

“是啊，你没有听见刚刚开哥那杀猪般的叫声啊，哈哈哈。”

“那你咋跟个没事的人一样，难道你不疼？”

"那倒也没有，还在能够承受的范围，你去了之后，只要平平稳稳拿到三个金蛋，我们就稳了，就算最后一个金蛋没有争夺到，我们也能够来一场附加赛。“

“好，我会加油的，我们一定能够赢。”

“对了，你经过那指压板跑道的时候速度记得快一点啊。”

“为啥 ，快一点就没有那么疼了吗？”

"不不不，我的意思是长痛不如短痛，哈哈哈。“

然后，然后夏天的就被小拳拳锤了好几下胸口。

有一说一有时候女生之间的斗争，要比男生好看。

别的先不说，至少比汉子好看且养眼啊。

一出发，当她们也来到指压板上的时候，全部都尖叫了起来。

三个女高音此起彼伏，就好像整个录制场所都震了三震。

前面还是和和气气的，好姐妹一起走，然后互帮互助之下，每一组都拿到了三枚金蛋。

到了最后的这决定胜负的这一枚， 三人就各怀心思了。

然后，就在转盘之上来了一场争夺战。

小迪先拿到金蛋，然后被程晓月压住了，抢了过去，然后被杨希以一个惊人的角度拍飞了。

金蛋居然再一次滚到了中心。

小迪一动，其他两人也跟着动手，然后，就是纠缠到了一起。

"啊啊啊，金蛋是我的！“

"不行，小迪你比我们都多一个，不可能给你的！“

“都不要抢了，是我的！”

输出不够，尖叫来凑！

看着她们“惨烈”的斗争，边上看着的三个男的，都惊呆了！

----------------------------------------

第75章 弹射飞椅

“开哥，要不然，我们上去劝阻一下吧，感觉好像有点危险啊？”

毕竟是在转盘高台上，一不小心掉下里还是有一定的危险的。

林千自然有点担心她们的危险。

“行了，千哥，我们还是不要插手了，让她们自己玩就好了。”

看郑开没有过去的念头，林千扭过头看向了夏天。

“得了，千哥，她们很快就会停下来的，这样子，是争夺不出来结果的。”

夏天的话音刚刚落下，那边正在战斗的三个女人已经停手了。

她们也知道，三个人互相牵制，是没有办法腾出手来拿金蛋的。

“要不然，我们还是以最节省体力的方式来结束战斗吧，后面还有两个比赛呢。“

小迪的话得到了大家的一致认可。

“那就让我们来一把紧张而又刺激的石头剪刀布吧！"

就这样子，在大家的注意之中，她们三个人站了起来。

一局定胜负。

“小夏，还是你强，这都能够预料得到。”

“哈哈哈，这没有什么的，毕竟大家的关系都那么好，不过，千哥啊，你未免也太关心杨希姐了吧？”

听到夏天的调侃，林千却是没有反驳。

“先不说这个了，你可不要忘记了明天的事情啊。”

“放心好了，保证给你办得漂漂亮亮的。”

他们还在这里聊着天的时候，那边女生的战斗已经结束了。

最后还是小迪赢下了这一场游戏，也就是意味着她们那一组获胜了。

"现在，结果大家也都看到了，我们第一场比赛，获胜的是夏天和小迪。“

“让我们工作人员将礼物送上！”

一看，是黄金做的一枚纪念币，不是很大，但是， 却是很精致，可以说还是花了心思的。

“现在，大家可以去神秘礼物区挑选自己想要的礼物了，每个人能够获得一件，获胜的队伍先去选择。”

当姚译天说完这一句话之后，在他们后边的不远处，原本被幕布给遮起来的东西呈现在了他们的眼前。

那里堆放着各式各样的礼物，样式繁多。

夏天和小迪自然是最先去挑选的。

这不，小迪提拉着一直毛茸茸的大狗玩偶，看起来十分可爱，而夏天则是拿出了一款高级键盘，很实用。

当其他两组人也挑选完了奖品之后，下一场比赛也就开始了。

这一次，他们从室外搬到了室内。

上面有两个看起来有点像椅子的东西，这椅子的背后，是一个小型游泳池。

“欢迎大家来到第二项挑战，现在的天气都已经那么炎热了，所以，为了让大家清凉一点，我们也就设计了这一个弹射飞椅，希望你们能够喜欢！”

“好了，多说无益，接下来，就让工作人员来给大家演示一遍吧。”

姚译天说完，就有两个工作人员坐到了椅子上。

“3、2、1，起飞！”

他们坐着的椅子，在这个时候，直接就弹了起来。

而两个工作人员也是身体腾空，往后倒下去，掉入游泳池里面。

下水的那一刻，拍起了巨大的水花。

一行人看到这个眼睛都要瞪出来了。

这，这游戏的人能够想出来的？

“姚哥，我怎么感觉你今天就是在报复我们呢，先是指压板，后面又是什么弹射飞椅，太过分了啊！”

郑开继续发挥了他怼怼怼的属性，对着姚译天说到。

“没有，怎么可能，都是观众说想要看一点有对抗性的，这不，这个就很合适啊，不会有问题的。”

说着说着，姚译天自己都笑了起来，不得不说，这飞椅还真的是有一丝丝的恐怖。

上去的工作人员都是胆战心惊的。

“别的不说，姚导，你自己上去过试验一下吗？”

姚译天摇了摇头。

“你自己都没有去体验过，这不行，要不然你也体验一下吧，毕竟你可是总导演，需要身先士卒的。”

这个时候，就连林千和夏天都出来唠嗑了。

“就是，太过分了，要不然，我们就可就不录制了啊，走了啊。”

“我很有理由相信姚PD你这就是在搞我们，是不是上一次开哥说比赛太简单了？所以最后一次录制你们节目组就变得那么丧心病狂了？”

听到夏天说的话，姚译天没有去搭理他们。

”你们到底还玩不玩，不玩这个环节的话，就没有奖品了。“

"别啊，姚哥，我们再唠嗑唠嗑，有话好好说，先把这个弹射飞椅给撤掉好不好？“

“就是 ，开哥惹出来的锅，他一个人背就好了，不要牵连到我们。”

听到他们俩说的话，郑开一开始还觉得很对劲，没有想到一瞬间就将自己给卖掉了。

这真的是好兄弟啊！

”玩，就玩这个，我倒是要看看是谁要体验飞椅，哼！“

说完，郑开就回到了队伍里面，也没有继续和姚译天争论了。

好兄弟？呵呵，那就一起下水吧!

“下面是游戏规则，这轮比赛的主题的默契你画我猜，三组队员依次上场，一人在前面的白板上画出相应物品，另外一位负责回答，答对最多人队伍获胜，时间是五分钟！”

“经过了抽签之后，第一组挑战的红队，第二组是黄队，第三组的紫队。”

红队，也就是夏天和小迪这一组。

“要不然我上去画吧，我的画画技术还是可以的。”

他可是抽到了绘画技能的，像这种游戏，自然是不在话下了。

第一个词语：“落日”

夏天看都之后笑了起来，在白板上随便勾勒了两笔，就已经看出来了。

第二个词：“雪花”

这也难不倒夏天，他画了个动画片里面的那种雪花冰晶，一眼就能够看出来。

“这也太强大了吧，小夏连画画都那么厉害，还让不让人活啊？”

"这样子下去，我们怎么可能赢得了啊？“

听到他们说的话，夏天笑了笑。

“这就是实力，你们是不会明白的。”

看着夏天得意的笑脸，林千和郑开恨不得上去揍他一顿，但是， 想了想，他们还是忍住了这种冲动。

没有办法，打不过啊！

第三题：“武松”

好家伙，夏天直接就把武松打虎给画出来了，这谁顶得住？

不过，在生活当中，两级反转，乐极生悲是很容易发生的。

接下来，或许是导演组搞怪，也有可能是他们的运气有点背。

居然连续抽到了两题歇后语，那可真的是要命了。

虽然最后还是猜出来了，但还是浪费了许多时间。

“计时结束，红队一共答对了7道题目，下面是黄队的答题时间！”

----------------------------------------

第76章 我还是想好好活着

这一次，就轮到郑开和程晓月他们这一组了。

程晓月觉得自己画的不好，而郑开对自己的画画功底还是很有把握的。

于是，他们很快就决定好了分工。

郑开还真的是“很有”绘画天赋，能够把白鹅画成了鸭子，还一脸自信自己画的很好。

夏天和林千本来是想要上去阻挠他们的，没有想到，根本就不由阻挠，他们在第一个词就停留了一半的时间，这根本就没有啥可比性好吗。

最后，在竭尽全力之下，他们一组只答对了4道题目，不过，逗笑了众人。

“完了，这一次又要垫底了。”

郑开一脸的郁闷，这游戏，他根本就玩不来啊。

“姚哥，也没有什么不用靠脑子的游戏啊，这怎么赢？”

“哦？第一个比赛就是靠体力的啊，你不是也没有获胜吗？”

……

这，郑开直接闭上了嘴，灰溜溜地回到了原来的地方。

第三组是杨希上去绘画，而林千在下面猜。

不得不说，杨希的简笔画还是很在线的，也没有遇到比较难的词汇，甚至就连歇后语，都是非常简单的。

“猪八戒照镜子，里外不是人。”

只要花一头猪以及一面镜子就可以了，还是十分清楚能够表现的。

所以，即使是在夏天他们四个人的干扰之下，林千还是很完美地回答完了问题，就这短短的五分钟内，他们答对了十道题，成为了这一个项目的冠军。

“结果已经很明显了，这一场，是紫队获得了胜利，所以，剩下的两队，请派出人上去接受飞椅惩罚吧。”

听到姚译天的话，郑开整个人都垮掉了，刚刚工作人员飞出去的样子他还历历在目，没有想到，那么快就轮到自己了。

”我上去吧，应该是没有什么事情的，不要担心。“

夏天拍了拍自己牵住的小迪的手，然后给了她一个自信的眼神。

怎么能够让女生受罚呢？

所以，最后坐在飞椅上的，就是夏天和郑开了。

夏天坐在那里，就好像没事人一般，坐上来虽然有点怪怪的感觉，但还是能够接受的。

至于另外一般的郑开，则是双手无处安放，紧张地闭上了双眼。

“开哥，手放在膝盖上，不要乱动！”

“我知道，我知道，你们倒是快点啊。”

只是，导演组似乎是有意要戏耍他们，久久都没有按下弹射的机关。

“喂，姚译天，你们怎么还不按下去啊，什么时候弹出去啊，告诉我一声。”

郑开实在是忍受不住了，所以，就对着姚译天喊了出来。

“哦，我还以为你们没有准备好呢，既然是这样子的话，那就满足你吧！”

说完，他就将手里的两个按钮一起按了下去。

没有一丝丝防备，郑开都还没有来得及反应。

“别~”

一个字都还没有说完，就直接和夏天一起，在空中划过一道美丽的弧线，然后落到了水里。

或许是夏天的体重比较轻，所以，被高高地抛起，比郑开高了好大一段距离。

然后两人砸在水面上，扬起了巨大的水花。

就是弹出去的那一刻有点恐怖，实际上还是能够接受的，这不，郑开和夏天都还能够靠着自己的力量上岸呢。

“姚译天，你真的是太坏了，我恨你！”

郑开对着姚译天恶狠狠地说到，只是，姚译天导演并没有答理他，而且还是笑眯眯地看着他。

郑开的心里升起了一丝冷意，好像姚译天的笑容之中包含着其他好多东西。

所以，也就错开了目光。

夏天也上岸了，小迪早就在这里等着了，手中拿着一条干毛巾递给夏天。

“感觉怎么样，没有什么事情吧。”

“当然没事了，毕竟我那么厉害，不过那起飞的感觉还是很独特的，哈哈哈。”

“那你要不要去多试几遍？”

“这就大可不必了，我还是想要好好活着。”

林千就在边上，看着落汤鸡一般的夏天和郑开两人，和杨希有说有笑。

就在这个时候，夏天和郑开交换了一个眼神，然后就一起来到了林千的身边。

这可着实是吓了他一跳，然后林千就感觉到自己的身体已经不受控制了。

而且，距离小泳池越来越近，然后，就是一股清凉的感觉传来。

好家伙，这两个丧心病狂的好兄弟，居然把他也推下了水。

打闹了一番之后，他们才收拾收拾，回到了队伍里面。

惩罚的时间结束之后，胜利者的奖品也被工作人员给拿出来了。

是一条黄金手链，情侣款，做工精致，还是蛮不错的。

“杨希姐，你们的这个好像比我们的好看啊。”

小迪看了看杨希他们获得的奖品，思考了一下说到。

"哈哈哈，这一把我们运气好一点，不然，就又要给你们赢过去了。“

“你们就不要再炫耀了，我一个获胜奖品都还没有得到，不过还是挺开心的，哈哈哈。”

后面的程晓月也加入了谈话圈子，三个人都笑了起来。

“下面，让我们前往最后一个场地，这是我们的最后一次比拼，还没有拿到胜利的队伍要努力了。”

“姚译天，你干脆就指名道姓说出来就好了，就是我们没有拿到胜利了。”

听到了郑开的话，姚译天居然若有其事的点了点头。

“好吧，那么，还没有获胜过的黄队，开哥和晓月，要好好努力了！”

“我……你这会不会也太现实了啊。”

”行了，不要再废话了，赶紧去换一身衣服，然后我们就要开始比赛了。“

三名女生就没有必要，三个男的衣服都湿掉了，所以，去换了一套一模一样的干燥衣服，随后就集中到了最后的比赛的地方。

当然了，最后的一场竞争性就没有那么强了，是一个娱乐性质比较强的游戏，很简单，应该很多人都玩过。

那就是贴鼻子，蒙住眼睛，凭感觉贴，谁贴得最准确，谁就赢了。

小迪最先上场，然后，他将鼻子贴到了下巴的地方，差距甚远。

杨希第二个跟上，不过，却是贴到了额头上，也差距比价远。

林千、夏天、程晓月也都上去贴过了，但都不尽人意，最靠近的还是夏天，他已经贴在鼻子边缘的脸上了。

最后就只剩下郑开一个人了……

----------------------------------------

第77章 各自安好，未来可期

只见郑开慢悠悠地走上前去，一点都没有像是在比赛的样子。

“格局小了，你们的格局都小了，这种游戏，怎么能够这样子严谨呢？”

“看看我，我就和你们不一样，我就站在这里，不走上前去贴。”

“这就是一种奇妙的感觉，这一把，我觉得自己是有了的。”

“不管你们信不信……”

就在郑开还想要长篇大论的时候，就直接被姚译天给打乱了。

“开哥你到底贴不贴啊，不贴的话，就可以拿下眼罩，下来了。”

“哎，姚哥，这就是你的问题了，你急了。”

说到这里的时候，郑开真的将自己手中的那一个带有磁性的鼻子丢了出去。

大家的眼神都聚集到了那个小鼻子上面。

好家伙，真的是走狗屎运了，就十分靠近鼻子的地方，甚至，已经超越了夏天。

在这个时候，所有人都被震撼到了，这样子真的是可以的？

察觉到周围没有嘲笑自己的声音，郑开自己都是难以置信。

他这样子搞事情，按照道理来说都已经要被大家嘲笑的了，但是，现在一点点的声音都没有，这到底是怎么一回事？

索性，他就摘下了自己的眼罩，然后，就看到了自己的杰作。

“啊啊啊啊，我赢了，这都能够赢，这也太轻松了吧。”

“你们看到了没，什么叫做运气，什么叫做格局？这下都看到了吧？”

“我都不想要赢的了，没有想到啊，运气之神还是站在了我这一边，哈哈哈！”

说完，他还不解气，还对着姚译天说了起来。

“姚哥，怎么样，没有想到吧，刚刚是谁说的黄队拿不到奖品？哎，这不就来了吗？”

这一顿操作，着实是把姚译天给恶心到了。

不仅仅是他，就连背后的那几个人，看到郑开这嘚瑟的模样，都是出手了。

将他揍了一顿。

“哼，你们虽然可以打败我的肉体，但是，我最后还是赢了。”

打闹了一番之后，众人也是恢复了正常，三场比赛，刚刚好三组都获得了奖品，还是蛮不错的。

郑开和程晓月最后获得的奖品是一对黄金戒指，已经是心满意足了。

除了这个之外，他们还每个人拿到了三件奖池的奖品，虽然经历了一些非人的折磨，但还是能够忍受的，苦尽甘来就是这个滋味了吧。

“我们的节目最后的任务也就完成了，后面的时间，你们都可以自由安排，节目组全部报销！”

”哎嘿，节目组什么时候那么好了？“

“就是，我都有一点不真实的感觉。”

“管它呢，这样子不是很好吗，哈哈哈。

众人都在笑着讨论问题，只有林千和杨希没有说话，神色复杂，似乎在思考着什么一般。

如果他们对视一眼的话，都会看到彼此的异样。

很快，他们都收起了自己的情绪和思考，然后和大家一起去吃饭了。

都已经到中午了，而且之前还干了那么多体力活，都已经很饿了。

“小天，我明天可能没有办法跟你一起去玩了，晓月姐和杨希姐说让我们三姐妹聚一下，就一上午，可以吗？”

回到了自己的住处，坐在沙发上，小迪对着夏天说到。

“行啊，那我明天就去找千哥和凯哥玩就好了，我们也去聚一下。”

“嗯嗯，那就这样子说定了。”

两人聊了一会儿天，没有多久，就准备回去休息了。

回到房间的时候，夏天和小迪几乎都在同一个时间拿出手机。

“OK，已经搞定了。”

“我这边没问题了。”

然后，原本说是要休息的两个人，一直抱着手机在打字，是不是笑上两声，也不知道是在干嘛。

晚上，这个时候的风已经不是很炎热了，所以出来走一走还是很舒服的。

虽然说一个星期过去了，花田里面的花少了许多，但还是挺漂亮的。

夏天和小迪在外面散步，聊着天，时不时唱两句歌，十分惬意、

“这里真的很舒服啊，也不知道我们下一次来这里是什么时候了。”

小迪挽住夏天的手臂，将自己的小脑袋靠在他的肩膀之上。

想到了要录制结束了，心里多多少少有点不好受。

“没事啊，有时间的话，我们还是可以回来看看的，这里还有着我们的回忆呢。”

“真是可以吗？”

“当然了，之前我跟姚哥聊过了，据说是要弄一个农家乐，这些建筑都是会保留下来的，会出租给来这里游玩的游客，也算是增加这里居民的收入了。”

“嗯嗯，到时候我们再来的时候，种的那一棵桂花树都已经长大了。”

“当然了，那可是我们一起栽种的啊。”

逛了好一会儿，就回去别墅里面了，看到时间还早，他们就选了一部电影来看。

“要不然我们再看一次恐怖片吧，怎么样？”

说到这个的时候，小迪笑盈盈地看着夏天。

"算了算了，还是不要那么刺激的吧，我陪你看甜甜的电影。“

看到夏天的表现，小迪又想起了那一次夏天陪着自己看恐怖片的样子。

不禁噗呲一声笑了出来。

和这边的环境不一样，在另外一边，郑开和程晓月的家里面。

两人都坐在沙发上，只是，此时的氛围有点怪异。

最后，还是程晓月开口了。

“开哥，这么多天相处下来，感谢你的照顾，可是，我感觉我们更适合做兄弟，你说是吧？”

既然有人开口了，那么就容易多了。

“说的是啊，本来是一个恋综节目，咱这是来处朋友来了。”

两人谈了很久的时间，只是感觉这个东西还是很玄妙的。

没有那一种心动的感觉，自然是没有办法相恋了。

他们这算是友谊之上，恋人未满吧。

不过，这么久的录制，他们玩得还是很开心的。

人的一生之中，多多少少都是会有一些遗憾的，不是吗？

既然没有缘分，那就默默祝福吧，你我都未来可期。

都说明白了自己后，两个人的相处也就更加自然了。

而此时的林千和杨希，则是早早就回到了各自的房间里面，也不知道是他们这是怎么回事……

----------------------------------------

第78章 双向表白

一阵铃声将小迪给吵醒了，这是她昨天晚上就已经设置好了的。

就好像是条件反射一般，将闹钟迅速关掉，然后牵过被子，将自己被蒙了起来。

忽然之间，她好像是想到了什么，连忙坐了起来。

然后以一种很快的速度，换好衣服，然后洗漱，之后出门。

一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

在姐妹群里说了一句之后，发现自己已经是最慢的了，自然是要抓紧时间。

她们在一家餐馆里面碰面了。

“晓月姐，你跟开哥说了没有？”

“当然了，昨天我们商量了一下。”

“那结果是什么样的？”

"没有啥，既然做不成恋人，做朋友不就好了，开哥也是这样子想的，自然也就没有什么负担了。”

说到这里，就连程晓月自己都笑了起来，然后摆了摆手。

“好了，不要再说我了，还是说说小希吧，你真的准备好了这样子做了吗？”

杨希自然是点了点头，眼神里面都的坚定。

没错，今天，她就要做一件大事，她要向林千表白。

她知道他们两个人的身份地位差距有点悬殊，但是，还是要努力尝试一下的，不是吗？

其实，杨希能够看出来，林千多多少少对自己都是有一点感觉的，只是，他到现在都还没有明确表达出来，还真的有点捉摸不透。

既然他不主动的话，那么就让自己来主动吧，这一层窗户纸，总是要有一个人来捅破的。

这不，在昨天开始，她就在召集自己的小姐妹，来出谋划策了。

“既然你都已经想好了，那我们是不是要选择一个表白地点啊，然后去好好布置一番，材料我都准备好了。”

还是程晓月比较靠谱，考虑得比较全面。

“我选择好了，就是那一间我们第一次见面的那个餐厅，就在那里。”

“行，那我们快点过去吧，好好布置一番，中午吃饭的时候，你就将千哥给约出来，我们的计划就成功了。“

说做就做，在节目组的帮助之下，她们很快就来到了那一间餐厅。

表明来意之后，老板自然是很乐意配合他们，鲜花，气球，彩带……

一顿布置下来，花费了不少时间，然后，她们就撤离了这个地方。

只是，她们前一脚刚刚走开，后面林千、夏天和郑开就进来了。

“我去，千哥，大动作啊，你都已经准备好了，那还叫我们来干嘛？”

"这，这不是我准备的啊，这是怎么回事？难懂还有人要在今天表白？“

早就和节目组串通好了的餐厅老板在这个时候也走了出来。

“这是我们今天的布置，为了营造一点浪漫的氛围，你们觉得还可以吧？“

听到老板的解释，众人都松了一口气，这要是有别人要表白，那就搞乌龙了啊。

既然如此，那就布置得更加精美一点吧。

在这三个人和节目组的精修之下，这里餐厅的环境更加浪漫了。

“行了，大功告成，就等着午饭时间了，杨希姐知道了你的心意，一定会十分感动的。”

“哈哈哈，这还多亏了你们帮忙呢。”

时间转动，没有多久，就已经到了中午饭点了。

“怎么样了，千哥，快点打电话给杨希姐啊。”

“好，我这不是还在组织语言吗？”

就在这个时候，林千的手机忽然响了起来，一看，居然是杨希打过来的。

“老林，你吃饭了没有，要不然我们一起去吃吧？”

“啊，还没呢。”

“就去我们之前去过的那家餐厅吧，那里面的菜感觉还是很不错的，好不好？“

"好啊，我刚刚就是想要叫你一起去这个餐厅的，现在我就过去。“

“行，快点过来吧，我也出发了。”

本来林千还想要组织一下语言邀请的，没有想到，杨希居然有跟他一样的想法，这就是 心有灵犀吗？

“不要愣着了，千哥，我们也快点过去啊，那边有一个后门，从那里能够给她一个惊喜。“

说做就做，一行人就来到了杨希和林千第一次见面的那个餐厅。

当他们到达的时候，杨希已经在这里面了等着了。

“快点过去啊，千哥，加油！”

“就是 ，冲冲冲！”

林千笑了笑，手中的拳头握了握，还是应该自己把握住幸福啊。

右手背在后面，然后走向了杨希。

听到后面的动静，杨希也是回头，和林千对视着。

“我有一件事情想要告诉你！”

"那你先说吧。“

“不，我觉得应该我先说，我要说的这件事情很重要！”

三句话，两个人同一时间说出了口，这默契，也是没谁了。

然后看看对方，都笑了起来。

“小希，还是我先说吧，这里的我们第一次吃饭的地方，对于我们来说，是一个有意义的地方。“

“这么久的相处，我已经逐渐习惯你在我的身边了，”

“我们一起唱歌，一起跳舞，一起打打闹闹，真的很开心啊。“

“很庆幸能够参加这个节目，让我遇到了你。“

“所以，做我的女朋友,好吗？”

听到林千这样子说，杨希已经愣在了原地。

直到林千从背后拿出了那一朵玫瑰花，她才反应过来。

“其实，你刚刚说的那些话，就是我想要说的，做的我男朋友，好吗？”

林千一把搂过了眼前的佳人，这个时候，一段旋律传了出来。

你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情也真

我的爱也真

月亮代表我的心

你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情不移

我的爱不变

月亮代表我的心

看到他们都已经在一起了，郑开和夏天也是走了出来。

在另外一边，躲起来看杨希表白的程晓月和小迪，也都走了出来。

原来是这么回事啊！

怪不得现场被布置得那么好。

原来，是两波人的努力啊。

“哈哈哈，恭喜千哥抱得美人归啊，也不枉费我们这一番布置，。”

郑开对着林千和杨希说到。

“得了吧，开哥，人家那是郎情妾意，哈哈哈。”

“就是，我们还是不要去打扰他们了，赶紧回去吧。”

“走走走！”

伴随着林千和杨希的表白落下帷幕，这档综艺的录制，也已经来到了尾声了。

----------------------------------------

第79章《一起恋爱吧》完结

”原来你说出去找希姐她们玩是为了布置餐厅啊，哈哈哈。“

回去的路上，小迪和夏天两个人在聊着天。

他们都已经修成正果了，也就没有必要瞒着了。

本来不让这几个男的知道就是为了制造惊喜的，现在已经没有必要了。

“我们一开始进到了餐厅里面还难以置信呢，还以为是有其他人也要表白啥的，布置了现场，没有想到是你们啊。”

“真的好巧，不过，他们两个人在一起了，也是很好的结果了，想想高级白领和公司总裁的爱情，简直能够拍成一部电视剧啊。”

“怎么，要不然，我们来拍一部，我来演霸道总裁？”

“得了吧，就你那演技，还是算了，嘻嘻嘻嘻。”

“我跟你说，我很厉害的，要不然给你表演一下？”

"算了算了，我知道你很厉害了，我饿了，早上都没有怎么吃饭呢，咱赶紧去吃饭吧。“

“哈哈哈，我就知道你肚子饿了，这不是带你来吃饭了吗？”

由于是被夏天给牵着走的，所以，小迪也没有怎么看自己走到哪里了，还以为是回去别墅里面呢。

当她抬起头的时候，发现这里也是一个餐厅，不是很大，但是很温馨。

小迪当然记得这个地方，这可是她和夏天第一次吃饭的地方啊。

“你怎么带我来这里吃饭了？”

“这不是纪念一下吗，而且，千哥和希姐都身先示范了，我们也不能落下，开哥都带着晓月姐去他们之前见面的那个餐厅了。”

“嗯嗯，这样子也挺好的，不过，开哥和晓月姐真的是有点可惜了。”

“没有办法的，这件事情我们就没有资格插手了，做朋友其实也是挺好的，既然两个人都没有这一方面的意思，这样也挺好。”

“说的也是，我们还是不操心了，吃饭吧。”

本来以为后面是没有什么事情的了，到了晚上的时候，节目组的人还是将他们聚集到了派对小屋。

“今天晚上，将大家聚集到这里，是送一个小小的礼物给大家，希望你们能够喜欢。”

然后，三组人前面的那一块屏幕就亮了起来。

“是什么样子的缘分，将我们聚集到一起？”

“第一次见面吃饭时的样子，你还记得吗？”

"她生病时，你紧张的样子。“

“他胜利时，你开心的样子。”

“一起努力的样子。”

“一起加油的样子。”

……

这个VCR很短，就只有三分钟左右，但是， 三个女孩子，还是看哭了。

看着发生的点点滴滴，就好像在昨天一样，历历在目。

不知不觉，他们已经经历了那么多了，这些，都是珍贵的回忆呢。

小迪靠在夏天的肩膀之上，眼眶都已经湿润了。

VCR结束之后，众人脸上都多多少少有一些悲伤的感觉。

这个节目将大家汇聚到一起，结束之后，就要各奔东西了啊。

“这样子吧，大家也看到了，这里给我们都留下了很多珍贵的回忆，现在给大家一个机会，说说心里话吧，一个一个来。”

听到姚译天这样子说，郑开第一个走上前去，这里有一张挺高的椅子，坐下。

“说实话，真的很开心，能够遇到那么多有趣的人，交了那么多的朋友，留下了珍贵的回忆，但是， 这一次的结束，更像是下一程的开始，我们都要好好的奔赴前程。”

“在这里，祝福夏天小迪，林千杨希能够好好的，一直携手走下去，还有就是祝福我的搭档晓月，越来越美，发展越来越好。”

“再说一句，虽然说有时候姚哥你真的挺讨厌的，但录制这样子的节目，真的很舒服，谢谢。”

”不要太悲伤了，天底下哪里有不散的宴席，以后，我去你们家里喝酒啊！“

说完之后，郑开也是回到了自己的位置上。

前前后后，程晓月，杨希，林千都上去讲了一番自己的心里话。

这一下，轮到小迪了。

“我也很开心啊，能够在这里遇见大家，特别是遇到了夏天。”

“和大家在一起打打闹闹，一起做任务，一起吃饭，一起聊天，真的很好。”

“我是不吃猪肉的，在录制节目的时候，猪肉根本就没有怎么看见，谢谢各位的关心和照顾。”

“虽然说明天我们就要走了，但是，有时间的话，大家有空一起回来看看吧。”

小迪下来了之后，就轮到夏天了。

只不过，和大家不一样的是，夏天上去的时候，顺手拿起了墙壁上挂着的吉他。

“感谢遇见，真的很开心。”

“这是我参加的第一个综艺，也是最值得纪念的一个。”

“遇到了好朋友，也遇到了另一半，真的蛮不错的。”

“这样子吧，我有一首歌，送给大家，送给我最好的朋友。”

吉他音律响起，夏天开口唱到：

又到凤凰花朵开放的时候

想起某个好久不见老朋友

记忆跟着感觉慢慢变鲜活

染红的山坡 道别的路口

青春带走了什么 留下了什么

剩一片感动在心窝

唱到这里的时候，夏天环视了一圈，和每个人都对视了一番，然后提高了自己的音调，进入了副歌部分。

时光的河入海流 终于我们分头走

没有哪个港口 是永远的停留

脑海之中有一个 凤凰花开的路口

有我最珍惜的朋友

就和歌词里面的一样，我们都要分开，各自前行，没有那个地方，是永远永远能够停留的，但是， 这里发生的点点滴滴，都会变成记忆，保存在我们的脑海里。

在我们的脑海之中，就会有这样的一个地方，有你，有我，有大家。

时光的河入海流 终于我们分头走

没有哪个港口 是永远的停留

脑海之中有一个 凤凰花开的路口

有我最珍惜的朋友

给我最珍惜的朋友

最后两句，夏天的声音变得低了下来，就如同低喃，你们，都是最好，最珍惜的朋友！

听到夏天唱完，大家都送来了掌声。

随后，郑开和夏天活跃气氛，在打打闹闹之中，这最后的一次录制，也就拉下帷幕了。

第二天还得拍一些花絮，所以，他们还得是在这里住一天。

再见了《一起恋爱吧》！

我们的夏天和小迪，也要奔赴自己新的征程了！

PS:谢谢各位的打赏了。

感谢爱吃白菜炖的波波奶茶和催更符

感谢Drew不会蝴蝶穿花的波波奶茶

感谢 炸天帮.哈的灵感胶囊和点赞

感谢书虫的催更符与点赞

还有大家的发电哈哈哈！

----------------------------------------

第80章 那孙子都欺负到我们头上来了

结束了恋综了录制之后，小迪和夏天都是好好地休息了一个周末。

只是，这个周末并不是很太平。

微博的热搜，再一次被夏天给屠榜了。

热搜第一：夏天的歌

热搜第二：歌王，夏天

热搜第三：夏天，创作才子

热搜第五：创作型歌手，夏天！

微博的热搜前十，有一大半以上都是有关夏天的，这热度也是没有谁了。

而在节目播出完后的第一时间，网易音乐的工作人员就将夏天的这三首音乐给上传了。

然后就是无数夏天的歌粉试听、点赞、下载，一键三连。

这一次的流量比之前的好几次都要大，要不是提前准备好了，这一下，就能直接将网易音乐给挤爆了。

”哈哈哈，我就知道网易音乐就是那么准时，我看到“谁是歌手”节目结束之后，就马上跳过来了，刚刚好看到了我夏的三首歌。“

“和楼上一样，我也是马不停蹄地就过来了。”

“真的是太好听了啊，特别是对唱的那一首，真的是甜到我了。”

“楼上不要再说了，我都甜出糖尿病了，但是， 没有关系，我乐意！”

“楼上真的是狼灭啊，比狠人还狠！“

“哈哈哈，你们真的是太逗了。”

看到每刷新一次就挑出来的无数评论，网易音乐的工作人员在这个时候都暗暗抹了一把冷汗。

还是老板有先见之明啊，要不然，他们又要加班维护了。

夏天对于自己上热搜是没有多大的感觉了，唯一欣慰的，是系统统计到了人气值在不断地增加，已经快到一千万了，差不多就能够升级系统了。

有一说一，他也很想要知道，系统升级了之后，会有哪些新的功能呢。

新的一周开始了，小迪准备要去接一部古装剧，现在还在谈角色呢，已经忙碌起来了。

而夏天则是在自己的电脑前面捣鼓着。

《射雕英雄传》最后的章节也已经上传完了，他还在后面写了一点完结感言。

【射雕的故事就先到这里了，一百多万字，感谢大家的陪伴，感谢那些打赏的书友，同时，也感谢我们书的第一位黄金总盟，也就是我的女朋友，小迪，我们的这一本书也打破了很多的网文小说的记录，这里也离不开每一位书友的努力。对了，最后告诉大家一个消息，我们的实体书也快发售了，到时候可能会在京城举办一个签售会啊，有空的书友可以来线下面基。】

【兄弟们，江湖路远，后会有期，我们下一本书再见！】

当他的这一个完结感言发出去的说，就已经被无数的书友看到了，

“啊啊啊，完结了，我的快乐没有了！”

“我好喜欢里面的每一个人物啊，甚至是反派，都是有可爱的一面，让人讨厌不起来。”

“我倒是超级喜欢里面的功法，尤其是左右互搏术，如果我会的话……”

“楼上注意一点，怎么左右互搏，不是只要右手就可以了吗？”

“你们都在说什么呢，不要歪楼啊，这什么破路都能够开车，真的是够了。”

“你们不觉得夏天大大很强大吗，好家伙，一百多万字，一个多月就给完结 ，一个字，强！”

“哈哈哈，他简直就是网文界的一股清流啊，也没有看他在小说里面哭穷卖惨，还有那么多人打赏，真的不得了。”

“我就在京城，签售会，我是一定要去的，能够见到和夏天大大面基了，不要羡慕，哈哈哈。”

“靠，兄弟们，将楼上那个炫耀的人拉出去斩了！”

夏天的书完结了，虽然剧情经历了许许多多的波折，但最后还是女主和男主幸福快乐地生活在了一起，所以，大家还是能够接受的。

然后，就是全线飘红，大家都在进行完结打赏。

至此，《射雕英雄传》完结了，总收藏75W。均订40W,成为了网文界的新标杆，被无数的作家所膜拜着。

而夏天得到的这一笔稿费，自然也不是一个小数目。

现在还没有具体出来，但肯定会让很多人吃惊。

当天，这个事件再一次占领了微博热搜，让不少人为之侧目。

一阵来电铃声打断夏天的思考，一看，是责编橙子打过来的。

“恭喜啊，夏哥，小说完结了，成绩还那么好，我代表我们启点中文网祝贺你创造出如此优秀的成绩。”

“哈哈哈，哪里，还离不开你们的宣传呢。”

“主要还是你的书质量好，你的书已经成为了我们行业的标杆了，对了，除了祝贺你之外，我还有几件事情要跟你说，你什么时候有空，我们见一面？”

"行，那就明天上午吧，还是老地方。“

“OK ，那我就先不打扰你了，我们明天再见。”

橙子的来意，夏天多多少少都是猜到了一点，不过，一切都等明天见面之后再说吧。

有很多人知道夏天的两档综艺都结束了，想要邀请他，但都被夏天给拒绝了。

一方面的原因是不太看好，另一方面，就是他还想再休息几天，还不想那么快就工作。

这不，他的手机又响了起来，这一次是小迪打过来的视频。

接听之后，夏天就看出小迪的神情多多少少有些异样。

就连聊天都基本上没有什么状态。

“小迪，你这是怎么了啊？发生了什么事情吗？怎么不开心了？”

小迪摇了摇头，但是没有说话。

这样子的神情，夏天自然是知道应该是发生一些不愉快的事情。

“到底发生了啥啊，跟我说说，我可是你男友，说不定我可以帮你解决呢。”

“唔，没有什么问题，就是我们这一次谈的电影合作闹了不愉快，没有啥的。”

看着夏天关切的样子，小迪的心情也是好了几分。

“真的没什么事，不出意外的话，明天我就回京城了，想了你。”

这个时候，边上坐着的小黄发声了。

“小迪姐，你倒是和夏老师说说啊，那个孙子都欺负到我们头上来了，要不是你拦着我，我就，我就跟他们骂街了！”

听到小黄的声音，夏天的脸色变了。

----------------------------------------

第81章 你们都不够我一个打的

“怎么了，你们出什么事情了吗？”

“小迪怎么了，被怎么欺负了？”

“那个人是谁，快点跟我说说。”

听到了刚刚小黄说的话，夏天自己都是有点乱了分寸。

这或许就是下意识的行为吧，小迪在他心中的分量，真的很重。

他想要好好保护她，不让她受到伤害。

所以，在知道她们被欺负了之后，夏天怒气值直接暴涨。

“夏老师，是这样子的，我们和传奇公司谈电影合作的事情，他们那边投资的，男主叫做邓力，是现在小有名气的影视圈小鲜肉，他们的要求就是要和小迪炒CP，蹭你们一波热度，然后引起大家的讨论，这样子就能够博人眼球，达到更好的宣传效果了。”

“那个孙子，贼眉鼠眼的，然后还很自大的以为我们肯定不会拒绝他们，要不是实力不允许，我都拿鞋子往他的脸上拍了，病恹恹的样子，还给他脸了！”

"具体就是这样子了，我们没有同意，小迪姐还把他臭骂了一顿，真的是心情舒畅，不过，就是因为这样子，所以现在项目就搁置了，现在我们都在酒店里面呢。“

听到小黄陆陆续续传来的声音，夏天终于是将这一件事情的来龙去脉给搞清楚了。

害，这孙子，看我不邦邦两拳下去！瞧我这暴脾气。

“要不然，我来帮你们吧，我有办法解决的。”

夏天忍住了自己愤怒的情绪，然后用关心的语气安抚着小迪。

“没事的，你不用担心了，我们明天就回去了，这部电影，我就不拍了。”

小迪早就做了这个决定，只是，还是被邓力给恶心到了。

没有想到，荧屏面前人模狗样的，在背地里，是这样子的一个小人，真的是人心不古啊。

“放心好了，夏老师，明天我们会把小迪姐安安全全地带回来的，早就看邓力不顺眼了，以后都不会给他好脸色了。”

后面又继续聊了一会儿天，知道了她们终止合作，明天就回来之后，夏天也表示会做好吃的来迎接她们，这才挂断了视频。

打完了视频之后，夏天眉头紧皱，然后找到杨蜜的微信，继续拨通了视频通话。

“小迪她们那边的事情，你应该是知道了吧？”

“嗯，我也是刚刚才知道的，要怎么做？”

“等小迪她们回来了，就将这件事情曝光吧，那个叫邓力的，呵呵！”

“嘿，你这家伙，还真的是护短呢，小迪找了一个不错的男人啊。”

“你这不是也找了一个靠谱的合作伙伴吗？”

“咯咯咯，这倒也是，那你后面有什么安排，要不要公司给你接一些节目？”

"算了，算了，我可不要那么忙……“

和杨蜜商量了一下，决定了曝光的方案，然后夏天就上网，去找了一下有关邓力的资料。

好家伙，这个小子，前前后后都不知道和多少人炒了CP，他和他的工作团队，似乎是已经将这种模式用到了所有的电视剧、电影中。

时间推移，已经到了晚上十一点多了，夏天刚刚想要去睡觉，就被手机铃声给制止住了。

这是郑开打过来的。

“喂，开哥，这么晚了，有什么事情吗？”

“还好你小子还没有睡觉，你赶紧去微博看看，小迪好像摊上麻烦了。”

“是吗，那我先去看一下。”

当夏天刚刚打开微博，还没有去来得及看，就发现杨蜜也打了一个电话过来。

“蜜姐，我已经在看微博了，待会再联系。”

“行，你注意分寸啊，不要做出太出格的事情来，我知道你的身手很好，连恐怖分子也能够打败。”

挂断了杨蜜的电话之后，夏天就开启了手机的免打扰模式，然后去微博看了一下。

处于微博热搜的，正是和小迪有关的话题。

“小迪与邓力“

“小迪电影合作耍大牌”

“火热明星架子真大”

……

看到了这样子的标题，夏天强行忍住了自己的火气，点了进去。

发现是一张图片，正是小迪团队和邓力他们在谈合作，然后小迪起身愤怒离开的现场。

下面是对于这张图片的解释。

“最近火起来的明星架子都那么大的吗，合作还不能好好合作了，还在摆明星架子，小鲜肉邓力第一次演古装剧，选择和小迪一起合作，没有想到，会发生这样子的事情，有了一点点名气就耍大牌，还不是靠着夏天才火起来的，笑死！”

这个话题，出现的那一刻，就被送上了热搜，这背后肯定有人在推波助澜。

至于是谁，夏天用脚指头想也知道。

开局一张图，后面全靠编。

没有想到合作破裂了之后，邓力居然会做出这样子的事情来。

确实 ，就硬实力来说，现在的佳行还没有办法和传奇掰腕子。

不过夏天怎么可能会就这样子善罢甘休。

这个时候，他并没有失去理智，反而是冷静了下来。

那眼神，十分恐怖。

”既然你真的要这样子不识好歹的话，那么，就不要怪我了。“

看了看自己的系统空间，最后夏天的目光停留在了那张“真心忏悔卡”上。

打开手机，选了一张时间最近的飞机票，然后就直接出门，前往机场了。

当他到达小迪她们所在的那酒店的时候，这里已经有不少娱乐媒体记者过来了。

看到了夏天的身影，他们就过去围住了。

“夏天，你那么晚了出现在这里，是过来找小迪的吗？对于这次耍大牌事件，你有什么看法吗？”

“夏天，你可以跟我们说说，你后面会怎么做吗？”

“有不少网友都说，小迪最近火起来，就是因为你的原因，还有就是你们的恋情只是炒作的，这是真的吗？”

“夏天，你……”

看着围着自己的一群人，夏天用冰冷的眼神了他们一眼。

感受到了夏天的气势之后，他们都识趣地闭上了嘴。

“我只说一遍，不要相信流言蜚语，你们娱乐记者写出来的东西，最好要符合事实，如果造谣的话，就等着律师函吧。”

“还有，不要拦着我，不然，就你们这一帮人，还不够我一个人打的！”

说完，夏天也就没有去管他们，径直朝着酒店大门口走进去。

这边的娱乐记者们都被他的气场给震慑住了，也没有人去阻拦他，而是纷纷让出了一条路……

PS：感谢慕空渊的灵感胶囊

感谢阎～陌晟、沐丶乐的波波奶茶

感谢半山别墅区的白井桃、书虫、北之雪的点赞

感谢大家的为爱发电！

（打赏要破百了，我好像要加更了【狗头】）

----------------------------------------

第82章 我相信他

来到小迪的房间门口，夏天敲了敲门。

“滚！”

一个巨大的吼声传来，一听就知道，这个是小黄的嗓门，很熟悉。

夏天愣了一下，然后再一次敲了敲门。

“我是夏天！”

小黄已经来到门口了，刚刚想要破口大骂，她还以为是邓力那个猥琐男呢。

然后猛然听到了夏天的声音，她都有一点难以置信，夏天这个时候不应该还在京城吗？怎么可能这么快就出现在这里。

从猫眼上看到是夏天本人没错了，小黄也就打开了门。

这个时候，梅姐的声音传了出来。

“小黄，你在干什么呢，邓力那个傻叉又来了？你还给他开门，我……”

梅姐的话还没有说完，看到进来的那个人是夏天，她的话就卡在了喉咙里。

一边的小迪正低着头坐在沙发上，也不知道在想什么事情。

看到这个样子的小迪，夏天二话不说，直接快步走了过去，在她的身边坐下。

“没事了，我不是来了吗，这件事情就交给我了，我来解决这个麻烦！”

夏天的声音很温柔，在温柔中还带着自信。

一把将眼前看上去柔柔弱弱的小迪搂在了怀里。

小迪回过神来，发现是夏天，就反身转手紧紧地抱住了他。

“你怎么过来了啊？”

“有点担心你啊，我可不想让你受到伤害！”

“没有问题的，我没有那么脆弱，只是要花点时间来澄清这一次事件，不过就是要麻烦梅姐她们了，最主要的是，我们也没有直接的证据，不太好弄的。”

小迪被邓力这样子一恶心，刚刚一直都在思考要怎么解决，所以才会看起来很受到了很大的打击一样。

现在夏天过来了，她自然是恢复了过来。

作为一名演员，怎么能够玻璃心呢？

不过，看到夏天那么晚还过来了之后，她既是心痛，又是感动。

“还有啊，你怎么那么不会照顾自己，都大晚上了，还不好好休息？“

夏天摸了摸小迪的脑袋。

“看到你这边发生了事情，就有点睡不着了，还是过来看看你比较放心一点。”

“谢谢，爱你哦。”

看着这两个人旁若无人，你侬我侬的样子，小黄和梅姐对视了一眼。

然后，果断回去了自己的房间里面，把门都给关了起来。

好家伙，现在都是凌晨一点多了，她们两个人可不想再吃一次狗粮夜宵。

“好了，睡觉吧，不要多想了，明天我来解决这一件事情，我会让那个叫什么邓力的付出代价的！”

“嗯嗯，我相信你。”

看着夏天，小迪点了点头，他是从来不做没有把握的事情的，所以只要他说出来了，就一定能够做到的，小迪相信他。

夏天刚刚也没有想要离开，就抱着小迪，两人聊着天，不知不觉，都睡了过去。

一阵敲门声传来，夏天揉了揉眼睛，刚刚想要坐起来，却发现自己的怀里多了一点重量。

小迪正毫无形象地趴在他的胸口呢。

睡袍开了一个小旗，露出了大片的雪白的肌肤，春光绽放，十分耀眼，很是诱惑。

反正，这个时候的夏天是久久没有移开过目光。

感受到了刚刚夏天的动作，小迪也醒过来了。

很快，她就感觉到了夏天有点不对劲的眼神。

“你在看什么呀？好看吗？”

“嗯，好看！”

“哼，所以你就不要看了！”

说完，小迪扭动了一下身子，然后将睡袍的开旗给遮住了。

不过，由于是转了一下身子，夏天看到了更为好看的东西。

又白，又大……

小迪还没有反应过来，就被敲门的声音打断了。

“夏老师，小迪姐，你们起来了没有，我们吃个饭，然后差不多就回京城了。”

听到小黄的声音，房间里面的两个人才停止了打闹。

“起来了，我们马上就出来。”

夏天本来就没有换衣服，也就直接起来了，速度很快，动作敏捷。

看着他你们快就出门，小迪笑着摇了摇头，这样子的夏天，居然有点可爱啊。

餐桌上，洗漱一番过后的小迪也坐到了椅子上准备吃东西了。

只是，她发现了一个问题。

“梅姐，小黄，你们怎么顶着那么大的黑眼圈啊？”

本来还没有什么，只是小迪一提起，梅姐气不打一处来。

“你还要意思说，昨天晚上发生了这样子的事情，当事人不仅仅没有操心而且还抱着喜欢的男人睡大觉了。”

“我和小黄倒好，给你镇压舆论，给你降低负面影响，爆料事实，一宿没怎么睡觉，眼看到了早上，还出去给你带了早餐。”

“你说说，我的黑眼圈怎么来的？现在知道了吗？”

听到梅姐这样子说，小迪也是连忙走到了她的背后，给梅姐捏着肩膀。

"梅姐，你不要生气嘛，刚刚只是我没有反应过来而已，现在我知道了，谢谢你们了，这样吧，接下来的一段时间，我应该是会先暂停一下工作了，你和小黄就先放假吧，怎么样？“

梅姐白了她一眼，也没有说话。

"先等这一次的风波过去了再说，刚刚蜜姐已经通知我了，说是我们回去之后要找我们谈一下，到时候再说吧。“

“这一次的影响也说大也不是很大，但也绝对不小，如果不好好解决的话，后面会有很多不必要的麻烦。”

小黄使劲地点了点头，那个邓力实在是太讨厌了，真的是被恶心到了。

就在这个时候，在一边听着她们说话的夏天开口了：

“这件事情就让我来解决吧，出去找那些媒体，然后再把邓力叫出来，我倒要看看当面对质，他会怎么做，到时候，一切都会真相大白的。”

听到夏天说的话，梅姐也是思考了一会儿。

“夏天，你有办法让他说出实情吗，要不然我们从长计议吧，这样子有点太冒险了。”

“我当然有办法了，你们就相信我吧。”

小迪看了看梅姐，然后看了看小黄，最后，点了点头。

“就按照小天说的办吧，我相信他！“

就这样子，一行人出去的时候没有避开一些娱乐媒体，自然是被包围了起来。

“你们都不要一个一个问了，马上邓力就会过来了，到时候，就知道真相是什么了。”

夏天的话，让这些媒体记者都暂时停止了询问，都在窃窃私语。

不过，总是会有刺头的。

“夏天，我是京城西方娱乐的记者，我想要问一下……”

----------------------------------------

第83章 真心忏悔卡，发动

”夏天，我是京城西方娱乐的记者，我想要知道，你们是不是已经想出来了公关方法，还是和邓力达成了什么不可描述的交易？“

这个不怕死的记者就这样子直勾勾地盯着夏天，想要知道这其中的答案。

反正，夏天怎么回答，他都有可以发挥的空间。

如果否定，他就能够说是坐实了“小迪耍大牌”这个事件。

如果肯定，那就有更大的挖掘空间了。

“你是听不懂我说的话吗？”

“还是要我教你一下怎么做人，怎么听懂人话？”

这个时候，夏天瞪了他一眼，夏天掌握了初级八极拳之后，身上多多少少有一点那种狠辣的气息。

然后，缓缓地向那个记者走了过去。

在对视的那一刻，那个京城西方娱乐记者就感觉到了一阵的恐惧。

看着夏天一步步向自己走来，他现在身上的这种气场，真的有点可怕。

所以，他就灰溜溜地低下了头，屈服了。

这个时候，就连这边聚集起来的记者，也不敢说话了。

谁也不知道，激怒了夏天会是一个什么样子的下场。

毕竟是一个和恐怖分子搏斗过的狠人。

看到对面怂了，夏天也就没有继续下去，笑了一下，就回到了小迪的身边。

“哇，夏老师，你刚刚真的是太帅气了啊！”

在一边的小黄这个时候也化身成为了小迷妹，这样子霸道的夏天，她还是第一次见到呢。

这是霸道总裁本裁吧！

没有多久，邓力他们一行人就过来了，前面还出现了六位保镖，可以说是排场很大。

“哈哈哈哈，考虑地怎么样了，还要不要跟我们合作？”

有了保镖过来之后，那些娱乐记者们也是跑的远远的，生怕自己被波及到。

“呵呵，你算哪根葱？”

夏天站在小迪的面前，看着邓力，说到。

“呦呦呦，我看了那些狗仔的报导，你真的过来了，要不是我看上了小迪，你以为她有这个机会吗，听说你很会写歌，我知道，你跟她组CP是在炒作，为了提高人气，不要装了，来我们传奇吧，说不定，我们也能够合作帮我出一个专辑呢，这样子，你就赚大发了。”

邓力笑着看向了夏天。

“你是不是傻？”

“小迪，你确定这个人会演戏？他拍的戏，应该都是替身演的吧。”

“我实在看不出来，他有什么资格被称为小鲜肉，难道是我眼睛瞎了，这明明就是一个病秧子的弱智啊。”

"有一说一，对面的那个叫做邓力的，我有理由怀疑你到底是不是男的，不要再出来恶心人了。“

听到夏天说的话，邓力整个人脸都红了起来，从小到大，他都没有受过这样子的委屈。

“你们六个饭桶，还在这里站着干什么，赶紧给我上啊，把他的嘴给我打烂，不然，你们就等着被炒鱿鱼吧！”

听到了邓力这样子说，那几个保镖直接就是对夏天动手了。

至于跟在邓力后面的那个经纪人，就好像没有关注到这一件事情一样，任由邓力胡作非为。

即使是在公司，邓力都敢横行霸道，但是， 他们的老板一直护着他。

这也就是他的经纪人没有去阻挠他的原因，他可不想被老板给炒鱿鱼。

那六个保镖知道如果自己不动手的话，那么饭碗都要没有了，自然是目露凶光，朝着夏天冲了过去。

看着他们过来，夏天脸上没有慌张，甚至，嘴角还微微上扬了。

八极拳发动，一拳头一个，都是以一个极其刁钻的位置击败他们，让他们能够感觉到恐怖的疼痛，却不致命。

一顿拳头邦邦下去，那六个人高马大的保镖全部倒在了地上。

脸上都是痛苦的神色。

轻松写意，一套动作下来行云流水，甚至比做广播体操都要来的熟练。

给大家上演了一场暴力美学。

那些娱乐记者看到了这一个场景之后，不少人都是倒吸了一口凉气。

他们都为刚刚自己没有动手感到庆幸。

这夏天还真的是好强啊，这些保镖都不是他的对手，更何况是这些记者。

特别是刚刚那个京城西方娱乐的记者，这可真的是和死神擦肩而过啊。

邓力和他的经纪人早就惊呆了，愣在原地，都还没有反应过来。

看着倒在地上的保镖，邓力只有一种快点逃离这里的感觉。

“哼哼，只要我今天逃离了这里，那么，回去之后，就让我爸搞死你！”

这就是此刻邓力的想法。

只是他能不能完完整整走出这里，决定权在夏天的手中了。

不仅仅是这些人，就是在他身后的梅姐和小黄，都是吓了一跳。

虽然她们都知道夏天的身手很好，但是， 第一次看到夏天动手的那种冲击感，真的很震撼。

此刻，小迪的眼神里也有光。

这个男人，打人都是那么帅气呢。

这让她又想到了飞机上夏天挡在她身前的那一幕。

邓力脸色惨白。

“你，你不要过来啊！”

“我跟你说，你要是敢动我一下，你就完了，我会让你在娱乐圈混不下去！”

听到他这样子说，夏天没有去打理，还是不断地朝着邓力走了过去、

邓力有心想要逃跑，但是， 他现在已经腿软了，根本提不起劲来。

“你刚刚不是很狂妄的吗，怎么样，现在你可以继续你的表演了。”

“不不不，你误会了，刚刚，刚刚就是……”

“行了，我不想听你怎么解释了，过来吧你！”

说完，夏天就直接一只手抓住了邓力的领子，将他给提了起来。

轻松写意，就好像提着一袋垃圾一般。

看了看后面站着的那个邓力的经纪人，夏天开口：

“你也跟着一起过来吧，误会还是要赶紧解除会比较好。”

之后，他就缓缓地提着邓力，朝着那边娱乐记者的方向走过去，邓力的经纪人也颤颤巍巍地跟在后面。

看着这个样子的夏天朝着自己过来，那一群记者也是心惊胆战的。

他们也想要逃跑，但是， 不要说手里拿着设备，就算没有任何负重，也跑不过夏天的吧。

就在这个时候，夏天像丢垃圾一样，将邓力丢在了这群记者的面前。

“真心忏悔卡，发动！“

----------------------------------------

第84章 邓力：我真的不是人

夏天的系统空间仓库里，那一张静静地躺在那里的小卡片忽然之间就不见了。

而被他摔到地上的邓力，在这个时候，身体就好像触电了一般，抽搐了一下。

忽然，只见他跪在了地面之上，然后狂扇自己巴掌。

媒体记者们都被他的行为给震撼住了，不过，在这个时候，他们还是很有职业素养的，纷纷拿出设备给拍了起来。

“我真的不是人！”

“我这样子就不能生活在这个世界上！”

“我真的做了太多的错事了！”

说着话的时候，邓力还在一边扇着自己巴掌。

那掌劲，可以说是十分给力，脸都被他自己给扇紫了，可是他并没有停下来。

不仅仅如此，更加恐怖的是，他的眼里面都是泪水，就真的是在忏悔自己的罪行一般。

夏天都有点意外了，他知道自己的系统真的很强，但是，没有想到，这忏悔卡的效果会那么好。

看到这边发生的动静，小迪他们一行人也过来了，这一场好戏，她们怎么能够错过呢。

在这个时候，小黄都想要手舞足蹈起来了，看着邓力的样子，实在是太解气了。

虽然说将自己的快乐建立在别人的痛苦之上有点不好，但是， 如果是敌人，那就期盼对方越痛苦越好！

现在，她们就是这个心态。

“我真的是狗，有不少我们公司的女明星我都威胁过她们，跟他们有一腿，我真的是毫无道德底线，用了很多卑鄙的方法让她们就范，我真不是人！”

“我在演戏的时候，大部分都是使用替身的，根本就没有什么演技，哈哈哈，还骗我的粉丝说我很厉害，这都是假的啊，不过，他们也是真的傻，这样子都会上当受骗。”

“就我这张脸，都是整容过好几次的了，她们也看不出来，哈哈哈哈！”

“我耍大牌，我在外面闹事，他们都拿我没有办法，因为，我是我们公司老板的私生子，哈哈哈哈。”

“他还一直把我往家里带，不过，我却给他戴了一顶绿帽子，哈哈哈哈，他都睡了那么多的女人了，连家里的妻子都顾不上了，笑死我了，他一定想不到吧。”

“不仅仅如此，他还私吞了公司不少资产进行赌博，没有人知道，但是他还告诉了我，有一次喝醉了，他将自己做过的违法的事情说出来炫耀，我都听到了，哈哈哈。”

“那一次……”

在所有人的目瞪口呆之下，邓力将这些事情一股脑说了出来。

好家伙，这小说都不敢这么写，现实中居然真的有这样子的人。

那些娱乐记者，所有人都是喜上眉梢，这简直就是大新闻啊，无论是哪一条，都会是一个爆点。

最主要的是，这几年以来，传奇公司仗着自己家大业大，给自己树立了不少敌人，这一下，整个娱乐圈都要动荡了啊。

毕竟，这传奇公司，可是捧起来了不少明星的。

可想而知，这件事情爆料出去了之后，会有多么火爆吧。

邓力就这样子跪在地上，双手疯狂地扇着自己的嘴巴，然后花了将近半个小时，将他知道的东西全部都说了出来，十分具体。

本来夏天就只是想要他将陷害小迪这一件事情说出来的，没有想到，这背后居然还有那么多劲爆的东西。

这能够怪谁？

没有办法，系统弄出来的真心忏悔卡就是那么牛逼！

这下子，就连本来十分痛恨邓力的小黄都安静了下来。

怎么说呢，现在的邓力，看起来有点可怜。

但是，他做的这些事情，真的是罪有应得。

谁能够想到，这个小子的嘴里能够说出来那么多呢。

终于，他就连自己小时候爬上窗户偷看别人洗澡都说出来了之后，才停了下来。

这个时候，邓力才恢复了过来，刚刚他完全都没有办法控制自己，只能就那些见不得人的事情全部一股脑说了出来。

看着自己前面的那么多拍摄机器，这个时候，邓力只知道了一件事情。

自己完了，自己那便宜父亲完了，自己的公司也完了。

这或许就叫做祸从口出吧。

邓力这个时候就躺在那里，就好像死了一般，连眼神都是空洞的。

看到他说完了，那边的媒体记者都是纷纷收起了自己的拍摄器材，然后看向邓力的目光都是厌恶的。

这已经不仅仅是有垃圾和人渣能够相容的了，就算把他比作是一坨翔，都是在侮辱有机肥！

“夏老师，你看，我们能不能先回去了，这么重要的东西，我们还得去写稿子呢。”

“对对对，事情已经结束了，我们也该回去了。“

“之前是我们不好，没有明白事情的真相，才打扰了你们，不好意思，我们道歉了。”

看着在自己面前唯唯诺诺的媒体记者们，夏天也是笑了笑。

“我怎么能够拦下你们呢，今天的事情，一定要好好报导，我期待待会的头条。”

听到夏天这样子说，那一群 媒体记者才松了一口气，还好，夏天没有去找他们的麻烦。

“其他的我就不多说了，你们都回去吧 ，之前传播过小迪和我的谣言的，就赶紧给我删掉去，不然，就等着律师函吧！”

"是是是，我们马上就将这些删掉。“

那些媒体记者在经过夏天的身边的时候，都是表达了自己的歉意。

没有办法啊，他们不占理，最主要的是，特么也打不过人家啊！

”我们也走吧，回去了，在家里等着消息就可以了，看见那边那个就感觉到恶心。“

夏天转过头，看这小迪一行三个人，说到。

“嗯嗯，走吧，机票已经改签好了。”

夏天他们刚刚转身，耳边就传来了邓力低沉而且十分虚弱的声音。

“夏天，我会变成这个样子，是不是你弄出来的，你到底用了什么手段？”

听到邓力这样子说，夏天停顿了一下，然后回过头瞥了一眼他。

“多行不义必自毙，希望你能够好好改造，重新做人!"

听到夏天这样子说，邓力大声地笑了起来，这一次，他疯了。

坐在飞往京城的飞机上，小迪搂住了手臂，靠在他的肩膀之上。

“这样子一想，邓力现在还是挺可怜的。”

“可恨之人必有可悯之处，他不值得同情。”

“嗯嗯，我当然知道，只是有点感慨而已，不过，你今天真的很帅气哦。”

说完，还在夏天的脸上啄了一下，然后蹭了蹭他的手臂，找到了一个舒服的位置，睡了过去。

看着边上的佳人，夏天笑了笑。

“小傻瓜，你开心比一切都重要啊。”

PS:感谢D稻草人的刀片和点赞

感谢吾乃三和大神的点赞

感谢喜欢粉螨的朝阳的一封情书

再PS:打赏终于破百了，今天加一更!

----------------------------------------

第85章 请你配合调查

就在他们还在飞机上的时候，这件事情都已经被那些娱乐媒体给发表出去了。

就是这个邓力跪在地上狂扇自己并且忏悔的视频，不少人都是点进去看了。

好家伙，看过了的人，三观都被震撼到了。

没有想到，真的有这样子的恶心的人，最主要的是，他还想这些东西一股脑地说了出来。

不仅仅如此，不少媒体也将夏天锤爆六位保镖的视频放了出来。

下面还有媒体记者的解释。

“由于邓力以及传奇公司发布抹黑小迪的言论，我们第一时间就已经去现场了解情况去了，夏老师也是赶了过来，震慑住了邓力的保镖，似乎是受到了过度惊吓，造成了邓力的精神失常，将这些事情全部说了出来。”

“这到底是社会的黑暗，还是道德的沦丧，亦或者是人性的泯灭，让我们深入了解邓力口中说的事件，我们大力互娱一定会继续追踪报导了，敬请期待！”

有了这一个视频，之前造谣抹黑小迪的言论全部都消失不见了。

在小迪的微博下面，还有不少人给她道歉呢。

嗯，这边的氛围很和睦，但是另外的一边，用水深火热来形容都已经不足够了。

视频之下，有不少人都在评论着：

Drew不会蝴蝶穿花：不错，真不错，第一次看见这样子的场景，这些事情真的不是一个人能够做出来的。

逍遥天尊：给自己的老爸戴绿帽，我只能说是佩服，真的佩服！

一杯烛酒敬以往：我呆住了啊，还有人能够丧心病狂到这种地步啊！

上官言：这传奇也完蛋了啊，这就是祸从口出啊，看到了这样子的事实，真的好吓人，这一行的水真的很深啊！

网络上，这个话题都已经被热议疯了， 很多人都在传奇公司的官方账号下面评论，他们旗下被邓力提到过了的明星，这一次，都被喷了个遍，可不要小看键盘侠的力量。

大喊一声：”键来！“

然后，就开始发挥从祖安历练出来的本领，一秒十喷。

越来越多的人参与了进来，这一下，直接就是把微博给搞崩溃了。

没有办法，这一个事件影响实在是太大了啊，波及范围那么广，讨论的人自然也就多了。

外面正在舆论风暴的时候，传奇传媒公司董事长邓传奇正在一间总统套房的大床上躺着你呢。

他的怀中，趴着一个女人。

肌肤裸露在外，脸上都是潮红，喘息的声音在安静的空间里更显得清晰。

额头上出了些许汗，头发凌乱，一种慵懒的感觉。

早上，正是锻炼身体的时候，邓传奇可以说是好好地锻炼了一番。

这时，他还点着了一支烟，一看就是上档次的货，这才符合他的身份。

事后一根烟，赛过活神仙！

只是，刚刚点着，还没有来得及抽几口，他就将自己的手机开机了。

毕竟，谁也不想在做某些不可言传的事情的时候被打扰，自然就关机了。

一打开，就发现有无数个未接电话，以及无数条未读短信。

出事了！

这是他的一种直觉，能够做到这个位置上，他多多少少还是有几分能力的。

没有多想，直接给自己的助理打了一个电话过去。

对面接通了之后，邓传奇还没有来得及说话，就被对面给打断了。

“邓总，总算你是回复了，我们公司出大事了，您快点去看看怎么处理吧，要不然，我们公司就完蛋了啊！”

“嗯？怎么了，发什么了什么事？”

“您去看看微信我发给您的信息就知道了，要快点啊，邓总。”

“知道了，我现在就去，待会再联系！”

听到了跟了自己很多年的助理都快要哭了的声音，邓传奇也感觉到了几分不妙。

连忙打开微信，果然，助理给自己发过来了一个视频，看样子，是有关于他的私生子邓力的。

他膝下无子，所以，邓力便是他最为宠爱的一个。

邓力的亲生母亲很多年前就去世了，这不，邓传奇就将他包装成为了自己公司里面的艺人，给与他最大的便利，即使是犯下了什么错误，也都是会给他擦屁股。

所以，在公司里面横行霸道，欺负小明星，邓传奇也是睁一只眼闭一只眼，只要不严重，就没有的事。

更何况，他自己就是这样子的一个人，成天游历在花丛之中。

只是，没有想到的是，自己居然会被儿子戴绿帽。

让他把自己的家里都偷掉了，这事情，就特么离谱。

最主要的是，邓力还当着这么多记者媒体的面，将全部东西都说了出来。

传奇能够做到那么大，多多少少都有些不正当的手段，就连他自己，到了这个位置，也不能免俗，能力越大，就越容易约束不住自己，助长自己邪恶的欲望。

将这一整个视频都看完了之后 ，邓传奇愣住了，眼神里面都是绝望。

邓力完了，自己完了，就连公司，也玩完了，什么都没有了！

建立一个良好的口碑可能需要几年，甚至是上十年，但是， 如果要毁坏一个公司的口碑，只要一件大事就可以了。

这无疑就是一件大事。

就连他自己都没有想到，居然在醉酒的时候跟邓力说了这么多的东西。

可能是父亲对于自己孩子的信任吧。

重重地将自己的手机砸在地上，现在，只能认栽了，也不知道要进去几年。

这声音吓到了躺在他边上的女人。

“邓总，是发生了什么事情了吗，人家都好累了，经不起折腾了……“

就在那个女人发出嗲嗲的声音的时候，他们房间的门就被敲响了。

“我们是警察，麻烦邓先生跟我们走一趟吧，希望你配合调查！”

听到这句话，邓传奇两眼一黑，倒在了床上。

“啊！”

女人的尖叫声传了出来。

所有人心里一紧，不会是邓传奇想不开了吧。

酒店管理人员迅速打开了房门，几位警察走了进来。

女人躲在的被子里，脸色苍白，难不成，自己也犯法了？

”队长，还有呼吸，应该是惊吓过度了。“

“行了，先送到医院去，女士，麻烦你也跟我们走一趟吧，请你配合调查，谢谢。”

警察来得也快，去的也快。

邓传奇被警察带走这一事件也传播了开来。

PS:感谢大家赠送的礼物，谢谢谢谢，晚上还会有一更，哈哈哈！

----------------------------------------

第86章 要不你搬过来？（加更！）

“天呐，速度那么快的吗，警察的办事效率也太快了吧！”

"给人民警察点赞，把这些人都给我抓起来。“

“哈哈哈，喜闻乐见，这种人早就该抓起来了。”

接下来，一系列针对传奇公司的检查都下来了，一条条在邓力口中说出来的事件都被证实。

传奇公司这个庞然大物，也变得摇摇欲坠了。

邓传奇被拘留，等待着他的是将会是法律的制裁。

至于邓力，精神崩溃之后，已经成为了一个疯子，现在还在观察之中。

不少传奇公司的艺人，都上登上了劣迹艺人名单，被网友抵制。

其中，还包含了几个一线大咖。

这一场风波，也逐渐过去，成为了大家茶余饭后的笑谈。

至于小迪那件事情，解释清楚之后，也没有人拿这个说事了。

接下来几天，小迪都在休息，暂停了自己的活动。

佳行公司也是没有说什么，也没有逼着小迪出去接代言之类的。

不过，根据夏天的意见，他的身份还是暂时没有公布。

他将这佳行公司全权交给杨蜜打理，自己做一个甩手掌柜，这感觉还是十分不错的。

之前让杨蜜去收购公司股份的事情也做的差不多了。

收购的股份对半分，夏天的手里握着65%,杨蜜的手里有32%，就只剩下一个老骨干，手里还有3%,这已经十分不错了。

这两天，应启点的要求，夏天的开办了一个签售会，宣告《射雕英雄传》实体书发布。

这一天，来的人可以说是络绎不绝，即使是增强了体质的夏天，也很难吃消。

到了后面，他都是手抖的了。

签售会圆满结束，当天，他的实体书也就上架了，同样开启的，还有网上订购渠道。

首次印刷，一共印刷了二十万册，一部分在实体店出售，另外的一部分则是在网络上销售，两种通道，争取销售量的最大化。

夜晚，夏天的别墅内。

他一动都不想动，瘫坐在沙发上，今天真的是把他给累坏了。

小迪这个时候也在他的边上，在帮夏天的手按摩呢。

“都叫你不要弄到那么累了，还要逞能，我都没有见过一个人能签那么久的名，真的是，一点也不好好爱惜自己。”

“哈哈哈，这也没有办法啊，那么多热情的粉丝，可不能让他们寒心啊。”

"哼，我都不想管你了。“

“没事的，就这一次而已，后面就没有这种签售会了，哈哈。”

听到夏天这样子说，小迪也是白了他一眼。

“你都这样子了，今天晚上我们就吃外卖好了，不要去做菜了。”

“行，你决定就好了。”

小迪打开手机，然后点了一顿丰盛的外卖。

“小迪，要不然，你就搬过来我这里呗？”

听到夏天轻描淡写说的一句话，小迪愣了一下。

这算什么，那么快就要同居了？

“你们那房子不是租下来的吗，你看我这里那么空旷，还有那么多的房间，不如你跟梅姐还有小黄都搬过来这边吧，怎么样？”

夏天的话，还是有点道理的，这几天，小迪自己可是三番五次往这边跑呢。

比起夏天这边的房子来说，自己那边简直是低了好几个等级。

在她还是思考的时候，夏天一把搂过了她，将她放到了腿上。

虽然说手确实还是有点酸，但是， 抱起小迪还是轻而易举的。

然后将下巴卡在小迪的肩膀之上。

“我这是想要每天都看见你啊。”

夏天说话的时候，气流刺激到了小迪的耳朵，痒痒的，这让她的脸都微红了起来。

她的耳朵真的是好敏感啊！

被夏天这样子一弄，小迪就好像一直受到了惊吓的兔子一般，直接就是挣脱了夏天的怀抱。

“你别这样子，好痒，我知道了，回去我就去跟梅姐她们说一下，商量商量。”

看到小迪是样子，夏天也是笑了起来，太可爱了！

吃过了饭，他们两人就和往常一样，在周边散步，将小迪送回她住的地方，本来想要上去的，结果却是被小迪给拦下来了。

“你不许上去！”

“为什么，之前都可以的啊。”

“现在就是不行。”

“哎呀，我就上去跟梅姐和小黄一起说一下搬家的事情啊。”

“不用了，你快点回去吧，我自己会说的。”

“啊，这……”

"你走不走啊，不走我就不搬过去了！“

看到小迪如此倔强，夏天也是笑着摇了摇头。

“知道了，我这就回去，好吧。”

“嗯嗯。“

夏天看着小迪进了电梯，也就转身离开了。

“哎，小迪，夏天怎么没有跟你一起上来啊？这不对啊，之前不是每天都会上来坐坐的吗？”

小迪这几天都没有安排什么工作，所以，梅姐和小黄也休息了几天。

“没，他被我赶回去了。”

“怎么回事，你们不会是闹矛盾了吧？”

“这怎么可能，小黄呢，我有一件大事情要跟你们说。”

在客厅看电视的小黄也听到了小迪的话，跟了过来。

“怎么了，小迪姐发生了什么事情吗？”

小迪点了点头，组织了一下语言，虽然有点不好意思，但还是开口了。

“我们这里住的房子一个月的租金那么贵，而且地方有点小，要不然，我们换一个地方？”

“小迪姐，这里挺好的啊，租金已经很实惠了，而且，我们三个人住在这里，一点也不拥挤的啊，之前不都是这样子的吗？”

小黄一脸的疑惑，倒是一边的梅姐笑而不语，她仿佛已经想到了什么。

小迪怎么可能会提出这样子的想法，梅姐是相当了解小迪的。

“说说吧，我们要搬去哪里？”

”梅姐，你也觉得这里不好吗？为什么要搬走啊？“

"哈哈哈，小黄，你先不要说话，看看小迪怎么说。”

“就，就，就是搬到夏天的家里啊，他那里那么多房间，而且空间还那么大，多好啊。”

听到小迪这样子说，梅姐是一副了然的表情，至于小黄，则是有点震惊。

“你们可不要多想啊，我就是想要省一点租金。”

“再不济，我就是怕夏天一个人呆在那么大的家里太孤独了！”

“我真的没有什么其他的想法！”

----------------------------------------

第87章 欧皇附体

看着有点急促的小迪，小黄也是笑了起来。

“小迪姐，我们可什么都没有说啊。”

“哈哈哈 ，就是 ，都是你在说。”

“小迪姐，你和夏老师在一起呢，我们都是支持你的，所以，你要搬过去，我们也会支持的，你直接说想要和夏老师歪腻在一起不就好了，不用解释那么多的，我们都懂。”

听到小黄的调侃，小迪的眉头一蹙（cù)。

“小黄，我感觉你最近是不是有点太闲了，要不要给你找点事情做啊？”

“不不不，小迪姐，我错了，这就大可不必了，我们还是商量一下帮你搬家的是事情吧。”

小迪没好气地白了她一眼：

“要不然就我跟梅姐搬过去就好了，你就留在这里守家吧，怎么样？”

“啊啊啊，不行，不行，我要跟着过去。”

三个人商量了一番，都决定趁现在还有空闲的时间，搬过去就好了。

夏天回到了家里，忽然，手机响了起来了，是一个陌生的号码。

但是，夏天还是接了起来，万一有什么重要的事情呢。

“喂，请问是夏老师吗？“

“我是夏天。”

“您好，夏老师我们是腾达游戏的工作人员，是这样子的，我们想要邀请您和小迪一起出席我们王者荣耀520代言活动，请问您最近有档期吗？”

“我最近倒是没有什么事情，可以说详细一点吗，这个代言活动是怎么一回事？”

“是这样子的，我们在5月20号会有明星带队直播活动，以及新皮肤的测试，经过我们的讨论，您和小迪老师是最为适当的人选，您二位的实力我们也已经了解过了，这样子吧，您什么时候有时间，我们线下面谈怎么样？”

对于《王者荣耀》这款游戏，夏天还是比较喜欢的，大学的时候经常和寝室的那几个人开黑，还是十分快乐的。

“可以，就明天上午吧，我和小迪都在，可以一起讨论一下相关事宜。”

“好，谢谢夏老师，那么晚打扰到您了，我们明天见。”

道别之后，夏天也是将这一件事情告诉了小迪。

小迪想都没有想就同意了。

一来，她也是喜欢这个游戏。

二来，能够和夏天一起参加活动，自然是没有问题的。

当机立断，梅姐也向佳行上报了这一个行程，上面同意的很快，这是梅姐也没有想到的。

不过，这样子也好，小迪也参加这一次活动就没有什么阻力了。

第二天，在双方就见过面之后，讨论很和睦，没有多久就直接拍板了。

夏天代言费800万，小迪500万，当即签订了合同。

他们在520 当天晚上以线上直播的方式进行水友赛，并且还要在六月份参加夏季赛开幕仪式明星表演赛。

而520当他王者荣耀界面里面的活动会使用他们的形象进行宣传。

要有两天就到520了，今年的皮肤，据说是小乔和周瑜的。

敲定好了相关事宜之后，夏天和小迪也就请了一个搬运公司帮忙小迪搬家了。

说起来，她们三个人的东西还真的是挺多了，忙活了一天，这才完美地布置好了。

现在夏天的别墅里面，被小迪装饰地更加有了生活气息。

将不少玩偶放在了房子的各个角落，更加显得温馨了。

当天晚上，夏天就给大家做了一顿丰盛的晚餐，迎接他们的到来。

家里面多了几个人，在一起生活，这样子也更加有趣。

由于后天要直播，所以夏天打算去商场配置两台高配电脑，这样子会更加方便一点。

小迪自然也跟着去了。

梅姐和小黄留在了家里面，她们也不想出去也吃狗粮。

呆在家里用超级清晰的投影仪看电视难道不香吗？

为什么还要出去吃狗粮呢？

逛商场，然后选电脑，选择配件，让工作人员送到家里。

将这一切都办妥了之后，他们也回去了。

忙活了一天，真的是十分累了。

躺在床上，夏天发现自己的人气值涨了一大截。

恋综新的一期播出了。

之前轻描淡写击败六个保镖的视频也火了起来。

现在，他的人气值再一次来到了一千两百万。

系统的升级需要一千万，刚刚好现在已经有了，干脆就升级好了。

不过，在此之前，他还是打算先来一个二十连抽，将这些人气值都一次性花光。

谁知道升级了会发生什么呢。

“狗系统，给小爷我来个二十连抽！”

而迎接他的，都是【空】

不过，在众多的【空】之中，还是夹杂着一些奖励的。

一开始，就是一道金色的光芒闪过，这可把夏天给激动坏了。

【恭喜宿主获得：运气光环*1】

接下来，他也获得了不少奖励。

【恭喜宿主获得：王者荣耀游戏初级精通*1】

【恭喜宿主获得：英雄联盟游戏初级精通*1】

【恭喜宿主获得：绝地求生游戏初级精通*1】

【恭喜宿主获得：综艺效果初级精通*1】

只是，他在最后的一次，又开出来了一个金色传说！

【恭喜宿主获得：气质光环*1】

二十次抽奖命中了六次，已经算是很不错了，最主要的是，还开出了两个金色传说。

这让夏天已经很满意了。

【运气光环：能够在开启的时间内提升宿主的幸运值，每秒消耗十万人气值】

【气质光环；可以模拟出各种气质附加到宿主身上，每秒消耗十万人气值】

看到这两个永久性的光环物品，前面那个倒是挺好用的，可以在抽奖的时候使用，增加自己的运气。

至于后者，夏天还不知道应该什么时候使用呢，不过，好歹也是金色传说，恰当的时候，还是能够发挥作用的。

刚刚好明天他就打算去直播试水了，今天，他还获得了那么多款游戏的精通技能，他自己都忍不住想要玩一下了。

所以，在睡觉的时候，夏天带着笑意入睡的！

----------------------------------------

第88章 一刀流剑魔

由于小迪她们都住进来了，所以，夏天一大早就起来做了一顿美食。

梅姐还是很规律的，早睡早起。

至于原本不怎么吃早餐的小迪和小黄，则是没有办法抵挡住食物的诱惑，这也起来了。

“你们今天有什么安排吗，还是在家里面玩？”

“我下午有一个附近的活动需要去一下，不过，晚上就能够回来了，还是比较轻松的。”

“嗯嗯，我们跟着小迪姐一起去，用不了多久的。”

夏天点了点头，今天他都已经决定好了去直播试试水的，本来想要带上小迪一起，结果看起来是不行的。

”我今天打算去腾达直播一下，看看效果怎么样，到时候520的活动才能更好适应。“

“嗯呐，你就先去试试呗，到后面教教我怎么弄就好了。”

“对了，我们直播的地方在同一的房间，到时候，网友们都知道我们住一起了，要不然弄两间出来？”

听到夏天这样子说，小迪眉头一皱。

“还是不用了，就这样子吧，迟早他们都要知道的，与其让狗仔带我们节奏，还是我们自己带节奏吧。”

小迪的话，让大家都笑了笑。

只是，梅姐和小黄的笑容中，多多少少带有几分其他的意味在里面。

吃完了饭，收拾了一番，她们三个人就离开了，虽然说活动是在下午才开始的，但是还是需要去准备一下。

夏天现在也没有啥事了，就捣鼓起直播来。

事先腾达公司王者荣耀负责组的人就已经将他们的直播间安排好了。

房间号码是1314520，而小迪的直播间号码则是5201314.

这个房间号码还是很有排面的，夏天看了都觉得满意。

将一切都捣鼓好了之后，夏天也就开启了直播。

腾达直播的管理人员看到夏天的专属直播间打开了，也就打了一个电话过来。

在确定了夏天想要开播的时候，他们也就直接给了首页推荐的位置。

君不见网易音乐就是因为大力宣传夏天的歌曲，这不，活跃用户都有了大幅度的增长。

夏天也配合了这个宣传，发了一条微博。

【去腾达直播捣鼓了一下，大家有空的可以过来看看我直播首秀，一起来唠嗑唠嗑，直播间号码，1314520，或者是直接点下面的链接就好了】

瓦努阿拉瓦岛的曾子墨："我夏开直播了，我必定是要先去支持一波的啊！"

小岛岛的布冯：“楼上等等我，同去！”

定不负孟起：“虽然我现在上班，老板就在边上，但是， 我毫不畏惧，已经点开了直播间了，夏天大大好帅，哈哈哈！”

赵襄：“楼上牛逼，希望你不要被炒鱿鱼，哈哈哈哈！”

D稻草人：“我夏直播什么，不会是直播现场码字吧，不过就算是这样子，我也去给他打赏十个火箭，不为别的，就是豪横！”

落日：“楼上土豪缺不缺挂件？”

微博下大家都在讨论着，越来越多的人进入了夏天的直播间。

原本平静的直播间在这个时候都热闹了起来，礼物特效不断地显示出来。

【　D稻草人打赏一个超级火箭】

【　D稻草人打赏一个超级火箭】

一艘艘火箭升空，在不少人的首页都弹出了一个个宝箱，只有去到夏天的直播间才能够领取。

说到做到，一连十艘火箭，直接来到了夏天直播间的榜首大佬。

夏天自然也是看到了这打赏。

“哈哈哈，已经来了那么多人了，感谢大家的礼物，对于打赏礼物，大家尽自己的能力就行了，大家的钱也不是大风刮过来的，大家乐呵乐呵的就挺好。“

听到夏天这样子说，直播间里面的人打赏得就更加活跃了。

“哈哈哈哈，虽然我没多少钱，但是， 刷点礼物还是可以的。”

”同上，哪个主播不是在捞钱，我夏简直就是主播界的清流啊。“

“就是 ，虽然我没钱，但是， 可以刷免费礼物啊。”

“夏天大大，我是小学生，我只有免费的腾讯豆，攒了好久了，都送给你了！”

“楼上你的老师是不是姓苍井、波多野、小泽、村上？“

“不对啊，最后一个好像不是啊。”

“靠，你装什么嫩啊，硬装小学生是吧？

“哈哈哈，楼上笑到我了。”

看着一越来越歪的弹幕，夏天也是无奈笑了笑。

“好了，既然是直播，那么就带领大家打游戏吧，在这里我提醒一下，主播是游戏主播，不是颜值区的哈，不要搞错了！”

说完，夏天就打开了英雄联盟客户端，开了一把排位。

“不是我吹，我的英雄联盟真的很厉害，在黑色玫瑰，大家可以过来偶遇一下。”

本来，夏天是想要玩快乐风男的，技能风骚，直播效果爆炸。

但是，被对面友好地ban掉了，这个计划也就落空了。

“既然快乐风男没有了，那这一次，我就给大家来一个一刀流剑魔吧，我上路也很强的！”

说完，夏天就锁定了自己要玩的英雄。

“哈哈哈，我就知道小学生风男肯定上ban位，不过，一刀流剑魔是什么东西？”

"不知道，我夏居然有大师的段位，震撼到我了。“

“我看不懂游戏，但是， 只要看我夏的帅脸就好了。”

“啊啊啊，楼上太真实了，有一说一我也是！”

夏天抽空看了一下弹幕，居然没有人开发出来了这一刀流剑魔吗？

想到这里，他笑了起来，看来，自己注定是要大杀四方了啊。

一进去游戏，夏天就开始了稳健的发育。

然后，一件一件装备做了出来。

无尽，电刀，岚切，大灭一开，加上被动赐死剑气，E脸，一刀砍出。

好家伙，对面的ADC女枪直接当场毙命。

头顶之上爆出来了一个让人触目惊心的红色伤害。

此时，一个小网吧里面，一个年轻小伙看着自己面前黑白的屏幕。

“这……这……这是剑魔？”

有人剑魔这样子玩的？

我一个辣么大的女枪，被一剑就砍死了？

“我去，我看到了什么，这就是一刀999啊！”

“我夏好暴力，我好喜欢。”

”女枪：我是谁，我在哪，我人呢？“

----------------------------------------

第89章 辅助的真正奥义

这一局下来，很顺畅，超越了时间线发育的剑魔，所到之处，寸草不生。

最主要的是，夏天的中二属性被激发了出来。

专注到了游戏之上，每一次砍人的时候，都会在嘴里说出一句话。

“一刀，修罗！”

好家伙，中二气息满满，让不少看直播的人都大开眼界。

“哈哈哈，原来我夏那么中二啊，小笑死我了。”

“滴滴滴，呼叫小迪，赶紧带你家男人去医院看看，哈哈哈！”

"夏天大大今天的打开方式不对啊。“

“天呐，这是什么样子的宝藏男孩子，好可爱啊，爱了爱了！”

“别的不说，我已经录屏了，我们p站见，大家记得给我点赞哈。”

这一上午，夏天都在召唤师峡谷大杀四方，让对手丢盔卸甲，成为了队内最粗的那一条大腿。

最主要的是，他什么位置都能够玩得来，就连玩辅助位，选了一个狮子狗，没有多久就开始杀戮了，为此，还说出了游戏里面辅助的终极奥义。

“辅助是什么定义？就是保护自己的其他队友，减少他们死亡的次数。”

“那么，这种保护就有两种定义了。”

“一种是帮助队友承担伤害，限制对手，给队友合适的输出空间。”

“但是，这并不是辅助的终极奥义，我的想法是另外的一条。”

“大家想一下，如果我们辅助，把对方的人都杀了，这是不是保护了队友，让队友减少了死亡。”

“要知道，保护队友的最好方式，就是让对面没有一个人或者输出！让对面永远在泉水里！”

一语惊醒梦中人。

这个时候，夏天直播间里面的弹幕全部都是“666”显然，大家都被他的理论给吓到了。

这不，在说话的时候，夏天可没有停下自己的操作。

潜行到二塔草丛，然后，静静地等待着对面ADC小炮娘的到来。

没有多久，那个蹦蹦跳跳的小炮娘就出现了，只是还没有来得及走到一塔吃塔兵，屏幕就变成了灰白色。

卧槽！辣么大的一只狮子狗，是怎么来到这里的。

一扑下来，人就没了，这谁顶得住啊！

小炮娘看着自己的缓慢增长的金币，陷入了沉思，是该继续打下去呢，还是去gank狮子狗的使用者呢？

原本夏天这一边的ADC还在喷夏天弄出个狮子狗来搞心态的。

现在，他就如同一直舔狗一般。

“辅助爸爸，要不然兵线让给你吃吧，带我飞就可以了。”

他不仅仅是把兵线让给了夏天，还主动退出了经验区。

兄弟好活，这就是要上大分的人啊！

“兄弟萌，这波线可不是我要吃的啊，是我们家ADC让给我的，看到了吧，这就是辅助的重要性！”

"ADC补不到的刀，我们补！“

“ADC杀不了的人，我们杀！”

“ADC推不了的塔，我们推！”

“ADC带不飞队友，我们带！”

“这，就是辅助的奥义所在，大家都知道了吧！”

在夏天直播间的观众这个时候都愣住了。

他说的好像有问题。

但是，你见过一只辅助狮子狗吃线，ADC在塔下挂机，然后到处秒人的的辅助狮子狗吗？

他确实秒人了，他确实补刀了，他确实带飞了队友！

这让人没有办法反驳了。

“哈哈哈，我知道了，什么叫做版本答案，我已经知道要选什么了，不说了，峡谷见！”

"靠，楼上不要搞事情去祸害人啊，我千分王者告诉你们，夏哥这狮子狗的就像是千场之后那么熟练，最主要的是，夏哥恐怖那恐怖的意识，所以，一般的玩家看看就好，不然会被喷的很惨的！“

“感谢大佬解答疑惑，不然，我真是以为我上我也行了。”

“呵呵，反正，今天遇到一个辅助狮子狗就举报一个，受不了了！”

“怕什么，就说这是夏天大大教的，哈哈哈。”

夏天这个时候刚刚好瞅了一眼弹幕，发现直播间里面的人都嗨起来了。

直播间的人气，都快要逼近一百万了，也不知道真实的人气到底有多少。

只是，这个时候，在直播间里面办了六块钱粉丝牌子的人，已经来到了二十万，可以说，已经是很夸张的一个事情了。

“在这里，向大家说明一下在，狮子狗辅助，在欧洲赛区那些整活战队有人玩过了，所以，他才是大家学习的对象，我不是，这个锅我可不背啊。”

只是，下面的弹幕并没有接受夏天说这一番话。

“夏哥你在这骗谁呢，要知道，那边的都是肉狮子狗，谁像你一样啊。”

“哈哈哈，夏哥也开始甩锅了。”

“夏天：你们的狮子狗不是跟我学的啊！”

看了看时间，好家伙，现在都已经是下午一点多了，游戏直播还挺好玩的，夏天都把时间都给忘记了。

“你们还的是啊，中午都过了，我说怎么肚子饿了，原来是没有吃饭啊，还没有人来提醒我一下，就先这样子吧，晚上的时候，小迪回来了我们一起来给大家带来游戏直播啊，再见喽，我去吃饭了！”

说完，还没有等观众反应过来，屏幕就黑掉了。

“好家伙，我直接好家伙，我夏什么直播技巧都没有来得及学会，倒是，这光速下播使用得如火纯青啊。”

“哈哈哈，我去，明明是自己游戏打嗨了，还怪我们没有提醒，忘记了时间，这合理吗？”

"你们是不是忘记了一个很重要的事情，就是刚刚说小迪晚上回来了，难道，他们已经同居了？“

“不会吧，不会吧，怎么快的吗，我直接羡慕！”

"好兄弟，你好像发现了什么不得了的事情啊，不过，到了晚上我们就知道了。“

“就是，不过，有一说一，我夏的英雄联盟真的好厉害啊，感觉和职业选手比起来都差不多了。”

“嘻嘻嘻，会唱歌会打游戏还帅气的男孩子谁不喜欢呢，别的不说，先在直播间开个皇帝吧。”

“喽上富婆小姐姐需要我一个帮忙暖床的吗？”

……

即使是夏天结束了直播，但是， 直播间的人气一直都维持在了很高的状态，直到半个多小时后粉丝们才渐渐离开。

PS:晚上还有一章，哈哈哈哈！关于些直播的章节不会很多的，主要是围了后面做铺垫！

----------------------------------------

第90章 恋爱？狗都不谈

夏天下播之后，去简简单单弄了个饭吃，然后就去睡觉了。

这悠闲的时间，美美地睡一觉是不可辜负的

在他睡觉的期间，越来越多的人将他直播的视频给剪辑下来了，上传到了p站上。

“震惊，夏天口中的辅助终极奥义！”

“谁知道狮子狗要怎么玩，夏天：我告诉你！”

“飞雷神之术，我夏阿卡丽巅峰操作！”

“一刀流剑魔，是谁不会玩？”

"一刀，修罗，一刀流修罗剑魔深入讲解！“

网络上，到处都是这样子的视频，这也让夏天再一次出圈了。

“我夏游戏理解那么强？我还是第一次知道呢？”

“啊啊啊，我错过了上午的直播，晚上的我不要再错过了。”

“一刀修罗，我的中二之魂被点燃起来了，夏天大大我爱你。”

“我也想要一个那么厉害的会玩游戏的男孩子带我上分，请问这样子的男朋友在哪里领取？”

"楼上不要想了，还是赶紧去睡觉吧，梦里面啥都有。“

和网友的兴奋点不一样，腾达直播的管理人员也很高兴。

夏天的引流效果实在是太好了，要是能够多争取几次夏天在腾达直播间直播的话，他们的活跃用户也会直线上升。

这让其他的直播平台诸如鲨牙，斗龙，慢手，斗音都眼红了，并不是每一个人开播都能够直接让几十万人办粉丝牌子的，这号召力，可以说是绝无仅有了。

他们也纷纷通过各种渠道联系上夏天，希望能够让他来自己的直播平台进行直播。

这个行动，也让腾达直播的管理层感到了紧张，直接开会来讨论了如何更好地绑定夏天。

知道了他晚上还会来直播，所以，腾达直播的人也就没有那么快去打扰夏天，现在他还在休息呢。

一个下午，夏天都是在睡梦中度过的，其中，他还醒来过几次，都倒回去睡了。

越睡越想睡，大概就是这个样子的，当他最后一次醒过来的时候，是小迪她们回来了。

一看时间，现在都已经是晚上七点多了，可以说，他将近睡觉睡了五个小时。

看着夏天头发乱糟糟地从房间里出来，小迪一行人都愣了一下。

“夏老师，你不会是现在才刚刚起来吧，虽然说你是两点左右下播，但这睡得有点久了啊。”

她们自然也是知道了夏天直播造成的风波，打开微博都能够看到了。

“哈哈哈，就是赖在床上不想起来，不知不觉又睡了过去，然后就这样子了。”

说着说着，夏天还打了一个哈欠，怎么说，睡了一下午，起来还有点累。

“要不然我们就出去吃饭吧，不要自己做了，看你也那么累了。”

看着夏天，小迪有点心疼地说到。

“没事，我这过一会儿就不累不困了，这是睡觉后遗症，起来活动活动就好了，你们刚刚回来，就先休息一下吧，我先去洗个澡，然后就去做饭。”

小迪最后还是点了点头，然后靠在了沙发上，跟着梅姐和小黄一起看起了综艺。

刚刚好，这一次播出的，正是夏天向小迪表白的那一期。

所以，大家都在期待着，夏天到底是怎么表白的。

鲜花，气球，美人，帅气的男子，一切，都构成了美好的画面。

《告白气球》的旋律传了出来，大家都沉浸在了这动人的旋律里面，在不知不觉之间已经将这一碗狗粮已经吃完了。

“靠，我居然把这碗狗粮给吃掉了，已经饱了，啊啊啊，没有想到我也会有这样子的一天啊。”

“之前我看到情侣都是嗤之以鼻的，但是， 现在，真香！”

"很好，很秀，很不错，以后不要再出来秀了。“

“这样子甜甜的恋爱要什么时候才轮到我啊！”

“我哭了，我也要这样子的表白，请问男朋友哪里能领到？”

“楼上我说一句，这样子的男朋友除了我夏你就找不到了，哈哈哈！”

网上，对都在讨论夏天表白这一件事情，讨论得火热，很快就冲上了热搜，甚至，都将他直播这个热搜给顶下来了。

在夏天的家里，梅姐以及小黄也是愣住了。

她们可没有去参加拍摄，自然是不知道夏天怎么表白的。

之前，她们询问小迪的时候，小迪的说法是自然而然就在一起了。

现在，她们看到了表白的过程。

没有什么？

自然而然？

这特么是自然而然，这排场，这音乐，这氛围……

"小迪姐，你骗人，你个大骗纸，我不相信你了，呜呜呜呜，我也想要爱情了。“

听到小黄这样子说，小迪笑着说到：

“既然这样子的话，我就允许你出去恋爱，还是带薪的那种，怎么样？”

“唉，小了，格局小了，如果能够带薪休假，那么，我才不会去谈恋爱，我还要去旅游呢。“

呵呵，谈恋爱，狗都不谈！

男人，只会影响我旅游的体验！

洗完澡后，夏天只感觉到自己一阵是舒爽，疲惫的感觉都已经消失不见了。

三下五除二弄了一桌子美食，然后叫沙发上的么梅姐和小黄进来吃饭了。

至于小迪，早在夏天进入厨房的那个时候就已经粘过来了。

美名其曰是给夏天打下手，实际上……

"嗯嗯，经过我的验证，这一道菜很好吃，我给你端出去！“

成功get一个新技能，佳肴试吃员，哈哈哈！

苏杭卫视“我们恋爱吧”这一期的节目播放完结之后，网易音乐的工作人员马上就将这一首《告白气球》给上传了，和这个一起的，还有夏天表白时的MV。

“好好听，听了好多遍了！”

"我也是，歌单里面又多了一首可以单曲循环的歌曲了。“

“我要让我的男朋友唱给我听。”

“楼上我怀疑你在炫耀，有一说一，我这个时候也想要一个男朋友了。”

”小姐姐，小姐姐，看看我，看看我可以吗，帅气活好，带出去倍有面子！“

“楼上猥琐男出来验证一下啊，不然谁知道好不好？”

“天哪，你们要比试击剑吗，记得现场直播，我给你们刷礼物！”

有人的地方就有江湖，有路的地方就能开车。

在各种各样路面，都能够发挥自己的开车技巧，这就是老司机啊！

----------------------------------------

第91章 十九张牌，你能秒我？

等到一切都弄好了的时候，都已经到了晚上的十点钟左右了。

夏天也直接打开了电脑，进入了自己的直播间，在此之前，他就已经在微博上告大家了。

他的粉丝们也是互相奔走相告，越来越多人的进入了他的直播间里面。

上午的时候都还在工作时间，自然是有不少人没看过他的直播的。

这一次，他们就不想再错过了，早早地就出现在了直播间里面。

早在夏天开播之间，直播间的人数就已经突破了一百万人。

弹幕起飞，还有陆陆续续的礼物打赏，看起来十分热闹。

很快，有了这些粉丝以及腾达直播的工作人员共同作用之下，夏天的这个直播间就已经来到了首页，黑漆漆的直播间，却是越来越多人的加入其中。

由于是在捣鼓电脑以及摄像头，夏天的开播时间晚了两分钟。

“不好意思啊，刚刚在弄摄像头之类的，所以迟到了两分钟，大家不要在意啊，哈哈哈。”

听到夏天这样子说，直播间的弹幕更加疯狂了，要不是夏天开启了弹幕助手，说不定他的电脑都已经卡起来了。

“不要解释，既然迟到了，肯定是有惩罚是，别的不说，先来一首《告白气球》吧，这样子我就原谅你了。”

“赞同楼上说的话，我也想要听一次。”

“这个提议好，我夏你唱的话，我给你打赏一个超级火箭，你看怎么样？”

“啊啊啊，我要听，我要听，刚刚看你们的综艺，今天的糖分已经超标了！”

看到了这些弹幕，夏天也是笑了笑。

“行，但是要等一下哦，小迪还在吹头发，等一下过来了我们一起唱，可以吗？”

”可以！“

“准了！”

“等等，等等，我好像发现了一个不得了的事情，你们真的住在一起了？”

“好像是这样子的，这发展也太快了吧，呜呜呜，我终究错过了你，我夏！”

“楼上醒醒吧，就算没有小迪，也不会轮到你的。”

“哈哈哈，老铁扎心了！”

"先不说这个了，夏哥解释一下呗，我们想要知道。“

看着弹幕，夏天一边打开了斗地主小游戏，一边在回答着他们的问题。

“小迪本来和我就住得近，她们的房子都是租的，我看我的房子还挺大的，就让她们搬过来了，省钱嘛，不要在意，而且，情侣住在一起很正常的，你们说是吧？”

“6666666！”

“省钱，这可还行？”

"这是我听过的最为草率的一个理由了！“

“哈哈哈，别具一格啊，我夏一定要注意身体，保温杯是时候要用起来了。”

没有去管直播间的那些弹幕，夏天娴熟地点击开始发牌。

“小迪还没有来，今天先给大家玩几把斗地主，这个小游戏相信在座的没有多少人不会玩的吧，有一说一，我今天就让大伙儿看看，我是怎么一赢到底的！”

“唉，你们看我这一手好牌，四张二都在我这里，这地主，那还不是必抢的！”

"抢一手地主！“

“呦呵，还有人跟我抢，那没事，即使不是地主，我也能够赢的，这一手牌太好了，来一手超级加倍！”

地主被夏天的上家给抢了过去，一出手，地主直接来了一张最小的牌3。“

“兄弟们，我就说吧，我这刚好有单张四。”

另一位农民也出了一张六，单牌还是先需要打完的？

不过就在这个时候，那个地主好像卡顿了一下，久久都没有出牌。

看到了这一幕，夏天笑了起来。

还点击礼物给他，送了一杯卡布奇诺。

“这位大哥应该是已经没有办法了，那么久都还没有出牌，就算他有炸，我也不相信，他19张牌能秒我。”

然后出乎了夏天的意料。

一手王炸。

然后把剩下的牌全部一股脑出掉了。

夏天整个人都处于一个很震惊的状态。

眼睛瞪得大大的。

“这，这运气也太好了吧。”

好不容易看到夏天吃一次瘪，直播间的粉丝们可以说是喜闻乐见。

“哈哈哈哈哈！19张牌，你能秒我？”

“家人们，家人们，笑不活了，直接就被秒了，你们看到我夏的样子了吗？这也太搞笑了。”

“不瞒你们说，我已经录屏了，等一下p站见吧。”

“楼上牛逼，我也要去看，反手给你一个赞。”

夏天有点尴尬的挠了挠头。

“没有关系，我们继续。”

然后，他就发现自己的欢乐豆已经不够了，根本就玩不了。

“夏天大大，你干脆把充值码显示出来，我们给你充欢乐豆，看你打牌，真是太欢乐了。”

“哈哈哈哈，也刚刚想这样说，被上面那个人抢先了。”

“快点，快点，整快一点，我想看你下饭的下一把了，不然吃不下啊!”

夏天连忙摆了摆手。

“这倒不至于，我还是自己来吧，稍等我一下。”

夏天本来刚刚想打开充值入口进行充值的。

结果却发现自己好像多了一封邮件。

点开来一看，发现是斗地主官方发过来的。

好家伙，里面是100万的欢乐豆，这还不直接起飞，怎么花也花不完啊。

直播间的水友们自然也看到了这一幕，都是呆住了。

“为什么为什么？，为什么我就没有官方发过来的豆子？”

“哈哈哈，楼上醒醒吧，如果你也能像我夏一样那么优秀，你也可以的。”

“就是，他不过就是想通过明星来达到宣传效果而已。”

“我只能说，我夏就是散财童子啊，我已经准备好了，和我夏一起开局，说不定就碰上了呢。”

有了那么多的欢乐豆，夏天自然是继续玩了起来。

不得不说，今天的运气好像有点差。

短短的十多分钟，他已经玩了七局了。

然而他只赢了两局，那都还是队友给力，带他赢的。

“怎么说，今天的运气有点不好，真的不是我的原因，我平时打牌都很厉害的！”

“哈哈哈，我们不想听你的解释，你的实力我们已经看到了。”

“经典的甩锅局，没有想到，我夏居然这么可爱。”

“哈哈哈，我已经看到了p站的大佬做出来了，看一次，笑一次。”

“哈哈哈哈!”

看着这些弹幕，夏天感到一阵的蛋疼……

这难道就是好事不出门，坏事传千里吗？

----------------------------------------

第92章 最多三天

不过很快，他就想到了一个化解的方法。

小迪这个时候已经吹完了头发，走了进来。

“你刚刚都在直播什么啊？我听到外面的梅姐和小黄一直在笑，说你的打牌技术有多烂。”

夏天还没有回答，小迪继续说到:

“19张牌，你能秒我？这是什么鬼啊？”

刚刚想要回头和小迪说话的夏天忽然之间停住了。

嘴巴微微张开，却不知道说些什么。

然后只能再一次把头转了回来。

这一幕当然被直播间的所有人都看到了。

“哈哈哈哈哈，神级补刀！”

“太欢乐了，今天我简直要笑死了。”

“不说了，我已经录屏了。”

“哈哈哈，真粉比一百个假粉还要可怕。”

“楼上说录屏的，我已经关注你了，我期待着你的视频。”

看到夏天没有回答自己，小迪凑了过去。

“唉，你斗地主的豆子，怎么有那么多？好厉害啊，我都没存过那么多豆子，要不然你让我来玩几吧？”

“不不不，还是算了，这个账号今天晚上的运气有点不好。”

“嗯？是这样子吗？没关系，我就试试，反正你还有那么多豆子。”

第一把运气好，赢了。

第二把有点曲折，但还是赢了。

第三把第四把，都赢了。

“哈哈哈哈，我都说了，不会给你输吧？”

夏天没有说话，只是拿个鼠标，把这个页面给关闭了。

“今天晚上我们先不玩这个斗地主了，我们换一个游戏玩吧。”

“好啊好啊，那玩王者荣耀吗？还是吃鸡？”

“那就玩吃鸡吧，你要不要打开你的直播间？”

“不用了，我在一边玩就可以了，你开了不就行了。”

夏天点了点头，调整了一下摄像头的位置，能够看到两个人的身影。

“哈哈哈哈，这实在是太打脸了。”

“这真的是运气不好？”

“小迪，yyds!”

“我夏刚刚的那个样子，真的好可爱呀！”

小迪打开了游戏，她的吃鸡技术，还真的是蛮不错的，有空的时候经常玩。

“等等，刚刚答应的那些直播间的粉丝们，他们想听我们唱歌。”

“可以呀，唱哪一首？”

“告白气球。”

“好啊好啊，我去网易音乐把伴奏打开。”

小迪在找伴奏的时候，夏天回应了一些直播间的弹幕。

“好了，好了，不要叫了，马上就给你们安排上。”

伴奏一出，两个人对视了一眼，开始唱了起来。

很娴熟，没有丝毫的卡顿。

此时，他们的身体周围都好像冒出了粉红色的泡泡。

让直播间的不少单身狗们直呼，好家伙。

就连所有的弹幕都酸了起来。

柠檬的青涩气息，就好像隔着屏幕都能闻得到。

“行了，行了，可以了，不用再秀了。”

“对，赶紧的，我们要看游戏。”

“我想看你们在游戏里脑袋被打掉的样子。”

“啊啊啊，我也想要甜甜的恋爱呀。”

看着这些弹幕，夏天也笑了起来。

“这又不是你们自己要的吗，怎么样，是不是很羡慕？哈哈哈哈哈！”

看到夏天嚣张的样子，弹幕的风格在于这一变。

“19张牌，你能秒我？”

全部都是清一色的这种弹幕。

小迪也看到了这一些。

还在追问夏天到底是怎么一回事呢。

夏天是没有回答，但是小迪在弹幕中已经知道了。

不仅仅如此，他还点开了p站up主的那些视频。

“哈哈哈哈，你怎么那么可爱啊？”

说完，还转过身，双手在夏天的脸上捏了捏。

“别搞事情了，我们还是快点开始游戏直播吧，打两把就你就先去休息吧，看你都好累了。“

感受到夏天浓浓的关心，小迪乖巧地点了点头。

集结了一百人，他们就进去了游戏里面。

和之前的斗地主不一样，这一次，夏天直接就带领着小迪来到了大城市里面，这里的物资会更加丰富，不过，想对应的，危险系数也会增加许多。

这不，他们俩一到地面，就出现了其他队伍的人。

夏天的手里就只有手枪，但是，这并不妨碍他杀人。

一梭子子弹下去，将周围的人都给干掉了，才和小迪一起搜索起物资来。

小迪本来就不是很菜，现在还有夏天这样子的高手带领，即使是有点浪了，夏天还是能够处理战场，扶她起来。

这两把游戏，可着实是给小迪给玩开心了，还想要接着打呢。

现在都已经十点多了，不算太晚，夏天也就没有阻止她。

多玩了两把，小迪就自动自觉关掉了电脑，准备去休息了。

小迪来到夏天的背后，小脑袋在他的肩膀处蹭了蹭。

夏天只感觉到自己的鼻尖一阵芳香，不同于洗发水沐浴露的香味，这是小迪所独有的。

“我玩累了，就不陪你玩了，我先回去休息了，你自己也不要玩得太晚，知道了吗？”

“行，我知道的，下午睡了那么久，现在我还不怎么想要睡觉呢，我多直播一会儿也休息了。”

“好。”

看到小迪离开，直播间里面弹幕又是躁动了起来。

“夏哥，你不跟着去睡觉的吗？”

“啊啊啊，刚刚好甜啊，大晚上猝不及防的狗粮。”

“夏哥，不要停啊，我们还想要学技术呢。”

“一看刚刚我夏看车的技巧就是老司机，哈哈哈 ，真的顶。”

“有一说一我就纳闷了，为什么我夏这些大型游戏打得那么溜，但是， 斗地主却是如此下饭?"

接下来的时间，夏天都是在打教学局，比如哪里蹲点更好，比如怎么样才能够苟分。

有一把他还的背包里还放着几十瓶药，就苟在毒圈里面放冷枪，即使是这样子，他最后还是吃鸡了。

玩到了十一点多，夏天感觉自己也有点累了，再一次打开斗地主……

玩了三把之后，他脸都黑了。

“今天就这样子吧，大家晚安。”

说完，一阵断流声传来，原本夏天脸黑的样子还是“音容犹存”，下一刻，就消失不见了。

主播天赋技能：光速下播！

"哈哈哈哈，我舒服了，果然，斗地主是夏哥的死穴。“

“你们说他的豆子多少天就输完了？我先来，我赌一个星期。”

“楼上过分了，你太瞧不起我夏哥了，以他这样子的散财速度，最多三天！”

“我附议！”

临近转点，时间一过，就是五月二十号了，不少人都是蹲点打开了王者，然后就看到了夏天以及小迪……

狗粮，虽迟但到！

----------------------------------------

第93章 最后的倔强

进去里面是王者荣耀最新的520活动。

夏天和小迪的形象显然出现在了这里。

之前他们都是没有宣传的，所以不少粉丝看到了这一个场景，都是大吃一惊。

这个时候，王者荣耀的官方微博也发布了他们要进行明星邀请赛的时间。

晚上8点，不见不散。

被邀请了明星，除了夏天和小迪之外，还有贾零以及沈滕，剩下的三个队友都是职业选手。

这一场明星邀请赛会在腾达直播间里进行。

到时候还会有各种抽奖活动。

夏天和小迪的粉丝看到了这个消息，都是直呼好家伙。

怪不得夏天这几天要进行直播，原来是有这么一回事。

不过除此之外，他们更想吐槽的是周瑜和小乔的情侣皮肤。

虽然说特效还行，但是建模有一点菜。

网上对于他们的形象代言正在热议中，夏天和小迪却都已经进入了梦乡。

没有办法，他们都没有意料到，竟然会接下这样子的代言。

现在的王者荣耀已经成为了最火的手机游戏之一，能够拿到这样的代言对自己的知名度还是有很大的提高的。

最主要的是，夏天的实力，早就被大家证实了。

不少人还称呼他为被演艺事业耽误的游戏职业选手。

这一次王者荣耀工作组还是做了一个很正确的决定，将这一次明星邀请比赛的热度提到了很高。

上午，夏天就带着小迪出去玩了。

梅姐回到了自己家里，在520这独特的一天，她也要跟自己的老公温存一下。

至于作为单身狗的小黄，这个时候，也就只能待在家里了。

“哼，我才不要出去玩，到处都是你们这些成双成对的人，走到哪里都是在撒狗粮，我怕我被撑死，今天一天我都不会出去的，不可能出去的。”

这就是小黄的原话，为此她还给自己准备了很多小零食，已经做好了宅在家里一天的打算。

笑死，为什么要出去受虐？在家里看剧不香吗？

没有狗粮，也就没有了伤害。

只是当他打开投影仪的时候，所有的app的页面，宣传的都是一些甜甜的剧。

一连换了三个APP，都是这样子的。

这让小黄有点抓狂。

“既然这样子的话，那我就去看恐怖片，这样总不会有狗粮了吧？”

这是一只单身狗，最后的倔强。

夏天和小迪出去之后，就开始玩了起来。

逛街，看电影，这些都体验了一遍。

“哇，这个娃娃好好看，要不然我们玩一下这个吧？”

小迪停在了一台娃娃机的面前，里面是软萌萌的小猫小狗的公仔。

“行啊，你想要哪个？我给你抓上来。”

“你会吗？这个成功率还是很低的，我之前玩过好几次，都没抓到过。”

“你要相信我，肯定可以的。”

掏出手机在自动贩币机里兑换出来了20个游戏币，这样他们有十次的机会。

“要不要你先来试一试？”

小迪点了点头，这个玩意儿，她还真的是感兴趣。

只是一连试了三次，都是夹起来然后掉下，没有成功。

这让她有些气馁了。

“没事的，这就是一个概率游戏，让我来试试。”

听到夏天这样子说，小迪让开了一个身位。

投币，摇动机械抓手，动作一气呵成。

不过就在这个时候，夏天作弊了。

幸运光环直接开启。

同样的人气值也在不断下降。

每一秒消耗的都是真真实实的人气值啊！

如果让夏天自己玩，他会觉得不值，这些积分还不如拿来抽奖呢。

只是现在小迪就在身边，为博美人一笑，这一点小小的积分算什么？

果不其然，在运气光环的加持之下，机械爪子将玩偶抓住了。

稳稳当当，送到了出口。

“哇!”

“好厉害，为什么你就能抓得到？”

“你的运气怎么那么好啊？”

“好可爱，你看这只小猫。”

看到自己心心念念的玩偶，被夹出来了，这让小迪很兴奋。

这不，现在还是连蹦带跳的，样子十分可爱。

“这有什么？你还想要哪个？我都给你夹出来。”

听到夏天的话，小迪的眼睛亮了起来。

到现在为止，他们也只是花了八个游戏币而已。

还有六次机会呢。

“这边的小狗。”

“那边的小猪。”

“还有这里的小熊。”

“这三个我都想要，我们把剩下的币玩完就行了，有一个我以前很满足的。”

夏天点了点头，然后就开始了他的夹娃娃大业。

虽然说是开启了运气光环，但还是有失误的时候。

六次的机会，夹中了三只娃娃，可以说，这概率已经是非常大的了。

刚刚好，小迪想要的那三个玩偶都在里面。

“你真的是，好厉害呀，以后我们还来玩夹娃娃，好不好？”

小迪怀中抱着四个小玩偶，然后用小手扯着扯夏天的衣角。

“行，都可以，你还有没有想要的？我们可以继续夹的。”

虽然说需要耗费比较多的人气值，但是能够让小迪开心，这些都不重要了。

“我已经有四个了，我们下一次出来，再继续夹吧，走了，去玩其他的东西。”

就这样，这一天他们都在外面玩耍，就连晚上的时候，也是在外面吃的饭。

由于晚上8点还要进行直播工作，所以他们还是回到了家里面。

小黄这个时候还在沙发上看电影呢。

是一个动画电影，之前看到恐怖片，有点被吓到了，看一下这个来缓一缓。

或许是声音开的有点大，夏天和小迪进来了，她都没有察觉到。

“小黄，你有没有吃晚饭？”

夏天的声音突然传了出来。

这可着实是把小黄吓了一跳。

“哎呀，我的妈哟！你们怎么走路没声音啊，吓我一大跳。”

看到小黄被吓了一跳的样子，小迪没心没肺的笑了起来。

“你是不是又看恐怖片了？哈哈哈哈”

“小迪姐，你都知道了，还不提醒一下你家男人，你们知不知道，人吓人是会吓死人的呀。”

“哼，恐怖片有什么可怕的？是你自己的胆子太小了，但是又那么喜欢看。”

“这不就是为了寻求那一种刺激吗？”

小黄说到了这里，突然眼珠子转了转，然后看向了夏天。

“夏老师，你要不要也来看看恐怖片啊？”

听到小黄的话，夏天脸色一变……

----------------------------------------

第94章 你不要过来啊

本来看着他们两个斗嘴，还是挺有意思的。

只是没有想到，居然还引火烧身了。

“不……不用了……我还要和小迪一起直播呢，没有空看恐怖片了。”

“没事的，夏老师。我知道你们直播时间，也就两个小时而已，10:00以后，我们还可以看啊，我已经准备好了一部新的，到时候我们三个人一起看啊。”

夏天还没有表态，小迪倒是先点了点头。

“不错呀，是新出的恐怖片吗？那晚上正好看看。”

夏天看了看小黄，然后再看了看小迪。

“我怀疑你们这是在搞我。”

“不不不，怎么可能，夏老师，你就过来陪我们一起看啊。”

最后夏天还是点了点头。

“行吧，那等我们直播完，将洗漱啥的都弄好了之后再看吧。”

“哈哈哈，好的，我就等你这句话呢。”

说完，小黄还拍了拍小迪的肩膀。

“小迪姐，你们还是快点去直播吧，时间要到了，我刚刚好在外面，可以看你们的直播，你可不要太菜，拖夏老师的后腿呀。”

“就你话多，再怎么说，我也有钻石的水平，好吗？”

“行了行了，知道了，对面的沈滕老师都是王者了，不过据说他最喜欢玩的就是安琪拉了。”

“哼，等一下就给他ban掉去，让他玩不了，哈哈哈”

小迪之前和沈滕合作过，自然认识的。

“行了，时间要到了，我们还是快点进去吧，直播马上就要开始了。”

夏天和小迪稍微整理了一下自己的形象，就到了电脑前，打开了自己的直播间。

之前和腾达直播的人商量了一下，他们两个共用一个直播间就可以了。

对方同意了，但还是没有把小迪的直播间被收回，就送给他们永久使用了。

“哇哈哈哈哈哈，你们终于来了呀，我和贾零早就到了。”

小迪和夏天刚刚进入游戏房间，沈滕的声音就传了出来，不知道怎么回事，就是充满了喜感。

“沈老师，贾老师，你们怎么那么早就到了？”

“行了，小夏，你这样子就叫就生分了，叫我滕哥就好了。”

听到他这样子说，边上的贾玲也说话了。

“你这不是给自己的脸上贴金吗？还滕哥……”

众人都笑。

聊着聊着天，他们也也逐渐熟络了起来。

到了比赛要开始的时候，剩下的每一个队伍三位职业选手也进来了。

重新建立了一个比赛的房间，夏天小迪和沈滕他们也就没有办法连麦了。

“夏哥，我是你的粉丝啊，你的每一首歌，我都保存下来了，真的是，超级好听。”

他们队伍的打野对着夏天说到。

“夏哥，你放心，我这一把就住在你们下路了，肯定能把对面打爆的。”

现在的职业选手年龄普遍不是很大，自然是喜欢夏天的歌曲。

夏天和小迪有没有摆什么架子，跟着他们扯皮聊天，气氛一阵热烈。

“等一下，我们要不要把滕哥的安琪拉给ban掉？”

“当然了，那还要说，我想那个时候，他的表情一定会很好笑吧。”

夏天的回答让大家都是笑了起来。

没有多久，游戏就开始了，夏天他们作为蓝色方，第一手ban位就给到了安琪拉。

不少在沈滕直播间的观众，都看到了他的表情。

弹幕里全部都是“哈哈哈哈哈”

“这也太针对我了吧。”

“一上来就把我最强的给ban掉了。”

“这还是不是人啊？没有办法，太帅的男人总是会被针对的。”

听到沈滕这样子说，贾零可看不下去了。

“行了行了，滕哥，，要点脸行不行，谁让你到处嚷嚷会玩安其拉的，现在这不就是自食恶果吗？”

“这哪能啊，肯定是夏天那家伙的想法，要不然他不打中单，我早就将他按在塔里面出不来了，不过，这也没有关系，我这一把就一直往下路跑，我抓死他！“

大家都是笑了起来，麦克风里面热热闹闹的，这氛围不就起来了。

bp结束之后，夏天小迪所在是蓝色方：

上路马超

中路小乔

打野兰陵王

射手（夏天）公孙离

辅助（小迪）大乔

红色方：上路铠

中路（沈滕）妲己

打野李白

射手：虞姬

辅助（贾零）:蔡文姬

“咋要不要把滕哥给安排一下，我可喜欢他了。”

夏天这边的中路在全队的麦里说到。

“不不不，你自己一个人打吧，我要给我夏哥当狗，我就住在下路了。“

作为一个职业选手，还不能对线优势的话，这也太差劲了。

身为一个打野，当然是帮助自己的偶像了，这还需要选择吗？

于是，这第一把，职业打野就化身成为了ADC的狗，时不时就来下路抓一下。

对面的职业选手虽然知道自己会针对，但是，对于自己的实力，他还是很有自信的，苟着发育不就行了？

只是，除了这些因素以外，他还少考虑了一样，那就是夏天和小迪的实力。

虽然说小迪打这样子的局还是有点吃力，但是， 这一套公孙离加上大乔的搭配，他们已经玩了不少次了，自然是无比的熟练。

而且，贾玲的蔡文姬虽然只是加血的辅助，但是， 她的走位还是很危险的。

夏天找到机会就上去打出一个公孙离的被动，一直压制着对方。

然后就是一直过来下路的打野，本来就不占优势了，还被打野抓，这下路没有多久就彻底裂开了。

要不是对面选的是虞姬这样子的能够免疫物理伤害的英雄，他们早就被兰陵王给杀穿了。

虽然说夏天这一路是打爽了，但是， 他们蓝色方这边的中路就被对面的打野照顾了。

小乔也是属于小短腿，没有位移，李白来抓的话还是很容易的。

至于沈滕，玩了一个无脑的英雄，只要上去丢技能打一套就可以了。

在他们的配合之下，小乔可以说是站在塔下瑟瑟发抖。

随着大家经济的增长，李白的伤害也是越来越高了，这让他直接做出了一个辉月。

看到自己的中路要裂开了，兰陵王也加强了对于妲己的制裁。

他已经成功抓到了两次了。

沈滕看到自己的头顶上闪烁的标记，他慌忙往后退。

一只小狐狸在瑟瑟发抖：你不要过来啊！

----------------------------------------

第95章 保温杯里泡枸杞

就这样，沈滕还是被安排了不少次。

本来蓝色方夏天和小迪他们下路都是有很大的优势。

而且夏天的操作并不会比对方的职业选手差多少。

这也就造成了游戏后期局势一面倒。

第一局蓝色方先行先拿下。

到了第二把，对面也知道了，夏天他们的实力很强。

所以这一把他们就拼命往下路靠。

即使是夏天这一边，打野给他当狗。

那也顶不住，对面一直四五个人下来越塔。

尤其是沈滕，好家伙，这一次，他又选了一次妲己。

即使是小脆皮，他也闪现直接接二技能。

猛的一批!

在这样被搞崩了之下，对面的职业adc发育起来了，也就导致这一局，很快就被对面打崩了。

“哈哈哈哈，小夏，你做好准备了吗？我都说你是打不过我们的。”

第三局还没有开始，沈滕就在公屏上闹腾了起来。

“这可说不定，我们肯定会赢!”

夏天也不甘示弱，和他骚聊了起来。

此时正在夏天，直播间的水友们看到了这一个小插曲，都是笑了起来。

“hhhhh，滕哥真的是太得瑟了，下一把务必要好好安排一下。”

“就是就是，刚才那个妲己，肉身开团，真的是笑到我了。”

“不吹不黑，我夏的实力真的好强，要是我像刚刚那把一样被这样一直越塔，我早就投降了。”

“对了，对了，这一把你们准备玩什么呀？”

抽空夏天看了看弹幕，刚刚好，就看到了最后询问的这一条。

“如果只可以这一把，我们下路就拿瑶和马可波罗吧，这一个可是上分利器啊，直播间的朋友们，大家好好学。”

说着说着，夏天自己都笑了起来。

瑶瑶公主可是小迪最喜欢的一个英雄之一。

只要往夏天头上一套，自己就能解放双手，欣赏峡谷的美景了。

在之前和夏天一起双排上分的时候，她就是经常玩这个英雄。

只不过，有时候一连好几局都没有办法放出来，经常会被ban掉就是了。

“好呀好呀！等一下我们就去中路好好地嘲讽滕哥一下，看他还那么嚣张。”

听到夏天说出这个组合，小迪也是笑了起来。

只要他们选出这两个英雄的时候，在峡谷之中，基本上是立于不败之地的。

反正之前他们在上分的时候，就没有怎么输过。

这一局确实运气很好，对面并没有把瑶给ban掉。

这也就让他们两个如愿以偿了。

所以这一局，在对线的时候，就打出了很大的优势，即使是他们，好多人一起过来抓，夏天也是很巧妙的躲开了。

游戏进行到中期，他们两个已经无解了，即使是到了对面的野区，也能够横行霸道。

不仅如此，他们还去了中路好几波，好好的奖励了一下沈滕。

“不讲武德，真的是不讲武德。”

“我都这么大了，他们还来欺负我。”

“不仅把我的安琪拉ban掉了，还一直来针对我，这几波我都大意了，我没有闪!”

此时，看到沈滕甩锅的言论，直播间的人都笑了起来。

有不少人已经将这个直播录制了下来。

相信用不了多久，就会出各种各样的鬼畜视频了。

这一场明星对抗赛，是采取五局三胜的。

虽然第二把输了，但是后面又连赢了两把。

到了晚上10:00左右，这一场比赛就结束了。

最后的获胜方式，夏天和小迪这一边。

“哈哈哈哈，我就说了吧，我们肯定能赢。”

“为了庆祝获得了胜利，我们将在直播间抽520位水友，每个人送一套小乔周瑜情侣皮肤，大家只要发弹幕就可以了，如果真的被抽中了的话，后面工作人员会和大家私聊的。”

听到了夏天这样说，直播间的人全部都疯狂刷起了弹幕。

虽然说在一百多万个人里面抽五百多个概率很小，但是万一就抽中了呢？

“啊啊啊，夏天大大，抽我抽我!”

“楼上的到底在说什么？原谅我，我想歪了。”

“哈哈哈，我也想歪了!”

“现在虽然是夏天，但是我的心，冰冷冰冷的，渴望有这样一次机会，送给我两件衣服吧。”

“如果有这样一个机会，我想说，请成全我一次吧。”

“夏天大大威武，夏天大大牛逼，夏天大大最强!”

这不，开始弹幕抽奖之后，评论弹幕里各种各样都有。

甚至还有不少人开车。

小迪也在一边看着弹幕，一边笑个没停。

自古评论区出人才，这可不是说说而已的。

闹腾了许久，直到获奖人员全部得出来之后，他们才安静下来。

“都已经那么晚了，大家也早点休息吧，今天的直播就到这里结束了，后面有机会再给大家直播吧。”

夏天对着话筒，轻轻地说到。

虽然他现在还不是很累，但是之前答应了小黄要一起看恐怖片的，还是早点结束吧。

“别啊，现在才晚上10点，夜生活才刚刚开始，不要那么快就结束啊。”

“就是，我夏，你这身体不行啊，你要注意了。”

“哈哈哈哈，是时候保温杯里泡枸杞了。”

“就是就是，夏天大大给我一个地址，我给你邮寄两箱上等的枸杞。”

“楼上看看我，我也想要!”

“爬!”

看到那些水友们的弹幕，夏天也是哭笑不得。

“明天还要工作，大家都早点休息，洗洗睡吧，直播的事情就以后再说了，至于你们所说的保温杯里泡枸杞，还是算了吧!”

说完，夏天和小迪的身影就在屏幕中消失了。

一串断流声传过来。

好家伙，当着直播间所有的水友，直接光速下播了。

“哈哈哈哈，主播传统技能。”

“我夏只会学习主播坏的那一方面，至于那种通宵到猝死精神，都不学习，太让我失望了。”

“谁说不是呢，哈哈哈”

“夏天大大说明天有工作了，是什么意思，他又要有综艺了吗？”

“应该是吧，恋综早就拍完了，自然要接新的活了。”

“我好期待啊!”

相比于他所有粉丝的期待，此时的夏天，则是一脸难受。

期待？期待接下来发生的事？

不存在的!

----------------------------------------

第96章 对A要不起

“夏老师，你在干什么呀？赶紧过来，片子要开始啦!”

看到夏天还在一边磨磨蹭蹭的，小黄实在是看不下去了，就起身把他拉了过来。

“要不然，要不然还是你们两个看吧，恐怖片，太吓人了。”

“这可不行，这是你答应我们的，而且你走了的话，谁保护小迪姐啊？”

夏天看了看小黄，然后再看了看去一边拿零食的小迪，在几番犹豫之下，还是坐到了沙发上。

没过多久，小迪过来了，看到了，在沙发上有点害怕的夏天。

“要不然你就回房间里吧，太害怕了的话，就不用陪着我了，没事的。”

小迪过来，用手在夏天的头发上摸了摸。

不得不说，这个手感还是很好的。

“没事，我说过了，陪你们一起看的，我可不能食言，多看几次，应该就不会害怕了。”

看到夏天如此坚持，小迪最后还是点了点头。

“那行吧，如果你后面实在看不下去，那就回房间里哦。”

“好，我知道了，你快坐上来吧，我给你腾了个位置。”

说完，夏天还朝一边挪了挪身子。

中间的长沙发已经被小黄给占据了，所以他们一起坐到了边上的一个单人沙发上。

夏天似乎还是有点害怕，手都是冰冷，冰冷的。

坐在他身边的小迪也感受到了。

小手请请请握住了大手，然后放到了自己的怀里。

“没事的啦，都是假的，你连那么恐怖的鬼屋都不怕，肯定也不会怕这个的。”

夏天点了点头，忽然，他有了一个想法。

双手搂住了小迪的细腰，然后将脑袋轻轻地靠在了她的肩膀上。

软软的，香香的，很舒服，很惬意，就好像周围恐怖片都变得不恐怖了。

小迪没有好气地白了他一眼。

“你就会占我便宜。”

“谁让你是我的女朋友呢？”

听到夏天这样子说，小迪虽然上手在夏天的脸上捏了捏，但心里却是十分开心。

也没有推开夏天什么的，默许了他的这个举动。

一边的小黄看到了他们两个的动作，虽然说已经把灯光给关了，客厅有点暗，但还是多多少少能够看到一些的。

唉？这一次买的葡萄怎么就那么酸呢？

看了看他们两个，再看了看自己最后，小黄走到沙发的另一边，将那个巨大的兔子抱了起来，放在了自己的身边。

呵，我也有依靠的。

不羡慕，一点都不羡慕!

连忙点击播放，只要把注意力转移了，没有看到狗粮，狗粮就始终慢我一步!

一出场便是很血腥的场面，小迪都顾不上吃东西了。

夏天也看到了这个场景，虽然还是有一点害怕，但好像并不是不能接受了。

上一次看过了恐怖片，多多少少还是有了一点经验。

反正现在他就边看着片子，边在小迪的身上蹭蹭。

哎，这样子好像也是挺有趣的。

忽然镜头一转，一张恐怖的大脸出现在了屏幕上。

小黄直接尖叫了起来。

小迪倒是没有什么感觉，就好像司空见惯了一样。

当时这一声尖叫的声音，把夏天给吓了一跳。

他都不是被恐怖片吓到的，我是被小黄吓到的。

趁机我那个小迪的身上拱了一下，也不知道是真的害怕还是乘机故意的。

“行了，小黄你克制一点喊得太大声了。”

“我这不是害怕吗？还有之前我一直都是这样子的，现在怎么就变了，你有了男人就凶我，哼，所以，姐妹之间的友情会消失吗？”

听到小黄这样子说，夏天直接就怼了过去。

“小黄啊，这就是你的不对了，你吓到我们了，还有啊……“

夏天还在说这，就被小迪直接捏住了嘴。

“你也不要说话了，做好一点，不要动手动脚的，不然就去边上坐。”

“不要啊，我坐好一点，我们继续看，继续看。”

听到夏天这样子说，小迪这才松开了他的脸。

夏天立刻正襟危坐，眼神看着前面的屏幕，口观鼻眼观心，十分老实。

看到他这个样子，小迪没好气地又白了他一眼。

“行了行了，不要装了，看不下去了。”

夏天笑了笑，再一次搂住了小迪的腰肢。

一番闹剧之后，他们三人继续看着恐怖片，后面，小黄依旧是大惊小叫的，十分具有喜感。

这让夏天提起了兴趣。

只要一看到有十分恐怖的地方，小黄的神色也就变得十分有趣。

这一惊一乍的样子，难道这不比恐怖片好看？

这一来二去的，夏天忽然就感觉到恐怖片也不恐怖了，反而十分有趣。

不知不久，这一部恐怖片就看完了。

小迪没有什么感觉，她对于这样子的恐怖片都看惯了，就是晚上回房间不敢关灯的程度而已。

至于小黄，这个时候就好像还没有缓过来一样，喘着大气，一起一伏的。

这个时候，她终于是察觉到了夏天那猥琐中带着几分揶揄的眼神。

“夏老师，夏天，你再这样子看我，我就把你的眼睛戳瞎！啊啊啊！”

“呵呵，你还是算了吧，我可不想看了，有一说一，对A要不起啊。”

夏天的话，直接就是激怒了小黄，这也是她最为气愤的点。

“啊啊啊，夏天，你太过分了，我要杀了你！”

说完，她就张牙舞爪地朝着夏天冲了过来。

只是，到了半路，她就被小迪给拦住了。

“行了，你就不要跟他闹了，赶紧去洗漱一下，然后赶紧去休息吧，都已经那么晚了。”

“我就不，今天我是一定要找他算账的，小迪姐，你也听到了他刚刚说的话，这个我可忍受不了了！”

夏天不仅没有害怕，还在小迪的背后继续说着：

“我只是实事求是而已，难道不是吗？”

“你……你……”

“我？我怎么了？”

看着大晚上还那么闹腾的两个人，小迪也是满脸的黑线。

“行了，你也不要闹腾了，赶紧回你的房间里面去睡觉。”

看到小迪的样子，夏天也是没有再继续闹下去了，还是需要把握一个度的。

“好了好了，不开玩笑了，我就不和你计较了。”

“哼，是我不跟你计较才对！”

最后，还是小迪把夏天推进了房间里面，这才结束……

----------------------------------------

第97章 加盟，奔跑吧

上午，熟悉的咖啡店。

夏天和小迪在这里坐着。

他们对面的，就是之前“我们恋爱吧”节目的总导演，姚译天。

“姚哥，好久不见了。”

“哈哈，最近都在剪辑你们恋综的后期，前几天才忙完，之前不是说我们台要整一个新的具有很强大的对抗性的节目吗，现在是已经策划好通过了，所以，邀请你们来参加。”

夏天早就知道了，不出意外的话，这个节目会爆火，然后在几年之内，综艺节目上无人能敌。

“我们两个人一起吗？”

“没错，本来我们节目组是和另外的一位女明星接触过了，只是她还在犹豫中，没有明确的答复，怎么样，你们怎么说？”

看到夏天还子在又犹豫的样子，姚译天倒是有点紧张了。

之前他可是打下包票了，会邀请到夏天和小迪的，只是，现在看起来怎么有点问题呢。

“姚哥，剩下的节目嘉宾都有那几个啊？”

“本来是想要等你们聚到了一起再说的，不过，还是告诉你吧，邓超和开哥已经同意了，还有李辰，王主蓝，程赫这三个人还在洽谈，不出意外的话，都是能够邀请到的。"

"然后再加上你们两个人，兄弟团都成型了，本来我们也有打算邀请千哥过来的，只是他拒接了。“

听到姚译天这样子说，夏天也是笑起来。

“千哥已经抱得美人归了，还惦记着上节目干嘛，人家的总裁生活过的多开心啊，哪像我们还地赚钱养家。”

听到夏天的话，让姚译天有点接不话……

你还赚钱养家,你以为我不知道你卖一首歌的钱就是一辈子也难以赚到的吗？

呵呵，又被他装到了。

夏天看了看小迪，在询问她的意见。

“你要去的话，我也跟着你去好了，姚哥的节目还是能够保证的，虽然不会知道规则是什么样子的。”

“哈哈哈，小迪，没事，很快你们就知道了，一定会很有趣的。”

说到这里的时候，姚译天好像是想到了什么一般，笑得很大声。

“我说，姚哥，你不会是想弄一个专门整我们的节目吧，用来发泄你上一个节目的怒火？”

夏天的话让姚译天的笑声戛然而止，就好像是被卡住了喉咙一般。

“不不不，怎么可能，我是这样子的人吗，就是玩一些很好玩的小游戏而已，我们这个节目最为亮眼的就是最后的一个环节，也就是撕名牌……”

接下来的一段时间，姚译天将这些能讲的都讲了一遍，就是为了打动夏天和小迪的加入。

“唔，好像真的挺好玩的，撕别人背后的铭牌，好刺激啊。”

“是吧，就是做游戏而已，很轻松的，加入我们吧。”

说到这里，姚译天紧紧的看着夏天，夏天的决定才是最重要的，毕竟，刚刚小迪都已经说了，夏天加入她也跟着加进去。

“姚哥，还有一个问题啊，你们最后一个撕名牌之前的小游戏，会不会很难啊？”

“这……”

一时间，姚译天愣住了，他怎么也没有想到，夏天的关注点居然会在这里，这简直和人类的正常思维都不一样啊。

”不会，就是小游戏，很简单的，很好玩，很有趣味性，你们一定会喜欢上的。“

”真的吗？“

“真的真的，我怎么可能骗人呢，我以整个节目组的名义保证！“

“那行，那就祝我们合作愉快喽，我和小迪都加入了。”

“哈哈哈哈哈，那真的是太好了。对了，我们在本周日的时候，大家在西湖的雷峰塔那边聚一下，也好拍摄一个先导片，到时候我会通知你们的。”

再聊了一会儿之后，姚译天就带着其他节目组的人笑着离开了这里。

“姚导，难道我们之前设计的那些环节，都要作废了？”

走出去后，姚译天边上的一位节目组副导演就对他说到。

“怎么可能，按照原计划执行，不不不，如果能够更刺激，那就更好了，回去我们再想想新的点子。”

“可是，可是你刚刚不是说，不要那么高难度的游戏环节吗，你可是以节目组的名义保证了的。”

“哈哈哈哈，你想多了，你知道我们节目组的宗旨是什么吗？”

副导演摇了摇头：”难道是做出一个国内收视率最高的节目？“

"不不不，这是我们的既定目标，并不能算是宗旨。“

“那到底是什么，姚导，你就不要再卖关子了。”

姚译天笑得很大声：”节目组的宗旨，就是没有底线！哈哈哈哈！所以，以节目组的名义保证，根本就没有什么，不要管它就是了。“

说到这里，他阴险一笑。

“我们为他们准备的游戏，他们一定会很喜欢的。“

其他的几位同行的人听到了他们两个人的对话，都是愣住了。

这实打实的老狐狸啊！

此时，在咖啡厅内，小迪和夏天还没有离开，还在优哉游哉地聊着天呢。

“猪，你说，这个节目会不会很好玩啊，刚刚听姚哥的介绍，感觉还行唉。“

这里值得提一下，”猪“这是之前夏天在无意之间叫小迪的，然后被她反将一军，拿来称呼夏天了。

“好玩，姚译天脑子里面一定想了很多整蛊我们的环节，我已经看透他了。”

“真的啊？那你还加入？”

“我有一种预感，这个节目一定会十分火爆的，还能够公费出去旅游，多好？”

“你这么说，好像真的是这样子啊，飞到各个地方去，也不错的。”

“对啊，我们录制完节目之后，如果没啥事的话，还能在那边玩几天再回来呢。”

夏天的话，让小迪的眼睛一亮，但很快又暗淡了下来。

“你倒是可以，我就不行了，我还有很多其他的工作呢。”

说到这里，小迪有点懊恼地双手托腮撑在桌子上。

“你可以拒绝掉一些代言的，没有必要接那么多通告的啊。”

“不行的，我今年的行程差不多都已经安排好了，而且，我还和佳行签了约呢，这种忙碌，还得维持好久一段时间呢。”

听到小迪的话，夏天笑了笑。

“要不然，我们自己成立一个工作室吧？”

PS:准备写奔跑吧综艺了，大家有哪期喜欢的都可以说说，哪一季都可以，我想要看看大家的观点，之前我也看了一下建议，所以，第一期就定为雷峰塔白蛇宝物那一集，哈哈哈！

----------------------------------------

第98章 天地工作室，成立

夏天的话让小迪愣住了。

开一个自己和夏天一起的工作室。

她想要吗？

这是当然的了。

这样子的话，她就不用整天忙这忙那的了，最主要的是，能够自己安排时间，这样子，就能够有更多的时间陪着夏天一起了。

他们两个人还在热恋期呢，不过，即使是过了这一个时期，两个相爱的人，谁想要分开呢？

如果真的能够实现的话，那么，这会多么幸福啊！

只是，一想到自己还有那么长的合约，她就停止住了自己的想法。

“我很想啊，只是，现在不行哦，得结束了和蜜姐的合约才行的。”

小迪有点失落，连说话的声音都是柔柔的。

“没事，这个问题我来解决，你就放心吧。”

“不行，违约金实在是太高了，不要把钱花在这个地方啊。”

”哈哈哈，不是你想的那样，这样吧，梅姐发了信息，她也来咱家里了，我们回去一起商量一下吧。“

在还是一脸懵逼的状态之下，小迪被夏天给拉回了家里。

“什么？“

"你说的是真的？“

”这怎么可能！“

瞧这大嗓子，就知道是小黄的声音了。‘

此时，她们三个人脸上的表情都十分精彩。

小迪一脸诧异，就好像是宕机了一般，没有其他的动作，就愣愣地看着夏天。

至于一边的小黄，则是站起来喊了几句来表达自己的震惊。

只有梅姐还坐在那里，没有说什么话，虽然眼神里面都是震惊，但是，好像还是能够接受这个消息。

“现在，我已经是佳行公司最大的股东了。”

这就是夏天的原话，这也是造成她们三个人变化的原因所在了。

“梅姐，你好像有点意料之中啊。”

梅姐笑了笑：”还真的是有点猜测，毕竟，你和小迪在一起，公司的高层，居然没有阻拦，最主要的是，最近的一段时间， 我们申请假期以及改变行程，根本就没有阻拦，也没有询问原因，都直接同意了，和之前的扯皮比起来，差距实在是太大了。“

”只是，没有想到，你居然是背后最大的股东，这真的没有想到。“

“不过你能够买得起这样子的豪宅，成为股东，也是在正常不过的事情了。”

梅姐的分析把小迪她们都拉了回来，好像真的是有这么一回事。

在这几天，她们都十分空闲，甚至，比春节的时候都要空闲多了，原来是这么一回事啊。

“你的身上真的有很多的秘密呢。”

小迪看了看夏天，认真地说到。

“这也没什么，都是机缘巧合罢了，之前投资的房地产想要转手了，之前佳行的董事长想要，我们就换了一下，价值都是差不多的，但是，房地产钱来得快，他们也就是看上了这一点。”

反正，这就是系统给出来的合法理由，夏天也就如实说出来了。

看到夏天说的如此认定，她们几个也都相信了。

“既然这样子的话，那我们自己成立一个工作室呗 ，这样子会自由一点，而且，我看你们俩也有这个意思。“

梅姐说完，看了看小迪，再看了看夏天。

“确实是这样子啊，我也不想小迪那么累，成立工作室后，想接那部戏就接那部，自导自演也行的，我来写剧本。”

夏天也是笑着说到。

接下来的几天，她们都是在为了这个工作室奔波。

现在和杨蜜谈了一下，工作室挂在佳行的名下，然后将收入的10%上交给公司，这个比例还是很合理的，怎么说，这佳行也是自己的啊。

商量好了之后，就要去忙注册啥的，最后才是官宣。

这几天，就连夏天都是忙碌了起来，虽然不至于刁难，但是， 走流程还是需要一定的时间的。

用了五天的时间，这才完成流程，天地工作室也就正式宣布成立了。

在微博上，也注册通过了工作室的官方微博，然后小迪和夏天以及佳行官博都发布了工作室成立的消息。

这一天，天地工作室成立这一事件，直接登上了热搜，不少都在讨论。

“我去，这是怎么回事啊，小迪不是和佳行签订了长约吗，怎么这就放人了？”

“牛逼，我夏牛逼，成立了自己的工作室了，要加油啊，期待你的好作品！”

“就是，还有啊，这是在佳行旗下的工作室，难道夏天大大也加入佳行了？”

“楼上是憨批吗，没有看见佳行微博里面说的是合作关系吗，我夏威武！”

“强无敌啊，希望天地工作室越来越好！”

“别的不说，我只希望小迪和夏天能够一起走下去，让我再一次相信爱情吧！”

“有一说一，能不能开放参观呢，我也想要进去看看。”

“楼上想多了。”

“哈哈哈，就是，我们看看照片就好了。”

“可以啊，只是现在还在建设中，等建设好了之后，就在工作室举办一次小型的粉丝见面会，到时候抽一部分粉丝过来哈。”

回复的这个人，赫然就是夏天本尊。

“哇哇哇，我夏本尊，爱了爱了。”

“真的吗，这是真的吗？”

“废话，我夏说的话，什么假过？”

“不说别的了，夏天大大，抽我，抽我！我就好这一口。”

“楼上的车速太快了，老夫拍马不及啊……”

挑了几个回复了一下，夏天也放下了手机。

他们的工作室的地点就放在了奇迹动漫的楼上。

本来是想要找一个别的地方的，但是，奇迹动漫的负责人高远，打了一个电话过来，提议说可以将工作室建立在奇迹的楼上，毕竟，那里还有两层是空着的，而且位置足够大。

想了想，好像是这个道理，而且，奇迹距离佳行也不是很远，地理位置还是很适合的。

决定之后，梅姐就去找设计师设计工作室去了，根据夏天和小迪的意见，是要整一个古风元素多一点的。

这些都交给小黄和梅姐去弄了，而夏天和小迪则是再一次飞去了苏杭。

奔跑吧的录制，开始了！

----------------------------------------

第99章 白蛇，失窃

“唉，姚哥，我们的第一个来到的吗？”

推开节目组的大门，夏天和小迪看了看周围，发现就只有姚译天他们导演组而已。

其他的成员好像都没有到。

“是的，你们两个人是最先到的，下面，我们需要录制一个出发VCR，一个出场短片，你们可以自己设置一下，晚上就开始进行拍摄了。“

在空余的位置上坐下之后，夏天和小迪也在思考自己的出场动作是什么。

“要不然，你从舞台上下来，那种燃炸舞台的？”

小迪转了转眼珠，将自己的想法说了出来，夏天这样子的出场确实不错，很符合他的气质。

“我这样子倒是还行，要不你就整个特工的出场，就是过红外线然后啥的，一席黑衣，这样子会比较酷一点，你之前不是说要酷一点吗？”

“好啊，好啊，就这个。”

商量好了之后，他们就跟姚译天说了一下，最后商讨之后，他们的决定就是情侣功夫特工，非常酷。

后面，兄弟团的一个个成员都到齐了，最令人搞笑的就是程赫过来的时候。

“有一说一，我们是拍摄完再吃，还是吃完再拍，肚子顶不住了啊。”

这话一出，让大家都是笑出了声。

几个人在一起聊着天，没有多久就熟络了起来，都在为大伙的出场VCR出谋划策。

“唉，小夏，我们就的一个人过来了，怎么你还能带队友的啊？”

邓超看着一边的夏天和小迪，笑着说到。

“哈哈哈，超哥，你也可以把娘娘给带来节目的啊，这并不冲突。”

邓超原本的笑容戛然而止，似乎是想到了点什么。

“哈哈哈哈哈，小夏，你是不知道，超哥在自己的家里面根本就做不了主，怎么能够请到丽姐呢，笑死我了。”

“程赫你不说话会死吗，你知不知道你笑起来的时候，牙齿真的和突出啊，哈哈哈哈！”

“好你个超哥，我要跟你拼了，啊啊啊，看我泰山压顶！”

“你快点给我起来，李晨快点救我啊，郑开，小夏，小迪， 救命啊！”

大家都是在看着他们两个打打闹闹，都没有伸出援助之手，愣是在看笑话。

“行了行了，你快点起来，我可是跑男的队长，我不要面子的啊？”

“切，面子能吃吗，我要吃一斤！”

“你还是不要再吃了，再吃就变成猪了。”

没有多久，就已经到了夜幕时分了，他们都来到了雷峰塔的前面，在这里录制开播前的VCR。

最先出场的就是邓超，背对着身后的雷峰塔，右手一个响指，后面的那一座雷锋塔的灯光就点亮了，就好像掌控住了一般。

后面是夏天，一身紧身西装，前面是好几个节目组的跑龙套，两放交战。

三下五除二，夏天就将他们给解决了，那行云流水的招式，只能是突出一个帅字。

最后，还很骚包了来了几个连续的空翻，朝着镜头笑了笑。

画面一转，一辆黑色的跑车出场，小迪从车上下来。

一席黑衣劲装，十分酷，一个字，飒！

在她的面前，是许许多多的红外线，迈着她那大长腿，在红外线之中穿梭自如，腰部的力量惊人，轻而易举地穿了过去，黑色的紧身衣更加显示出了她曼妙的身材。

反正，一边的夏天是看呆了，这样子的小迪，就连他都还是第一次见呢。

后面的程赫也是特工的打扮，只是，遇到敌人掏出枪来的时候，居然是水枪，这反差也是没谁了。

大黑牛李辰更加草率，骑一辆霸气的摩托车，撞击一面道具墙，冲击感还是有的。

至于王主蓝，则是给自己弄了一个变装秀，不管怎么样，这搞怪的感觉还是有了的。

最后是压轴的郑开，一身帅气的西装，脸上挂着骚包的表情，开局还整了一个小魔术，弄出来一支玫瑰花，一连三支，送给了三个妖娆的女人，颇有一番万花丛中过，片叶不沾身的感觉。

之后，他们就来到了一个节目组准备好到了的房间，这里好几张独立的小桌子，中间的被一块金色的布给盖住了，至于其他的桌子上，都是广告植入，摆的都是real鸡尾酒，这可是他们金主爸爸，自然是要登场的。

作为队长的邓超站在C位，小迪和夏天则是站在了边上，在这个时候，大家的目光都是看向了最中间的那被金色布遮盖起来的东西。

“忘记跟大家说了，这就是我们要保护的宝物。“

“哈哈哈，都进来这么久了才跟我们说，超哥你在干什么？”

大家都笑了起来。

“我们一起把它打开好不好？”

邓超说完，大家就一起将这布给掀开了，里面是一张小卡片。

“明天早晨六点，到西湖文化广场。”

这就是纸卡上写着的内容。

“这是任务卡啊，我们的宝物呢？”

郑开看到了这个情况，开口问道。

只是，他刚刚说完，他们的正前方，也就是在导演组的边上，有一块电子屏幕。

里面是一个看起来像是大boss的任务，坐在老板椅上，只能够隐隐约约看到背影。

“《兄弟，奔跑吧！》是成员们，非常遗憾，你们来晚了一步，本来应该由你们保护并转移的宝物'白蛇‘已经失窃，现场留下来的白蛇提示卡你们都看见了吧，它会告诉你们找到白蛇的线索，注意，在寻找宝物的过程中，只有完成任务，才能够得到白蛇提示卡，所以，你们要尽量取得获胜，为此，我特意请来了两名特工前来增援。”

这个时候，外面传来了脚步声，两特工装扮模样的人走了进来。

一个是实力演员，马酥，人称马大姐，另外的一位则是演员斗骁，曾今演过《山楂花之恋》暖男形象被大家所熟知。

李辰率先迎了上去，之前他和马酥合作过，两人出演过夫妻，自然是比较熟悉的。

“哈哈哈，欢迎斗骁，欢迎马酥！”

"欢迎欢迎！“

就在这一刻，之前那低沉的声音再一次传了出来：

“好了，大家都到齐了，我们将会分为三组，进行一次良性的竞争，希望大家能够加油。”

说到了这里，那boss就消失了，分组的情况也出现在了屏幕上。

“哈哈哈，搞事情，真的是搞事情，姚译天，真有你的啊！”

郑开笑着说到，然后，所有人的目光都聚集到了夏天和小迪的身上……

----------------------------------------

第100章 丧心病狂指压板

原来，在分组的时候，把夏天和小迪给分开了。

红队：夏天，斗骁和王主蓝。

黄队：邓超、李辰和马酥

蓝队：郑开，程赫以及小迪

”搞事情，搞事情，真的在搞事情，那么快，就要自相残杀了吗？“

程赫也是表现出一脸的吃惊，表情十分搞笑。

夏天和小迪对视了一眼，也是笑了起来。

“没事的，我很厉害的，夏天，你给我小心一点。“

说完，小迪还做出了一个凶狠的表情。

夏天就在那笑笑，也没有表示什么。

“不行啊， 不行啊，小夏，你可不能对小迪放水啊，我们可是一队的。”

这个时候，王主蓝拉住了夏天，一副语重心长的样子。

“放心吧，主蓝哥，我们会赢的！”

再聊了一下天之后，还是邓超出来结束了这一个环节。

“好了，兄弟们，让我们一起来喊出口号！”

”兄弟！奔跑吧！“

至此，录制暂时就结束了。

“超哥，是时候了，该请我们吃一顿了吧，附近有个火锅店，口碑不错，我们就去那里吧。”

程赫一把搂过了邓超，对着他说到。

“你这是要吃穷我吗？“

"不不不，我知道你身上的钱应该还付不起这一次的晚餐钱，要不要打个电话跟娘娘说说？“

“你给我闭嘴，小心吃成猪。”

这个时候，夏天也接上了话。

“其实，赫哥来付钱也是可以的。“

和他们玩闹熟了之后，大家也都开起来了玩笑。

“可以了，可以了，你们不要再争了，这一顿我们节目组出钱。”

在这个时候，还是姚译天发话了，毕竟是第一顿，还是得大气一点的。

“哇哦，姚哥大气啊，这是节目的特点吗，善待嘉宾？”

看着郑开，姚译天点了点头。

“对，我们就是那么和善，都给我吃好喝好！”

美美地饱餐了一顿之后，大家也都是回到了节目组准备好的了宾馆里面。

当然了，毕竟了录制节目，所以，小迪和夏天是分开来的房间，只是距离比较近而已。

”猪，你说明天的录制会不会很好玩？“

小迪这个时候还在夏天的房间里面呢，美名其曰是看看夏天的房间设施怎么样。

“不知道，不过，有一点可以肯定是，都说了这是一档竞技类的节目，应该会很累的，不过，那么多人在一起，确实很不错，还能够认识很多朋友呢。”

“嗯嗯，明天我们组肯定会赢了，我要打败你！”

“哈哈哈哈，那我就等着你来击败我哈。”

“那是肯定的！”

两人在聊了一会儿天之后，小迪也回到了自己的房间里面，还是需要洗漱一番的。

最主要的是，要早一点休息啊，明天早上可是要六点钟就起来的。

这不，劳累了一天了，还是需要早一点休息的。

第二天起了一个大早，在酒店里面，大家一块儿吃了一顿早餐，然后才出发来到西湖边。

“今天的第一个任务，就是进行吃饼干挑战，一共是有三个关卡，在90秒之内，顺利通过，并且吃到了饼干就算成功，最后那一组用时最短，哪一组就能够获得关于宝物白蛇的线索，对了，这里先提醒一句，先到达起点的队伍，将会更加有优势！“

听到姚译天这样子说，大家都来劲了，一个劲的冲了上去。

夏天反应最快，带着王主蓝和斗骁率先跑了出去。

小迪也是冲了起来，那速度，这的是不慢。

没办法，谁让人家有大长腿呢？

倒是李辰和邓超这一组，落到了后面，或许这就是年纪大了吧，哈哈哈！

到了现场，进去文化公园的时候，他们都被面前的景象给吓到了。

他们的面前是一个巨大的广场，这里已经站着不少大妈了。

当他们一到齐，音乐就响了起来，这首是前一段时间最为火爆的汤勺兄弟唱的《大苹果》。

号称广场舞曲之神，引领了广场舞的普及话，不少大妈都喜欢这个旋律。

还有这套广场舞的动作据说经过了专家的认证，是有利于身体健康的。

看到这阵仗，大家都愣在了原地，都不知道现在要做什么了。

“我去，这都是在干什么啊，这到底是怎么一回事啊？”

“我也不知道啊，一进来就这样子。”

“要不是看到节目组的标识，我都以为自己是走错了片场的，真的吓到我了。”

王主蓝则是选择走了出去：

“姐姐，你们这是在干什么啊？是不是有什么别的任务啊？”

只是，他的询问也没有得到回复，这些广场舞大妈们都已经伴随着节奏跳了起来。

“这不会是要我们跟着一起跳吧？”

“我觉得也是有可能的，哈哈哈哈，你们快点看超哥！”

这个时候，超哥已经在模仿起来了，怎么说你呢，这姿势，着实是有点销魂，把大家都给逗笑了。

“哈哈哈哈，这一段必须给我留下来，我的天那，哈哈哈！”

程赫对着姚译天说了一句，这显然是吓到他了。

小迪也是跟着跳了起来，不是不是身为少数民族的姑娘，这舞蹈天赋还是很不错的。

夏天也没有看过小迪怎么跳过广场舞，这动作倒还是有模有样的。

大家都沉浸在了音乐里面，这个时候，场面忽然发生变化。

音乐的声音停止了，大妈们纷纷拿出了一小块正方形的东西。

其他人倒是没有觉得有什么，但是， 小迪、夏天以及郑开看到了这个东西之后，脸色都变了！

“不，怎么可以，姚译天，都换了一个节目了，你怎么还是那么丧心病狂？”

郑开真的是欲哭无泪了啊。

这，这就是折磨他的指压板啊！！！

----------------------------------------

第101章 好像有点高了……

在录制上一个综艺的时候，郑开夏天和小迪他们就已经体验过了指压板的痛苦了，没有想到，到了这里，居然还要再来一次，这谁顶得住啊。

“开哥，你们都有经验了，所以，这一个关卡对你们比较有利哦！”

“骗子，我没有经验，我只有痛苦，还有，你连这不讲道理的指压板都送上来了，等一下不会还有飞椅吧？”

郑开死死地盯着姚译天，希望在他的眼神里面看出一丝异样。

但是， 作为总导演的姚译天也是老油条了，自然不会就这样子显露出来。

“你猜？”

“我猜你猜不猜？”

看到他们都在斗嘴，其他的几个兄弟团的成员都还是第一次接触到这个呢。

作为队长的邓超首先想要体验一下。

“你们啊，就是太年轻了，这样子的小东西都对付不了，这小小的指压板会有多痛， 即使是为了我们的节目效果，也没有必要整地那么夸张吧！哈哈哈！"

说到这里的时候，他还一边脱了鞋子和袜子，自己信誓旦旦地走了上去。

“啊~~~~~"

“我的天，太痛了啊，我的脚，啊啊啊，这怎么会那么痛啊！”

"不行了不行了，这整下来，脚会没有的！“

还没有在上面走两步，邓超就已经痛得不行了，最主要的是，在上面站的时间越久，就会感觉到加倍的痛苦。

这不，他还没有简直几秒钟，就自己跳了出来。

其他的还没有试过的人都看到了邓超的下场，所以，试一试的是时候都是小心翼翼的。

“姚导，我只有一个要求，能不能让我们穿袜子，太疼了！”

马酥这个时候也体验了一下，然后对着姚译天说到。

“不行，要脱袜子，好了，赶紧准备一下，我们比赛要开始了。”

“比赛一共分为三个环节，以接力的形势进行，第一环节的跳绳二十次，第二个环节是穿越障碍物，第三环节是吃到小饼干，吃到之后时间截止，在九十秒以内，就算是成功了，最先完成的队伍就能够获得关于白蛇的提示线索！”

姚译天把这些规则都说完了之后，兄弟团的成员们也都已经准备好了。

最先出发的是夏天、王主蓝、以及斗骁所在的红队。

确定了之后，斗骁第一棒，跳绳，夏天接在后面，王主蓝在最后的第三棒。

看到他们三个人都在自己的位置上站立好了之后，姚译天才喊了一句开始。

没有想到的是，斗骁的第一棒就出现了问题。

好家伙，这里放着的那根跳绳，构造极其复杂，怎么解都解不开，当他解开了的时候，就已经花掉了二十多秒了。

“哈哈哈哈，斗骁，你倒是快点啊！”

王主蓝在后面看着斗骁的动作，心里无比的着急，要是超过了时间，就没有成绩了啊！

“我也想要快点啊，但是，我的跳绳不知道为什么打了一个死结，解不开啊！“

边说着的时候，他已经跳了起来，一次性跳了二十下，然后，呼喊着朝夏天的方向跑了过去。

“哈哈哈，那个绳子是我给打死结的，哈哈哈！”

其他的嘉宾凑在了一起，邓超对着他们笑着说到。

“哈哈哈，我说谁我那么损呢，原来是超哥啊，不过， 干得漂亮！”

小迪看了看有点焦急的夏天，然后对着邓超说到。

“我就知道你不会那么好心，还去检查一下跳绳，呵呵。”

程赫这个也是接过了邓超的话，老朋友之间的互怼 ，大家都是喜闻乐见。

时间来到了四十五秒，夏天接力成功，开始了自己的穿越障碍物。

刚刚他就已经想好了，面部朝下是不现实的，这样子说不定会伤害到某个重要部位。（ 我说的是脸，想歪了的自己面壁！)

所以，他就背部朝下，然后双腿用力，穿过一道道弓型的障碍，出来的时候，他只感觉到自己的臀部一阵火辣辣的疼痛。

不过，这比起第一个项目来说，却是是比较简单的，用时也就花了二十秒。

现在他们红队的用时已经来到了六十五秒，也就是说，最后一棒王主蓝必须要在二十五秒的时间内，完成这个任务，才能够首先取得线索。

看到这么短的距离，王主蓝笑了起来。

呵呵 ，就这么短的距离，用得着二十五秒吗？笑死个人，我要告诉大家，小身体里面，也是能够爆发出来巨大的能量的！

不过，就在他刚刚想要迈开六亲不认的步子跑出去的时候，一个拦路虎出来了。

这是刚刚跳广场舞的大妈，也是节目组安排的人，别的不说，身材肥硕那是真的，怎么说看起来也有两百斤左右。

喊叫一声，然后拉开外套，露出了短袖里面印着的几个大字。

“请背上我到那去！”

看到这一幕，王主蓝整个人都好像是被雷劈了一样，这，这，这也太欺负人了吧！

小迪也看到了这突然的一幕，然后整个人都笑着捂住肚子，蹲了下来，这场面，实在是有点太过于劲爆了。

如果换一个人或许不会有这样子的效果，但是，这个人是如此“娇小” 的王主蓝，这明显的差距，以及王主蓝脸上那生无可恋的表情，是最为引人发笑的地方。

“哈哈哈哈，不行了，主蓝，你加油，我们在精神上支持你！”

邓超在一边和李辰一起，也是乐弯了腰，这整得真的干得漂亮。

程赫则是一脸吃惊的样子，两颗大门牙也是露了出来，十分具有喜感。

至于罪魁祸首，边上坐着的节目组的所有人，都是笑了出来，就连在场的工作人员，都是笑得前仰后合。

王主蓝震惊之后，也是马上就背起了大妈，走了出去。

每走一步，就要大喊一句，这短短的距离，他感觉十分遥远。

终于，到了目的地了，大妈也从他的背上下来了。

在这一瞬间，他就好像活过来了一般，真的轻松了太多了。

只不过，接下来的一幕，让他更难受了。

在他的前面，是一条单杠，上面用绳子挂着一小块圆形饼干。

只是，这单杠的高度，好像有点高了些啊……

----------------------------------------

第102章 第一个密码

“我的天，你们节目组在设计这个项目的时候，是不是没有考虑到我啊？”

“你们都说说，这是怎么一回事？”

“这也太折磨人了吧？”

一边说着，王主蓝也没有放弃，依旧是跳了起来，想要看看自己上限有多高。

跳！

够不着。

再跳！

还是够不着。

又跳了一次，结果还是相同的。

“哈哈哈哈哈哈”

“不行了，我笑到肚子疼了。”

“哈哈哈哈，我已经练出腹肌了！"

“行了，主蓝，不要强求了，哈哈哈！”

看到了王主蓝这个样子的表现，大家都是笑得东倒西歪，根本就停不下来！

“不是我说，你们就不能把这个弄矮一点吗？这让我怎么办？”

“我很有理由怀疑你们节目组就是在针对我！“

王主蓝正在对着姚译天他们申诉呢，单杠是没有办法降低高度的，那么吊着饼干的绳子是能够降低的吧，反正吃到了饼干就行了。

“红队的时间已经超过了，成绩作废，好，下面是黄组挑战！”

姚译天他们根本就没有理会王主蓝的诉求，笑着让邓超他们队出发。

“不不不，让我再试一次，我肯定能够征服它的！”

说完，王主蓝就再一次进行尝试了。

两腿弯曲，然后奋力一跃……

emmmm ,距离单杠还差了一大截……

“行了行了，我们知道你很厉害了，不用再尝试了。”

这个时候，还是邓超走了过去，一把搂住了王主蓝。

“呜呜呜，队长，我就知道你最好了，还来安慰我啊。”

“不不不，你想多了，我的意思是，你不要在这里堵着我们黄队进行挑战了！”

说完，就把他一把拉到了边上。

原本王主蓝欣慰的表情在这一刻，直接就变了样，这都是什么跟什么啊，你们都是坏人！

闹剧结束了之后，黄队的人也就开始了比赛。

邓超在第一棒，后面是马酥，最后是李辰。

李辰的力气在兄弟团里面应该是最大的了，所以，他就选择了最后的一棒。

前面邓超开局就有了失误，不是绳子的问题，而是他的跳绳技巧真的不怎么样。

所以，前面耗费了比较多的时间，到了马酥这里的时候，她也不太擅长在指压板上活动，虽然说最后的李辰一气呵成，完成了最后一棒，但是， 他们的时间也远远超出了九十秒了，成绩作废。

最后则是蓝队，郑开最先出发，然后是小迪，最后是程赫。

有了夏天的前车之鉴后面的两位第二棒的女孩子都知道了过关的方法，这样子更加省力，还没有那么疼。

所以，郑开和小迪的速度还是可以的，只是，在最后的程赫这里拉胯了，背起大妈之后，他的移动速度十分缓慢，而且，在背着的时候，还把自己的腰给扭到了，还好情况不是很严重，还能够继续保持录制。

自然，他们蓝队的成绩也作废了。

“既然三个队伍都没有成绩，那么，就开始下一轮的挑战吧，重新来过！”

姚译天的出声提醒了一下兄弟团的成员。

”不是吧，要不然我们就按照所用时间进行排列好了，再来一次实在是太痛苦了啊。“

夏天站了出来，对着姚译天说到，他也不想再一次体验指压板的痛苦啊。

”就是 ，这样子多简单，对你也好，对我们也好，不是吗？“

”对啊，赶紧去下一个环节吧！“

其他的兄弟们也都是跟着附和道。

“不要想了，红队，赶紧再一次挑战，不然，你们就直接最后一名。”

看到姚译天的太对那么坚决，大家还是认命般回到了起点。

这一次的红队策略进行了新的挑战，夏天来到了第一棒，跳绳，王主蓝第二棒穿越障碍，斗骁来到第三棒，有一说一，他的身高是绝对够的。

哨声一响，夏天就直接开始了，这一次没有邓超的捣乱，一下子就跳完了二十下，传到了第二棒王主蓝的手上。

如果成绩作废的话，就要再来一次了，这让王主蓝也拼命了。

小小的身体挪动得很快，没有多久就来到了第三棒。

斗骁背起大妈，直接就冲了过去，放下之后，一跃而起，紧紧地握住了单杠，将饼干给咬了下来。

自此，红队的挑战结束，裁判也暂停了计时。

“这一次我们肯定过了！我们的速度太快了！”

红队的三人来到了裁判的面前，王主蓝开心地说到。

“有一说一，我感觉我们就用了七十秒左右，还多出了二十秒呢。”

夏天也是估摸着说到，反正，这一次，红队大概率是过了的。

“红队是成绩是：68秒，挑战成功！”

哇！

王主蓝直接就是跳了起来，他们的成功真的是太来之不易了！

“恭喜红队挑战成功，能够获得一条关于宝物白蛇的线索。”

当他们三个人都穿好了鞋子之后，来到裁判处，领取了关于他们自己的线索箱子。

打开一看：

上面有四个格子，这一条是关于第一个格子的提示。

“十二生肖中”蛇“的排序。”

“这应该是四个数字组成的密码，而按照线索的提示，‘蛇’在十二生肖中的排位是第六位，所以我们第一个密码，就是6！“

一波分析，夏天直接将自己的想法说了出来，得到了王主蓝和斗骁的一致认同。

“所以，我们只要集齐了四个密码，就能够找到宝物白蛇了吗？”

“应该是这样子的，所以，后面的环节，我们要个更加努力才行了。”

”走了走了，我们可以出发了，赶紧去下一个场所吧，说不定先到还有优势呢。“

听到王主蓝这样子说，他们三人也都回到了车上。

离开这里的时候，还没有夏天还嘲讽了一波。

“你们好好加油，我们就先走了，真的是他简单了。”

然后，夏天就看到了邓超那不怀好意的眼神，撒腿就跑，不给邓超机会。

“害，这小子，溜得那么快，不然，我和李辰肯定是要好好将他揍一顿的，让他知道什么叫做尊重老人。”

听到邓超这样子说，众人都笑了起来。

挑战还在继续，而红队，已经上车前往下一个地点了……

----------------------------------------

第103章 节目组请客吃饭？

紧接着，还是轮到了邓超他们黄队出发。

这一次，他们也是拼上了自己全部的努力了，一旦没有通过，机会就来到了后面的蓝队身上了。

所以，这一次邓超也是发狠了起来，大家齐心协力，最后以84秒的成绩，成功通关了。

“恭喜黄队，通过了关卡，现在，请来领取你们获得的关于白蛇的线索。“

听到有线索，邓超他们三个人直接就跑了过去。

【“龙”与“马”之间。】

“龙和马，都是十二生肖，既然是这样子的话，那么他们之间的就是蛇，和今天的白蛇宝物相关很大，也就是说，这四个格子的第一个字就是蛇，那么，我们是不是只要得到， 其他三个字，就能够得到最后的宝物？”

看着这个线索提示卡，邓超开启了自己的一波分析。

李辰和马酥听到了他的分析，都是点了点头，确实，这个还是有理有据的。

“那我们也可以出发了，赶紧过去下一个地点了。”

说完，他们三个人就提着自己的线索提示密码箱，然后急冲冲地跑回了车上。

看到他们过关了，程赫直接坐在了地上。

“这下好了，腰也断了，人也没了，最后，居然连线索都没有得到，这真的就是得不偿失啊，早知道还不如直接认输呢。”

现在的程赫，想起之前背起来的那个大妈就还有一点心理阴影，毕竟，来的那么突然，还把自己的腰给扭到了。

“你们蓝队作为最后一名，是没有办法拿到线索的，所以，在接下来的游戏环节，希望你们能够再接再厉，好了，赶紧前往下一个地点吧，那里还有新的挑战在等着你们。”

“姚导，你看，他们都不在，你看我们蓝队那么努力的份上，就给我们一条线索呗，不然，多难看啊！”

程赫站了起来，对着姚译天以及的样子挤眉弄眼的样子，着实有点引人发笑，这程赫，实在是太有综艺感了。

“不行，我们是有原则的节目组，是不会给你们开小灶的。”

听到姚译天这样子说，程赫暗中示意了一下小迪。

小迪自然也是接收到了消息，然后以她为主力，三人来到了姚译天的面前，要跟他说道说道。

看着来势汹汹的三人，姚译天倒是没有屈服。

“你们还是赶紧过去吧，不然，第二环节就直接开始了，你们连成绩都没有。”

话都说到了这个份上了，他们三个人也知道自己的计划泡汤了。

“哼，既然你不给线索的话，我们会自己努力拿到了，说走就走！”

小迪霸气地甩了一下头发，然后起身就离开，后面的郑开和程赫也是跟了上去，回到了自己的车上。

“小迪，到时候你就去跟你家的夏天聊一下呗，想办法弄清楚他们红队手中的线索是什么。”

”程赫，你这样子做太卑鄙了，怎么能够使用美人计呢，不过，既然我们都是对手了，这样子做我也赞成。“

说完，郑开转过头看向了坐在后排朝着窗外面看风景的小迪。

“这就靠你了，小迪，听我们哥俩的，准没错，你看不能因为小夏是你对象，你就心慈手软啊。”

刚刚他们两个人在说的时候，小迪就已经听到了，只是没有理会而已，毕竟，这样子做确实是有点不厚道。

“唔，那我试一试吧，不过，应该很难，基本上没有戏。”

有了小迪的这一句话，他们哥俩自然也是高兴了起来，一点都不像刚刚比赛失利的样子。

于是，他们就在车上唱起了欢快的歌谣，还真的是就是不如唱歌呗。

另外的一边，作为最先出发的红队，这个时候已经来到了第二个环节的目的地。

“这就是我们第二个环节的地点吗？维也纳大酒店，就是这里了。”

“主蓝哥，我都已经看到了我们节目组的标识和工作人员了，哈哈哈。”

一路小跑，他们马上就进入了这个酒店里面，在节目组工作人员的带领之下，他们来到了最顶层。

推开这里的门，是一条小通道，工作人员提示他们进去，就离开了。

“这里是要干什么啊？”

“我也不知道啊，这个环节有点神秘呢。”

“管它呢，反正快点进去就对了。”

夏天他们三个人在这里边讨论边朝着前面走了进去。

拐角处，站着三位穿着旗袍的服务员，身材和颜值都还是很在线的。

夏天看着她们，一脸的疑惑。

“有服务员，节目组这是要请我们吃饭吗，刚刚好，之前的那个任务有点耗费体力，是时候吃一点东西补充一下能量了。”

“谁知道节目组在搞什么东西啊。”

其中一位美女服务员站了出来，指引着他们来到此行的目的地。

这是一个空旷的地方，有三张桌子，看起来是每一队一张了。

然后背后是淡蓝色的幕布，虽然看起来是有点违和，但是， 大家都没有多想。

“哎呀，就是要请我们吃饭啊，节目组还真的是，这么小题大做。”

王主蓝坐到了椅子上，然后对着夏天和斗骁说到。

”看起来，我们是要等其他人到齐了才能够一起吃饭了。“

“那就等等呗，反正应该是花不了多少时间的。”

果然，他们刚刚坐在这里聊了一会儿天，其他的两组人都陆陆续续来到了。

按照顺序，夏天他们红队坐在了里面的桌子，黄队在中间，蓝队在另外的一边。

“唉，你们怎么可能那么快就过来了，我还以为你们还要进行好几轮游戏呢。”

看到邓超他们进来了，夏天站起来说到。

“你小子是不想活了是吧，还那么嚣张，吃完饭，就让你们红队体验一下失败的感觉。”

撂下狠话，他们也坐到了自己的位置上。

“姚导，这是要干什么啊，难道真的是请我们吃饭？”

邓超看着姚译天，眼神中露出了不太相信的目光。

“不要在意，就是请大家好好地吃一下苏杭当地特色的美食，有请美女服务员上菜！”

姚译天的话说完之后，刚刚的那三个服务员都端上了一桌子的美食。

一盘一盘摆到了兄弟团面前的桌子上。

有一说一，这些食物看起来还蛮好吃的！

----------------------------------------

第104章 被美食支配的恐怖

“真的是吃饭啊，我就喜欢这样子的一个环节，太喜欢了，建议以后多来几次！”

看到了前面的美食，程赫的口水都要流出来了。

永远不要低估一个吃货对于美食的追求。

“看都了这么多美味的食物，我得先把我的腰封给解一点。”

小迪看着眼前的食物，眼睛都是在发光，赶紧把腰间的固定麦的腰封给放宽一点，这样子就能够敞开肚子吃了！

干饭人，在吃饭前都是要准备好的。

不过，就在他们要动筷子的时候，姚译天拿着一个大喇叭，说话了。

“在大家吃之前呢，我们要发布一个任务。”

听到姚译天这样子说，大家都把注意力集中到了他的身上。

“是什么呢？”

对啊，任务是什么呢？

“是什么呢？”

连续说了三遍“是什么呢”，真的是让所有人的目光都放到了他的身上。

最主要的是，姚译天的语气，真的是太欠打了。

“哎呀，你到底说是什么啊，不要卖关子了！”

“就是，赶紧说啊，我们要干饭了！”

就在这个时候，兄弟团的背后传来了一声巨响。

“啪”地一声，他们后面的那一大块蓝色的幕布掉了下来，他们的注意力本来就没有在这里，这可真的是吓了大家一跳。

胆子比较小的马酥，在这个时候，都尖叫了一声。

看到后面的东西，大家是站了起来。

背后是一个小型的游泳池。

边上，是一排弹射飞椅，一共有六个位置，摆放在一起，着实有点吓人。

“这是什么，是跳水用的吗，我们要边吃边跳水吗？”

邓超看到这阵仗，也是有点懵了，这到底是怎么一回事啊。

至于之前体验过这个感觉的郑开夏天和小迪，则是脸色变了一下。

“姚译天，你太过分了，先是指压板，然后是弹射飞椅，你就非要一次性一起来是吧？”

看到这个，郑开实在是受不了了，这滋味，谁玩过谁知道。

“开哥，小夏和小迪都是体验过了的，你们就给大家介绍介绍吧。”

看到大家的目光，郑开来到了一台飞椅的边上。

“这个玩意就是你坐在上面，然后会把你弹飞，掉到水里，滋味你们就自己体验吧……”

听到郑开这样子说，大家脸色都变了，谁想要被弹下水啊？

而且还是背着弹出去，这确实是有点恐怖了。

“既然你们都了解了，那么，每一组派出两个人坐在椅子上，这个游泳池的水深呢，是一米六。”

姚译天的话还没有说完，就直接被王主蓝给打断了。

“水深一米六？我整个人都没有一米六啊！”

“我真的要抗议了啊，上一轮游戏的单杠，这一轮游戏的游泳池，你们是不是都没有为我着想过？”

听到王主蓝这样子说，大家都是笑了起来，李辰和邓超甚至都笑得鼓起掌来了。

节目组，真有你的啊，不过，好活当赏！

“好了，不要在讨论了，赶紧选出两个人来上飞椅，比赛开始了！”

红队是夏天和王主蓝坐了上去，黄队自然是邓超和李辰，至于最后的一队，则是小迪和郑开。

有一说一，小迪看到了这个环节之后，整个人都不好了，她是不会游泳的，自然是讨厌这水上游戏，不过，还是需要克服一下的。

由于程赫的腰扭伤了，他自然是不好上飞椅，就坐到了下面。

“好的，既然已经选好了，那么，就来领取你们这一个环节的任务卡吧！”

听到姚译天这样子说，下面坐着的三人都过去拿了一张任务卡。

然后，所有人的脸色都是苍白的，程赫直接就是愣住了。

“到底是什么任务啊？”

“就是，赶紧的啊，不要磨磨蹭蹭，让我们也看看啊。”

没有多久，大家都看到了这一次的任务。

【按照服务员上菜的顺序，将对应的食材放到面饼里，包起来一口吃掉，如果顺序错了， 队员将会受到飞椅惩罚！】

“完了，我根本就没有记住这顺序啊？”

“就是 ，正常人谁会这样子做啊？”

"这也太过分了吧！“

嘴里都在吐槽，但也是没有办法的事情，各自都准备好了。

作为最先来到这里的红队，也就最先开始。

正确的上菜顺序的藕片、酱香牛肉、豆芽、虾仁、辣椒油、胡萝卜、咸菜，一共七道菜。

斗骁作为第一个，手都有点发抖。

“哎呀，我第一个压力真的好大啊，我都不知道该怎么做了。”

“第一个我记得是藕片，后面的我就不记得了，怎么办啊？”

说完，他还看向了后面的夏天和王主蓝。

“没事，我们都相信你！”

“对，小夏说的没错，我们都相信你！”

斗骁也是苦笑着继续自己的选材。

第二个他就夹了虾仁，就已经错了，不过，他自己还是信心满满的样子。

“小夏，主蓝哥，我跟你们说，保证你们不会下去的，你们要相信我。”

“我们相信你，真的，你一定是对的。”

这个时候，王主蓝都有点不知所措了，确实，现在是有点紧张了。

“你们坐在飞椅上的人不要动来动去，砰的一下，就会飞出去的哦。”

姚译天说出口的那个“砰”字，还有点莫名的喜感。

结果，当斗骁将自己包好了的春饼咬了一口之后，夏天和王主蓝就直接飞了出去，在空中划过一道完美的弧度，然后扑通一声掉到了水里，激起巨大的水花。

夏天起身之后，向后用力地甩了一下自己的头发，帅气逼人，镜头还给了一个特写。

至于王主蓝，多多少少都有点狼狈。

后面的马酥，也很自信，结果就是李辰和邓超也掉到了水里，体验了一把飞椅的感觉。

起来之后，邓超愣愣的，然后尴尬而又不失体面地朝着镜头笑了笑。

至于最后一组的程赫，完全都是记不住到底是什么，就凭借着自己的爱好来。

结果也很明显了，蓝队的小迪和郑开也掉进了水里。

“好，现在游戏难度升级，只要有一个菜品的顺序错了，直接弹飞，还是先从红队开始！”

兄弟团众人:？？？？？

----------------------------------------

第105章 咸鱼与乒乓球

“搞事情啊，真的是在搞事情！”

"你们节目组也实在是太离谱了吧，要不然你们自己过来体验一下？“

“过分，太过分了！”

虽然大家嘴里面都是在吐槽，但是， 身体却是无比的诚实，已经回到了自己的位置上。

“我可以肯定，这第一道菜就是莲藕，但是，后面是什么我就不知道了。”

斗骁夹起来了一片藕，放到了手中的面饼里面，果然，背后的夏天和王主蓝都没有被弹飞出去，第一道菜品是正确的。

“哥几个，第二个菜品是什么啊，谁知道赶紧告诉我。”

这个时候，斗骁也是很着急，不仅仅是如此，还有其他两队的人在阻挠他。

“骁哥，你要相信你自己，你记得是哪个，就选哪个就好了。”

“对，不要被他们骚扰！”

听到自己背后的队友这样子说，斗骁也是直接按照印象夹起了一块酱牛肉。

大家的眼神就在盯着那块牛肉，刚刚可是说好了的，只要一放错，就会直接被弹飞。

在一番紧张的注视之下，结果还是很好的。

“哈哈哈，我就说了吧，应该就是这样子的！”

斗骁直接就是自信了起来，下一个就夹了胡萝卜丝。

只是，还没有来得及看向后面，夏天和王主蓝就直接被弹飞出去了。

“哈哈哈哈哈！”

“笑死我了，主蓝，小夏，你们今天就承包了这一个游泳池的水吧！”

“第三个一看就不是胡萝卜丝啊！”

“我感觉应该是豆芽吧然后后面才是胡萝卜。”

不知道是谁这样子说了一句，耳尖的马酥听到了，当夏天和王主蓝再一次回到岸上，游戏继续的时候，马酥就是按照这个顺序夹的。

很显然，在第四个环节的时候就出错了，第四个也不是胡萝卜丝。

现在，有一次来到了蓝队，陈赫在一边吃着虾仁，一边在思考到底应该怎么弄。

“程赫，你不要再吃了，赶紧的啊！”

后面的郑开一脸恨铁不成钢的样子，恨不得这个时候梆梆两圈让他清醒一点。

“不要慌，不要急躁，相信我的分析，肯定是没有错的。”

“既然在这第四个位置上也不是胡萝卜丝，那么肯定就是咸菜了，豆芽就着咸菜，不过分吧？”

“唉，我就是那么聪明，看好了！”

当他将咸菜放上去的那一刻，背后就传来的小迪的惊呼声，程赫这个时候人都不好了。

但是，依然还是很淡定地将手里的食物吃完了，综艺感十足。

“程赫，我看不下去了，你自己往水里面跳吧，让小迪去选菜！”

郑开在从水里爬起来之后，一把纠起来了程赫。

他们都是老同学了，自然是玩笑开得开。

“我知道了，我对不起你们，我有罪，我自己惩罚自己！”

于是程赫就自动自觉地自己跳下了水里，刚刚上一个环节腰扭了，不能玩飞椅，也就只能自己跳下水里了。

下面又是红队，只是，在开始之前，程赫走到了斗骁的边上。

“我保证，这第四个是虾仁，哥，你相信我，肯定没错！”

只是，话还没有说完，就被夏天和王主蓝给推走了。

不过，耿直的斗骁真的相信了程赫所说了，还正确了。

这倒是让程赫懊恼不已，好像真的提示他们了。

不过，即使是这样子，最后还是错了，夏天又再一次飞了出去。

最后的最后，还是小迪运气好，最后的顺序弄对了，蓝队获得了胜利。

“哈哈哈，我们终于也有一条线索了。”

换完了衣服之后，他们蓝队也有了自己的第一条线索。

这个是第二个格子的提示：

【喝完了雄黄酒之后，白素贞变成了一条蛇！】

三个人在车上打开来一看，都是一头雾水，这到底是什么玩意啊？

“我知道，她变成了一条蛇之后，就要被法海给收了，哈哈哈！”

坐在后排的小迪看到了之后，说出来了自己奇思妙想的想法。

“谁知道呢，我们到后面再看看怎么破解吧，还要想办法弄来其他两组的线索。”

小迪嘿嘿笑了两声：“这后面就要靠智慧了。”

一行人来到了下一个场所，这是一面大湖，中间是有一块凸起来的地方，那里居然放着一张乒乓球桌。

两侧，路已经被水给漫过去了，将路面隐藏了起来。

“不是吧，刚刚才玩完跳水，现在还是水上项目，好难受啊。”

小迪也在一边吐槽：“真的是，我才刚刚洗完澡呢。”

话虽然是这样子说，但是，大家都还是跃跃欲试的。

特别是李辰和王主蓝，这个时候都已经冲出去了。

“看我的轻功水上漂，哈哈哈哈！”

后面的几个人也跟着冲了过去，没有多久，就来到了乒乓球桌的边缘。

除了四块乒乓球拍之外，其他的东西应有尽有。

特别是夏天，手里居然拿着一条咸鱼，这东西怎么用来打乒乓球啊。

在这里，郑开展现出来了自己非常强大的乒乓球技术，几个人交手下来，他都是获得了胜利。

夏天的乒乓球技术也还是不错的，和郑开有的一比，只是，手里拿着一条咸鱼，能够接到球就已经很不错了。

结果也是很明显了，郑开他们蓝队获得了第一名，而邓超他们黄队，则是拿到了第二名。

他们都获得了一个线索。

在这个环节的时候，姚译天已经跟大家说明了，这所有的线索，都是指向数字的。

这也就大大缩小了猜测的范围，也就是说，这最后的密码，就是由四位数组成的。

蓝队车上，小迪看着自己手里的两张宝物白蛇线索卡，陷入了思索之中。

“既然全部是指向数字的话，那么，这第二个数字，难道就是一？”

"毕竟他说，白素贞变成了一条蛇，那可能就是一了。“

“至于我们得到的最新的一条线索，是一张一块钱。”

这个时候，正在开着车的郑开也说话了。

“这应该就是三了吧，这上面的是三潭映月啊。”

“不不不，我就感觉这个也是一，这就是一块钱啊，当然是一了。”

程赫这个时候也说出来了自己的看法。

“先就这样子放着吧，我们等最后一个环节，再去找一些线索，就能够破解了。”

众人都停止了讨论，直接开赴了终点，今天的最后录制场所：华夏美术院！

----------------------------------------

第106章 老奸巨猾，互相算计

蓝队是最先出发的，自然也是最快到达的那一个。

沿着节目组工作人员的指示牌，小迪一马当先，来到了最终的任务所在地。

沿着石阶，小迪走了上去，来到了一个高台之上。

为了制造氛围，在这个时候，节目组的人还用上了干冰，制造出了一种烟雾弥漫的环境，在大晚上的着实是有点恐怖。

小迪来到了高台之上的时候，看见了一个被红色的布遮起来的大箱子。

稍微等了一下后面的郑开和程赫之后，三个人一起将这块红色的布给拉了下来。

一看，居然是一个保险箱一样的东西，想要打开的话，需要四个密码，也就是和他们今天获得的白蛇线索提示卡有关。

上面还有一段字：

【在保险箱里面有大家寻找的宝物，想要打开保险箱，必须输入正确的四位数密码。】

当他们还在看规则的时候，黄队、红队都是走了上来。

马酥胆子比较细，还吓了一跳。

【之前的游戏中获得的线索，可以通过推理得到前三位的秘密，缺少的密码可以从对面的建筑物里面的手提箱里找到，如果被戴着铃铛的人撕去了名牌，就会被直接淘汰！被淘汰的人会被关在监狱里，不能再参加游戏！】

看到这里，大家的脸色都变了，规则已经写得很清楚了，如果谁的名牌被撕掉了的话，就完蛋了。

“所以，这戴着铃铛的人到底是谁啊？”

听到了他们的疑问，姚译天只是笑着，但是没有明确回答他们。

“那么，既然人都到齐了，游戏开始，有请黑衣人将各位成员带到指定的场所，游戏即将开始！”

这个时候，从侧边走出来九位黑衣人，将他们一个个都带走了。

程赫似乎已经知道自己晚上要做什么了，还带上了同一个枕头。

“你就告诉我，到底远不远 ？”

走了好一会儿了，程赫也是感觉到有点累了，就对着自己边上的黑衣人说到。

只是，那个黑衣人铁面无私，根本就不稀罕搭理他。

“你点点头告诉我就好了，你不想说话就不用说话的。“

即使是这样子，黑衣人还是没有搭理他，只留下程赫的尬笑声。

当黑衣人把兄弟团的成员们都带到了指定的地点的时候，游戏就开始了。

夏天的“出生地”是一间宽敞的房间，这里摆放着不少座椅，有点凌乱。

一看就发现了在座椅之中看到了一个手提箱，那是放着白蛇线索的箱子。

“哇哦，运气太好了，这简直就是开门红啊，没有想到，那么快就被我找到了线索。”

说完，夏天就迈着欢快的脚步，走了过去，将那手提箱拿了出来，放在了桌子上。

满怀期待地将这手提箱给打开，发现里面静静地放着一张线索卡片。

“今天三轮游戏，我们拿到了两个线索，第一个数字应该是六，第二个数字是五，那么我们只要找到剩下的两个数字就可以了，不过，现在还是看看这个这个线索是什么吧。“

说完之后，夏天就将它拿了起来一看，好家伙，人都傻掉了，一个大大的“空”字出现在了上面……

"不得不说，导演组的人太会玩了。“

说完，他巡视了一周之后，发现这个房间已经没有了，就走了出去。

忽然之间，夏天又好像是想到了什么一般，再一次走进了房间里面。

“哈哈哈，不会以为我就这样子走了吧，还有一个很容易忽略的地方没有找，那就是门后面。”

”以导演组的水平，这点他们肯定也能够想到的。“

说着说着，夏天就拉开了门，果然，这里面静静地躺着一个箱子。

打开，还是【空】

这里一共放了五十八个箱子，只有八个是有线索的，而其中，只有一条线索是只想第四个数字的。

所以，要想得到答案，还是比较困难的。

这不仅是需要实力，运气也是很重要的一点。

就像夏天，已经找到了好几个手提箱了，都是没有线索的。

就在他还在继续找的时候，碰见了邓超。

“超哥，你有没有找到线索？”

“我肯定是找到了，你手中的那个箱子里面有线索吗？”

“我这当然也是有的了。”

“那要不然我们交换？”

“当然可以。”

夏天带来的这个箱子，就是为了做交易的，当然了，里面根本就没有什么东西。

邓超也将自己手中的几张白蛇提示卡拿给了夏天，换取了夏天手里的那箱子。

然后，两个人都露出来了似笑非笑的表情。

“哈哈哈哈，我就知道，超哥，你这实在是太不厚道了啊！”

“你小子也不是一样，里面什么都没有！”

两人都笑了起来，都是老狐狸了，转身离开，再继续去找线索去了。

就在这个时候，一道刺耳的铃铛的声音传了出来。

听到了之后，夏天立刻就躲了起来，来到了暗黑的楼梯转角处。

不过，铃铛的声音频率越来越高了，看起来是在和谁追逐，下一刻。

广播的声音就传了出来：”郑开，out！郑开，out！“

“什么，开哥那么就被淘汰了，这铃铛人到底是谁啊？”

夏天还在思考的时候，忽然听到了这楼道的下方有点声响，然后下去看了一下。

“哎呀，你是想要吓死我吗？”

在这里躲着的人，就是小迪，可以说，没有想到，他们相遇居然是会在这样子的情况之下。

“小迪，你看到那个黑衣人是谁了吗？”

“刚刚看到了一眼，没有认出来，不过，他的块头好大，比辰哥都还要结实。“

”没事，我来保护你。“

听到夏天这样子说，小迪也是点了点头，来到了夏天的身边。

“你找到线索了吗？”

“找了好多，你看。”

说完，夏天就将自己手里的一大叠线索卡都拿给了小迪。

上面，全部都是空字。

“哈哈哈哈，我也是这样子的。”

“这样吧，你们队第三个比赛赢了，告诉我第三个数字，我告诉你第一个。”

小迪想了想，还是点了点头，这样子还能够省下来不少功夫呢。

“我们拿到的线索的一块钱的纸币，应该是一。”

“那好，第三个数字就是一，第一个数字是六，我们的线索是十二生肖蛇的排序，而第二个数字是五，连起来，前三个数就是651，现在就差最后的一个了。“

就在他们讨论的时候，斗骁，也被铃铛人给淘汰了!

----------------------------------------

第107章 竟然是你

“我们快点走吧，赶紧去找线索，不然就没有机会了。”

感受到了现在的急迫感，夏天也是一边说着，一边拉着小迪离开了这里。

来到了第三楼，这里他还没有来过呢。

“这里的房间里面你找了没有？”

“还没呢，我就找了第一楼和第二楼。”

“那赶紧去找找吧，拿到第四个数字，就能够开启保险柜了，不用去管铃铛人。“

“知道了，我们一个人一间。”

商量了一下过后，两个人就来到了自己要搜寻的房间里面。

后面的几个摄像自然也是紧紧跟了上去。

在这里，夏天和小迪都找到了不少的宝箱，但是， 基本上都是空的，有密码数字的那几个，也都是已经得到了的线索。

而在这寻找的过程中，陆陆续续越来越多的人淘汰了。

原本李辰和邓超一起联手已经干掉了一个铃铛人，李辰和他同归于尽了，

邓超也看到了铃铛人背后有一串数字，这自然就是最后的密码了。

但是， 就在他很得意的时候，他的背后，铃铛人再一次出现了，而这个人，赫然就是李辰。

这也是节目组的一个套路，谁将铃铛人撕下来的话，那个人就会直接变成新的那个铃铛人。

所以，这也就是李辰为什么会在脚上戴上铃铛的原因。

“大黑牛，你这就过分了啊，这怎么说，你不会是要斯了我吧？”

“呵呵，当然了，如果把你们都淘汰了，我就赢了。”

本来，铃铛人就已经将斗骁、郑开、马酥以及王主蓝给淘汰了。

现在，李辰也变成了铃铛人，也就是说，他们兄弟团，就只剩下夏天和小迪两个人了。

至于前面提到抱着枕头的程赫，腰伤到了现在在监狱里面躺着呢。

“啊啊啊，没有想到，你居然是这样子的大黑牛，我要告发你！”

"没用的，我要撕了你。“

两人马上就撕扯到了一起，本来在刚刚和铃铛人斗争的时候，邓超的力量就消耗得很大了。

所以，在这个时候他远远不是李辰的对手了。

没有都就，就直接被李辰给撕掉了。

“冤冤相报何时了，我们可是队友啊，你就这样子忍心？”

“对不起，我真的不想要这样子做，但是，淘汰了你，那我最后就赢了，应该只剩下小夏和小迪了吧，哈哈哈！”

说到这里，李辰挥了挥自己的拳头，在他看来，自己已经胜券在握了。

不过，就在黑衣人准备将邓超带走的时候，一个不应该出现的人来到了他们的面前。

这个人就是郑开。

原本，他都已经被淘汰了，这个时候，居然又出现在了场上，即使是李辰，也是一头雾水。

“你不是被淘汰了吗，为什么会出现在这里。”

看到了大黑牛李辰眼中的震惊，郑开也是笑了起来。

“没有想到吧，我又可以跟你们并肩作战了，你看我的背后！”

看着李辰没有想要走动的意思，郑开就小跑了过去，将自己的后背给李辰看。

原来，郑开背后的那名牌已经不是他自己的是，这是程赫复活他的。

这就是程赫因腰伤没有上场，然后复活了自己的队友郑开。

看到了这个举动，邓超刚刚想要提醒郑开的，只是这个时候已经来不及了。

李辰手起刀落，撕拉一声就将郑开新弄到来的名牌给撕掉了。

“对不起了，开，我也不想这样子做，但是没有办法，你看……”

说完，李辰就走了两步。

听着悦耳的铃声，郑开心里的冰冷冰冷的。

“好了，我得去找小夏和小迪了，拜拜！”

说完，李辰就朝着二楼去了。

只留下一脸懵逼的郑开还在原地发呆，甚至，他都还没有明白怎么回事。

“邓超！OUT，邓超，OUT!"

“郑开！OUT ,郑开，OUT!“

听着越来越靠近的铃声，小迪和夏天也是紧张了起来。

就在夏天还在开箱子的时候，就听到了小迪的呼救声。

小迪此时就在他不远处的房间里面，夏天自然马上就跑了过去一看究竟。

“小迪，怎么了，我过来了。”

夏天也是以一种极快的速度来到了那一个房间里面，刚刚好，就在小迪的这一头。

小迪好像是被惊吓到了一般，然后抓着夏天的胳膊。

“辰哥，辰哥就是铃铛人！”

果然，在对面，李辰正充满笑意地看向了他们。

就好像在看着自己猎物的猎人一般。

“小夏，小迪，你们两个人就不要再挣扎了，没有意义了，看起来，是我要赢了。”

”你快点走，我先拖住辰哥，你赶紧去找线索，我刚刚那个房间窗帘后面还有一个箱子，你去打开看看。“

说完，夏天就迎着李辰走了过去，一边把小迪推到了门口。

“没用的，哈哈哈。”

看到这样子，小迪也是点了点头，然后就去找那个箱子了。

而夏天则是和李辰纠缠在了一起。

说起来，令李辰也有点吃惊，夏天看起来斯斯文文的，没有想到，他的力气，居然不输自己几分，说不震惊那是假的。

“好小子，看走眼了，没有想到，你居然有这么大的力气啊。”

“哈哈哈，辰哥，你的力气也很大啊。”

在两个人互相搏斗的时候，小迪也开启了那一个箱子。

【我想，关于白蛇的全部密码，只要撕开了铃铛人的名牌，就能够看到了。】

得知这个消息之后，小迪马上回去找夏天了。

“我们只要把辰哥给撕下来，就能够知道密码了。”

听到了小迪的声音，夏天也明白了过来。

刚刚他可不知道自己还能够撕下铃铛人的名牌呢，所以一直都是在被动防御了，现在，得知了这个消息之后，他就能够主动出击了。

“你快点过来，我拉住辰哥，你去撕他的名牌！”

小迪没有犹豫，一起加入了战场，即使是被两个人围攻，李辰也是坚持了很久的一段时间，最终还是被撕下来了，那白蛇的密码，也就被夏天和小迪得到了。

”那，我们俩谁去开保险柜呢？“

----------------------------------------

第108章 赢的人是要请客的吧？

“最后就剩下他们两个人了，不会打起来了吧？”

“哈哈哈，我也不知道，不过，我就猜肯定的小迪胜利了。”

“我觉得也是，至于为什么，我不说。”

“好了，大黑牛，你个背叛者，不要参与讨论。”

“都说我是那是迫不得已的啊！”

“哼，要是没有你的话，我直接就赢了！”

看到夏天和小迪走了出来的时候，大家都是在注视着他们。

还在猜测到底最后是谁获得了胜利呢。

“哎呀，咱们就不要瞎猜测了，都是小两口，谁赢不是赢啊？”

郑开一语惊人，想来，好像真的是这个道理。

“你不要说话了，刚复活就秒被撕掉的人！”

“我怎么知道大黑牛是铃铛人啊，这也能怪我喽？”

看到夏天和小迪在他们的面前站定的时候，姚译天说话了。

“好，最后的胜利者就是夏天代表的红队以及小迪代表的蓝队中决出，你们决定好了谁开启保险柜，就将另外一个人的名牌撕掉吧。”

在姚译天的示意之下，他们都互相抓住了彼此的名牌。

最后，还是夏天手一用力，将小迪的名牌给撕了下来。

这第一期的录制，还是红队取得了胜利。

“快点快点，小夏，赶紧去把保险柜给打开，看看里面到底是什么。”

在大家的注视之下，夏天上去输入了正确的密码，将保险柜的门给打开了。

宝物白蛇，就在其中。

除此之外还三块黄金制作的纪念品，上面写着”马到功成“四个大字，这就是红队获得胜利之后的奖品了。

在这些东西的边上，还有一部手机，这是节目的金主爸爸，强行植入广告也是应该的。

里面是一段已经录制好了的视频：

【没有想到你们那么快就找到了宝物白蛇，边上放着的奖品，就是给获胜的队伍的，而我们的游戏，才刚刚开始！兄弟！奔跑吧！】

就这样子，《兄弟，奔跑吧！》第一期的录制就结束了。

当看到姚译天打板的时候，大家都放松了下来。

“有一说一，录制这个节目真的是好累，这一天下来， 我的老骨头都要散架了。“

”呵呵，超哥，你在这个说什么，我的腰都给扭掉了我都没说什么。“

“那是你自己太脆弱，晚上我们跑了你们久，累都累死了。”

“我不脆弱！”

“事实已经证明了！”

“大家听我说一句，今天最终的赢家，是不是应该请客吃饭啊？”

听到郑开的话，大家都把自己的目光放到了夏天的身上。

“好了好了，我知道了，你们不用看着我了，我请客行了吧！”

夏天也是笑着说到，请吃一顿也没有什么的，还能够增进感情呢。

斗骁和马酥都也一起过去了，之中，他们还互相加了一下微信，毕竟，多一个朋友就多一个资源嘛。

一说到吃，程赫就提起劲来了。

“我们去吃烧烤小龙虾吧，早就想要去吃一顿了。”

于是一行人就去烧烤店里面搓了一顿，感觉还是很不错的。

就是最后大家都喝了不少酒，然后就只能回到之前住的宾馆再住了一天，直到第二天这些人才陆陆续续离开。

小迪和夏天倒是没有那么快就回去京城，本来就没有是事情，工作室也还在按照计划装修。

他们也就在西湖玩上了两天，划船、逛夜市、游乐场、各种景点都玩了一下。

期间小迪还拍摄了不少甜甜蜜蜜的照片，上传到了微博上，引起了一大群人的围观。

“啊啊啊，好甜蜜！”

“我觉得你们就应该去拍一部偶像剧，我肯定追！”

“不说别的，就这两位的颜值，就值得看了。”

“有一说一，我就说他们是娱乐圈第一情侣，不过分吧？”

“别的不说，如此真实，不做作直接公开关系的，就只有他们了。”

“杀小迪，抢我夏！”

“楼上我看你的资料是男的，不会是复制粘贴错了吧？”

“我就是男的啊，但是， 不妨碍我抢夏天！”

“楼上牛逼！”

网上都在讨论着，越来越多的人知道了他们在这里玩，有不少游客都将他们游玩的时候拍照上传。

搞得他们这两天的游玩就好像是现场直播一样，可以说也是挺独特的。

玩了两天之后，小迪之前接下来的代言工作还是地去完场的，他们就回到了京城。

小迪带着梅姐和小黄出去了，夏天闲来无事，也就去了自己的奇迹动漫公司看看转转，顺便看一下这《大圣归来》做的怎么样了。

刚刚好工作室也在楼上，也可以看看装修的进程。

高远知道夏天过来了，直接就在大门口等着，毕竟，对于他来说，夏天就是救命恩人啊。

他们是要把中国国漫发展到顶峰的水平，但是， 没有钱一切都是空谈。

但是在这个时候，夏天的出现让他们能够继续将中国国漫做下去。

“远哥，没有必要，真的没有必要，我能自己上去的。”

“哈哈哈，你可是我们的老板，出来迎接一下自然还是需要的。”

“没的事， 我今天就是过来看看，没有别的目的。”

“行啊，我就带去看看我们新公司的面貌吧。”

接下里，高远就将公司的一系列变化都跟夏天说了说。

巡视了一番之后，对于现在这些员工的工作环境，夏天还是比较满意的。

“嗯，做的不错，我们的《大圣归来》做到什么程度了？”

“已经做了一半多了，后期制作能够更加快速一点，然后就是宣传和联系影院了，7月是暑期档，一定是能够赶上的。”

“哈哈哈，我就知道你们能够完成的，用不了多久，我们国漫也能够扬眉吐气了。”

“ 是啊，确实是这样子的，我也很期待那个时候。“

现在公司经过了扩建之后，从十个人左右变成三十个左右，大家都知道夏天是他们的老板，都纷纷要签名。

夏天自然是满足了他们，还带着他们下馆子去了。

----------------------------------------

第109章 合作与主题曲

回来了之后，夏天也是放空了自己，睡起了大觉。

不过，很快他的事情就来了。

还是前面不久接触过的腾达游戏王者荣耀组的，他们约了夏天出来见面，说是要商量一件很重要的事情。

上午，夏天就来到了约定好了的咖啡厅，他都是这里的常客了，跟咖啡厅的老板都已经很熟了。

自然是坐到了准备好了的包厢里面，没有多久，腾达的工作人员就来了。

这一次，除了王者荣耀游戏组的人之外，还来了一批腾达视频的，也不知道是来干什么的。

在一番的介绍之后，他们就坐了下来。

“所以，你们是想要我创作出一个电视剧本，然后融合王者荣耀的元素是吗？”

“对，现在，越来越多的游戏崛起了，我们王者荣耀的市场以及活跃用户都在不断流失，所以想要借助这个机会加大宣传一下，夏老师你有创作的天赋，游戏水平也那么高超，所以想要请你帮我们这个忙。”

看到夏天还是思考中，在这个时候，腾达视频的人也发声了。

“最近，爱奇亿花了大价钱谈到了一部都市言情剧，说是什么霸道总裁的人设，吸引了不少用户，而我们腾达视频最近主打的节目也少，这不，就很他们一起过来了。”

从系统背包中使用了一张记忆卡片，夏天脑海中有了一个新的想法。

“好，这个可以合作，我可以创作出一部都符合你们要求的电视剧，只是，后面还有许多问题，需要好好谈一下。”

接下来的一段时间，他们商谈了好多事情。

大致就是这样子的：夏天责创作，对电视剧的选角需要由夏天来决定，而腾达视频以及王者荣耀工作组负责宣传和监督，以及负责拍摄的事情，至于最后每一集的定价，还要等剧本出来了之后才知道。

看到时间已经不早了，他们就邀请夏天去上好的餐厅吃了一顿，庆祝他们合作成功。

《兄弟！奔跑吧》节目组的计划是每三天进行一次的拍摄，节目后期剪辑好了之后，就会放到苏杭卫视播出了，到时候，还能够根据观众的反应进行新的改版之类的呢。

姚译天这几天可都没有休息，都在注意着后期的剪辑以及新一期的节目策划。

他们已经弄好了六期的内容，计划是拍摄十二期，还有六期的内容还需要好好策划呢。

不过，当他看到了剪辑好了的成品之后，看了一便，所有人都鼓起来掌。

这确实是太搞笑了啊，有好多工作人员，在剪辑的时候，都笑出了声。

有一说一，他们这几个人凑在了一起，就好像是发生了什么化学反应一般。

特别是程赫以及邓超，然后再加上一个夏天，三个人实在是太有梗了。

还有就是小迪作为唯一的女生，时不时爆出几句金句。

大黑牛李辰虽然没有那么多的搞笑细胞，但是， 就是有一种说不出来的喜感。

至于郑开和王主蓝，就更加不用说了，自带喜感，没有丝毫的违和感。

所以，姚译天心中有了一个想法，如果还有第二季的话，一定是要使用原班人马。

不过，这两天，还是有一个很苦恼的问题在烦着姚译天以及跑男的节目组。

一切都已经准备好了，就连剪辑都已经好了。

现在，唯一差的，就是片尾曲了，片头他们已经想好了使用卡通元素配曲，已经省掉了片头曲，但是， 片尾怎么说也得有排面啊。

在这几天的时间，他们都找了很多首曲子，都没有找到十分适合的。

姚译天将这件事情跟邓超讨论了一下，他们的关系不错，邓超又是跑男的队长，自然比较好商量。

“姚哥，你是不是忘记了一个人了，要是说歌曲创作的话，不是有一个人很擅长吗？“

听到邓超这样子说，姚译天瞬间就反应了过来，好像确实是这样子的啊。

”对啊，我怎么没有想到，我这就去找他。“

他是陷入了误区，想要找到一首适合的歌曲既然很难的话，那干脆就叫人创作一个呗。

而且，要是论创作型歌手的话，远在天边近在眼前啊。

夏天刚刚去机场把小迪一行人给接回家，姚译天的电话就打过来了。

“姚哥，无事不登三宝殿啊，是节目遇到什么事情了吗？”

“是这样子的，我们还缺少了一首主题曲，放在节目的片尾，找了好多歌曲，都不怎么适合，所以就来找你看看能不能给我们节目组写一首，当然了，价钱好说。”

"哈哈哈，姚哥，不是钱不钱的问题，这个忙我肯定帮啊，给我点时间，我写好了歌以及制作好了小样就发给你。“

“行，那我等着你的好消息了，对了，明天就要过来参加录制了，到时候我们可以面谈，不着急。”

唠嗑唠嗑了几句之后，夏天就挂断了电话。

“怎么了，是姚导打过来的吗？“

小迪就在夏天的身边，多多少少听到了一点。

“嗯，他们节目组需要一首主题曲，让我帮忙写一首呢。”

“那以你的才华肯定是没有问题的喽。”

“写写看吧，我也不知道写出来能不能让节目组的人满意。”

“肯定可以的，我相信你！”

看着两个人甜甜蜜蜜地走进厨房里面开始做饭，小黄愣愣地对着沙发上的梅姐说到：

“梅姐，我怎么感觉我的存在感越来越低了？”

“那肯定了， 我的存在感也低了啊，这不是很好吗，轻松。”

“说是这样子说，但是，无时无刻都要吃狗粮啊，我都快要无感了，最重要的是，我还没有谈男朋友啊！”

“那这就是你自己的事情了，我就不一样，习以为然了。”

“哼，你都有老公了，这能一样吗？”

虽然嘴上是这样子说，但是小黄还是比较喜欢这里的生活环境的。

而且，之前小迪就是工作狂人，忙起来的时候真的很累，现在的这个节奏就刚刚好。

不仅仅是这样子，在这里，还有夏天做的比五星级餐厅还要好吃的食物。

这一波不亏啊！

----------------------------------------

第110章 都是女嘉宾

在吃饭的时候，夏天也将自己上午和腾达达成了合作的事情告诉了大家。

“你心里已经有想法了吗？”

听到夏天这样子说，小迪看向了他。

小迪知道，夏天是不会做没有把握的事情的 ，既然他已经答应了，那肯定就是心里已经想法了。

“哈哈哈，还是你懂我，我现在已经有一个初步的构想了，至于具体的还要几天才能写出来。“

“那跟我们说说大概呗，怎么把王者荣耀这游戏加进去。”

一边的小黄也是来了兴趣，想要知道更详细一点。

没有保留，夏天也将自己的想法说了出来。

“那这就是一个甜宠文喽。”

小迪的眼睛转了转，夏天立刻就是明白了她的想法。

“是啊，我们一起出演男女主角吧，我感觉演戏也挺有趣的。”

“好啊，那到时候我就把档期空出来，跟你一起去拍摄这个。”

很难得有一天能够好好休息，小迪也是呆在了家里，没有出去玩。

至于夏天，则是在捣鼓自己的歌曲，之前答应了姚译天的，现在刚刚好有时间，就将它写出来吧。

作词，谱曲，然后清唱了一遍，感觉还行，就出去找徐老头了。

本来距离就不是很远，没有多久就到了。

感觉到有人进来，在老爷椅上晃悠悠的徐常客朝门外看了一下。

在发现是夏天之后，就站了起来。

“好小子，你有好久一段时间没有过来录制新歌了。”

“哈哈哈，徐老头，那不是工作起来忙吗，这不，现在就过来了。”

“行吧，少废话，先把事情解决了。”

夏天点了点头，驾轻就熟进去了录音棚，将他的新歌《超级英雄》给录制了出来。

带着轻佻的语气，夏天的声音传了出来。

黑咖啡品味有多浓

我只要汽水的轻松

大热天做个白日梦

梦见我变成了彩虹

我有想奔跑的冲动

有你在跌倒也从容

无所畏惧地去追梦

汗水书写这份光荣

电影中角色也会有不同

每一个小人物也拥有小的梦

大屏幕映不出现实中的暗涌

我只想和你牵着手

在雨中等彩虹

小小的人物，小小的生活，就好像你我他一样，但是每一个人都会有自己的梦想，并且会为了它不断努力与奋斗，这，就是超级英雄。

来到了副歌部分，夏天也就爆发了出来，将自己定义的超级英雄给诉说了出来。

歌曲节奏轻快简单，通俗易懂，作为主题曲的话，再适合不过了。

你说我是你的超级英雄

偶尔也客串你的出气筒

心甘情愿接受这份光荣

做你身边的萤火虫

如果我是你的超级英雄

此刻为你高唱这首

Love song

小小的默契让爱转动

做你最骄傲的英雄

整首歌听下来之后，徐常客眉头微邹，似乎是在想着什么。

“行了，徐老头，你就不要想了，这首歌虽然没有之前我写的那几首好，但是，我为节目写出来的，朗朗上口就可以了。”

听到了夏天的解释，徐常客也是眉头展开，笑了起来。

“不是我说，你也太执着了，现在的时代已经变了，对于好歌曲的定义不一样了，人民群众才是检验真理的唯一标准，如果通俗的歌曲，能够传到大街小巷，这就是好歌，如果高雅的曲子，只有一部分高雅人士才能够听懂，平常人根本不知道在说啥，这就不能让所有人都叫好。”

“嘿，你这小子，说起来还真的是一套一套的，不过确实是真理啊，老头子我也得紧跟时代了啊。”

说到了这里，他忽然又是笑了起来、

“好了，你小子难得来一次，走吧，出去吃一顿，我请客。”

“那感情好啊，必须得小酌两杯啊。”

两人就有说有笑地走了出去吃饭了。

如果其他认识徐常客的人看见他这个样子，肯定是会大跌眼镜的。

向来以严肃著称的老一代国家艺术家，什么时候会露出这样子的开怀大笑了。

要知道，之前过来这里录制歌曲的人，基本上都是看见一张臭脸的。

这倒真的是一件怪事。

自从知道了徐常客的身份之后，夏天也没有改变自己的态度，还是和之前一样，怎么舒服怎么来。

徐常客自然也是舒服极了，和夏天在一起，总是能够开心起来。

两个人，真的可以说是忘年交了。

“你和小姑娘录制的那个综艺我看了，挺不错的，我看好你们。”

“霍，怎么你也看综艺了？”

“这不是跟上你们年轻人的步伐吗，哈哈哈。”

夏天也是笑了起来，一顿饭吃的有滋有味。

时间来到下午，夏天带着小迪乘坐着飞机出发了，再一次来到了苏杭省。

既然是他们两个人一起去录制的，小黄和梅姐就没有带上，留在了家里面。

当他们到了酒店的时候，邓超和李辰同一个时间到了。

原来，他们是一起过来的。

“超哥，辰哥，你们这么早就过来了啊？”

“哈哈哈，我们也才刚刚到，收拾完了下来之后，就遇见你们了。”

“其他人还没来吗？”

“程赫去看他的老腰了，没来，主蓝和郑开还在路上呢，对了，你们也赶紧去收拾一下，据说这一起会来很多女嘉宾哦，待会还得碰面呢。“

听到邓超这样子说 ，夏天刚刚想要询问都有谁。

这个时候，他感受到了自己的后方好像有一丝若有若无的杀气，很微妙，但是， 他却是能够察觉得到。

“咳咳，超哥，我们先上去收拾东西去了，待会见。”

说完，就拉着小迪上去楼上了。

看着他们两个人的背影，邓超也是笑了起来。

“走吧，辰，我们过去吧，得给大家招呼好啊。”

“那是，你知道怎么分组了吗？”

“我肯定不知道啊，姚译天就告诉我都是女嘉宾，还让我好好招待呢。”

“那你可要收敛一点啊，要不然，我就要去娘娘那里告状了。”

“好你个大黑牛，这一次我肯定要撕了你！”

“那我倒是很期待呢。”

两人斗着嘴，一起前往餐厅，也就是节目组弄好了的聚餐点。

“夏天，有很多女嘉宾，你好像很期待啊？“

在夏天收拾东西的时候，小迪幽幽的声音传了出来……

----------------------------------------

第111章 你们怎么会在这里？

一瞬间，无数的念头在夏天的脑海中闪过。

满满的求生欲让他立刻就判断出来了自己要怎么做。

“不，不能够，怎么可能！”

首先就是先来个三连否认。

“我一点也期待，都是超哥和辰哥说的，是他们期待才对。”

“我向来有话就直说的，我自始至终就喜欢你一个，如果还有其的话，那就是昨天的你，今天的你，以及明天的你！“

“能够找到你那么漂亮的女朋友，不用说了，上一辈子我肯定就是拯救了银河系，才能够换得今生与你相恋！”

夏天的话，一字不漏地传进了小迪的耳朵里面。

现在，小迪全身上下都有一种甜甜的感觉，听到自己心爱之人嘴里说出来的情话，总是那么动人。

”好了，我又不是在责怪你，你也会有女性朋友，但是，我必须要知情才行。“

“肯定的，我怎么可能会瞒着你呢。”

“哼，不过作为交换，我也不会瞒着你的。”

夏天和小迪各自回到了自己的房间里面，收拾了一番之后，就朝着节目组发过来的聚餐地址过去了。

“你说，这一期会是什么内容呢？”

“我也不太清楚，不过，既然请过来的都是女明星的话，那么，多半就是男女分组对抗赛了，不过具体怎么回事，还是要看姚哥他们导演组安排了。”

“也是，我想要和你一组。”

“我当然也是，这样子我就能够更好地保护你了。”

来到了餐厅之后，夏天和小迪才发现这里已经被改造过了一番，虽然都是吃饭的地方，但是这里则是摆出了五张不同颜色的桌子，就连椅子都是颜色配套的双人椅。

进去了之后，就发现李辰和邓超都在那里坐着呢。

“超哥，这是怎么一回事啊？怎么会有那么多张桌子？”

“我也不知道啊，姚译天也不肯告诉我们，刚刚还过去问他来这，他也不说。“

“那就坐在这里干等着啊，其他的嘉宾呢？”

“不清楚，可能是还没有过来吧，刚刚群里问了一下主蓝和郑开，他们快要到了。”

就在他们几个人还在讨论着的时候，一位女导演过来了。

“小迪，你先跟我们来一趟，暂时和他们分开一下。”

听到女导演的话，李辰、邓超以及夏天都是讲女导演给拦住了。

“你想要干嘛， 不会是要给小迪什么样子的秘密任务吧？”

“就是，今天到底要做什么啊，你们也不说清楚。”

女导演也是一脸的无奈，遇到这样子三个无厘头，真的有点烦。

“哎呀，就是要小迪过去啊，至于为什么，你们待会就知道了。”

说完，就直接拉过了小迪，往外面走了出去。

“我先跟过去看看这到底是怎么回事啊，马上我就回来。”

一分钟……

五分钟……

十分钟……

“她们怎么过去了那么久了还不回来啊？不会是被抓起来了，需要我们去营救吧？”

邓超将自己的想法说了出来。

“哈哈哈，超哥，你想多了，如果是这样子一出戏码的话，姚哥早就将任务卡给我们了，或者是说，我们要等开哥和主蓝哥来了才知道。”

夏天的话音刚刚落下，就有一个很魔性的笑声传了过来。

“哈哈哈哈，兄弟们，几天不见了，你们好啊！”

先闻其声，后见其人。

能够发出如此魔性笑声的人，也就只有是王主蓝了。

王主蓝的后面，跟着一起过来的就是郑开。

这一下，除了伤病的程赫之外，所有的兄弟团的成员就来齐了。

“唉，小夏，小迪呢，你不会是自己过来了，把她撇下了吧？”

王主蓝看了看四周，发现没有小迪的身影，然后又看到夏天已经在这里了，所以才会有这样子的疑问。

“不是，我们早就过来了，只是小迪被节目组的人带走了，也不知道是怎么一回事。”

“那就看导演组的人怎么说了。”

看到他们都来了之后，姚译天也停止了和其他导演的讨论，拿起了他地上的那只大喇叭。

“好了，既然兄弟们都到齐了，那么，现在我们就开始吧，现在，大家随便找一个颜色的桌椅坐下。”

“唉，姚导，然还没齐啊，小迪不是还没在这里吗？”

"你们就先不要管那么多了，先找到自己的位置坐下，后面你们就知道会怎么样了。“

虽然还不知道节目组的人葫芦里面到底卖的是什么药，但是， 五个人还是选择了自己的颜色。

王主蓝坐着的是绿色、邓超的是黄色，郑开的是红色，李辰的是蓝色，至于夏天，则是最后选了粉色。

“既然选完了，那么，现在就有请我们的女嘉宾进来吧。”

听到姚译天这样子说，大家都将自己的注意力放到了大门口。

只有夏天不一样，他已经看到了，在侧边还有一道小门，不出意外的话，那些女嘉宾，应该会从侧门进来，给他们一个始料不及。

呵呵，对于节目组层出不穷的小套路，夏天已经了然于胸了。

果然，在大家都往门外看的时候，侧边的小门被打开了一个小口子。

小迪的小脑袋从边上探了进来。

刚刚好，就和夏天的目光交汇到了一起。

对视了一眼，看到夏天嘴角的笑意，小迪先是一愣，然后就好像想明白了怎么一样，也笑了起来。

”小迪，你怎么那么慢啊，赶紧进去啊。“

看到小迪探查了情况，却还是没有行动，她后面的女嘉宾出言提醒到。

小迪也是连忙打开了门，这个时候，她们才发现夏天已经注意到了这里了。

“哎呀，看起来姚导的计划失败了啊。”

“我看不是这样子的，只有夏天没有往外面看，他好聪明啊。”

小迪笑了笑：

“我们跟姚哥打交道打多了，已经知道他会设计这样子的环节了，不过，其他人被吓到也很不错啊。”

“说的也是，不过你家夏天不会告诉那些人吧？”

“不会不会，你就放心好了，那几个人，如果能够坑害到对方，肯定是十分乐意的。”

在小迪的带领之下，她们一行人就慢慢走了进去。

夏天在这个时候也在给她们打掩护。

“你们看，外面那边有一群人，是不是我们今天的女嘉宾啊？”

其他的几个人都顺着夏天所指的方向，然后在瞪大了眼睛看着。

“没有啊，小夏，你会不会是看错了？”

“就是 ，我们也没有看到，这是……”

他们的话还没有说完，背后就传来了几个很大的声音。

“哈！”

都被吓了一跳，本来他们的注意力就在外面，现在自然也是很容易被吓到了。

“这，这是怎么回事，你们，你们怎么会在这里的？？？？？？"

----------------------------------------

第112章 小鸟依人

"哈哈哈哈，我就说了吧，他们会被吓到的。”

“真是啊，还是我们配合的好。”

“哈哈哈！”

看到他们面前待着的五位女嘉宾，其他的几个人才明白了过来是怎么一回事。

忽然，邓超似乎是想到了什么一般。

“小夏，你刚刚是不是已经在知道了她们会吓我们？”

”这怎么可能，超哥，我自己都被吓了一跳。“

“那你刚刚说什么女嘉宾在外面的角落，让我们看得那么仔细。“

“这不是看错了吗，没关系，这已经不重要了，我们还是看看该怎么分组吧。”

看着夏天连忙转移话题，几位女生笑了起来。

”哈哈哈，夏天真的是太聪明了。“

“小迪，还是你了解夏天啊。”

听到她们这样子说，其他的几个男的终于是明白了过来，连忙来到夏天的身边，将他“揍”了一顿。

“姚哥，你也不管管他们，都来欺负我，我真的是什么都没做啊。“

姚译天为首的一群导演组人员，就在边上笑笑，也不说话。

“无情，真的是太无情了！”

玩闹了一番之后，众人也都停止了下来。

“好了，让我们欢迎今天的嘉宾：张兰心、唐艺心、古丽娜扎、谢依玲以及我们的小迪，欢迎他们！“

几个男生也站了起来，邓超起了一个头。

“哈哈哈，你们的到来，让我们~蓬荜生辉！”

然后所有人都鼓起了掌，欢迎仪式可以说是草率到了极致。

“接下来呢，就请五位女嘉宾来选择自己的搭档吧，选择好了之后，就来我这里抽取明天出场的短片演绎。”

听到姚译天这样子说，大家都是正襟危坐，毕竟，还是要留下一个好印象的。

”第一个需要进行选择的是，张兰心！“

张兰心可是全国跆拳道冠军，可以说是一位十分厉害的女子了。

“本来我是想要选择夏天的，但是，人家都已经名草有主了，那就算了，我选择王主蓝吧。”

王主蓝听到了她的选择，还是很开心的。

虽然他们之前就已经认识了，而且交情还算不错。

后面的古丽娜扎选择了邓超，谢依玲选择了李辰，唐艺心选择了郑开，最后轮到小迪就只能跟夏天组成一对了。

“哈哈哈，你们这是自己带搭档啊，我建议明天给你们的考验要难一点。“

看着坐在一起的夏天和小迪，邓超一脸笑嘻嘻对他们说到。

“我觉得超哥说的对，应该就是要这样子的，才公平。”

一边的郑开也附和着说到。

“哼，你们都想多了！这哪里不公平了，都是两个人！”

小迪也是直接怼了回去，大家都笑了起来。

接下里就是抽表演卡片了，夏天和小迪抽到的是著名电视剧《火星花园》的片段，比较难一点的要求就是倒立，夏天还是能够把握住的。

最有趣的还是王主蓝和张兰心的，他们的还是反串角色，不得不说还是节目组会玩！

大家看到了剧本之后，都感觉还是挺有趣的。

这一次节目的主题是寻找前世之缘，他们明天要执行的任务，也都和这个有关。

”既然事情都已经解决得差不多了，那么，下面就开始上菜吃饭吧。“

每一组自己点喜欢吃的菜，可以说气氛十分不错。

“你想好明天的那个怎么演了吗？”

回到了小迪的房间之后，夏天也在一起讨论明天的表演呢。

“想好了，我就本色出演就可以了，那气质，我拿捏地死死的。”

“嗯呐，要不然我们来排练一下？”

“那也行。”

上上下下，左左右右折腾了一番，过了很长的一段时间，夏天才回去自己的房间里面。

第二天在六点左右，大家都被叫醒了，一起吃过了早餐，就一起去任务场地了。

这里是一个古镇，建筑都是保留了古代的样式，古香古色的，是一个旅游景点。

“哈哈哈哈哈！”

"王主蓝，你这一身真的是很不错，简直完美！“

夏天和小迪也是笑了起来。

“哈哈哈，要论整活，还是你们节目组会整！”

原来，大家都拿到了自己演戏的服饰，没有多久，都换好了已经出来了。

只有王主蓝还在里面换衣服呢，所有人自然都是在等他。

当他出来的那一刹那，只能说是“惊艳”，那感觉，十分上头。

最主要的是，他还整了一个兰花指，着实有点膈应人了。

"行了行了，主蓝，你赶紧走吧，兰心把这妖孽带走！“

张兰心也是一把拉起王主蓝，去到了侧边的拍摄地点。

本来张兰心就比王主蓝高出许多，现在拉着过去，王主蓝就好像是小鸟依人一般，搞笑极了。

“哈哈哈，真的好辣眼睛啊！”

“有一说一，王主蓝看上去真的好幸福！"

"这也太甜蜜了吧。“

笑玩闹完之后，大家也都去了不远处的拍摄地点，夏天和小迪也来到了一个小巷道里面。

率先走出来的是小迪，穿着民国风的服饰，在小巷道上行走。

然后就是跑出来一群小混混，将她堵到了墙角。

这个时候，夏天出现了，眼睛里带着凶光，看着那几个小混混。

“你们放开她！”

抓住了小混混的手，将他们都打得落荒而逃。

小迪蹲在墙角处哭，夏天也继续做着自己的动作。

俯身，出手，翻身，想要来一个帅气的倒立，动作很标准，但是……

一次，两次，三次，都是不成功，倒在了地上。

就连一边装哭的小迪，也是直接笑场了……

----------------------------------------

第113章 寻找神秘之水

噗呲一笑。

“你这是在干啥啊？”

“稍等，马上就好了！“

赌上了尊严的最后一次，夏天终于成功了。

“我的朋友教我，当你的眼泪忍不住要流下来的时候，如果你倒立起来，原本要流的眼泪，就不会留下来。”

然后深情地看了小迪一眼，眼神交汇，自然而又唯美。

“你，学会了吗？”

录制到这里就结束了，这就是他们抽到的剧情，总之，还是很挺不错的，十分有趣。

“你那倒立了三次不成功真的好搞笑啊。”

“这有什么办法，都是剧本里面写着的，不然，我肯定一次就成功了啊。”

“行了行了，我相信你，我们还是赶紧过去吧。”

“走吧，我们应该是最先录制好的吧。”

下一刻，他们五队的人员都来到了古门的边上，在这里，他们需要表现的就是穿越的剧情。

从古石门穿过，就直接来到了现代，就连他们的服饰，也发生了变化，换上了他们各自的队服。

过来之后，每个人都还要装出那一副诧异的样子，表情十分夸张，然后自己都笑了起来。

“小夏，今天非常帅，我看你这头发，是精心打理过的吧，哈哈哈。”

夏天听到邓超这样子说，瞬间就明白了过来。

“超哥， 我也感觉你越来越帅了，不仅仅如此，还越来越有眼光了，哈哈哈！”

听到他们两个人的商业互捧，一边的郑开实在是受不了了。

“你们都够了啊，悠着点，这大早上的，不要在这里来恶心人啊。”

”就是就是 ，小心我让大黑牛揍你们啊！“

后面的王主蓝也是发话了，提到李辰的时候，李辰还配合做了一个秀肌肉的动作。

“欢迎大家来来到了2022年，你们刚刚穿越了一个时代，在你们穿越的过程中呢，你们丧失了前世相恋的记忆，在你们面前的，是一缸被世间的假爱污染的爱情之水，只有找到真正的神秘之水，才能够将其净化，五组队员中，只有找到神秘之水的那一组，才能够唤醒前世的‘爱情记忆’，同时，也获得我们最后的胜利。“

大家这个时候才将注意力放到了他们面前的那一缸黑色的污水上。

“如果你们在这个村子里，能够找到世世代代相传的神秘之水，倒在这个污水缸里面，就能够让这爱情之水变成真爱的纯净水，倒入进去之后，就能够恢复清澈。”

“我们今天兄弟团们将会经过四重考验，考验获得胜利的前三名，都能够获得有关神秘之水的线索”

听到了姚译天说的话，众人都露出了一副知道了的表情。

“好了，我们已经知道了，就是要寻找神秘之水，我已经迫不及待了！”

邓超这个时候也燃烧起来了斗志，他也想要带领着古丽娜扎获得胜利啊！

夏天看了看姚译天，也说了起来：

“姚哥，你就不要卖关子了，我们的第一个游戏环节是什么？”

“第一个考验，就是每一组各自出发，和村子里面的商贩玩掷骰子的游戏，获得胜利之后，就有可能获得神秘之水，在村子里，神秘之水一共有五份，但只有一份是真的，所以，拿到了神秘之水后，还需要通过线索进行推理，找出真正的那一瓶，好了，大家现在就出发吧！”

说完之后，工作人员给他们每一个人发放了一个骰子。

“在前面的村子里，找到有R棋的商铺，就然后和他们比试掷骰子，点数大的一方获得胜利，能都得到神秘之水。”

知道了游戏规则之后，大家都是抢着去进行比赛了，毕竟，谁都想要快一点完成任务，说不定后面还有什么有利条件呢。

夏天和小迪看到他们都跑着过去了，自然也不会落在后面。

“我们也快点过去吧，早点完成任务就好了。”

“嗯嗯，走，快一点。”

两个人手拉着手，边说边跑，大长腿迈开，也冲了上去。

环视了来到了一条巷子里面，小迪环视了一周，却没有发现有商铺的前面插着R旗的。

“那边有一个！“

还是夏天眼尖，看到了不远处被树丛挡住了的一家店铺。

大门前，已经有两个店铺的人在等着他们了。

“我们就直接比大小就好了吗？”

“对了，只要你们加在一起的点数比我们的大，那么就能够获得我们的奖励。”

“那好，你们先掷吧！”

听到夏天这样子说，对面那个人就随意扔了一下，好家伙直接就是六点。

“哎呀，你们就是在着急了，这么简单的游戏，我都……”

说着说着的时候，夏天直接偷偷地伸出了自己不安分的手，将那骰子给翻了一面，来到了一点。

“哎哎哎，这个刚刚是六点，哈哈哈！”

不过，还是被商铺的人员给发现了，这个小伎俩还是没有成功。

“我们真的很不容易，想要赢一次，你们就让我们一点？”

“那倒也可以，我再扔一遍吧。”

说完，那个商铺的老板就拿起骰子再扔了一遍。

好家伙，那骰子转了几圈，最终还是停在了”六“点之上。

“我……”

夏天和小迪对视了一眼，原本已经他们的小伎俩都要成功了的，没有想到，结果居然会是这个样子。

“那就没办法了，我们也直接开始吧。”

于是，商铺那边是六点加上五点，一共是十一点。

而小迪这边还算是正常发挥，扔到了一个五点，不过，最拉胯的还是夏天，只投了一个一点。

“感谢感谢，我们先走了，再见。”

看到自己失败了，夏天就拉着小迪快速离开了这里，一个商铺只能比赛一次，不能重复，自然是要赶紧到下一个地点了。

兜兜转转，就在全面的不远处，他们又找到了一家商铺。

这一次，他们的运气都比较好，直接就是投掷出来了两个六，赢得了胜利。

“哈哈哈，这胜利可来之不易啊，没有想到，我们的运气那么好！”

看到自己获得了胜利，夏天也是笑着说到。

不过，就在这个时候，小迪打开了获得的那一个木匣子。

一张“空”字的卡片静静地呆在那里……

“好像，好像不是这么一回事啊，我们还得去找下一个地点了。”

将木匣子放下，夏天和小迪便是马不停蹄地朝下一个有R旗标志的地方过去。

与此同时，其他的组也都在快速地进行比赛，甚至，运气最好的邓超和古丽娜扎，都已经找到了一瓶神秘之水了。

按照节目组工作人员的提示，找到了神秘之水的队伍，就能够到码头集合。

这不，黄队已经朝着码头飞奔过去了。

在半路，他们还看见到了小迪和夏天。

“怎么，小迪，小夏，你们都还没有找到吗？”

“是啊，超哥，你们也在找吗，那后面就有……”

“不不不，我们已经找到了，去下一个地点了，你们加油！哈哈哈哈！”

听着邓超那魔性中带着炫耀的笑声，夏天和小迪也加快了自己的速度。

PS:骰(tou）子,哈哈哈哈哈哈！！！！！

----------------------------------------

第114章 第一没奖励？

可是，有些东西，并不是加快了速度，就能够获得成绩的。

就好比现在的夏天和小迪。

他们都在这段时间里面，都已经陆陆续续找到了五家店铺进行比赛了。

没有想到……

这五家里面，有三家是输掉了的，还有两家，虽然获得了胜利，但是， 拿到的都是“空”字，并没有神秘之水。

“小迪，其实，我觉得也没有必要那么紧张，这里景色那么漂亮，不如我们就看看风景吧。“

听到夏天这样子开玩笑，小迪也是笑了起来。

“哎呀，赶紧的吧，不然大家都找到了就我们还在这瞎晃悠呢。”

“这叫什么事啊，运气太差了，找了那么多都没有找到，真难受。”

“运气游戏就是这样子的，说不定我们下一家就找到了呢。”

“那确实，走吧。”

夏天虽然嘴上说着要放弃，但是，他的身体还是很诚实的，拉着小迪继续找店铺。

直到赢了两次有是两个“空”字之后，夏天忽然之间对着小迪说：

“你知道我现在的运气为什么会这么差吗？”

小迪也是有点疑惑，这问题确实不太好回答。

“傻瓜，因为，遇见你，已经花光了我所有运气啊！”

听到夏天的话语，再加上那温柔的眼神，这一刻，小迪只感觉到心里就好像吃了蜜一样甜。

边上跟拍他们的两个摄影师，你看看我，我看看你，这猝不及防的狗粮，直接给他们整蒙了。

不过，有一说一，夏天真的是太会了！

就这样子，夏天和小迪再一次踏上了寻找神秘之水的路途，而另外的一边，李辰和谢依玲也是拿到了神秘之水，和邓超他们在码头会合了。

乘着小船，他们就朝着下一个地点出发了。

至于在后面，王主蓝和张兰心他们绿队，以及郑开和唐艺心的红队，也都陆陆续续找到了神秘之水，也赶往码头会合了。

此时，夏天和小迪，正在一颗大树底下，和这里的商贩进行掷骰子游戏呢。

看到那个人第一次扔出来的点数是六，夏天和小迪对视了一眼，然后都苦笑了起来。

这场景，他们见过，还不止一次。

这道题，他们真的不会做啊！

只是，这一次的幸运女神终于站在了夏天和小迪他们这边。

那个商贩老板，第二次扔出来的点数，居然是最小的一点.

想要超过起七点，这不是有手就行？

夏天立刻就扔出了一个六，在他后面扔的小迪，也是六点。

看到这个结果，小迪直接就是兴奋地跳了起来。

夏天接过了盒子，和之前的不一样，这个更加重了许多，看起来，这里面应该就是有神秘之水了。

果不其然打开了之后，夏天和小迪也算是完成任务了，朝着码头走去。

他们都已经知道了自己是最后的一名了，在投掷之前，他们就已经看到了红队和绿队也乘坐着船离开了。

当夏天和小迪也来到码头的时候，天空突然下起来了雨。

这是人工降雨，来的无比及时，这当然也是节目组安排好了的。

“哈哈哈，小迪，超哥和辰哥他们最先出发的那艘小船，好像是没有棚子的，是露天的吧。”

听到夏天在这样子说，小迪想了一下。

“好像真的是这样子的，那他们不就会被雨给淋到吗？”

“就是说啊，拿到了第一名，还要去淋雨，倒还不如我们，能够坐在有船篷的小船是上看风景，这多好啊。”

“切，这纯粹就是我们的运气太差了点而已，不过，这泛舟的感觉也是极好的，尤其是下了雨，意境就更加好了。”

“风景什么的不重要，你就是我一生中最美的风景了啊。”

听着自己心上人的情话，小迪笑了起来，脸上微微浮现了一层红色。

夏天也沉醉在了其中，不知道是眼前秀色可餐的佳人，还是周遭那美丽的风景。

没有过多久，他们就来上岸了。

最先上来的自然是黄队和蓝队，虽然说在路上他们接到了粉丝们送过来的伞，但是，还是淋到了不少雨，头发都是湿的了。

“姚译天，你们也太不讲究了吧，我们第一名唉，居然还要淋雨？你的良心不会痛吗？”

”好了，不要再说了，将你们获得的神秘之水拿出来，放到自己的队伍的名片上面。“

后面的人也陆陆续续来了，都将自己拿到的那一瓶神秘之水放好了。

“所有的水都是一样的，大家感觉不到哪一瓶是神秘之水，接下来我就发布一个任务，就是提供一个线索给大家，第一名可以获得高级线索，第二名可以得到中级线索，第三名就是三级线索。”

这个时候，邓超站出来打断了姚译天。

“那这样子说，刚刚第一个拿到瓶子的，就是没有任何优势是吧？”

“有啊！”

夏天对着邓超说到：“就是可以坐没有蓬的船！”

"哈哈哈哈哈！“

大家自然都是笑了起来，都在幸灾乐祸。

“哎哎哎，这也太不公平了吧？”

“好了，超哥，你就不要再说了，你也知道的，这节目组的人，各个的心眼都是焉坏焉坏的。”

“过分，太过分了！”

在这个时候，导演组也将任务卡给了他们。

小迪拿了过来念到：

“消失的伙伴，男生从起点出发，在花田找到女搭档，并背回出发点。”

姚译天也拿起了他的大扩音器：

“你们身后的花田里面，一共有五十口缸，女嘉宾会躲在缸里面，你们要将自己的搭档找到，然后背回起点，并且完成一个吃饼干的游戏，就算任务完成。”

郑开也是一脸难受地说到：

“我就知道没有那么简单……”

----------------------------------------

第115章 报应迟早是要来的

“姚哥，这是不是当代的司马光砸缸啊？”

夏天也是笑着说到，与此同时，他还做了一个扔石头的动作。

“哈哈哈，你真的是够了，不过这也是一个办法。”

看到他们还是说这话，姚译天打断了他们。

“等找到了女嘉宾然后背回起点之后，还要完成一个吃饼干的游戏，挑战成功之后，就能够获得胜利了，本次比赛，获得前三的队伍，都能够获得线索，所以，大家好好努力吧。”

这个时候，每一个女嘉宾的手中都拿着一捆长条小饼干。

“小迪，你不会在等我去找你的时候，你就把这饼干给吃掉吧？”

夏天就站在小迪的边上， 自然是看到了她那眼神，不得不说，这小饼干，吃起来还是很不错的，有一种很浓郁的奶香味。

“不会，不存在的，怎么能？”

小迪连忙一个三连否定，这可是关乎到她的形象啊。

“如果我把这饼干给吃掉了的话，就是你找我找得时间太久了，肚子饿了，才吃完的。”

“那感情还是我的错啊？”

“哼，所以啊，你得快点找到我哦，我会不停发出声音的，到时候你就能够听音辨位了。”

“哈哈哈，那好，我会努力的。”

就在这个时候，邓超忽然插了进来，挡在了他们的中间。

“你们两个人过分了啊，现在还在讨论策略呢。”

“唉，超哥，你也可以讨论策略啊。”

看到笑得有点欠打的邓超，夏天一把将他给推开了，众人也都是笑了起来。

”既然大家都准备好了的话，那么，五位女嘉宾就先过去花田那边吧。“

听到了姚译天的声音，众人都是点了点头，然后一起说说笑笑走了过去。

至于那几个男生，都在继续闲谈着呢。

当她们走到了半路的时候，一群黑衣保安忽然冲了过来。

“这，这是怎么回事？”

“这是要把我们给抓走吗？”

看到众女都有点紧张，这个时候还是小迪站出来说话了。

“大家不要担心，他们就是带我们分开来去藏身的地方，习惯了就好了。”

听到了小迪的话之后，她们也是都跟着带领自己的黑衣人分头走了。

“超哥，你一定要找到我啊，要快点！”

“主蓝，我等着你哦。”

“开哥，好好加油！”

“辰哥，我们队肯定会获胜的！”

在分开走的时候，这几个女嘉宾都是大声喊了一句。

只有小迪不一样。

她已经抽出了手里那一小捆饼干，吃了起来……

当他们被黑衣人带到了目的地之后，都是傻眼了。

放眼望去，花田里面布满了大缸，上面还有一个类似大型斗笠一般的盖子。

“不是吧，我们要进去躲在里面吗？”

“有没有搞错？这也太矮了，我个子高，不会弄到我的头吧？”

“你一定要找到我哦。”

几位女嘉宾都已经躲进了大缸里面，男伴们也都出发了。

“快快快，赶紧过去啊。”

“你们就不要抢了，第一名肯定是我们蓝队，是时候让你们看到我大黑牛真正的力量了。“

说完之后，李辰就一马当先，冲了过去，只是看到了眼前的景象之后，他忽然间愣住了。

一口一口大缸，全部出现在他们的面前。

“不会要我们一口一口大缸找吧，这也太难了吧。”

“辰哥，你就不要抱怨了，赶紧出发吧，你看，超哥都已经跑出去了。”

在夏天的提醒之下，大家也看到了邓超的身影。

原来在众人都被震惊住了的时候，邓超就已经从侧边出发了。

这个时候，他都已经到了花田里面，准备打开第一口缸了。

“哈哈哈哈，你们没有想到吧，谁叫你们那么磨叽的，现在好了吧？”

看着还在原地的其他兄弟，邓超一边大声嘲讽，一边打开了那个缸的盖子。

在大家的目光注视之下，邓超的脸上忽然被泼了一瓢水。

原来，躲在大缸里面的人，虽然不是他们的女伴，而是一个当地的村民。

她们每个人的手里都拿着一瓢水，只要是谁翻开错了的，就直接往脸上招呼。

邓超本来就是在扭头炫耀，现在猝不及防来了一瓢水。

脑袋瓜子就要给打掉了，那一激灵，从头到脚，真的十分舒爽。

“哈哈哈哈哈哈！”

"超哥，感觉如何，还要不要嘚瑟了啊？“

“笑死我了，超哥现在的发型真的很好看，特别帅。”

“花了一早上做的发型，现在都完了，哈哈哈。”

刚刚嘲讽大家有多恨，现在的报应就有多狠。

“哼，我才不跟你们说话呢，娜扎我来了，你等我！”

然后，他就开始继续掀起下一个大缸的盖子，结果，依旧是冰冰冷冷的一瓢水。

“好了，我们也开始吧，不能让超哥太快了。”

“对对对，出发了。”

一边的夏天也开始了自己的找寻小迪的路。

来到了一口大缸的面前，右脚往后退了一步，然后掀起来一点点，发现不是之后。

夏天一个迅速的转身，然后就离开了。

那村民就还没有来得及将自己手里的那一瓢水给泼出去，夏天就在她的面前消失了。

这让她也哭笑不得，只能是自己将自己再一次盖上，等待下一个“有缘人”

“哈哈哈，只要我身体够灵活，这水就永远泼不到我的身上。

不过，就在这个时候，夏天刚刚经过邓超的边上。

而邓超呢，刚刚好就掀开了一口缸，只是他自己已经往侧边躲开了。

但是， 那个人还是将自己手里的那一瓢水给泼出去了。

刚刚好，夏天就在她前面的那个方位，自然就是全部攻击到了他的身上。

“超哥，你这也太过分了！”

“哈哈哈哈，这也能够怪我吗？明明就是你自己凑过来的，哈哈哈！”

夏天也是很无奈，好像真的是这样子的，但是， 他忽然之间好像想到了什么一般。

不过，他什么都没有做，继续去寻找下一口缸了。

不知不觉之间，他就来到了郑开的边上了。

“开哥，你来看我这边。”

当郑开刚刚想要离开这里的时候，他听到了夏天叫住他的声音，然后就停了下来，一脸茫然的朝夏天的方向看了过去……

----------------------------------------

第116章 我是有家室的人

“你叫我干嘛？”

话音刚刚落下，他就看到了自己的正前方有一道瓢泼大水朝着自己飞过来。

“好家伙，小夏，你来这个节目跟着超哥和陈赫学坏了啊，等一下我泼死你！”

“开哥，别了，冤冤相报何时了，都是超哥教我这样子做的，你要报复的话，就去报复超哥好了。”

说完，夏天就直接跑开了。

“这边的大部分缸都已经走过了一遍，也没有听到小迪的声音，所以，我应该去另外的一边看看。”

说完，夏天就直接朝着另外的一边走了过去。

忽然，他被有人发出来的鸟叫声给吸引住了，然后来到这缸的边上。

发现这里的人虽然是女嘉宾，但是这个是主蓝他们绿队的张兰心。

“小夏，你赶紧让主蓝过来啊。”

“哈哈哈，兰心姐，对不住了，我们也想要赢，哈哈哈哈！”

然后夏天就很小心地将盖子再一次盖上了。

就在他想要离开的时候，夏天看到了王主蓝就要朝着这个方向过来了。

“主蓝哥，兰心姐不再这里，这里我基本都翻过了，在另外的一边呢。”

“哈哈哈，你可真的是好兄弟啊，小迪刚刚我看见了，也在那一边，你要不要跟我一起？我带你过去？”

听到王主蓝这样子说，夏天也是笑了起来。

你也是好兄弟啊，要不是我刚刚从那边过来了，就被骗到了。

实际上，王主蓝确实是骗夏天的，毕竟，都想要自己赢啊。

就是两个人互相欺骗，但是，王主蓝相信了，而夏天则是怀疑。

“不用了，主蓝哥，我还是自己找吧，这样子更够成就感！”

说完，夏天偷偷地笑了几声，然后就继续找。

“小迪，你在这里吗？”

夏天朝着周围喊了一声，刚好，小迪听到了。

“这里，这里，这里，赶紧过来啊！”

听到小迪是声音，夏天走了过去，讲着盖子给掀开了。

小迪果然就在里面。

只是，她刚刚手里拿着的那个那一小捆饼干消失不见了。

都跑进了她的肚子里。

“你真的将手里的饼干给吃掉了啊？”

“不然呢，那么无聊，你还来的那么慢。”

“嘿嘿，不过，我们还是第一名啊。”

就在这个时候，另外一边的邓超也找到了自己的女伴古丽娜扎，现在已经准备背起来往回走了。

“超哥已经找到了，我们也快一点吧，赶紧过去。”

听到了小迪的话，夏天也是赶紧把小迪给拉了出来。

熟练地将小迪背起来之后，夏天也出发了，这里的距离比邓超那边远一点，所以，夏天还加快了自己的速度。

另外的一边，李辰也成功找到了谢依玲，也背了起来冲刺了。

“快快快，快一点！”

“好嘞，抓紧了，我们加快速度喽！”

即使是夏天已经加快了速度，但是还是比邓超他们黄队慢了一点点。

所以，最后最先到达终点的，还是邓超和古丽娜扎。

“好的，现在我们吃饼干的小游戏是这样子的，两人共同吃饼干，然后小于一厘米，就算成功了。”

听到这个游戏规则，邓超愣了一下。

然后对着镜头。

“我是有家室的人，这就只是个工作，这只是一个游戏，媳妇我以我的生命保证，绝对不会碰到嘴唇。”

就在他说完这一句话的时候，夏天和小迪也是来到了这里。

知道了规则之后，他们都没有停顿，直接就吃了起来。

由于速度够快，两人都吻到一起去了。

“好了，我们好了！”

夏天也将吃剩下的饼干给拿了出来。

”好，经过验证，成功通过了！“

“耶耶耶！我们赢了，哈哈哈！”

小迪高兴地飞起，直接就朝着夏天的身上跳了起来，扑了过去。

夏天也是紧紧地搂住了激动的小迪，画面十分美妙。

至于一边的邓超和古丽娜扎，两个人还是有点拘谨，所以，吃的速度很慢，虽然也是验证成功通过了，但还是被后来居上的夏天和小迪绝地反超了。

“啊啊啊，你们也太快了吧！”

当李辰和谢依玲赶过来的时候，他们两组都已经完成了，自然也就没有机会了。

“获得了胜利的人，可以到那边的美食屋去享受美味的水果和食物！”

一边高兴着的小迪听到第一名还有这样子的优势，连忙拉着夏天过去了。

这里有葡萄、哈密瓜、还有冰镇西瓜等一系列水果。

还有不少好吃的东西，都是给胜利者享受的。

和这边的不一样，其他的三组，也是陆陆续续找到了自己的伴侣，都给带了回来。

第三组到达的王主蓝和张兰心的绿队，来到目的地的时候，他已经是气喘吁吁的了。

背着一位比自己还要高的女生，还是很累的。

“吃饼干，怎么吃饼干？”

“不用吃了，主蓝。”

“为什么啊？为什么不用？“

“因为有人已经赢了！”

说完之后，邓超指向了另外的一边，也就是夏天和小迪。

这个时候，他们正躺在躺椅上，优哉游哉地吃着冰淇淋呢。

边上还有两位古装美女，在给他们扇着大扇子。

“这，还有这样子的？”

看到大家都注意了过来，夏天和小迪还故意炫耀了一波，拿起了一边的冰镇饮料。

cheers！

“你们在这一轮没有获得胜利，所以，剩下的队伍，还需要进行新一轮的比试。“

听到姚译天这样子说，众人也就重新准备了一下。

至于夏天和小迪，就可以安安静静地坐在这里，看着他们在比赛，享受着美食了。

第二轮，最后还是郑开和唐艺心获得了胜利。

当他们在吃饼干的时候，夏天和小迪还看热闹不嫌事大地走了出来，看着他们吃。

不得不说，这样子还是挺有趣的。

等到了第三轮的时候，出现的这一幕，让所有人都笑喷了!

笑的对象是王主蓝和张兰心。

原本要男生背着女伴，但是，在他们的这一组的身上，居然反了过来……

----------------------------------------

第117章 水上传心

原本刚刚开始的第一轮，王主蓝还是很有力气的，背起张蓝心的大长腿就跑了起来，只是，等他到达终点的时候，都已经是第四名了。

在第二轮的时候，他的体力渐渐不支，差一点两个人就一起翻了个倒插葱。

最后，还是他在前面走，后面的张蓝心一只脚在后面使劲蹬，这才勉勉强强到了终点。

只是这一次，被郑开和唐艺心给抢先了。

于是就来到了第三轮，也就是夏天小迪他们看到的场景。

王主蓝虚弱得趴在张蓝心的背上，两个人的角色就反过来了。

凭借着跆拳道冠军的实力，张蓝心没有多久，就直接将王主蓝背到了终点，完成了任务，这也意味着，他们也获得了一条线索。

“恭喜绿队获得了第三名，能够拿到一条关于神秘之水的线索，在看完线索之后，再考虑要不要和其他组成员交换瓶子。”

工作人员给他们送上去了一个卷轴。

“神秘之水的颜色是彩虹的颜色之一。”

“我去，这算什么线索啊，这五种颜色彩虹都有啊！”

“就是，我也抗议，我们都白忙活了！”

大大方方地吐槽完节目组之后，他们没有交换，依旧是选择了自己原本红颜色的瓶子。

第二名的红队，郑开和唐艺心得到的线索是：

“神秘之水的颜色是中国十大名花的一种。”

……

“艺心你知道十大名花有哪几种吗？我们要选什么颜色啊？”

“我也不是很清楚，不过，大部分的花都应该有红色的，要不然，我们就选一个和我们队颜色一样的瓶子？“

"行，那我们就选择红色了！“

在大家的注视之下，郑开将刚刚王主蓝他们绿队的红色瓶子跟自己的紫色交换了一下。

位于第一的夏天和小迪获得的瓶子，则是得到了一个十分有用的线索。

“神秘之水的瓶子颜色是京城奥运会五个吉祥物的颜色之一。”

夏天和小迪这个时候也在秘密讨论着。

“五个吉祥物的颜色是黑色、红色、黄色、绿色和蓝色，也就是说，紫色就直接排除了。”

"对，还剩下四个颜色，而前面的两队得到了线索之后，都选择了红色，所以，我感觉红色的概率会大一点。“

听到小迪这样子说，夏天摇了摇头。

“我感觉节目组不会弄得那么简单，不过，我们先换红色的瓶子也能够混淆视频，到后面再做打算。”

“好，都听你的，我们决定也要更换红色的瓶子！“

换完之后，他们就接受到了其他两队的鄙视。

“你们也太没有创意了吧，就会调换我们的。”

“哈哈哈，谁让你们都要选红色呢，这不是明摆着的吗？”

“哼，你们就等着吧，等我们赢了的时候，还会把红色的换过来的。”

到这里，这一个环节也就结束了，他们也就前往下一个地点了。

这里是一个巨大的游泳池。

夏天和小迪走在最前面。

“不知道怎么的，我有一种不祥的预感，这种感觉很强烈。”

边走着，小迪边对着夏天说到。

“哈哈哈，肯定是这样子的啊，只要有水的活动，就很难受的。”

就好像是验证了夏天说的话一般，从楼梯登上了高台，他们也都看到了这个游泳池的全貌。

“这是要干嘛？”

“哇，看起来好像很难的样子。”

“快点过去吧，看看任务卡是什么？”

一行人小跑来到了导演组的面前，这里有一张熟悉的小桌子，放着他们之前得到的神秘之水。

【率先抢到浮标上的球，男搭档将球传给女搭档就算成功。】

“大家也看到了，你们身后五条水上跑道，然后呢是站在的，女生站在对面的浮台上，男生则是站在这边的浮台上，听到哨声后，男生从浮台出发，穿过跑道，抢到浮标上的爱心，交到自己的女伴的手里，就算成功！”

古丽娜扎这个时候有点可爱的举起了手：

“可是，如果没有拿到呢？是不是头上会有水下来？”

“对，如果没有拿到爱心的女生，就会受到水的洗礼，高压水枪已经准备好了。”

听到姚译天这样子说，几位女嘉宾脸色都变了，这惩罚着实有点恐怖啊。

“你要好好加油哦，我可不想要让水淋下来。”

看了看一边的高压水枪，在看了看自己身边的夏天，小迪笑着说到。

“你就放心吧，我们肯定能赢的！”

在一番整理之后，女嘉宾也全部站到了对面，每个人的头顶上都有对应的高压水桶装置，只要没有拿到爱心的话，就会在直接淋下来。

当她们刚刚站定的时候，忽然听到自己的头顶上方传来了一阵奇怪的声音。

原来，这里的高压水舱正在积累水，这可把她们都吓了一跳。

“你们导演组也太坏了吧。”

“道具师太调皮了！”

“真的好吓人啊！”

在这个时候，游戏准备开始了，大家都和对面互动着。

就连小迪都来了一段西域舞蹈，这有点难度的动作，要不是夏天的身体柔韧性还行，就没有办法回应了。

互动了一番之后，姚译天就吹响了嘴里面的哨子。

哨声一响，全员出动！

男生全部都拼命往前冲，那画面，不禁让对面的女嘉宾都激动了起来，不少人都尖叫声都出来了。

还在浮台上蹦蹦跳跳的，活力四射，十分激动。

李辰马失前蹄，还绊倒了邓超，邓超拉着了一边的夏天，所以，最先抢到爱心的人是红队的郑开。

加速，穿过水上跑道，来了一个翻身，勾手将爱心搂到了怀里，然后迅速来到另一边，朝着唐艺心游了过去。

距离越来越近，眼看着马上就成功了，唐艺心也是激动了起来，朝着前面伸出了双手，就好像是要接过爱心一般。

就在这个时候，郑开的脑袋上方出现了一道黑影。

原来是刚刚马失前蹄的李辰，在摔进水里之后，立马就起身，然后来到了浮台上面。

看到郑开要成功了，直接就是一个泰山压顶冲了过去，将郑开压倒在身下。

然后两个人就扭打到了一起，后面的几个人也都过来抢夺了。

夏天也是冲进了战场，几个人一起围攻起郑开来。

----------------------------------------

第118章 捡漏王的诞生

“啊啊啊，你们不带这样子玩的，都给我让开！”

"谁在挠我痒痒啊，你们太过分了！“

“救命啊，为了抢走我的”心“，你们真的是太下作了！”

“我死都不会给你们的！”

被一群人围攻的郑开，不停地在喊叫着。

在他前面拦着的是李辰和邓超，后面还有夏天，至于王主蓝，这个时候不知道为什么没有加入战场，而是搁一边当解说呢。

对面浮台上的女嘉宾们也是很激动，都在不停地呐喊着，如果可以的话，她们真的想要亲手上去试一试。

忽然，就是在这个时候，现场的战况忽然发生了转变。

原来李辰趁着郑开放松警惕的时候，悄悄发力，将那一颗心从他的怀里给弄了出来。

“不，李辰，把我的心还给我。”

王主蓝显然是看到了爱心在李辰的手中，所以，他连忙过去想要抢过来，但是， 无奈，李辰一只手就将他给推开了。

然后，顺利将自己手里的爱心送到了谢依玲的手中，蓝队，也就获得了胜利。

谢依玲自然是高兴地跳起了舞，拿到了爱心的话，就不用被水淋了，这是多么快乐的一件事情啊。

下一秒，除了谢依玲头上的高压水枪之外，其他女嘉宾头上的水枪开关直接被打开了。

一大桶水淋了下来，都变成了落汤鸡。

不过，小迪头上的那个机器好像是发生了故障，在第一时间居然没有水淋下来。

“唉，姚导，这不能怪小迪吧，是你们工作人员的问题，是你们机器的问题。”

看到了这一幕，夏天立刻就反应过来，对着姚译天说到。

“咳咳，你就不用想着能够免除惩罚了，不想要让小迪淋水的话，就好好努力，好，小迪准备，水，来了！”

小迪也知道自己是没有办法逃过这一劫了，也没有说什么，只是双手紧紧地抱着头，想要减少一点水的冲击力。

“小迪，下一场，我不会让你淋水了！”

听到夏天的话，小迪理了理自己被水冲乱了的头发：

“嗯嗯，我相信你！”

“李辰，谢依玲可以休息，其他成员开始进行下一轮游戏。”

听到姚译天说的话，大家就再一次来到了一开始的位置。

哨声吹响，大家就直接出发了。

就在邓超刚刚想要冲出去的时候，就被他边上的夏天给搂住了。

“等等等等，小夏，你要干嘛，你不会对一个老人那么狠的吧！”

夏天笑了笑：“下去吧你！”

用力将邓超往边上一推，然后他就掉到了水里面。

看到自己的恶作剧成功了，夏天高兴地挥了挥手，然后也出发了。

“干掉”了一个最强大的对手，那么，自己想要拿到那个爱心就容易多了。

只是，在刚刚他们两个人互相残杀的时候，郑开再一次一马当先，率先拿到了爱心。

王主蓝看到了这情况之后，不得不自己冲上去将郑开扑倒在水里。

没有办法，本来他还是想等他们三个人先争斗，他再趁机出手的。

计划赶不上变化， 没有想到的是，一开始，夏天搞了邓超一起，两个人第一时间没有赶过来，这倒是让他的计划落空了。

“主蓝，你知道的，你挡不住我！”

“那你就好好看看喽，我是不会让你过去的！”

在王主蓝的阻挠之下，郑开移动缓慢，换谁身上挂着一个拖油瓶，也会行动缓慢的。

这个时候，比他们慢一点出发的夏天也赶过来了，加入了他们的战场。

趁郑开的注意力都在王主蓝身上，夏天一个灵性小扑，直接夺过了郑开手里的爱心。

“小夏啊，你最近变得很坏了，是时候让哥哥我来好好教育一下你了。“

说完，他就朝着夏天那边过去了。

与此同时，被夏天一开始就推了下去，走水路的邓超这个时候终于也加入了战局。

夏天、郑开、邓超三个人再一次扭打在了一起。

王主蓝则是在他们的前面划水，也不知道在想些什么。

就连岸边的张兰心都为他感到着急了。

“主蓝，你在干什么啊？”

王主蓝一时间没有去回应她，现在，他的眼神，死死地盯着那个在夏天的怀里被大家争夺的爱心。

下一刻，爱心被邓超给强行抠出来之后，居然往前面飞了出去。

而那个位置，刚刚好就是王主蓝的所在地。

看到是这个结果，在后面的邓超张大了嘴巴，就连后槽牙都能够看到了。

王主蓝则是一把夺过了爱心，然后轻巧的一个转身，送到了张兰心的手中。

“这，这也可以？”

“太过分了，居然捡漏。”

“王主蓝，你这样子胜之不武！”

王主蓝这个时候靠在浮台边上，开心地笑了起来。

“还是要有一点脑子才行的，你看你们，光靠一身的蛮力有什么用？最后还不是我赢了！哈哈哈哈！“

看到王主蓝如此嚣张，其他的三个人都用手捧起水来往他的脸上招呼。

邓超这时候也说话了：

“看看吧，一个小小的游戏，看出了两个人的人品！"

他说的两个人，一个是一开始第一局泰山压顶搞偷袭的李辰，还有一个就是一心只想着捡漏的王主蓝。

在浮台之上，张兰心开心地扭动着身子，好不容易得到的胜利，自然是打心底里高兴。

还有一个原因就是 ，这一次就不用被水淋了。

时间后移，第三局开始了，这一次，夏天也没有再搞怪了，如果这一次再失利的话，那么，他和小迪就拿不到线索了，自然是要好好努力一下。

哨声一响，夏天就直接冲了出去，在这水上跑道上他已经跑过了两次了，自然能够很好地掌握平衡。

所以，一出发，他就领先了邓超和郑开两个身位。

来到浮台上面，将爱心拿到手上之后，一个翻滚，直接来到了侧边。

原本想要扑下去的邓超扑了一个空，激起巨大的水花。

一边的郑开这个时候也冲了过去。

只是，他还是慢了一步，当他拉扯住夏天的时候，夏天已经用右手将爱心送到了小迪的手中。

这第三把，是夏天和小迪所在的粉队取得了胜利！

“娜扎！对不起，超哥已经努力了，有让你淋水了！”

看着被水淋着的古丽娜扎，邓超也是这样子喊到，只是，他的神色里面没有丝毫的歉意，反而是有点搞怪。

就在这个时候，姚译天的声音再一次传了出来。

“为了满足大家，我们加赛一轮，加赛胜利者获得的奖励是一条特殊的线索。”

“而我们的规则就是，男生和女生交换位置……“

----------------------------------------

第119章 我会为你喝干所有的水

听到是这个规则之后，大家都傻眼了。

不过，王主蓝倒是兴奋了起来。

“哈哈哈哈，我想要说，你们完了，那么知道这是谁吗？“

说这，王主蓝以夸张的介绍手势在张兰心的面前晃悠着

“全国跆拳道冠军！这是冠军啊！”

知道了是这样子的规则之后，他们绿队自然是高兴起来，这也就说明，他们的胜算更大的。

看着嘚瑟的王主蓝，其他的几个人都将他按住折磨了一回。

没有多久，他们就换好了位置，几个男MC就站在了高压水枪之下。

“要不然，我们依次给女嘉宾加油打气吧！”

此时，邓超站在最边上，看着大家说到。

“好，就从超哥你这里开始吧！”

“好，我，我，我要说什么来着，就是，娜扎，你懂得的。”

众人都笑了起来，这邓超抓耳挠腮的样子，确实挺逗的。

“你要加油，这个世界是你的，这个乌镇也是你的！”

就在这个时候，一边夏天语不惊人死不休：

“哈哈哈，只有你不是超哥的！！！”

众人也的都笑了起来，就连的邓超也是点了点头，谁让他的家里还有一位娘娘呢。

郑开：艺心，你怎么样都可以，我身体好，这一点水，不是问题！

李辰：依玲，加油，上去弄她们，你是最棒的！

王主蓝：兰心，别的我没有要求，你就出手的时候收着点力，将她们打坏了就不好了。“

最后，就轮到了夏天了。

他和前面几个人的激情支持不一样，而是用了一种很悠闲的语气。

“小迪，首先，不要顺拐！”

听到的夏天的话，小迪这才意识到自己顺拐了，连忙改变了一下自己的姿势。

怎么说，改变的时候跳的那一下，着实有点可爱的。

“就这么说吧，小迪，你能够赢的话，我可以为了你，把整个游泳池的水喝干，我可以为了你，将整个乌镇的水喝干，我还可以把整个太平洋的水喝干！”

对面的人听到夏天这样子说……

"哈哈哈，既然这样子的话，我们就不抢了，直接让给小迪了。“

“就是，我也想要看看夏天是怎么喝干乌镇的水的。”

“哈哈哈哈，你可要说到做到哦。”

大家都是笑了起来。

一会儿之后，姚译天就让大家准备了，大家也都回到了自己的位置上站好。

哨声一响，五位女嘉宾也是朝着对面冲了过去。

只是刚刚他们都没有体验过水上的浮桥，基本上就摔倒在水上了。

只有小迪凭借着自己出色的平衡力，冲了过去，将爱心 拿到了手中。

就在她想要过去拿给夏天的时候，在她的背后，谢依玲也已经来到了中间的浮台之上。

和刚刚李辰扑倒郑开一样，同一个位置，同一个动作，直接将小迪给扑到水里了。

“小迪，你没事吧？”

夏天在浮台上，看到小迪被按在了水里，也是有点着急。

要知道，小迪可是不会游泳的啊。

马上，小迪就从水里面出来了，虽然被水给呛到了有点难受，但他还是死死地拿住了那爱心。

后面的那些那女嘉宾，也都陆陆续续过来了，加入了抢夺的行列。

几个人混战到了一起，场景十分激烈。

就连在浮台上看着她们抢夺的男生，都不淡定了。

“和她们比起来，我们刚刚的抢夺实在是太儿戏了啊。”

“就是， 她们这也太激烈了。”

“我们真的是弱爆了！”

她们五个女生挤在了一起，互相抢夺着 ，只是，小迪死不放手，她们在一起又呼喊又抢的，着实是让所有人都震惊了。

就连夏天都还是第一次看见这样子的场景 。

五位女生僵持不下，浮台上男生们都看呆了。

郑开和王主蓝这个时候还装作躺在浮台上假装睡觉的样子。

没有办法， 谁都不肯让谁，自然是要僵持很久了。

忽然，小迪不小心手一松，爱心就被张兰心给搂住了，死死地抱在了怀里。

“要不然，我们讲讲道理好不好？”

迫于无奈，张兰心也就只要出此下策。

但是，其他人没有一个理会她的，都在不停地争抢着。

“小夏，我觉得我们可以先休息一下，再过来看看。”

“哈哈哈，超哥，要不然我们先去吃个饭？”

“好啊，这个提议不错，我们先去吃饭，让她们在这里争夺着。”

没有多久，她们就来到了靠近浮台的地方，但还是没有人能够成功送上岸。

李辰和郑开这个时候也伸出手想要去抢夺，只是，立刻，他们就被带入了水中。

“看啊，水里面现在是有七个女生在抢夺！“

听到夏天这样子打趣，众人都是笑了起来。

不过，到了水里面的时候，他们也没有办法插手，也就只能是干看着，没有多久就回到了浮台上。

时间推移，大家的体力也就渐渐不支了，最后，还是谢依玲运气好，拿到了在她边上的爱心，交到了李辰的手中。

“哎呀，怎么又是蓝队获得了胜利啊，真的好厉害。”

“就是 ，他们这一队是两个李辰，没有想到依玲居然也那么强大啊。”

就在他们还在聊天的时候，姚译天的话就传了出来。

“请你们在自己的位置上站好，准备接受惩罚！”

对于这个比赛结果，大家虽然有点意外，但还是很服气的。

站好之后，他们头顶上的高压水枪就直接倾泄了下来。

夏天倒还好，虽然发型被冲散了，但就一个字，帅！

只是大家在这个时候的注意力都在王主蓝的身上。

他的头巾，在水流的冲击之下，已经垮掉了，就好像一个村妇一样，十分搞笑。

“王主蓝，你就这个形象就好了，很不错，肯定能够收获到很多粉丝的，哈哈哈哈！”

小迪和夏天在边上也是笑了起来，没有办法，这个造型还是太搞笑了。

“那又怎么样，我们队伍可是第二名！”

“你胜之不武，就是捡漏的！”

他不提这个还好，一提到这个，郑开和的邓超就上去给了他几记爱心小拳拳。

“哼，就会欺负我，我鄙视你们！"

----------------------------------------

第120章 结盟大作战

”好的， 现在有请粉队来领取你们在本环节的线索。“

听到了姚译天的话，夏天和小迪也是走了上去。

感觉到了后面的那些人都在看着他们，夏天将披在自己身上的大毛巾给展开来，挡住了他们的视线。

【你们可以获得一个提问：我们今天有没有拿到过神秘之水?!?!】

看到有这样子的机会，小迪小声地对着姚译天说到。

“没有。”

听到了这个答案之后，他们都震惊了，在此之前，红色的拿一瓶，应该概率是最大的，毕竟，所有人都是选择交换这一瓶。

不过，虽然是惊讶，但是都没有表现出来，毕竟现在红色的水还在他们的队伍里面呢。

刚刚好，这还可以弄一个障眼法，相信这些人都会选择换红色的。

果然，王主蓝和张兰心得到线索之后，将红色的水瓶移动到了自己的队伍里面。

而作为第一组的李辰和谢依玲在拿到了线索之后，再一次将红色水瓶放到回到了自己那里。

“你们也没有创意了吧，都在交换红色的水，这不就明摆着红色就是神秘之水吗？”

众人都笑了起来，只有夏天和小迪，在笑的时候，多了几分不一样的东西。

“这一结束了，下面，大家请前往昭明书院，今天晚上，我们将会在这里举行最后的决战！出发吧！”

大家在先是去洗了个澡，然后就去吃饭了，由于前面的那两个环节用的时间比较久，现在都已经是下午了。

不知不觉之间，夜幕降临，兄弟团的成员们也是前往那昭明书院。

每一个队伍，都有自己队伍的接送车，所以，在这个时候，讨论的话，就不会被别人给听到。

夏天和小迪这个时候就是在讨论着，到底哪一瓶才是真正的神秘之水。

这个时候，是夏天在分析，小迪在听着，是不是点点头。

“刚刚那一条线索就是说我们今天是没有拿到过神秘之水的，也就是说，一开始我们那绿色，还有那红色，都不是神秘之水。”

“在第一条线索那里，我们还排除掉了一个紫色，也就是说，我们现在就可以确定的是，神秘之水就在黄色、绿色和蓝色之中。“

夏天这个时候也陷入了沉思，还没有办法准确地分析出来到底是什么东西。

“对了，刚刚辰哥和主蓝哥也不是进行了交换吗，都是换取的我们的红色的瓶子，他们肯定也是问出了问题的。”

听到小迪这样子说，夏天扭过头，和小迪对视了一眼。

“那么说，这神秘之水，很大的概率就是超哥和娜扎他们队伍里面的黄色水瓶了！”

得到是这个结论之后，他们也就有了新的目标了。

这一波推论，都被车内的摄像机给记录下来了……

过了许久的一段时间，他们终于是来到了目的地。

“欢迎大家来到昭明书院，今天，我们的决战就会在这里展开，请来领取你们的任务卡！“

【最终环节，撕公主名牌，死守公主名牌，存活到最后的情侣将获得最终胜利！注意，只要公主的名牌被撕掉的话，全队都会OUT!】

“相信大家都看到了游戏规则了吧，最后获胜的队伍还将拥有一次调换神秘之水的机会。”

在游戏开始之前，李辰他们蓝队还获得一次提问的机会。

他们的问题是：红色是这一瓶是不是神秘之水。

他们信心满满，就想要验证一下，这一整天都被大家更换来更换去的，到底是不是真的。

只是，得到的结果让他们很吃惊。

“没有想到，这居然是假的。”

知道了是这个答案之后，谢依玲和李辰都觉得难以置信，这线索指向的就是这一瓶啊。

“那到底是哪一瓶啊，一点头绪都没有。”

“不管了，先将他们给撕了，逼迫他们看看能不能问出什么线索，我们两个人的组合应该是最强的了吧。”

感受到李辰的自信，谢依玲也是点了点头。

所以，在最后游戏开始的时候，他们就直接大摇大摆地走了出来。

没有什么别的办法，就是撕，硬撕，到了最后就赢了。

至于其他的队伍，尤其是王主蓝所在的绿队以及郑开所在的红队，马上就达成了合作协议，先将大黑牛李辰给撕掉再说，这样子，压力就会小很多了。

要知道，李辰的力气，真的是不容小觑的。

达成了同盟协议之后，他们就开始地毯式搜索起来，一定要找到李辰。

不是冤家不聚头，转角遇到爱，李辰和谢依玲被他们给找到了。

李辰觉得自己也是双拳难敌四手，然后就拉着谢依玲跑开，躲了起来。

这里发生的所有事情，都被夏天和小迪看在了眼里。

原来，在游戏刚刚开始的时候，他们就找到了这里的制高点，在这里能够轻易地看到其他人的位置。

就这样子，他们就在这里躲了起来，然后关注着战况的发展。

“我们要怎么做？”

两个人为了不被别人发现都蹲了下来，小迪对着夏天问到。

“不要着急，现在，让他们先交手再说，我们等后面坐收渔翁之利，不出意外的话，他们会先把辰哥给淘汰掉，这是最强大的敌人。”

“之后，他们的目标就可能是超哥那一组或者是我们，所以，现在，我们最好是找到超哥和娜扎，和黄队结盟，只是，都到了现在，我都还没有看到他们黄队的身影，我猜多半他们也在某个建筑物里面躲了起来。“

听着夏天的分析，小迪点了点头。

“那我们就赶紧去找超哥吧。”

“放心好了，辰哥可是没有那么容易被撕掉的……”

夏天的话音还没有落下，广播就响了起来：

“谢依玲OUT,蓝队整组OUT！”

怎么能，这到底发生了什么？

原来，李辰和谢依玲在狭窄的楼梯上遇到了红队和绿队我前后夹击。

李辰自然是没有什么问题，还想要撕别人呢，但是，谢依玲就不行了，被围攻了之后，她的名牌很快就被张兰心给撕下来了。

这也就是蓝队淘汰的原因。

就在这个时候，他们听见了对面的窗户边传来到了声响：

“小夏，小迪，我们要不要结盟？“

----------------------------------------

第121章 谁才是真正的猎物？

夏天和小迪对视了一眼，都是笑了起来。

就在刚刚，他们才规划好了自己的策略，那就是团结黄队 ，对抗红队和绿队的联盟。

只是，没有想到的是，目前让人感觉最强大的李辰和谢依玲，居然那么快就被淘汰了。

连给他们一点去寻找黄队的时间都没有。

还好这个时候邓超和古丽娜扎自己找过来了。

”好啊，超哥，你们快点上来，我们来聊聊。“

邓超比了一个OK的手势，然后就带着古丽娜扎朝着夏天的反向走了过去。

另外的一边，李辰和谢依玲已经被带到“监狱”了。

“辰哥，我第一次发现，原来和厉害的人组队居然那么危险。”

“哈哈哈，没有办法，当时那个地方太小了，让他们偷袭得手了。”

“这下，他们联盟不就无敌了吗？”

“这倒是不会的，邓超那个人，心里的坏心思很多，现在，他应该去找夏天和小迪他们粉队结盟了。”

”对哦，我都忘记其他的两队也能结盟了，哎呀，这最后的一个环节，都没有怎么玩，就结束了。“

“哈哈哈，那没事，早点休息也挺好了，而且，夏天那个小子，实力很强，甚至，连我都不一定能够击败他。”

谢依玲也想起来自己之前看到过夏天出手的视频，也是点了点头。

谁又知道这个看起来瘦瘦弱弱的大男孩的身体里面蕴含着多大的能量呢。

画面一转，来到了已经结盟的红队和绿队这边。

“接下来我们要怎么做，先联手去淘汰哪一个队伍？是夏天和小迪，还是超哥和娜扎？”

王主蓝将这个问题提了出来，在这个时候，他们必须要速战速决了，不然，如果等他们反应过来，难度就变大了。

“先淘汰小夏和小迪那一组吧，相比之下，他们的实力可能更强一点。”

在这个时候，郑开发话了，他与夏天和小迪相识最久，在之前的那一档综艺的时候，就已经多多少少知道了夏天的实力，所以，在他看来，夏天的威胁比邓超还要强一点。

听到郑开这样子说，众人都是点了点头。

“那行吧，就是他们不知道躲到哪里去了，一个晚上，我都还没有见到他们呢。”

“真的，还别说，我就连超哥他们都没有碰到过。“

“那就不管了，我们分开来，一队前面一点，一队在后面悄悄跟上，我们看到谁，就将他淘汰就好了。”

最后，他们统一了一个作战方案，在这个时候，处于高楼位置的夏天他们，也看将这一切看到了。

“超哥，怎么说，我们怎么动手？”

夏天看向了邓超，寻思着怎么弄出一个主意来。

"这多好办，我们就将计就计，你们去前面将郑开和艺心给挡住，然后我们小心地从后面过去，先把主蓝他们队给淘汰了再说，这样子，我们联手，将郑开他们队一网打尽，之后就是我们我们公平决战了！“

既然已经制定好了计划，他们也都走了出去，准备进行战斗了。

夏天和小迪没有掩饰，大大方方地走了出来。

刚刚好，很“碰巧”地和郑开他们撞面了。

“开哥，刚刚是你们把辰哥他们蓝队撕掉的吗？”

"不不不，怎么可能，应该是超哥他们淘汰的，我们刚刚在另外一边。“

看到郑开的真挚的眼神，要不是刚刚看到了是他们联手将李辰淘汰的话，差一点点就要相信了。

“那我们怎么说，就直接战斗吗？“

"哈哈，当然了，早点结束战斗不好吗，我也想要知道真正的神秘之水到底是那一瓶了。“

”那好吧，我们就直接开战吧！“

说完，他们就来到了一个空旷的地方。

小迪和夏天挨得很近，万一郑开对小迪突然出手的话，夏天才能保护住她啊。

双方的四个人在相互试探了一番之后，也就上手了。

夏天和郑开在相互拉扯着，另外的一边，小迪和唐艺心也是大打出手，一时间双方僵持不下。

到了现在的这个时候，郑开有点疑惑了，之前不是很王主蓝和张兰心他们商量好了的吗，怎么现在都“打”了那么久了，绿队的人，一个都看不到呢？

所以，他还给了唐艺心一个疑问的眼神，唐艺心也是摇了摇头，一头雾水。

就在这个时候，广播响了起来，告诉了他们答案。

“王主蓝，out，王主蓝，out！”

王主蓝居然被淘汰了！

这就是埋伏在后面的邓超和古丽娜扎动手了。

看到邓超将王主蓝撕掉了之后，张兰心就直接逃跑了。

古丽娜扎刚刚想要追上去，就被邓超给制止住了。

“算了，留下兰心一个人，威胁已经不大了，我们还是先去帮助小夏，讲郑开他们给淘汰了再说吧。”

古丽娜扎点了点头，两个人也就走加入了他们的战斗。

“超哥，你们这就不道义了吧，两队的人，攻击我们一队，太过分了！”

“哈哈哈，郑开，你们不就是这样子淘汰李辰的吗，不要说了，来吧，动手吧！”

说完，邓超也朝着郑开冲了上去，和夏天一起，将他给制服了。

另外的一边，小迪和古丽娜扎正在对唐艺心出手。

他们都不知道的是，在他们的背后，还有一双眼睛在盯着他们。

这个人就是张兰心，为了给王主蓝报仇，这个时候，她将自己隐藏得很好，只为了寻找一个机会。

看到古丽娜扎和小迪都将注意力放在了唐艺心的身上，她就知道自己的机会来了。

只见唐艺心此时躺在了地上，小迪是手已经抓住了她的名牌了。

就是这一刻，张兰心化成了一阵风冲了出来，准确地抓住了古丽娜扎的名牌，一击得手！

与此同时，小迪也将唐艺心的名牌给撕下来了。

“古丽娜扎，out！黄队整组，out！"

"唐艺心。out！红队整组，out！“

这一下，直接就是两组都被淘汰了，最后场上就只剩下三个人了。

夏天和小迪，还有一个张兰心。

看到是这个结果之后，邓超都难以接受，不过，这也没有办法，他们都直接被黑衣人给带走了。

听到这样子的广播声音，在监狱里面的王主蓝直接就跳了起来！

“我就知道，兰心真的很厉害啊，不过，现在她要一个挑战两个，还是有点危险啊。”

“放心好了，二对一这样子的事情，夏天是不会这样子做的，所以，最后的胜负，应该就是在小迪和兰心之间决出了！”

这个时候，邓朝的声音，从外面传了进来。

----------------------------------------

第122章 秘密计划

“超哥，你们是怎么淘汰的？”

“哼，一不小心，被兰心给偷袭了，我没有保护好娜扎。”

听到邓超这样子说，王主蓝直接就是大笑了起来。

“哈哈哈哈， 大仇得报啊，谁让你们要埋伏我，现在知道我们绿队的厉害了吧？"

"那是人家兰心厉害，又不是你厉害!"

“能够选中厉害的队友，也是实力的一种啊，哈哈哈！”

监狱里面“友爱”的行为就暂且不说了。

此时，在游戏场地，夏天一脸的为难。

要知道，张兰心可是全国冠军啊，自己不出手的话，小迪可能就会有危险，但是， 自己出手的话，多多少少有点不道义。

“夏，你在边上看着就好了，这最后的决战，就交给我吧！“

在这个时候，小迪霸气地对着夏天挥了挥手，示意他不要插手。

”小迪，其实不用这样子的，我把超哥那一队淘汰了，报仇了就好了，你们把是撕了，就获得了胜利了。“

“哈哈哈，兰心姐，不用我说，他也不会出手的，还是我们来了结今天的战斗吧！”

“好，那我就不客气了，来吧。”

于是，两个人就展开了激烈的斗争，夏天在一边看着她们互撕，看得心惊胆战的。

原来，女人之间的战斗，真的要比男人们恐怖得多啊。

两个人现在都是直接在地面上互相斗争了起来，谁也不让谁。

就在这个时候， 张兰心一个翻身，右手触碰到了小迪的名牌。

恰好，由于张兰心在上方，背后现在是空的，而小迪的被是贴着地板的，自然名牌会比较难撕。

最后的结果就显而易见了，小迪抓住了一个机会，直接将张兰心名牌给撕了下来。

好家伙，确实很厉害！

就连在边上观战的夏天，都是鼓起了掌。

“哈哈哈，小迪，你可真厉害！”

“兰心姐，你也很厉害啊，我就是侥幸。”

聊了几句之后，两个人的关系也就突飞猛进了。

女人和女人之间的关系就是这样子的，忽然之间，就能够成为好朋友。

也有可能忽然之间……

当她们三个人来到了最终地点的时候，大家都是鼓起了掌。

“兰心，最后你们是谁赢了啊？”

王主蓝这个时候都有一点迫不及待了，大家此时和他的心情是一样的。

不过，多半的人都认为张兰心会获得胜利，没有办法，人家强大啊。

不过，当看到她转身，身上已经没有名牌之后，大家就知道了，最后赢的人是小迪。

“我最后的时候侥幸赢了！”

“哪有，都是靠实力的。”

“哈哈哈，可能是兰心姐你在地上发挥不出来真正的实力。”

看到大家差不多都已经讨论完了之后，姚译天也发话了。

“最后的一个环节也结束了，恭喜粉队获得了最后的胜利！”

众人都是鼓掌。

“现在，你们拥有一次跟其他队伍调换水瓶的机会，可以开始了！”

小迪和夏天也就来到了放着所有神秘之水的桌子上，对视了一眼之后，就用将邓超和古丽娜扎他们队的黄色水瓶放到了自己的队伍里。

”哎哎哎，你们干嘛调换我们的水瓶啊，你们不都是在抢夺红色的瓶子吗？“

“哈哈哈哈，超哥，我们在第二轮得到的线索知道了，红色并不是神秘之水。”

然后，夏天和小迪就将他们的分析告诉了大家。

“好了，现在，按照顺序，每一组将自己获得的神秘之水倒入污水池里面，如果污水变得清澈，那么，你们就能够恢复前世记忆！”

红色的瓶子倒进去，颜色没有变。

紫色的瓶子倒进去，颜色也没有变。

这一下，就轮到夏天他们队伍的黄色水瓶了。

刚刚倒进去之后，污水的颜色就变得淡了一点，当完全倒入的时候，摇晃了几下，黑色的污水，真的变得清澈透明了起来。

“让我们恭喜粉队，恭喜夏天和小迪，寻找到了前世的记忆，而你们获得的奖品，就在污水池里面，可以直接拿出来了。“

听到了姚译天这样子说，夏天这才发现污水缸底部真的有一个小盒子。

打开一看，里面静静地躺着两枚黄金做的戒指。

在最后众人的羡慕之中，一起喊出了他们的口号：

“兄弟！奔跑吧！”

打板结束了这一次的录制。

大家在一起吃了一顿晚餐，互相加了微信号之后，各回各家了，而夏天和小迪还有张兰心就都留了下来。

张兰心和小迪打算待会儿去逛街，而夏天则是要去找节目组的人商量主题曲的事情，说是要晚点才能过去。

和节目组的人混熟了之后，她们都是坐着节目组的车过去的。

至于夏天，这个时候，正在导演间呢。

“怎么样，姚哥，这首歌还适合吧？”

姚译天点了点头，放在片尾，很不错，而且还朗朗上口，比他们之前找到的歌曲都更加适合。

“很不错，我们已经决定了，就用你的歌了，也不知道你小子脑子怎么那么强，几天就创作出来了。”

听到他的话，夏天笑笑，也没有回答。

商量了一下之后，《兄弟！奔跑吧！》节目组以二十万一期的价钱拿到了授权。

合同签订完成之后，夏天也是来到了小迪和张兰心所在的那个商城，继续做着他的苦力。

第二天，他们就和张兰心分别，然后回到了京城的家里。

小迪还有在京城的通告要完成，所以，没有在家里休息多久，就带着小黄和梅姐离开了 。

夏天也开始了自己的秘密计划……

----------------------------------------

第123章 过儿童节

六月一日，儿童节。

昨天的一整天，夏天都呆在公司里面， 也不知道是在准备着什么，只是有很多的人，陆陆续续将很多的东西给搬了进去，搞得很神秘。

今天是六一，属于儿童的节日，小迪还是活动还没有结束，要下午才能够回来。

夏天今天去了一次徐常客的录音棚。

来到这里的时候，发现这里居然多了一个人。

徐常客的外孙女，徐诗诗，今年五岁半了，长得很是可爱。

公主裙，乌黑的长头发，圆溜溜如同黑宝石般的大眼睛，然后脸上带着害羞的表情，简直就好像是能够萌坏个人！

看到有陌生人进来，小短腿屁颠屁颠地跑到了躺在老爷椅上的徐常客边上。

“爷爷，爷爷，有一个大哥哥过来了。”

“哈哈哈，诗诗，都说了，今天爷爷就陪你，其他人谁来了都不搭理！”

听到自己的爷爷这样子说，小姑娘开心地笑了起来，露出了两个浅浅的酒窝。

“徐老头，我来了。”

原本是躺着的徐常客听到了夏天的声音，马上就坐了起来，没有想到，过来的人会是夏天啊。

“你小子，今天不是儿童节吗，你们当代的小年轻，不是连儿童节也要过一过的吗？怎么有时间到小老头我这里来了？”

听到徐常客的调侃，夏天也是笑了起来。

“小迪她在工作呢，现在都不在家里了，先不说这个了，我有几首歌要录制，你给我捣鼓一下？”

听到夏天这样子说，徐常客表情有点犹豫，他可是刚刚答应小孙女要陪着她的。

“你是坏蛋！”

夏天还没有说话，就听到了徐常客的背后传出来的小姑娘的声音。

”呦呵，我怎么是坏蛋了？“

“爷爷要陪我玩，你不许抢走我爷爷。”

“我没有说要抢走你爷爷啊，你想要听好听歌的歌曲吗，我会唱歌哦？”

听到夏天这样子说，徐诗诗看起来有点意动，想了想，还是点了点头。

“那大哥哥唱给你听好不好，你跟我一起进去里面，就可以听到我唱的歌了。”

徐诗诗是一个内向的女孩子，原本就有点害怕陌生人，但是， 在夏天的面前好像就不是这样子，她好像能够感觉到，眼前的这个大哥哥和其他的陌生人不一样。

至于不一样在哪里，她怎么可能说得出来，那就是一种感觉。

看到小丫头都被夏天弄得团团转了，徐常客也答应了帮助夏天录制。

小姑娘也乖巧地跟着夏天一起进去了，这里她之前都还没有进来过呢，他的爷爷不让。

没有想到，这一次居然有机会进来了，所以这个时候，她都是很好奇在东张西望。

不过，她还是很乖巧的，没有出声，听着夏天在唱歌。

一曲结束之后，和之前一样，都是一遍过，即使是苛刻的徐老头，都是没有挑出毛病。

“你小子那么有才华，也不知道多出几首歌，前一阵子给别的公司的人录制歌曲，好家伙，我直接上去就是开骂。”

"哈哈哈，你这暴脾气应该改一下了。“

徐老头笑了笑，但是，没有说话。

“好不好听啊？”

夏天蹲了下去，和徐诗诗平视着。

“好听，好听，大哥哥好厉害！”

“哈哈哈，今天的儿童节，大哥哥教你唱一首儿童歌曲好不好？”

“是什么呢？”

“就叫做童年，你跟着我唱。”

两个人一大一小坐在椅子上，时不时传出来一阵阵笑声，可以看得出来，小姑娘也是很开心的。

虽然只有五岁半，但是，她的音乐天赋还是不错的，没有多久，就记住了歌词，稚嫩的童声，听起来也很好听。

当他们唱着歌的时候，在他们这个小录音棚里面，多了一个人。

“你还知道过来，将诗诗一个人留在这里，你不是要忙着工作吗？”

“爸，工作也有忙完的时候啊，这不是过来带您和诗诗去吃饭吗？”

他就是徐常客的儿子，徐浩然，他还有另外一个身份，那就是网易总裁，掌控着巨大的公司。

“诗诗怎么和陌生人玩得那么好了，之前不都是不敢跟陌生人说话的吗？”

“那是你们没有用心，哼，为人父母，两个人一个比一个忙碌，还真的是。”

徐浩然听着自己老爹的训斥，讪讪得笑了笑，也没有反驳什么，这就是事实啊。

“他就是夏天吗，果然是一表人才啊，多亏了您的建议，我们这一个月以来，网易音乐的活跃人数，大幅度增长，这样子发展下去，用不了多久，就能够超过腾达音乐了。”

“你的这些事情我可不想多关心，你还是想想怎么带你的女儿出去玩吧。”

徐浩然刚刚想要说什么，但是， 手机接收到了一条信息，脸色一变 。

“公司突然有点事情需要我去处理，看起来，是没有办法陪着诗诗了。“

对于这样子的事情，徐常客可以说是司空见惯了。

“行了行了，你赶紧走吧，让那小子带着诗诗出去玩，我这一把老骨头了，懒得出去了。”

说完，徐常客对着自己的儿子摆了摆手，然后回到了自己的老爷椅上面。

徐浩然愣住了一下，然后看向了另外一边正在发出清脆笑声的自己的女儿。

他已经好久都没有看到自己的女儿那么开心了。

看到表现得越来越活泼的女儿，好像，这样子也挺不错的。

索性，也没有去打扰正在唱着歌的他们两人，默默退了出去，他的心里升起来了一个想法……

小姑娘虽然很聪明，但是也不能完整地记起来所有的歌词，夏天就直接将这首歌给录制了出来，发到网易音乐上去了，这样子，就能够跟着唱了。

网易音乐的工作人员自然是收到了夏天发过来的歌曲，立刻展开的铺天盖地的宣传。

此时，夏天正带着徐诗诗出去外面吃饭呢。

徐老头不想要出来，这不，就让夏天带着她去玩。

”诗诗，你想要去哪里玩啊？”

“唔，夏天哥哥，我想要去，想要去游乐场，可以吗？”

说着的时候，她还有几分畏畏缩缩的样子，让人有点心疼。

“好啊，诗诗想要去那里玩，大哥哥我就带你去哪里玩！”

"走喽！“

先是带着小丫头去吃了一顿炸鸡，还拿到了一样小礼物，可把徐诗诗给高兴了。

现在去外面那些游乐设施还很热，所以，夏天就带着徐诗诗前往水族馆。

“哇，这里的鱼好多，好漂亮哦！”

----------------------------------------

第124章 适合吃软饭

“诗诗，要不然，我们拍一些照片吧，这样子你就能看小鱼了。”

“可以吗？”

“当然了。”

夏天直接找来了这里的摄影师，然后让他跟在后面拍。

对于这个小女孩，夏天还真的是挺喜欢的。

所以，在欢声笑语中，他们拍下了很多的照片。

接下来，就是去玩了好多小孩子能够玩的游乐设施。

其实，没有多久，夏天就被人给认出来了，要签名的，夏天大大方方地给了。

至于合照，夏天说明了自己在带着朋友的小孩出来玩呢，所以，也就没有怎么合照。

来到室内，这里有一个巨大的海洋球乐园，就好像是蓝色的海洋一般。

“诗诗，你想要进去和小朋友们一起玩吗？”

“我，我有点害怕。”

“没关系的，想去就去玩吧，大哥哥在边上陪着你呢。”

得到了夏天的保证，小姑娘也进去玩了。

在付款的时候，夏天被工作人员给认出来了，其实，好多的人都知道夏天的身份，但是，没有人敢上去打招呼。

“夏天大大，我是你的粉丝啊，免费给小妹妹玩，不收钱！”

"哈哈，那怎么能成，没事的。“

夏天还是直接扫码付了钱，把徐诗诗给送了进去，然后自己来到了一边看着。

原本，小姑娘就只在夏天身前的那一块区域玩，但是， 来了几个小姐妹跟她一起玩之后，她也就大胆了起来，跟着大部队一起玩着。

夏天就在护栏这里看着，周围有些大胆的年轻人都陆陆续续过来个夏天搭话了。

他也没有摆是架子，就好像普通朋友一般，在说着话。

“夏哥，你们录制的新综艺什么时候播出啊？”

“哈哈哈，这要看节目组的意思了，我们现在已经拍了两期了，应该差不多就会播出了，到时候我会发微博的。”

“哇，那我就有综艺可以看了，对了，小迪姐怎么没有跟你在一起啊？”

“她在忙着工作呢，我就被朋友托照看孩子了。”

“哈哈哈，夏哥不好好努力一下，赚多点钱啊。”

“既然话都说到这个份上了，我也就将实情告诉你们吧，医生说的我的胃不是很好，所以，只能吃软饭了！”

听到夏天这样子说，大家都是笑了起来。

能够那么亲民的明星可是很少见的，别的明星出来不都要带上好几个保镖开出一条路来，哪里能够像夏天这个样子，跟谁都能够唠嗑几句。

看到徐诗诗不在身边了，夏天也同意了大家的合影签名，大家都很高兴。

“诗诗，那个是你的爸爸吗？好受欢迎啊！”

“不，不是，他是我大哥哥。”

“哇，你的大哥哥好像大明星啊，那么多人喜欢他。“

“嗯嗯，我也喜欢和大哥哥一起玩。“

在一群小姐妹里面，由于夏天的表现，徐诗诗被小姐妹们问了好多问题，她都是不缓不慢地解答，听语气，还很开心呢。

当然了，夏天在这里和大家聊天的也被不少人给拍下来了上传了。

斗音里面，有一条短视频，很快人气和点赞就急速增长了起来。

就是夏天在好自己适合吃软饭的视频。

以至于，小迪他们都看到了这一段。

为此，小迪还转发到了微博上面，点了一个赞，还在下面评论了：

“没事，要乖，姐养你！【笑脸】”

看到这样子的互动，网友们都是笑了起来，在下面不断地评论着。

当然了，也有几个黑粉在喷的，只是没有多久，就直接被粉丝的评论给刷掉了。

”哈哈哈，这是什么神仙爱情啊！“

“奇怪，小迪不是和夏天成立工作室了吗，怎么还那么忙？”

“憨批，那是之前就接好了的活，肯定是要去完成的啊。”

”没有想到，夏天大大居然还有这么可爱的一面啊，爱了爱了！“

在这里玩了两个多小时，徐诗诗也玩累了，所以，夏天这个时候在抱着她走呢。

忽然，他们看见了好像有一个舞台，在这里已经围着不少人了。

“欢迎大家来到儿童歌曲大赛，只要三位评委的评分超过是二十分，就能够获得低级玩偶，超过二十五分，就能够获得高级玩偶，如果拿到了满分，则是能够获得我们的终极奖励，可爱大熊猫精致公仔！”

别的不说，那只大熊猫的公仔，做得还挺精致的，不少小朋友都看上了它，想要自己家长带领前去参加比赛。

徐诗诗也盯着那个公仔看了好一会儿，才依依不舍收回目光，她还是很懂事的。

“诗诗，你要不要那个公仔啊，要不然我们一起参加比赛吧，就唱我教你唱的哪一首歌曲啊。”

“真的可以吗？可是我有点害怕。“

“没事，大哥哥我不是在你身边吗，你要相信你自己，也要相信我！”

"那好吧，我们去参加。“

决定好了之后，夏天就带着徐诗诗去报名了，他们的面前已经有三组家庭开始排队唱歌呢。

都还是小孩子，唱的歌曲自然是一般般的水平，所以，前面的几组家庭，都是拿到了三等奖，也就是比较劣质的小公仔，但是， 在小朋友的心里，这是很重要的一份礼物了。

虽然没有能够拿到大熊猫，但是， 拿到别的公仔，也是很开心的一件事情啊。

这一下，就轮到了夏天和徐诗诗的组合了。

夏天戴着一个大口罩，唱歌的时候，肯定是要摘下来的。

上去了舞台的时候，他的面容就露出来了，围绕在这里的，大多数都是带着孩子过来的，所以，只有一小部分人能够认出夏天来。

他们大多只是听过夏天的歌，知道有夏天这个人，但是， 却不知道他的样子。

“大家好，我们今天带来的歌曲叫做《童年》希望大家喜欢。”

夏天的声音传了出来，给了大多数人一种很熟悉的感觉，就好像是在哪里听过一般。

而他身边的那个小公主 ，也是长得很可爱，这一对组合，很吸引大家的目光。

“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。”

”操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。“

前面的两句，是徐诗诗最为熟悉的两句，自然是由她来起头了。

欢快的节奏，在加上小姑娘清脆的歌声，让所有人的都注意了过来。

就连那三个评委，都是被惊艳到了。

后面的内容，徐诗诗还不能将歌词记得很清楚，所以，夏天拿过了话筒。

将徐诗诗给单手抱了起来，让她跟着夏天的节奏一起唱。“

“夏天，是夏天，我说怎么那么熟悉呢！”

----------------------------------------

第125章 另一边也要

听到有人喊着夏天的名字，这不，越来越多的人，都知道了夏天的身份。

很多人都朝这里聚集了过来，听着他唱的歌。

黑板上老师的粉笔

还在拼命叽叽喳喳写个不停

等待着下课等待着放学

等待游戏的童年

小卖部里面什么都有

就是口袋里没有半毛钱

正义英雄和魔鬼党

到底谁抢到那支宝剑

隔壁班的那个女孩

怎么还没经过我的窗前

嘴里的零食手里的漫画

心里初恋的童年

一阵阵欢快的口哨，再加上小姑娘清脆的声音，这一首歌唱下来，十分完美。

大家这个时候都还在喊着让他再来一首呢。

“哈哈，这一次就不来了，让我们把舞台让给其他小朋友吧，你们才是今天的主角，要开开心心，快快乐乐哦！”

说完，夏天就放下了话筒，抱着徐诗诗站在台上，等着评委给出评分呢。

人家配合得如此默契，而且，歌曲也挺不错的，几位评委也不吝啬，给了满分。

这不，大熊猫就到手了。

“呐，你要的大熊猫，这不是拿到了吗，开不开心？”

徐诗诗乖巧地点了点头，这波不高兴地飞起。

玩了一天了，将摄影师制作好了的相册拿过来了之后，他就带着徐诗诗回到了徐老头的录音棚里面。

小家伙跟着夏天玩了一天，自然是有点依依不舍，得到夏天保证下一次再带她玩之后，她的心情好才好一点。

当夏天回到了家里的时候，小迪他们都已经回来了。

之前就发过消息给小迪了，告诉她小女孩的真实身份。

“哎，夏哥，你怎么没有把诗诗带回来啊？”

"她也要回家的啊，而且，我晚上和小迪还有其他活动呢。“

听到夏天这样子说，梅姐和小黄看了看夏天，再看了看小迪，脸上露出了耐人寻味的笑容。

“哎哎哎，你们不要想歪了啊，不是你们想的那个样子的，我的意思是我们要出去吃饭，你们要一起去吗？”

看到夏天略微有点慌张的解释，其他的几个人都是笑了起来。

“我跟小黄就不去破坏你们的二人世界了，我们自己也能够好好照顾自己，不要吃狗粮吃撑了。”

“就是，夏哥，你就放心吧，就算你不回来都没事的……”

小黄的话还没有说完，就被小迪用力地打了一下。

“本来就是嘛，还打我……”

嘴里嘟囔着，但是， 迫于小迪的威胁，人在屋檐下，不得不低头。

没有多久，夏天就带着小迪出去了。

他们的目的地是一家高档的音乐餐厅。

这是夏天早就预订好了的，就是担心今天来这里吃饭的人会太多。

看到夏天早有准备，小迪就跟着走了进去。

这是一间情侣主题的包厢，摆满了玫瑰花，样子还很新鲜，应该是不久才刚刚换上的。

夏天给整活了，弄的是一桌子的烛光晚餐，西式风格，配上这里的环境，还是很有氛围的。

“哎呀，你又不早说是出来吃这样子的晚餐，不然我就换上适合一点的衣服了。”

“那没事，你怎么穿都是最美的，无关紧要！”

虽然小迪听了心里甜甜的，但嘴还是薇薇嘟了起来。

“哼，你才不懂。”

“好了，快点坐下吧，我还给你准备了礼物哦。”

“真的吗？”

“当然是真的，这我可是花了好长时间自己做出来的。”

夏天拿出来的是一根棒棒糖，但和其他棒棒糖不一样，这是夏天做成了小迪的Q版形象，很是可爱，不过，做起来却是还是有点难，花了比较长的一段时间。

“这是你做的吗？”

“当然了，我画得可不可爱？”

“很好看，你过来，给你一个奖励。”

在夏天有点疑惑的时候，小迪一把将他拉了过来，然后在他的脸颊上轻轻吻了一下。

”不够，还有这边，要平衡一点。“

说完，夏天就将自己的另外半张脸也伸了过去。

“美的你，没有了，吃东西吧。”

在吃之前，小迪还是本着先拍照的原则，将一桌子的美食，以及夏天送给自己的棒棒糖给拍了下来，找好了几张照片，准备要发微博了。

只是，好像好缺少了点什么。

于是就再一次凑到了夏天的身边。

“唔，你在干嘛呢？”

“拍个照发微博，你配合我一点，看镜头。”

“ 哦！”

当小迪靠过来准备拍照的时候，夏天忽然扭过脸，在小迪的脸上mua~了一口。

刚刚好，在这个时候，小迪按下了拍摄键，定格了这一个瞬间。

“刚刚说了少了一半，既然你不主动，那就换我主动好喽。”

小迪白了他一眼，但是没有说什么。

看了看自己手机屏幕上的那一张照片，还是很完美的，好了，就决定是这一张了！

捣鼓了一下之后，她就发了一条微博。

【出来吃饭了，还有我家夏天送的糖果，大家都要做一个开心的小朋友哦！】

然后就是咔嚓咔嚓九宫格。

处于中间的那一张，就是他们两个人的合照。

“我就不应该点开，还让不让人好好过六一了？”

“为什么，别人的六一都那么浪漫，而我只能在峡谷里面遨游。”

“啊啊啊，这是把狗骗进来然后杀掉啊。”

“玩，就你们会玩，有一说一，夏天真的是太会整活了。”

“真羡慕，我又一次相信爱情了！”

"楼上那位，我想要知道你上一次不相信爱情是有什么故事吗？“

“ 我有一个朋友也想要知道！”

网上还在热议，但是， 小迪和夏天则是没有那么多时间理会，此时，他们的精力都放在了食物上面。

这一个话题很快就冲上了微博，不过却不是话题度最高的。

最火爆的是夏天今天带着的那个小姑娘到身份到底是什么！

有一些黑粉就在下面抹黑，说是什么私生子之类的，夏天之前也说过，是帮朋友带小孩，只是，黑粉才不管这些呢。

一句“键来”，就开始啪啦啪啦满嘴喷“米田共”了。

看到那么多人造谣，有不少不明真相的人，还真的有相信了的。

这或许就是三人成虎的威力吧。

不过，就在这个时候，网易公司的老总，徐浩然在自己的微博上发布了一则新的内容……

----------------------------------------

第126章 小迪生日

【造谣的人可以安静一下了，那个小女孩就是本人的女儿，小心律师函哈！感谢@一只夏天带小女出去玩，她很开心，照片也很好看，还带回来一只大熊猫，回来抱着不肯撒手呢！】

不少人都看到了这一条微博，都傻眼了。

这是什么？

怎么会有这样子的联动？

傻了！

造谣的人都傻眼了！

就连很多黑粉都蚌埠住了！

这……这惊天大反转，让他们怎么能够接受呢？

“哈哈哈哈，刚刚说私生子的那些，赶紧出来啊。“

“就是，不会吧，不会吧，不会都不敢说话了吧？”

"哈哈哈，笑死我了，唢呐吹起来，白布盖起来，可以抬走了！“

“楼上的哥们，你慢了，他们坟头的草都已经有一丈高了，哈哈哈哈！”

看到这样子的评论，之前的黑粉们也不敢再出来跳脱了。

就算这样子还好说，重要的是搞事的粉丝们还去了这些人发过的评论下面鞭尸。

“醒醒，大清已经亡了。”

“哥们，时代变了，你说的都不对了。”

“怎么还不出来支棱一下，难道是已经凉了？”

“就是啊，唢呐都还没有吹，就走得这么草率？”

这不，之前的那些键盘侠们，都纷纷删除了自己的评论，这事儿不是事的，谁顶得住啊？

夏天和小迪一直都沉浸在自己的二人世界中，都没有关注到这微博上的轩然大波呢。

吃完了饭之后，两个人就沿着河畔散步呢，聊聊最近，聊聊未来的打算。

直到他们坐车准备回家的时候，小迪打开手机，才发现了自己多了那么多的消息。

粗略地看了一下，也就了解到了事件的来龙去脉了。

“你怎么会和网易的老总扯上关系啊，还带着他的女儿出去玩？”

听到小迪这样子说，就连夏天都愣住了。

看到夏天一脸不知情的样子，小迪将自己的手机递了过去。

“我也没有想到这一回事啊，她在徐老头那里待着呢，今天是儿童节，她想要出去玩，徐老头不肯出去，我刚刚好又在哪里，就带着她一起出去玩了。”

“我也没有想到，他会是网易徐总的女儿啊，怪不得她会说自己爸爸妈妈一直很忙。”

听到夏天的解释，小迪也是点了点头，不经意间，夏天好像就认识了大人物。

“我看了网上的那些照片，她也挺可爱的。”

“哈哈哈，那确实，不过，我想以后我们生出一个小公主，一定会更加可爱的。”

“才不要，我就生一个大胖小子。”

“你那不行，小男孩太好动了，还是女儿更好一点。”

“哼，她就只会跟我争宠！”

“那不会的。”

“我才不信呢。”

没有多久，两个人就回到了家里。

梅姐和小黄对这个问题也是很感兴趣，这不，马上就追问了起来。

无奈之下，他还是将刚刚说过的话再说了一遍。

“哈哈哈，网上喷你的那些人，都默默删除评论了，笑死我了。”

听到是这样子的结果，小黄笑了起来。

没有多久，忙碌了一天的小迪就去洗澡了，夏天这个时候来到了沙发上。

拿出来手机，然后让梅姐和小黄凑了过来，嘴里在说着什么话。

“夏哥，不得不说，还是你会玩啊。”

“这一定是一个大惊喜啊，我们会配合你的。”

“当然了，我还需要你们两个帮忙呢……”

巴拉巴拉说了一大堆，小黄和梅姐也是点了点头，示意自己已经知道了。

然后她们还提出了很多意见，夏天一一记忆了下来。

“那就这样子愉快地决定了，一定要保密啊，不要让小迪知道了。”

“放心吧，我们知道了，你赶紧去准备你的，我们会在暗中帮助你的。”

“哈哈哈，这样子最好了。”

三个人对视了一番，都是笑了起来，为了避免怀疑，没有多久，夏天也回到了自己的房间里面，也不知道在搞什么东西。

“梅姐，我怎么感觉我还是被喂了狗粮啊。”

“这不是废话吗，还用感觉，不过小夏还真的是有心。”

“我也想要有这一款男孩子，只要有一半，不，三分之一的夏哥就可以了。”

”那你就赶紧去睡觉吧，梦里面啥都有。“

“梅姐，连你也欺负我了。”

”哈哈哈，我说的就是事实啊。“

”哼，我才不想搭理你，我要继续看电视剧了。“

这几天，小迪都没用工作了，反而是夏天忙碌了起来。

白天都基本上看不到人影。

奔跑吧节目组在制作后期然后送审，下一期就推后录制了，刚刚好多了几天休息的时间。

小迪也有点奇怪，为什么夏天最近会那么忙碌，这可和他之前不一样啊。

不过说是在处理公司的事情，她也就没有过多的怀疑。

此时，夏天在奇迹动漫公司呢。

“老板，你要的东西，我们做好了，你看看满不满意？”

这是好久之前，夏天就让他们做的，利用了公司最为先进的虚拟现实3D立体效果。

“走，我们先去看看，明天可不要掉链子啊。”

“你就放一百个心吧，我们都已经检查过了很多次了，没有问题的。”

“哈哈哈哈，那好，结束之后给大家都发红包！”

“老板万岁！”

看完这个制作出来的效果之后，夏天也是十分满意，这完成度真的是超出了他的预料。

再一次去检查了一下之前的布置，确定都准备得完美之后，夏天才离开。

这么多天的准备，就是为了明天一天而已。

六月三日，小迪生日！

PS:跟大家说一下抱歉，昨天发生了挺多事情的，先是查教资笔试成绩，平平无奇，过了，本来是值得开心的一件事，不过，跟对象闹了一下矛盾，挺严重的，现在都还没恢复过来，真的，有一说一，时常羡慕单身的兄弟！

昨天少更新了一章，我寻思着就周六再补上吧，抱歉抱歉……

看了一下打赏，即将要破两百了……又要加更了……

!!!!!!!

----------------------------------------

第127章 有点小失落

今天一整天，小迪都好像有点不在状态。

之前基本上她能够休息的时候，夏天都会出现在她的身边。

就算不做什么，就是会有一种很心安的感觉。

但是这两天，好像夏天都忙碌了起来，在家里都基本上看不到他的身影。

就连小黄和梅姐也是，看上去有点奇怪，但又说不出来奇怪的地方在哪里。

就像现在，夏天都回到了家里面，还是在和梅姐她们谈论工作室的事情。

这是在忙工作，小迪也不好说什么。

最主要的是，工作室刚刚起步，自然是要花费挺多的精力。

“女儿，明天就是你的生日了，要开心哦。”

在这个时候，她的妈妈在疆省打了一个视频过来，她的爸爸也出现在了屏幕里面。、

“嗯嗯，我一直都很开心的。”

“哈哈哈，我们今年好像也没有办法给你过生日了，飞过去飞回来也挺难受的，所以啊，你的生日我们就不过去了，不过，用不了多久，说不定我跟你爸会给你一个惊喜拍！”

“没事的，是什么惊喜啊，我现在就想要知道。”

“现在知道了，就不叫做惊喜了，先不说这个了，你是不是应该把你男朋友介绍一下啊。”

“这……之前不是都告诉过你们了吗，没有什么好说的，我们在一起很好的。”

“那什么时候带回家给我们看看啊，我们也好给你把把关。”

“不知道唉，看看后面的计划吧，这个还说不定。”

“那得乘早，你们六一节的照片我跟你爸都已经看过了，你爸他还生了好一会儿气呢。”

说到这里，小迪的妈妈也是笑了起来，就好像是回想到了当时的情况一般。

“呐，你自己跟你爸说说吧！”

说完，她就将手里的手机拿给了小迪的爸爸。

霍，他这个时候好像脸上还有怨气呢。

“爸，你搁那里生什么气啊，没有必要的。“

“哼，什么没有必要，我辛辛苦苦养大的女儿，就被别人给骗走了，我当然生气了，你还瞒着不说，要不是我跟你妈还懂得上网，都不知道有这么一回事呢。”

“我之前不是跟你们提过一嘴吗，有说过的。”

“那个不算，反正，我就是看那个小子不爽，你小心一点不要被骗了。”

“哎呀，你就不要瞎操心了，你的女儿都已经是那么大的一个人了，这么可能会被骗呢，不是还有梅姐和小黄她们吗。”

聊了好久的天，小迪才挂断视频，心里都是暖暖的。

这一种被人挂念的感觉，是无比暖心的。

不然，就只能等着移动、联通、电信官方给你发短信祝福了。

另外的一边，他们三个人还是在很投入地讨论着问题，还拿出来纸笔在写写画画。

小迪也摇了摇头，没有办法，工作室起步，就是这样子的，也会那么忙碌。

如果夏天真的不记得自己的生日的话，还是可以原谅的。

还好自己已经约了好几个小姐妹了，到时候也能够一起逛逛街啥的，到了中午的时候，就叫上夏天他们，然后一起吃个饭，这样子就差不多了。

这样子的安排已经确定了下来，然后她也凑了过去，和他们一起讨论着装修和设计方面的问题了。

小黄，梅姐以及夏天不经意间对视了一眼，都是笑了起来。

为了装出忘记生日，还真的是一件挺难的事情。

同时，夏天心里也是挺感慨的，即使是这样子，小迪也没有说什么，也没有让他们明天陪着一起过生日，而是过来和他们一起在“忙工作”。

这么好的女孩子都被自己给遇到了，实在是太幸福了吧！

不过，都已经到了这个地步了，也就只好是继续演下去了，不然这不是白弄了吗。

第二天，小迪很早就起来了，毕竟，今天对于她来说是一个很特别的日子啊。

开心的小迪这个时候想要自己弄个早餐。

在夏天大厨的耳濡目染之下，虽然难一点的菜肴她还不会做，但是， 煎一个蛋之类的做一次早餐还是能够胜任的。

做完了之后，她还拍了图片发送到了微博里面呢。

【美好的一天从早餐开始，自己下厨做的早餐哦！看起来不错吧！】

刚刚发完，就有不少粉丝在下面评论了。

“哈哈哈，小迪果然很贤惠啊，夏天的运气真的好！"

"很难不赞同楼上的话，不过，是他们两运气都好，遇到了一起。“

“唉，忽然记起来了，今天好像是小迪的生日吧？”

“对对对，我都还为没有过六一而感到难过呢，都把这一回事给忘记了。”

“哈哈哈，小迪小迪，生日快乐啊！”

“生日快乐！”

在这个时候，小迪也收到了粉丝的祝福，不过，至于她的那些好姐妹，好像都没有发微博祝福啊。

也不知道是怎么回事，就连杨蜜都好像忘记了一般，之前她都是在零点准时发的。

不过，除了这些人之外，还有一下佳行娱乐旗下的明星，都发送了祝福。

挑了几条进行回复之后，小迪就静静地等着其他的人起来了。

没有多久，夏天也出来了。

“哎呀，你已经做好了早餐了啊，看起来挺好吃的。”

“对啊，我厉害吧，不过都是跟着你学的。”

正当他们在说着的时候，梅姐和小黄也走了出来。

“早饭做好了啊，那我们快点吃完，然后去工作，今天可还有好多要忙的呢。”

“就是，梅姐，我们要加快速度了，不然就忙不过来了。”

听到他们这样子说，小迪微微张开了口，然后又收了回去，装作没有什么事情发生一样。

“需不需要我帮什么忙？”

小迪主动凑了过来。

“不用了，小迪姐，你就好好休息吧，我们能弄好的!”

“唔，那好吧，我就在家里等你们好了，忙完了就早点回来。”

“嗯嗯，我们知道了。”

就这样子，没有多久，他们就出门了。

小迪坐在沙发上，接到了杨蜜的视频。

“小迪，对不起啊，今天我可能来不了了……”

----------------------------------------

第128章 王子与公主

“真的很对不起，但是，公司现在出现了一个紧急状况需要处理，所以，今天不能陪你了，真的很抱歉。”

听到杨蜜这样子说，小迪的心里自然是很难受的，但是， 善解人意的她也没有责备杨蜜。

毕竟，如果公司真的有事的话，是真的不能脱开身的。

“没事，蜜姐，我知道了，我还邀请了其他姐妹呢，你先忙你的吧，我们以后再逛街好了。”

“嗯嗯 ，好的，那我先挂点了，祝你生日快乐哦！”

刚刚挂断了视频，小迪又收到了其他的几个人的消息，李沁、张兰心都是说暂时有事情来不了了。

这么赶巧，都来不了？

小迪这个时候只感觉到无比的孤独，就好像世界上所有的人都将她抛弃了一般。

愣愣地坐在沙发上，也不知道是在想什么东西。

忽然，就在这个时候，家里的大门被打开了。

夏天走了进来。

“你，你回来干什么？”

“我回来那一下文件啊，之前出门有点着急，都已经忘记了。”

“哦，那好吧。”

原本，她以为夏天回来了，就是记起来今天是她的生日，当时还有一点开心呢，没有想到他回来居然是为了这样子的事情，看来，是自己多想了。

“你还在这里呆坐着干嘛呢，既然你也没有啥事的话，要不要跟我一起去公司坐坐啊？”

“唔，我就不去了，今天我就在家里面休息好了，你们先去忙吧。”

“那怎么行，生命在于运动啊，赶紧走吧。”

不由分说，夏天直接就拉着小迪的手走了出去。

“哎呀，真的是怕了你了，我跟你去好了吧。”

夏天能够感觉出小迪的失落，但是， 为了待一会的惊喜，他还是忍住了。

“你之前不是像要看看那个《大圣归来》的电影吗，现在已经制作出来了好长的一段了，要不然我们去看看？”

“好啊，那赶紧过去吧，你之前给我看的那些卡通人物，太可爱了。”

于是，夏天就带着小迪来到了奇迹公司，给小迪播放了制作好了的片段。

小迪是真的感兴趣，所以，一直都是聚精会神地看着。

只是夏天不一样，他时不时就看一眼手机，就是小迪注意力都在动漫电影身上，不然早就发现夏天的不对劲了。

虽然只是片段，但是，不知不觉，就过去了一个多小时的时间了。

“真的很好看啊，3D动作很逼真，人物的刻画也听不错的，到它完整地呈现出来的时候，我们一起去电影院看看吧。”

“当然可以了， 在过一个月左右，差不多就彻底完成了，刚好可以赶上暑期档。”

“那一定会大卖的，真的好好看。”

“哈哈哈，到时候就知道了。”

夏天叫来高远，然后告诉他电影里面存在的问题，和制作组的几个人一起商量着怎么改进。

小迪就在一边看着他们讨论，目光就放在了夏天的脸上。

好帅啊！

都说了一个人认真工作的样子是最帅气的，小迪已经不知道感受到多少次了，但是，每一次就会不知不觉沉浸其中。

当他们讨论完，都已经十一点左右了，不知不觉，中午就要到了。

“怎么样，累不累，要不然差不多我们出去吃饭吧。”

看到夏天讨论完了之后，小迪凑了上去。

“现在还不行哦，我们得先去工作室看看啊，梅姐和小黄都还在里面呢。”

“说来也是，那我们走吧，看完之后，就叫上她们一起去吃饭，我知道一个地方很好吃的，我已经预订了。”

“好，那我们走吧。”

夏天和小迪并肩地走了出去，只是，夏天背在后面的手，对着后面的高远一行人比出来了一个“OK”的手势。

天地工作室就在楼上，三楼为主，所以，坐电梯一下子就上去了。

“我想要先去上个厕所，你先进去找梅姐和小黄她们吧。”

快要来到门口的时候，夏天忽然间停了下来，对着小迪说到。

“那好吧，我先进去。”

说完，夏天就走进了公共厕所里面。

小迪自然是推开了工作室的门。

打开之后，发现里面居然是黑黢黢的一片，什么都看不见，明明是白天，这里却黑暗地吓人。

小迪有点害怕打雷的声音，但是， 对于黑她是不怎么害怕的，这或许也就是她经常会看恐怖片的原因吧。

“咦？这是怎么回事，不是说梅姐和小黄在里面吗，这明明就一个人都没有啊。”

“开关在哪里呢，先把灯给打开啊。”

借助大门的那一丝光亮，她算是看到了一个奇怪的按钮。

想来这个就是电力开关了，小迪直接就是按了下去。

就在这个时候，她的脚下居然出现了一个发光的箭头，呈现的是立体样式，就好像是指引她往前面走。

小迪发现这样子的机关还是很有趣的，就跟了上去。

离开了前台，进去了工作室的大厅内部。

一瞬间，她的面前，出现了五颜六色的光芒。

这里，有她小时候的样子，也有现在的样子。

都是立体的，好像“活”了起来。

呈现出动画一般，慢慢一步步慢慢长大。

小迪看到了这个场景之后，勾起了自己美好的回忆。

忽然之间，这些身影消失，一个巨大粉色城堡出现在了她的面前。

城堡的面前，站着两个人。

王子与公主，男的英俊帅气，女的美若天仙。

这完全就是放大版的夏天和小迪。

随后，城堡的上空出现了几个大字。

“小迪，生日快乐！”

看到这几个大字的时候，小迪用手捂住了自己的嘴。

这完全就在她的意料之外，所以，她才会如此惊讶的。

变化还没有完全结束，一首动人的旋律传了出来，那后就是飘出了夏天的声音。

想把我唱给你听

趁现在年少如花

花儿尽情地开吧

装点你的岁月我的枝桠

谁能够代替你呐

趁年轻尽情的爱吧

最最亲爱的人啊

路途遥远我们在一起吧

前方，那公主与王子也是随着音乐舞动了起来，场面十分唯美。

就好像包含了小迪心中的所有美好幻想，这个时候都一一呈现了出来。

我把我唱给你听

我把我唱给你听

把你纯真无邪的笑容给我吧

我们应该有

快乐的

幸福的晴朗的时光

我把我唱给你听

我把我唱给你听

用我炙热的感情感动你好吗

岁月是值得

怀念的留恋的

害羞的红色

脸庞

一曲终了，前的跳着舞的公主消失了，只留下巨大的夏天站在那里。

然后，就这样子一步一步朝着小迪走了过来。

小迪愣愣地看着前面的身影，没有移动，就是站在那里。

每迈出一步，夏天的身影就不断缩小，当出现在小迪的身边的时候。

就变得和正常人一般大了。

他就这样子，一步一步，从虚幻走向了现实。

看着自己面前愣愣的小迪，夏天也是笑了起来。

“想什么呢，傻瓜，生日快乐啊！”

说完之后，夏天张开了手，小迪冲上前，两人紧紧地抱在了一起……

----------------------------------------

第129章 一起隐瞒

当他们紧紧抱在一起的时候，后面也传出来了一阵掌声。

原来，大家都躲在的小迪背后，先是拿着一块黑色的幕布给遮挡了起来，当小迪注意力被前面的东西给吸引住的时候

他们把幕布放了下来，也欣赏到了夏天的表演。

当然了，这猝不及防的狗粮，全部人都还是吃得饱饱的。

听到了后面传来的阵阵掌声，撞如夏天怀里的小迪猛然转过了头。

后面站着的都是熟悉的人。

有奇迹公司的员工。

有奔跑吧的成员，邓超和孙俪，郑开，王主蓝，李辰，陈赫，还有姚译天，大家都过来了。

边上还有之前关系好一点的朋友，有马酥、斗骁、还有唐艺心，其他的人有档期没过来。

林千和杨希，还有程晓月也都过来了，给小迪庆祝生日。

还有之前李沁，杨蜜，张兰心也都出现在了这里。

最后就是边上满脸笑容的小黄和梅姐。

她们的身边，还带着一个可爱的小女孩，徐诗诗。

没有想到，这个小姑娘也过来了。

“这，这都是你们计划好的？”

这个时候，小迪也明白了过来。

原来，夏天这几天那么忙是有原因的。

原来，梅姐和小黄也参与了其中。

就连自己邀请的那些小姐妹，也一起配合了起来。

这一切，都是眼前的这个大男孩策划的吧。

甚至，刚刚那如梦如幻的场景，也消耗了不少时间和精力。

“当然了，我怎么可能会把你的生日给忘记了呢。”

“谢谢。”

“哈哈哈，那倒不用，怎么样，有没有感到惊喜？”

"当然有。“

这个时候，后面的朋友们也都围了上来，送出了自己带来的礼物。

“好啊，我还以为你们是真的有事情不来了呢，没有想到，居然都是串通好了的，真的是。”

看到自己的小姐妹都过来了，小迪也是对着她们说到。

之前的时候，她是真的相信了这一些事情的。

“哈哈，小迪，你要怪就去怪你家男人啊，是要我们不要泄露秘密的，你说是吧？”

杨蜜也说话了，一出口，就将站在一边笑眯眯的夏天给带上了。

“哎，这不是为了今天的惊喜吗。“

小迪白了他一眼，也没有说话了，心里当然是甜甜的，她能够看出来，为了今天这个惊喜，夏天做了多少准备了。

“行了，把灯给全部打开吧，不要整那么暗了。”

夏天的话音落下，工作室大楼的灯就全部亮了起来。

这里还有很多的装饰品，还有不少气球呢，都是精心布置过的。

“小迪姐，这里我和梅姐可是出了不少力气呢。”

“知道了，给你加薪！”

“哈哈哈，小迪姐最好了。”

除此之外，大家更多地则是在讨论刚刚的那个特效。

就连他们，都是不知道有这一出的，所以，当时看到了这个景象之后，他们自己都被吓到了。

无比立体和逼真，就好像真的是将小迪和夏天放大了一般，一模一样。

这种特效技术，实在是太震撼了。

“这可真的是大手笔啊，不得不说，小夏，你有当年赫哥的风范！”

陈赫这几天腰伤也好得差不多了，一把搂住了夏天的肩膀。

“得了，你还是不要说你自己了，还当年的风范，我怎么没有看出来呢？”

作为程赫的老同学，郑开也是直接拆台了。

看到陈赫吃瘪，大家都是笑了起来。

林千和杨希也走了过来，他们这一对最近可以说是甜甜蜜蜜，来了一场说走就走的旅行，朋友圈里面都是他们的照片。

据说，他们都见过父母了，差不多，都准备结婚了。

“千哥，你跟希姐什么时候结婚啊，我和凯哥可是要去当伴郎的。”

”哈哈哈，放心吧，我们结婚的时候会通知你们的，应该放在明年了，今年我们还打算到处去走走。“

“这整挺好的，我都羡慕了。”

“呵，你小子也可以说走就走啊，自己建立了一个工作室，这不是方便多了吗？”

"说的也是，到时候再看看吧，我和小迪还打算奋斗几年呢。“

“那倒也是，你们都还那么年轻，还有干劲，哈哈。”

众人都在聊着天，小迪也和自己的姐妹在分享自己这几天的感受。

没有多久，奇迹公司的几位员工推了一个推车过来。

夏天连忙走了过去，换做是他自己来推车。

当进来的时候，熟悉的《生日歌》的旋律响了起来，众人也都知道了这是蛋糕。

于是，大家都唱起生日歌来。

夏天也是慢慢地将蛋糕推到了小迪的面前。

“打开看看吧，这可是我自己制作的蛋糕哦。”

有了中级厨师技巧，夏天制作蛋糕的水平也可以说的很强大的。

这是他到附近的蛋糕店借用工具自己制作的。

打开来后，最上层有一个用奶油做的卡通小迪形象，总体来说还是很不错的。

“赶紧过来分蛋糕了！”

听到可以吃蛋糕了，之前在一边跟小黄玩着气球的徐诗诗迈开了自己的小短腿，连忙跑了过来。

这也是一个小小吃货呢！

中午一起去大餐厅吃了一顿饭，之后不少人就离开了，有好多人是还有档期的。

小迪则是和杨蜜，李沁，程晓月，杨希和张兰心一起逛街去了。

男生则是找了一家KTV，在那鬼哭狼嚎呢。

到了晚上，她还将录制的视频放到了微博上……

----------------------------------------

第130章 我什么都没看见

一石激起千层浪。

原本有很多粉丝都在疑惑为什么小迪都生日了，夏天一点反应都没有呢。

现在，他们都知道了。

就跟玩游戏一样，夏天一直在攒积着释放大招的能量，然后准备一招致命呢。

这效果，这首歌，这场景，还有独特的蛋糕，在剪辑过了之后，最精彩的部分都呈现在了大家的面前。

在不知不觉之中，又被喂了一波狗粮，但是， 居然很少有反感的情绪，跟多的都想羡慕，希望那个女主人公换成自己。

”我的天，为什么我要手贱点进来，我后悔了，呜呜呜！“

“请问，夏天这一款男朋友到哪里去领啊，有没有单位包发放的？”

"楼上想多了，都那么晚了，赶紧睡觉吧， 梦里面啥都有！“

“好浪漫啊，我生日的时候也想要那么浪漫的。”

“你们都给我好好在一起，甜甜蜜蜜下去啊！”

在遥远的疆省，一个高大的中年男子坐在电脑前，看着屏幕上面的画面，有点咬牙切齿的感觉。

“你这是在干什么啊，这小夏不是做的很好吗？”

“好个屁，我家乖女儿就是被他这样子骗走了，那么多花花肠子，一看就不老实。”

“这哪能啊，用年轻人的话来说，这个就叫做浪漫，你是不会懂的，反正我倒是觉得小夏这个孩子挺好的，一直都在关心小迪，你看，小迪生日我们没有在她身边，现在有小夏陪着，这不是挺好的吗？”

“这不能混为一谈的，我就是……”

“行了行了，你不要说了，嘴里说不喜欢，看不上，又在默默关注着人家，你还真的是有够悠闲的。”

“我这是想要调查出这个小子的真面目，不要让我们的女儿上当受骗。”

听到他还要说自己的理论，女人直接就离开了这里，只留下这个男人继续对着电脑碎碎念。

没错，这就是小迪的父母，他们也在关注着夏天和小迪嘞。

早上去了公司，下午逛了一下午的街，这个时候，小迪也感觉到有点疲惫了。

索性，在吃过了晚饭之后，夏天就拉着小迪回到了家里面。

看着小迪一脸疲惫的样子，夏天也是站在她的后面，给她按摩着呢。

“要不然你先去洗一下澡，这样子会清醒放松一点。”

“不想动了，我想要躺一下，不想起来了。”

“行，那你就先在沙发上躺一下吧，我去把我准备好了的生日礼物给拿出来。

”真的吗，你还准备了礼物啊？“

“那当然了，这是必须的啊。”

说完，夏天直接就回到了自己的房间里面，打开柜子，将里面的一个小盒子给拿出来了。

在小迪期待的目光之中，夏天将礼物送到了她的手中。

这是一条定制的限量版紫晶项链，做工十分精致，上面还刻了一行英文小字呢。

反正大概的意思就是爱意永不变。

布灵布灵一闪一闪的，这造型，她还是比较喜欢的。

她也记起来了，前不久的时候，她好像在搭配衣服的时候，提过一嘴没有项链搭配。

没有想到，夏天居然将这随意的一句话给记住了。

要说不感动，那绝对是假的。

“好看吧，你感觉怎么样？我的眼光好不好？”

“嗯嗯，挺好看的。”

“那我来给你戴上吧，看看效果怎么样。”

说完，夏天就直接上手了，将项链给取了出来，温柔地给小迪戴上。

洁白无瑕的锁骨上多了这一条项链的点缀，变得更加美丽的。

就好像整个人的气质都提升了不少。

“哈哈哈，挺好看的，又更加漂亮了！”

小迪也是心情大好，直接朝着夏天扑了过去，扑倒在沙发之上。

在他的嘴唇上啄了一下，眼神里面都是爱意。

夏天也是反手搂住了小迪纤细的腰肢。

四目相对，周围的不断冒出粉红色的泡泡，连空气都好像在升温一般。

“啊！你们继续，我们什么都没有发现！”

原来，是梅姐和小黄进来了，之前她们再回去了一趟工作室，将大家送过来的礼物都给运送了回来。

没有想到，一进门就看到了如此劲爆的一幕。

所以，小黄才会出声，不过马上就被梅姐给拉了出去。

“小黄，你这是在干嘛啊，我们不应该去打扰他们的，谁年轻的时候没有冲动过呢，你说是吧？”

“我第一时间也不知道该怎么办嘛，谁知道小迪姐和夏哥那么奔放的。“

这也难怪小黄会这么想，两个人刚刚的姿势实在是太暧昧了。

就好像小迪骑在夏天的身上一样，将夏天压倒在沙发上。

有了小黄的这一个打扰，空气中的粉红色泡泡同一瞬间就消失了。

两个人这才回过神来。

然后小迪就好像是受惊的兔子一般，直接就是跳了开来，坐到了另外的一边。

“都怪你，这下好了，被她们看到了，真的是太丢脸了，哼。”

这也能怪我？？？

在夏天还没有反应过来的时候，小迪直接就是站了起来。

“我出去拆礼物了，你先去洗澡吧。”

说完之后，她就一溜烟地跑了出去。

看着小迪跑了出来，小黄也是一脸的疑惑。

“小迪姐，你们，你们那么快就完事了？”

小迪想都没有想，直接给了她一个暴栗。

“你这小姑娘脑袋里面都想着什么东西呢，赶紧把你那不健康的思想给清除掉，我们什么都没有发生！”

“小迪姐，你这就是在掩饰……”

"嗯？你是不是不想要工资了？“

"不不不，我错了，小迪姐，我真的错了，我没有多想，我什么都没有想。“

小迪点了点头，然后就跑到车辆的后背箱，准备去看各个好友送的礼物了。

后面的小黄也是屁颠屁颠跑了过去。

“小迪姐，我来帮你拆。”

这个环节是小黄最喜欢的，拆开这些礼物，就好像是开盲盒一般，你也不知道里面会有什么。

“哇，这个好好看！”

“哇，这个好精致！”

“呜呜呜，我也想要这个。”

看到两个人拆礼物那么高兴，梅姐也加入了其中，三个人一起在忙活你着呢。

看到了这一幕，夏天也是笑了笑，就回去自己房间的浴室洗澡了。

----------------------------------------

第131章 计划与打算

当夏天重新来到客厅的时候，她们三个人都坐在一起看电视呢。

这是一部当代偶像剧，据说男主的颜值还是很能打的，有一种霸道总裁的气质。

夏天也看了几眼。

唉，好像也就是这么回事啊！自己和他的差距也不是很大啊。

“小夏，工作室也开起来了，对于你自己未来的发展，你有什么打算吗？”

既然他们成立了工作室，那么，梅姐也就充当了夏天经纪人这一个职位，自然是想要知道接下来夏天是要做些什么。

听到梅姐这样子说，小迪和小黄的注意力也转移到了夏天的身上，想要听听他到底有什么打算。

“现在，我只接了一档综艺，还是和小迪在一起的，已经录制了两期了，还剩下十期要录制。”

“然后就是奇迹公司的《大圣归来》也进入后期的制作了，七月份要上映，到时候宣传还需要花费一点功夫。”

“还有就是毕业季到了，网上不少人都在问有没有一些毕业季的歌曲，所以，我打算在不久后发布一张毕业季专辑，还是走免费向的。“

“然后就是之前和王者荣耀合作说要弄出来的剧本，也差不多要写完了，如果不出意外的话，会在九月份开机。”

“之前的射雕英雄传也准备着手影视化了，不过，这个预计在明年春天，桃花盛开的时候。”

“总体来说，还是事情还是比较多的，不过，时间方面还是比较宽裕。”

听到夏天的分析，众人都是点了点头。

“既然你有安排那就好了，我这边有不少节目都邀请你去参与呢，报价还是蛮不错的，我筛选了一下，剩下了两个节目，你要不要考虑一下？”

听到梅姐这样子说，夏天也是考虑了一下，跑男三天录制一次，这其中还是有不少间隔的，再接一档综艺的话，似乎还算不错。

“都有些什么节目啊？”

"一个是芒果台最近在筹办的一档生活类综艺，据说名字叫做《想要的生活》，他们的报价很高，而且还有何老师坐镇，这个感觉还不错。“

“还有一档就是一个个歌唱类的选秀节目，弄的是什么导师转身，然后加入每个导师战队，之后进行比赛的节目，这个也还可以。”

“至于剩下的那些，有点没有诚意，还有的就是没有内容的节目，我都给拒绝掉了。“

听到梅姐这样子说，夏天也是笑了起来。

“没事，先不着急答应他们，到后面再看看，现在，我的工作重心要先放在《大圣归来》上，到放映的时候，一定能够让不少人都震惊的！”

“嗯，没事，这两档综艺都没有那么快，芒果台的那个节目，现在就只是一个计划呢。”

“那就到时候再看看吧，我不着急。”

小迪接下来的活动也还是有很多的，这都是之前就接好了的活动，自然是要先去解决。

几个人再商量了一下后面的路之后，没有多久，都去洗漱然后睡觉了。

一天下来，他们真的是累了。

第二天不用工作，四个人都是早上睡到自然醒，就连经常早上起来给大家做早饭的夏天都赖在床上了。

中午的时候，家里没啥菜了，他们还都是点的外卖。

可以说，这一天，什么事都没干，就是在放松自己。

夏天还有一天的消息时间，小迪则是要去苏杭出席一个活动。

后天就是《兄弟！奔跑吧》节目录制了， 她就待在苏杭，等着夏天过去会合了。

偌大的房子就只剩下了夏天一个人，他也没有闲着，拿出了纸和笔在不停地勾勾画画着。

“要准备什么样子的歌呢？”

“毕业季的歌，就是要写给同学们的呗。”

“那就是这一首了。”

“唔，还有这个，也要加上。”

“四首好像有点不吉利，那就再加上一首吧，差不多了。”

“先把曲子给谱出来，然后到徐老头那里去录制。”

手上在不停地写着，嘴里还在碎碎念，不过，夏天的效率还真的是蛮高的。

没有多久，就将曲子给谱好了。

弄好了之后，夏天也没有马上就去录制，而是来到了奇迹公司。

有很多细节的东西，多多少少还需要夏天来掌勺一下的。

到了晚上，夏天打开了自己的电脑，他已经准备要继续码字了。

心里有点纠结，难道是要继续去写射雕三部曲吗？

想了想，还是换一个思路吧，弄出一本新的小说。

于是，就有了：

“斗之力，三段！”

"三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！"

"我们定下一个三年之约吧，到时候，你带给我，带给我们家族的耻辱，我都会一一找回来的！“

“要记住，不是你退婚，是你被本少爷我休了！”

虽然系统是在升级，但是，商城里面的记忆卡片他还是能够购买的。

码字起来了之后，夏天都没有怎么停下来。

一章接着一章，可能是更加熟练了，他的手速还在不断增长着。

他自己也沉浸在了其中，根本就没有意识到时间的流逝。

他的耳边，只有自己在敲击键盘传出来的啪啦啪啦的声音。

当他感觉到累了，结束了码字之后，不知不觉，已经码了将近五万了字了。

现在还是起步阶段，所以，夏天也没有将稿子发给橙子，想来的等以后稿子多一点了再说。

没有多久，小迪的视频电话就过来了，她也结束了活动，准备飞回京城来了。

没有办法，本来他们都以为还是会在苏杭录制，没有想到，这一次，节目组设定的地点，居然是在棒子国，所以，小迪就回来了，和夏天一起飞去国外呢。

另外的一边，姚译天他们工作组送过去的节目已经审核通过了，现在就只是找个时间定档播出了。

为了预热，他们还在微博上发出了不少节目的花絮。

每个成员的都有，特别是他们被弹射飞椅弹气来的镜头，只放出来了被抛到空中，他们的脸上都是惊恐的表情，但是， 就是没有拍出结果，不得不说，还是节目组的人会玩……

一时间，网友们，也是对这个节目充满了期待。

PS:计划赶不上变化，今天作者菌和小伙伴出去玩剧本杀了，现在真的好累，码不出来了，加更放到明天吧，明天一定加更，抱歉抱歉！！！！！

----------------------------------------

第132章 艺人不易，赫赫叹气

“哈哈哈哈，早就听夏哥和小迪说过了，终于是等到这一部综艺了！”

“看了一下花絮，好多明星在里面，就是有点看不明白。”

“我也是，不过，就算是拍的很烂，我还是会坚持看下去的，不为了别的，就为了最好的夏天！”

"楼上是真爱没错了！“

"有一说一，节目组怎么抠抠搜搜的，这个时候居然就只放出那么一点东西，这让我们要怎么猜测啊，什么都看不出来。“

“还是在等等吧，我先期待着了。”

节目组上传的花絮都是一些日常，跟节目正片没有多大的的关系，自然是让好多人看不懂。

不过，没有多久，他们就直接将一开始大家独特出场方式的那个短片放了出来。

“啊啊啊，这是什么啊，你确定这个是综艺？”

"我夏真的帅气！“

“有一说一，小迪也好美丽啊。”

“有好多认识的明星啊，赶紧放出来吧，我想要去看了。“

“队长居然是超哥，这还是想要看他的第一个综艺呢。”

关于这个话题的热度，一直都在被网友们谈论着，根本没有降低下来。

不得不说，奔跑吧节目组运营还是很不错的，知道怎么吸引大家的眼球。

在他们还在谈论的时候，小迪和夏天也从京城机场出发了，准备飞往棒子国进行拍摄。

夏天也是有一种说不出来的感觉，出国这一回事，他好像还是第一次经历呢。

在每个人上飞机之前，就已经知道了这一期节目的主题，寻找油霸！

【兄弟团的成员们，要想完成油霸的发明，就得先找到灵魂人物，老周，这个发明，能够将任何物体变成黄金，出发吧，第一站，在棒子国首尔机场停车场集合！】

这就是大家收到的小迪，都是前往机场，朝着棒子国飞了过去。

“去了那里，就可以好好逛街了。”

“但是呢，我们要在那里完成任务，心里没有底，我还是有一点忐忑。”

坐上了飞机之后，小迪看着窗外，在碎碎念着。

“哈哈哈，我跟你说，其实我会韩语，你相信吗？”

夏天也是扭过头，对着小迪说到。

“得了吧，你都跟我说过了你大学时候做的事情了，都能够把外语老师给气哭，你现在说学会了韩语，这谁相信啊？”

说着说着，小迪就笑了起来，好像想到了当时的画面一般。

“这种事情就不要经常提起来了，会带坏电视机起前面的小朋友的，我们一定要好好学习外语，不然，就会像我一样被人给嘲笑了！”

说说笑笑之中，时间不知不觉就已经过去了，他们也成功来到了目的地。

当他们牵着手走出到停车场的时候，边上突然窜出出来一个红的的身影。

朝着小迪和夏天大喊了一声。

“行了行了，辰哥，你躲得也太草率了，我跟小迪一出门就看见你了。”

李辰看到自己居然没有把人给吓到，自己也很不解。

直到夏天向他解释了一句之后，他才反应过来，居然是自己这里出现了问题。

“我发现了节目组的一个问题。”

三人碰面之后，夏天说到。

“啥？“

"我是想说，节目组将我和辰哥放在了一组，我都不知道，接下来，我们要怎么样才能输。“

听到夏天这样子说，其他的两个人也的都笑了起来。

李辰的实力是有目共睹的，夏天的力量也不容小觑，小迪也能够爆发成为一个女汉子。

而他们身上穿着的，都是红色的超人短袖，这也说明这，他们都在一个队伍里面。

没有多久，其他队伍的人也出现了。

绿队：邓超、林更行、王粒昆

橙队：郑开，李沁、程赫

红队：夏天，小迪，李辰

李沁、林更行，王粒昆三个人作为了这一起的飞行嘉宾一起过来了。

至于王主蓝，这个时候在开他自己的演唱会呢，所以就缺席了这一次的拍摄。

“哎呀，你都被节目组邀请了，怎么不告诉我？“

看到了在一边站着的李沁，小迪拉住了她的手臂。

“我这不是想要给你们以后惊喜吗，再说了，节目组不让我告诉你们。”

“就知道会是这个样子的！”

就在两个好姐妹手拉着手在聊天的时候，一边的程赫看不过去了。

连忙将两个人给拉了开来。

“哎哎哎，你赶紧回去，李沁是我们的队伍的，今天我们可是敌对关系，你们想要干什么？”

说完之后，还看向了夏天。

“夏天，你感觉把你家小迪给带回去，要不然，我们队的李沁就要叛变了！”

听到程赫这样子说，众人都是笑了起来。

“来，更行，给他们上个才艺，让他们看看我们的强大！”

邓超说完，林更行就走了出来，来了一段街舞solo。

小迪也不甘示弱，接了上去，来了一段即兴舞蹈，然后就是展现出来了她的绝技。

爱的魔力转圈圈！

整个人高速旋转，真的很强大。

有不少人都是第一次看到小迪这样子的技能，都是惊为天人。

就连夏天也不得不佩服，他转起来，没有几圈，就晕头转向了。

夏天也是原地来了几个空翻，示意洗下一个人接下去表演。

众人你看看我，我看看你，都没有再走出去的了。

“大家知道现在的艺人有多难了吧？没有一个技艺，连综艺都玩不了了，太难了的！”

程赫做了一个总结，然后画风一转。

“不过，小人不才，刚刚好也会一个才艺，接下来我就要献丑了。”

说完，他双手叉腰，然后，头部往前倾，来了一个和响亮的打嗝声！

众人原本都很期待的，结果看到了这个，都然不住上去给他来了几拳。

“哎哎哎，你们打我干嘛，特别是郑开，我们这十多年的友情，你就这样子对我？”

就在刚刚，其他的拳头多多少少都是假意的，只有郑开，好家伙，那可是真枪实弹啊！

----------------------------------------

第133章 导演组：失算了

“没有啊，你在说什么，我刚刚什么都没有听清楚，我离得远远地呢！”

听到程赫将矛头指向了自己，郑开连忙否认。

“还不是，你刚刚就你最大力，要不要我把衣服给你薅起来看看，肯定是红了。”

“我的腰才刚刚好，就要接受你们这样子的虐待，实在是太难了。”

众人都笑了起来，陈赫也没有放过郑开，而是冲了过去，回报了他一番。

就在他们还在打打闹闹的时候，一个人走了过来。

“安妮哈赛由，欢迎你们来到韩国！”

“我是你们的导游，你们叫我小姜就好了，你们好。”

“现在呢，我要给你们每一队发包和护照，你们都过来拿一下。”

说完，就将手里的三个包分别拿到了三队的手上。

“哎，你们的护照呢，有没有在你们自己的身上？”

在这个时候，小姜在自己的包里面翻翻找找，做出来一副很吃惊的样子。

“没有在我们的身上啊，不是在导游你这里吗？”

夏天也是站了出来，对着导游小姜说到。

“不不不，我这里没有，你们那里也没有，拿护照会去哪里呢？”

“这是我要问你的问题好不好，你作为导游，居然把我们的护照都给搞丢了，你说，这责任是不是你？”

原本小姜是对夏天很有好感的，没有办法，他长得帅气啊，第一好感度就高。

可惜了，好好的一个帅气小伙子，就是长了一张嘴！

怪不得网上有很多人都在写他的同人小说：《我和我的哑巴新郎》

就在他们还在讨论的时候，每一组的手机都响了起来。

一个神秘电话打了过来。

夏天在接到之后，连忙和小迪还有李辰凑到了一起，点开了免提：

【你好，我是各位的秘书，听说你们的护照丢了，根据目前的情报，只要你们去广藏市场，就可以获得有关护照所在地的线索，赶快通过线索找到护照去吧各队请自行出发】

到了这里，对面就直接传来了一阵忙音，给挂掉了。

最主要的是，这”广藏市场“四个字的目的地名字，她是用韩语说出来的。

这倒是让其他的人一头雾水，这到底是一个什么地方啊。

都在尝试着发出同样的声音。

只有站在后面的夏天笑了一下，看起来好像还是很开心的。

这一个笑容，被导游小姜给看到了。

这孩子莫非是傻了，众人都在愁眉苦脸，就他还搁那笑？

不过，小姜很快就调整了自己的心态，继续将自己的任务进行下去：

"我猜你们需要这个东西。“

说完，她就从自己的包里面拿出来了九张卡片。

”这个是韩国的交通卡，乘坐所有交通工具的万能卡，不过里边的金钱是有限的，你们可以去那路边打的过去目的地，好了，你们就出发吧，再见再见！“

”哎哎哎，你不是导游吗，怎么不跟着我们，反而是自己走了呢？“

听到后面夏天的声音，小姜就当做是没有听到，径直离开了。

“那我们也出发吧！”

说完，夏天就带着小迪和李辰冲了出去。

他们的正前方，刚刚好就有一辆的士。

“小夏，你跑那么快，你知道目的地是哪里了吗？”

“我当然知道了。”

“你好厉害啊！我根本都没有听到她在说啥，说了一遍就挂掉了，真的就是导演组的作风。”

“哈哈哈，不瞒你说，辰哥，我会说韩语，厉害吧，小迪都不相信呢。”

不要说小迪不相信了，就连李辰，也是半信半疑，不过，他还是没有说什么，接着看下一去就好了。

然后……

他们找到了的士。

夏天直接就和开的士的大叔唠嗑了起来。

反正，夏天嘴里的文字，就没有李辰和小迪听得懂的。

只不过，那个司机大叔，倒是发出了笑声，然后用动作招呼他们上车呢。

直到坐到了车上，两人个都还是蒙的。

这……

坐在后排的座位上，小迪捅了捅中间的夏天。

“你真的会说韩语啊？”

“当然了，我什么时候欺骗过你啊，你是自己不信的。”

我……

小迪张开了嘴似乎想要说什么，最后，还是没有说出来。

不仅仅是他们震惊，这个时候，就连姚译天他们导演组都呆住了。

这一期在韩国，主要就是看兄弟团的成员们在异国他乡，语言不通的时候的表现。

所以，他们邀请到的嘉宾，都是不会任何韩语的。

结果他们还是失算了。

内鬼就在固定的跑男MC中。

他们在设置这一期的时候，早就把夏天给排除在外了。

试想，打死都不学英语的人，怎么可能会掌握韩语呢，会有这么怪的人吗？

唉！

你看到了！

现在你就看到了！

夏天的这个技能，直接将导演组的人都给吓坏了，正在慌忙想办法弥补呢。

有了有效的沟通，夏天他们红队是第一个到达目的地的。

“终于是到了啊，感觉好远啊。”

小迪下来之后，伸了一个懒腰。

“我们接下来要去哪里呢？“

"都来到目的地了，那就走进去看看吧。“

三个人一起走了进去，这里的一个巨大的市场，到处都是美食的香味。

“哇，这个环节是想要让我们吃东西吗，我好喜欢！”

看到这么多美食，小迪双眼发光，对于一个吃货来说，这巨大的美食市场，简直就是一个天堂啊！

“我们还是先去看一下任务再说吧，我感觉不会那么简单的，节目组的人肯定会整出其他的花样！”

听到夏天这样子说李辰和小迪都是点了点头。

他们永远都不会忘记，你那一次按照顺序上餐的恐怖。

没有多久，他们就看到节目组的工作人员举着标识了，这是在餐厅的二楼。

“唉，现在都肚子饿了，要不然，我们先在这下面吃点东西再上去吧，你们说怎么样？”

夏天的建议得到了大家的一致认可，所以，他们就来到楼下，吃了一点东西。

有了夏天这个韩语精通的技能，他们点餐也是没有丝毫的阻碍。

看到品类丰富的菜单，小迪小手指连续点了好道看起来色香味俱全的美食小吃。

”要不然，我们现在还是不要点这么多吧，万一下一个环节还是吃东西的，对于我们看来说，就没有优势了啊。“

李辰点了点头，小迪也是明白了过来，换成了两道小吃。

这个时候，门又被人给推开了，程赫的身影，出出现在了大家的面前……

----------------------------------------

第134章 人间真实（补更！）

刚刚好，程赫的目光就很夏天的对上了。

“你来了？”

“我来了！”

"呵呵，一切都在我的预料之中。“

“这何尝又不是我想要说的呢？"

两个人一起笑了起来，然后高兴地击了一下掌。

“哈哈哈，赫哥，你们也挺聪明的啊。”

”这不是废话吗，你以为我的脑子，也会像邓超他们一样，那么笨吗？“

“哈哈哈哈！”

众人都笑了起来，小迪和李沁凑到了一起，在讨论着吃那一道美食呢。

当这里的六个人都在大快朵颐的时候，邓超他们那一组的人，真的就来到了节目组设置好了地点。

“咦，他们怎么还没有到啊？不会是在路上迷路了吧？”

"哈哈哈哈，谁让他们跑的那么快啊，有什么用，最后还不是我们绿队最先到达？“

”这里餐厅的装修还真的是挺好的，外面还有那么多的美食，这一次的任务，不会和美食有关吧？“

听到他们在讨论，导演组的人就坐在这里，也不说话，就是在看着他们。

又在这里等了好一会儿，其他两队的人还没有来，邓超都有点坐不住了。

“有一说一，他们是猪吗，这么简单的地方都找不到，哈哈哈哈！”

"要不然这第一个环节，他们的成绩就不算了好吧，我们都来了那么久了，他们都迟到了。“

”就他们还在说什么自己脑子好用，连个地点都说不清楚，笑死我了！“

邓超正对着镜头嘚瑟呢，却不知道，此时他后面的进来的楼梯那，已经多了六个人。

节目组的人包括摄影他们都强行忍住了笑意。

原本在嘚瑟的邓超这个时候似乎是感觉到了几分不对劲。

当好多个人都在注视着你的时候，你总会察觉到那种目光的。

这是一种玄之又玄的感觉，没有办法解释清楚。

回过头吗，看像了后面的那六个人。

邓超连忙换了一个神态。

“你们说你们怎么回事，在路上怎么耽搁了那么久，现在才来这里，你们已经输了。”

后面的林更行和王粒昆也是应和着的邓超。

“你在说什么呢？”

“我们早就到了啊。”

“就是 ，我们都已经在下面吃过美食了，真的好好吃啊。”

“就是，超哥你们不会什么都没有吃，就上来了吧？”

“小行，小昆，你们难道肚子不饿吗？”

听到他们这样子说，邓超、王粒昆、林更行三个人都不好了。

他们在之类饿肚子，结果，其他队的人，都已经吃过好吃的了。

这心里也太不平衡了吧。

最主要的是，这个时候，最后面上来的小迪和李沁手中，都拿着一份章鱼小丸子呢。

这打脸，也来得太快了一点。

林更行也是一阵的懊恼。

“超哥，我都说了吧，我们也要去吃东西的，哎呀，好后悔啊！”

邓超也是百般难受地从节目组的手里接过了任务卡，原本，他的心情还是很低落的，直到，他看到了这个任务！

然后，他就对着大家，将任务给读了出来：

“从广藏市场里面买小吃，然后吃掉，完成bingo，每吃掉一道美食，就能够将对应的格子填上自己队伍的颜色，完成五个格子连成一条线的队伍即为成功！”

在这个时候，他们的背后的大屏幕里面出现了二十五个格子，上面写着五道当地的美食。

听到任务是这样子的时候，夏天和陈赫他们两个队伍的人全都不好了。

刚刚都已经吃了一波了，现在，那么多道美食，怎么可能吃得完。

“完了，赫哥，我们好像想错了！”

“这，这也不能怪我们啊，都是节目组的问题，对了，这一次，你可要帮帮我们啊，毕竟是在韩国的菜市场里面。”

“放心好了，我能帮就尽量帮。”

看着他们的表情，邓超他们绿队直接就从刚刚的伤心转变到开心了起来。

“哈哈哈哈，这叫做什么，多行不义必自毙，让你们吃那么饱啊，哈哈哈哈！”

“老邓头，你不要高兴地太早了，你往后面看看。”

听到陈赫的话，邓超回过头看了一下。

好家伙，大屏幕上二十五个格子，都写满了美食。

没有图片，只有汉字。

“不是，我说，这汉字，一个一个地认，我都能够读的出来，怎么放到了一起，我就不知道是怎么意思了？”

“你傻啊，超哥，这是韩语的中文翻译啊，而且还是直译，哈哈哈哈！”

邓超自然也是明白了过来，接住了这一个梗。

“这翻译真的很草率，这样子出去说话，会被大家个笑死的吧。”

“哈哈哈哈，超哥，你们加油，我们有小夏了，丝毫都不慌！”

然后，陈赫就将夏天会韩语这一件事情说了出来。

只见超哥连忙来到了夏天的背后，在他的肩膀上又揉又捏的，在讨好他。

“小夏啊，我们来说道说道，超哥在节目里对你不错吧？”

“当然不错了。”

“那我们是不是要有难同当?"

夏天刚刚想要说话，就直接被姚译天给打断了。

“这样子啊，为了节目的公平性，夏天在这一个环节不能说韩语，寻找食物的工作，只能交给两位队友！而且，也不能够给其他队伍提供帮助，否则，直接将你关进监狱！”

听到姚译天这样子说，邓超也停下了自己的工作，这不是白忙活了吗？

”不是，姚哥，你这多多少少有点针对了吧？“

李辰和小迪也是满脸怒火的看着姚译天。

“既然都准备好了，那就出发吧！”

导演组都耍起了赖皮，这谁顶得住啊。

早知道……

早知道就不把这技能透露出来了。

这波，亏了啊！

PS：补更写出来了，今天还写了个期末论文，害，累了，先去睡觉了，大伙儿都早点睡觉吧，做个好梦！

----------------------------------------

第135章 血与泪的教训

原本，夏天他们红队还是想要跟导演组说道的，。

甚至，他好李辰都已经挥舞起来的拳头。

只是……

他们后面那幸灾乐祸的两队，直接就跑出去了，这个时候，先抢到食物，就是能够取得更多的优势啊。。

“你们怎么不讲武德啊，救命啊！”

到了这个时候，他们三个人也就不管那么多了，再看了一眼那二十五道美食。

夏天的记忆力一直是不错的，虽然他被限制了不能够使用韩语，但是， 使用中文那还是可以的吧。

“我们先把中间的那一道美食先弄回来吃掉，这样子，就能够断掉他们三条路线了，这样子我们后面再看看自己怎么快速bingo。”

“可以啊，那中间的那一道菜叫什么名字，我们赶紧去买。”

夏天看了看屏幕，然后看到了草率的翻译，最后咽了咽口水。

“活章鱼……"

听到夏天的话，小迪和李辰也是愣住了，这活章鱼，他们可没有吃过啊。

想到那章鱼的触须在蠕动着，这谁顶得住啊。

“辰哥，你这个能够来吗？”

“不不不，那么大年纪了，这个我可来不来。”

然后，夏天又转过去看了看小迪。

最后……

"那好吧，最后还是得我来了，你们买的时候，就买小小的一条就可以了，不要买太多啊！“

“知道了，知道了！”

商量了一下之后，他们也就追了上去，他们也想要快点完成任务啊。

看着跑出去的红队，导演组也是一脸的难受。

刚刚只是说夏天不能说韩语，好家伙，他直接记住了二十五道美食的中文，那还是具有很大的优势啊。

不过，这和之前比起来，那就是一个天上一个地下了，这一些还是勉勉强强能够接受的，导演组的人无奈之下也就只能由着他们了。

没办法啊，奈何人家实力强大啊。

这个时候，刚刚好就是市场的人潮高峰期，他们一出去，到处都是在这里买东西的当地市民。

橙队和绿队都已经开始买东西了，虽然说语言不通，那这几道美食都是当地特色的，就算发音有点怪，大家还是能够听出来的。

而且他们的后面还跟着录制摄影师，自然就让更多的人帮助他们了。

这不，他们都已经有了收获了，橙队现在还在为他们的第一道菜忙碌。

而另外的一边，绿队的人运气比较好，已经开始找记忆起来的第二道菜了。

夏天和小迪还有李辰他们所在的红队，这个时候也开始了。

“活章鱼在哪里呢，活章鱼在哪里呢？”

小迪一边在碎碎念，一边东张西望地地毯式搜索着。

看到这个情况的夏天和李辰都是笑了起来。

“小迪，你得说韩语啊，不然别人怎么听得懂？“

听到夏天的话，小迪也是马上就明白了过来。

“参那挤！参那挤！参那挤！"

边上的当地群众有人就给她指路了。

跟着他们的指示，一行人来到了目的地，这里的一个水产摊。

“参那挤？”

"嗯嗯，参那挤！“

“a little，a little！give me one！”

说着，小迪还飙出了一句浅显易懂的英语，同时，她还伸出一根手指，在商贩的面前比划着。

没有多久，那个中年阿姨也是明白了小迪的意思，就给她切了一小根触角。

拿到了这个之后，小迪也是高兴了起来。

接着他们就开始了下一个目标，他们的打算是将第三行的五道菜给bingo。

所以，现在他们就去找“走刻板儿”，也就是猪蹄了。

这个倒是好找，来到了一家熟食店，就能够看到猪蹄了。

小迪是不吃这个的，夏天也不想吃，最后，他们就买了一个，给李辰。

至于后面的东西，他们都没有记起来了，就连夏天都是有点模糊了，但是，有一个东西他们还是记得很清楚的。

那就是“怕煮”

豆沙粥！

顺利拿到了之后，他们就迅速回到了小餐厅里面。

其他两队的人都已经吃了起来了。

当夏天他们走进来的时候，看见程赫的手里还拿着一个大猪蹄子呢。

好家伙，这个格子先被他们给占领了，也就是说，他们的第三排的bingo计划已经破产了。

“你们也买了猪蹄吗，哈哈哈，没有想到吧，我们快了一步。“

程赫他们橙队的打算是第一竖列的五个美食，这个时候他们已经完成两个了。

“唉，没关系，赫哥，既然你这样子的话，那就不要怪我们了！“

说完，他们也拿起自己买的东西吃了起来。

小迪直接发挥出来了自己干饭人的本领，将豆沙粥给喝完了，还好他们买的是小碗的，分量不是很多。

看到后面屏幕亮起来的红色方块，橙队的人都傻眼了。

这下好了，第一竖列的最后一个格子，变成了红色。

“不是我说，你们也太不厚道了吧？”

程赫起身，来到了红队这边的桌子面前。

这个时候，李辰抬了抬自己手中的猪蹄。

“你是想要尝尝沙包一样大的拳头的滋味吗？”

听到李辰这样子说，程赫的气势立刻就弱了下去。

“不是，你吃，多吃点 ，嘿嘿嘿，我们吃完了，继续去找吃的了。”

说完，橙队的人都跑出去了，开始了他们的新一轮。

夏天也是忍着极度的不适，才将这一条章鱼须给吃了下去，没有怎么嚼就吞了下去。

“我们也快点出发吧，不要让他们领先了！”

“对对对！”

刚刚的第三横bingo已经行不通了，所以，他们这个时候选择了对角线。

忙活到了最后，差一点点还是要输掉了，好在他们还是快了一步，率先bingo！

这一个环节，也就由红队获得了胜利。

最搞笑的还是邓超他们那一组的。

在买麻辣鸡爪的时候，那个大姐给他们弄了一大盒，最主要的是，他们还好死不死选择了最辣的那一种。

他们都被辣的一脸的难受，最后，还是其他人帮助之下，才全部吃掉的。

“行了行了，这哪里是美食游戏啊，简直就是要人命，以后出现和美食有关游戏，我都不会相信这节目组了！"

最后，还是邓超出来做了一个总结，别的不说，这就是血与泪的教训啊！

----------------------------------------

第136章 运气太背

听到邓超这样子说，众人都是笑了起来，这确实没错。

“这一个环节，我们恭喜红队获得了最新的线索，请派人前来领取。”

姚译天的话刚刚说完，夏天就跑了过去，将线索拿在了手里。

同时，他们还得到了三块拼图，上面是一张照片。

三块拼图都是边缘化的，根本就看不出来是什么东西。

下一个地点，是韩屋村，在的士上的时候，夏天还和司机大叔聊了起来，试图询问一下这个拼图上的地点是哪里。

不过，由于都是边缘化的图片，即使的当地的司机大叔，也没有办法辨别出来。

来到了名宿的时候，上面放着三张卡片。

接待的人员示意他们选择一张，也不知道是要干什么。

第一个来到这里的是红队，当让他们在选择的时候，夏天直接就将三张都翻了开来。

“好”“星”“花”

“这三个字是什么意思？”

“我也不知道啊，谁知道节目组会干什么呢？”

"那我们就随便选一个吧。“

说完，夏天就拿起了第一个“好”字，在接待人员的安排之下，来到了民宿里面。

后面过来的绿队是上一个环节的第二名，拿到了两块拼图，他们选的字是“星”

最后赶过来的橙队已经没有选择了，就只能是最后的“花”字。

夜幕降临，他们也都分配好了自己的房间，女生自己有一个小房间，男生则是两个人一间。

只是，刚刚打完游戏的夏天被小迪给拉进了自己的房间里面。

“不，我真的不需要。”

“你给我过来。”

“这样子很难受的。“

“你再不过来我就生气了！”

“行，行，行，我知道了。”

听到小房间里面传出来的声音，其他的几个都靠了过来，在门外面偷听着呢。

夏天的声音也传了出来。

“轻一点，我还是第一次弄这个呢。”

“哎呀，你不要动啊，位置对不上了！”

偷听的几个大老爷们，你看看我，我看看你，眼神里面都充满了一种难以言说的东西

只是没有多久，门就被打开了。

本来就没有怎么关上，里面的小迪和夏天都已经知道了这外面有人在偷听。

夏天一不做二不休，缓慢地来到门后，将自己的脚步声完美地隐藏了起来。

即使是他到了门后，外面偷听的邓超他们都是没有发现。

就在这一刻，夏天一把拉开门

然后大吼了一句。

这些男人都被夏天给吓到了，本来的不知道门会忽然打开，而且此时夏天的脸上还多了一张黑色的面膜，这着实是把他们给吓到了。

”小夏，你干嘛呢，我的心脏不好，禁不起这样子的惊吓！“

还没有等夏天开口，邓超就已经先发制人了。

“超哥，我还没有说你们呢，都在小迪房间的门口站着干嘛，不会是想要偷听我们说话吧？”

"不，不会，这哪能啊，我们又不是这样子的人。“

听到邓超这样子说，夏天似笑非笑地看着他们。

程赫推了一把邓超：

“小夏，我们本来是不想这样子做的，都怪邓超啊，非要把我们拉上，我们根本劝阻不住，你们说是吧？”

其他的人听到程赫这样子说，瞬间就反应了过来。

郑开：“对，就是这样子的，超哥这人啊，什么都好，就是不听劝告。”

李辰：“没错，我本来是想拦着他来着，没有想到，根本就拦不住啊。”

林更行：”我什么都不知道，超哥带着我来的。“

邓超看到自己的好兄弟马上就把责任往自己身上推，整个人都不好了。

果然，真的都是“好兄弟”啊！

不要让我找到机会，不然，你们都要完蛋！

这都是邓超现在的想法……

打闹了一番之后，大家就各回各房间去睡觉了。

就在他们要关门的时候，导演组的人给他们送来了三台录音机。

“哎哎哎，你们这是在干什么啊？”

“难不成是我们要睡觉了，你们节目组给我们放音乐助眠？”

“不要想了，多半又是任务！”

准备要睡觉的大家一脸的懵逼，这到底是什么意思？

“是这样子的，为了有助于你们的睡眠，我们准备了一首歌，这是你们下午自己选择的，这首歌非常非常重要，你们要仔细听啊，不用感谢我们。”

说完，节目组的人就退下了。

陈赫率先反应了过来：

“这肯定是明天的线索，不会错的，还有助于我们睡眠，笑死我了，不会有人会相信的吧。”

“就是，这线索不会是要我们记忆歌词吧？”

“有可能，要不然我们记完了再睡觉？”

“好，这可以有。”

于是，他们就将录音机给打开了。

红队的歌曲是《好汉歌》，他们选择的字是“好”字。

绿队的歌曲是《 夜空中最亮的星》，他们选的是“星”字。

最后的橙队歌曲是《花海》，留给他们的是“花”字。

三组人的人房间不是隔得很远，放出来的歌曲大家都能够听见。

“为什么，为什么会是《好汉歌》?"

“一点都不公平，为什么不是我自己的歌？”

“《好汉歌》的歌词还是挺容易背下来的。”

知道了夏天的那一组的《好汉歌》之后，其他的两队都是笑了起来。

“哈哈哈哈，这三首歌里面有两首都是你自己的，你们还是先选择的，结果一首都没有选到？”

"哈哈哈哈，你们这手气也没有谁了！你们还是好好记忆《好汉歌》吧。“

听到他们这样子说，夏天的脸色更黑了，这运气，真的太背了啊！

其实，当那个时候，姚译天看到了红队选择了”好“字的时候，他都差点要笑出来了。

大家都知道李辰和小迪的唱歌技巧有点……不敢恭维。

原本他们导演组还在想给夏天降低一点难度，没有想到……

这个机会，他自己居然没有把握住，这能怪谁？

----------------------------------------

第137章 于无声处听惊雷

伴随着一首首歌声，大家也是聚在一起记忆歌词，都希望在第二天的比赛环节中能够获得优势。

这一番折腾下来，真的还是挺累的。

说到夜间休息，这里就不得不提几个人了，邓超、程赫和郑开。

和邓超在一个房间里面的飞行嘉宾林更行，在夜晚的时候，简直就是受尽了煎熬。

没有办法，邓超打鼾的声音，实在是太响亮了，真的就跟电钻一样，让人十分难受。

林更行也是一个老实人，没有直接去把的邓超给叫醒，而是来了一个恶趣味，拿着自己的手机，将邓超打呼噜的声音给录制了下来，还在镜头前摆弄了一番。

只是，当林更行实在是太困了睡着了的时候，都不知道多少点了，这可苦了孩子。

另外的一边，也就是程赫和郑开的房间，打呼噜的声音一浪高过一浪，此起彼伏，十分具有韵律感，在主要的是，这两个人都睡得很想，丝毫没有被对方的音浪攻击给影响到。

清晨，当第一缕阳光照耀进来的时候。

每一个人房间里面的角落，那里的警报器发出了叫声。

十分尖锐，让人难以接受。

房屋外面，姚译天已经拿起他的大喇叭，在叫大家起床了。

摄影大哥也将自己的摄影设备放到了他们的门前，这就是镜头怼脸，为了就是反映最真实的情况。

“哎呀，这节目组真的就没有下线了是吧？”

“这大早上的搞这一出，真的就不当人了呗。”

“我才不想要起来，我要睡懒觉！！！”

听到了警报器响起来之后，所有人都是赖在床上，不想要起来。

但是，没有办法，他们一个不起，节目组就不让那警报声停下来。

即使是将自己的头包裹在被子里，依旧是能够听到刺耳的警报声。

房子实在是太小了，声音就显得无比的大。

“好了，好了，我起来了，不要再响了！”

心不甘情不愿地推开门，第一个看到的就是林更行。

最为引人注目的就是他的那一对大大的黑眼圈。

这也不能怪他，昨天他也是受害者啊。

邓超的呼噜声实在是太强大了，让人根本就没有办法睡觉。

陈赫是被郑开给锤醒的，毕竟是睡过上下铺的同学，他的习性郑开还是知道的。

在锤醒之后 ，郑开就离开了，他和不想被程赫的起床气给影响到。

至于其他人，都是陆陆续续醒来了。

如此紧急的叫醒服务，就连小迪都还没有反应过来。

打开门一看，好家伙，那里已经有两位摄影在拿着镜头往她的脸上怼了。

不过，即使是纯素颜的样子，依旧是无比清新可人。

没有办法，女神就是女神，除了头发有点乱了之外……

" 所有人赶紧到院子里面集合，所有人赶紧到院子里面集合！“

听到姚译天说的话，大家都是从自己的房间里面出来了。

就连陈赫，也是被迫起来，只是，在外面走出院子的时候，重心都好像有点不稳，直接就东倒西歪。

“小行，你这是怎么回事啊，难道是昨天没有休息好？”

看到林更行两眼的黑眼圈，郑开笑着说到。

“我知道，肯定是邓超，我的天，他晚上睡觉的呼噜声，真的，比电锯还要恐怖，哈哈哈，是不是，这个原因？”

林更行还没有来得及回答，程赫立马就将邓超的老底给揭穿了。

“哈哈哈，就是这样子的，我还录制了声音呢，你们要不要听一下？”

打打闹闹了一番之后，刚刚起床的迷糊劲儿，也就基本上消失了。

“今天大家起的那么早，那就来锻炼身体吧，你们面前有一堆健身器材，看到每个器材上都有一个话筒，就是你们在晨练的时候，要一边晨练要一边唱歌，至于唱的歌吗，就是昨天晚上放给大家听的，只要机器的评分，在八十分以上，就算任务成功。“

”当然了，这里有那么多的健身器械，可以自由选择，抽签来决定出场的顺序吧！“

经过抽签，绿队第一，红队第二，橙队最后。

邓超选择了单杠，林更行选择了杠铃，至于王粒昆，则是选择了韧带拉伸器。

除了王粒昆唱的好一点之外，邓超单杠没有多久就上去不了，至于一边的林更行，杠铃根本就没有办法拿稳，自然，他们最后的评分而已就只有六十多一点。

现在就轮到了红队，小迪柔韧性不错，选择了韧带拉伸器，李辰选择了杠铃，最后的夏天选择了单杠。

熟悉的旋律传来，夏天还没有来得及开口，节奏就被小迪和李辰给带跑了。

根本就不再一个调调上，就连夏天，也没有办法来得及进入这个调。

边上的众人都是笑了个不停，这实在是太搞笑了。

夏天呆在单杠之上，一脸的茫然，都不知道该不该唱了。

至于一边的小迪和李辰，直接就是沉浸在了自己的音乐之中，没有感受到周边的变化。

“哈哈哈哈哈，小夏尽力了！”

“没有办法的，这谁也带不动啊，哈哈哈。”

“灵魂歌手啊，就是他们没跑了！”

一波迷之操作下来，还好后面夏天也是自己唱自己的，声音收录进去了，才勉勉强强七十五分。

现在橙队正要上场，郑开刚刚笑得很大声，没有控制住自己，然后，一不小心放了一个极其响的屁。

这一下，所有人的目光都看了过来，即使是见过大风大浪的人，郑开也是老脸一红。

“哈哈哈哈！“

众人都是笑了起来。

就连周围的导演以及节目组工作人员也没有幸免，这实在是太突然了。

于无声处听惊雷，轰天裂地郑开炮！

一边的程赫直接就是笑到捂着肚子蹲在了地上。

“程赫，你是不是想被揍了？”

“没有，这不怪我，太搞笑了，哈哈哈，节目效果不就来了？”

许久之后，橙队才继续演唱

李沁发挥稳定，程赫和郑开在拉胯，最后也只有六十多分。

”好，既然没有一组成绩在八十分以上的话，那我们就再来一轮吧！“

在一阵的鬼哭狼嚎之中，又展开了新一轮的比赛。

----------------------------------------

第138章 天道好轮回

在一番操作之下，绿队还是没有挑战成功，现在再一次轮到红队了。

“我们得商量一下，刚刚差一点我们就通过了。”

“嗯嗯。”

“这样子吧，我的音量高一点，你们的低一点，这样子就能够提高准确率，分数就会上去一点。“

听到夏天这样子说，他们两个人都点了点头，这样子确实是最好的方法了。

“行了行了，你们赶紧开始吧，要不然你们两个干脆就不要唱了，让小夏一个人唱就好了，这样子你们早就赢了！”

听到程赫这样子说，李辰和小迪都朝着他挥了挥拳头。

小迪的威胁可以不当一回事，但是，李辰的话……

程赫立刻就老实了下来。

在一番猛如虎的操作之后，红队的人再一次完成了演唱。

夏天为了能够尽快地通过这一关，都已经将自己挂在单杠上了，这样子，就能够更容易靠近麦克风了。

“91分！”

看到这个分数，小迪直接就激动地跳了起来，抱住了夏天，表达自己的兴奋。

“可以了，可以了，不用秀恩爱了。”

“去去去，赶紧去下一个地点，不要阻挠我们发挥。”

其他两队的人都是在驱赶着红队的人。

“我们队赢了，又拿到了三块拼图，我们可以走了，唉，我就不走，我就要听你们唱歌！”

夏天拿着拼图，在他们的面前晃悠炫耀着。

直到夏天感受到了他们的怨气以及眼神中的一丝丝杀气。

没有意外，撒腿就跑，直接带着李辰和小迪冲了出去。

好家伙，再留久一点，就要被他们给爆锤了。

这不赶紧溜，谁还留在这里啊，傻的。

“将这个拼图拼在了一起，也看不出来这个是哪个地方啊，这节目组也太狠了，都是边缘的。”

“不管了，我们只要将它拼齐就可以了，不用管其他的，这一期，我们已经是无敌的了。”

“哈哈哈，辰哥说的也是，我们还是快点去明洞吧，我看路标说这地铁站就在附近，要不然，我们就坐地铁过去？”

“这个可以有，反正，你会韩语，这样子我们就比其他的组方便多了。”

“那确实，哈哈哈。”

于是，他们就选择了，乘坐地铁，前往下一个目的地，明洞。

其他的两组这个时候还在唱歌，红队后面的橙队也成功超过了八十分，拿到了两块拼图，至于最后的绿队，就没有丝毫的线索了。

红队的人率先出发，自然是最先到达这里的。

这边的环节游戏任务也很简单，就是在桶里面随机抽取一面国旗，然后找到一名对应国旗国家来的游客，邀请他完成集体游戏，保持踢毽子连续踢十个以上就算是成功了。

看到是这个任务之后，大家都是松了一口气，这个看起来也不会很难，还是很容易完成的，踢毽子，这项游戏不是从小就玩了不少的吗？

“这个还是挺简单的，就是后面的踢毽子，你们都会踢吗？“

听到夏天的话，小迪点了点头，然后又摇了摇头。

“我就会一点点，不是很会。”

李辰则是点了点头。

“那就我很小夏多传一点，反正，只要集体踢到十个就可以了。”

“行了，那我们就出发吧，赶紧去抽一面国旗。”

小迪走了上去，在桶里面抽出来了一面国旗。

好家伙，华夏国旗。

这运气也没有谁了，就连看着他们抽去的姚译天都是一脸的吃惊，这运气也太好了。

不过，吃惊归吃惊，他们还是没有说话，就是静静地看着，这连续十个毽子，可不是一件简简单单就能够完成的事情。

这个时候，他们的周围就有很多的围观群众。

“谁是从华夏过来旅游的，帮忙完成一个任务可以吗？”

夏天的话刚刚落下，不远处就有人举起来手，她们是留学生，听到夏天这样子说之后，就走了出来。

看着她们三个人，李辰走上前去。

“你们谁的踢毽子技术比较好，来帮我们一个忙，只要连续踢十个就成功了。”

“我，我会踢毽子，其他两个人都不会。”

“好吧，那就你了，感谢感谢。”

找到了华夏的友人之后，他们就四个人就围成了一圈，开始踢毽子了。

夏天发球，然后经过了小迪，然后是李辰，然后来到了留学生小姐姐，只是，当李辰再一次接的时候，出现了失误，掉到了地上……

“这样子就结束了，就只有一次机会？”

“是的。”

“就不能再来一次吗，好不容易抽出华夏的国旗。”

“那不行，只要你们运气好，就能够再一次抽中了，加油！”

听到姚译天这样子说，夏天脸都黑了，这是得有多好的运气，才能在一桶的国旗里面在抽出一次啊。

不过，这就是游戏规则，夏天还是很遵守的，虽然有点难受，但还是走上去抽出了一面国旗。

然后，他就笑了起来。

天道好轮回，苍天饶过谁！

这一次，依旧是红色的华夏国旗。

没有办法，这就是运气！

小迪：？？？

李辰：？？？

导演组：？？？

这一下，轮到导演组的人脸黑了，特别是刚刚在跟夏天互怼着的姚译天，这是怎么事啊，这么小的概率都能够抽中。

“这就是天命所致，没有办法改变的，我注定是要赢了。”

看到抽出来的是华夏国旗之后，李辰再一次找到了刚刚的那个小姐姐。

他们再一次围在了一起，开始了新一轮的尝试。

“这一次我们一遍就通过好不好，直接获得胜利，然后看着他们在这里找人，哈哈哈。”

“可以我，相信我们一定可以做到的。”

“我们今天的与其你那么好，肯定可以成功的！”

“加油！”

在给自己打完气之后，他们就开始了新一轮的尝试。

这一次，他们踢到了七个，然后，小迪失误了。

还是没有成功，而且还是这样子好的机会，小迪自己都有点过意不去了……

“都怪我，要不然，我们就可以获胜的……”

----------------------------------------

第139章 简单而粗暴

“没事的，小迪，你看其他组，可能连外国友人都没有找到呢，不要慌，说不定，我们再一次抽到华夏国旗呢，你说是吧？”

"没错，小夏说的对，我们还有很多的时间呢，继续去寻找下一个人！”

听到他们这样子说，小迪也是点了点头。

这一次，轮到李辰去抽取国旗了，当他抽出一点点的时候，入眼的又是如同华夏国旗一般的红色。

姚译天他们看到了这一幕，就连心脏都慢了半拍，在这个时候，他们的心里就只有一个想法。

要不然，还是把华夏的国旗从里面拿出来吧，要说他们真的手气好，一连三次都是华夏国旗的话，这也太逆天了！

好在，当全部抽出来之后，并不是华夏的，而是米国的。

导演组的这些人就松了一口气，而红队的人，则是一脸的难受，他们还以为要三连华夏了呢。

现在已经没有那么多时间可以挥霍的了，刚刚邓超他们那一组已经找到了法国友人，现在已经结束了，也没有通过，他们要重新抽取新的旗子了。

至于红队则是分散开来找寻米国来的游客，这不，没有多久，小迪就使用自己不是很流利的英文找到了一个米国小姐姐。

尝试了一番之后，虽然有点惊险，但最后还是很顺利地完成了连续踢十个毽子的任务。

“哈哈哈，我们应该是第一个完成的吧？”

“我觉得也是，刚刚超哥他们还在抽取国旗呢，我们肯定比他们先完成，至于赫哥，就不要说了，他们肯尼亚的友人，实在是太难找了。”

“这样子，我们这两天都是第一名了！”

只是，当他们来到了姚译天以及导演组所在地的时候，他们都傻掉了。

“恭喜你们第二名完成任务，能够获得两块拼图，请根据拼图给出来的线索，前往下一地点吧！”

“怎么可能，第一名是谁啊？”

听到他们的疑问，姚译天也是笑着回答：

”第一组是超哥他们绿队，就在刚刚，他们抽出来了韩国的国旗，找到边上的韩国朋友，然后你们在找友人的时候，他们就已经完成任务了。“

听到是这个样子的，他们也不禁感慨，果然，运气才是最重要的一环啊。

再拿到两块拼图的时候，拼在了一起，就得出来了这一个地方居然是“SBS”大楼。

“是这个地方吧？”

“应该是了，电视塔啊。”

“走吧，我们先去拦一辆的士，然后问问上面的司机，他们更加熟悉这边的情况。”

“行，那我们也出发吧！”

在路边，没有多久，就拦下了一辆的士。

将拼图给他看了一下之后，他马上就辨认出来了，这个地方就是木洞SBS。

“好的，那我们就去这个地方，赶紧带我们过去吧！”

“好的，坐稳了，出发了！”

在他们出发没有多久，橙队的人，也完成了任务，也打了一辆的士，然后朝着SBS出发了。

至于最先出发的绿队，这个时候则是选择去坐了地铁，能够直达的话，坐地铁还是很方便的。

没有多久，他们就来到了目的地，也就是树洞SSB，拿着照片询问了里面前台的工作人员之后……

"不好意思，你们找错了，你们要找的这个地方，是炭岘（xian)。”

”真的不是这里吗？“

“不是，你们可以打车过去，这样子会快一点。”

“okok，谢谢你了！”

在得到了这样子的消息之后，夏天他们也是马不停蹄地朝着外面赶过去。

线索就在前面啊，他们不得不快速一点。

值得一提的是，其他的两组人，也都找错了，这也就是节目组恶心人的地方，故意弄了一张模糊的照片，让兄弟团的成员们找错地方。

当红队到达炭岘BBS的时候，这里果然有奔跑吧节目组的工作人员在举着一个大牌子。

“这一次终于是找对地方了，我们快点过去吧。”

“嗯嗯，出发，看看今天的终极任务是什么！”

"冲冲冲！“

进去里面之后，桌子上摆着九个黑色的东西，看起来像是戴在手臂上的一般，在这些黑色的东西中间，还有一张背面朝上的任务卡片。

翻开一看：

【在这座建筑物的各个角落里，藏着许多护照，请各自寻找自己的护照，首先找到本队全部三名成员的护照，并且放回到这里的队伍获胜。】

【注意，如果找到了护照，必须将护照贴在自己的手臂上，可以互相抢夺别人手臂上的护照！】

没有多久，其他两个队的成员都来到了这里。

看到了规则之后，所有人都明白了过来，今天的最终任务，就是简单粗暴地进行抢夺呗。

“这就多多少少有点不公平了吧，你把大黑牛和小夏安排到一个组，这怎么抢夺得过啊？”

郑开这个时候看向了在一边休息了许久的红队，愤愤不平地说道。

然而，面对郑开的质疑，姚译天什么都没有说，就是在笑眯眯地看着他。

“休息的时间也差不多了，那就开始比赛吧，哪一个队伍先将自己队伍的三本护照放回到这里，就算成功了！”

好几个黑衣人出来了，把他们都带到了各自的“出生点”。

“3、2、1！游戏开始！游戏开始！”

听到了广播之后，大家都开始在周围搜索了起来。

夏天自然在自己身后的一叠文件里面找到了带有节目组“R"字的小盒子。

”我就说吧，找东西我还是很在行的，这一点困难根本就难不倒我！“

然后，他没有急着将盒子给打开，而是在空中摇了摇。

盒子发出来一阵和什么物体碰撞的声音。

“看起来，里面是有东西了，也不知道是谁的护照，不过，这都没有关系，开门红就好了。”

说完之后，他就将那一个小盒子给打开了。

地面确实有东西，有彩带，以及一张静静地躺在里面节目组特有卡片。

上面写着一个大字：“空！”

“你们节目组就不能有点新意吗，老是这样子的套路，等一下又是一手的”空“字卡片……"

说到这里，夏天的视线忽然瞥见了不远处桌子上的中性笔……

----------------------------------------

第140章 恶心不过就加入

三步作两步，夏天就来到了桌子是面前，拿起了哪一支笔。

先是在那一张卡片上画了一只卡通猪头。

然后觉得还是有点不妙，还在下面加上了几个字：

“你是猪吗？哈哈哈哈哈“

写完了之后，再一次把卡纸给放回到了盒子里面，然后再将盒子放回到了原来的地点。

好家伙，天衣无缝，就等待着有缘人找到这一张卡纸了。

接下来的一段时间里面，夏天也是埋头在找护照。

可是，这护照就好像是在和他玩捉迷藏一样，找到了许许多多的盒子，但是里面都是“空”字。

直到，他再一次打开了一个盒子。

里面还是一张卡纸，不过，大大的“空”字的边上已经被人写上了什么东西。

一开始夏天还是有点疑惑的，还以为是自己搞迷惑了，将自己找过后放回去的盒子再一次找了出来，这样子就糗大了。

只是，当看清楚上面写的字之后，他就瞬间明白了过来。

原来，喜欢恶心人的不止他一个啊。

朝着后面的跟拍摄影招了招手。

摄影也是很明白事理，直接镜头推了上去，给了一个特写。

“哈哈哈，你们看。”

“程赫是神，哈哈哈哈。”

“没有想到啊，赫哥居然和我会有一样的想法，我也被恶心到了，哈哈哈！”

说完，他就拿起了自己刚刚带过来的笔，然后将“神”字，改成了“猪”字。

这一下，句子就变成了“陈赫是猪！”

不仅仅是如此，他这一次并未将这个盒子放回到了原地，而是拿在了手中。

当他出去的时候，刚刚好就在转角的地方看到了程赫，这个时间，程赫也是在忙着找护照呢。

程赫显然也是发现夏天了，看到他的手臂处夹着一个节目组的盒子，看上去有点奇怪。

“小夏，你手里面的那个盒子里面的有护照的吗？”

“没有，里面什么都没有！”

"我信你个鬼，你就会骗人，赶紧告诉我，你找到了谁的护照，是我们队伍的吗？“

”放心吧，不是你们队的……“

说到这里，夏天忽然装作停止下来的样子，他刚刚就明白了过来，程赫这是在套话呢。

不过，他还是配合着表演了下去。

“哈哈哈，我刚刚可是听到了，你不是说里面不是护照吗，那你怎么知道不是我们队伍的？”

“哼，就算是有，我也不会给你的，你要过来抢吗？”

“嘿嘿，你这不是废话吗，反正我们现在没有找到，光着脚的不怕穿鞋的，哈哈哈！“

说完之后，程赫就朝着夏天冲了过去。

“小夏，你不要跑了，束手就擒吧，你再不老实，我就要叫队友一起过来了。”

夏天自然不会坐以待毙，马上跑了起来，而且，还是自己朝着一个死胡同跑了过去。

这一点在行为在程赫的眼里虽然有点怪异，但是， 如果夏天手里的护照是自己队伍的话，就想得通了，肯定是怕被自己发现，然后慌不择路了。

”哈哈哈，这可是你自己选择的路，怎么样，赶紧将你手里的那个盒子给我，不然，我就要动手了。“

“赫哥，做人留一线啊，我劝你还是不要觊觎（ji yu)我手里的盒子比较好，不然，你会后悔的！”

“哈哈哈，我程赫，就从来没有后悔过，赶紧交出来吧！”

看到这样子的程赫，夏天似乎是被吓了一跳，然后他手里拿着的那个小盒子就掉到了地上。

不过，夏天没有去继续捡起来，而是跑开了。

看到了这一幕，程赫也是反应了过来，这样子的话，就说明了……

随后，他就将夏天留下的这个盒子给打开了。

“我就知道会是这样子的，被小夏给耍了，真的好气哦。”

然后，他认真看了一下，就发现了这是自己之前写过的字条，没有想到，居然被更改了。“

再一次拿起了自己的笔，将“猪”字涂抹掉了之后，他才继续寻找起别的盒子来。

夏天也是继续埋头苦找，不过，就在这个时候，后面一个声音叫住了他。

这是小迪发出来的，只是，看小迪的脸色，居然有点生气的样子。

夏天也是一头雾水，这到底是怎么一回事？

“小迪，你怎么了，是谁惹你生气了吗？还是你找到的护照被其他组的人抢走了？”

小迪瞥了一眼他，然后摇了摇头，随后将自己手中的一沓卡纸摆在了夏天面前的桌子上。

“你是猪吗？哈哈哈哈（猪头）”

“没有想到吧，哈哈哈！”

“这个还是没有，气不气？”

“不会你以为这里面会有护照吧？”

”傻傻傻！“

……

看到这些笔迹，夏天就暗道一声不好，这怎么解释……

他也没有想到会是这样子的一个情况啊，自己写了那么多卡纸，居然基本上都被小迪给找到了……

“来吧，说说吧，知道我为什么生气了吗？”

“知道了知道了，我写这些东西的为了恶心其他队伍的人的，没有想到，居然是你把这些都找了出来，都怪我刚刚还在跟赫哥玩呢，要不然，我就能够提醒你不要进去我进过的房间找的。”

看到小迪还是没有说话，夏天心里忽然有了一个计策。

“要不然，你也这样子做吧，很好玩的。”

说完，就将自己手里的笔伸到了小迪的面前。

小迪想了一下，然后就屁颠屁颠跑到了一边的桌子边上，也在恶作剧起来了。

既然这样子，倒不如加入，小迪还是很通透的。

“好了，写完了就放回去吧，我们去下一个房间里面吧，这里已经被我找过了，应该是什么都没有了。”

小迪的点了点头，然后将自己写好的卡片放回到了盒子里，将它放在了桌子底下。

就在她准备起身离开的时候，她忽然看到了靠近里面的椅子上居然还有一个盒子，这个地方比较隐蔽，如果不是蹲下来的话，根本就注意不到那个角落。

“那边，那边好像还有一个盒子啊……”

----------------------------------------

第141章 套路深不见底

听到了小迪的声音，夏天也看了过去。

果然，在这个不显眼的角落里面，安安静静地放着一个小盒子。

如果像刚刚夏天一样寻找的话，是肯定没有办法发现的。

“我们快点把这个打开，看一看，有没有。”

“大概率是有的，毕竟，都藏到这样子的一个地方了，如果还是没有的话，那节目组真的是太黑心的。”

事实证明，这就和夏天猜想的一样，打开之后，终于不是节目组那带有“空”字的纸卡了。

一本护照出现在了他们的面前，打开一看。

好家伙，是邓超的。

就在他们刚刚打开的时候，广播里面就传出来了声音。

“红队已找到邓超护照！红队已找到邓超护照！”

听到了这个播报之后，夏天和小迪都是傻眼了，这个东西，规则里面可是没有说啊。

这一下，就没有丝毫的隐藏可言的了，因为在这个时候，邓超所在的绿队，肯定已经知道了这个消息。

说不定，现在正在朝着这边过来呢，他们出手的目标，肯定就是红队啊。

最主要的是，护照要黏在肩膀之上，这样子会非常容易就被别人给抢走了。

如果是邓超他们一起出手的话，即使是夏天，也很难以逃走并且保护好护照啊。

“怎么办，这节目组的套路实在是太多了！”

“不管了，他们只知道邓超的护照在我们这一组，还不知道到底在谁的手中，他们多半就会想，应该是在我和辰哥的手里，但是， 现在，我们偏偏就要反其道而行之，就交给你来保管好了。”

说到这里的时候，夏天看了看小迪，然后将手里的护照贴在了小迪的肩膀上。

”这样子，我出去的时候，就装作我的手中有护照，他们就不会注意到你了。“

“好，我会好好保护起来的。”

“嗯嗯，没关系，如果被人给围起来了的话，实在没有办法，你就给他们，不要让自己受到伤害了。“

“知道了，我们还是快点去找我们自己的护照吧！”

夏天点了点头，带着小迪一起去了另外的一个房间。

当他们还在搜寻的时候，另外一边的李辰，在这个时候正在被邓超他们给围攻着呢。

“好了，晨，赶紧把我的护照给交出来吧，不然，我们就要动手了。“

现在，他们绿队的三个人就聚集到了一起，正打着李辰的主意呢。

就在播报刚刚好通知的时候，邓超他们刚刚好就在附近，直接就是堵了过来。

“我不知道，真的没有，你们不要在我这里浪费时间了！”

李辰并不笨，既然都这样子的，那么，他就只能将计就计，拖延时间，给自己的夏天和小迪更多的时间找护照。

“大黑牛，你就不要装了，你的手一直按住肩膀干什么？”

“没有，真的没有。”

“哈哈哈，既然他不肯老老实实交出来的话，小昆小行，我们直接动手。“

说完，邓超就直接上去，将李辰的手给限制住了。

而此时的林更行则是在挠痒痒，这简直就是酷刑啊。

“真的没有！”

“这怎么可能？”

“难道是我们想错了？”

直到，李辰被制服之后，大家挪开了他的手，发现肩膀上黏贴护照的地方居然什么都没有……

“好，大黑牛，你也玩计策了对吧？”

“呵呵，超，我一开始就跟你们说了，我是真的没有啊，我跟夏天和小迪都还没有见过一次呢！”

看到护照不再李辰的手里，邓超他们绿队也离了这里。

“我们现在就兵分两路吧，小昆你继续去找线索，小行你跟我找一下夏天和小迪在那里，想办从他们的手里找回护照！”

众人都点了点头，然后就离开了这里。

“橙队找到夏天护照，橙队找到夏天护照！”

原来，陈赫和李沁两人个遇见了，他们就一起去一个房间里面搜索，李沁看见了垃圾桶的边上还有一个不起眼的盒子，打开来一看，果然，这就是护照，而且还是夏天的。

“快点贴好然后我们躲起来，夏天和小迪他们实在是太难缠了，要好好保护自己。”

“嗯嗯，好！”

听到程赫这样子说，李沁如同小鸡啄米一般点了点头，然后跟着程赫准备离开这里。

当他们来到一个转角的时候……

直接就和他们最不想要见到的夏天和小迪碰面了。

看着陈赫有点难受的样子，夏天有点明悟了什么。

“赫哥， 刚刚播报的我的护照，就是你们找到的吧？”

"不是，不是，肯定是郑开找到的，我们到现在都还没有找到呢。“

说这一句话的时候，下意识地，程赫用身子遮住了一边李沁的身体。

夏天扭过头，对着小迪小声地说到：

“你等一下就直接去找好朋友李沁，护照就在她的手里，我会把赫哥给限制住。”

“好，行动！”

说完，还没有等程赫和李沁反应过来，夏天和小迪就直接动手了。

夏天先是把程赫给抱住了，让他腾不出手。

“赫哥，你来看看我的”强人锁男“你给打几分？”

“零分，不讲武德，你们这样子就直接动手了。”

程赫余光瞥向了自己的身后，小迪和李沁已经拉扯到一起了。

终究，还是小迪的力气更加强大几分，将夏天的护照拿到了自己的手里。

”好了，谢谢你们帮忙把我们的护照给找到了，万分感谢。“

就在小迪转身回去的时候，那个有一本护照的手臂就出现在了程赫的面前。

手一伸，轻轻松松就拿下来了。

“这就是邓超的话护照吧，礼尚往来，那我也不客气了。”

“行了行了，你拿去吧，我们又不要。”

说完，夏天就拉着小迪离开了这里。

“赫哥，我们那么容易就拿到了超哥的护照，这其中会不会有什么蹊跷？”

"管它那么多呢，小夏他的脑子也挺好使的，鬼点子多，不过，这于此，他注定是要失望的了。

没有多久，一本本隐藏起来的护照就被陆陆续续找到了。

而在一个小房间里面，夏天和小迪，与邓超的绿队相见了……

----------------------------------------

第142章 浑水摸鱼

小迪和夏天刚刚想要从后面跑出去，结果，王粒昆已经站在那里堵住门口了。

“行了，你们就不要跑了，把我的护照还给我吧，我知道在你们的手上。”

“超哥，真的不在我们这里了。”

“哼，你小子还想要继续骗我？刚刚我们听到了是红队找到了我的护照，然后我们刚刚堵住了大黑牛，他的身上没有，所以，就只可能在你们的手里了。”

看着邓超他们绿队一步步紧逼，夏天也是苦笑了起来。

“真的不在我们的身上，我手中的这一本是我自己的。”

说完， 夏天还将自己手臂上的护照打开来了，果然，上面是他自己的头像。

“看到了吧，我都说了，超哥你的护照不在我们的手中。”

看到是这样子的状况，邓超他们绿队也是一脸的诧异。

“这到底是怎么一回事？”

"你的护照已经被赫哥给抢走了，他们就在前面一点，我可以带你们过去找他。“

听到夏天这样子说，绿队的三个人对视了一番，然后点了点头。

夏天和小迪走在前面，绿队的三人走在后面，一起出发去寻找橙队了。

好巧不巧，他们找到了程赫，就在不远处。

看着来势汹汹的众人，程赫都被吓到了，他都还没有搞清楚，这到底是怎么一回事呢。

“赫，你把我的护照交给我，不然，我们就要动手了！”

“唉，超哥，有话好好说，我们来做一个交易怎么样？”

当他们纠缠在一起的时候，夏天和小迪找了一个机会就跑走了，他们现在要赶过去跟李辰会合。

只是，找了许久，都是没有看到李辰的身影，护照基本上都已经找到了，接下里就是要直接动手了。

“小迪的护照已被绿队找到！小迪的护照已被绿队找到！”

“李沁的护照已被红队找到！李沁的护照已被红队找到！”

听到了这个消息之后，夏天和小迪是脚步一愣，这应该就是最后的两本护照了。

现在，他们的手里还有一本绿队林更行的护照，以及夏天自己的护照，现在李辰又找到了一本橙队的护照。

也就是说，他们还要从其他的两组手里拿回自己的护照，无疑，这样子难度还是很大的。

路过一个房间，小迪和夏天都要走过去了，忽然发现那里有摄影师，探进去一看，李辰正坐在那里休息呢。

“辰哥，我们找了你好久都没有找到你啊。”

“ 我也是啊，找了你们好久。”

说到了这里，李辰将自己手臂上的护照给摘了下来。

“看，刚刚跟陈赫交换到的，用李沁的护照换回来了小迪的护照，还差多少本了？”

看到自己的护照，小迪连忙拿了过来。

“这样子，我们就只差辰哥你的那一本了，应该在绿队的手中。”

“那我们就感觉去抢过来吧，这样子我们就赢了！”

听到了两个人的谈话，夏天眉头皱了一下，这件事好像有点蹊跷啊。

不过，他们还是一起去找绿队了，同样的，绿队也在找他们。

“超，我要你手里的护照！”

“哈哈哈，晨，你过来拿啊，我们也要你们手里的护照，我们就差一本了！”

“我们也差一本了！”

在这个时候，夏天终于明白了过来到底是怎么一回事了。

“大家等一下，绿队的人呢，你们没有发现吗？”

夏天的话让在场的所有人都安静了下来。

“我们刚刚跟陈赫交换了我自己的护照，这样子，我们就一本小行的了。”

“我们也是交换了之后，差一本辰哥的。”

“也就是说，通过交换，橙队他们已经集齐了？”

“好了，不要说那么多了，我们赶紧过去吧，看看能不能拦住他们！”

正当大家走准备前往的时候，广播再一次响了起来。

“橙队完成任务，游戏结束！"

这……

“真的是这样子啊，程赫真的太鸡贼了，出去好好揍他一顿。”

“没有想到，居然被他这样子赢了。”

“我们被他耍了，出去我要报仇。”

来到比赛开始的地方，橙队的人已经站在这里了。

“哈哈哈，你们晚了一步，没有想到吧。”

看着他们，程赫得意地笑了起来。

忽然，他好像意识到了什么一般。

“诶诶诶，君子动口不动手啊，你们都小心一点，我爆发出来我自己都怕的啊!”

李辰、邓超、夏天、林更行都围了上去，将程赫压倒在了身下。

“你这个贱人，就会捡漏是吧？”

“今天让你好好见识一下我无敌的铁拳!”

“超哥，滕个位置，我要发力了。”

你来我往，程赫的惨叫声就这样子传了出来，边上的三个女生看了，都是笑了起来。

男人间奇奇怪怪的友情，最难懂了。

闹完了一番之后，姚译天拿起了自己的御用大喇叭：

“恭喜橙队获得了胜利，成功拿到了有关”油霸“的线索，拿回护照，找到了老周，能够得到我们今天的奖励！”

说完，工作人员就送上了今天的奖品，小黄金制作的龙型吊坠。

“赫哥，这一次你必须要请客吃饭了。”

“就是，不然，小心我们再暴打你一顿。”

听到他们这样子说，程赫的脸都绿掉了 。

“好说好说，饭菜我包了，想吃什么吃什么！”

“赫哥大气！”

程赫请客吃饭，大家自然都前去了，互换了一下联系方式，都加了一个好友。

然后，就各自离开了。

小迪和夏天打算在这里休息一个晚上，第二天再回去，刚刚好这两天小迪都没有行程，能够好好放松放松。

果然，小迪拉着夏天去逛街了，其实，夏天都感觉到自己有点累了，就是不知道小迪是怎么坚持下去逛那么久的。

在韩国，没有多少人认识他们，自然也就没有明星效应，都不用担心被粉丝认出来。

这样子玩起来也比较轻松，心情自然是好了不少。

不过，第二天他们就返回华夏了。

小迪后面会有行程，至于，夏天，他是要回去写自己的小说。

以及，准备发行一张关于毕业季的专辑！

----------------------------------------

第143章 我想你了

又是一个人在家的一天，夏天起来了之后，一个人洗漱完吃了点东西。

小迪也在忙碌着了，在演一部名字叫做《归来》的电影。

虽然说这部片子的女主戏份不是很多，但是， 演绎起来还是比较难的，考验演技。

这不，现在小迪成天跟梅姐和小黄待在剧组呢。

夏天则是打开了电脑，他现在要做的，就是作词与谱曲，他已经想好了，需要演唱哪几首了。

做一张小专辑，依旧是免费下载和试听的方式，除此之外，这张专辑，将会制作成为唱片，然后在618粉丝节当作礼物送给他的粉丝们。

这也是他的一个计划，现在就要付出实施了。

一整个上午，他都在捣鼓着这个一件事情，然后发到了佳行那一边，将伴奏给弄了出来。

下午的时间，他就沉浸在自己的码字世界中了，《斗破苍穹》，有关于一个励志少年的故事，他已经写了十多万字了。

差不多也能够联系橙子商量发书的事宜了。

这个时候，他还得到了最新的消息，《兄弟！奔跑吧！》节目过两天也要在周六的黄金档在苏杭卫视播出，姚译天还让他们都发一下微博宣传宣传呢。

夏天想了想，打开了自己的微博，

【各位朋友们，大家好啊，明天晚上锁定1314520腾达直播间，咱们聊聊天，我还有几个小道消息要告诉大家哦，明晚八点，我们不见不散！】

才发布没有多久，下面就有不少人开始评论了。

现在，他的微博粉丝已经要冲破一千万的大关了，而且大多数都是那种活跃的粉丝，并不是死粉。

所以，当这些粉丝收到了消息推送之后，就直接点击开来了。

“哈哈哈哈，我好期待，我夏到底会说什么事情！”

"不管了，我现在已经调好了闹钟了，我必不可能缺席的！"

"喜大普奔，失踪人口回归了，我还以为他的微博以后都不会跳动了呢。“

“哈哈哈，楼上说出了我的心声，’失踪人口‘这个形容词实在是太恰当了。“

“感觉去告诉其他人啊，我不允许你们都不知道！”

夏天没有管网上粉丝们的动作，还要继续码字呢，怎么说，也得这整到三十万左右，才能够发表啊。

今天是小迪不在身边的第二天，想她，想她，还是想她。

第二天夏天起了一个大早，然后莫名的一股想念涌上心头，给小迪发过去了一条信息。

“你什么时候回来啊，我想你了！”

他知道，小迪在忙碌的时候，很难有空会去看手机，所以，夏天都准备放下手机去洗漱了。

不过，就在这个时候，手机震动了起来，原来是小迪打了一个视频过来。

夏天反应很快，直接就点了绿色的按钮。

“哈喽，大懒猪还没有起来吗？”

"唔，刚刚醒来，昨天晚上晚睡了一点，今天起地晚了。“

“那下次早点休息哦，不要熬夜，对身体和皮肤不好，对了，你看，我都已经在剧组了哦。”

说完，小迪将转换了一下摄像头，让夏天看看剧组的样子。

“那你现在要上场了吗？”

看到小迪已经换好了古装服饰，夏天问道。

“还在休息时间呢，不然，我怎么跟你视频呢？"

“那你什么时候回来，我感觉，我，我有点想你了。”

“这边的戏份差不多要拍完了，下午应该就能够回去了，休息一天，然后就要去录制综艺了，对了，你的微博我看到了，晚上我跟你一起直播好不好？”

“行，那我去机场接你们吧，待会让梅姐把航班信息发给我。”

“我们都听到了，夏哥，我已经发给你了，记得来接我们哦，小迪姐她……”

小黄的声音传了出来，夏天自然也是听到了，只是后面好像是被谁给捂住了嘴巴，只能发现出呜呜呜的声音。

没有多久，小迪再一次来到了镜头面前，显然刚刚捂住小黄嘴巴的人就是她了。

“发生了什么事情吗？”

“不，没有，什么都没有发生，好了，我晚上就回去陪你了，好不好？”

"嗯，我等着你哦。“

挂断了视频之后，剧组很多人都是在看着她。

刚刚就在徐导正准备说要开始录制的时候，小迪就看到了夏天的消息。

她还特意向徐导请假了几分钟，说是要跟夏天视频一下。

徐导自然是同意了，他本来就和夏天有交集，《射雕英雄传》还是从他手下谈下来的版权呢。

“哈哈，小迪还真的是顾家啊。”

“就是，这么顾家的女明星已经不多了。”

“你们刚刚有没有听到小迪说的，说是要回去陪夏天，没有想到，夏天居然有点像黏人的小奶狗呢。”

“就是啊，他们好幸福哦。”

边上的剧组工作人员都是在讨论着刚刚的事情。

”哈哈，这就是小别胜新婚啊，好了，我们继续拍摄吧，加紧一点，下午就能够结束了。“

最后还是徐导发话了，同时还调侃了一下小迪。

小迪也是笑了笑，没有否定，夏天在想她，她何尝也不是在想念着夏天呢？

好好录制，然后就能够回去了！

知道了小迪下午就能够回来了，夏天瞬间就感觉自己充满了元气。

一个鲤鱼打挺直接就从床上站了起来，然后哼着歌曲去洗漱去了。

接到了杨蜜发过来的消息，伴奏已经制作好了，夏天也就直接去了徐老头的录音棚。

当他过去的时候，发现这小老头正在给菜和坤录制歌曲，这也是徐老头作出的改变吧，之前夏天的一番话点醒了他。

夏天闲来无事，就在徐老头的老爷椅上躺了下去，吹着空调，这感觉还真的不赖，怪不得徐老头天天往这上面躺。

掏出手机，直接上线，熟悉的“timi"声传了出来，开始嘎嘎乱杀！

注意力都在游戏之上，夏天都没有注意到菜和坤和他的团队是什么时候走的。

“坤坤，刚刚那个人好像是夏天啊，要不要去跟他打打招呼？”

"不用了，不是一路人，没有必要，我们还要去拍摄篮球的视频呢，没有这个时间。“

“说的也是，那边已经在催了，让我们赶紧过去。“

“走吧，是时候展现我真正的篮球技术了！”

徐老头也是忙碌了那么久，自然是打算在自己的椅子上躺一会儿。

只是，没有想到，居然已经躺这一个人了……

----------------------------------------

第144章 热搜已成习惯

“嘿，你这小子，连我的椅子都要抢走了吗？”

“哎嘿，你给菜和坤录制好了吗？”

“刚刚弄完，出错的次数太多了，跟你简直没有办法比。”

说起来，菜和坤的实力还是有的，出错的次数也不是很多，相比于其他人录制的话，还是很强大的。

只是，夏天演唱起来，基本都是零失误的，最多也就一两次，相比之下，那就差距大了。

“我今天打算录制六首歌，都带过来了，我们尽快弄好吧，弄完了之后我还要去接对象呢。”

“知道了，知道了，走吧。”

“你老人家不用休息一下吗？”

“不用了，你小子的实力我还是清楚的，听你的歌就当作是放松好了。”

夏天也是赶忙起来， 走进了录音棚里面。

一番捣鼓下来，虽然是录制六首歌，但是， 还不到一个小时，夏天就已经录制完成了。

“不得不说，你自己写的歌曲质量真的是高，不错，你这是打算出一张专辑了吧？”

“是啊，到时候还要制作成唱片呢，到时候我送你一张签名典藏款。”

“得了，签名就不用了，你给我带一张唱片过来就行了。”

“别这样子啊，签名才是亮点。”

“我觉得我不需要！”

和徐常客一起吃过了午饭之后，夏天就直接去了佳行。

“呦呵，大忙人这是什么风给你吹过来了啊，说吧，有什么事情？”

“哈哈，蜜姐，你这就见外了啊。”

听到杨蜜的调侃，夏天摸了摸鼻子，着实有点尴尬，按照道理来说，他才是佳行真正的老板。

“喝点啥？"

"来罐饮料就可以了。“

听到夏天说的话，杨蜜也是走到冰箱给夏天弄来了饮料以及一些草莓。

“好了，不要卖关子了，什么事情。”

“我想要制作一张唱片，数量不是很多，来六千张就可以了，佳行旗下应该有这样子的子公司吧。”

“当然有了，这些年，我们也签了不少歌手，你有时间也提拔提拔啊。”

“这话好说，过几天我过来公司的时候你让我见见他们，然后给他们定做歌曲，最近有点忙了，等过完这一阵再说。”

“那感情好啊，你的唱片里面的歌录制出来了没，其实，我们公司也有录音棚的……”

”我录制出来了，是在徐老头那个录音棚录制的。“

“哈，那位可比我们的专业多了，我也没有想到，他居然会和你是忘年之交。”

“机缘巧合罢了。”

两个人在这里讨论了许久关于公司的事情，以及如何发展，同时，他们还商量了一下如何增加有能力的管理层，这样子杨蜜才能够放开手来。

作为演员，作为老板，她也想要提升自己的知名度啊。

这个时代，流量变现，已经成为了潮流。

”时间到了，我该走了，小迪要回来了，你也多找几个管理人员，不要什么事情都自己来做。”

“行了，我知道了，你以为谁都像你一样是甩手掌柜吗？”

“我这不也是有我自己的工作室？”

“哼，那不是梅姐他们管理的吗？”

……

没有多久，夏天就离开了佳行，前往机场去了。

看着他离开的身影，杨蜜是一阵唏嘘。

看着小迪和夏天，再看看自己和刘凯唯，摇了摇头，她也不愿意多想了。

开着车，提前来到了机场停车场，在来的路上，他还带了几份章鱼小丸子。

在他们自己的小群里面发了自己的位置，等她们下了机就能够看见了。

在用手机刷着微博，挑了几个粉丝的留言回复。

“啊啊啊，我夏本尊，我被翻牌子了！”

“神出鬼没我夏天，也没谁了。”

“有一说一，那确实，都是快要是千万级别的微博大佬了，和其他人不一样，从来都不消费粉丝，真的是粉对人了。“

没有多久，夏天的车门就被敲响了。

扭头一看，发现小迪正巧笑嫣然地站在外面呢。

连忙打开车门，夏天走了下来，一把将小迪揽在了怀里。

将头埋在小迪的肩膀之上，熟悉的香味在鼻尖萦绕，这种感觉，好喜欢！

“我想你了。”

夏天的声音很轻，但是，小迪还是清楚地听到了。

“傻子，我也想你了啊！”

说完，小迪也是反手紧紧抱住了夏天。

这一幕，被停车场的不少人都看见了，有好多人都拿出手机拍了下来，不过，他们都还是很有分寸的，没有去打扰这两个人。

“行了行了，都已经那么久了，我们在这里都站累了，要不然先让我们上车，你们再继续？”

梅姐调侃的声音传了出来，小迪和夏天这才反应过来，连忙松开了对方。

他们还对视了一眼，满满都是情意。

“走吧，我们先回家吧，对了，你们饿不饿，我给你们带了章鱼小丸子，就在车里面呢。”

“饿了，夏哥，我饿了，快点给我。”

听到有好吃的，作为团队第一干饭王，小黄自然是站了出来。

众人都笑，然后坐进了车里面，离开了机场。

”你们现在还真的是流量明星啊，刚刚你们拥抱的照片，都直接上热搜了，真不错！“

小黄边吃着章鱼小丸子，一边在刷着手机，刚刚好刷到了机场的照片。

“夏天小迪机场相拥”这个话题后面还有一个红色的“爆”字。

现在，都已经冲上了热搜前五十的位置，越来越多的人注意到了这个，下面的评论也是每刷新一次就多很多条。

夏天笑了笑，也没有去管这个，就好像每做一件事情，都很容易上热搜，夏天都已经习惯了。

回到了家里，小迪她们都去洗漱了，风尘仆仆地换上居家的衣服，自然会舒服一点。

而夏天则是回到了厨房，菜早就准备好了，现在则是要把这个变成美味的食物。

当小迪她们出来了之后，夏天都已经做得差不多了。

“我们是晚上八点直播，对吧？”

小迪悄悄走进了厨房，然后站在夏天的背后，贴在上面，双手搂住了夏天的腰。

“对啊，吃完饭，然后我去洗个澡，就差不多到点了。“

“好唔，我陪着你一起。”

“那当然了，你可跑不了，哈哈哈”

PS：专辑的歌，大家猜猜是哪几首？哈哈哈哈，猜对了没奖！

----------------------------------------

第145章 我有一个朋友

吃过了一顿美味的晚饭之后，梅姐和小黄揽过了洗碗筷的活儿。

小迪和夏天，自然就是去准备直播了。

“你忽然开直播，是有什么劲爆的消息要跟大家说吗？“

"当然了，最近这几天，我也准备了许多东西的啊，好多粉丝都在微博冲我呢，而且，刚刚好明天我们的综艺也要开播了，就提前整个宣传宣传。“

“那你先告诉我好不好？”

“等一下你不就知道了，哈哈哈。”

“那倒也是哦，时间快要到了，赶紧打开直播间吧。”

夏天点了点头，直接开启了直播间。

一看，好家伙，现在的实时人数都已经来到了将近两百万了，马上就要突破了。

距离开播前一个小时，直播间就陆陆续续有人进来了。

“哈哈哈，真的有人那么早就进来了的吗?"

"当然了，我夏好不容易开一场直播，自然是要去捧场的，老早就过来了。“

“我也是，现在的人气都好高了啊。”

“哈哈哈，我夏出征，寸草不生！”

这个直播间的人气，很快就被顶到首页，有不少路人看到这个直播间热度那么高，都直接点了进来，结果……

看到这黑漆漆的屏幕，以及主播还未开播的提示，他们整个人都傻掉了。

这特么到底是怎么回事？

遇到鬼了？

直到，看到主播出现了。

那一张帅脸，让人沉迷，微笑中带着点点酒窝，就好像是在这炎热夏天中的点点微风，让人十分舒爽。

原本，有不少路人想要点击离开直播间的，都停住了自己的动作。

怎么说呢，他们对这一场直播，居然有了一丝丝的期待。

看到夏天露脸了，腾达直播的人员也没有吝啬，直接就安排了主页推送，让更多的人知道这个消息，而且，只要点击一下，就能够直达夏天的直播间了。

“哈喽，各位朋友们大家好啊，好久不见了，最近发生了许多事情，发布微博的话，多多少少没能够表达我的心意，索性，就开启一个直播，好好跟大家说道说道。”

夏天刚刚说完，下面的弹幕也疯狂地增长，占据了整个屏幕。

“来了来了，失踪人口回归！”

“别的不说，先来两个火箭庆祝庆祝！”

“哈哈哈，我已经知道你要说的事情了，明天你们的综艺就要开播了，对不对？”

“楼上，这个消息我也知道了，好多明星都发声了，我也很期待呢！”

“别的不说，只要有小迪和夏天在的综艺，我都爱看！”

“楼上是吃狗粮吃成习惯了是吧，一天不吃就很难受？不要说了，我也一样。”

“哈哈哈，楼上真相了。”

大家的打赏也跟上了，一时间，直播间都是火箭飞过的声音。

“对了，今天小迪跟我一起直播哦，她就在边上呢。”

当夏天打开直播的时候，小迪也在一边捣鼓着另一台电脑，听到夏天这样子说，身子凑了过来，对着直播间的观众打了一个招呼。

”哇哇哇，小迪，有没有人跟我一起，杀夏天，抢小迪？“

“加上我一个，嘿嘿嘿，什么时候动手，带上我！”

"你们就不要想了，做梦呢，我还说，打倒小迪，守护我们最好的夏天呢。“

“行了行了，你们都够了，带节奏的禁言了啊。”

看到有房管发话了，他们自然是老实了一点，他们也不想要被封号啊。

夏天也是看到了这一些弹幕，也是笑了笑。

“我劝你们都不要多想了，小迪是我的，谁也抢不走，你们打不过我的！还有，我也是名草有主的人了，你们最好对我不要有什么非分之想，以后再这样子的言论，我直播间的房管给我直接禁掉，该干活了！”

听到夏天的说的话，众人都是知乎66666。

“好了，有不少人都已经知道了吧，我们录制的那一部综艺，明天晚上在苏杭卫视播出了，很好玩的一部综艺，就是节目组一点良心都没有，就会整我们，节目还是很有趣的，大家有空的话可以过去看看，肯定不会辜负你们的期待的，这一点我可以保证。”

“知道了知道了，我们会去看的。”

“就是，我夏你的网速也太慢了，其他人昨天就宣布了，哈哈哈。”

“好了，已阅，下一个！”

”至于第二个消息嘛，就是最近我会开一部新书，和《射雕英雄传》不同，我给这一本书的定义是玄幻武侠，这比传统武侠更具有玄幻的色彩，更有天马行空的想象，到时候，大家也可以期待一下，这是一本长篇小说，预计是五百万字左右，敬请期待。“

这一件事情小迪早就已经知道了，之前她都有看过夏天码字，还把前面的那些章节都看完了呢。

“啊啊啊，老书粉终于等到了这一刻了，我夏出新书了！”

“难以置信，我还以为夏天大大出名之后接到了那么多事，就不会继续写书了呢，这一下好了，又有新书可以期待了。”

“我也期待，上一本《射雕英雄传》实在是太精彩了，我都看了几遍了。“

“我也是！”

夏天也看到了直播间的弹幕反应，自然是无比的开心，他们都还在期待着自己的新书呢。

“至于第三件事情啊，就是之前不是有好多网友说毕业季到了，想要听几首关于这些的歌曲吗，我抽空写了几首，后面会陆陆续续发布到网易音乐上，大家期待一下吧。“

听到夏天这样子说，小迪都是有点吃惊，她这几天可没有看见夏天在创作歌词啊，就在回来的这两天，夏天就已经弄好了吗？这也太快了一点吧？

不过，想到夏天写歌的速度，这就很理所当然了。

“我夏要发新歌了，难以置信！”

“我真的好久都没有听到我夏的新歌了，都是老歌一直在单曲循环。”

“夏天大大，你不要吊我们胃口啊，要不然先唱一首来听听？”

“对对对，我有个朋友马上就要毕业了，想要听听。”

”我有个朋友，刚刚分手了，跪求听一首。“

“我也有个朋友，要动手术了，在此之前，就想要听我夏唱一首！”

无数弹幕飘过，都是我有一个朋友系列……

----------------------------------------

第146章 都给我哭

我有个朋友？

神特么的有个朋友！

不就是想要提前白、嫖歌曲吗？、

“你们哪里来的那么多朋友啊？”

"是不是想要白、嫖我的歌？“

"唉，你们想要听，我就不唱，就让你们心痒痒的，唉，我就是玩儿！“

观众们听到了夏天那欠揍的语气，都是直呼好家伙。

“我去，我夏这是飘了啊？”

"是啊，看来，是要退订一波了。“

“楼上加上我，我也走了。”

无数条“退订”的弹幕布满了整个屏幕，但现在夏天稳如老狗，一点都不带慌的。

毕竟，他是能够看到直播间的关注人数的，一直都还在上涨着呢。

不过这个时候一边的小迪都看不下去了。

“哎呀，你倒是唱一首听一下啊，不要吊别人胃口， 我也想要听了。”

“不行……嘶……轻点，轻点，疼，好疼！”

“我错了，我错了，我现在就唱，你先把手放开！”

原来，刚刚夏天在嘚瑟的时候，小迪的手已经掐住了他腰间的一块肉。

慢慢使劲，那是真的疼，不是一般人能够忍受的。

看到夏天痛苦的表情，小迪还下意识地以为是自己用太大力了呢。

结果一看到夏天那浮夸的表情，就知道自己是被他骗了。

刚刚想要继续动手，夏天就屈服了。

“你去帮我拿一下边上的吉他呗，我唱给你听。”

小迪点了点头，然后来到一边的墙壁上，将吉他取了下来，递给夏天。

“这是一首民谣，听过之后，你们肯定会记起自己的学习生活，且行且珍惜吧，过去的时间，就真的一去不复返了。”

缓慢的音乐传了出来，一听这个调调，就知道是有点忧伤的感觉。

“我们都有一个同桌，他会给你留下无数的回忆，什么时候，你又想起来了他呢？"

"这一首，是关于同桌的歌，如果你们听了之后，回忆起来了自己的同桌，就给他发一条信息，打一个电话吧。“

明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经最爱哭的你

老师们都已想不起

猜不出问题的你

我也是偶然翻相片

才想起同桌的你

是啊，你的同桌，藏在你的记忆中，如果你不刻意去想，根本就不会在意。

只有在某个偶然的时候，或许是看到了熟悉的场景，也有可能是一张老照片……

不少观众，都被夏天的音乐代入了回忆里，喜悦、悲伤、难过、感慨，不一样的思绪，浮上了心头。

夏天的音调也在这个时候慢慢升高，情绪不断递进。

谁娶了多愁善感的你

谁看了你的日记

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣

是啊，你多愁善感，你不给我看的日记，终究还是会给他看， 不知道，我有没有出现在你的日记里面呢？

时间过去那么久了，长发盘起，你的嫁衣又是谁做的呢？

这些，都不是我啊！

你从前总是很小心

问我借半块橡皮

你也曾无意中说起

喜欢和我在一起

那时候天总是很蓝

日子总过得太慢

你总说毕业遥遥无期

转眼就各奔东西

谁遇到多愁善感的你

谁安慰爱哭的你

谁看了我给你写的信

谁把它丢在风里

我知晓你的多愁善感，我能够安慰爱哭的呢，只是，分开了之后，为你做这些事情的又是谁呢？

到了这里，夏天的语调再一次回归了平静，就如同在讲述一个故事一般，轻轻诉说着：

从前的日子都远去

我也将有我的妻

我也会给她看相片

给她讲同桌的你

谁娶了多愁善感的你

谁安慰爱哭的你

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣

啦~

我们都长大了，你有你的生活，我也有我的妻子，我翻开相册，跟她讲讲关于你的事情呢。

我们，都要幸福啊！

一曲终了，即使是小迪，也是代入了那伤感的情绪之中，感性的她，都忍不住落泪了……

她也想起了自己的小伙伴，想起了自己的姐妹，真的是好久都没有聚一聚了呢。

“呜呜呜，我哭了！”

“我一个大男人都哭了，我想你的，小婉！”

“呜呜呜，我的眼泪，停止不住啊。”

“夏天大大，你这个坏人！”

”都已经工作好几年了，现在，还是能够记住同桌的模样，好在我们在同一个地方，现在就约出来喝酒。“

“我也想她了，我们说好了会一直一直在一起的，结果，上个星期刚刚参加她的婚礼，她很幸福，我也不再打扰，我要放下她，去追求我的幸福了 ，但这一段回忆，将会永远留在我的心里，说不定未来我也会跟我的妻子讲讲她的故事吧。”

不少直播间的水友，都在分享着自己的故事。

有开心，有难过，有不满，也有爱而不得。

但是，这些都成为回忆了，我们都要朝着前面看，不是吗？

夏天感受到了小迪那低落的情绪，从椅子上起来，将小迪搂在了怀里。

“好了，别难过了，都过去了，我们现在不是很幸福吗，你的小伙伴也一样幸福啊。”

感受到了夏天有力的回报，小迪也是抬起了头，眼里都是泪花。

这给夏天心疼得啊。

“你，你能够给我讲讲关于她的故事吗？”

"你在说谁？“

"就是你的同桌啊！“

创作是来源于生活的，说起来，夏天也没有想到，小迪想要问的是这一个问题。

”没有什么好讲的，我的同桌，都是大老爷们，唉。“

“那你是怎么创作出来的这首歌的，那么贴切，不就是你的真实感受吗？”

"只是我一个朋友的经历，他邀请我去喝酒，讲了许多这一件事情，我记忆深刻，就以此的基础上创作出来了这一首《同桌的你》。“

“原来是这样子啊，我还以为是你自己的事情呢。”

不知道为什么，听到夏天这样子回答，小迪的心里竟然高兴了几分。

“好了，不要伤心了，笑一笑，我们来玩游戏吧，我带你吃鸡！”

"好，出发！“

夏天虽然离开了摄像头的范围，但是， 他和小迪的声音也被收录了进去，直播间的水友都听到了。

“呜呜呜，我更想要哭了，我也想要有那么棒的男朋友，能够安慰我。”

“楼上赶紧睡觉吧，梦里面啥都有。”

“今天，大家都给我哭！”

看到弹幕里面都是悲伤的言语，夏天也是打开了吃鸡客户端。

“今天好不容易直播一次，大家也不要那么难过了，给大家轻轻松松打几把游戏，让大家放松一下吧。”

说完，直接和小迪一起开始了游戏。

夏天自然是在乱杀，只是，小迪觉得开车很好玩，然后夏天就让她开车了。

然而，小迪的车技并不怎么样，在轰炸区里面转圈圈，然后，直接被雷给炸死了。

直播间里面的人都笑喷了，被炸死，那真的是很小的概率，这都被他们给碰到了。

还有一把，就是开摩托，然后，直接就撞死在了树上。

刚刚直播间悲伤的气氛现在都已经不见了，小迪和夏天也是玩得不亦乐乎。

不知不觉，就已经来到了晚上十一点了。

“哎呀，看了一下时间，都已经十一点了，欢乐的时间总是短暂，大家晚安，早点休息！”

说完，在几百万水友的注视之下，光速下播，好家伙！

“66666，这是我见过最霸气的主播。”

“还好，这一次打了一下招呼，之前都是不打招呼的”

“哈哈哈，可以说是进步了！”

夏天刚刚结束直播，他的手机就响了起来，一看，是启点的责编，橙子……

PS：虽然这一章水了一些歌词，但是， 我多补了五百字啊，别挑我理儿啊！！！！

----------------------------------------

第147章 恐怖热度，新书签约

夏天就好像预料到了这个一般，直接就点击了接通。

“喂， 是夏哥吗？“

"哈哈，这是当然的了，你也在看我的直播吗？“

"对啊，我可是你的粉丝，你说要直播，我自然是看着呢，还听到了如此劲爆的消息，要不是不想打扰你，我早都想要打电话给你的。“

“新小说已经写了快三十万字了，差不多准备发布了，什么时候过来签约一下，跟你们合作还是很不错的，不过，这一次的签约，我只签电子版权，需要好好商讨一下。”

”那我们明天见一个面吧，老地方吗？“

“好啊，明天上午吧，刚刚好有时间。”

“OK，我会跟我们总编说一下的，那么，那么晚了，就不打扰您了，拜拜喽。”

互相说了再见，夏天也挂掉了电话。

“是启点网站那边的电话吗?"

"是啊，明天要讨论一下签约的问题，这一部小说，我打算之签电子版权，其他的，还是要掌握在自己的手里比较好。“

“你决定就好了，你这样子做肯定有自己的想法。”

“那当然了，这一部作品，还是有很大的作用的，到了后面你就知道了。“

在他们还在聊天的时候，微博上关于夏天新歌的话题，都已经爆炸了。

“同桌，我想你了！”热搜第一

“同桌的你”热搜第三

“嫁衣”热搜第六

”夏天新歌“热搜第九

热搜的前十个话题，夏天的就占据了半壁江山，越来越多的人知道了这一件事，听到了这一首歌。

虽然说是直播录制下来的，音质没有那么清晰，但是， 听过的人，都陷入了自己的沉思、

就这样子一首简简单单的民谣，就勾起了无数人的回忆，让无数的人潸然泪下，这或许就是音乐所带来的感染力吧。

【我：走，去小卖部

同桌：不去

我：我请

同桌：走

这或许是我对于同桌的记忆吧，现在想起来，还是那么历历在目！】

这是同桌话题下面被顶得最火热的一条评论，无疑，这是十分真实的。

甚至，有不少人都有这样子的共同经历。

下课后，想要去上厕所，一定要拉着同桌，不是因为自己不敢去，而是，就想要带上他。

还有很多的人，都将自己与同桌的故事都写了下来。

有的搞恶作剧，取外号，背后贴猪猪贴纸，甚至还有的男孩子在同桌女生的铅笔盒里面放螳螂之类的小虫子（我就试过……）,同桌，这两个字，还真的是让人感慨啊。

夏天倒是没有去理会这些，而是继续去码字了，向来他都是不太介意大家的评价的，做好自己不就好了，这样子人活着才没有那么累。

小迪就不一样了，自己还评论了好几个呢。

“啊啊啊，我为什么要点开来看，现在已经是大半夜了，我却哭得像一条狗。”

“楼上的单身狗的那个狗吗？”

“哈哈哈，扎心了老铁！”

“就我一个人期待夏天后面的几首歌吗？”

"哎呀，我想要听录音棚版本的，什么时候才能够上线啊，我想要去下载了。“

“哈哈，刚刚好有这样子的一首歌，我学会了就去向我同桌告白。”

“楼上祝福你，一定要牢牢抓住幸福哦！”

晚上十二点，也就是新一天的开始，在零点整，夏天《毕业季》专辑的第一首歌也就上线网易音乐了。

还有不少没有睡觉的人，都点了进去，录影棚版本的无疑是更加动人与好听。

“主管，太猛了，夏老师真的太猛了。”

“怎么了？”

"这才过去了五分钟，都已经将近一百万的下载量了，至于试听量，都已经来到了两百多万，增长得太快了吧！“

听到网易音乐的员工这样子说，主管也凑了过去去。

好家伙，还是真的是，这还是人吗？

这数据，也实在是太爆炸了啊！

今天，注定是一个不眠之夜，但是， 这对于夏天来说，毫无影响。

或许的太累了，码了两个小时字之后，他就回到了自己的房间里面睡觉了。

就是这样子短短的一个晚上，《同桌的你》就以一种极其夸张的速度，一步步攀升，来到了网易音乐榜单第一名的位置。

甚至，拉出第二名很远的一段距离。

早上起来之后，梅姐都已经买好了早餐了，夏天洗漱过了之后，也来到了桌子上。

边吃着早点，一边跟梅姐商量着工作室的问题。

“我们使用了安全高新材料，甲醛含量没有那么重，所以，一个月左右，我们就能够将办公地点方法哦那边去了。”

”没事，现在你们就在这里办公呗，反正空间那么大。“

梅姐还没有来得及说话，小黄就插了进来：

“工作室哪里有家里舒服，在家里就不想要工作了，就想要躺着。“

说完，小黄就朝着沙发一趟，啊，惬意！

看到这个情况，梅姐和夏天也是哭笑不得，不过，好像真的有几分道理。

上午九点钟的时候，小迪还没有起床，夏天已经去老地方咖啡厅里面等着橙子的到来了。

他们约好的时间是九点半，可是，橙子九点十分左右，就已经来到了这里。

“哈，夏哥，你已经在这里等着了啊？”

"那可不，对了，你们的总编辑怎么还没有来啊？“

“我已经转正了，跟您签约这一件事情，已经全权交给我负责了，我们网站肯定会给您最大的福利的。”

两人商量了一阵子之后，夏天也是签了启点的大神合约，和之前的差不了多少，但这一次最大的不同就是，只签署了电子版权，就连有声版权都还没有签出去呢。

本来是打算请橙子吃饭的，只是，她要赶回去公司，也就没有留下了。

看到火急火燎的橙子，夏天也是无奈地笑了笑，回到了家里。

“怎么样，签约顺利吗?"

当夏天回到家里的时候，小迪已经起来了，正坐在沙发上跟小黄一起看偶像剧呢。

“还好吧，都谈好了，我现在得把书给发上去。”

“哈哈哈，那我要第一个黄金盟主！”

听到夏天要发书了，小迪也是连忙说到。

夏天忽然回想起来，之前的《射雕英雄传》第一位盟主也是小迪。

……

----------------------------------------

第148章 达百盟，破纪录

夏天刚刚想要开口说不用了，有这个钱还不如多买点吃的呢。

但是，想了想，这都是小迪的一片心意啊，就让她怎么开心怎么来好了。

“好啊，我等一下就去发布，你要准备好哦。”

“嗯嗯，我跟你一起去。”

来到电脑边上，夏天将自己的书发布了出来。

刚刚他就已经收到了橙子的信息，知道已经可以发布了，从大神通道发布，就能够直接显示签约状态，也就是能够打赏了。

夏天发布成功之后，小迪刷新了一次页面，然后就以一种极快的手速点击打赏。

“峡谷在逃小仙女打赏《斗破苍穹》一千万启点币，成为本书黄金盟主！"

打赏了之后，页面上出现了一个大大的黄金宝箱，这就是打赏了黄金盟主之后的福利。

只要大家收藏书籍然后放到书架，就能够打开黄金宝箱，获得一定数量的启点币一起其他奖品。

这不，越来越多的人进来看了。

“好家伙，不声不响，我夏就直接发书啊，差点就错过了。”

“哈哈哈，峡谷在逃公主，这不就是小迪吗，他们真的是太有爱了啊。"

"我酸了，我也想要一个这样子的女朋友！“

“楼上醒醒，不要再做梦了，你要认清楚现实！”

“有一说一，夏哥还是给力啊，一次性更新了五十章，十多万个字，我还是第一次见这种情况的。”

“不说了，我已经在看了，真的好精彩！”

小迪拿着手机， 每刷新一次，就能够看到上涨的几十条评论，不过，她的ID边上，还有一个序号是0000001的黄金盟主标志呢。

“丶Maxwell打赏《斗破苍穹》一千万启点币，成为本书黄金盟主！”

“刘莽大叔打赏《斗破苍穹》一千万启点币，成为本书黄金盟主！”

“乐乐是快乐的打赏《斗破苍穹》一千万启点币，成为本书黄金盟主！”

……

仅仅是十分钟的时间，打赏黄金盟主的人就已经来到了十位，而白银盟主，现在都已经有三十多位了，相信用不了多久，就能够达到启点百盟成就了。

这就是夏天的影响力，在这一刻就已经体现出来了。

不少作者都十分羡慕，没有办法啊，这黄金白银总盟陆陆续续的，就连宝箱都领的手软。

他们也想要这样子的打赏啊，哪怕是只有一个盟主都可以的啊……

打赏完了之后，这些情节小迪都是已经看完了的，自然回去了客厅看电视去了。

夏天接下来还要码字，她可不想打扰夏天。

“小迪姐，你的手速也太快了，居然抢到了第一位盟主的位置。”

“哼，那是自然的，我都是看着他发布抢过来的盟主的位置。”

“哈哈哈，这就是真爱吗？"

“你还是赶紧看电视剧吧，不要继续说了。”

小迪继续捣鼓着手机，将打赏后的截图弄了下来，发了一个微博。

【我又是第一个，哈哈哈，大家可以去看看哦，@一只夏天的这本书，真的很好看！】

不少小迪和夏天的粉丝都看到了这条微博，不少人都在下面吐槽着。

“小迪，你感觉让我夏营业一下吧，他的微博，连自拍都不发，要不是时不时出来宣传一下，我们都要以为他失踪了。”

“就是，现在连发书这么大的事情都不发微博了，真的是，越来越懒了。”

“有一说一，赶紧叫你家夏天勤快一点发发微博，让我们看看他!”

“这就是真爱啊，两本书都是第一位盟主吧。”

“这是什么神仙爱情啊!”

“哈哈哈，你们还在这里聊天互怼，我都已经将夏哥的新书看完了，有一说一，真的香。”

“我也是看完了的，我本来是不喜欢小说的，就连《射雕英雄传》都没有怎么看下去，但是这一本《斗破苍穹》我全部都看进去了，我只能说，夏哥牛匹！”

有了小迪的一个助攻，越来越多的人也注意到了夏天的新书了。

没有多久，启点的官方微博就发出了一个喜讯。

“恭喜@一只夏天原创小说《斗破苍穹》打破启点百盟最快记录。之前的记录是十天，而现在已经将这个记录缩短到了一个小时，百位盟主中，一共有黄金总盟二十个，其余为白金大盟，恭喜恭喜！“

“你还在写吗？”

“嗯呐，明天就要去进行新一轮的录制了，自然是要多码一点，不然哪里有存稿啊？”

小迪走到了夏天的背后，给他揉捏着肩膀。

”不用，这样子你太累了。“

小迪没用停下自己手中的动作，依旧是揉捏着。

“这个力度怎么样？”

“可以，刚刚好，再往下捏一点。”

“ 你刚刚不是拒绝来这吗？”

“哎呀，那不是客套话吗，现在已经客套完了。”

小迪白了他一眼，但依旧是没有停下手里的动作。

“对了，刚刚启点的官博发出了喜讯，你的书盟主已经突破一百个了，现在还在增加中呢。”

“那我去看看。”

说完，夏天就打开了自己的手机，然后看到了@自己的微博。

点赞，转发，评论，一键三连。

“大家量力而行就好，能够打赏再好不过，感谢各位，但是， 如果手头不富裕的，就订阅一下就好，支持正版就可以了，再一次感谢大家！”

“还是我夏哥实在啊，我虽然没有打赏，但是我支持正版。”"

"好了，不要说了，反正我已经打赏了，不要问，有钱！“

“楼上大佬，鉴证完毕！”

“大佬去不去大腿挂件，你看我可不可以？”

“好家伙，大腿上挂着一个胡茬大汉，那场景，我已经不敢想象了！”

看着逐渐走歪的评论，夏天也是笑了起来。

“好了，你再码一会儿，就出来吃饭吧，到时候我叫你，今天晚上我来掌勺！”

听到小迪这样子说，夏天一时间还没有答应。

“还是我来吧，你给我打下手，好不好？”

“你不要小看我，我可是会做好多道菜了！”

“那好吧，我来给你打下手，你就一展厨艺吧。“

“这还差不多。”

外面的梅姐和小黄看着小迪兴高采烈地冲进厨房，瞬间，她们有了一种恐慌的感觉……

----------------------------------------

第149章 节目开播

小迪的厨艺，她们还是知根知底的，能够做出来什么样子的黑暗料理，她们都不会诧异。

“小迪姐，我夏哥不是在这里吗，你休息就可以了，做饭这种事情，还是交给夏哥来吧！”

小迪刚刚走进厨房，小黄就跟了上去，没有办法，为了自己的生命安全考虑，她必须要这样子做啊。

“就是，实在不行，就我来做吧，你出去和小黄一起看一下电视。”

梅姐也是看着小迪说到。

“哇，我都说了，这么多天了，我的厨艺有了飞速地增长，你们怎么就还是不相信我呢，太让我伤心了。”

说完之后，小迪的演技就爆发了出来，装出一副伤心欲绝的样子。

“行了行了，你就不用装了，这个对于我们来说没用，只有对小夏用才有效果，收起来吧。”

梅姐毫不客气地揭穿了小迪。

夏天这个时候也来到了这里，刚刚好看到了刚刚发生的事情，怎么说呢，他只感觉到这样子挺有趣的。

一大家子人的生活，就是要这样子才充满了乐趣啊。

“好了，大家不用争夺了，还是我来做吧，我更熟悉一点。”

“那我来给你打下手，然后你教我怎么做，总有一天，我也能够做出来一顿大餐的！”

小迪看着夏天，眼神里面都是期待。

“好啊，今天我教你做一道新的菜，好不好。”

“好啊，好啊……”

看着是夏天掌勺了，梅姐和小黄也就退了出去。

黑暗料理的危机解除了，现在只要躲避狗粮的追击就可以了。

厨房里，夏天真的是一心一意在教导小迪做菜。

小迪也是很认真地学着。

“猪猪，这个要怎么切啊？”

"这个，这个呢？“

"是不是这样子炒就可以了？“

“哦，原来是这样子啊，那我知道了。”

……

厨房里面，都是小迪一惊一乍的声音，小黄曾经来探查过一次，看到是真的是夏天在指导之后，终于放下了心。

夏天做菜那么厉害，有他在指导小迪的话，即使做的再难吃，那应该也不会吃坏肚子，生命安全还是能够得到保障的。

没有多久，一桌子菜就已经端上了桌子，虽然卖相没有那么好看，但都还是散发着香味的。

“哇，小迪姐，这些那道菜是你做的啊？我来尝试一下。”

听到小黄的话，小迪指了两道蔬菜，这个基本上就是由她自己弄的，夏天在一边指导和控制火候。

小黄夹起了一根小白菜，眼中尽是视死如归，放到了嘴里。

“唉，好像还不错啊，小迪姐这个真的是你做的吗？”

看着小黄脸上的疑惑表情，以及刚刚那视死如归的样子，小迪就气不打一处来。

“当然是我做的了，要不然，你就不要吃了。”

“那不行，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我就要吃！”

在其乐融融的氛围之中，众人吃过了饭。

就和往常一样，梅姐和小黄揽下了洗碗筷的活儿，夏天和小迪则是出去散步了。

吃完走一走，活到九十九，就算不一定是真的，但是， 吃完走一走，有助于消化，还不容易导致长胖。

别墅区高大的灌木比较多，所以，到了晚上太阳落山之后，这里就会变得十分凉爽，在夏天的晚上出来散步，还是还是一种十分惬意的享受的。

“猪猪，你唱一首歌给我听呗，想听你唱歌了。”

这个时候，小迪和夏天依靠在桥墩上，看着下风的江面，边上倒映着岸边的霓虹灯光，晚风吹来，十分美妙。

“你想要听什么歌呀？”

小迪眼中含笑，看着夏天，紧了紧牵在一起的手，嘴里唱出来了一段旋律。

“手牵手一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”

夏天瞬间就明白了过来，跟着节奏一起唱了起来。

边上的路人听到了之后，都驻足停了下来，静静地听着他们唱歌。

两个人的声音都是无比的好听，和声的时候，更是一听觉盛宴。

看了看时间，发现已经差不多了，《兄弟！奔跑吧！》节目就要首播了，还是需要去看一下的，看一下当观众的感觉怎么样。

虽然说对于这个综艺还是挺有信心的，但是， 还是需要自己的体验一下。

“走吧，差不多了，我们回去吧。“

“好，回去看电视去喽！”

夏天走在前面，月光之下，他的影子显得格外清楚，小迪就在后面，亦步亦趋地踩着夏天的影子，一蹦一跳的，十分可爱。

没有多久，他们就回到了家里，梅姐和小黄都已经在沙发上坐好了。

茶几之上，都是准备好了的零食。

小黄准备的都是一些薯片、快乐水之类的高热量食品，甚至，就连瓜子都已经准备好了。

而另外一边，梅姐准备的是蓝莓、橘子之类的水果，和小黄的简直就是差距明显。

”你们回来了啊，赶紧坐过来吧，你们的节目差不多就要开始了。“

小黄跟梅姐对于这个节目还是比较感兴趣的，自从小迪跟夏天确定了关系之后，她们就没有跟着小迪一起过去节目录制现场了。

有一个夏天就够了，用不着她们的。

所以，对于这刚个全新的节目，她们也很感兴趣，这不，早早就已经准备好了。

“小迪姐，你刚刚出场的样子，真的好酷啊。”

她说的是苏杭卫视现在放出出来的小迪穿着黑色的紧身特工服装出来的样子。

虽然之前在网上都已经看过了，但是，现在再看一遍，都还有一种惊艳的感觉。

“我夏哥也很帅啊，哈哈哈，王主蓝好搞笑啊，郑开也挺酷的，你们这些人都好有趣啊！”

看到王主蓝的变装，再加上后期节目组配上去的字幕，还有他那小眼神，真的是挺搞笑的，夏天和小迪都被逗乐了。

当时在录制的时候还没有什么感觉，但是，后期剪辑出来之后，这效果，也没谁了，直接给大家留下了深刻的映像，很容易让大家都记住他的。

这个时候，无数人都已经等在了电视机前，就是为了看这个节目的首播。

随着节目的进行，《兄弟！奔跑吧！》官博之下，网友们都在讨论着……

----------------------------------------

第150章 四十米大砍刀

“哈哈哈，王主蓝搞笑死了，我还是第一次看见这个样子的，真的是一个活宝啊！”

"大黑牛李辰，长得真的好壮士啊，之前就看过他演过的电影，电视剧，真的很不错。“

“夏天好帅啊，期待他的表现，这个节目的阵容，看起来还真的不错。”

“邓超也是老演员了，还自导自演了一部电影，成绩还挺不错的。”

“有一说一，我家小迪真的好美，好帅啊。”

这个时候，夏天刚刚好也在刷微博，看到了那一条评论。

“楼主说话注意一点，小迪是我家的，现在我背着一把四十米的大砍刀，已经在找你的路上了，我允许你先跑三十九米！”

看到这个评论，大家都笑喷了。

允许你跑三十九米？

一开始听起来是那么一回事，但仔细想了想，好家伙，你特么四十米的大砍刀，这不就跟没有跑是一样的吗？

他们本来还诧异到底是谁，弄出来了一个这样子的神评论。

再一看，原来是夏天啊，那没事的！

“哈哈哈，为楼主默哀一秒钟！”

“楼主放弃吧，你是跑不过我夏哥四十米的大砍刀的。”

“笑死我了，兄弟，你不够隐蔽啊，居然被夏哥本尊被抓到了。”

“我们救不了你了，明天我会来再一次祭奠你的！”

未了，就连《兄弟！奔跑吧！》官博都点了一个赞，然后在下面评论：

“楼主好自为之吧，我夏哥来了，我都害怕！”

这一个评论，一下子就被顶到了热度第一，越来越多的人都看到了这个，也知道了刚刚夏天说过的话。

随着节目的进行，大家都在讨论着。

小黄和梅姐也是在电视机前面笑得人仰马翻，就连之前经历过录制的小迪和夏天，也是被逗乐了。

本来还是没有多大的感觉的，但是，加上了节目组的字幕之后，就变得十分搞笑了。

特别邓超使坏绑住了跳绳，以及王主蓝遇见大妈的时候，大家都笑翻了，瘦小的身材，被泰山压顶一般，弱小可怜又无助。

最主要的是还在指压板上背着大妈跑，嘴里还在大喊着，充满了喜感。

到了最后的时候，也就是跳上单杠的时候，王主蓝进行了一次又一次的尝试。

结果很明显，身高是硬伤。

就算再怎么努力，都还是差了那么一点点。

“哈哈哈哈，不行了，王主蓝太搞笑了，哈哈哈哈!”

小黄这个时候直接就是失去了表情管理，不断拍打着沙发，笑出了鹅声。

小迪他们几个人也是忍俊不禁，被逗笑了。

第一次看到这里的观众都是乐了，直接被王主蓝给圈粉了。

最直观的，就是他微博的粉丝直线上涨，已经是之前的两三倍了。

可以预见，这个节目将会带给他多少人气。

“哈哈哈哈，好逗啊!”

“这王主蓝怎么那么搞笑啊!”

“笑死我了，这节目组也太会折磨人了。”

“就喜欢看这样子的，节目组给我狠狠的折磨他们，哈哈哈”

节目时长有两个多小时，大家在电视机前守着，就连广告时间都没有换台。

不知不觉，两个小时的时间就过去了。

“夏哥，小迪姐，你们这个节目也太好玩了，真的好好看啊，我决定了，以后每一期我都要看。”

小黄在这个时候，直接就是兴奋了起来。

没有办法，这些都太新颖了，无论是前面的指压板，好还是弹射飞椅，特别是撕名牌，真的很好看。

网络上也是被议论疯了，在这一段时间里面，越来越多的人看到了这些评论，都带着好奇心去看节目去了。

所以，越来越多的人，都看到了这一部综艺，看过之后，就再也没有换台了。

“太会玩了，节目组太厉害了！”

“我姚导真的很强，这样子的想法都能够想得出来。”

“这一个兄弟团的成员都好搞笑啊，我记住了他们每一个人。”

“夏天和小迪的表现也很好啊，和其他的在一起很和谐。”

“吃美食那一个缓解真的是笑死我了，最主要的是，我是吃饭的时候看的，笑得我都喷出来了。”

“楼上，你不是一个人，我也是，哈哈哈！”

“有一说一，继续这样子拍下去，这综艺我能够每期都追！”

“这是我看过的最好看的综艺了！”

今天晚上，微博热搜的话题，都是和这个有关的，直接就屠榜了。

而且，参加了这档综艺的明星，微博粉丝数量都是急速上升，让其他的人都眼红了，这热度，这流量，让越来越多的明星接触节目组，希望来上一期节目。

没有办法，这简直就是造星捷径啊。

毕竟，就连程赫和王主蓝这样子没有什么名气的明星，都收获到了大量的粉丝，这简直就是一种奇迹！

只是，让人哭笑不得的是，热搜的第一并不是关于《兄弟！奔跑吧！》节目的，而是”四十米大砍刀“这一个话题，后面加上了一个红色的“爆”字。

本来这评论就是在奔跑吧节目组评论下面，还被节目组评论置顶了，进来的网友都看到了这一条评论，而且还是说的那么新奇，第一次见，感觉还是挺有趣的。

“你小子不要惹我，要不然，我四十米的大砍刀就要饥渴难耐了。”

“哈哈，四十米大砍刀在手，就算让你先跑三十九米又何妨？”

无数的人在下面评论、模仿，不亦乐乎。

被夏天本尊评论的这个网友都吓了一跳，看到自己微博点赞提示一直在加，他还以为是号被盗了呢，没有想到是这样子一回事。

总之，大众对于这个节目还是很买单的，就是不知道收视率出来是多少了，但可以预料得到，绝对不会太低。

直到第二天，大家对于节目的评论还在不断上涨，热搜基本都还在前列，大家也都是在为了喜欢的明星讨论着。

而这个时候，小迪和夏天，则是开始了前往节目组进行新一期录制的路上了……

----------------------------------------

第151章 反手一个举报

“哇，有好多人在评论你写给节目组的片尾曲唉，他们都说很好听。”

在车上，小迪刷着手机，看到了好多人都在评论夏天写给《兄弟！奔跑吧！》节目的片尾曲。

”很轻松的一首歌，还不错吧。“

“嘿嘿，当然了，你写的都好听。”

小迪点开了网易音乐，直接就在排行榜上看到了夏天的歌曲。

可以说，基本上都是被夏天霸榜了，排在最前面的还是之前的那一首《同桌的你》，紧跟在他后面的那一首，就是《超级英雄》了。

小迪点进去看了看评论，除了为数不多的几条故意抹黑之外，基本上都是好评。

“太好听了，我还是昨天看节目的时候发现的歌曲，打开网易一看，果然，依旧是我夏写的！”

“真的好好听，好轻松的一首歌。”

“朗朗上口，像马上就学会了。”

“是的，我已经学废了！”

看到好评，小迪反手就的点了一个赞，看到差评，马上就是点了举报。

唉，我就是对人不对事！

一边举报的时候，小迪嘴里还哼着歌，看上去心情很不错。

看着小迪可爱的样子，夏天也是笑了笑。

“没关系的，萝卜青菜各有所爱，我也不能让每一个人都喜欢我的歌啊。”

“哼，我才不听，反正，我就反手给他们一个举报。”

看着小迪自己玩的不亦乐乎，夏天也是凑了过去，靠在了一起。

前面开车的工作人员看到了这一幕，酸了。

后座都是甜甜蜜蜜的气息，前面的驾驶座则是弥漫着柠檬的气味。

好在，距离机场并没有多远，用不了多久，就能够摆脱了。

这一次，他们要去的目的地是南云省的西三版纳里的大益庄园，之前夏天已经上网查过了这个地方了，是一个宁静古朴，风景秀丽的旅游景点。

“你说这一次的任务会是什么啊？”

“我也不知道啊，节目组怎么可能现在就跟我们说？”

“也是，他们都已经将套路玩习惯了，谁也想不到他下一步会做什么。”

“哈哈哈，到了就知道了，虽然节目组有点不人性，但是，这些游戏都还挺好玩的。”

到了南云省之后，小迪和夏天去吃了一个午饭，然后才是前往节目组。

他们今天晚上需要在这里居住一晚，第二天才进行节目的录制。

“这里真的好漂亮哦，我在网上看到了，这里的”风花雪月“四大景色十分美丽，好想去看一下啊。”

听到小迪这样子说，夏天也是笑着回答：

“我们也可以去玩一下的啊，反正也不是很远。”

“还是算了吧，录制完了之后，我还要去剧组呢，我的戏份还没有杀青，唉。”

“没事，那等以后我们有空了之后再去玩。”

“好！”

来到了节目组安排住宿的地方之后，各自都回到了自己的房间休息了。

本来又是中午，还坐了那么久的飞机，自然是全身疲惫，睡一觉就舒服多了。“

当夏天再一次睁开眼睛之后，懵懵懂懂之间，好像听到了外面传出来了一些声音。

打开门一看，原来是行兄弟团的成员们都来了啊。

“哈哈哈哈，小夏，你才刚刚睡醒吗？”

邓超刚刚好看见了探出头来的夏天，对着他说到。

“你们都来了啊，我跟小迪早到了一点，然后就到房间里面休息了。”

“赶紧出来吧，我给你们带了好吃的，三大盒小龙虾，很好吃的，看，程赫都已经吃上了。”

听到邓超Q到了自己，程赫也是对着夏天招了招手，虽然手上戴上了手套，上面都是油，但这丝毫不影响他打招呼。

“哈哈哈，赫哥，你还是赶紧吃吧。”

李辰和王主蓝也是坐在了程赫的边上，只是，这个时候他们还没有开始吃而已。

郑开则是还没有到，这个时候应该还是在飞机上，这个时候发给他的信息都还没有回呢。

听到了外面的动静，小迪也是整理了一下，然后走了出来。

夏天和程赫已经在那里吃上了，其他的三个人则是在一边谈论，脸上都是笑容。

“我也要吃，给我一个手套。”

看到了是小龙虾之后，小迪也加入了进去，美食的诱惑是难以忍受的，一定不能够辜负。

“吃完了这个之后，你们就不吃晚饭了吗？”

看着已经吃了一整盒的程赫和夏天两个人，小迪问到。

“怎么可能，这就是零食一般，晚饭还是要吃的。”

“就是啊，唉，超哥带了小龙虾，你不吃，凉了，这怎么办？“

“就是，不要说那么多了，赶紧吃吧，对了，那边还有饮料，可以搭配着吃。“

看到小迪也出来了，另外一边的三个人也加入了进来，一起将这三盒小龙虾给解决了。

“哇，我都还没有到，你都已经吃完了，啊啊啊！”

当郑开推开门进来的时候，看到了茶几之上堆积如山的虾壳，他就知道是自己来晚了，大家都已经吃完了。

“你自己那么晚来，赶不上了，冷掉了就不好吃了。”

“这有什么办法，上午的时候还在剧组呢，下午才赶过来。”

“不说了，既然你迟到了，那么晚上的那一餐就你来解决吧，怎么样？”

“行，超哥，等我收拾一下，带你们出去吃香的喝辣的！”

“哈哈哈，开哥大气！”

在一起已经录制了那么多期了，大家的关系自然都已经很不错了。

逮到机会，就让他请客，礼尚往来，还是很正常的。

夏天经常获得游戏的胜利，也是被薅地最多的。

这不，逮到郑开了，怎么能够放过呢？

“你们接到消息了吗，明天是要有那几位嘉宾跟我们一起？”

“我也不知道，节目组没有说，只是让我们明天早上六点就要起床。”

邓超作为队长，自然会知道的比较多一点。

但是，对于嘉宾这一件事情，节目组还是守口如瓶的，即使是邓超，也没有告诉。

“啊，又是六点钟起床啊，这让我们这些转点才睡觉的你年轻人怎么办？”

听到了六点起床这一件事，程赫站了出来，他要裂开了啊！！！

----------------------------------------

第152章 十二生肖之拉人游戏

看到一边搞怪的程赫，李辰直接就是过去给了他一拳。

“行了，就你还年轻，算了吧，出门记得带保温杯。”

“哼，超哥，不是我吹，我心态永远年轻。"

说完，陈赫看向了夏天。

“夏天，等一下我们吃完了饭，要不要一起来玩LOL啊？我看房间里面的电脑是下载好了的。”

听到程赫的邀请，夏天也是点了点头，反正晚上也没有啥事情可以做，小说也有了那么多的存稿，休息一晚上，玩玩游戏还是挺不错的。

“好啊，今天晚上我带你上分！”

“哈哈哈，我已经躺好了，带我上钻石，我选个猫咪挂在你身上就可以了。”

夏天的实力他可是见识过的，他看过夏天的直播，都是嘎嘎乱杀，这大腿，不得赶紧抱着？

“我也要玩！”

小迪这个时候也来到了夏天的边上，也想要加入战局。

虽然英雄联盟她不太会玩，但是，也不妨碍她能够抱着大腿上分啊。

她的账号和夏天一样，都是黄金段位的，带上程赫一个白金，一起上分不美滋滋。

吃过了晚饭之后，他们都去玩游戏了，其他的人则是在露天餐厅那里唱歌，鬼哭狼嚎的声音，打游戏的三个人都听到了。

“你说，他们这样子搞，不会被城管给抓起来吧？”

“哈哈哈，被抓起来就好了，明天我们还少了四个竞争对手。”

“说的也是，要不然我们现在报警岸把他们给抓起来吧。”

“你们真的是够了，游戏开始了，冲冲冲！”

玩了好几把游戏，等到程赫上去了钻石之后，他们就换成了吃鸡这个游戏。

刚刚好，小迪的好姐妹李沁也在线，这不，拉着一起玩起了四排。、

游戏打完了之后，他们就回去自己的房间里面休息了。

刚刚都是开玩笑的，明天要那么早起来，现在自然是要早点休息的。

砰砰砰砰砰砰！

一阵猛料的敲门的声音响起。

迷迷糊糊之中的小迪睁开了眼。

一开始，她还以为是自己睡过头了。

昨天晚上，她就已经设置好了闹钟，是六点整的。

她还以为是闹钟响了，然后她关掉了，然后继续睡。

结果是一打开手机，发现是早上五点五十九分。

好家伙，根本就还没有到六点。

迷迷糊糊之中，打开了门，就连头发还是乱糟糟的。】

正前方，有一架摄影机在怼着脸，这让小迪瞬间就醒悟了过来。

啊啊啊，没有整理，这么丑的样子被大家看到了！

所以，以一种迅雷不及掩耳之势，小迪直接就把门给再一次关了起来。

外面的节目组导演也是哭笑不得，但是， 这素材不就有了吗？

”小迪，这是你今天的第一个任务卡，是一场比赛， 失败的一方会受到意想不到的惩罚！“

听到导演这样子说，小迪将门打开了一个缝隙，然后一只手伸了出来，接过了任务卡，然后又把门给关山了。

【今天你的身份是十二生肖的兔子，今天的第一个任务就是使用我们准备好了的appo手机，以打电话邀请的方式，让其他的十二生肖加入你的队伍，与十二生肖中的老虎进行比赛，比赛在早上七点开始，请更换好节目组准备的十二生肖动物服饰，出发吧！】

看到是这样子的一个任务之后，小迪眨巴眨巴了眼睛。

“这个十二生肖专属服饰是不是很丑的啊，如果是那样子的话，我这一天都要垮掉了。”

“猪猪肯定是会跟我一队的，如果他不肯的话，哼哼哼。”

“老虎会是谁呢，不会是我家猪猪吧？这样子的话该怎么办呢？”

小迪的嘴里都在碎碎念，但是手里的动作还是没有停下来。

整理了一下自己的头发，洗漱一番之后，自己化了一个淡妆。

这是，这一套程序下来，时间也差不多来到七点钟了。

这个时候，节目组的人也将衣服给送过来了，看起来，还是蛮不错的，一件普通的短袖，但是，肩膀上还别着一个小胡萝卜，证明这是兔子的身份。

就连她背后的名牌，也被改成了迪兔兔，有了几分可爱。

换好了服装，来到了门外，这里已经有一辆马车在等着她了。

“我今天就是坐着马车去接其他的小动物吗？”

“是的，这是用来负责通讯的appo手机，充电五分钟，通话两小时！“

说完，导演就将手机送到了小迪的手中。

就在这个时候，另外的一边门来了，邓超从里面走了出来。

他的肩膀之上，多了一个老虎的布偶，看起来还是挺可爱的。

一看他的名牌，也被改成了邓虎虎。

“超哥，我们两个是要比赛吗？”

“当然了，你是小兔子，我可是老虎，肯定是我赢了！”

“那可不一定，我们走着瞧！”

说完，两个人都回到了马车上，所有都准备就绪了，时间也刚刚好来到了七点。

“好了，七点到了，大家出发吧。”

此时，在河畔，夏天正在这里作画呢，他的肩膀之上，是一个小羊的玩偶。

今天，他的身份就是夏羊羊。

“没看到我在作画吗？”

“你们都不要来打扰我！”

“一个画家，心，眼，手，都要保持住，这样子，才能够……”

话还没有说完，他的手机就响了起来。

“喂，是迪兔兔嘛？”

“嗯哼，你现在有空嘛~”

“当然有了，我现在小河畔作画呢。”

“那你等着，我你那里去接你。”

“好的，等你呦！”

前后态度的变化，夏天还是拿捏地死死地，表现得十分自然。

另外一边，邓超也是打通了王主蓝的电话。

“主蓝？”

“不要叫我主蓝，今天我的身份是王主龙，希望你不要搞错了。”

“哈哈哈，王主龙，我跟你说，今天我第一个想打的就是你！”

“什么，你要来打我吗？”

“不不不，我的意思是说，我第一个想要打电话给你，怎么样，要不要加入我的队伍。”

“那是肯定的，赶紧过来接我！”

“来了！”

拉人的比赛还在继续，小迪这个时候，已经来到了夏天所在的小河畔了。

----------------------------------------

第153章 森林晚宴

“嗨，我过来了，快上车，姐带你飞！”

看着了前面坐着的夏天，小迪心里也是很开心，整个人都好像是飘了起来。

“你给我看看你背后的名字是什么？”

看着夏天走了过来，对着他说到。

“呐，我也要看看你的。”

说完，夏天转过了自己的后背，还跳了一下，让肩膀上的小羊公仔跳动了一下，显得格外可爱。

“哈哈哈，夏羊羊，好可爱啊，和我的很般配唉。”

“迪兔兔，蛮不错的，哈哈哈。“

“你邀请到多少个人了？”

“目前就你一个啊，其他的人还要去找呢。”

“打给辰哥吧，他应该会跟我们一组的。”

小迪也是拨通了李辰的电话，马上就被接通了。

“辰哥，我们来邀请你加入我们的队伍了，怎么样，你等着我们过去接你。”

“好的，你们快点过来吧，我在我的家里等你们。”

得到了李辰的答复之后，马车立刻就掉头了，前往李辰的家里。

他的身份是牛，这里都的房子都是按照十二生肖来建设的，自然是很容易找到。

”嘿，辰哥我们来了！“

前脚刚刚到达，后面的的邓超他们也赶过来了。

这不，他已经拉上了王主蓝和程赫了，已经是三个人的队伍了。

“辰哥，要不然你还是加入我们的队伍吧，你看，他们那边的人还那么少，注定是要失败了的，来我们这边，不是很容易就赢了吗？”

“哼，你们的心机太重了，我才不愿意与你们威武，而且，你老虎还是食肉动物，我李大牛才不会跟你们为伍！”

说完，就走上了小迪和夏天所在的马车里面。

“超哥 ，既然他这样子不识抬举的话，我们也不要有留恋了，直接转身就走，没有丝毫的拖泥带水，不要问，问就是豪横！”

听到了程赫的话，邓超和王主蓝也跟着一个潇洒的转身，前往下一个地点了。

郑开那边选择了邓超的队伍他们现在已经有四个人了。

这个时候，小迪和邓超的手机里面多了两个动物的联系方式，一个是马。一个是蛇。

“我们先给马打吧，也不知道是谁！”

小迪嘴里一边说着，可是手里却是没有停下来，已经拨通了过去。

”你好，请问你是马吗，我们邀请你加入我们的队伍，你看可以吗？“

“唔，我可能还需要好好考虑一下，等一下再给你们答复吧。”

值得一提的是，这个声音经过了变声，变得十分别扭，男不男女不女的，让人有点起鸡皮疙瘩。

“哈哈哈，你到底是一匹公马，还是一匹母马呢？”

“那你觉得我应该是公的还是母的？

“我只知道你是一匹骏马！”

“就先这样子吧，我还需要考虑一下 ，先挂了。”

看到是这样子的一个结果，马车上的三个人都笑了起来，这还真的是一匹有个性的烈马呢。

“我们现在该怎么办啊？”

没有得到答复，小迪看向夏天，想要问问他有什么办法。

“我们还是先去马的家里面看看吧，不然，又要被超哥他们给拉拢了。”

“说的也是，那我们就出发吧！”

当一行人来到了马的家里之后，也是知道了这个人到底是谁。

影视明星，张涵雨，已经算是老戏骨了，他的演技，还是很出色的。

“哈哈哈，涵雨哥，没有想到是你啊。”

小迪夏天和李辰一行人刚刚下马车，就听到了另外一边邓超的声音。

“涵雨哥，你怎么又晒得那么黑了？简直就跟马的颜色一样啊，哈哈哈。”

前一阵子，张涵雨在沙漠地区拍戏，自然是被晒黑了不少，这一点还是被程赫给抓到了。

“涵雨哥来我们这一组吧，我们已经那么强了，肯定能够赢的！”

张涵雨看了看他们四个人，然后笑着说到：

“你们都已经四个人了，那马匹都要累死了，我怎么过去啊？”

“哈哈哈，你不是马吗，可以由你一起来拉我们啊！”

听到程赫这样子说，李辰立刻就来到了张涵雨的面前。

“涵雨哥，他们都要叫你去拉马车了，你不得加入我们这一队就说不过去了吧？”

“李辰说的是，我加入兔兔这一组。”

夏天和小迪跟张涵雨都不太熟，自然是要由李辰出面了。

“涵雨哥，你会后悔的，我们走，去蛇的家里！”

后面的小迪的队伍也紧紧跟在了上面，现在已经四比四打平了，最关键的人物，就是神秘的蛇了，就连电话都没有办法打通，所以，他们就只能直接去蛇的家里。

两队八个人都一起来到了这里。

这个时候，在凉亭的房檐上，蹲着一个人，手里还拿着一把道具大镰刀。

”哇，我看到了，是友朋哥，是不是？“

邓超马上就认了出来这个人，前几年是小脑斧乐队的人，后面进军影视圈，取得了不错的成绩，人气一直还不错，没有想到节目组居然能够将他给请过来。

“啊，友朋哥 ，我是你的粉丝啊！”

王主蓝快步来到了苏友朋的身边，对着他说到。

“哈哈哈，谁不是呢，主蓝哥！”

为了抢人，夏天也是走了出来，朝着王主蓝怼了过去。

在一番争论之下，甚至，耍宝的王主蓝都跪下了，更过分的是，还趴在了地上。

这倒是让苏友朋吓到了，这是什么阵仗啊。

“没必要啊，没必要啊，你们赶紧起来啊，这就是一个节目而已，真的没必要这样子！”

最后，他还是选择了邓超的那一队，也就是说，这一次的拉人比赛，是小迪这边输掉了。

节目组这个时候也没有说什么惩罚，而是让他们前往森林餐厅，将会在这里举办一个宴会，让他们到这里去接受下一个任务。

当大家来到森林餐厅的时候，都被眼前的景象给震惊到了。

这里，到处都布满了绿色植物，就好像真的是置身于森林一般，别有一番滋味。

在楼梯上，缓缓走下一个人，大家都认识，叫做李力群，他现在的身份，是动物博士。

“好了，我是动物博士，也是这一次森林宴会的组织者，现在，小动物们都到齐了，我们用热烈的掌声，邀请我们今天的主厨！”

听到李力群这样子说，众人都是鼓起来掌，他们也很期待，能够作为大厨出现的，到底是谁！

----------------------------------------

第154章 捡马粪的兔兔

在另外一边的楼梯之上，出现了一个肥硕的身影。

他的肩膀之上，有一只毛茸茸的鸭子。

他叫做姜朝，是一个影视剧演员，还出演过小品，整个人还是挺有趣的。

今天他的身份，也是小动物之一的鸭子，也是今天的掌勺，鸭大厨。

“欢迎，欢迎，欢迎我们的鸭大厨！”

“哈哈哈，好的，首先是感谢大家来参加这一次的宴会，我是鸭大厨，这个大家都已经知道了。”

”晚上六点，我们要在森林餐厅召开这一场的森林宴会，不过呢，我需要各位的帮忙，是这样的一个问题啊，我们的食材已经不够了，所以，需要各位伸出援手，帮助我去收集一点食材，十二生肖的除你们之外的其他小伙伴都已经着手准备了，下面，我来分配你们的任务！“

“首先是邓虎虎，你去将需要使用茶具送到李奶奶家，就这一个简单的任务。“

邓超上前，拿过了任务卡。

“哈哈哈，我的任务那么简单，没有关系，我会好好监督其他的几个人完成的！”

“李大牛，你要做的是去湖畔喂天鹅！”

“苏友蛇，你的任务就是去天鹅湖抓鱼。”

“哈哈哈，苏友蛇，这个名字太适合了吧！”

程赫在后面笑着说到，这个确实是有点搞了。

“怎么样，很般配吧，不过，鸭大厨，你能告诉我，天鹅湖在哪里吗？”

“这个得你自己去找喽。”

苏友蛇笑着摇了摇头，接过了任务卡，回到了队伍里面。

“下一个，程小猪！”

听到程赫的这个名字，大家都笑了起来，这实在是太适合了！

程赫上前，直接就张开了他的大嘴，然后将鸭大厨肩膀上的鸭子的脑袋给咬了下去。

这就是小猪的独特打招呼的方式。

大家都是被他给逗笑了。

“你的任务就是回去自己的家里，做十二生肖抹茶小馒头。”

“啊，做馒头啊，这个简单，交给我了。”

看到程赫如此自信，夏天也是走了出来：

“赫哥，你不会做好了，就自己吃掉了吧，要记得送过来啊。”

“哈哈哈，这个就没有办法了，只能是看缘分了！”

接着是夏羊羊的任务是做茶饼，王主龙的任务是去做烤果干，郑小鼠的任务是学做包烧，张阿马的任务是挑水。

“最后，的轮倒迪兔兔了，很遗憾，你在刚刚的比赛之中输掉了，所以，只能是委屈你去捡马粪了。”

听到了这个惩罚，小迪的脸色都变了，不过，纵使她再不情愿，还是要接受惩罚的。

“哇，小迪这个也太难了。”

“别的不说，祝你好运、。”

众人都是在幸灾乐祸，只有夏天在小迪的耳边说到：

“你先弄着，我把我的任务完成之后，就过来帮你。”

听到夏天的话，小迪点了点头，还好有夏天在啊。

“好了，既然大家都已经知道自己的任务了，那么，就各自出发吧！”

一出门，夏天就是朝着自己的任务地点快速跑了过去，他还要想着快点完成，然后回去帮助小迪呢。

首先是戴上了手套，然后开始杀青，这就是做普洱茶的第一个工序。

在当地人的帮助下，掌握住了火候，然后轻轻松松就杀青成功了。

放出去晾晒，晒足了之后，就成为了散茶，在师傅的指导之下，他很快就将自己的任务完成了。

现在，他要做的，就是去找到小迪，然后帮助她完成任务。

只是，还没有找到，就被邓超给拦截下来了。

“小夏，你过来，看这里，当地的大蒜肯定很不错，要不要来一瓣？”

说完，邓超就将一个生蒜给掰开，然后给了夏天一瓣。、

“什么是兄弟，就是连蒜都要一起吃一瓣。”

说完，来了一个“干蒜”然后就直接放到了自己的嘴里，咀嚼了几下，哇，那酸爽，让他失去了表情管理，戴上了痛苦面具。

夏天在一边笑吟吟地看着，因为，他手里的那一瓣还没有吃下去呢。

“小夏，我感觉你最近变坏了啊，应该是跟着程赫学的吧，太过分了！”

夏天没有犹豫，直接就将那一瓣蒜给吃了下去，不得不说，口感还是很不错的。

“他们说这个辣椒也能够生吃，你要不要试一下？”

“还是不要了吧，这个看上去就很辣的。”

“不辣，我刚刚都问人家小姑娘了，还能够蘸着盐巴吃呢，可带劲了，来尝尝。”

邓超亲力亲为，给夏天选了一个青色的小辣椒，去头去尾，蘸上了盐巴，递给了夏天。

看着邓超若有其事的样子，夏天也没有多想，直接就吃了进去。

在邓超的期待的目光中……

“啊啊啊，超哥，你骗我！”

“这也太辣了吧！简直就是要喷火了！“

说完，夏天直接就拿起了一边的饮料，咕噜咕噜喝了起来。

“我之前就是这样子的，当地的那个小姑娘说可以这样子吃，就是她只吃了一小口，我咬了一大口，辣死我了！我都感觉我自己受到了欺骗！“

”超哥，你被骗了，你现在就来骗我，冤冤相报何时了啊，真的是，你去骗其他人吧，我要去帮小迪完成任务了。“

说完，夏天一溜烟地跑开了。

邓超太危险了，还是离他远一点比较好。

另外一边，小迪也来到了任务地点。

好家伙，节目组也真的是不怕累。

一整条街道两侧，都是马粪，摆放得十分整齐，那上面，仿佛散发着绿色的气体。

拖拉着背篓，手里拿着捡马粪的工具，皱着眉头，一边捡着一边碎碎念。

“这也太丧心病狂了吧。”

”怎么会有那么多啊，太难了。“

“好臭啊，呜呜呜。”

“不管了，我还要加快速度呢，早点完成早点休息。”

带着这样子的信念，小迪也是忍住了自己的不适，加快了速度。

当夏天过来帮她的时候，她已经见完了三分之一了。

”兔兔，我来帮你了！“

----------------------------------------

第155章 奇怪的宴会

“唔，这里真的好臭啊，节目组要准备这个惩罚，一定花费了不少心思吧。”

这边也是有执行导演以及摄影的，所以，夏天就冲着镜头说着。

听到了夏天的声音，小迪脸上的笑容隐藏不起来了。

“你那边的活已经干完了？”

“那当然了，我都还给鸭大厨给送回去了，就是不知道为什么，厨房里面一个人都没有。“

“我一直都在这里呢，这马粪也太多了，难受。”

“没事，我这我不是来了吗，我来跟你一起捡。”

“还是我自己来吧，你帮我拿着背篓就可以了。”

看到夏天要来帮助自己，小迪想了想，还是自己来做会比较好，铲马粪的工作就自己做好了。

“那也成，背篓给我。”

就这样子，一个人在前面拖着背篓，后面一个人将地上的马粪捡了起来。

两个人的配合之下，没有多久就将这一整段路边的马粪都捡起来了。

“哈哈哈，没有想到，你捡马粪的动作还是很利索的嘛！”

“当然了，我决定了，我就是马粪公主，你就是马粪王子，哈哈哈。”

“这称号大可不必，我就不需要了，你可以自己留着。”

“哼，你就要！”

“就不要！”

两个人在打打闹闹之间，夏天背起了一箩筐的马粪，跟着小迪一起送进了厨房里。

兄弟团的其他成员也是陆陆续续过来了。

就连消失了很长一段时间的鸭大厨，这个时候也回到了厨房，继续开始做饭做菜。

夏天还想要去帮忙来着，只是被姚译天给制止了。

没有办法，这就是节目组的安排，其实到了现在，兄弟团的成员们都还是一头雾水，今天到底是要干什么都还不知道。

现在，他们在森林餐厅不远处的一个小房子里面休息。

“你们刚刚看见了吗，这个村子的路上，有好多宝箱啊。”

“我也看到了，但是都被锁起来了，也不知道到底是怎么一回事。”

“这或许就是我们要找的东西吧，难不成是要我们在做任务的时候找到钥匙？”

“没有看到，我都之前都有认真在找，看不见钥匙。”

听到他们在讨论，姚译天他们都是笑了起来，似乎，这其中，还有什么隐藏的意图。

”你们不要笑得那么诡异啊，这些宝箱到底是干什么的，跟我们说说啊。“

“就是，都到了现在还在藏着掖着，你到底是要干什么啊？”

郑开这个时候直接就是来到了姚译天的面前，还挥了挥自己的拳头。

“既然你们都问了，那我就实话告诉你们吧，那些箱子，没有丝毫的作用。”

听到姚译天样子说，大家都笑了起来。

“行了，我们都已经那么熟了，你就不要骗我们了。”

“就是，这样子瞒来瞒去没有什么意思。”

就连邓超都已经站起来发话了。

“就是，这样子骗来骗去有什么意思，人与人之间的基本的信任都没有了，这像什么话？”

结果，在的邓超说完了这一句话之后，除了小迪之外的几个人，直接就是过去把邓超给压倒在了身下。

显然，是他的这一句话惹众怒了，就连夏天也是跟着一起揍了他一顿。

“超哥，别人说这样子的一句话我也就认了，但是，唯独你不可以。”

“就是，我都不知道你有什么脸面说出这种话，是不是我大黑牛的拳头不够硬了？”

只有小迪还是一头雾水，根本不知道这是怎么回事。

最后都还是夏天悄悄地告诉她的。

原来是邓超在骗夏天吃过了辣椒之后，自己一手抓着好几根辣椒，一手端着盐巴碗，去找到了每一个人，就连在自己的家里面做抹茶小馒头的程小猪都没有放过，这就足以看出是多么的丧心病狂了。

最主要的是，看到他们被辣椒辣的样子，邓超就在一边看着一边笑，还没有等他们反应过来，就跑开了。

而且刚刚还说出了这样子的话，结果很明显，直接被按倒在了地上。

后面的一段时间，他们都是在聊着天，说说有什么事件，或者说有什么有意思的事情。

这不，没有多久，时间就来到了傍晚六点了。

森林晚宴这个时候也就要开始了。

“好了，大家收拾收拾，准备一下，我们去参加森林晚宴吧，没有什么特别的任务，就是大家好好吃一顿饭。”

听到姚译天说的话，苏友蛇以及张阿马都是笑了起来，这样子听起来还是很不错的啊，真的是良心节目组啊，没有干什么活，还能够吃一顿美好的晚宴，真不错！

只是，兄弟团其他的成员，这个时候都是愁眉苦脸的。

吃美食？

他们还记得第一次苏杭的弹射飞椅，要记住上菜的顺序。

他们还记得韩国之行，bingo吃活章鱼、生牛肉……

现在，又是这样子的晚餐。

“兄弟们，要我说，这不会是最后的晚餐吧？”

夏天的话，把所有人都逗笑了。

“这个用来形容还是很贴切的，不管了，别的什么不说，但是， 我是真的饿了。”

“我也是，肚子饿了。”

”那就赶紧过去吧，我倒要看看这节目组还有什么能够整蛊人的东西。“

这些话语传到了两位飞行嘉宾的耳朵里，让他们忽然好像感觉到了，这吃美食也不是一个美差事啊。

毕竟，第一期的节目已经播出来，他们也看过了弹射飞椅那个场景……

过去的时候，依旧是乘坐着马车，这体验，还是很不错的，就是不能久坐，不然，腰子顶不住。

这是程赫的评论。

当他们再一次来到了森林餐厅的时候，都被吓了一跳。

这里出来最中间的长桌子没有坐人之外，其他的地方都已经坐满了。

只是，他们都穿着同样的服饰，每个人不同的地方，就是带着不同的动物面具。

他们都没有说完，静静地坐着。

这个餐厅的气息，似乎有点诡异。

不过，这个时候，动物博士已经从楼梯上下来了。

大家把所有的目光都投射了过去。

----------------------------------------

第156章 事故突发，队伍内奸

“欢迎大家来到动物餐厅，我们的晚宴现在就开始吧。”

“接下来是我们其他的三位朋友，狗小妹，鸡大哥，和猴小哥。”

这请过来的都是三个演员，只是知名度不是很高，差不多就算是来客串一下。

“欢迎欢迎，你们的到来，让我们蓬荜生辉!”

超哥带头，大家都是鼓起掌来。

“好的，既然大家都已经到了，那么，我们就上菜吧，不要让大家等急了。”

陆陆续续，桌子上的菜越来越多，兄弟们也都动起了筷子。

“鸭大厨做的菜真的是挺不错的啊，好好吃。”

“就是，要不然你来我们这常驻好了，哈哈哈。“

鸭大厨也是笑着回应：

“这就得看导演组的意思了，对了，刚刚长颈鹿大哥送来了栀子花，大家可以尝试一下，这个是我们森林里面的美味。”

说完，鸭大厨就从小茶的手中拿过了那一盘子栀子花。

先是端到了后面来的三个动物那里，他们都是摇摇头拒绝了。

“我们才不吃素菜呢！”

“就是，我们可是吃肉的。”

“我讨厌栀子花，就不要了，让其他人吃吧。”

鸭大厨也没有说什么 ，继续给其他的人送了过去。

兄弟团的成员们，都是对这个比较感兴趣。

“这个真的可以吃吗，博士？”

“当然了，这个可是长颈鹿大哥做的美食，平时很难吃到的，你们都赶紧尝一尝吧。”

“好，那我们都得试一试了。”

说完，兄弟团的成员们都是各自拿了一朵，动物博士以及鸭大厨也是吃了一朵。

“哇，真的可以吃，口感还是很不错的。”

程小猪不愧是程小猪，吃完之后，第一个就出来评论了，还是很中肯的，味道确实不错。

“我说啊，森林宴会上无比开心的，小动物们呢，遇到了很开心的事情，就会开始载歌载舞，好了，大家都一起来跳舞吧，欢呼起来！”

其他桌子的小动物们都围绕着桌子站了起来，扭动着身子，在跳舞嘞。

十二生肖这一桌子自然也都站了出来。

“小夏，你跟着我的动作，我来教你怎么跳舞！”

说完，邓超就走了出去，来了一段老年disco。

夏天也跟在他的后面，学着他的舞姿，后面，程小猪也是加入了进来，这三个人一起摇摆，十分具有喜感。

“好了好了，都欢呼起来，都舞动起来！”

其他的人也都站了起来，围成了一个圈，都在高兴地跳舞呢。

就在这个时候，眼尖的小迪看见了狗小妹身后的名牌上，居然有紫色的颜色浮现。

“狗小妹，你的背后怎么有紫色的东西呢？”

“有吗？”

“当然有，就在背后，有紫色的，你们大家都来看一下！“

听到了小迪这样子说之后，大家都是围了过来。

“真的有 ，这是什么东西啊？是颜料吗？”

“应该是碰到哪里了吧？”

就在大家还感觉到奇怪的时候，狗小妹双腿一软，直接就倒了下去。

紧闭着双眼，显然，这是中毒的迹象啊。

“怎么回事？这是怎么回事？”

“我也不知道啊，怎么倒下去了？”

“不知道，你们快点看看我的背后有没有紫色的液体？”

“没有。”

“小夏你的也没有！”

"啊！猴小哥的背后也有！“

“这边也是，鸡大哥的背后也有！”

片刻，他们两个人也倒了下去，显然，这两个人也是中毒了。

“啊啊啊啊，有人中毒了！”

“有人中毒了，有人中毒了！”

整个餐厅的小动物们都躁动了起来，无论是楼上还是楼下，都是以一种极快的速度，离开了现场，跑走了！

“动物医院的人来了，闲杂人等避开，闲杂人等避开！”

门外面，出来了好几个人，抬着担架，将中毒昏迷的三个人给抬了出去。

“这到底是怎么回事啊，我都被吓了一跳！“

“我也是，我的鸡皮疙瘩都起来了。”

“我也搞不懂了，这是要干嘛，不是找宝箱吗？”

还是动物博士淡定，这个时候走上前来。

只见他的手里拿出来一枚银针，然后放到了他们吃的菜之上，很显然，银针变成了黑色，这就是食物被下了毒的表现啊！

”这应该是我们吃的食物被人下了一种叫做‘毒芹’的东西，这个毒药吃下去了之后，马上就会昏迷，如果不及时救治的话，将会造成生命危险，是十分危险的东西。“

“不过呢，刚刚碰巧了，长颈鹿大哥送过来的栀子花，刚刚好能够中和毒性，也就是有一个解毒的效果，刚刚吃过了栀子花的动物，就没有事。”

“所以，他们会中毒呢，就是因为没有吃栀子花，现在我们要封锁现场，然后，等待森林警察的到来。”

（此段内容纯属虚构，小伙伴们不要信以为真哦！）

“对了，提醒一下各位，来我们这里的唯一的一座大桥不知道被谁给毁坏了，要修好了之后，森林警察才能够来到，预计时间是晚上十点，在这个时间段内，大家都去找线索吧，看看谁才是凶手。“

听到动物博士这样子说，大家也都将目光看向了鸭大厨。

“鸭大厨，不会是你吧，有一段时间你没有在厨房，然后，这些菜还都是你做的。”

“就是，我过去的时候，鸭大厨也不在厨房，只有打杂的小茶在。”

“我也是！“

“我一样！”

看着大家把矛头都指向了自己，鸭大厨也是直接为自己辩解了。

“我离开厨房是因为王主龙说我的女儿病了，让我赶紧回家。”

“那是真的啊，我在做任务的时候，她们让我叫你回去的。”

听到了他们在争吵，动物博士说话了：

“我觉得不一定是鸭大厨，他一开始也没有准备栀子花，是有多的时候他才吃的，而且，你们每一个人都进过厨房，所以，你们都作案的时间！”

”小茶，你来说一下吧，鸭大厨离开的这一段时间，到底有多少人进去过厨房？“

“那一段时间，就只有在座的几位进去过！”

“你确定吗？”

“确定！”

小茶无比确定，众人你看看我，我看看你。

那么，下毒药的人，就在他们中间！

----------------------------------------

第157章 关于暗恋这件事

大家你看看我，我看看你，都好像从其他人的眼神中，猜出来一些东西

只是，每个人都隐藏的很好，看不出丝毫的蛛丝马迹。

“下毒的人就在我们之中，这怎么可能 ？”

“到底是谁哈，不要让我抓到了！”

大家都在叽叽喳喳地讨论着，也没有一个结果，还是动物博士站了出来。

“好了，大家都不要吵了，现在我们要做的就是把这个下毒的动物给找出来，只有你们进过厨房，所以，肯定就在你们当中。”

“请大家在森林警察到来之前，找出真凶，大家可以看看自己的appo手机，里面有一本《十二生肖R传》上面记载着关于大家的事情。”

“去寻找线索的时候，去建议大家先去终中毒的几位动物的家里面去找一下线索，说不定会有意想不到的收获。”

“我也会在自己的家里面思考思考，如果你们遇到是什么难题，欢迎来找我！”

“好了，要交代的也就那么多了，你们加油吧！”

说完之后，鸭大厨、小茶以及动物博士都离开了餐厅，就只剩下兄弟团的成员们了。

“我们自己行动吧，看看能不能找到什么线索。”

邓超对着大家说完，就自己跑了出去，先去找线索的话，找出真凶的可能性也就越大。

“超哥，你这也太不讲武德了吧，慢一点啊！”

后面的人，也是纷纷都走了出去。

“我们也出去吧，我跟着你好不好？”

小迪扯过夏天的衣角，对着他说到。

现在夜幕降临，这里已经被笼罩上了一层黑色，再配上微弱的灯光，这氛围让小迪有点不敢一个人。

“行，我们一起去找线索呗，不过，今天是个人站，拿到的拿到的线索怎么办？”

“那我们剪刀石头布，如果对方赢了，就要共享，如果输掉了，就自己留着。”

“我看这个办法可以，你真的是一个小聪明！”

“我怎么感觉你好像是话中有话？”

“没有，这一次真的就完完全全是字面的意思了。”

“那也就是说之前你说的，就不是字面意思喽。”

“真的不是，你理解错了。”

“就是！”

“就不是！”

在打打闹闹之中，他们也来到了目的地，首先选择的，是猴子的家里面。

来到门口的时候，发现里面已经有人进去了，是苏友蛇和郑开。

“哎呀，你们比我们先到一步啊，怎么样，也没有什么发现？”

看到他们似乎已经找过了这边了。

“没有，不过，我发现了一个有趣的事情。”

郑开将桌子上的照片放到了夏天的手中。

“这猴子有点搞事情啊，既然在觊觎兔子，这就是在羊口夺兔啊！”

夏天和小迪看了看那些照片，都是小迪在录制节目的截图。

照片下面，还有许多封情书：

【鼓起了勇气写这一封信，请你不要惊讶，希望每天都这样子跟你有说有笑，你开心就是我最大的幸福！】

【我还是忍不住了，我就是喜欢这样子默默关注你，我的心意你知道吗？】

【你被大魔王给抢走了，我要成为英勇的屠龙勇士，在魔王的手里，将你给救出来！】

夏天看着这几封信，还把它给念了出来，为了节目效果，他表现出来气的手抖的样子，让其他的几个人都笑了起来。

这个时候，苏友蛇话锋一转，来到了夏羊羊的身上。

“猴子在暗恋兔子，但是，众所周知，兔子是夏羊羊的女朋友，那么，也没有这一种可能，是夏羊羊发现了这一件事情，然后，才给猴子下毒了？”

这个时候， 苏友蛇，郑小鼠，迪兔兔的目光都放在了夏羊羊的身上。

“你们都这样子看我干嘛，真的不是我做的，你们要相信我！”

郑小鼠和苏友蛇往后退了几步，他们都还在怀疑是夏羊羊就是凶手呢。

“不，我相信羊羊不会这样子做的，你说是吧？”

“嗯嗯，当然了，如果我真的遇到了这一种事，我一定会跟他当面好好说道说道的！”

说完，夏天还做出了一副要动手的表情。

“既然这样子的话，那我们就去别的地方看看有没有线索吧。”

之后，猴子的家里就只有小迪和夏天两个人了。

“你看这墙壁上的报纸，全部都是在说小猴子帮助老虎度过了危机的事情。”

【猴子帮助了老虎度过难关，人气上升。】

【猴子得到了森林大家的爱戴】

【猴子曾扬言要做山大王！】

这些，都是贴在墙壁上的报纸的相关报导，这些矛头都指向了邓虎虎！

“难道是老虎害怕小猴子取代自己的位置，然后就下毒将猴子给杀了？”

“看那里还有小猴子的帽子呢，上面都还有一个‘王’字！”

小迪将自己的看法说了出来，这解释确实还说得过去。

”也可以这样子说，不过，这也能看出老虎杀害猴子的动机，但是，你想过没有，他是在菜里面下毒，也就是想要毒死我们所有人，这一点还有待商榷。“

“现在的线索还太少了，我们先去别的房间看看吧。"

说完，夏天就带着小迪离开了猴子的家里。

“总是感觉到猴子家里面有些不对劲，但是，我又想不起来哪里不对劲了。”

走到半路，夏天对着小迪说到，。

“有什么不对劲的吗？我没有感觉到啊？”

“那也可能是我想错了，我们去小狗的家里看看吧。”

当他们来到小狗的家里的时候，都被眼前的景象给逗乐了。

“哈哈哈，这小狗将躺在这里打点滴吗，哈哈哈！”

“这也太可怜了，但是，还有点想笑的感觉。”

地上是一个小窝，营造出来了小狗躺在这里打着点滴的样子。

“《十二生肖R传》里面是说，小狗腹泻严重，所以是要打点滴治疗。”

“啊，那会不会是她得了病，然后想不开了，想要拉着我们陪葬啊？”

”哈哈哈哈，人家只是拉肚子而已，又不是绝症，应该不会这样子做吧，你看，这里还有速食肉骨头呢，节目组真的有心了。“

夏天在找线索的时候，忽然，在地上发现了半片不一样的药片。

这上面，还写着“泻”字，勉勉强强还能够认出来。

“小迪，快来，我发现线索了！你看这是什么？”

----------------------------------------

第158章 愈发扑朔迷离

“泻药，真的是泻药吗？”

“嗯，所以，这里面就有蹊跷了，狗小妹是要治疗腹泻的，但是，在她的房间里面居然发现了泻药，这又是怎么一回事？”

“哎呀，我都搞迷糊了，这怎么那么难懂啊！”

小迪嘟着嘴巴，她宁愿是简单粗暴的撕名牌，也不想要玩这样子烧脑子的游戏。

“能够开出这样子的药品的，就应该是草药师张阿马了，顺着这条线索，我们先去张阿马的家里面看看吧。”

“这样子也好，我跟着你去。

来到张阿马的家里面摸索了一番，什么都没有发现，就好像没有丝毫的线索，也没有关于泻药的记载，能够看到的，就是药材柜子里面的“毒芹”已经不见了。

或许是被人给偷走了？

也有可能是张阿马自己拿出去用了？

这两种都有可能。

搜索了张阿马的家里之后，什么有用的线索都没有的得到，反而是更加扑朔迷离了，就连夏天都头大了。

“啊，我想起来了，猴子的家里有什么不对劲了！”

夏天忽然大声说了出来，都把小迪给吓到了。

“你怎么也一惊一乍了啊，是哪里不对劲？”

“就是他桌子上的电脑，其他的小动物家里面都没有，就他有，而且，还是开着的，就很不正常了！”

“那我们就过去确定一下呗。”

再一次来到猴子的家里，还好，运气还不错，没有其他的人来这里。

坐到了电脑前面，夏天想了想，打开了最近播放。

然后，里面果然有一个视频。

夏天和小迪对视了一眼，然后点开了这个视频……

镜头的前面坐着一个人，没有露头，但是， 肩膀上的玩偶和小迪肩膀上的胡萝卜是一模一样的。

背景粉粉嫩嫩的，应该是一个女生的房间。

“这就是你家里面的卧室啊。”

“我也不知道啊，那本电子书里面没有记载这个啊。”

视频还在继续。

只见里面的人，将狗小妹要吃的药给倒了出来，然后再将另外一瓶的药倒了进去。

那另外的一个瓶子上，能够看出一个“泻”字。

破案了！

原来，狗小妹家里面的那泻药是这样子来的。

“这些不是你做的？”

“肯定不是啊，我都没有印象，这《十二生肖R传》里面也没有写啊。”

“那我们还是先去你的家里面去看看吧。”

“也好，走吧，我也想要去瞅瞅呢。”

坐上了马车，他们来到了兔子的家里面。

周围都是框架，上面摆着的都是胡萝卜，一看，这就是兔子的房间。

“你的家里是这个样子的？可是视频里面不是啊？”

夏天沿着框架找了起来，每一根胡萝卜他都是拿出来放到了地上。

小迪有点不解，但还是跟在了后面，还随手抱起了一个巨大的胡萝卜，可可爱爱的。

终于皇天不负有心人，在最里面的地方，夏天找到了一扇暗门。

“呐，找到了，我们进去看看吧。”

说完，夏天就将挡在门外面的架子挪开，然后推开了门。

果然，这才是和刚刚视频里面是一模一样的，粉粉嫩嫩放女生房间。

“按照刚刚的那个视角，能够录制的话，应该就在桌子上才对。“

“要不然，就是她自己拍摄的，不过，这也没有必要啊。”

“猴子在暗恋兔子，也就是说，有可能是猴子在监控她。“

夏天的目光马上锁定在了桌面上的那一盏兔子台灯上，其中的一直眼睛已经被挖掉了，里面放着一个针孔摄像头。

这个角度，跟刚刚视频里面的角度是一模一样的。

夏天在找线索，小迪的注意力可不再这里，都在对面那一面墙上。

这里的都是她自己的照片，各种各样的，有之前的，也有现在的。

不仅仅是如此，还有一张是素描的。

下面有一个署名跟日期，是夏天的。

“这一幅画真的是你话的吗？”

听到小迪的声音，夏天也转过了头。

“你是说这个啊，当然是我画的了，姚哥说节目需要，然后我就画了一副，怎么样，还可以吧。”

“很好看。”

“当然了，毕竟，那画里面的人是你啊。”

“哼哼哼，你是怎么画出来的啊？”

“当然是用心了！”

“少贫嘴了，我怎么不知道你还有这个技能？”

“你不知道的还多着你，还有许许多多的姿势需要解锁的。”

听到夏天这样子说，小迪白了他一眼，继续欣赏画了。

“好了，电子书里面，你是不是跟狗小妹有过节啊？”

“是啊，她弄坏了我很多胡萝卜，我在想办法报复她呢。”

“所以，这就是你的报复方式了，只是，没有写在电子书里，节目组是想要让你也摆脱不了嫌疑。”

“那么，你相信我吗？”

“我当然相信了，走吧，我们去鸡大哥的家里面看看吧。”

“好，我得把我的大胡萝卜给带上，这可是我的战利品！”

他们去了鸡的家里逛了一圈，结果什么都没有发现，就只有犄角被王主龙借走还没有归还这一个问题，什么线索都没有。

”线索断掉了，你跟狗小妹的恩怨也已经理清楚了，鸡大哥这里也没有什么线索，然后就是猴子的家里，我不是凶手，那么，就指向了邓虎虎了，是时候，我们要去虎穴走一趟了。“

当他们来到邓虎虎家里的时候，刚刚好就遇见的他。

他正从房间里面刚刚出来呢。

“唉，你们两个是要来我的家里面找线索吗？”

“当然了，在猴子的家里面看到了那些报导，所以，凶手也有可能是你，我们还是过来确定一下会比较好。”

邓虎虎的嘴角上扬起来了一个耐人寻味的微笑，看着夏天和小迪，也不说话。

”迪兔兔，你最好小心一点，羊的嫌疑也不能排除哦，我先去找博士了，你们慢慢找线索吧。“

说完，邓虎虎就直接离开了。

“超哥这是什么意思？”

小迪歪着脑袋，问向了夏天……

PS：平安夜到了，大家一定都收到苹果了吧，四季轮回，苹安喜乐，作者菌在这里祝福大家平平安安，愿有情人终成眷属，愿孤勇者一往无前！

----------------------------------------

第159章 本性难移老虎禅

“我也不知道啊，大概就是看到我们怀疑他，想要挑拨离间吧，先不要去管那么多了，我们去他的家里面看一下。”

“唔，好。”

两个人进入了老虎的家里面，一个大大的“禅”字挂在墙壁上。

“刚刚我看到了，老虎说自己要改变吃肉的习惯，为了维护森林和平，打算去修禅了。”

”这里也没有什么奇怪的地方啊，我们再找找看吧。”

夏天在茶几边上寻找，小迪则是去了一边的柜子上。

确实，这里一切都还是很正常的，不过，当夏天打开茶几的其中一个小柜子的时候，发现里面有些奇怪的毛发。

拿到鼻子的边上闻了一下，发现也没有什么异常的味道。、

”小迪，你过来看一下，这个毛发是老虎的吗？“

“我也不知道啊，不过好像有点不像唉。”

“算了，不想这个了，你那边有没有发现马上异常的东西？”

“我这也没……”

小迪又走了回去，柜子边上还有个墙角没有篓子没有看呢。

“快来，这里怎么有一块肉啊，吓到我了，我还以为有什么东西呢。”

听到的小迪的声音，夏天也是连忙走了过去。

在这个竹篓的最下方，放着一块牛肉，应该是老虎自己藏起来的。

“不是说老虎修禅了吗，他怎么还能够吃肉呢？”

夏天皱起了眉头，也在思考这一件事情。

忽然，小迪好像是想到了什么一般。

“你说，会不会是老虎想要吃掉我们其他动物，然后就偷偷下毒了？”

“哈哈哈，这样子它会变成整个森林的公敌的。”

“好像也是哦，那下一个地点我们要去哪里呢？”

”还有其他的好几个动物的家里面我们都还没有去看，等一下就过去呗。“

就在他们打算好了前往下一个地点的时候，忽然，一阵尖叫传了出来。

然后就是一群人的声音，都在一起高声地喊着：

“不好啦，不好啦 ，博士中毒啦！”

“不好啦，不好啦，博士中毒啦！”

这一个变故来的很意外，这是连夏天和小迪都没有意料到的情况。

“怎么回事，怎么博士还会中毒？还有人在行凶吗？”

听到了这个消息，小迪下意识地看向了边上的夏天。

“应该是博士掌握了什么线索，所以，凶手才要动手的，现在管不了那么多了，我们先去博士的家里面看看吧。”

“好，走！”

坐上的马车，小迪和夏天也是很快就赶到了博士的家里面。

李大牛、程小猪、王主龙这个时候都已经在这里了。

在他们的边上，还站着一个乌龟老爷爷，显然是这个追凶游戏的NPC了。

“博士怎么样了？这里到底是发生了什么事情？”

“呐，我来的时候就是这样子的，博士倒在了那里，还拿着笔在地上写了一个”土“字。”

李大牛很聪明，刚刚进来这里之前，就已经拿出了手机，将这个景象给拍摄了下来，用他自己的话来说，就是充当行车记录仪的效果。

“我先申明啊，我是发现的那个人，可是下毒的真的不是我！”

程小猪这个时候也说了出来，证明自己的清白。

邓虎虎、苏友蛇、郑小鼠也都过来了，郑小鼠还是最后一个来到这里的。

“太过分了，凶手居然将我最好的朋友，动物博士给下毒了，真的是太过分了！”

乌龟老爷爷也发话了，说到这里的时候，他好像真的是被气到了，还在一边咳嗽呢，可以说是十分敬业了。

“我走得慢，而且，我路过的那一条是通往博士家里的唯一的路，在路上，我先后遇见的邓虎虎、王主龙和程小猪，就只有你们三个人！”

“我那是去询问博士能不能告诉我们什么线索！”

邓虎虎这个时候也出声了，他再不说些什么，就要被大家误会成凶手了。

“我也是，我是最前面去博士的家里的，想要确定一点事情，后面去的邓虎虎也看见博士，那也就是说，不是我下的毒，不然，他就看不到博士了！”

王主龙一番解释，很合理，让人不得不信服。

这样子，嫌疑人就来到了邓虎虎的头上。

“你们这样子看着我干嘛，我都已经改邪归正了，我已经修禅了你们知道吗？我真的不是凶手！”

“可是，我们在你的家里一个篓子中，发现了一块肉，邓虎虎同学，你又要怎么解释呢？”

小迪这个时候也站出来质疑邓虎虎了，没有办法，这也太奇怪了。

“我也不知道啊，说不定是有人陷害我也说不定啊。”

看到如此紧迫的邓虎虎，郑小鼠给他解了围。

“你当时去找博士，他告诉你什么线索了吗？”

“有，就是让我们多去看其他动物的房间，而且，他也告诉了我他的怀疑对象，就是王主龙！”

当时，邓虎虎来找到博士的时候，看起来博士的神色好像有点紧张的样子，但是，博士却告诉他，怀疑的对象居然是自己，说是什么江山易改本性难移，还说这个”老虎禅“值得深思。

一切的矛头都指向了自己，这件事情怎么能够说出去呢，这不是引起其他人的怀疑吗。

所以，知道王主龙在自己的前面去找过博士，他就直接将这个锅推向了王主龙，好让自己开脱！

“我？怎么肯能，我去询问博士的时候，他什么都没有跟我说，只是让我多注意一下小动物的房子，会有不一样的线索……啊，对了，你们看着地板上不是写了一个‘土’字吗，会不会是博士想要写‘王’字，我感觉很有可能。”

听到王主龙这样子说，大家也都注意到了，邓虎虎的闪烁其词以及这种种奇怪的线索，让饿不得不怀疑他。

“要不然，我们还是快点去博士的家里面看看吧，在这里也看不出什么东西了，只是，要距离邓虎虎远一点才行，不然自己自己被下毒的都不知道。“

郑开将自己的想法说了出来，有了他的带头，大家都进去了博士的家里面。

小迪本来也想要进去的，但是， 被夏天给拉到了一边。

“你注意到了郑小鼠今天的不一样吗？”

“没有啊，我们赶紧去找线索啊，不过要小心邓虎虎。”

“他今天看起来太紧张了，之前都是会开玩笑的，今天他好像有意识地引导我们的思想，反正，他很不对劲，又多了一个怀疑的对象了。”

“你怎么这样子说啊，我还是感觉邓虎虎更有可能是凶手多一下。”

“不，我倒是认为，邓虎虎是清白的，郑小鼠才更加可疑……“

----------------------------------------

第160章 逐渐浮现的真相

“我的直觉告诉我，就是邓虎虎，哼，等一下你就知道了，他肯定会露出马脚的，我们也快点进去吧。“

说完，小迪直接就拉着夏天进去了，房间里面很正常，什么都没有，也没有什么可以的 地方。

只是夏天的目光直接就是看到了墙壁上的那一幅挂画上。

这个是房间里面唯一会让人觉得突兀的地方。

空荡荡的墙壁中间，挂着一幅出格的山水画。

即使的放在两边，都不会奇怪，但是，挂在中间，就有点怪异的。

夏天来到了化的面前，试图将它挪开来。

好家伙，轻轻一动，挂画就偏到另外的一个地方去了，它背后的那一扇暗窗也显露了出来。

居然是开着的，没有关闭起来，显然，刚刚博士应该就是从里面出来的。

“这里有一个入口，我们进去看看吧。”

“哇，这么隐蔽的入口都能够发现，不愧是你。”

“唉，被抢先了，我刚刚也觉得这个挂画很不对劲呢，想要去弄开来看一下，没有想到，被捷足先登了。”

“行了，程小猪，赶紧进来吧。“

虽然这个入口是夏天发现的，但是，他和小迪是最后才进入里面的。

这里是一股幽暗的密室，就连灯光也是显得微弱。

在桌子的一边，是仿造的十二生肖铜头像，这个可是华夏国的国宝。

这边都没有什么东西，大家都来到了案桌上，这里有博士刚刚写下来的笔记。

【今天是千年一次的生肖大会，所有的动物都到齐了，但是有三个动物突然中毒，所有人都慌了，后来，我回到了厨房发现了一根鱼骨，是它的！我肯定是它！它回来了！不出我所料，它一定是伪装成为了……】

上面博士写的内容到这里就结束了，就差那么一两个字，这重要的线索就断掉了。

“这到底是什么意思啊，它，它回来了，到底是谁回来了？”

“那就是看谁吃鱼啊，应该是猫，猫回来了，然后伪装成为了我们其中的一个动物。”

“到底是谁，猫变成了谁？”

得到这个线索，程小猪直接就雄笑了起来。

“这总不可能是我吧，猫变成了猪，哈哈哈，想想也不可能。”

就在这个时候，邓虎虎忽然来了一句：

“为什么不可能啊，猫想要变成谁都可以的！”

“哎，我说，今天你怎么老是针对我啊，要是不提起我还想不起来，老虎和猫一样，都是猫科动物，所以，猫要找一个动物来变的话，是不是同一个类别的会更好一点？”

“没有的事，我真的不是！”

就在邓虎虎刚刚想要说明事情的时候，小迪说出了一个线索。

“刚刚我跟羊羊在虎虎家里面搜索的时候，我们发现了茶几抽屉里面有一些小动物的猫，那肯定不是老虎的，应该，就是猫的，这是不是说明，虎虎就是猫？”

“兔兔，你说的是真的吗？”

“当然是了，你们也可以去看一下的啊，而且，刚刚我们在那里遇到了虎虎，他还叫我们小心一点呢。”

邓虎虎现在真是百口莫辩了，所有的线索都在指向着他。

“我知道你们现在都不相信我了，我会拿出线索来证明我自己的清白的，我真的不是凶手！”

说完，邓虎虎也就走了出去，这里已经没有什么线索了，大家也都是陆陆续续出去了。

大家似乎都很开心，就好像已经确定了凶手是谁一样，毕竟，哪里会有那么多的巧合？

只是，这就巧合得有点怪异了。

“你还在想什么呢，答案不是已经很明显了吗？怎么样，我厉不厉害 ！”

“很厉害，但是， 我还是感觉不是邓虎虎，你想啊，刚刚博士假如真的是想要写一个”王“字的话，那为什么最后才写上面的那一横呢？有没有肯能，他想要写的是另外的一个字？”

好像真的是这样子，小迪都还没有想过这个呢。

“这也没有错啊，或许，他想要写的是‘老’字，对，这样子不就是要先写‘土’了吗？”

又能够解释地通了，小迪也是很开心。

“那么，你有没有想到过另外的一种可能，就是他想要写的是‘老鼠’的‘老’字？”

“不可能，绝对不可能，都说了是猫回来了，猫那么讨厌老鼠，怎么会变成老鼠呢，你都怀疑郑小鼠一天了，也拿不出来证据啊。“

“所以，我寻思着，要不然去老鼠的家里看看。”

“那我们兵分两路吧，我还想要去老虎的家里面看看还有没有什么证据。”

说完，还挥舞着手中的胡萝卜，一脸元气满满的样子。

“你真的不跟我一起吗？”

“哼，反正我没有怀疑郑小鼠，要不然，你跟着我一起去老虎的家里？“

“我不去，肯定不是老虎，节目组没有那么简单的，我们都被误导了。”

“那我就自己过去了，到结束的时候就知道是谁错了。”

此时，就在另外的一边，有两个人在小树林里面碰头了。

“干得漂亮，现在，大家的关注点都已经到邓虎虎的身上去了。”

“哈哈哈，我就说了吧，当时我弄来了点猫，放了进去，肯定是有作用的。”

“嗯，不过，王祖龙好像知道了什么，他一直在我家里面翻翻找找，很危险。”

“不行，不能让他破坏了我们的计划，要不然，我去把他给‘杀掉’？”

“可以，他现在已经找到那间屋子的钥匙了，要在他进入房间之前将他杀死，以绝后患。”

“好，我知道了，我马上就行动！”

这是凶手的碰头，而很明显，这一次下毒的凶手，居然有两个！

话说两边，另外一边，夏天和小迪分来后，自己一个人前往郑小鼠的家查探去了……

PS：圣诞节快乐，今天好冷啊，风头如刀面如割，大家注意保暖，好好爱惜自己！

----------------------------------------

第161章 蛇鼠一窝

没有多久，夏天就来到了郑小鼠的房间里。

一进去的时候还吓了一跳，这里实在是太乱了，就跟被什么人翻乱了一般。

“不对啊，难道是有人跟我怀疑的对象是一样的？他也发现可能是老鼠了？”

“应该就是这样子的，不然，也不可能会将这里弄得这样子，就连床单都掀起来了。”

走进去一看，发现床单的下面都是之前在老虎家里面发现的那种毛，这应该就是猫毛了。

这里，猫毛的数量十分多，再一次证明了，猫很有可能变成了老鼠。

看了看里面的衣柜和书架，没有什么线索了，所以，夏天也出去了，这里很显然是被人翻找过的，他也不确定到底是谁，但是，那凶手还能够将博士给下毒来看，他还是能够出手的。

一切，都还是小心为妙，虽然很确定猫是变成了老鼠，但是为了保护好自己，还是应该低调一点的。

还有几个动物的房间，夏天还打算都去看一下。

这不，他来到了蛇的房间里面，只是了解到蛇会偷偷吸烟，也没有什么别的问题，只是，在一张草席的下面，他发现了一份线索。

［从今日起，我蛇将无条件服从鼠兄的一切安排，死守鼠兄的秘密，鼠兄承诺会助我在新的十二生肖排序中获得前三，如果鼠兄背叛，鼠的秘密将会昭告天下！］

之前基本上没有什么人搜索这一间房子，都没有人怀疑到苏友蛇头上。

本来陈小猪是想要继续找找的，但是被后面来的张阿马给带去了鸡的房间。

所以，这一份线索，一直都保留着，到现在都还没有被人给发现。

“也就是说，这最后的凶手，居然是有两个人，节目组也实在是太阴险了吧！”

“蛇和鼠都是凶手，但是老鼠是猫变得，而蛇就是他的帮凶，对了，我才想起来，厨房里发现了一根鱼骨头，只有猫会吃鱼，但是今天，有抓鱼这个任务的，就是苏友蛇，这一切，都已经对上了，行成了一个完美的闭合链，真相，显然已经浮出水面了！“

夏天一个人在喃喃自语，显然，他已经基本上掌握了证据了。

不过，就在这个时候 ，刚刚的呼喊声再一次出来了！

“王主龙中毒啦！王主龙中毒啦！”

各个巷子里，都是传出来了大家呼喊的声音，可是把夏天给吓了一跳。

“很有可能，是龙也发现了这个秘密，然后被那两个凶手给发现了，为了让他不说出话，直接就把他给毒杀了。

夏天现在很庆幸，还好自己没有四处张扬，也没有很草率地去搜索那些房间，才让凶手没有注意到他。

“怎么了，发上了什么事情？凶手又行动了吗？”

“我也不知道啊，应该是他发现了什么东西，我们也赶紧过去看一下吧。”

程小猪和李大牛，听到了这个消息之后，也都是纷纷赶了过去。

小迪在赶过去的时候，路上遇到了邓虎虎。

“唉，迪兔兔，你一直在我的房间边上转悠啥呢？”

“我是在抓凶手啊，不然你以为我在干嘛？”

“你就真的认为我就是凶手吗？那你可就猜错了！”

“我信你个鬼，你就不要狡辩了，就是你！”

“真的不是我，那我还怀疑是你呢，不然，你干嘛抱着一个大萝卜在这里晃晃悠悠的？”

听到邓虎虎这样子说，小迪也是阴险一笑。

“超哥，你还想要活的久一点吗？”

“不会吧，不会你真的是凶手吧？”

“嘿嘿嘿，这就要你自己判断了！”

说我，小迪就拿着自己的大萝卜，在邓虎虎的身上拍了一下。

邓虎虎都被她这个举动给吓到了，难道，她真的是凶手？

刚刚好，十分碰巧，就是在这个时候，那边的叫喊声也就出来了。

“不好啦，不好啦！”

刚刚听到的时候，邓虎虎还以为自己被胡萝卜给砸了，真的就直接淘汰了呢。

就连迪兔兔也是感觉到十分震惊，难道，这胡萝卜真的有这样子的效果。

“王主龙中毒啦，王主龙中毒啦！”

听到了后半句，他们才放松了下来。

原来，不是邓虎虎给淘汰了啊。

“吓死我了，我还以为我真的被淘汰了呢。”

“我也被吓到了，我还以为我真的是凶手呢！”

“不要在这里耗时间了，我们也快点过去找王主龙吧，他肯定发现了什么，才会被毒杀的。”

这边的两个人也一去找王主龙了。

夏天在路上，遇到了赶过去的张阿马，也结伴一起过去了。

这里是一间破旧的房子，还有节目组布置的蛛丝，就连灯光还是一样暗，看起来十分阴暗。

在屋檐上，还挂着不少小鱼干，看起来，这里应该就是之前猫的房间了。

王主龙这个时候就倒在地上，背部的名牌也变成了紫色。

显然，他就是这找到了这里的房间，然后在这里被毒杀了。

“到底是谁动的手？我证明啊之前我一直和程小猪在一起，我是清白的。

看到大家都聚集了过来，李大牛也是来连忙说到，他可不想让大家都怀疑。

“看，这边有一点没有被烧焦的照片，你们看。”

夏天注意到了一边地上的那些被烧焦了的东西，但是，还是很巧妙地能够看到一点边边角角。

“这是什么东西啊，一个人的脚，只能够看到一双皮鞋，这算什么线索啊？”

“这很有用啊，至少证明这凶手不会是我啊，这一看就是男生的皮鞋啊。”

看到这一个边角的照片，小迪笑了起来，这样，就能够让大家不会怀疑她了。

“好像确实是这样子的，那会是谁的呢？”

这个时候，夏天忽然好像想到了一个即将要被他忽视掉的细节，也就是老鼠的家里面，衣柜里，有跟这个差不多的鞋子。

这也是一个证据，已经实锤了。

看了一圈，夏天发现只有张阿马这个时候，看着照片，好像还在思考着什么一般。

或许，他也想到了这一件事情。

“走吧，这里没有什么线索了，我们出去吧。”

当大家都已经离开了之后，夏天拉着小迪来到了一个边边角角。

“你听我说，我刚刚找到了一个能够决定输赢的证据，按照我们之前的约定，来吧，剪刀石头布来试一试吧，如果你运气好，我就把这个信息分享给你！”

----------------------------------------

第162章 森林大侦探

“嗯？有这样子的线索吗？”

“当然有了，你觉得我会骗你吗？”

“不会！”

“那不就行了，赶紧的吧，我都告诉你了，真相和你找到的不一样。”

小迪点了点头，和夏天来了一把紧张而又刺激的石头剪刀布。

结果，这一次，运气是站在了夏天的那一边，小迪输掉了。

“看来我是跟这个线索无缘了，这样子也挺好的，那你能够获胜了吗？”

“我也不知道，也有可能其他人分析得更好，不过，还是有很大的概率能够获胜的。”

“那就先恭喜你喽，哈哈哈”

刚刚走出来没有多久，游戏的时间也就到了，已经是晚上的十点钟了。

森林警察这个时候也走了过来，警报声直接就响了起来，动物们都回到了森林餐厅。

“我们接到了报案，听说你们这里发生了一起特别严重的案件，接下来我们要对你们进行一对一的审讯，希望你们能够将自己的发现全部都说出来。”

兄弟团的成员们，除了被毒杀了的王主龙之外，其他的人都依次进去了。

“我的怀疑对象的邓虎虎以及张阿马，邓虎虎不用多说了，他的技能是猫交给他的，如果猫要变成一个动物的话，那么，最有可能的就是变成了老虎，老虎本来就是猫科动物，还有就是 博士想要写的那个字，都是指向老虎的，超哥也很紧张，我在他的家里面寻找的时候，他也在注意着我。这一点都很怪异！”

在进去审问的时候，小迪也将自己的想法说了出来。

“至于张阿马，就是这个晚上，基本都很难看到他，他就好像是自己躲起来了一样，而且，毒芹就只有他才拥有，所以，他很可能就是下毒的那个人！”

小迪出来了之后，后面进去的就是夏天了。

“来吧，说说你的想法！”

“我现在可以确定了，凶手就是有两个人，是不是跟你们所说的自己的两个怀疑对象对上了？”

“我不用怀疑，我可以肯定了，凶手就是郑小鼠以及苏友蛇。”

“第一，我发现了郑小鼠家里面的猫毛，而且，开哥这一个晚上都是在故意引导我们，就拿那一个“土”字来说，他直接就跟我们说，博士是想要写“王”，这笔画根本就不对，这有可能是“老”字，就会让人联想到老鼠了，所以，他必须要往邓虎虎的身上引导。”

“第二，就是鞋子，张阿马他应该也是发现了，这种款式的鞋子，在郑小鼠家里的柜子里面有很多。”

“至于蛇，我只有他的出去捕鱼的，所以，做猫的帮凶有很正常，还有就是有一个词语叫做“蛇鼠一窝”，这也应该是节目组的意图吧。”

“这些可以算是猜测，但是，最后我找到了这个，被人给遗忘了的线索，没有想到，居然是关键性证据！”

说完，他就将自己的线索拿给警官看了。

后面的节目组的人听到了夏天的分析之后，都是瞪大了眼睛，这个人，不会是混进了节目组吧？

可以说，节目组设置这个游戏的根据真的就是“蛇鼠一窝”，这个被他给想到了。

后面的兄弟团的成员也依次进去审讯了，每个人都将自己的想法说了出来。

“这一起案件的幕后黑手，就是郑小鼠和苏友蛇，苏友蛇先是把猫毛放到了邓虎虎的房间里面，是要陷害他，然后就是郑小鼠将博士给杀害了，然后他们发现了王主龙已经找到了证据，他们就决定将王主龙给杀掉了，那里面的照片，被苏友蛇给烧掉了，只是留下了一双鞋子，这就是案件的整个过程。”

“猫由于上一次十二生肖大选的时候，没有挤进去，所以，他要回来复仇，假扮成为了老鼠，混入了你们当中，在假扮老鼠的过程中，他发现了蛇违法了森林规定，他在抽烟，所以以此为要挟，要求蛇给予他帮助，不然就会将这件事说出去，于是，蛇就成为了他的帮凶，一起完成这一起案件！”

说到这里，苏友蛇也是站了出来：

“这一次，我对不起大家，我已经准备好了一份忏悔书，让我念一下，如果鼠兄揭发了我的抽烟的行为，我就会被逐出森林，所以我就偷了马兄弟的毒芹，做的他的帮凶，其实我也很纠结，但是迫于无奈，我在之里真诚悔过，我错了，下一次，再请我来一期呗！”

前面的还是好好的，很正经，就是最后的一句混进去了一点什么，让大家都笑了起来。

“既然蛇都出来认错了，那么我也得表示一下，我也对不起大家，不好意思。”

听到郑开这样子说，夏天也是走上前了一步。

“开哥，你是被猫给抓起来了，本来老鼠还是好的。”

最后，警官做了一个总结：

“其中有一位，他的分析是最接近于真相的，这个一个人，我们将会为他颁发一枚金质的奖章，这个人就是，夏羊羊！”

夏天也是直接走了出来，接过了那一枚奖章。

“哇，你是怎么猜到的？”

王主龙这个时候将自己的疑惑问了出来。

“本来我也还是处于一种怀疑的态度的，但是直到我看到了这个。”

说完，夏天就将自己发现的那一份契约书给拿了出来。

“这个不是被我烧掉了吗，怎么会还有，你是在哪里找到的？”

看到夏天手里的东西，苏友朋一脸震惊，他已经亲手将这个烧掉了啊！

“就在你家里的竹席下面啊，应该是一式两份，我这是另外的一份。”

“哎呀，失算了！”

“其实，我一开始就发现开哥不对劲了，太刻意了，哈哈哈。”

“第一次做这样子的任务，有点紧张。”

“那没办法，我对你太熟悉了，哈哈哈！”

结束录制之后，夏天再一次被宰了一顿，谁让他是今天的获胜者呢？

----------------------------------------

第163章 见父母啦

在接下来的一段时间里面，《兄弟！奔跑吧！》节目也是如火如荼地录制着，夏天和小迪也忙忙碌碌，虽然后面的录制时间改成了一周录制一次，但是，还是有很多事情要做的。

夏天是有公司里面的事情要忙，《大圣归来》也已经做好了，现在，已经送去龙标审核了。

至于小迪，一方面是自己在剧组呢忙碌着，另外一方面就是有其他的代言活动需要跑。

一整个六月份，夏天和小迪的身影，都在大众的视线中活跃着。

这是有一个毕业的季节，夏天录着的专辑里面的几首歌，现在已经是上线三首了。

“又回到最初的起点，呆呆的站在镜子前。”

“好像回到那些年的时候，回到教室座位前后，讨你温柔的骂”

“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气”

“那天晚上满天星星，平时空下的约定，再一次相遇我会，紧紧抱着你，紧紧抱着你！”

《那些年》夏天毕业季专辑里面的第二首歌，星期一零点发布在网易音乐平台上的时候，没有一会儿，就直接充上了排名榜单，一路屠杀过去，就连歌王歌后，都没有办法阻挡它的脚步，一天之后，就已经霸榜了。

“呜呜呜，夏天写的歌曲，这也太伤感了，我受不了了！”

“我回想起来了我之前爱过的那个女孩，如果当时我有勇气就好了，说不定，现在也就不一样了，真的很后悔！”

“还是那个时候的生活好啊，现在出了社会，再也没有那种纯粹的感情了，唉。”

“你们都不要说了，我已经打算好了，明天就去跟她表白，祝福我吧，陌生人！”

“楼上加油，你一定可以的。”

另外的一首歌曲也是广受好评，是拿一首《朋友》

“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子一生情一杯酒”

广受好评，不少毕业生都将这一首歌作为毕业歌曲，在毕业晚会上，唱着唱着就哭了出来。

这一个月，在夏天的歌曲的助攻之下，更加有那种感觉了。

除此之外，值得一提的就是《兄弟！奔跑吧！》节目，在上线之后，就引起了大家的广泛关注，毕竟，有自己喜爱的明星。

最主要的是这一种新颖的游戏，再加上撕名牌的快感，深受各大年龄段的朋友的欢迎。

最高的收视记录，已经突破了7％，可以说是一个十分值得骄傲的成绩了。

当初买下了首播权的苏杭卫视，以及那些冠名商，这个时候都乐开了花。

参加这个节目的明星，也都是人气迎来了大幅度的增长。

小迪的粉丝已经突破一千万了，至于夏天的粉丝，都已经来到了两千万的大关了。

原本的节目组是请不到人的，现在，不少明星，挤破了头想要冲进来。

夏天的家里，沙发上。

夏天这个时候正襟危坐。小迪则是坐在了她的边上。

他们的对面，坐着两个中年人，他们都很有气质，也有一种异域的感觉。

他们就是小迪的父母。

本来小迪生日的时候他们两个人就想要过来了，但是后面在京城有一个活动，他们要出席，所以，就推后了几天。

刚刚好，这一期的《兄弟！奔跑吧！》就是在京城录制的。

小迪的父母，这一次偷偷来到了现场，看着他们录制了一天呢。

他们也看到了夏天对小迪的照顾，不管是在吃饭的时候还是在一些小事方面，夏天都做的很好，这也是让他们满意的。

即使是心里很难接受的小迪的父亲，对这一点也没有话说，即使是他自己来照顾小迪，都可能做不到那么贴心那么好。

看着自己女儿开心的模样，他好像心里少了什么东西，空荡荡的，这这种心情，只有当父亲的才会明白吧。

这不，在录制结束了之后，他们就打了一个电话给小迪，说是有惊喜，然后，他们就这样子见面了。

听到小迪说她的父母来了，夏天那个时候，都是处于宕机状态的。

他无数次幻想着和小迪父母见面的场景，也想好了自己要带着那些礼物过去，但是那都是要时间准备的啊，这也来的太突然了一点吧，一点点防备都没有。

这不，就出现了他们一起坐在沙发上的一幕。

“小夏啊，我跟你说，我们家小迪，这个人，性子就是有点倔，以后你们在一起，你得多让着一点她啊。”

“放心吧，阿姨，我会好好照顾好小迪的。”

“哈哈哈，你不用那么紧张，我们也没有说不让你们在一起啊，看到小迪找到对象，我高兴还来不及呢。”

“哎呀，妈，你就那么想把我嫁出去吗？”

“你呀，这么多年了，也没有对上眼的，现在好不容易找着了，就好好相处，知道了吗？”

“嗯嗯嗯，我听你说的。”

接下来，小迪的妈妈和夏天聊了很多的话题，多半都是夏天在回答，相处的还是很不错的样子。

小迪的父亲就在一边听着，也没有什么表示，就是时不时看小迪和夏天两眼。

时间差不多了，小迪母亲也停止了下来，这个时候，小迪的父亲说话了。

“你小子跟我来一下。”

说完，他就站了起来，夏天也连忙跟了过去。

夏天知道自己要面临的最终考验要来了。

连忙带着他去了书房里面，他在上台表演的时候，都没有那么紧张过，现在，面对未来的老丈人，他紧张了。

“小子，客观地说，你真的很不错，我也承认，你是很有才华，也很有能力，但是，从另外一个方面来说，让小迪跟你处对象，我也很担心。”

“你们都是在娱乐圈的人，这一行的水有多深，你应该也是知道的，人心是很容易改变的，面对那么多的诱惑，你本来又很吸引人，所以，我才不放心。”

“其实，在第一次发现你们在一起的时候，我就想要跟小迪说这一件事情了，只是她妈妈不让我干预，今天观察了一天，你做的很不错。”

说到这里，他脸上而又露出了笑容，夏天紧张起来的心也放轻松了一点。

这个时候，小迪偷偷摸摸的来到了书房的门口，正把脑袋贴在门上听着里面的动静呢。

----------------------------------------

第164章 男人之间的约定

“你这丫头，那么紧张干什么，赶紧坐过来。”

“这不是有点担心嘛，他们不会打起来吧，这大门的隔音效果实在是太好了，什么都听不到，太气人了！”

看着自己的女儿这个样子的表现，她笑着摇了摇头，果然，真的是女大不中留啊！

无果，小迪又回到了沙发上，目光还时不时看向了书房。

“你放心吧，叔叔，我能够做到的，现在说什么都是空话，你看我的表现就好了，我保证，不会让小迪收到委屈的！”

“这可是你说的，如果我看到了我的女儿跟你在一起，受到了委屈，或者是你伤害了她的话，不管怎么样，我都不会同意你们在一起的，你知道吗？”

“我当然知道，我会好好爱她，照顾她，如果我真的伤害了她，我自己都没有脸面留在她的身边！”

“那好，这可是你说的，这个就算我们两个人之间的约定吧。”

说完，他拍了拍夏天的肩膀，夏天也是郑重地点了点头。

“小伙子，抛开这些不说，你是我这今年以来见过的最为优秀的年轻人了，未来可期，你要好好努力啊，不要骄傲，我也不是很了解你们娱乐圈的事情，但是，我看好你！”

得到了未来老丈人的认可，夏天也是很开心。

推开门，两个人走了出去，小迪虽然表面上是在看着电视，实际上一直都是在注意着这边。

看到夏天和她父亲一起走出来，立马就走了过去。

“怎么样，我爸没有对你怎么样吧，他有没有打你？”

听到小迪的话，夏天尴尬地笑了笑，这也不好回答啊。

“你这小丫头在想什么呢，你爸我就是一个那么不讲道理的人吗，我就有几件事情跟小夏说了一下，哪里有你想得那么多，我们男人之间的事，你就不要问了。”

“哼，谁想要问你啊。”

知道夏天没有事，小迪就拉着他来到了沙发上。

他的父亲一个人站在那里，感觉到有点寒冷。

这是怎么回事啊，大夏天的，怎么那么冷？

哦！原来是我的小棉袄漏风了啊！

“叔叔阿姨，你们不赶时间的话，就在这里住下来呗，这里还有很多的房间，我还可以带你们去京城周边多转转，小迪工作忙没有基本上没有什么时间，我倒是有空。”

“对啊，爸妈你们不都是经常说要在京城玩一玩吗，这个机会刚刚好。”

小迪也在一边帮腔，这个字的话，就能让他们更加熟悉夏天了，说不定关系还能够更进一步呢。

“那行吧，我们就在你们这里打扰几天。”

两人对视了一眼，然后点了点头。

“对了，小迪，你去拜访过小夏的父母没有？既然来了京城，那要不然就两家一起见一个面？”

这一下，轮到小迪愣住了。

但是一边的夏天眼睛都是亮起来了。

一切不以结婚为目的的谈恋爱都是在耍流、氓！

这家长一见面，事情不就定下来了吗？

最主要的是，他只是将自己的情况跟父母简简单单地说了一下，他们也一直在电话里面催促什么时候把小迪带回去呢。

“我当然想过啊，这不是工作太忙了吗？而且，我还没有准备好。”

“那你就听我们的，找一个时间，然后去拜访一下小夏的父母，刚刚好约出来见一面，也算是把你们的事给定下来了。”

“妈，真的不用那么着急，等过一段时间吧。”

“哼，你以为我会不知道吗，过一段时间，都不知道是什么时候了。”

“过年，过年的时候我跟着他一起回去，这样子总可以了吧，就半年时间。”

听到小迪左右说，她的妈妈也陷入了沉默。

也是，作为明星，是要参加跨年晚会的，一般春节都是很难在家里的，这样子好像也挺不错的。

“没事阿姨，您不急，我还着急呢，等后面有时间，我就带着小迪回家里。”

“那好吧，你们的事情你们自己看着办吧，我们也不插嘴了。”

“那你们现在这边看一下电视，我去厨房做晚饭了，本来是打算出去吃的，但是家里的食材还很多，得趁新鲜吃完。”

“没事的，怎么样都行，我们也没有那么多要求。”

“得咧，马上就好！”

说完，夏天就进入厨房了，他早就看过了搞定岳父岳母攻略了，会做饭可是一个不错的技巧。

“小夏真的会做菜啊，我看过你们的节目，还以为是节目效果呢。”

看着过去厨房的夏天，小迪的爸爸也是开口说到。

“哼，他很厉害的，什么都会，还做的很好吃，我去厨房帮忙喽！”

说完，小迪也走进了厨房。

“哈哈哈，我之前不是都说了吗，看小夏的动作，应该是真本事，这样子也好，能更好照顾小迪，不过这小妮子也改变了很多，之前，我可没见过她那么积极跑厨房。”

“不，你看过，在偷吃菜的时候！”

“哈哈哈哈！”

还好这个时候小迪没有听到他们的谈话，不然，又免不了一顿唇枪舌战了。

“在书房里，我爸跟你都说了什么啊？”

“没有什么，就是要让我好好照顾好你，这是理所应当的啊。”

“真好，没有想到，你那么快就过关了，不愧是我看中的男人，就是那么优秀！”

“你还说，刚刚我都紧张死了，一点点防备都没有，就见父母了，我的压力好大。”

“但结果不就是好的吗？”

“那是自然，人格魅力放光芒！”

“说你一句你就喘上了？”

“那可不，有那么漂亮的女朋友，自然是有点得意忘形啊，尤其还是你家长都基本认可的情况下，哈哈哈。”

“你倒是好了，我下一次去见你的父母，都不知道会怎么样，他们会不会不喜欢我？”

“你就放心吧，他们很喜欢你，还会十分热情……”

说到了这里，夏天想到了自己远方表哥找到对象带回了家，那个时候，他老爸老妈的眼神……

好家伙，他想象不到自己带小迪回去，他的父母会有多么热情了！

----------------------------------------

第165章 就喜欢跟你一起跳广场舞

其实并没有过多久，夏天和小迪就已把饭菜都给做好了。

“可以过来吃饭了，我们都已经做好了。”

听到小迪的声音，他们也都过去了。

看到桌子上的一堆美食，他们也是有点诧异。

只有过过生活的人才知道，要做好一桌子美食是有多么困难，所以看到了这些之后，他们才会那么惊讶。

“小夏，你也太厉害了吧，怪不得小迪之前在跟我们打电话的时候，很多次都夸奖你做的菜很好吃呢。”

“哈哈哈，我也就是随便弄弄，也没有做几道菜，大家就将就对付一口吧。”

“这都还是将就一下，那我们平时吃的饭菜都是什么，已经有那么多了，不要在忙活了，你们也赶紧过来吃饭吧。”

“还得稍等一下，厨房还有煲着的汤，马上就好。”

说完，夏天就再一次进入了厨房，小迪则是在招呼自己的父母吃饭。

“你这孩子，小夏都还没有过来，你怎么自己先就开始吃了？”

“没事的，我们之前也这个样子的，梅姐和小黄在这里的时候，她们比我吃得还快呢。”

值得一提的是，知道小迪的父母要过来的时候，小黄和梅姐为了避免尴尬，已经到公司里面去住了。

“你们不要光看着啊，也吃啊，很好吃的，我还帮了不少忙呢。”

虽然话是这样子说，但是， 他们两个人都是在盯着小迪，让她也好不自在。

“哎呀，你们都这样子看着我，我怎么吃得下去啊，算了，那我也等一下再吃好了。”

说完，小迪也来到了厨房里面。

“你不是已经在吃着了吗，怎么过来了？”

“还不是我爸妈，他们说要等着你一起吃，我被他们盯着老不自在了，还不如过来陪着你呢。”

说到这里，小迪来到夏天的背后，轻轻地抱住了他，身子贴在他的背后。

“辛苦了。”

“哈哈，那你不得给我按按？”

“好的，大王！”

说完，小迪就在夏天的肩膀上捏了起来。

“怎么样，力道够不够，要不要再使点劲？”

“不用了，这样子刚刚好。”

“真不错，那你就好好享受一下吧。”

其实也就一两分钟，煲着的汤就已经做好了。

“可以了，我们一起去吃饭吧，可不要把我的宝贝给饿到了。”

“嘻嘻，开饭喽！”

夏天将自己做的最后一道菜给端上了餐桌。

“叔叔阿姨，你们也可以先吃着的，怎么舒服怎么来，我一般都是后面一点菜上桌的，有时候还有菜没做好呢。”

“没事，也没有等多久，就是小迪被你惯得太放肆了。”

“哈哈哈，没事，她怎么样我都喜欢。”

小迪在一边听着他们的对话，虽然嘴上不说，但是， 心里却是甜滋滋的。

这不，还给夏天夹了一块牛肉。

“给你吃，这个做的很好吃。”

“嗯嗯，好吃你就多吃一点。”

看着他们的互动，小迪的妈妈脸上都是笑脸，至于另外一边的那个男人，则是眼睛都红了。

上一次，小迪给他夹菜，都不知道是什么时间了，现在他嫉妒了。

虽然这样子想，但是，他还是没有表现出来，女儿能够幸福，这比什么都重要。

只是，当他吃过了第一口菜的时候，就彻底震惊了。

之前他还怀疑过夏天会做菜是不是故意弄出来的人设，但是，现在看来，肯定不是了。

他可是知道自己的女儿，一点都没有厨艺天赋的，这一桌子的菜，甚至比在高级餐厅里面都还要好吃。

对于夏天的好感度又多了几分。

“小夏，你真的是太厉害了，做的这么好吃，比我做的要好吃太多了！”

“哈哈，阿姨，你想要吃的话，就多吃一点，我们基本上只要在家里面，都是自己做菜的。”

“这个好，更加健康一点。”

“嗯嗯，他做菜好吃，比外面的好吃多了，我们都很少吃外卖了。”

这也是一个事实，自己做的更加好吃，谁还出去外面吃啊，就是要花费更多的时间而已。

“你呀，也要多学着点，不要总是让小夏一个人忙活。”

“妈，你觉得你的女儿是这样子的人吗，我肯定有帮忙的啊，而且，我的厨艺也增长了不少，明天的早餐我来做好了。”

“呦呵，这还是我的女儿吗，那我倒是要期待了。”

“哼，那你明天就瞧好了。”

饭桌之上，更多的是小迪和她的妈妈在说话，夏天和她爸爸话比较少，是不是插上几句，还是其乐融融的。

一顿晚饭吃完了之后，休息了一会儿，他们就一起出去散步了。

沿着河畔，吹着晚风，还是很舒服的。

“小夏平时你的工作忙不忙啊？”

“其实我的还可以，我一般就只接一个工作，平时在家里面就写写歌，然后码字写小说之类的，还是比较轻松的。“

“那也好，没有必要跟小迪一样，那么忙，基本上就没有什么空闲时间，人都找不着。”

“我这不是忙着赚钱吗，不过过了今年，我就没有那么忙了，有了自己的工作室，也就没有那么多活了，我都打算跟他一起出去旅游呢。”

“这也挺好的，两个人都顾家一点，相处也会很好的。”

“放心吧，妈，我们会一直好好的。”

“知道了，赶紧走吧，他们两个人都走到前面去了。”

这个时候，夏天和小迪的父亲也在一起聊天，更多的是小迪的爸爸在讲小迪小时候的事情，夏天在听着，觉得这个也挺有趣的，小迪的童年，还着实是有点有趣呢。

“你们是不是又在说我的什么坏话？”

“没有呢，我跟叔叔在讨论别的话题。”

“哼，你就会骗我， 我刚刚都听到了，谁小的时候还没有过丢脸的时候啊。”

听到小迪这样子说，大家都是笑了起来，太可爱了！

来到公园，小迪拉着大家一起去跳广场舞，只是她的爸爸还是拒绝了，夏天本来也是不想要去的，结果，被小迪的眼神给制止住了。

小迪：你不一起过来吗？

夏天：不是很想

小迪：嗯哼，你好好想一想

夏天：我的意思是，我就喜欢跟你一起跳广场舞！

----------------------------------------

第166章 又又又上热搜了

“你怎么不跟着一起来玩玩啊？”

“我都是老人家了，不适合，你们玩就可以了。”

“切，还不是不好意思，怕丢脸，哈哈哈，你看小迪和小夏两个人玩得多开心啊。”

这个时候，小迪和夏天正在跳着广场舞呢，跟着大妈，在后面跟着一起摇摆。

小迪也是心血来潮，拉着夏天在这里玩。

之前他们也一起玩过，虽然夏天玩得比较少，但是，他的适应能力还是很快的。

“我在这一个方面没有什么天赋，你们玩吧。”

“哈哈哈，不尝试你怎么知道。”

这不，小迪的爸爸被她的妈妈强迫拉着一起跳着玩了，还是充满了欢乐的。

没有一会儿，两人就已经去一边休息了，小迪和夏天，还在那里玩呢。

广场的边上，还有好年轻人在看着这里，当然也注意到了夏天和小迪。

不仅仅是这些年轻人，就连上了年纪的大妈，也有不少人认出了夏天和小迪，不过，她们也没有上去打扰。

“咦，你们看，那边的，是小迪的父母吗？”

“可能是吧，也有可能是亲戚之类的。”

“也就是说，他们已经见家长了吗？”

“好家伙，我直呼好家伙！”

“真的，这就见家长了，太厉害了，以后是不是要问一下，他们什么时候结婚了？”

“哈哈哈，或许是吧，娱乐圈我唯一磕的一对情侣，真的希望他们能够修成正果，不然，我都不会相信爱情了！”

当然，还有不少人拍了照片，给发到了微博上面，而夏天见小迪父母这一件事也瞬间蹿红，来到了热搜榜。

这不，夏天家里的人也知道这一件事情了。

当夏天停止了下来休息的时候，他就看到了自己的手机里面有不少未接电话了。

其中，都是他老妈打过来的。

这不，看到这样子的情况，他马上就拨打过去了。

“老妈，是发生了什么事情吗，你怎么打了我那么多电话？”

“呵，还不是你自己弄出来的，我们在网上看到了，你去见小迪的家长了？”

“是他们过来京城，然后就见面了，我也是有点猝不及防，一点准备都没有，当时都紧张死了。”

“你小子，小迪的父母怎么说啊，对你的态度怎么样？”

“还好吧，你儿子我那么优秀，你还担心这个干嘛？”

“呵，你以为我会相信你吗？”

“你就放心吧，我这边肯定是没有问题的。”

“那，你什么时候把我儿媳妇带回来啊？”

“本来我是打算带回家里面过年的，你觉得这个怎么样？”

“呦呵，你小子出息了啊，那就过年的时候带回来吧，你们自己决定就好，不过，小迪的父母都来到了京城了，我们要不要见一个面？”

“好，到时候我问一下他们，然后再看看。”

“行，你可得好好招待啊，过年你不带回来，我就安排你去相亲了。”

“知道了，老妈，你就放心吧。”

絮絮叨叨说了一会儿，夏天就挂断了电话。

“怎么了，发生了什么事情吗？”

“我们又上热搜了，我老爸老妈知道叔叔阿姨过来了，还说可以趁这个时间见一下面呢。”

小迪愣住了，她怎么也没有想到会是这样子的事情，她都还没有准备呢。

“哈哈哈，我都说了吧，你们都不着急，我们做父母的比你们更加着急。”

小迪的妈妈听到了夏天这样子说，也是笑了起来。

“要不然，丫头你就找个时间，去拜访一下，小夏的父母，然后，再找个时间，我们一起见一个面，吃一顿饭，你们的事情，先确定下来。“{

“既然你们已经上热搜了，也隐藏不住了，这样子，也不会让其他人说闲话。”

小迪的爸爸来到了一边，对着他们说到。

其实，这一段时间里面，他一直都是在观察着夏天，他的每一个细节，以及眼神神态。

就连刚刚在跳舞的时候，夏天的注意力都是在小迪身上的，他也看出来了夏天和自己的女儿之间的信任感，这些细节，都不是能够装出来的。

或许，就是这些细节，让这个男人能够认可夏天吧。

不过，这个也是初步的认可，如果后面夏天伤害了小迪的话，那就另当别论了。

“对啊，小迪你不是说明天刚刚好有空吗？择日不如撞日，就明天好了，去拜访一下夏天的父母。”

小迪的妈妈也是跟着说到。

在这个时候，小迪再一次看向了夏天，夏天点了点头。

“那好，明天我就过去。”

夏天也是牵过了小迪的手，给她力量。

回去家里的时候，小迪和夏天落在了后面，小迪的父母也有意给他们让出空间。

“我还是有点紧张，怎么办？”

“没关系的，我老爸老妈可喜欢你了，还说看了不少你的剧呢。”

“啊，这也太丢脸了。”

“你要相信你自己，他们肯定会喜欢你的。”

“真的？”

“当然了，你可是已经经过了我的验证的，你说是吧。”

说到这里的时候，紧了紧牵着的手。

“嗯嗯，好，我知道了。”

决定好了也就要行动了起来。

夏天的老爸，平时喜欢小酌，所以，小迪去买了几瓶好酒，然后给他的老妈买了一些首饰，这才回到了家里。

“其实不用那么麻烦的，只要人过去了，他们都会很开心。”

“这不行，第一次见面，还是要送礼物的，你说是吧。”

“行，都听你的。”

去买礼物的时候，小迪父母就没有跟着一起了，这个还是让小迪自己准备好了。

第二天一大早，小迪就起来了。

她的爸妈起床时间也很早，这不，小迪刚刚洗漱好进去了厨房，她的妈妈也起来了。

“呦呵，你真的要自己做早餐啊？”

“是啊，我真的会做，你先在沙发上坐一下吧，我要开始了。”

“行，我今天就看看女儿的手艺怎么样。“

乒乒乓乓一阵声音，小迪在厨房里面也忙碌了起来。

----------------------------------------

第167章 真人比电视上漂亮

其实，小迪的妈妈时不时就来到厨房里面看一下，但是都被小迪给推出去了。

“哎呀，我自己真的可以的，你就在外面坐着吧，我做好了再叫你。”

“好好好，我知道了，我不进来就是了。“

说到了这里，她的妈妈就出去了，也没有再进来厨房过。

小迪做的早餐也很简单，就是几个煎蛋，然后热了几杯牛奶，烤了几块面包，还是很简单的。

对于煎蛋来说，比较难的部分，就是 不知道应该怎么控制好火候。

这不，在夏天的指导之下，她可以说已经掌握的很不错了。

小迪的父亲也起来了，夏天也来到了桌子边坐下。

平时的时候，夏天才没有那么早起来，但是， 今时不比往日，在小迪的父母面前，还是要好好表现一番的。

在小迪期待的目光之下，他们都尝试了小迪的煎蛋。

“哎呦，不错呦，我的女儿居然能够将火候把握地那么好了，真的是太棒了！”

就连她的爸爸，都是点着头，虽然没有说话，但想要表达的都在行动里面了。

“我们什么时候出发啊？”

小迪看了看一边的夏天，对着他说到。

“吃完早餐休息一下就过去呗，反正，今天一点都是有时间的，不用很赶。”

“那成，我先去打理打理自己一下。”

“其实不用的，你已经有好看了。”

“哼，就不。”

说完，小迪就将自己的那一份食物给解决掉了，回到了自己的卧室里面捣鼓去了。

夏天则是接过了洗盘子的活。

“小夏啊，你不能这样子惯着她，她会变懒的。”

“哈哈哈，没有的事，平时我做饭的时候，小迪也会帮忙一起洗碗的。”

夏天在洗碗的时候，小迪的妈妈就进入了自己女儿的房间里面。

“你待会去了小夏的家里面，要懂礼貌知道了吗？”

“哎呀，你就放心吧，这个我还是会好好注意的。”

“你呀你，我就是怕你一向野惯了，去到了别人的家里，不要不懂规矩，给人留下不好的印象。”

“安啦，不会啊，你难道还不相信你的女儿吗？”

“哼，就是因为你是我的女儿，我才要提醒你一下……”

时间没有过多久，小迪就出来了。

她换上了一身雪白色的长裙，乌黑的瀑布有两小缕在耳朵前面，连胜略施粉黛，看起来整个人都是仙气飘飘的，十分漂亮。

“怎么样，好不好看？”

“我都说了，你怎么样都好看的。”

”那我们就走吧，不要让叔叔阿姨他们等急了。“

”那好，我老爸老妈的家距离这里也不是很远，驾车过去很快就到了。“

这不，都到了车上的时候，夏天才通知自己的爸爸妈妈，说是要带女朋友回家。

而且，现在已经在路上了。

听到这个猝不及防的消息，夏天的老爸老妈也是愣住了好一会儿。

“唉，你刚刚听到了吗，咱儿子说了啥？”

老妈扯了扯老爸的手臂，问到。

“好像是说他要带女朋友回来了。”

“我也听到了，好像还说已经在路上了，这个熊小子，真的气死我了，也不知道早一点说，我们这家里都还没有怎么收拾呢。”

“那就趁现在还有一点时间收拾一下吧，不然，待会就人就真的过来了。“

”唉呀，也就只能这样子了。“

现在，他们也忙碌了起来，就连一向不怎么做家务的老爸，都被他老妈抓到来干活了。

“唉，小愿不是说很想要见一见她未来的嫂子吗，要不要把她给叫过来？“

“可以啊，你发一条为微信给她吧，看看她要不要过来我们家。”

此时，在小迪和夏天这一边，今天在车上的小迪有点安静，根本就很之前的状态不是一个样子的，整个人都是心不在焉的。

”你怎么了啊？是不是紧张了？“

“当然啊，我还是有点担心，不知道该怎么办。”

“你就按照正常的来就可以了，想要干什么就干什么，他们都会很喜欢你的。”

“我可不想要给叔叔阿姨留下不好的印象，对了，家里面就只有你的爸爸妈妈在吗？”

“那可不一定，不过，我二叔那一家可能回过来，我有一个表妹，她可喜欢你了，听到我带着你回家，那可不得了坏了？”

听到夏天提起夏愿，小迪也是轻松了一下，既然她是自己的粉丝的话，相处起来，应该就会轻松很多吧。

没有多久，夏天的车就停在了自己门前的院子里，他的父母这移动分配到的房子，还是比较宽阔的，最近这今年还翻修了一番，老两口的生活还算是不错的。

夏天老妈时常还说，自从夏天离开了之后，日子都过的越来越舒服了。

夏天刚刚下车门，就有一道小身影冲了出来。

入眼的是一双大长腿，标准瓜子脸，樱桃小嘴，齐刘海，头发散披在脑后，简单的超短裤运动鞋和白色短袖，邻家女孩的既视感。

看起来文文静静的夏愿可不像她表面这样子。

这不，看到夏天一下车，就冲过来抱住了他，将自己挂在他的身上，看起来十分兴奋的模样。

“哥，你终于舍得回来了啊？“

“这不是最近都在忙碌着呢，你不是明年就要考试了吗，还想着我带你出去玩啊？“

“那可不，对了，我听伯父伯母说你带我嫂子回来了啊，在哪呢？”

听到她这样子说，夏天一只手按在她的脑袋上，将她的头转到了另外的一边。

“哥，我不是都跟你说了吗，不要老是摸我的头，这样会长不高的!”

“你已经长不高了，这也没有关系的！”

“你就会尽瞎说，我还可以长高的，肯定可以……”

还没有说完，她就看到了小迪从车里面出来了。

好家伙，直接就松开了刚刚抱着的夏天，来到了小迪的身边。

“哇，这的是小迪，真人比电视上的都要漂亮唉！”

看着小姑娘雀跃的样子，小迪也是笑了起来。

在夏天的注视之下，两个人就聊了几句话，就熟络了起来。

不得不感慨，有时候，女人之间友情的建立，往往只需要一两句话。

----------------------------------------

第168章 年少的约定

夏天的表妹叫做夏愿，是他二叔的女儿，两家人住得近，所以，他们两家之间的关系十分好。

夏天比夏愿年长六岁，在夏愿很小的时候，就跟在自己表哥的后面，夏天去哪里，她也去哪里。

本来夏天这年纪，是要去跟小伙伴们一起去玩的，才不会带上这样子的累赘呢，只会成为自己的负担（家里有妹妹的人应该都会有这样子的感觉吧。）、

只是，夏天和他们不一样，他宁愿不和小伙伴们一起玩，也要带着自己的妹妹，也就是夏愿。

所以他们之间的关系十分亲密，甚至，比不少亲兄妹都要亲密了。

这也就是看到夏天回来，她会直接扑到夏天身上的原因了。

小的时候，夏愿只要是受到了欺负，夏天就会挺身而出，挡在她的面前呢。

这不，即使是现在，他们的感情还是没有变，她依旧是对夏天充满了依赖。

夏愿从小的愿望就是也想要做一个明星，现在，她也在朝着这个方向努力着呢。

明年她也要参加艺考了，她想要考取的是京城传媒大学，这一段时间，都在控制自己的饮食和训练呢，不然，她早就去找夏天玩了。

对于自己的妹妹，夏天还是很照顾的，两个人，从小就会为对方着想，感情好得很。

听到了门外面的动静，家里面夏天的老爸老妈也出来了，两个人脸上都是笑容，怎么说，自己的儿子出息了，知道拱白菜了，也没有白忙活这么多年的养活。

“是小迪是吧？我们早就听到夏天提起你来了呢，还在那里站着干嘛，小愿，赶紧带小迪进来家里啊。”

“噢噢噢，我一时激动都给忘记了，嫂子，我们进去说吧。”

听到夏愿一口一个嫂子的，小迪整个人都是高兴起来，没有什么比得到对方家属认可更值得高兴的事情了。

“啊，叔叔阿姨你们好。”

”好，好，你也好，别在外面站着了，赶紧进来吧。“

不过，这个时候小迪没有马上进去，而是来到了车的后备箱，将自己准备好了的礼物拿了出来。

夏天也在一边帮忙，提着之前买的好酒。

“你呀，来就来，就当自己的家里就好了，还带什么礼物啊？”

“嗯嗯，就是我的一点小心意，希望叔叔阿姨能够喜欢。“

“喜欢喜欢，你们都快点进来吧，外面太热了。”

这个时候，大家才走进了家里面。

坐在沙发上，小迪先是拿出了准备好的首饰，给夏天的老妈戴上，还有就是拿出了准备好了的美酒，夏天的老爸就爱这一口，也是笑得很开心。

还有就是小迪的小迷妹夏愿，这个时候也是围着小迪，一起在那里讨论着什么呢。

时不时发出一阵笑声，反倒是这个时候，夏天好像才是一个局外人一般。

看到这个场景，夏天也是笑着摇了摇头，这是他早就已经预料到了的结果。

之前在读高中的时候，他带了一个玩得比较好的女性朋友回家，那个时候，他的老爸老妈都十分热情了，差一点就把人家给吓到了……

看来，自己的家庭帝位再一次直线下降，已经是家庭弟位了啊。

“唉，你小子还在那里杵着干嘛呢，冰箱里面有水果，你赶紧地去洗一下，然后拿过来。”

夏天：……

“小愿，你去洗。”

作为哥哥的，还不能够使唤一下自己的妹妹了？

“那好吧，我跟你一起去好了吧。”

夏天点了点头，去冰箱里面弄了一些葡萄和草莓，拿到了厨房里面去洗了。

“哥，干得漂亮啊，我好像要知道，你是怎么跟嫂子在一起的啊，难道着就是一见钟情吗？”

“或许是吧，别问，问了就是缘分，这玩意，想要挡也都是挡不住的。”

“哼，你就吹牛吧，不过，小迪姐做嫂子我还是很满意的，你还记得小时候我们拉钩做过的关于这个的约定吗？“

本来夏天是想不起来的，现在被夏愿一提，一段记忆忽然就清晰了起来。

这是一个春光无限好的午后，他们吃完了饭，在院子外面晒太阳呢。

邻居由于找对象的事情家里人大吵了一架，都被夏天和夏愿看到了。

“哥，以后，你找嫂子的时候，我会替你好好把关的，不然，才不想把我的哥哥让给她。”

夏天也是摸了摸她的小脑袋：

“好，都听你的，不过，作为交换，你找男朋友的时候，我也要好好把关，怎么样？”

“嗯嗯，那是当然的啦，来，我们来拉钩，不许骗我哦。”

“我怎么可能会骗你你。”

就是这样子的一件事情，小丫头到了现在还记得呢。

“行了，我知道了，你哥我是不是很厉害？”

“嗯嗯，很厉害，不过，我的缘分什么时候才能够来啊？”

嘟囔着话音还没有落下，就直接吃了一个夏天的暴栗。

“你在想什么呢，现在你还是要好好学习，恋爱什么的，后面来谈好了，要知道，优秀的人，往往都不会那么早找对象的。”

“你是想要说你自己吗？”

“那当然了，你找的男朋友，有我三分之一优秀，我就会很满意的。”

说完，手里的水果而已都洗好了，夏天也就端了出去。

夏愿愣愣地看着夏天的背影，出了神，也不知道是在想什么东西。

“来喽，水果已经洗好了。”

接下来的时间里面，基本上都是夏天的老妈在问小迪问题，小迪也是在一边回答，十分融洽。

只是，时间久了一点之后，夏愿给夏天的感觉越来越不对劲。

“小愿，你跟我出来一下，我有一些东西要给你看，还在车里面呢。”

“唔，好，我很你一起出去。”

听到夏天叫自己，她一时间都没有反应过来，愣了一下才回答。

两个人一前一后走了出去，绕过了车，走出了院子。

夏愿仿佛已经明白了什么一般，但是，她也没有说话，只是，跟在夏天的后面走着。

没有问地点，没有问目的，正如，小时候的跟屁虫一样……

----------------------------------------

第169章 我是说另一边也要

走着走着，他们来到了一颗大树的底下。

这里，是他们年少的时候玩耍的地方。

“说说吧，刚刚在想什么事情呢，那么心不在焉的，看起来那么没有精神。”

在大树边上，夏天停了下来，对着跟在身后的夏愿说到。

“没有啥的，过一会儿就好了。”

“这可不像你啊，你心里有事的时候，我怎么可能会看不出来，不用骗我了，是不是因为我把小迪给带回来了？“

夏愿咬着牙关，也没有说话，夏天了然了大概，就是这个原因了。

“你不是很喜欢小迪的吗，怎么，我给你带回来了，你还不高兴了？”

夏愿抬起来头，看着夏天的眼睛。

“没有，就是有一种失落的感觉，具体是怎么回事，我也不知道要怎么表达。”

“也有肯能是我还没有一下子接受自己有一个嫂子了。”

“那，那，那以后你有了嫂子，还会不会对我好了？”

说到这里的时候，夏愿的眼眶里面都是泪花。

“傻丫头，说什么呢，我可是你哥呢，我不对你好谁对你好啊？”

说这，下意识地，夏天摸了摸夏愿的脑袋。

这一幕，就跟在小的时候，夏愿心爱的玩具被别的孩子拿走了，夏天抢回来然后再安慰她是一个样子。

时间在变化，人在长大，但是， 他们之间的那一份感情，那一份感动，都是没有变化的。

“那我知道了，我们回去吧，不要让他们担心了。”

也就是一下子情绪的爆发，过了一会儿就好了，夏天还是那个夏天啊。

“行，走吧，不许再不开心喽。”

“我知道了！”

夏愿落后半步，让夏天走在前面，这个角度，能够看到夏天的背影和侧脸。

现在，虽然有了小迪，但是， 夏天还是一如既往地关心自己呢，自己的哥哥，也没有完全被小迪给抢走啊。

回到家里的时候，她就已经恢复了正常了，还跟小迪有说有笑的呢。

时间差不多了，快要到中午了，夏天的老爸老妈在要准备做饭了。

“阿姨，我来帮忙吧。”

听到夏天的老妈说要去厨房做饭了，小迪也是自告奋勇去帮忙。

“哎呦，我们自己来就可以了，哪有让客人动手的道理啊，臭小子，你还在那里干嘛呢，赶紧带小迪到处去走走，我跟你老爸要做饭了。”

"知道了！“

说完，夏天就拉着小迪离开了。

夏愿也是回去了自己的家里，吃饭的时候，她还要喊上她爸妈呢。

“哇，这里就是你的房间吗？”

没错，夏天带着小迪去了自己的房间里面。

这个房间并不大，但是十分干净整洁，他的老妈在打扫房间的时候，还是会连带着他的一起打扫的。

墙壁上贴着的，都是他从小到大的奖状，可以说，一整面墙都要贴满了。

书架上除了他自己的书籍之外，还有不少比赛的奖杯，下面的一边，还有两个大箱子。

打开一看，发现里面全部都是他小时候玩的玩具，一个大箱子收集的是完好的玩具，另外的一边，就是被他玩坏了的，但是，都没有丢掉。

魔方、溜溜球、陀螺、爆丸……应有尽有。

“这些都是我小时候玩的玩具，很多吧？”

“嗯嗯，是好多啊，我们小女孩有很多的布娃娃，我也有。”

“这些都是童年的回忆了。”

“对啊，啊，这里还有你小时候的照片啊，你小时候怎么那么可爱啊？”

小迪看着的这一张照片，还是夏天很小很小的时候的。

坐在椅子上，然后他老爸突然在后面叫了他一句，夏天就回过头去。

画面就在这一瞬间定格，蠢萌蠢萌的，十分可爱。

最主要的是一脸迷糊的样子，然后还瞪着大大的眼睛，十分充满喜感。

小迪拿着相册在翻着，里面有很多有趣的照片，夏天也跟她在讲解着那些发生过了的事情。

时间一下子就过去了很久，他们都沉浸在其中，一个人在说，一个人在听，时不时发出几声笑声，十分融洽。

“小迪，夏天，午饭做好了，出来吃饭吧！”

夏天老妈的声音传了出来，夏天和小迪也是从房间里面出来了。

加入了夏愿一家，这饭桌上的氛围也就更加好了不少。

这一天下来，小迪的体验还是很好的，夏天这边的家人，还是很不错的，对她的印象，也很好。

所以，当回去的坐在车上的时候，她都是笑着的。

“怎么了，是不是见家长了，那么开心？”

“当然了，叔叔阿姨对我的印象很好哦，阿姨还说，以后你欺负我就告诉她，她会好好教训你的。”

“啊，放心吧，不会出现这一种情况的，我不会欺负你的。”

"嗯嗯，我也是这样子觉得的，这下好了，我们都见过对方的家长了，能够更加光明正大在一起了。“

“这叫什么话，我们之前也没有隐藏起来啊。”

“好像也是哦，不过，反正以后在一起的就没有什么顾忌了，有了家长的支持。”

“这倒是真的，过来，给你看一个东西。”

看到小迪一脸高兴的样子，可爱极了，夏天就突然对着她说到。

“唔，什么东西要给我看？”

小迪小脑袋凑了过去，然后迎来的就是夏天的一个mua。

“哇，你搞偷袭！”

“怎么，不行吗？”

“当然可以了，我的意思是，这边也要再来一下，这样子才能算平衡。“

“行，那你转过来。”

就这样子，载着一车欢声笑语，他们才回到了家里。

“你们那么快就回来了？”

“是啊，这边更自在一点，那边床铺啥的都还要重新弄，反正距离也不是很远，就回来了。”

“嗯，这样子也好，对了，你的父母有没有说咱们啥时候见一面啊？”

“说了，他们什么时候都有时间的，还得看叔叔阿姨你们的意思。”

“那就明天晚上吧，后天我们就要回去了，刚刚好，就明天吧，我们双方父母见一下面。”

“整挺好，待会我就跟他们说一下。”

夏天说着，还拿出来了自己的手机，本来是想要给他老妈发个信息告诉她已经安全到达的，刚刚好，这个时候，就把见面这件事一起说了。

----------------------------------------

第170章 模范情侣？

傍晚，高级包厢。

小迪和她的父母，以及夏天和他的老爸老妈，一行六个人都来了。

“我说，还好这两个孩子走在一起了，我们家小迪，年纪也大了，这几年也没看见她对哪个男孩子上心，我们心里啊，都是着急。”

“谁说不是呢，天底下的母亲都一个样，夏天那小子，也是不急着找，我们都很着急。”

“现在好了，不用着急了。”

“好好，说的是啊，我当时在网络上看到这个消息的时候，都还有点不相信呢。”

“现在两个小孩相处得也挺好的，真好。”

“是啊，现在有手机啥的也方便多了，就是时不时出去拍戏这些，常年不在家里。”

“每一行都有这样子的不同的困难，他们又是一起在娱乐圈里面打拼，就让他们去吧，我们也管不着喽。”

“这倒也是啊，哈哈哈。”

两家人一起聊着天，气氛还是很好的，小迪和夏天倒是没有这么说话，更多的都是他们的妈妈在聊天。

至于两个人的父亲，都爱好几口小酒，这个时候还在推杯换盏呢。

饭局氛围很不错，食物虽然没有夏天自己做的好吃，但也还是可以的了。

结束之后的第二天一大早，小迪还在睡觉呢，她的父母就起来了。

他们的订的机票就是早上的，本来是想要悄悄离开，让他们两个人好好休息的，但是，夏天这个时候听到了动静，已经起来了。

没有去叫醒小迪，让她多休息一会儿，夏天就自己开车带着他们去机场了。

“小夏啊，小迪以后就麻烦你多多照顾一下了，我们俩也不在身边，就拜托那你了。”

“阿姨，不用你说，我也会好好照顾好小迪的。”

“嗯嗯，阿姨相信你，你也回去吧，我们直接进去机场了。”

”行，路上注意安全啊。“

小迪的没有说什么，只是拍了拍夏天的肩膀。

走过夏天身边的时候，他才说到：

“不要忘记我们之间的约定啊。”

“放心吧，叔儿，忘不了！”

当夏天回到家里的时候，小迪还没有醒过来呢。

或许是被夏天带回来的早餐气味给吸引到了，没有多久，小迪就出来了。

“我爸妈他们去机场了吗？”

“是啊，一大早就出去了，刚刚好我起来了，我送的他们。”

“走那么急干嘛，就不想跟他们的女儿多待一会儿吗？”

“他们说还得回去家里照看呢，在这里住不长久的。”

“这到也是，我下午又要出去工作了，呜呜呜。”

“那你就好好休息一下呗，要工作到什么时候啊？”

” 两天时间，不过，六月十八号那一天粉丝节，我是没有安排的，那一天可以休息。“

“你准备好了什么礼物吗？”

“还没有哦，多半就是签名照啥的，和之前的一样。”

“我准备的礼物是我专辑的唱片，做了一千张，再加上签名，应该可以了。”

“哇，太豪华了吧，我不管，我也要签名在上面。”

“肯定的啊，我今天就去把唱片给拿回来，好好准备一下。”

”行，那等我回来了，我也要在上面签名的哦。“

“放心吧，少不了你的。”

618粉丝节，是明星跟粉丝的互动，一般都是由明星抽取一定量的粉丝，然后送礼物给他们。

这不，夏天的礼物是老早就想好了的，这也就是他为什么要一周公布一首歌的原因了。

到现在为止，已经有三首歌发布了，还有剩下的两首，在后面两周发布，当然了，先拿到唱片的人，会提前听到歌曲的。

知道了小迪的父母已经回去了，小黄和梅姐也回来了。

“夏哥，怎么样，见家长紧不紧张？”

小黄一进门，就对着夏天问到。

“刚开始很紧张，我上台表演都没有那么紧张过，不过到了后面就好多了。”

“真不错，原来夏哥你也会紧张啊。”

“这当然了，毕竟是我的终身大事啊，不过一切还好，结果还是很不错的。”

大家听到了之后，都笑了起来。

到了下午的时候，小迪她们就出去了，夏天也是在忙着自己小说的事情。

值得一提的是，昨天晚上，夏天发布的一条微博，也爆红了起来。

“夏天小迪见家长”这个话题空降热搜榜，以一种极其恐怖的速度，来到了第一名的位置。

之前很多网友都看到了夏天跟小迪还有小迪的父母在一起的照片，他们都猜测这是要见家长的节奏啊。

只是，就是没有石锤，没有人带节奏而已。

不过，作为节奏大师的夏天，自己的节奏当然要自己带了。

所以……

【开心，一家人整整齐齐的样子，多好啊，大家不用瞎猜测了，我们就是见家长了！】

然后下面就是一起吃饭的九张图片。

“啊啊啊，真的是见家长了啊，好幸福啊。”

“看起来夏天大大真的很开心，失踪人口都回归了。”

“下一步是不是就要结婚了，我的天，这简直就算娱乐圈模范情侣啊。”

“楼上还是不要说了，之前不是有大亮夫妇说是模范情侣吗，这边也离婚闹官司了？”

“对对对，不过，这一对我还是很看好的。”

“看到了这一幕，我又开始相信爱情了。”

“借个楼，粉丝节的礼物，夏哥准备好了没有？”

这一条评论，刷新的时候，刚刚好就被夏天给看到了，还回复了他。

“都已经准备就绪！到时候欢迎大家来抽取！“

？？？！！！

有了夏天的回复，这一条评论瞬间被顶了起来，越来越多的人看到了。

“我去，这是夏哥本尊啊？”

“我居然被翻牌子了，难以置信，我都没有想到会有这么一天。”

“哈哈哈哈，楼主，你火了！”

“有一说一，我已经在期待着夏哥的礼物是什么了！”

“共同期待着，什么时候抽奖啊，我一定到场。”

网上还在讨论的时候，夏天已经出门去搬运唱片了……

----------------------------------------

第171章 夏哥的礼物

“蜜姐，已经做好了吧？”

“当然做好了，大老板的吩咐，自然是要上点心。”

“哈哈哈，你就不要埋汰我了，你也是老板来着啊。”

“这哪能一样啊，你才是真正的幕后大老板，唉，不是我说你啊，你这个身份什么时候公开啊？”

“到后面来看看吧，到了年会的时候，多多少少还是得出来一下的吧。”

“这倒也是，小迪她们你还是没有告诉吗？”

“没，到时候，就当作是一个惊喜吧，也挺不错的。”

“哈哈哈，那也成，就是不要成为惊吓才好。”

“这哪能啊，对了，我的电影要上线了，你记得给我宣传一下啊。”

“知道了，有一说一，我都有点期待，能够让你那么重视的动漫电影，一定会很精彩的。”

“那刚刚好，你就带着全公司的人一起去包场支持一下呗。”

“你才是一把手好吗，要请客也是你自己掏腰包啊。”

“这样子好像也成。”

“那当然了，你出钱，我出面，多好啊！”

“合着你是用我的钱来请客啊。”

两人聊了一会儿天之后，夏天的唱片也都装好了，摆满了车子里面。。

“行了，那我就先回去了，那么多唱片，还要签名呢。”

“知道了，你赶紧走吧，不要打扰我工作了。”

虽然是嘴上这样子说，但是，夏天走出去的时候，杨蜜还是送到了门口。

回去了之后，夏天就将这些东西搬到了客厅里面，一张一张拿起来签名了。

明天晚上，就是要直播的时间，和粉丝聊聊天，然后打打水友赛啥的，然后顺便抽弹幕送礼物，都已经安排好了。

【粉丝节礼物已经快要准备好了，明天晚上八点，锁定我的直播间哦，有惊喜！】

当夏天把所有的唱片都给签名了一遍之后，他就打开手机，发送了一条微博。

刚刚发送出去，就有不少人看见了。

“哇，好期待我夏哥的礼物啊。”

“有一说一，以他在奔跑吧节目里的那些行为，不会是给我们整出来了很奇怪的礼物吧？”

“楼上想多了，夏哥在这些事情上面，还是不会那么不靠谱的。”

“就是，就是，我已经锁死直播间了，没有抽到我就不出来。”

“哈哈哈，那楼上你会一直被关在直播间的，哈哈哈。”

”是什么礼物啊，能不能先透露一下？“

“不会是没有心意的签名照吧？这就太普通了。”

“还别说，夏哥的签名照我还是真的稀罕，不过，如果是果体的就更好了。”

“笑死我了，楼上也太过分了，不过我喜欢。”

“哈哈哈，好好的路，你们都能够开车，太强了。”

“不是我们太强，是敌人太狡猾。”

看着这些回复，夏天不死心还多刷新了几下，看到的评论越来越歪，索性，就关掉了手机，没有去看评论了。

一个人在家里的生活，夏天更多是想要简简单单的。

码码字，然后做一点自己想要吃的东西，在这个时候，夏天忽然觉得自己有点寂寞了，突发奇想想要整一个宠物来养养啥的。

不过，宠物店里面的宠物实在是太看不上眼了，作为一个有系统的人，怎么说，也得弄出一个能够听懂人话的猫猫狗狗啥的，这才像话啊。

眼看着时间也差不多了，系统升级也应该要结束了，到时候，他还要看看有什么样子的变化呢。

接下来的时间，就是码字了。

《斗破苍穹》这个时候，已然成为了一个爆款小说，被无数的人所喜爱着，受众面非常广，点击早就破亿了，目前，就连收藏，都已经来到了好几百万，一个一个本来由他打破的记录，再一次被推到了顶峰。

某网文网站：

总编：我们也快点去找些这样子的题材的小说啊，这影响力也太大了。

责编：不是我们不想啊，是目前还没有找到写这一个类型写的优秀的。

总编：那到也是，你们盯紧一点，看看夏天的写法，然后把那一本书给吃透，研究出来之后，就让旗下的作者模仿着写，一定要尽早分到一杯美羹。

责编：知道了，我们已经成立小组去研究了，对了，之前的那《射雕英雄传》还需要研究吗？“

总编：这不是废话吗，都给我麻利一点去研究写法，不然，就赶不上别人的脚步了。

责编：知道了，我们这就去研究

这一幕幕，在不同的网站之间呈现着，这简直就是现象级的作品啊，自然是要好好模仿的。

其实，也知道，只要自己写出来了，就会有不少作者模仿，但这也是一件好事，能够让更多的人注意到网文这一个行业。

不过，有些作品，他是要自己当文抄公自己弄出来的，想要开宗立派的话，只有一两本书，显然是不行的，这也就是他每天要更新那么多的原因。

“自己码字还是太累了啊，要是系统后面能够出现一个直接复制粘贴的功能，那就好了，就不用那么麻烦了……”

这就是夏天的想法，这又何尝不是所有网文作者的想法呢？（我也想）

第二天的下午，小迪他们一行人就回来了，夏天还开车去接的呢。

明后两天，又是一个假期，小迪有两天的休息时间了。

“你都准备好了吗？”

“是啊，不过我还没有包装起来，你不是说也要一起签名吗，我就留了出来。”

”嗯嗯，我现在就去签掉。“

“要不然你休息一下，不要紧的，晚一点也没啥的。”

“那可不行，早一点弄完，就能够早点包装好了，小黄、梅姐你们也来帮忙吧。”

“知道了，小迪姐，我们这就来帮忙。”

她们都在忙碌着，小迪在前面签名，梅姐和小黄，则是在后面将这些唱片放进了准备好了的礼盒里面。

夏天则是转身进了厨房，开始弄出一桌子美食来。

有了三个人的一起努力，速度变快了不少，这一次，夏天准备的菜品更加复杂和丰盛，所以，当她们都弄好了，夏天才刚刚将所有的菜品端上桌子。

“弄完了，你们好好洗一下手，休息一下，然后就过来吃饭吧。”

“不了，夏哥，我不想要休息了，我要吃饭，饿死了！”

小黄作为干饭最积极那个人，起身拍了拍手，然后就啪啦啪啦跑进了洗手间，洗好手之后，就第一个来到饭桌之上了。

后面小迪和梅姐也都过来了，她们也肚子饿了啊。

吃完了饭，看了看时间，准备一下，差不多，就要直播了！

----------------------------------------

第172章 一点也不期待

和之前的一样，直播还没有开始，就有许多粉丝进来了。

“1314520”这个直播间，也瞬间在腾达直播平台登上了热度榜单。

原本还是在末尾了，这才没有多久呢，就已经来到了前三了。

人气还是一直上涨着，其实，这个时候已经有不少主播在跟粉丝互动了，借着这个粉丝节的名义，好好吸一波粉，是大家都喜闻乐见的。

这不，原本第三的直播间，是一个叫做mimi的女主播，是靠着好身材以及好球吸引了广大的狼友们。

“哎呀，我们已经进入热度榜前三了哦，谢谢给位大哥了，今天不仅仅是粉丝节哦，更是我的生日，别的不管了，贡献榜前三的人，我会私聊给微信哦。”

“啊？你们说我的生日上个月过掉了啊，不是 ，我跟你们说，上个月的，是我的公历的生日，今天的是农历的哦！”

“大家再加把劲，我们争取一下看看能不能涨到第一，我给大家来一段舞蹈，希望大家可以喜欢！”

说完，她就露出来了自己的大长腿，一片白花花的，再加上那一对晃得眼晕的东西，书瞬间让无数的狼友们沸腾了起来。

“别的不说，我给我家mimi送个飞机冲一波。”

“楼上得了，我直接一个火箭，今天不说别的了，第一的位置就是我家mimi的，谁也抢不过。”

“文明观球，我已经把我的免费腾币上交了，这不算是白嫖了吧。”

看到直播间那么多的礼物，mimi还是和开心的，跳舞的幅度更加大了，这已经算是在超管封禁的边缘线左右横跳了。

作为舞蹈区的主播，mimi已经对尺度有了一个很不错的把握，这也是她的直播间没有被封禁的原因。

不过，趁着空闲之余，她去看了一下自己的直播间热度排名。

没有想到的是，有了那么多大哥在刷礼物，排名不但没有上涨，反而是下降了一位。

这让她很难以接受，你说说，这叫什么事？

明明都那么努力在跳舞了，怎么热度会上不去呢，到底是谁，将第一名的位置给弄了出来？

“让我来看一下，到底是谁能够一下就超过我。”

”之前的第一名现在都变成第二了，那么，第一名是谁啊？“

“怎么可能，怎么会是一个黑屏直播间，这到底是怎么了，这个热度值是刷的吧，不管了，大家在加把劲，送我上去，我先呼叫一下超管，问问他情况。”

就在mimi还在操作的时候，抽口看了一下直播间的弹幕。

“mimi不要呼叫超管了，没有用的。”

“就是 ，那一群人都是真实人气，我们把滕币全部刷完，也追不上人家啊。”

“就是 ，还是散了吧，没有意义了，他的粉丝实在是太多了 ，不说了，我也得去直播间抽奖了。”

“同去，同去，他的这个礼物，我着实是有点期待呢。”

“那可不是，赶紧过去吧，八点要到了，他要开播了。”

“走走走，组队去了。”

直播间里面的人，越来越少，只剩下十多万个人了。

看到这一幕，mimi简直就想要吐血。

”不播了，今天不播了，等一下就下线了。“

“啊？你问我为什么不播了？这还用问吗，当然是去看大神啊，那还有什么的，我也是夏哥的歌迷好不好， 没看见我平时在直播间里面唱了那么多夏天的歌吗，走了， 下播了，看大神去了。”

这不，夏天开播的消息，在腾达的各个直播间传了开来，不少人都在刷弹幕，越来越多的人看到了，就进去了夏天的直播间。

“主管，不好了，我们的服务器要不够用了，怎么办？”

“什么 ，为什么会不够用，不是已经多加了一台服务器吗？”

“这也不能怪我们啊，很多新用户挤进来了，夏老师的直播间，现在的人气值已经来到一千万了，这都是真实的人气，不是刷的，现在已经很卡了，再不多安排两台服务器，就要承受不住了！”

“那还等什么啊，赶紧先把备用的给接上，我先去报告一下上面。”

“知道了，我们这就去办。”

在夏天开播之前，这人气就已经上升到了这样子恐怖的地步了，要是真的开播了那还得了？

好在，大家的动作还是很迅速的，没有多久，就已经全部安排好了，经过上面的领导批准，已经在这一条的直播线路，增加了三台服务器，这样子，就会不会卡顿了，不然，就真的出直播事故了。

时间刚刚好到了晚上八点，夏天也是准时出现在了直播间，连带着小迪，一起开启了直播。

“哈喽，大家好啊，今天跟大家见见面，粉丝节嘛，自然是要给大家带上点儿礼物的，哈哈哈。”

夏天刚刚说话，下面评论就刷了起来。

“哇哇哇，夏哥真人出来了，看见真人了啊！”

“赶紧给我们看看啊，礼物到底是什么？”

“就是，我也想要知道礼物是什么！其他明星的，都已经送完了，就你的还在装神秘。”

“我好期待啊！”

“别期待了，说不定，期望越大，失望越大呢。”

看到这些弹幕，夏天也是都笑了起来，这都是什么跟什么啊。

所以，夏天战术性地咳了咳。

“嗯哼，我看见了，好像有人在诋毁我啊，那就给你们提前看看礼物好了。”

说完，夏天也从抽屉里面将准备好了的礼物给抽了出来。

“呐，这就是我准备的礼物，看起来，还不错吧？”

不得不说，礼物盒还是比较精致的，看起来就高级上档次。

“别光说不做啊，赶紧打开看看。”

“哈哈哈，快点吧，夏哥，不要卖关子了。”

“我好想要知道啊……”

夏天也是笑了起来：

“刚刚不是有人说不想看的吗，现在呢？”

直播间网友：……￥%￥%￥%￥%￥%

PS：元旦到了，又是一年结束了，祝愿有对象的和和睦睦，举案齐眉，比翼双飞，青梅竹马，情真意切，郎情妾意，心照不宣，夫唱妇随，无怨无悔，至死不渝，如影随形，鸾凤和鸣，温情脉脉，忠贞不渝，与子偕老，相敬如宾，琴瑟和鸣，执子之手，与子偕老，心甘情愿，浓情蜜意。

祝没有对象的人……

多喝热水，保重身体，来年找一个！

（狗头保命，不要打我！）

哈哈哈哈，元旦快乐！！！！！

----------------------------------------

第173章 第二份礼物

千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

在大家的声讨声中，无数人都在发着弹幕。

看到这里，夏天也知道，自己不能再卖关子了。

于是他把那一个精美礼物拆了开来。

里面是一张包装的很精美的唱片。

封面是一张夏天帅气的照片。

“大家看好喽！这个可不是普通的签名照，里面放着的是一张唱片，也就是我的《毕业季》专辑。”

“里面一共收录了五首歌，大家都已经在网易音乐上听过两首了，剩下的两首，是还没有发布的。”

“所以今天晚上抽到了这份礼物的人，能够提前听到这两首歌。”

“不仅仅如此，这唱片我是不打算发行的，所以这一次只做了1000张，今天我会从弹幕里抽1000位幸运观众，到时候大家看一下私聊，记得把地址发给我。”

这个时候，一边的小迪，也将自己的小脑袋探了过来。

“我也在上面签名了哦。”

看到夏天拿出来的礼物。

大家都是傻眼了。

这份礼物也太豪华了吧。

相比于其他明星的红包，照片啥的。

这个礼物，实在是太有诚意了。

而且这上面还有夏天和小迪一起的签名。

不仅仅如此，还是限量版的只有1000张。

这让大家都兴奋了起来。

“我去，这份礼物太好了。”

“不说了，不说了，我已经在疯狂发弹幕了!”

“哈哈哈，多发一些，抽到的概率就更大。”

“楼上还是醒醒吧，现在直播间的人气，都已经将近两千万了，2000万人，抽1000张唱片，这概率也太低了。”

“楼上说概率低的，可以不要让给我们呀。”

“哈哈哈，想多了，万一就抽中了呢？虽然作为咸鱼，但是梦想还是要有的。”

“夏哥，抽我，抽我，抽我。”

“嘶，楼上的你成功让我想歪了。”

“我也想歪了，哈哈哈。”

“有一说一，谁愿意把抢到的名额让给我，我就做他女朋友。”

“谁稀罕你做女朋友啊？要是让给我，我直接出10万，好吧？”

“富婆，富婆，看看我，我长得不错，您家里还需要摆件吗？”

虽然平台增加了三台服务器。

但是当这么多弹幕一起发出来的时候，直播间还是有一些卡顿的。

没有办法，这人气实在是太高了。

腾达直播的管理层，直接就笑翻了。

夏天的引流效果实在是太棒了。

之前去参加会议的时候，腾达音乐的人，被狠狠地批了一顿，就是因为他们没有把夏天抢到手，导致夏天的歌，都发到了网易平台，造成了他们客户的大量损失。

所以腾达视频的人，直接就以最大的诚意让夏天在他们那里直播。

现在看起来效果还是很好的，他们的年终奖金又要增加不少了。

毕竟，谁会跟钱过不去呢？

“看起来大家都很喜欢我的这个礼物啊，没关系，我已经跟腾达直播后台说好了，到时候他们会随机截图，然后找出1000个ID，如果你们是其中的幸运儿，那么用不了几天，唱片就会送到你们的手里了。”

“除了这个之外呢，我还给大家准备了一个礼物，不过这个礼物不是今天就能够实现的。”

“如果想要知道还有什么礼物的话，就赶紧在弹幕里给我扣个666。”

听到夏天这样子说，直播间再一次沸腾的起来。

大家以为唱片都已经够好的了。

没有想到，现在居然说还有礼物。

这怎么能让他们不高兴呢？

“6666666”

“6666666666”

“别说三个六了，就算是100个六，我都给你打。”

“就是，就是，夏哥你还是不要卖关子了，赶紧说吧。”

“快点说啊，我的大刀已经饥渴难耐了。”

其实就在夏天，刚刚说完那一刹那。

直播间已经被所有的666刷屏了。

如果开了弹幕的人就会发现，根本就没有间断，布满整个直播间的屏幕。

这个时候，夏天的人气再一次不断上涨。

原本只是2000万出头一点，现在都已经向2500万靠近了。

巨大的流量，让直播间再一次出现了卡顿情况。

不过很快就得到了解决。

没有办法，夏天的流量实在是太大了。

这一场直播，引起了所有的腾达直播的管理人员注意。

“赶紧的，再增加两台服务器，先把其他路线的服务器先挪过来用，务必保证直播的流畅性，不然今天晚上，我们就要被爆破了。”

“我们已经在准备了，马上就能够使用了。”

虽然这些腾达视频的领导嘴上是这样说。

但是他们心里其实都乐开了花。

因为他们知道这些都是实打实的，流量并不是刷出来的。

而且他们注意到腾达视频不断有新用户注册并登录。

这引流效果，那可是一等一的。

所以他们必须要保证这场直播的流畅，这才能让更多的人认可，吸引那些鲨鱼，猫牙直播平台的用户。

“这第二个礼物呢，就是我决定在7月中旬，举办一场个人演唱会，到时候，你们想要听什么歌，我会开设一条微博，到时候你们直接在下面留言，就可以了。”

说完之后，夏天看了看小迪，这是他临时决定的，想来想去，也是时候举办一场演唱会了，索性就这个时候，把自己的安排说的出来。

“啊啊啊，等到了，终于等到了。”

“就是，我还以为是有生之年系列呢。”

“夏哥的演唱会，必须要到场支持一下啊。”

“哈哈哈，我就在京城，在当地怎么说？我也得抢一张票。”

“别说了，快点告诉我们什么时候抢票吧。”

“现在应该还只是一个计划吧，到时候夏哥，肯定会在微博里通知的。”

“已关注，莫辜负。”

“7月中旬，我之前怎么好像看到什么消息说是棒子夯也要在沪省举办演唱会啊？”

“我也看到了，还有不少人在抢票呢，我本来也想去抢的，但看了一下，实在是太贵了。”

“那些人不就是想来我们华夏圈钱吗？真不知道怎么会有那么多脑残粉买。”

“他们的事情，就不说了，反正夏哥的演唱会，我是肯定会去支持的!”

先不管腾达直播间的观众，坐在夏天身边的小迪，此刻正睁大了眼睛在看着他呢。

夏天看了看，马上就明白了，这个眼神表达的意思。

“这么大的事，你竟然不告诉我？”

“生气了，没爱了！”

“哄不好的那种!”

----------------------------------------

第174章 来玩点刺激的？

“你不是最近都很忙吗？我这是临时想出来的，所以也就没有告诉你了，我想着，这不是给你一个惊喜吗？”

“嗯哼，不过你还是没有告诉我。”

“我真的是临时想出来的。”

“我不管，除非……”

“除非怎么样？”

“你答应让我当助唱嘉宾，怎么样？”

“当然得是你啦，不叫你，那还能叫谁呀？你说是吧？”

“嗯，算你还识相，那到时候，我会好好帮助你的。”

“行，那我就先在这里谢过我家小迪了。”

听到他们的对话，直播间的网友们不淡定了。

他们听到了什么？

小迪又要唱歌了？

还是在夏天的演唱会上？

离谱，离天下之大谱！

“哈哈哈哈，不要啊!”

“唱的很好，不许再唱了。”

“夏哥，你还是小心一点，不要出演唱会事故吧，哈哈哈，我想起那个场面，怎么有点搞笑呢？”

当然，还是有一部分观众是持肯定意见的。

“为什么不可以？你们为什么对小迪有那么大的恶意？”

“就是啊，她之前不是还和夏天和唱过歌吗？我觉得还是挺好听的。”

“别说了，别说了，都别说了，我准备买票了。”

“笑死了，我已经从现在开始省钱了，泡面都不配卤蛋和火腿了。”

看到这些弹幕，夏天也笑了起来。

“好多直播间的水友都在吐槽你呢。”

“哼，不听，不听，我就不听。”

“没事的，这不是有我在吗？我直接带你起飞。”

“嗯嗯，我相信你。”

紧接着，又跟直播间的水友聊了一会儿天。

夏天和小迪也开始在游戏里面整活了。

相比较于英雄联盟，小迪还是更加喜欢吃鸡。

所以夏天就带她体验了几把。

每一次都是夏天，冲在前面，把敌人给杀死。

小迪则是在后面享受舔包的快乐。

两人这样子一配合，玩的不亦乐乎。

再加上夏天那恐怖的身法，旋转，跳跃，爆头，让广大网友直呼，玩的不是同一个游戏。

“不是吧，我看我夏哥这技术比职业的人都还要强了吧。”

“我感觉也是，这身法太飘逸了。”

“不是，你们没有想过，他连拿一把喷子准头都那么稳。”

“太强了，我也想要一款这样子的男朋友，颜值又够打，游戏还能带我上分。”

“楼上小姐姐看看我，我活儿很好。”

“哈哈哈，刚刚楼上那个人是男的，中年老大叔。”

“嘤嘤嘤，中年男人就不配追逐爱情吗，同性才是真爱!”

“哈哈哈哈，我c！”

看着这些弹幕，夏天也是笑了笑，真的是林子大了什么鸟都有，这届网友越说越不着调了。

“小迪，你想要来玩点刺激的吗？”

“嗯哼？有什么刺激的。”

听到他们这样子的对话网友们不淡定了。

这究竟是什么虎狼之词？

要玩刺激的？

难不成？

“滴滴滴，我要举报这里有个主播在开车。”

“瓜子饮料矿泉水，小板凳都已经准备好了。”

“已经开启录屏了，主播接着做。”

小迪此时的想法可没有弹幕那些人想的多。

“到底是什么呀！不要卖关子了。”

“你不觉得我们现在坐着的这辆车太安全了吗，要不然我带你体验一番风驰电掣的感觉吧。”

“好啊，就是传说中的死亡摩托飞车吗？”

小迪双眼一亮，这样子好像比舔包更加快乐一些。

“那还等什么啊，走起，快看快看前面刚刚好有一辆摩托车。”

“看到了看到了，冲冲冲。”

当两个人都坐上摩托车的时候，夏天转过头对的小迪说到：

“坐稳了没有？老司机要出发了。”

“出发，出发，你可不要把我给摔死了。”

“你就放心吧！就我这技术，不是我吹，根本就不可能翻车的！”

接下来的时间里，夏天就骑着摩托车载着小迪到处乱逛。

跳跃起飞，旋转起飞，倒立起飞，翻滚起飞，夏天凭借着自己熟练的车技，到处乱秀。

简直给直播间的使用门打开了另外一扇大门。

每次遇到危险的时候，小迪都会不自觉的大叫一声。

尖锐的声音在直播间此起彼伏，伴随着还有哈哈的笑声，惊险又刺激还很快乐。

“我去，真的厉害呀！我第一次知道摩托车还能这么玩。”

“哈哈哈那个正在跑毒的路人，直接被摩托车给撞死了，笑死我了。”

“有一说一现在有没有人跟我一起组队，一起去开摩托车，太快乐了。”

“走走走，带我一个！”

这在他们一顿夸奖夏天的时候。

忽然意外就这样子发生呢。

事情的起因是这样子的。

“前面就轰炸区了要不然我们调一下头吧？”

小迪看到前面都是轰炸区，有一点不是很想过去。

“没事的，你要相信我，我玩游戏这么久，都还没有被轰炸区给炸死过，就算他想要炸我的话，也要先追上火的速度再说，只要你速度够快，炸弹就炸不到你头上！”

听到夏天这样的说，直播间的人一顿“赞美”，言语之间，都是中华国粹。

“我跟你说，你看我这躲闪的技巧，我……”

夏天的话还没有说完。

只听见砰的一声。

人仰车翻。

他和小迪一起，化作了两个盒子。

“哈哈哈哈哈哈哈!”

“不行了，不行了，我要笑死了。”

“我打游戏以来就没有被轰炸区炸过？”

“只要我速度够快就能躲避炸弹？”

“好活当赏，虽然主播没有吃鸡成功，但还是刷一架飞机表示祝贺。”

“兄弟们我录屏了，p站鬼畜区见!”

“哈哈哈哈，笑死我了，你们看夏哥那眼神，哈哈哈。”

此时的夏天，睁大了双眼，一脸难以置信。

“你不是说，不会被炸死的吗？”

“意外，都是意外……”

PS:先跟大家说一下对不起，最近的身上发生了很多事情，有好的，但更多的是坏的事情，有时候自己都觉得很迷茫，不知道该怎么做，无能为力的感觉真的很痛苦，让我缓缓吧，可能不能保证每天都更新了，但是，放心吧，太监是不可能太监的，就算是事多，就算是从这里跳下去，也不会太监!

----------------------------------------

第175章 你这个月的奖金……

在一阵嘻嘻哈哈之中，一个晚上的直播时间，就这样过去了。

直播间的水友们，自然是很开心的。

抽到了礼物的那些水友，就更加开心了。

“哈哈哈哈哈，我的运气真好，这么小的概率，都被我抽到了。”

“我也抽到了限定版唱片，我是不是现在应该出门买一张彩票？”

“别说了，别说了，楼上不要说了，我嫉妒了。”

“啊啊啊，我都发了那么多弹幕，还是没有抽到。”

“难受，想哭，我也没有抽到。”

“不说了，这个已经没有值得我期待的了，我要准备去抢我夏哥7月份的演唱会门票了。”

“哈哈哈，楼上的姐妹，我也是这样子想的。”

“你怎么知道是姐妹万一是一个抠脚大汉呢？”

“哈哈哈，笑死！”

夏天在宣布玩获得唱片的粉丝之后，直接就关掉了直播。

光速下播，这一个技能还是掌握得十分完美的。

当他打开微博的时候，就发现这一件事情，已经上热搜了。

“夏天演唱会！”

这一个话题方面，都有一个“爆”字，现在被越来越多的人所看见。

下面都是微博网友的评论。

短短的几十分钟时间里，评论的次数，都已经来到了上百万次。

“真的吗？真的吗？我夏真的要开演唱会了吗？”

“而且还是在京城开的，别的不说了，我一定要捧场。”

“不会吧？不会吧？不会现在还有人认为只要自己想去捧场，就一定能够抢到票吧。”

“楼上说对了，我现在担心的也是这一个，我都不知道，如果没有抢到票，该怎么办。”

“拼手速的时间到了，我这种单身了二十多年的，肯定能抢过你们，到时候你们可不要羡慕。”

……

除了这一个话题之外，还有夏天粉丝节的礼物，也登上了热搜。

很多抽到了的粉丝，都在下面回帖，好好的炫耀了一番。

毕竟这唱片可是限定版的，能入手一套，而且还被自己喜欢的明星，这感觉甭提多爽了。

这个时候，天地工作室也发布了一条官方微博。

【夏天演唱会，预计时间：7月15日，地点：京城体育馆。希望大家到场支持，同时，我们将会在腾达视频同步直播，如果没有抢到票的粉丝，可以在直播间内观看。】

“啊啊啊，这么快，就官宣了，这工作室的效率还真的是高啊。”

“就是，就是，我已经迫不及待了。”

“还有那么久啊，什么时候才开始售票啊？”

“哈哈哈，还有那么长的时间，虽然我是学生党，但是省出钱来买一张演唱会的门票还是够的，我家夏天第一场演唱会，我肯定要到场的。”

“楼上，我跟你一样，但是夏天不是你家的，是我们大家的。”

夏天的微博，也转发了这一条。

同时，他还在后面评论了。

【毕竟是第一次召开演唱会，有很多不足的地方，希望大家多多担待，还有就是大家伙都想听哪首歌？可以在我这条微博下面评论，看看哪些的热度比较高，我会进行选择。当然了，大家要的新歌也是有的，敬请期待。】

“别的不说，我要再听一次告白气球，还要听你跟小迪两个人合唱。”

“楼上，我赞同，我赞同，这简直就是万人血书啊。”

“哈哈哈，你们看了直播吗？英雄联盟的那个芜湖小司马，马老师的，唱的那个告白气球才叫一个绝。”

“哈哈哈哈哈哈，不吹不黑，我也听过了，是真的好听，简直灵魂都在颤抖。”

“塞纳河畔，左岸的咖vi～”

“哈哈，楼上为什么能够发语音？”

“我跟想要听夏哥再来一次童话，还有夜空中最亮的星，太好听了。”

“小孩子才做选择，大人全都要，别的不说了，全部都来一遍吧。”

“支持楼上，我已经点赞加转发了。”

这个时候，大家都在讨论着歌曲的事情。

都在忙的不亦乐乎。

甚至还有人发起了讨论，到底是夏天的哪首歌更好听。

当然一时会儿，是没有办法得出结果的。

网络上的这些讨论，夏天都没有去看。

现在的他正在和小迪以及梅姐他们一起，整理那些私信呢。

毕竟是有1000个人，工作量还是比较大的。

需要统计他们每个人的住址，然后再把礼物发给他们。

“我们工作室的人也太少了吧，什么时候才能让更多的人进来呀？”

小黄在一边抱怨着说到。

“这不是刚刚起步吗？到时候，我直接去蜜姐那里弄几个人回来不就得了。”

“哈哈哈，你这是早就打算好了的吧？不过我还是有一点疑惑，你跟蜜姐的关系怎么那么好？就连让小迪出来跟你一起组建一个工作室都同意了？”

其实这个问题，梅姐早就想要问夏天了。

一边的小黄和小迪也是看着夏天，想要听听他到底是一个什么样的答复。

“这还用说，肯定是因为我的帅气和才华征服了她。”

听到他这样子说，小迪白了他一眼。

“好了，好了，就不逗你们了，实话告诉你们吧，我就是佳行幕后的大老板。”

这一次，就不是小迪一个人了，她们三个人的眼神里，都是不相信。

夏天也是笑了笑。

这年头，难道连说真话都那么多人不相信了吗？

可是这就是事实啊。

她们不信，那也没有办法了，只能到最后公司年会的时候，再给他们一个惊喜了。

“你就别吹牛了，这个理由都还不如前面一个靠谱呢，不想说就算了，对了，我们那个工作室装修好了没有？”

“差不多了，用的都是那些环保材料，等装修完，就能直接搬进去了，预计时间大概还要半个月左右吧，反正在开演唱会之前，是能够完成的。”

“那就行，到时候多招一些人手进来，省的我们自己在这里那么忙碌。”

“小黄，你就是想偷懒，是不是？”

“不，没有，怎么可能？”

“哼，你居然有这样子的想法，至于你这个月的奖金……”

“别呀，别呀，小迪姐，我错了，我现在就端正我的态度，我一定为了工作室鞠躬尽瘁，死而后己，就算流干净自己身上的最后一滴血液……”

“行了，行了，你真的是够了，都越来越不靠谱了，还没有到需要流血的地步。”

听到小黄这样子说，大家都是笑了起来。

----------------------------------------

第176章 系统升级完成

第二天一大早，小迪他们又出去跑之前接下来的通告了。

不过，今天夏天很早就起来了。

并不是说他的存稿不够用了，而是因为，今天他要去一趟奇迹动漫公司。

《大圣归来》已经全部完成了，就连宣传也已经开始打响了。

夏天要做的就是去全面浏览一下这部片子，看看还有没有什么需要改进的地方。

值得一提的是，这边奇迹公司制作的《大圣归来》，被夏天投资了那么多资金，特效什么的，都是使用了最高的规格，看了一遍，还是十分热血的。

“不错，片子的效果很好，不过这几天，大家还是需要忙碌一下，多多宣传宣传，等我们这一部电影上线了，大家就轻松多了。”

“放心吧，夏哥，我们也想看看这一部电影能够出什么样子的成绩。”

“就是，就是，虽然这些日子很赶，很忙碌，但是就像看着自己的孩子长大一样，还是很有成就感的。”

听到大家这样子说，夏天也是点了点头。

“哈哈哈，那好，等电影送上去排片之后，就给大家一个星期的带薪休假，都好好休息休息。”

听到夏天的话，大家都激动了起来。

“哈哈哈，夏哥万岁！”

“老板最好了！”

在夏天决定拍板之后，这部《大圣归来》最终版本就这样敲定了。

一切都已经准备就绪，就等待着7月1日的到来。

夏天的微博也宣传了这一部电影。

它采用的是一张还没有在预告片放出来的图片。

齐天大圣，站在一根柱子之上，身后的红色披风作为主体，基本覆盖了半个图片。

眼神之中，有醒悟，有不解，有眷恋，也有遗憾。

千人千面，每个人对于这幅图片的感觉都不一样。

但是看到这一幕，心里却有一种震撼的感觉。

【《大圣归来》，7月1日，全国电影院上线，希望大家多多支持。哈哈哈，到时候，我也会去看的。】

“我早就看到这部动漫的宣传片了，看起来特效非常不错，而且还是比较喜欢的孙悟空的形象，到时候，我一定要去看。”

“不说了，刚刚好，那一天有空，我也要去看一次。”

“今天在手机里看这部电影的预告片，被我家里的小孩子看见了，他们都嚷嚷着说要去看呢，没办法，只能带着他们去，都放假了。”

“我家里的小孩也是，早就吵着，要去看了，不过做一次家庭活动，还是挺不错的。”

“我看重的不是那一个孙猴子，我是那个看起来可可爱爱的小和尚，看起来好有爱呀。”

“别的都不说，基本都是我夏弄出来的，说什么，也得去支持一下。”

“楼上醒醒，奇迹动漫公司，就是夏天的啊。”

“哈哈哈，今天所有人都给我叫夏总。”

看到夏天，发表了这样子的微博，他的好友们都转发了一遍。

小迪：“支持，支持，我也要去看。”

李沁：“夏老板，弄出来的电影，当然要去支持一下了。”

林千：“别的不说，小夏的电影，当哥哥的我自然要支持一下的，公司所有人都一起去看一下吧，我来包场！”

邓超:“都去看一下啊，小夏的电影，我也很期待呢。”

程赫，郑开……

夏天认识的那些明星，都纷纷转发了微博，进一步进行宣传。

录制了那么久的跑男以来，夏天也认识到了，越来越多的明星。

宣传一下又不会损失什么，还能够得到夏天的好感，这是多么好的一件事情啊。

甚至就连一些夏天不认识的明星，也都转发了微博。

这宣传效果，可以说是杠杠的了。

本来最近这几天就要去录制兄弟奔跑吧的最后一集了。

但是由于种种原因，还有一些固定嘉宾的档期问题。

这最后一期的录制，被安排到了8月份。

你一个星期播放一集的速度，播放到最后一期，得9月份左右呢，所以时间上来说，还是很充裕的。

没有办法，暑假这个档期，他们演出的电影，也纷纷上线了。

自然是需要去跑通告，给自己的电影宣传的。

这些都做完了之后，夏天还去自己的工作室里面看了看。

现在基本上都是一些善后工作了，装修还是很不错的，毕竟是花了很大的一笔钱，请其他人设计的。

工作的空间也很大，而他自己的办公室，则更加豪华了。

相当满意，跟那些施工的人确定了准确交付时间之后，夏天也回到了自己的家里。

本来他还是想在工作室多逗留一下的。

但是没有办法，他的脑海之中，突然出现了一个声音。

“系统升级完成，请宿主进行查收！”

听到这个消息之后，夏天整个人都开心的起来。

就连回家的车速，都不知不觉之中提高了一些。

没有多久，就来到了客厅的沙发上坐下。

“也不知道这一次的系统更新能够带来什么样的效果。”

“最好是把我的所有技能都给强化一遍，毕竟都花了一个月的时间来更新，而且还有1000万的人气值，总是得给我一些好的福利吧。”

夏天自言自语的说道。

与此同时，他也打开了新的系统。

不过他的注意力直接放在了虚拟空间的右上角，这里显示着他的人气值。

不知不觉之间，都已经来到五千多万了，而且还在不断的增加着。

《兄弟，奔跑吧！》这一个节目给他带来的人气收入实在是太多了。

既然有了那么多的人气值，自然是要好好的抽奖一下的。

怎么说也得来一个100次助助兴吧。

只是当他把目光放到了之前抽奖的那个位置之后，他整个人都傻眼了。

这一个变化，让他整个人都不好了……

----------------------------------------

第177章 我的运气要来了？

其实也没有多大的变化。

还是在那个地方。

依旧是有那个抽奖的选项。

只是变化了的是，原本只要10万人气值就能抽一次奖，现在已经进化成了100万。

就这一个变化，让夏天彻底难受了。

原本他以为他很富有，5000万的人气，那不是随随便便就能抽奖吗？

现在他又发现，好像弄得倾家荡产，也只能抽五十次而已。

“这也太坑人了吧，升级了，什么都没有发生变化，反而是抽奖的价格提高了。”

“系统真的不是人，是真的狗。”

心灰意冷的夏天，忽然看到了边上还有一个新的区域。

一看，居然是他所有的技能面板。

他的每一个之前抽到的技能都在这边。

唱功：中级

八极拳：初级

吉他：中级

厨艺：中级

……

不过这些技能的边上都有一个小小的加号。

技能从初级升到中级，需要花费100万人气值，而从中级升到高级，则是需要1000万人气值。

这一点，就很优秀了，抽到的技巧，只要用人气值就能够升级。

【恭喜宿主升级成功！奖励一次免费十连抽，从此奖池，技能等物品，都从中级起步，望宿主了解。】

听到这一个系统提示之后，夏天又笑了起来。

总体的来说，这个提升还是很不错的，就是人气值又要不够用了。

想了想，他没有忙着抽奖。

而是把自己的唱功和八级拳提高到了高级。

这应该是他目前最需要的两个技能了。

前面的技能是为了不久后演唱会准备的，至于最后那一个，就是为了现在的安全考虑了。

光是提升这两个技能，就消耗了他2100万人气值。

想了想，他也把厨艺提升到了最高级别，五千多万的人气值就这样快花光了。

剩下两千多万一些。

“好了，现在基本已经差不多了，来一次十连抽吧，那么久都没有抽过了，怎么说也得给我一些金色传说了吧。”

说到这里，夏天笑着搓了搓手，希望自己的手气，这一次能够好点。

【恭喜宿主获得：通灵宠物猫*1】

【恭喜宿主获得：码字手速提升百分百效果】

【恭喜宿主获得：中级演技精通】

【恭喜宿主获得：中级舞台技巧精通】

【恭喜宿主获得：票房提升一次性工具卡*1】

十连抽前面的五次，居然都抽中了。

而且还有一些没有见过的稀奇道具，这简直是走了狗屎运了呀。

当他还在幻想着后面的五次抽奖还能够抽中的时候，命运则是给了他当头一棒喝。

【空】、【空】、【空】、【空】、【空】

果然，系统还是那个系统，即使是更新完了，运气还是这个样子。

不过相比之下，夏天已经很满足了。

这些抽出来的东西，都是他现在目前需要的。

就连之前想养一只宠物猫，都被系统给感知到了，直接就送了一只过来。

还有就是要开演唱会，以及后面要去参演电视剧之类的，这些奖励都非常不错。

不过最令夏天在意的，还是那最后一个奖品。

什么东西叫做【票房提升一次性工具卡】

点进去一看这个介绍，着实是让夏天都惊呼了一句。

没有办法，这效果看起来有点太恐怖了。

【使用本张卡片，能够绑定一部电影，通过不可思议的手段提升票房，手段绝对合法，不会被人觉察。】

这就太实用了！

这不就是为了《大圣归来》而准备的吗？

这真的很凑巧了。

还有那个提升码字速度的技能，本来就一个小时，能码一万多个字，现在手速一个提升，那不就一个小时，能够码两万多字了？

这想想都开心呀。

好家伙，工作时间直接减半。

高兴了一会儿之后，夏天就开始忙自己的工作了，毕竟，还是要准备一下演唱会的，要想想到底要弄出哪些新歌来呢。

现在就要写出来，如果要跟小迪一起唱的话，还得先带着她练练。

不过他想了想，自己的演唱会好几个小时，总不能就自己一个人弄上弄下吧。

总得薅几个人过来的。

【朋友们，家人们，考验友谊的时候到了，谁在7月15日那一天有档期的？过来帮帮忙！！！】

看到夏天发布的这个微博，粉丝们都笑喷了。

“hhhhh，我夏哥自己一个人来就行了。”

“就是，区区几个小时，我还不放在眼里。”

“我自己一个人，要唱100首。”

“还请什么嘉宾啊？我自己都能搞定。”

看到这些评论，夏天也是一阵的难受，没有办法，这一届的网友越来越难带了。

“行行好吧，求求了，就算我是铁人，也做不到，一个人连续唱四五个小时啊。”

这是夏天挑选了一个，要让他自己一个人唱的粉丝，进行了回复。

最后还没有忘记，加上了几个狗头保命。

李辰：“我来！”

王主蓝：“我刚刚好也有空。”

李沁：“我也想去，就是不太会唱歌。”

杨蜜：“这个活动也不带上我吗？”

程赫：“不要说了，我也会来，就是出场费得说清楚。”

其他的，夏天的那些好友，都是因为有档期没有办法过来，反正能过来的，差不多也就来了。

多一个朋友就多一条出路，看来是没有错的。

确定了这些人选就好办多了，梅姐和小黄会去联系他们，了解他们要唱的歌曲。

夏天则是自己在捣鼓着自己的新歌，毕竟是第一次的演唱会，怎么说也得多，弄出几首才行。

至于和小迪的对唱歌曲，他心里也有了一个大概的曲目，毕竟，拥有记忆卡的他，弄出来还不是分分钟的事？

所以接下来的一连几天，夏天都没有出去，竟是在家里捣鼓演唱会的事情了。

小迪也是拿到了那两首对唱的歌，那可叫一个喜欢得不得了，一有时间，就抓着夏天再练习呢。

不过现在演唱会的事情，要往后放放了，《大圣归来》在今天就要在全国院线上映了。

同期的电影，还是比较多的，所以《大圣归来》的排片率也就只有30％左右。

或许是看到了网上的宣传，或许是看到了夏天的微博，也有可能是自己的孩子嚷嚷着要看孙悟空，很多人都买到了票，纷纷步入了电影院……

----------------------------------------

第178章 大圣归来，全网爆火

满怀的期待的心情，大家都来到了电影院里面坐下。

一进去，在上映的龙标之后，便是奇迹动漫公司标志，后面接着的是天地工作室的标志。

毕竟是夏天弄出来的剧本，而且还是跟孙悟空有关的，大家自然都还是很有期待感的。

刚刚开始是说大闹天宫四百年后，齐天大圣成了一个传说，江流儿常常神往大闹天宫的孙悟空，有一天山妖来劫掠童男童女，江流儿救了一个小女孩，被山妖给追杀，他一路逃跑，竟然跑进了五行山，误打误撞地解除了孙悟空的封印。

孙悟空想回到花果山，但是又欠下了江流儿的人情，勉强的护送他回到长安城，不过后面妖王发现了孙悟空法力尽失，轻而易举的抓住了那个女孩，不过孙悟空不愿意去救她，江流儿对孙悟空很失望。

看到这里，大家都是很揪心，就是因为情节的变化，还有就是不可一世的孙悟空，竟然变成了这般懦弱与不争，不过在暗中，孙悟空还是跟过去了。

看到江流儿遇险，他终于是忍不住了，挣脱了封印的束缚，大手一挥，披风一抖，浴火重生。

这一幕，让不少感性的人都看哭了，前面的压抑，在这一瞬间消失不见。

无数人童年的记忆，在那一刻，与银幕上英姿飒爽的大圣完美重叠在了一起。

那一刻，大圣真的归来了。

之后就是恢复了实力的齐天大圣，将妖王击杀的场景，加上大量金钱投入的特效，虽然只是短短的一段时间，但是大家都燃起来了。

现在还有不少人，都不自觉的鼓起了掌。

最后的那一幕，定格在了孙悟空站在一座山峰之上。

那孤傲的身影，那灿烂的披风，那标志性的金箍棒。

这个就是夏天那一次发布的那张宣传图片。

与此同时，在他看不见的角落里，被石头压倒在地上的江流儿，他的手指悄悄的动了动。

这些当然瞒不过齐天大圣的感知，猛然间，一个回头，他的眼里也是泪水……

电影就到这里，结束了。

众人都是坐在椅子上，心情那是久久不能平静。

无论是特效还是跌宕起伏的剧情，前期的压抑和后期的爆炸，都让他们感觉到这个电影票的钱，花的值了。

大朋友们感觉到了童年的那种怀念的感觉。

而小朋友们则是看到了飒爽英姿的齐天大圣。

体验感都是十分不错的。

当然，他们也看到了电影最后的几个小彩蛋。

讲的是一些关于江流儿和大圣的事，他们果然没有分开，还是在一起，向西走去。

“真好看啊，不知不觉之间我就看完了。”

“我都说了吧，还好我带你看了，不看你都会后悔。”

“是啊，我也没有想到国漫居然会做的那么好了。”

“那可不是，没有听过大家都流传的一句话吗？你永远可以相信夏天。”

“哈哈哈，还是没有看过瘾，要不然我们再刷一遍吧。”

“好啊，好啊，走起。”

只是当他们在查看手机之后，发现所有的今天的票，都被卖光了，甚至就连第二天，第三天的票都没有了。

“哎呀，没票了，二刷刷不到，怎么办？”

“没办法，他排片太少了，赶紧跟电影院反映一下啊。”

“就是啊，我也不想看他们的什么《鸡鸡侠》，还有什么《梅子花开》，对了，对了，还有个《大时代》。”

“现在就去跟电影院反映一下，《大圣归来》那么好看，为什么不弄多一点排片量？”

出来电影院的人，都在讨论着这一个话题，也让越来越多的人注意到了这一部影片。

在看完了之后，这些人都是向自己的亲朋好友推荐这一部电影。

“小明，小明，快点，我跟你推荐一部国漫，超级好看。”

“算了，小红，你又不是不知道，中国的国漫要是有多么的落后，我还是比较喜欢看太阳国的动漫。”

“不是，夏天弄出来的，这一个动漫真的不一样，你快点去看看吧，我以人格保证，绝对不会让你失望的。”

“真的吗？你可不要骗我。”

“咱中国人，不骗中国人！”

就这样，《大圣归来》的知名度也越来越高，就连瓜瓣上的评分，也一度达到了9.8。

这已经是一个很恐怖的评分了，直接排在了瓜瓣高分榜的第一位。

网络上也越来越多人对这部电影进行了评价。

@晕眩的胖猫:平日里对太阳漫画追星捧月的我们，有几个不是打心底里期待国漫成长的，是你们这些勇敢的追梦者，花费了无数的精力与心血，披荆斩棘，排除万难，才走到这一步，行百里者半九十，希望奇迹动漫越来越好。

@糖拌酱：国产动漫电影不需要特别好，诚意最重要，不糊弄，不把观众当钱袋，当傻子，效果哭都好过，全程无聊和吐槽，希望这一部《大圣归来》能够成为一代人的回忆。

@刚烈侠：这一部《大圣归来》是同期上映的国产电影里面最优秀的，也是目前国产山地动漫电影中制作最优秀的。希望越做越好，给我们带来越来越多的优秀的3D动漫电影。

@我不说话：我已经没有办法用语言来形容了。我都忍不住要说出几个国粹了，夏天NB，奇迹动漫NB！

当然了，也有一些人就是刻意要去喷，只是这些黑子的言论，很快就被好评给冲刷掉了。

一瞬间，《大圣归来》这一个话题，空降微博热搜榜。

这样的口碑，比什么样的宣传都更加出色。

那些去看过电影的明星们也发布了自己去观看电影的微博，唯有作品得人心。

某电影院：

“经理，我们真的要给《大圣归来》增加三场排片量吗？”

“这不是废话吗？网上呼声那么高，现场又还有那么多人排队要买，赶紧给我加。”

十分钟后……

那个人气喘吁吁的回到了电影院经理的身边。

“怎么了？你那么急干嘛？事情都安排好了没有？”

“不，不是，经理，我们增加的排片电影票又全部卖光了！现在还有好多人，没有票的……”

经理:“什么？？？！！！”

----------------------------------------

第179章 我们不是第一了？

7月1日，是爆炸的一天。

准确的说，是关于《大圣归来》爆炸的一天。

电影院炸了，火速增加排片量。

微博炸了热搜，连《大圣归来》的彩蛋都登上了。

朋友圈空间炸了，都是在讨论这一个《大圣归来》的剧情。

越来越多不知道的人都了解到了这样一部的动漫电影。

越来越多的人走入了电影院。

其他的电影还不知道，但是《大圣归来》这一部电影院里面，真的就是座无虚席。

由于微博这些媒体的持续宣传，大家对于这一部电影，也是越发好奇。

再加上他良好的口碑与超级高的瓜瓣评分，恰好暑假的时候，都比较有空。

票价也不贵，索性就一起去电影院观看一下。

哪怕是上映的第一天，全国上下大大小小的电影院，都增加了排片量。

没有办法，他们也要赚钱，自然是知道应该怎么做的。

甚至就连电影院的广告，都是《大圣归来》里面孙悟空的形象。

这一部电影火爆出圈，吸引了广大媒体的关注。

奇迹公司的人看到了这些消息也很高兴。

毕竟这都是他们在这两个月以来加工赶点做出来的。

作为华夏国漫人，看到了国漫居然有这样子的成绩，被那么多人所喜欢，自然是高兴的不得了。

“哈哈哈哈，刚刚夏老板说了，后面给我们每个人都放半个月的带薪休假，还组织我们一起去旅游呢。”

高远收到了夏天发给他的信息，现在正在对奇迹公司的员工公布呢。

“哈哈哈，老板万岁！”

“是真的半个月时间带薪休假吗？”

“那是当然的啦，还能出去旅游呢。”

“太棒了，太棒了！”

大家都已经开始收拾东西了，忙活了那么久，好好休息一下，也挺不错的。

剩下的宣传这些事情，也已经用不着他们做了，所以夏天就让他们都休假去了。

夏天和小迪也是拿着两张电影票，偷偷的溜进了电影院里面。

毕竟是自己弄出来的第一部电影，还是需要去看一看效果怎么样的。

“我都看到网上的评论了，网友都说很不错，你就不用担心了。”

小迪拉着夏天，在漆黑的电影院里，躬下身子，找到了自己的位置，对着他说。

“是啊，不过还是来看一看吧，亲身体验那种感觉。”

“嘻嘻，我要喝你那一杯葡萄口味的奶茶。”

“给你。”

他们拿到的票，是一张情侣专座，小迪一边喝着奶茶，一边靠在夏天的肩膀上，看着前面的电影。

不知不觉之间，她的注意力就从奶茶的身上，放到了电影的身上，被那个有趣的剧情给吸引进去了。

那超级燃的特效，那简单而又富有曲折的剧情，都让她沉迷其中。

看到最后江流儿出事那一段，她甚至都为之流泪了。

连忙将自己的小脸放到夏天的肩膀上擦了擦。

“你干嘛要设计这样子的剧情啊？老是让人想掉眼泪。”

“当然，能够引起大家的共鸣才更好啊。”

不过后面小迪就没有回答他了，而是被齐天大圣的英武雄姿给迷住了。

一场电影体验下来，还是很不错的。

看到电影结束之后，还有好多人，久久都没有离开座位，夏天提着的，心也放了下去。

接下来就是等待着看一看首日的票房了。

网络上，大晚上的，网友还非常活跃。

他们都想等0点之后，看看华夏电影网站给出来的首日票房排名。

“你们说《大圣归来》的票房会有多高？”

“不知道啊，虽然口碑不错，但这是动漫电影，和那些正常的青春电影相比，应该差别挺大的吧。”

“我觉得应该排在第二的样子，那个《大时代》口碑也还行，就是剧情有点狗血。”

“我倒是觉得《梅子花开》，可能会是第一名，很温馨，很感动。”

“难道就没有人觉得，我大夏天的《大圣归来》会是第一吗？”

“夏天的粉丝，不要再抱有幻想了，这就是一部动画片而已。”

“是动漫，是动漫，不是动画片，不知道的人，真可怕。”

网上一直在讨论，到底哪个电影的票房会是第一，每个人都有自己支持的电影。

甚至还有人弄出来了一个投票。

【你认为哪一部电影会是今天票房第一位？

A《大圣归来》

B《梅子花开》

C《大时代》】

结果很明显，《大圣归来》投票率是最多的。

当然了，也有很多网友对此嗤之以鼻。

不过这一切，等到0点之后，就能够见分晓了。

“我们《梅子花开》这一次能不能成为首日票房的榜首啊。”

在一个工作室内，《梅子花开》工作组的人在讨论着。

“肯定可以了，我去看了他们《大时代》评论，口碑还没有我们好呢。”

“那有没有可能《大圣归来》呢？他们的评分那么高。”

“不可能，不可能的。毕竟是一部动漫，怎么能跟我们这种正常电影相比呢？”

“也是哦，那我们就等待的好消息吧。”

时间在不断的前进，终于还是到了零点。

“看到了吗？看到了吗？我们居然首日票房有3400万， 这已经是很不错的成绩了，用不了三天就能破亿了！”

“对呀，这个成绩已经很好了。”

“哈哈哈，我那边的同事已经告诉我了，他们《大时代》比我们的票房要少两百万，不出意外，我们就是第一了。”

“哈哈哈哈，这是一个不错的宣传，大家赶紧忙活一下，准备把我们票房第一作为宣传手段发出去。”

只是在这些人还在开心的讨论着怎么宣传的时候。

一个角落里传出来一个声音。

“等一下，我要告诉大家一个很不好的消息。”

“是什么啊，小胖？赶紧说，我们能有什么坏消息？”

“这……这《大圣归来》的首日票房已经来到了1.2亿了！”

“什么？”

“你确定？你没有看错？你不会是看错单位了吧？会不会是1200万？”

“肯定没有看错，大家看一下排行榜啊！”

【7月1日，华夏电影首日票房排行

第一名：《大圣归来》1.2亿

第二名：《梅子花开》3400万

第三名：《大时代》3200万

第四名……】

看到这一幕，全网再次沸腾！

亮瞎了无数人的眼！

----------------------------------------

第180章 一览众山小

“啊啊啊，我的眼睛没有了。”

“这也太恐怖了吧，谁能够想到这是一部动漫电影呢？”

“首日票房过亿，华夏历史上也好像就只有几部电影这样子了吧。”

“太恐怖了，目前华夏本土电影票房最高的，也就才将近30亿，这一部《大圣归来》，不会直接打破这个记录吧？”

“大家实在是太给力了，不说了，我要去贡献票房了，明天直接二刷。”

“楼上省省吧，电影院的票一个星期以内的都已经被抢光了，你想二刷也刷不到。”

“哈哈哈哈，扎心了，老铁。”

“实在是没有想到，夏哥应该已经偷着乐了吧。”

奇迹公司内:

大家都没有回去，虽然东西都已经收拾好了，但是他们还是聚在一起，想要看一看票房到底有多少。

当他们看到了这个结果之后，所有人都愣住了。

“这是我们做出来的动漫电影？”

“首日票房直接就破亿了？”

“我们《大圣归来》是榜首？”

“哈哈哈，我们实在是太厉害了。”

“就是，我们大家是不是应该出去庆祝一番？”

“当然了，走起，走起！”

这也太让人难以接受了吧，哪怕是他们自己，都很难相信，这是一个事实。

总负责人高远嘴巴张得，连鸡蛋都能塞得好几个进去。

他想起来，当初跟夏天在讨论，到底应不应该投资？那么多的资金在特效里面，他原来是不支持的，这样子成本太大了。

只是夏天依旧坚持着自己的想法，特效就要用最好的。

这或许是这部影片成功的最大的原因吧，作为投资人的夏天，实在是太有眼光了，这让他不得不佩服。

或许，奇迹动漫公司在台的带领之下，能走的越来越远吧。

夏天家里:

除了夏天之外，其他人也是一脸震惊。

“夏哥，你实在是太厉害了，你已经是我的偶像了。”

小黄现在正在以一种崇拜的目光看向了夏天。

“这也太恐怖了吧，照这样子下去，真的要把天都捅破了。”

梅姐也是眨了眨眼睛，她知道这是夏天投资的动漫电影，还以为只是随便玩玩的，没有想到……

小迪也是，一时间没有反应过来，愣了好一会儿，才看向夏天。

“ 这真的是你做出来的电影？”

“不能说是我做出来的，我只是给了他们一个大概的建模和故事大纲。”

“太厉害了，对了，这部电影的总投资大概有多少啊？”

“将近5000万，不过我们拿到的票房要跟院线对半分，然后是由我全部投资的，所以能够得到的收入有6000万，已经收回本来了。”

“你这赚钱，也太容易了。”

“哈哈哈，这叫使用脑子，你看，我都能赚那么多钱了，明年的时候，要不然你就少接一点活吧，多多休息，放松一下。”

“我这不是为了完成梦想吗？”

听到小迪这样子说，夏天的神情，多多少少有一点沮丧。

“好啦，好啦，我知道了，明年我少接点活，花多一点的时间来陪你，好不好？”

“嗯嗯，不过就是接活儿，也是，我们在一起演戏的活儿。”

“你给他们的剧本，已经通过了？”

“那当然了，昨天他们才打电话跟我说，然后预计是在8月份左右开机，到时候，我们就可以一起拍电影了。”

“好啊。”

小迪也是笑了起来，十分开心，毕竟能够和夏天一起拍摄一部电视剧，那感觉还是很不错的。

最主要的是，她已经提前看过那个剧本了，乔晶晶这个大明星的角色，她十分喜欢。

“那我们呢？我们是不是也要拍电视剧了？”

小黄和梅姐也看过那一份剧本，里面的角色，刚刚好，很适合她们。

有一说一，她们都以为夏天的这个剧本，是以他们为原型创造出来的。

“当然了，我已经跟那边的人沟通过了，只要你们愿意的话，就可以一起出演了。”

小黄激动的从沙发上蹦了起来。

“愿意，当然愿意啦，梅姐，你说是不是？”

梅姐也是笑着点了点头。

“那就行啊，大家都是本色出演。”

夏天父母家:

“咱儿子的电影，这就第一了？”

“那可不是，上面不是写了吗？首日票房1.2亿。”

“我这一辈子都没见过那么多钱。”

“害，我这不是一样吗？”

“咱儿子，那叫有出息了，就是不知道什么时候能给我带回一个孙子，孙女来。”

听到夏天老妈说的话，他老爸也没有接下去……

看到网上那么多人讨论，夏天也是拿着手机在捣鼓着自己的微博。

【 望岳

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

当胸生层云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。】

没有过多的句子，就是这样的一首小诗，再配上一张票房排名的图片。

意思很清楚，大家看到之后都能立刻明白。

“我夏实在是太强了，鼓掌，庆祝，欢呼。”

“国漫未来的希望啊，加油，冲冲冲！”

“首日票房破亿，实在是太疯狂了。”

“恭喜恭喜！”

“这首诗也实在是太应景了吧，”

他认识的那些好友，也都纷纷给他发了祝贺。

大家见到这个成绩之后，都是十分震惊。

程赫：“夏老板，这一次赚了那么多，怎么样也得请客吧。”

李辰：“哈哈哈，你是猪吗？就知道吃。”

李沁：“请客的话，不要忘记了我哦。”

网上大家一片闹腾，各大媒体也是将动漫电影的逆袭作为嘘头，竞相报道着。

越来越多的人，都知道了夏天，也知道了他的《大圣归来》。

最为直观的感受就是他的微博粉丝，已经来到将近3000万了。

“《大圣归来》票房第一。”

“国漫道路还要走多远？”

“票房首日破亿。”

这些种种相关的话题，再一次空降微博热搜榜，影响力还在不断地扩大着。

----------------------------------------

第181章 入驻十亿俱乐部

某小学：“小鹏明天就假日了，你要去干什么？要不要出来玩一下？”

“不了，不了。我明天要让我爸爸妈妈带着我去电影院看《大圣归来》呢，大家都说可好看了。”

“真的是这样子吗？”

“当然啦，你也可以让你的爸爸妈妈带你去看呐。”

“那行，我也让他们票去看一下。”

这样子的对话，在越来越多的学校里面上演，越来越多的孩子们都纷纷让自己的家长买票，去电影院看孙悟空。

《大圣归来》也就这样，越来越火爆。

电影同行的人，都大跌眼界。

他们也想不明白，为什么能够如此成功。

难道是卖情怀吗？

当然不是，人家的投入可是有5000万之多，而且还是弄出了一部动漫电影，相比之下，花费还是比较大的。

不过在一天之内，就已经将成本赚回来了。

接下来就看着他上演一个奇迹吧。

第二天的时候，《大圣归来》的排片率更高了一些。

已经达到了50％。

某电影院：

“经理，我们真的要增加那么多吗？”

“废话，当然要多加一点啦，没看见，现在一旦增加场次。电影票一下子就卖光了啊。”

“那确实是，这么多年来，我还是第一次看见如此火爆的电影，居然还是动漫电影。”

“那你去看过了吗？”

“还没呢，这不是，最近这几天都在忙工作呢。”

“我已经去看过了，真的很不错，怪不得能够那么火爆，所以我们增加多一些排片率还是很正常的，等到市场饱和了再说。”

“行，那我现在就去安排，多加几场。”

“嗯嗯，现在好好干，等过了一个月，影片下线之后给你发奖金。”

“谢谢总经理，我知道应该怎么做了。”

正如他们所说的一样，每一次增加《大圣归来》的票，没有多久，就直接销售光了。

所以排片量越来越多，知道这部影片的人也越来越多，这票房不就蹭蹭蹭上涨吗？

《梅子花开》工作组:

“今天我们的票房会比昨天更多吗？”

“这不好说，受到《大圣归来》的影响，实在是太大了，我看，多半是悬了。”

“说实话，我都没有想到，这一次最大的竞争对手居然是一部动漫电影。”

“谁能想得到呢？我之前都一直在关注着《大时代》，本来还以为他们才是我们最大的敌人呢。”

“不要想那么多了，还是等晚上0点看看排行榜吧。”

其他电影的工作组也是这样子，一开始，他们都没有把夏天的这一部电影当做对手。

一方面是没有什么名气，另外一方面是只是一部动漫电影而已，就算评分很高，但是票房又能高到哪里去呢？

现在他们发现自己错了，错的很离谱。

众人所期盼的零点也到来了，排行榜再一次刷新。

【7月2日电影票房排行榜：

第一名：《大圣归来》2.1亿

第二名:《大时代》2100万

第三名:《梅子花开》1900万

第四名：………】

当榜单刷新的那一刻，大家都呆住了。

《大圣归来》是第一，那是肯定的，毕竟这一天以来，在网络上她实在是太火了。

但是谁也没有想到，他的票房居然能够一日破2亿。

先不说后无来者，但是前无古人，那是肯定的。

“老铁们，看到了吗？太震惊了。”

“我也看到了，我现在正跪在榴莲上看着呢，不要问为什么。”

“太恐怖了，实话告诉你们吧，我是脑残粉，已经刷了三遍了。”

“哈哈哈，兄弟们，你们太给力了。”

“当然啦，毕竟是我夏哥的首部电影，肯定要多支持一下的。”

“不说了，不说了，票已经买好了，冲冲冲！”

“不知道你们看到了没有？其他的那几部电影票房都下降了。”

“这不是废话吗？都被《大圣归来》给影响到了，我话就放在这里，以后谁还敢小看我们国漫？”

有一说一，其他的电影工作组现在都要哭了。

刚开始上线的元气满满，到现在的垂头丧气，也就仅仅两天时间而已。

制片人和投资人也很后悔，早知道就不要在这个时候上线了，下个月，哪怕是下下月，也不至于是这样子的成绩啊。

但这一切，都没有后悔药吃了，已经注定是定局了。

值得一提的是，《小时代》加大了自己的宣传，票房居然超过了《梅子花开》，来到了第二名的程度。

但是他们一点也不高兴。

当天晚上，一条微博评论，直接上了热搜。

“电影工作者们注意了，狼来了！”

很直白，也很明显说的就是指夏天和他的《大圣归来》。

按照这样子的票房冲击下去，必定能够打破国产电影10亿票房的天花板。

甚至还有望冲击一下，22亿票房的外国在华夏上映的科技大片。

毕竟在华夏总票房排行上，占据第一到第十的位置，居然都是外国电影。

特别是米国坏莱坞的电影，那炫丽的特效以及个人英雄主义色彩，广受好评，自然票房也高。

但是现在这样的格局，似乎要被一个年轻人给冲击了。

所以形容为狼来了还是十分贴切的。

当网上还闹得纷纷扬扬的时候，夏天正带着小迪小黄和梅姐她们，摆了一个庆功宴呢。

宴请了奇迹动漫公司的所有工作者，毕竟能够制作出这一部动漫电影出来，他们也实在是很辛苦，经常加班赶点的。

李沁、李辰、程赫、林千他们都过来，给夏天祝贺了，当然，也顺带蹭了一顿饭。

接下来的一段时间，明明已经不是周末了，但是票房依旧持续高涨。

【7月3日《大圣归来》单日票房2.5亿】

【7月4日《大圣归来》单日票房2.7亿】

【7月5日，《大圣归来》单日票房2.8亿】

四天，仅仅只用了四天，《大圣归来》的票房就成功突破10亿了。

夏天也以最年轻的导演的身份入驻10亿俱乐部，虽然这一次导演的是一部动漫，但是还是很成功的。

至于他能够走多远，《大圣归来》能够走多远？

这就要看接下来的情况了。

----------------------------------------

第182章 我是脸盲

虽然夏天取得了如此耀眼的成绩，可是他依旧没有啥变化。

就连电影的宣传都没有了，毕竟现在网络上到处都在讨论着。比什么宣传效果都要好。

票房突破10亿，还是很值得庆祝的。

这不，他的微博还发布了一张制作好了的图片呢。

就是《大圣归来》其中猴子重新得到力量，解除了封印，的那一张照片。

上面还写着几个大字：“恭喜票房成功突破10亿。”

接下来的几天，小迪都要去参加一些已经答应过了的工作。

夏天也是一个人在家里面捣鼓着自己的小说以及歌曲。

想了想，刚刚好，自己要开演唱会了，《大圣归来》，最近又那么火，也可以准备弄一首关于孙悟空的歌曲了，他脑海中已经有了构思，没有多久，就把它做出来了。

其余的时间，就是在玩玩游戏，想了想，刚刚好，可以开一个直播。

没有提前通知，直接就开播了。

不过他的这个特殊的直播间点击订阅的人数都已经来到了八百多万。

所以他一开播，那些点击了订阅的人，就能够收到开播的消息。

一开始他们都还是难以置信的，想想应该没有这个可能。

直到他们进去了里面，看到了坐在摄像头前面的夏天。

“吓死我了，我还以为是假的呢。”

“哈哈哈，我也是这样以为的，一般自己的电影都已经突破10亿了，现在不应该都在想着怎么进行进一步的宣传和提高票房吗？”

“哈哈，他简直就是演艺界的一种清流，早就突破10亿了，现在都已经要迈向20亿了吧。”

“诶，我电影成绩好，我就不宣传，我就是玩。”

“前面的人，为什么能发语音？！！！”

“别说那么多了，赶紧去告诉大家，失踪人口忽然开播了。”

“已经宣传了，我在微博都已经发起来了。”

这不，大家的奔走相告，虽然还是在大白天，直播间依旧涌进了无数的人。

有很多是夏天实实在在的粉丝。

有一些是因为看过了《大圣归来》，才开始粉上夏天的。

还有一些纯粹就是想看一看，夏天取得了这样的成绩会有一个怎么样的表现。

所以他直播间的人，一下子就突破了1000万。

腾达视频的工作人员，看到这个情况，简直就要哭了。

每一次夏天开播，他们都是心惊胆战的。

没有办法啊，一下子涌入的人太多了，要是把直播间给挤爆了，那不就出直播事故了，恐怕如果真的这样子的事情发生了的话，他们的官博又要被爆了。

这也太辛苦了，来的那么猝不及防。

“主管啊，你能不能去跟夏老师说说？让他开播之前，记得告诉我们一声，不然这压力也太大了。”

“好嘞，下一次我会通知他的，不过现在最重要的是保证直播的顺利。”

“已经在忙活了，我们这些人都有经验了。”

夏天也没有开始打游戏，而是在和大家聊着天呢。

“你们说我现在是什么感受啊？就是和大家赚到钱了一样呗，开心一点，不过也没有多少了。”

你这叫没有多少？

你这叫和我们一样？

原来人间的悲喜并不相通，原来小丑竟然是自己。

“不行了，不行了，我受不了了。”

“太会装了吧，兄弟们，他飘了。”

“哈哈哈哈！这还是我认识的夏老师吗？”

“真就开始凡尔赛了呗？”

“终究他在综艺节目里说出“凡尔赛”这个词，最后还是用到了他自己的身上。”

“哈哈哈哈！夏哥，你要是再这样说，我是时候考虑一下，把手上的电影票给退掉了。”

“楼上我支持，你带我一个。”

不过夏天还没有开口，直播间里的弹幕就发生了反转。

“别啊，大兄弟，你要退的话，不如卖给我吧。”

“哈哈！笑死我了，这也太尴尬了，结果都内耗了。”

“不得不说，下个现在已经是人生赢家了，不仅有那么漂亮的女朋友，还见了家长，现在又赚了那么多的钱，还有才华，直接就是走上了人生巅峰啊。”

夏天抬头一眼看到了这个那么长的弹幕，也是笑了笑，从他的嘴里说出了一句让大家都哭笑不得的话。

“你说什么？那么漂亮的女朋友？”

“我现在就实话告诉你们吧，其实我是脸盲，我也不知道我对象有多么漂亮，我之所以能跟他在一起，完全就是因为那种感觉，你们知道吗？”

？？？！！！

不知道有多漂亮？

好家伙，还是脸盲？

“哈哈哈，夏哥，你完了，我已经录制屏幕了，是时候在小迪的微博下面告诉他这一个情况了。”

“好家伙，我直接好家伙，这是要凡尔赛到底了是吧？”

“还不知道你的女朋友有多么漂亮，还说什么只是凭感觉，谁信啊？”

其实在这个时候，小迪和梅姐以及小黄她们，在休息的时候，刚刚好看到了，网络上有人在说夏天开直播了，她们也就点了进去看了看。

好家伙，这直接就让她们听到了，而且还是一字不漏的那种。

“真的是，小迪姐，你要冷静啊。”

小黄看了看小迪，似乎看到如果她有什么激动的举动的话，就会立刻拦下来。

一边的梅姐反而是笑了起来，这也是一种营销手段，能够让更多的人注意到夏天，注意到这一部电影《大圣归来》，不得不说，夏天还是很厉害的，她反而是另眼相看起来。

小迪也是笑了一下，她觉得这样子扯皮的夏天还有点可爱呢。

她自然也知道夏天这样做的目的，不过还是在网上发表了自己的看法。

【我很丑，但我很温柔。@一只夏天】

就这样简短的一句话，下面是附带着夏天直播的截图。

“我刚刚想来这里立帖子说夏天事情，没有想到小迪自己看见了。”

“哈哈哈，完了，完了，小迪已经提着40m的大刀过来了。”

“夏哥快跑！”

不少网友看到了这一幕，都是乐了，还纷纷跑进了夏天的直播间里面。

“夏哥，不好了，不好了，你这样说，被小迪给抓到了！”

----------------------------------------

第183章 下一次不要再说了

逐渐的，这样子的弹幕就霸占了整个屏幕。

大家都在复制粘贴，夏天也是笑了笑。

不过这个时候，他又看到了一条觉得比较有趣的弹幕。

“夏老师，你还那么年轻，就已经有了这么高的成就，你可以跟我们说说，在你成功之前，有什么目标和想法之类的吗？”

夏天看到了之后，直接把这一条弹幕给截了下来。

“刚刚看到，有朋友说要设立一个目标什么的。”

“其实也并不难，我们只需要设定一个小小的目标，并为之努力奋斗就可以了。”

“比如说，我们先给自己设一个目标，我要先赚他一个亿！”

“那么你要赚这一个亿的话，需要花费多少时间和精力呢？”

“然后当你达成了这一个目标的话，之后就可以是十个亿，一百个亿，这样每一个阶段，一个阶段给自己设定目标，就能够让自己更加有动力。”

夏天还在侃侃而谈，但是直播间的观众们却是炸开了锅。

“你们都听到了吗？我还以为我听错了呢。”

“一个亿，神特么的一个亿，我就算不吃不喝，连续工作一辈子也赚不到这些钱啊。”

“哈哈哈，这样子的小目标，一辈子也没有办法实现。”

“不行了，不行了，我要顶不住了，这简直就是赤果果的炫耀啊。”

不过一波未平，一波又起，他们都还没有从这个震惊中缓过来。

夏天又再一次语出惊人了。

这简直就是语不惊人死不休。

“其实要我说啊，我其实也是很想当一条咸鱼的，甚至连工作室都不想组建，还有像奇迹动漫公司这样子的管理，实在是太累了，如果可以的话，我甚至都不会踏足娱乐圈，这样也不至于那么累……”

服气了，网友们都服气了。

果然，全网最会装的除了夏天没有别人了。

大家也都是乐呵乐呵的看着直播。

马上夏天的这些言论，都被做成了表情包。

“先定一个小目标。”

“赚他一个亿。”

“我不知道我对象美不美”

“我后悔创立工作室”

这样子的一套凡尔赛表情包，被无数人拿来引用，直接就是通过另一种途径，在全网火爆了起来。

这部虽然是没有对《大圣归来》进行宣传，但是却是吸引到了更多人的目光。

在这个时候，微博上的词条热搜，又一次被夏天霸榜了。

大家都在讨论的不亦乐乎。

当然，也有很多黑子，在喷夏天，说是什么年轻人，一点也不沉稳，取得了一点小小的成绩，就那么飘了。

甚至都有一个中年老导演，名字叫做徐德。

也在自己的微博下，对夏天进行了评价。

【我也不知道，最近的年轻人是怎么了？越来越沉不住气，取得了一点成绩，就觉得自己目中无人了，身为一个导演，更重要的是沉住气，掌握更好的方法，才能够拍出更好的作品。而作为一个演员，更应该沉住气，来磨练自己的演技，电影不是靠脸就能够支撑下去的。】

虽然他没有指名点姓，但是大家都明白，他说的人就是夏天。

“哟呵，徐缺德还在这里狗叫呢。”

“我就直说了，不跟你们客气了，这不是全华夏最有名的烂片导演吗？”

“哈哈哈哈，我之前看过他的采访，他的意思是说为什么票房会那么低的原因是，大家都看不懂他的电影，理解不了他的想法。”

“好家伙，我直接就是笑死，难道他拍电影不是给大家看，是给他自己一个人看的吗？”

“这个谁知道呢？他最低的一部电影票房好像才几十万吧。”

“我真的不知道这样子的人，为什么有信息来评价《大圣归来》。”

“就是想蹭热度呗，上个月他的电影也上映了，好像总票房才几百万吧。”

“笑死我了，这真的就是自信即巅峰吗？”

“看到你们那么多人在喷他，我就放心了。”

原本徐德感觉自己蹭了热度，还是美滋滋的，结果他看了一下自己的评论，整个人脸色都变了，全是喷他的。

“某些人的粉丝为什么要在这里乱叫啊？这不是在背后入座吗？难道我说的有错吗？一个导演靠的是动漫电影出圈，而不是靠的导演技巧与实力，这不觉得很可笑吗？”

“我自己的电影，基本上都是自导自演的，根本就没有去找小鲜肉来演，你们看不惯，我不说什么，虽然票房比较低，但这就是我对艺术的追求，宁缺毋滥。”

“看到那么多网络暴力，我已经不想说什么话了，还是那一句，如果拿出真正的电影来打败我，那我才能承认！”

看到徐德依旧是死性不改，而且还弄出了自己的一套理论，并且在阴阳怪气夏天。

夏天的粉丝，当然忍不了了呀。

又在他的微博下面骂了起来。

不少路人看见了，也纷纷加入了队伍，你说你一个好好的导演，电影票房不高就算了，还要出来诋毁别人，这换做是谁，谁也看不惯啊。

“我们还是把这个事情告诉夏哥吧。”

“就是看看他是怎么说的。”

“走了，走了，兄弟们都骂了那么久了，徐缺德还是没有什么反应，看来是自闭了。”

“哈哈哈，楼上多损啊，但是我喜欢。”

“走了，走了，真的是一个，能打的都没有。”

虽然这是一个闹剧，也是由徐德引发出来的。

但是大家在这一次都看到了夏天和他粉丝的凝聚力。

这一个一个的嗷嗷嗷冲向前头，那股力量实在是太可怕了呀。

参加完骂战的粉丝们，再一次回到了夏天的直播间。

或许是经过了这一次骂战的影响，越来越多的路人涌入了。

直播间的人数，都已经突破3000万了。

刚刚好，这把游戏已经胜利了，夏天也抽空看了看弹幕。

“什么？发生了什么事？怎么都叫我看微博啊？”

夏天也是一头雾水，不过他最后还是打开了微博。

没有多久，他就已经明白了事情的发展和经过。

想了想，他还是决定回应一下“”

【说的很好，下一次不要再说了！@导演徐德】

----------------------------------------

第184章 奇迹！反向增长

夏天果然没有选择避让，而是直接进行对抗。

网友们都想到了，会是这样的一个情况。

甚至有一些老粉丝都感觉这样很亲切。

他们之所以会那么快，就关注夏天，完全是因为当年那一波微博骂战。

夏天正好就是那场骂战的主角，而且还是以一个人的力量说的，对方哑口无言。

他从来就不是一个好惹的人。

或许是大家都看到他最近综艺上的表现，觉得他十分和善。

但是他的和善都是对自己人的，对于别人的话，那就要无尽的冷漠。

诶？你要骂战是吧？我奉陪！

就是这样子的一句话，让徐德十分难受。

如果阴阳怪气有程度的话，那么夏天，一定站在最高层。

“哈哈哈哈，我就知道会是这个样子。”

“十年老粉不请自来，这个状态我太熟悉了。”

“不会吧？不会吧？不会还有人以为夏天好惹吧？”

“真的是笑死我了，现在网络上很多用语，都还是我夏哥发明的呢。”

看到这样子，一边倒的评论，徐德也是十分无奈。

“一切都与实力说话，好吧！时间将会决定一切。”

说完之后，他也灰溜溜的下了微博，毕竟他能够预想的到，接下来下面的评论都是在喷他的。

眼不见，心不烦，只要等到夏天自己出演电视剧或者电影的时候，就能够针对他的演技，好好的批评一番。

他可不认为夏天在演技方面也很精通。

想法很美好，现实很骨感，谁能够想到夏天拥有一个不讲道理的系统呢？

“好了，兄弟们都回来吧，不要再说这一件事情了，就当做是一个闹剧过去了吧。”

“接下来我们玩什么游戏呢？有没有谁有想要一起上车的？”

看到弹幕很活跃，夏天于是直接打开了英雄联盟。

创了一个水友赛。

结果他悲剧了，自己的四个队友都在演，对面的五个人看见他就冲。

一直在中路打团，不过直播效果还是挺好的。

玩到比较晚的时间，夏天才结束直播，他的直播间最高人数已经来到了三千四百多万，可以说是目前腾达直播间人气最高的主播了。

接下来的时间，《大圣归来》这部电影的票房虽然是起起伏伏，但是每日票房一直在两亿左右徘徊。

到第八天的时候，《大圣归来》的票房就已经突破20亿了。

这再次捅了马蜂窝。

让大家见识到了夏天的恐怖之处。

到了后面这些时间，消费的主力军都是大人带着小孩子一起看。

刚刚好，又是暑假出来做一次家庭团建活动，还是很不错的。

然后就是一些动漫的爱好者，他们虽然嘴里说着不看国漫，但是当真正国漫有了抗鼎之作的时候，还是纷纷掏了腰包去看了一次。

从第十天开始，票房就渐渐下降了，这就是一部普通的动漫电影而已，自然差不多到达饱和状态了。

但是即使是这样子，每一天的票房收入依然是由1亿以上。

大家都知道了，出现了这样子的一部国产电影，能够将外国电影称霸国内票房排行榜的格局打破了。

所以还是有不少新生力量继续观看的。

只是夏天自己还是感觉到不太满意。

“现在票房增长的速度已经慢下来了，要是能再给它增加一把火就好了。”

如果让别的导演知道了夏天现在是这样子的一个想法，那么肯定是十分难受的。

哥，都已经20亿以上了，那还要怎么样才行？

“对了，之前抽奖不是弄出来了一个什么票房增长功能的东西吗？”

想到了这里，夏天直接弄出来了系统。

【票房提升一次性卡。】

直接点击使用，系统空间里的这张小卡片，就消失不见了。

好像什么都没有发生，毕竟夏天感觉不到任何变化。

卓天工作室：

“今天有点想去看电影，要不然工作室的人，大家一起去放松一下吧。”

“卓哥，好啊！老早就想去看一下电影了，不过我们这一次去看什么比较好？”

听到他们说的话，这个时候，有一个声音传了出来。

“要不然我们就去看《大圣归来》吧！”

听到这一个电影的名字，工作室的所有人都将目光看上了她。

这是一个刚入职的小女生，似乎对之前的情况有点不太了解。

“你们，你们都这样看着我干嘛？”

“小周，你应该知道吧，夏天和我们卓哥可是死对头。”

“就是看谁的电影，也不去看夏天的电影！”

卓天也是点了点头，他知道夏天弄出来的那一部动漫电影评分很高，即使是过了那么久了，刮半上的评分依然有9.4，但是他就是不想去看。

“那我们就去看《梅子花开》吧，看简介，感觉这个也挺好的。”

“好哎，那我就直接买票了！”

站在卓天后面的经纪人在捣鼓着他自己的手机。

“啊，不好了。”

忽然，那个经纪人的大叫了一声。

“怎么了，强哥？是发生了什么事情吗？还是没有票了？”

“不，不是，是，我刚才不知道怎么回事，忽然点错了，买成了《大圣归来》。”

……

“ 那赶紧退票啊！”

“我们附近这个电影院售出票以后就不让退了，我们该怎么办？”

弄出了一个这样子的乌龙，卓天想死的冲动都有了。

但是没办法，花了钱还是得去看完的。

最后一起去的，就只有工作室的人，卓天没有去，自己待在家里呢。

类似这样子的乌龙，也在各地不断的发生的，基本上都是那些在网络上喷过夏天的人。

不得不说，系统在有的时候还是十分智能的。

于是乎就在这个样子的情况下，在这一天《大圣归来》，原本要继续下降的票房，居然反向增长了。

一度来到了2亿，这让不少人都惊呆了。

不过，虽然《大圣归来》的票房在持续走高，但是这个时候的夏天，已经没有把精力放在票房上面了。

因为，他开演唱会的日子，就要来到了。

PS：明天教师资格证面试了，冲冲冲！

----------------------------------------

第185章 5秒钟抢光

地点和时间都已经定下来了。

距离他在京城体育馆开演唱会的时间，还剩下五天。

大家都在网上呼吁他赶紧出售门票呢。

“啊啊啊，不是说15号开演唱会吗？怎么还没有开始卖演唱会的门票啊？”

“我也不知道啊，资金都已经准备充足了，就靠这一次的手速了。”

“不会一下子就被抢完了吧？实在是太恐怖了。”

“谁知道呢？夏哥实在是太厉害了。”

“最主要的是，他的歌不仅好听，而且还不用收费，这样子的宝藏歌手，谁不喜欢呢？”

“哈哈哈，说的也是。”

在这个时候，天地工作室官方微博发布抢票的链接。

【这一次，我们将在京城体育馆举办夏天演唱会，演唱会的名字叫做“夏之歌”，届时，我们将会一共出售6万张演唱会门票，定价为至尊VIP188元，VIP120元，普通票88元。大家可以根据自己的需求进行购票，今天中午12点整，平台会放票，夏天的歌迷朋友们，千万不要错过哦。】

（门票等级有很多，本书就统一为三种吧。）

看到了这样子的一条微博，大家都震惊了。

没有办法，不是别的原因，也不是第一次开演唱会，就开6万人次的场。

我而是这演唱会门票的价格，实在是太低了。

甚至连前排至尊VIP的票，也才一百多块钱而已，有的明星甚至前排票都要1000块钱以上。

相比之下，这价格实在是太低了呀。

“我没有看错吧，怎么是那么便宜，少打了一个零吗？”

“我一开始也以为看错了，不过看到后面其他两种票的价格，我感觉就是那么低呀。”

“我去，我都已经准备好了1000块钱来买票，没有想到居然这么便宜。”

“这也太实在了吧，看看其他明星，再看看夏天，这差距真的不是一般的大啊。”

“哈哈哈，本来还以为票价又很贵，我是买不起的，没有想到居然那么便宜，那么我也要去看一次夏天的演唱会了。”

“这票价也太适合学生党了，冲冲冲。”

看到这个定价夏天的粉丝们都乐疯了，这也太实在了吧。

【本次购票采取严格的一人一票制度，当然也可以把亲人或者是伴侣的身份证绑定在一起，同时购买两张票，不过进行付款的时候需要验证人脸，到时候演唱会入场，也需要验证。虽然麻烦一点，但是为了杜绝黄牛倒卖门票，大家相互见谅一下。】

紧接着，天地工作室再一次发布了一条微博。

这是针对黄牛的策略，如果是这样子的话，黄牛买的票，除了他们自己能够观看，其他人是没有办法进来的，这也是杜绝了黄牛倒卖门票的可能。

不得不说，这个做法还是很大快人心的。

夏天的歌迷们，自然是对这个大加赞扬。

但是其他的歌星就不乐意了。

没有办法，夏天的演唱会门票定价实在是太低了，这让他们以后开演唱会卖票的时候，如果价格太高，这不得被网友给爆破啊？

不过演唱会定价是个人的事情，有些18线小明星演唱会甚至都还不收钱的呢。

所以他们也拿夏天没有办法啊。

如果他们也像这么低的价格定价，那简直就是不用赚钱了。

而夏天，恰恰就是不缺钱的那一个。

君不见，《大圣归来》票房都要突破30亿了，即将登顶华夏电影票房排行榜第一的位置了。

这个排行榜是要等电影从院线下架了之后，才会进行统计的，所以现在《大圣归来》还没有排名。

“我们真的要把票价定得那么低吗？”

这个定价都是夏天自己的意思，梅姐当然点头统计了。

不过她还是有点疑问的，夏天这一次做法，让她也有点不解。

“没事的，毕竟都是我的歌迷粉丝啊，回馈一下大家，也挺不错的，毕竟我们赚到的钱，也都是我们自己的，不用像其他歌手那样，要和他们签约公司进行平分，把这些门票怎么卖出去的话，也有七八百万，除去租金和一些布置的费用，还是能赚到一些的，至少不会亏本就行了。”

听到夏天这样子说，梅姐也是点了点头。

对于夏天的粉丝来说，这样子做实在是太棒了。

如果说娱乐圈最宠粉的明星的话，那么夏天肯定是当仁不让的。

一边的小迪也是很同意夏天的这个做法。

怎么说呢？就是他们已经不差钱了。

“那个几天，我们就要好好准备一下了，特别是小迪，你得跟我一起去练歌哦。”

“好了，知道了，明天我们就去吧，刚刚好，我也有空了。”

“嗯嗯，到时候又要去叨扰徐老头了，哈哈哈。”

对于夏天弄出来的新歌，小迪还是很感兴趣的，毕竟夏天写了三首男女对唱的歌曲。

所以在这五天的时间内，她也需要学习三首歌，这个任务还是很艰巨的。

时间没有多久，就来到了中午的12点。

想要购票的夏天的粉丝们，都守在了购票网页的前面。

看着华夏的时钟，一分一秒的过去，到了最后一秒的时候，点击一个刷新。

然后……

就卡住了。

等过了四五秒钟，网页再一次恢复了正常。

结果却是，票已经全部被抢完了。

五秒钟，6万张演唱会的门票全部销售空了。

这恐怖的销售速度，不要说是粉丝们了，就连那些路人，都被震惊到了。

“什么鬼？什么鬼？我网页都还没有刷新出来，就跟我说已经抢光了。”

“我也是，我都要哭了，等我刷新出来的时候，就已经显示已售光了。”

“这些都是牲口啊，就五秒钟的时间，就已经把6万张票都抢光了。”

“啊啊啊，我已经守着这个网页，守了三个小时了，我要吐了呀。”

“我们一个寝室的人都在抢票，结果一个都没抢到，反而隔壁寝室的人抢到了，她们的笑声太大了，我们直接把她们打了一顿。”

不过还是有很多幸运的人抢到票了的。

都在微博上晒了出来。

底下的评论，全部都是羡慕，嫉妒和恨。

没有办法，夏天的歌迷粉丝实在是太给力了。

谁又能够想到呢？6万张门票在五秒钟之内全部销售一空。

看到这样子的一个结果，夏天自己都愣住了。

----------------------------------------

第186章 日后在讨论

这也太厉害了。

不过，他还是发布了一条微博。

【感谢大家的支持，6万张门票，已经全部卖出去了。期待和大家的见面，不过没有抢到的朋友们也不要紧我们会在腾达直播间开启同步直播，到时候大家去我的直播间里边看就可以了。】

“下哥，下一次开演唱会的时候，多弄一点门票啊，6万张，实在是太少了。”

“我也想要去现场啊，不过，看这样子的情况，只能待在家里看直播了。”

“夏哥，下一次的演唱会是什么时候？我一定要抢到一张票才行。”

“只能是看直播了，这个也算是一种安慰吧。”

“夏天演唱会门票”也瞬间成为了一个很火爆的话题，登顶了微博热搜榜单。

然而五秒钟抢光6万张门票这一个行为，也是让大家十分震惊。

大家都在讨论的这一件事情，对夏天即将到来的演唱会，越来越期待了。

第二天，他们就去徐常客的录音棚了，一方面是为了练歌，另一个方面练好了，干脆就把它录制下来。

“小子，听说你开演唱会了呀。”

“当然了，要不要你也来现场看看？”

“这不是废话吗？我都向你开口了，你到时候留给我一张，前排一点的演唱会门票。”

“你就放心好了，我早就给你预留下来了。”

看着夏天，徐常客也是笑了起来。

“说实话，你读大学的时候，我看你小子只是对吉他感兴趣，没有想到你居然能在音乐这条道路走那么远，看着你一步一步成长，不知道怎么的，还挺有成就感的。”

“哈哈哈，这还不是得感激你吗，要不是你教我弹吉他，说不定我现在就还是个老师呢。”

“那是肯定的啦。”

两个人在一边扯皮，小迪则是在边上跟徐诗诗玩着。

由于是放暑假了，小姑娘的爸爸妈妈，还有很多的工作，所以就交给徐常客带了。

“好了，说说吧，最近写了哪些歌？给我先看看。”

“当然有，挺多的，毕竟是要开演唱会的，到后面还要麻烦你给我录一下呢。”

“哟呵，还客气起来了，这可不像你小子。”

“我那就是客套客套，客套完了就行了。”

说话的时候，夏天还把自己的作词，作曲都拿了出来。

里面有好多首新歌，都是他为了这一次演唱会而准备的。

“真不错，这些歌都是好歌啊，真不知道你小子的脑袋是怎么长的？太厉害了。”

“这还不是您教的好吗？”

“算了，算了，你这话我可担待不起。”

没有多久，夏天就带着小迪去录音室里面练习了。

一句一句的指导，小迪该怎么唱歌，同时还带着她熟悉节奏。

因为是夏天为她准备的歌曲，所以小迪学的十分认真，一个上午的时间，就已经熟练的掌握一首歌曲了。

这不刚刚练习完，他们就直接让徐常客录了出来。

原本他还没有什么感觉的，但是直到夏天开口唱了徐常客才发现，不知道怎么回事，夏天的唱功好像又增长了一大截。

这天赋，着实有点恐怖了。

先不说能够写出那么多优秀的歌曲，光光是这顶尖的唱功，在整个娱乐圈，他似乎没有见过比夏天的唱功还要强大的人。

这就是夏天的逆天系统的功劳，唱功的中级就已经是世界的顶尖水平了，但是他使用了人气值直接提升到了高级，普天之下，他的唱功已经是最强的了。

“可以了，一遍过，你们的和声真的很好听。”

当夏天和小迪从录音棚出来的时候，徐常客给他们送去了掌声。

在一边听歌的徐诗诗，也是拍着自己的小手掌。

“大哥哥，你是要开演唱会吗？就是在那种舞台上唱歌吗？”

“对呀，怎么了？”

“我也想要去参加，我也想在舞台上唱歌，可以吗？”

“可以是可以，但是得你的爸爸妈妈同意才行。”

听到徐诗诗这样子说，夏天也是笑着点了点头，之前在儿童节的时候，他还教小姑娘怎么唱童年呢，这不，可以把这首歌曲给安排上。

“好唉，我爸爸他们肯定会同意的，哈哈哈，我也能去演唱会咯。”

听到夏天答应了自己，小姑娘直接就是跳了起来，还穿着小裙子转了无数个圈圈。

小迪和夏天他们看到这一幕，也都是笑了起来。

“诗诗好可爱啊。”

小迪凑到夏天的耳边，对着他轻轻的说道。

“是挺可爱的，不过我们以后的女儿肯定也更加可爱。”

“我才不要女儿呢，她只会跟我争宠，哼！”

“那没事，生一个儿子也行，也会很可爱的。”

“我……”

小迪这个时候才意识到夏天谈论的这个话题。

“哼，我才不跟你讨论这些呢，走吧，吃个饭，然后回来继续练歌。”

“行，那就日后再讨论！”

一行四个人出去外面一家餐厅吃完饭之后，又回到了录音棚里面。

休息了一会儿，小迪就继续拉着夏天开始练歌了。

没办法，如果想要唱的更加好听，那就只有努力的勤劳练习了。

毕竟夏天可是给小迪准备了三首合唱的歌曲，她都是挺喜欢的。

一连好几天时间，夏天和小迪都在这里练习，等熟练了之后，就直接将歌曲录制了出来，还省得多跑几趟。

他们的合唱练完之后，夏天又花了将近一个小时的时间，把他自己的歌给录了出来。

在录制的几首歌曲的时候，夏天对于他们的要求，已经严格到了极致。

有很多徐常客都感觉已经很好了，但是夏天都感觉不满意，都是重新再一次录制的。

他和小迪的合唱，有一首，甚至重录了十多次，小迪也是跟着夏天一遍一遍重录，没有表现的不耐烦。

门外的徐常客看到了他们两个的场景，似乎好像回想到了什么一般，不知不觉之间，眼眶都湿润了……

斗转星移，时间直接来到了夏天京城演唱会的前一天……

PS：大家可以猜猜是那几首合唱哦，今天面试顺顺利利，哈哈哈哈！

----------------------------------------

第187章 一定会如虎添翼的

夏天家里。

“明天就要开演唱会了，今天大家都早点休息吧。”

从佳行独立出来之后，梅姐感觉自己更加忙碌了，本来说只要照顾小迪一个人的，现在还有夏天的一些事情。

不过，只要过了这半年，就好多了，那个时候，小迪就没有那么多的活儿了，工作室运营起来之后，她也会轻松不少。

但是，那并不是现在。

“嗯呐，放心吧，梅姐，我们都已经准备好了，基本上没有什么问题的。”

小迪听到了梅姐这样子说，笑着回答道。

现在她可是很有信心呢，毕竟，这几天都在练歌了，还是能够好好表现一番的。

就连一向对于歌曲十分严格的夏天，都是对她称赞了不少呢。

“梅姐，我们都准备好了，明天肯定是没有问题的。”

而且，演唱会是在晚上七点半开始，无论如何都是能够休息很好的。

就在刚刚，夏天还跟那些要过来帮忙助唱的嘉宾确定了一下。

他们都表示没有什么问题，都能够到场。

“一切都已经准备好了，就等着明天的开场了，对了，这几天挺忙的，都没有去看那些网友们选的是哪几首歌。”

说着，夏天就打开了自己的微博，大致浏览了一下，心里也有了一个大概。

粉丝:我想要再听一次告白气球气球，我跟我女友都已经抢到票了，大家懂了吧？

下面有很多人在评论，自然是被夏天看到了。

于是，他在后面回复了两个字～安排!

“我去，没有看错吧，是夏哥本尊吗？”

“哈哈哈，惊现被本尊，抓”

“夏哥，看看我，看看我。”

挑了几首大家都在讨论的歌，夏天都在下面评论了。

未了，自己还编辑了一条微博。

【明天的演唱会已经准备就绪了，至于新歌，也不会让你们失望的，到时候，就知道了。还有就是网上的评论我也都看了，哈哈哈，明天晚上七点半，京城体育馆，不见不散!】

“啊啊啊，太可惜了，我好难受啊，没抢到票。”

“楼上跟我一样，我也没抢到票，他们都太牲口了，5秒钟就消灭了六万张演唱会门票，太恐怖了。”

“哈哈哈哈，我抢到票了，夏哥，不见不散!”

“我也抢到票了，现在人一已经在京城了，冲冲冲!”

“我只能可怜在家里面看直播了，顶不住了，太太难了。”

“我现在都在加班，赶紧把工作了完成，虽然去不了现场，但是，回到家里面看直播刷刷礼物，还是可以做到的。”

“楼上，我也是跟你一样。”

大家都在讨论的时候，夏天则是接到了杨蜜的电话。

“夏老板，姐有事需要你帮忙一下。”

“啥事啊，先不要叫我夏老板，一听到这个称呼，就准没有好事。”

“哈哈哈哈，好了，之前不是跟你通气过吗，我们佳行这边在主推几个歌手，你看能不能去你演唱会整整？”

“哎呀，我说怎么回事呢，没问题，明天上午吧，我过去公司一趟，挑选几个人，都这么匆忙，没问题吧？”

“当然没问题了，他们的基本功还是可以的，放心吧。”

“行，那就明天到了公司再说吧。”

“那就这样子吧，公司还有很多事，先这样子了。”

说完，杨蜜就直接挂断了电话。

其实，她在打电话给夏天的时候，都是已经开了免提了。

在她的边上，聚集了一批佳行的歌手，听到夏天同意了，他们都是开心的笑了起来。

“机会我已经帮你们争取到了，至于能不能把握住，就要看你们的了，明天你们一定要抓住这一个机会，在夏天的面前展现出自己最好的状态，说不定就能够一飞冲天了呢。”

“知道了蜜姐，我们会努力的。”

“嗯，就这样了你们先回去吧，好好准备一下。”

看到他们出去了之后杨蜜也是笑了起来。

“呵呵 作为公司最大的老板，不在他身上薅羊毛，还能在谁身上薅啊。”

等明天夏天过来看看公司里面的歌手，看上了眼的，给他们创作两三首歌也不是不可能。

这样子公司的歌手就能够得到更好的发展了。

不得不说，这算盘还是打的很不错的。

夏天也向小迪和梅姐她们说了这一个事情。

这不第二天早上八点多的时候夏天就已经出门了。

直接去佳行娱乐，路上还像杨蜜通说了一声。

一到公司的门下，就被人直接给带了上。

来到了，一个巨大的录音棚。

这里面，已经聚集了不少人了。

他们都是佳行公司的歌手。

男生居多女生好像就只有五个而已。

看到夏天进来，众人的眼睛里面都是散发出快乐的目光。

没有办法夏天实在是太火了，他的歌每一首都很好听，唱功绝佳又是创作型歌手，这是他们每一个人的追求。

“好了，废话我就不多说了大家抓紧时间吧。”

“我看到这边上有一个小房间，我就在那里等着你们。你们自己看一下，一个一个进来吧。”

“进来之后，自我介绍一下，然后就唱一唱你自己练的比较好的歌曲，我听一听。”

“都听明白了吗？”

众人都点了点头示意自己已经听到了。

夏天就转身去到了小房间里面在那坐着。

其实这个时候夏天还是有点感慨的，如果没有系统的话自己又会是那一个小角色呢。

不过这已经不重要了，谁让自己运气好那么逆天呢。

第一个进来的是一个小鲜肉，是目前公司里主推的一个男歌手。

长得很不错，但是和夏天还是有很大的差距的。

看上去柔柔弱弱的样子，是现在小女生喜欢的款式。

对于走这种路线的歌手，夏天并不是很赞成，但是他还是给了这个歌手一个机会。

“夏老师，你好我叫张天天，您叫我天天就好了，我是公司里面人气最高的男歌手，您的演唱会有我帮忙的话一定会如虎添翼的。”

他的眼神里透露着一股自信，就好像夏天是你会选择他一般……

----------------------------------------

第188章 公司不养废物

听到他这样子说，在不经意间夏天皱了皱眉头。

“你很自信，这挺不错的，先来唱几句你的歌吧，让我听一听。”

张天天也是点了点头。

“那我就来唱一首我的代表作吧，这一首歌夏老师你应该已经听过了，是我自己作词作曲的。”

“可以，那就开始你的表演吧。”

听到夏天这样子说，张天天也是笑了起来。

找到了一个自己舒服的姿势，然后就开始表演了起来。

只是听到他的声音，夏天眉头都皱了起来，虽然技巧之类的用的很娴熟，但更多的是利用投机取巧的分办法，掩盖掉自己的不足。

他的声音太不稳了，高音也没有唱上去，就连低音也不是很好。

这种人要想发歌的话，一定需要百万级的调音师，要不是他有一张帅气的脸，这种人怎么能够在歌手界的立足呢？

或许在一定的时间内，能够收获大量的女粉丝，但是如果之后比拼真才实学的时候，他是肯定没有办法的。

不过出于尊重，夏天最后还是点了点头。

“行了，我已经了解大概的情况了，你先出去吧，等待后面的消息吧。”

听到夏天说这样子的话，张天天直接就笑了起来。

这是不是可以认为，夏天已经决定是他了。

没有办法，他就是那么自信，在公司上上下下，谁不是叫他一声天哥，所以如果在这一群歌手里面找要去演唱会帮忙的，那肯定是自己无疑了。

他的粉丝还是有挺多的。

这就是他的底气和信心。

可是没有想到的是，夏天的想法跟他就完全玩相反的。

等到张天天返回刚才那个房间的时候，大家都向他投去了羡慕的目光。

这也是没有办法的事情，这一年来，公司的资源都该向他倾斜着。

谁让人家长得帅呢？

在一群男歌手之中，有一个长相并不出众，身材还是矮矮的。

他的眼中，也是羡慕。

那真的好想去夏天的演唱会，帮忙唱歌啊。

可是，他也知道，自己是不可能被选上的。

自己的声线就是一个很大的问题，公司里面还有不少人，拿这一件事情在嘲笑他呢。

恰好这个时候，张天天就看到了他这个表情。

“小周，你不会认为你自己可以被选上吧？哈哈哈，不要做梦了，听哥一句劝吧，你真的不适合歌手这条路。”

大家都知道，张天天嘲讽的对象是谁，但是不少人都笑了起来，在他们看来，这就是一个事实。

那个被张天天嘲笑的人，也是羞愧地低下了头，脸都红了起来。

不过这样子的嘲讽他经习惯了……

这个时候，小周的身边出现了两个女孩子。

她们是一个组合，之前的经纪人让她们去跟一个创作家搞好关系。

说好听一点，就是多一个朋友，多一条出路。

说难听一点，就是利用潜规则去拿到他的歌。

但是被这两个女孩子给拒绝了，所以她们的经纪人就没有再给她们去找歌曲，处于一个被雪藏的状态。

作为公司的老板，杨蜜平时很少关心歌手的事情，所以对这些事情也没有深入的了解。

这也是很正常的一件事情，作为一个公司的老板，也没有办法面面俱到的。

“那两个不是被公司雪藏的歌手吗？”

“他们什么时候关系那么好了？”

“他们一直都是关系那么好的，这叫什么，物以类聚，人以群分。”

“哈哈哈，你们还是等公司的合约到了就退出吧，歌手这一条路，真的不适合你们。”

这样子的嘲讽，他们都听多了，不过这个时候，杨蜜在后面观察着这里发生的事情，她的眉头也皱了起来。

这一些事情，她之前好像都没有好好了解过。

看起来公司歌手这里的风气，需要好好整改一下了。

紧接着一个又一个的歌手都进去了，夏天的小房间里面。

只是这些人都没有让夏天很满意的，连歌手最基本的功底都没有达到。

不过他也能够理解，毕竟佳行公司，重点在影视剧上。

看到后面没有人进来了，夏天也是伸了伸懒腰，走了出去。

“你们所有人都进来过一遍了吗？还有没有人没有过来的？”

走到一群歌手的前面，夏天看了看他们。

“都已经去过了。”

“就是夏老师，你不要卖关子了，赶紧说说，你选择了我们其中的谁。”

“天哥，肯定在上面吧。”

“这不是废话吗？如果天哥不在，那我们还有机会吗？”

“这样说的也是啊。”

听到他们讨论，夏天眉头直接就皱了起来。

试试，要去找杨蜜好好谈一下了，要不然就把这些人都给清理出去，找一些真正的歌手，要不然就干脆不要往这方面发展。

忽然，他的视线看到了墙角边上的三个人，特别是那个小个子男生，看起来竟然有几分熟悉的感觉。

他身边的那两个女孩子，也不错啊，有一双大长腿，而且长得挺清纯可爱。

奇怪的是，刚刚在小房间里，怎么没有见过这三个人呢？

首先，夏天也就直接走到了他们的身边。

“请问一下，你们三个人刚刚怎么不进来呀？”

他们本来都是低着头的，听到了夏天的声音，猛然间抬起了头。

脸上都是不可思议。

他们也没有想到，夏天居然会过来跟他们说话。

“我，我，我们资格不够……”

那个身材矮小的男子说完之后，直接就低下了头。

“那你们想要当歌手吗？”

“想啊，我们当然想。”

“那如果连当歌手的自信都没有，那么怎么可能成功呢？你们说是吧？”

夏天笑着拍了拍他们的肩膀。

“你们三个跟我去一趟，我要听听你们的音乐。”

说完，在一大群人吃惊的目光之中，带着这三个人去了小房间。

果然，听了这三个人唱的歌之后，夏天的脸上，终于露出了笑容。

看来佳行公司里面的歌手也不是那么废物啊。

带着他们再一次出现在了众多歌手的前面。

“好了，见过了，刚刚的见面，我已经选出来了三位在我演唱会帮忙的歌手。”

“就是我身边的这三个人！”

----------------------------------------

第189章 是金子总会发光的

听到夏天这样子说，在这里的所有人都震惊了。

包括在后面看着这边发生情况的杨蜜，也没有想到夏天会是这个选择。

“为什么？为什么不是我？”

这个时候，张天天的脸色变得很难看。

毕竟在之前，他就已经觉得自己是一定会被选上的。

但是现实却给了他一个大嘴巴子。

想想刚刚还在所有人的面前炫耀的样子，他就感觉自己一阵丢脸。

所以不甘心的他直接就站了出来。

“夏老师，你是不是选错了？”

“他们三个人，是我们所有歌手里面能力最弱的。”

“就算你不选我，那还有其他那么多厉害的歌手呢。”

听到张天天这样子说，大家都是点了点头。

“对呀，我也搞不明白为什么会选他们三个人。”

“那个小个子不是一直都很垃圾的吗？没有想到，居然会被选上。”

“我去，天哥居然没有被选到，这是怎么回事？”

“这世道变了吗？我几乎都没有看见他们三个怎么练歌过。”

“还是不要说了，等看看夏老师接下来要怎么解释吧。”

看着他们一个个脸上带着不解的样子，夏天也是笑了笑。

不过这个时候，他对于张天天越来越厌烦了。

本来就没有实力，但是又高看自己，这说难听一点，不就是愣头青吗？

“我的选择是不会错的，他们三个人的唱功，绝对比你们要强大的多，如果你们实在不相信我说的话，可以比较一下。”

说完夏天就看着刚刚带头的那个张天天。

“行，那就好好比试一下，我就不信了，我张天天居然会比不过一个周声！”

“就是，天哥加油，我们都看好你。”

“天哥，这个机会一定是你的。”

“不是吧？不是吧？不是还有人以为公司里有人能在歌唱方面打败天哥吧？”

“等着看好戏吧，周声马上就要原形毕露了。”

这个时候，夏天没有注意在场的人，而是把目光放到了身后的周声身上。

“”怎么样？你要跟他比试一下吗？”

“可以，谢谢夏老师！”

“没事，你就把你自己的唱功爆发出来就可以了。”

接下来的一系列比试，张天天被虐的体无完肤。

轻轻松松，就被周声给拿捏了。

无论是高音，还是换气，无论是颤音，还是长音，唱功比不过他就算了，就连张天天一直引以为傲的唱歌技巧，在周声的面前，依旧被暴虐了。

但是张天天就不信这个邪，转过身，质疑另外那两个小女生了。

她们的名字叫做宋小冉和白小鹿，她们的唱功虽然比不上周声，但还是能够拿捏张天天的。

这不，看到是这样子的一个结果，大家都惊呆的说不出话了。

就连一直引以为傲的张天天，这个时候也愣住了。

他怎么也没有想到，会是这样子的一个结果。

在平日里，这三个人都不太起眼，甚至还被这些人嘲笑和打压，没有想到的是，他们的实力居然会那么强大。

“现在看到是这个结果，你们服气了吗？”

“歌手单单只有颜值是不够的，只会投机取巧，也是不够的，作为一名歌手，你必须有强大的唱功，以及对情绪的表达，甚至让自己带入其中，在我看来，在场除了这三个人之外，没有一个是合格的，如果你们还想继续在公司里待下去的话，就好好磨练一下自己的唱功吧，言尽于此，告辞。”

说完，他就带着三个人出去了。

“夏老师，真的是太感谢你了。”

“不用感谢我，你们应该感谢的是你们自己的实力。”

说到这里，夏天也笑了起来。

自己的运气还真是不错呢。

没想到居然发现了三个歌唱天赋不错的天才。

虽然那两位女生宋小冉和白小鹿唱功并没有那么突出，但是人家舞蹈功底不错，两个人一起配合的话，热度还是很高的。

“这样子吧，你们先回去准备一下晚上要唱的歌曲，挑自己熟练的歌曲就行了，后面我来给你们写歌吧，毕竟你们也是佳行的人，蜜姐已经跟我说过了。”

听到夏天这样子说，他们三个人都停下了脚步。

你看看我，我看看你，都看到了彼此眼中的难以置信。

他们怎么也没有想到会是这样子的一个结果。

不明不白之间，自己就被夏老师选中了。

不明不白之间，夏老师好像就要给自己这些人写歌了。

这简直就是一飞冲天的节奏啊。

想想自己这些人之前在公司里面遭到的公正待遇，现在还好，都苦尽甘来了啊。

想到这里，他们每个人的眼中都闪烁着泪花。

“是金子总会发光的，你们要相信你们自己的实力，当然了，我能够提供你们的，也就只有一些歌曲，到最后能够发展到怎么样？还要看你们自己。”

“我就先给你们几个建议吧，周声，你的声线比较特别，但如果抓住这一点，也能够吸引很多的粉丝，没有必要去强行改变自己的特点，你要相信我，朝这一方面发展下去，一定能够成功的，如果可以的话，你可以用你自己的唱法唱一唱我的那首《起风了》，一定会很好听的。”

“至于宋小冉和白小鹿，你们之前就是一个组合，只是没有比较火热的歌曲而已，你们刚刚也告诉我不想走性感路线，那么也可以另辟蹊径，走清纯路线，再配上你们的一些舞蹈，也能够很不错的。”

“当然了，这些只是我个人的一些建议，至于你们要怎么做，最后还得是你们自己来选择。”

说完之后，夏天就看着他们，想要听听他们的回答。

“谢谢夏老师，我明白了，你的那首歌，我也很喜欢，我已经能够唱的，很熟练了。”

“那行，演唱会的时候，你自己准备一首歌，然后我再跟你合唱一下这首吧。”

“好，啊啊啊，我要跟我的偶像同台了。”

看到夏天答应了下来，周声也是一脸的激动。

“夏老师，我们觉得你说的对，以后就麻烦夏老师了，多给我们指点指点。”

宋小冉和白小鹿也是对夏天表示了自己的感谢，走可爱清纯风也是她们的选择。

“行了，也不要那么生分，你们就叫我一声，夏哥就可以了，不出意外的话，你们好好待在佳行，以后的资源，都会向你们倾斜的。”

他们还在聊着天的时候，杨蜜出现了在了他们的面前……

----------------------------------------

第190章 我不想努力了

“蜜姐好。”

“嗯，你们也好，刚刚的事情，我已经听说了，我也还有一些事情，要跟夏老师谈一谈，你们先自己回去练歌吧。”

“好的，我们知道了，夏老师再见，蜜姐，再见。”

说完，他们三个人就快步离开了。

只是脸上带着的笑意是藏不住的。

“刚刚我就在后面看着那些人，全公司的歌手，你就看中了这三个吗？”

“确实，只有这三个人才，算是歌手，虽然现在小鲜肉小白脸很吃香，短时间内能够积累大量的粉丝，但是我还是那句话，如果没有真才实学的话，不可能成为一线歌星的。”

“说的也是。我之前都没有好好关注这一方面的资源，这两天去看了一下，张天天真的不配。”

“那可不是，不过他还是有一点底子，如果肯用心下来，好好练习自己的唱功的话，未来还是很有希望的，只是他现在太心高气傲了，没有办法，这就只能靠他自己了。”

杨蜜点了点头，她也很赞成夏天的这个说法。

“好吧，按照你说的，我回去好好教育他们一番，如果实在不行的话，那就只能将他们裁掉了，我觉得你说的对，宁缺毋滥。”

“行这一方面，你做主就好了，我挑选出来的这几个人，我会给他们量身定做歌曲，然后公司的资源朝着他们倾向一下，用不了多久，就能够打出我们公司的招牌了。”

“那感情好啊，能够从你这里薅出几首歌来，着实有点不容易呀。”

“你就别跟我开玩笑了，蜜姐说了，那我不得照做啊。”

“哈哈哈，不讨论这些了，怎么样？赏个脸，一起出去吃个饭？”

“行啊，那我得先给小迪她们打一个电话。”

杨蜜点了点头，看着一边，在打个电话的夏天，不知道在想着什么。

附近找了一家看起来比较高级的餐厅，他们便进去吃了一顿。

回来的路上，夏天忽然对杨蜜说到。

“蜜姐，我都帮了你，那么大的忙了，要不然我的演唱会你也来赏一下脸呗，来唱两首歌怎么样？”

“嘿，你不要这样子说，这公司是你的公司，好吧。要说帮，也是帮了你自己。”

“这不是我们两个人的有份吗？过来帮个忙吧，我都没有几个朋友，那些人一看都不怎么会唱歌。”

“哈哈哈，那倒也是真的，你这一次的演唱会，一定会很好玩的。”

“别呀！所以这才需要你来帮忙呀。”

“那行吧，今天晚上我会到场的。”

“那就这么说定了啊，我先回家去准备一下，然后只要过去体育馆了。”

把车开到公司，杨蜜下车了之后，夏天就回到了自己的家里。

稍微休息了一下，晚上就要开始演唱会了，还是得提前去准备一下的。

小迪，梅姐和小黄也一起过去了。

来到了现场之后，夏天直接就忙碌了起来。

调试音响，然后看看设备。

就连灯光这些都检查了一遍。

大家都是很吃惊的，他们也没有想到，夏天居然会对这些那么懂。

这些都要负责现场的工作人员，或者是有多年经验的导演，才能够做到那么熟练的。

没有想到夏天那么年轻，竟然都已经能够做到这一点了。

这也是没有办法的事情，谁让夏天有系统呢。

而且最主要的是这几天，《大圣归来》的火爆。

直接就给他带来了大量的人气。

最多的时候，甚至一度突破了6000万。

他拿出了4000万，都拿来给自己升级技能了。

舞台技巧、导演能力、驾驶技巧、钢琴技巧都直接被他升级到了最高级。

不说别的，有人气值，就是任性。

“小迪姐，你看夏哥好有领导天赋啊，就像一个霸道总裁一样呢。”

这个时候的夏天，无比认真，脸上都是冷冷的样子。

和日常生活中的夏天，简直就是两个人，这也难怪，小黄会这样子说。

“他认真起来，就是这个样子的。”

“嘿嘿嘿，小迪姐，认真工作的夏老师，是不是很帅呀？”

听到了小黄这样子的调侃，小迪这个时候却没有却场了。

“哼，当然很帅啦！不过只属于我一个人的。”

“知道啦，知道啦，没有必要重复一次的，我又不跟你抢。”

听到小黄这样子说，小迪直接抬起来自己的手，做势要打她。

小黄马上就跑开了。

这个时候的梅姐也是忙碌了起来，她也有很多需要交接的工作。

一方面是确定其他的表演明星会在什么时候到来。

另一个方面，就是跟腾达直播的人交涉，看看怎么弄这个直播。

随着时间的推移，陆陆续续的，夏天的好朋友们，都过来了。

小迪的好姐妹，李沁刚刚好也有档期，本来就是在附近拍戏，自然是也过来了。

这个时候，正在跟小迪嘻嘻哈哈地聊天呢。

邓超、李辰，程赫，王主蓝，郑开还有几个跑男认识的好朋友也过来了。

林千跟杨希，以及陈程晓月都是过来给夏天捧场了。

只不过有些人，就是过来当观众的，并没有上去表演。

夏天也差不多，将自己的事忙完了，基本上的东西都已经确定好了，就等待着晚上的演唱会开启了。

“哎呀，你们都过来了，我刚刚都在忙着演唱会的事情呢。”

“哈哈哈，我们都知道了，夏老板当然忙碌了。”

“哈哈哈，就是等演唱会完了之后，夏老板可得好好请客吃一顿啊。”

“打土豪，分田地。”

“夏老板，下一次你在弄电影的时候，记得让我去客串一下，或者是给我弄个角色也行，有一说一，我不想努力了。”

最后的这一句话，是程赫说的，再加上他有点贱贱的，欠打的模样，大家都笑了起来。

“行，赫哥，我知道了，到时候有大家的角色，我肯定不会忘记你们的，记得便宜一点啊。”

听到夏天这样子说，大家都笑喷了。

特别是刚刚在和小迪聊天的李沁，听到夏天说的话，直接就笑出了声。

结束了这一个话题之后，夏天又把关注的重点放到了林千和杨希的身上。

“千哥，什么时候你们俩结婚啊？”

----------------------------------------

第191章 演唱会即将开始

夏天的话，成功吸引到了所有人的注意力。

看过了那个节目的人都知道林千和杨希这一对神仙眷侣。

前一段时间，他们还在全世界各地旅游呢。

微博上都是他们甜甜蜜蜜的照片，真的是，让很多人都羡慕了。

不少网友还在下面酸了起来，就跟啃了几百个柠檬似的。

老早之前，他们就已经见过家长了，虽然在一起那么甜甜蜜蜜，但是结婚的信息一直没有传出来。

刚刚好，趁这个时间，夏天也就问了一下。

“哈哈哈，小夏你这转移话题的功力还是不到家啊，转的那么生硬。”

“这不是在关心千哥你吗？说说吧。”

“我们预计的时间是明年的春天，不出意外的话，就是这个时间了。”

说完，林千看了看夏天，又看了看小迪，脸上都是不怀好意的神情。

夏天暗道一声不好，看来，林千又要给自己挖坑了。

“我们俩结婚不结婚，倒是没有什么太大的影响，我们更关心的是你跟小迪的事情，好像前一段时间，你们刚刚见过了家长吧，是不是也确定了下来？”

听到林千这样子说，大家都把目光放到了夏天的身上。

确实，这个问题的答案，他们也很想知道。

他们也想看看，夏天到底会怎么回答。

“我们倒是没有那么着急，现在这一段时间，还是先弄弄事业吧，不过，明年再看看，等工作室弄出来了，我们就少接一点活，然后也像你们一样，去全世界玩玩看看。”

林千撇了撇嘴，对着夏天继续说道。

“你小子随随便便搞一部动漫电影，挣到的钱都够你一直在全世界游历了，还让自己那么忙碌干什么？多享受享受生活不好吗？”

“是啊，明年的时候再看看吧，今年的安排，已经很满了，到时候千哥，你跟希姐结婚的时候，可不要忘记叫上我们啊。”

“你就大可放心吧，忘记谁也不会忘记你的，我还寻思着在婚礼的时候，你来唱首歌呢，对了，不给通告费的那一种。”

“豁，你都是大总裁，连通告费都不给我，多多少少有点说不过去了吧。”

“哈哈哈，你自己不也是夏老板了吗？”

“那到时候，我一定好好吃饭，把钱都给吃回来。”

“那感情好啊，敞开大嘴吃，你吃多少都行。”

听到他们的对话，大家都笑了起来，这对话也实在太有喜感了。

渐渐地，夜幕降临，观众们也陆陆续续到来了。

只是进场的时候，大家都很有组织，都在排着队，也不显得拥挤。

其实这一次，也来了不少记者的，看到了这一幕，直接就是一脸震惊的拍了下来。

在娱乐圈里面，粉丝素质高的明星不止只有夏天一个。

但是能够做到像这样子的，恐怕就只有夏天的粉丝了。

入场门口自觉排队，刷脸和身份证入场，十分有秩序，甚至就连保护现场的几个保安都没有用处，因为大家实在是太自觉了。

“大家快过来看一下耶！旁边的那些卖应援物品实在是太贵了，我们这边有大家集资买到的荧光棒和一些横幅照片，凭借着入场门票的粉丝，可以到这里免费领取哦。”

这是由粉丝群里面的粉丝们主动出资买的，收入多的，就出了多一点，6万个人的应援物品，这里都已经准备好了。

荧光棒是蓝色的，这也是夏天之前说过的，他认为自己的幸运色。

所以粉丝们都将荧光棒买了蓝色的，于是在场的这些准备进场的粉丝，先是在领取应援物品，这边排队，领完了之后，就直接去入场。

即使是多了这一道程序，大家都是很开心，也很遵守秩序，没有造成什么混乱。

有人一人一票的制度，黄牛就算想买票，也卖不出去了，所以这6万个人，都是真实的票数。

那么多人进厂，都要花费很久的时间，一些媒体记者将这些画面拍了下来，直接就在各大媒体的微博公众号上发了出来。

题目就是：有素质的粉丝。

【欢迎大家收看《娱乐周刊》的报道，众所周知，歌星夏天将在7月15日，也就是今天，在京城体育馆开展自己的第一场演唱会，在入场的时候呢，本记者观察到，夏天的粉丝，实在是太有素质了，自己组织，领取到了免费的应援物之后陆续进场，十分有秩序，6万个人的演唱会，也没有显得凌乱，我身边的保安看到这一点，都是点了点头，并且对夏天表示了高度的赞扬，接下来是一些录制的视频，大家可以看一下，我们将持续进行跟踪报道。】

京城体育馆现场就先说到这里，在腾达视频的夏天直播间里面，已经聚集了两千多万人了。

即使是黑漆漆的屏幕，大家的热情依旧很高涨，都在下面发着弹幕。

时不时还有一两架飞机、火箭闪过，成为了腾达直播里面热度最高的直播间。

在腾达直播里面，现在基本上那些大主播都没有直播了。

人气流失得实在是太严重了，大家都跑到夏天的直播间里面去凑热闹了。

腾达直播的管理人员和工作人员也很担心和着急。

毕竟在这个时候，肯定是不能出直播意外的，不然那还不得被人爆破？

原本一个直播间，就只有两台 服务器，但这已经能够支撑1000万人左右，流畅的进行直播观看了。

但是夏天的直播间，现在都已经用上了六台，还在跟管理者进行商议，随时能够增加到十台，他们都知道夏天的影响力，如果这一次演唱会很成功的话，或许十台，都可能不够用的。

“啊啊啊，我夏什么时候登场啊？”

“现在才7点，还有半个小时呢。”

“大家怎么都那么早就到了？还有那么久的一段时间呢。”

“那还不是，得先挂着，说不定马上就开始了呢。”

“哈哈哈，我老早就把手头的工作给解决了，就等着今天晚上守在电脑边上了。”

“说的也是，我也是这样子的。”

大家都在火热的讨论，而在京城体育馆的现场，所有的观众也完成了入场。

夏天的第一场演唱会，也就要开始了。

----------------------------------------

第192章 如梦如幻，白马王子

京城体育馆，现场都是一片黑暗。

粉丝们也没有把自己的荧光棒给打开，所以这个时候，现场都是暗的。

能够零零碎碎听到观众讨论的声音。

忽然就在这个时候，在正前方的舞台上，一道光洒了下来。

夏天人没有出现，但是他的声音已经传了出来，大家都听得清清楚楚。

“欢迎大家来到演唱会的现场，现在的时间，也已经到了，演唱会正式开始！”

夏天刚刚说完，现场的粉丝们都欢呼了起来，手上蓝色的荧光棒正不停地挥舞着，形成了一大片蔚蓝色的海洋。

在现场，或许感受不到这种情况，但是在直播间里面，在高空镜头底下。

大家都看到了现场的样子。

每一个人都举起了自己手上的荧光棒，真的就形成了一个流动的海洋。

十分的梦幻，十分的美。

“太好看了吧，现场。”

“我好后悔呀，错过了抢票的时间，不然我也能坐在那里了。”

“楼上还是省省吧，算了算了，就算你守着这个时间点，抢票也抢不到。”

“就是不要说了，我的心很痛，我就一直在那里点，结果还是没有抢到。”

“好了，好了，不要说了，我们还是看夏哥的表演吧，我很好奇和期待，他会怎么出场？”

“我也很好奇。”

“开始期待起来了。”

此刻坐在演唱会现场的人，也是不停的左顾右盼，他们也想看看夏天是怎么出场的。

当所有人的目光都集中看到了舞台上的那一束光的时候，他们的身后，却是传来了一阵声音。

众人猛的一个回头，看到了在后面高空中的夏天。

他的身上穿着一件白色的西服，灯光从他的身上洒下来，十分的梦幻。

下一刻，夏天做了一个骑马的动作，一匹白色的马，就这样忽然出现在他的胯下。

这个时候的夏天，就如同一个白马王子一般，从后面直接飞到了台上。

“感谢大家，希望这一场演唱会，能够让大家更加喜欢我的歌曲，当然了，我们也请来了几个神秘的嘉宾，大家也可以期待一下哦，至于在网上看到的，大家说想要听的歌，我都已经准备好了，还有新歌也都有，希望大家度过一个愉快的晚上。”

当夏天来到舞台上的时候，那一匹白马，直接就消失了。

就好像从来都没有出现过一般。

看到是这个样子的情况，现场的观众都惊呆了。

不说是他们，就连在后台准备唱歌的那些助唱嘉宾，眼睛都瞪大了。

这一幕他们是没有见到过的，也没有彩排过，自然是不知情的。

不得不说，这个出场效果简直是帅气到爆炸。

此时，夏天的直播间里。

人气正在不断的增长。

有人把这一个出场方式，直接截屏，放到了各大网站，这也就引来了越来越多人的围观。

直播间的人气已经突破4000万了。

这是有史以来夏天直播间最高的人气。

也是有史以来腾达直播间，单个直播间里面人数最高的。

他已经打破了历史。

“我看到了什么？这怎么可能？”

“我去，夏天这个样子也太帅了吧，我一个男的都好像喜欢上了他。”

“谁知道呢？这特效的感觉直接就是爆炸好吧。”

“我顶不住了，妈妈再问我为什么跪着看直播呢？”

“哈哈，我叫他们一起看，结果我们所有人都跪在键盘上了。”

“太酷了，好家伙，我直接十个火箭助助兴。”

“我的没那么多钱，高低整几个飞机，活跃一下气氛。”

直播间里面到处都是这样的打赏，火箭都不知道腾飞了多少架了。

没有办法，大家都被这一幕给吓到了，这开场真的很好。

“小迪姐，你知道夏哥会是这样子出场吗？”

小黄歪着脑袋在问小迪这一个问题。

“我也不知道啊，之前我有问过他怎么出场，他说要给我一个惊喜，让我看着就行了，也没有告诉我具体的情况。”

“太帅了，这简直就是现实版的白马王子啊。”

就在这个时候，小黄忽然好像想到了什么一般。

“我知道了，是奇迹动漫公司做出来的实体效果，之前你生日的时候，出现过的，真的是太逼真了，就是我之前上网去查了一下，这个特效好像很耗费钱。哎呀，夏哥那一部电影都赚到那么多钱了，也不在乎这一点，哈哈哈。”

边上的人都听到了小黄的解释，也都明白了过来。

夏天的表演，再加上这一些虚拟现实技术，这恐怖的特效，再加上夏天那惊人的表演，简直就是一场视听盛宴啊。

“今天的第一首歌，也是大家呼声比较高的歌曲，会唱的，跟着我一起演唱，好吧。”

夏天并没有说歌曲的名字，但是坐在钢琴的前面，在他手指间，滑出了几个音符。

一听这个前奏，众人都明白过来了，这一首歌是什么。

《童话》

没错，就是这一首歌，在微博上，也是最多人选择的歌曲。

当唱到高潮部分的时候，夏天直接就从地面上腾飞了起来。

身后的翅膀，再也不是那种实体翅膀。

而是利用了那恐怖的特效，直接做出来的翅膀。

能够呈现出一种律动的效果，看上去更加逼真。

夏天的头顶上，此时多了一个光环，脚下边都是白色的云朵。

此时的夏天，就真的变成了一个天使一般。

再加上他那温柔的声音，让现场的观众都沉浸在其中。

本来在后台屏幕上观看的那些助唱嘉宾，这个时候，都已经来到前台了。

这种表演还是要在现场看，才有震撼的感觉，在大屏幕上，虽然惊艳，但远远不如现场来的震撼。

现场6万的观众，都倒吸了一口凉气，他们现在注意力都在夏天的身上。

耳边环绕的是他的歌曲，如梦如幻。

在这一场演唱会的开局，他们就已经被惊艳到了。

没有想到这么低的票价，竟然能够看到这么震撼的表演。

这个门票钱，花得值啊！

----------------------------------------

第193章 打破众多记录

此时在网络上，在腾达直播间，在夏天的直播房间里。

弹幕都已经卡住了。

即使是开放的十台服务器，但是依旧阻挡不了大家的热情。

不为了别的，就是这现场，太震撼了。

特效加上夏天的音乐，简直发挥出了1+1大于二的效果。

“我这是看到了什么？这是神仙吧？”

“原本我以为在《大圣归来》里面的特效已经是天花板了，没有想到，这里还有更加厉害的，是我孤陋寡闻了。”

“之前小迪生日的时候，就有运用到了，没有想到和舞台搭配在一起，竟然有那么震撼的感觉。”

“不行了，不行了，我真的要哭了，我好想去现场看一看啊，肯定比电脑屏幕里好看多了。”

“楼上，你这不是废话吗？现在谁不想要去现场啊？”

截图、录制视频关于夏天演唱会的内容直接在网络上传开了。

夏天直播间里面的人数，已经来到了5000万。

这是腾达直播的，那些人都没有想到过的，这人气值也太夸张了。

“主管，怎么办？我们还得增加服务器，还有不少人正涌入过来呢。”

“快点啊！人气增长的太快了，等一下又会有卡顿了。”

就在他们还在这样子讨论的时候，那个主管直接就接到了上级打下来的电话。

“好了，经过了上级的同意，直接给我加服务器，需要多少，就加多少个，把其他直播间的能关的都关掉，全部空出来，务必保证这场直播的顺利进行！”

“好的，主管我们知道了。”

在他们开始忙碌的时候，主管则是让那些回去了家里休息的员工，再一次回到公司。

没有办法，人手实在不够了。

别的不说，这一次度过之后，不仅会有很高的奖金，年终奖金都能翻倍。

大家的积极性也就起来了，在家里的员工，也纷纷赶回公司，没有办法，这一场直播的收益实在是太大了。

为腾达直播带来的大量的新用户，在市场份额上面，他们又更加有话语权了，而且只有保证了，这一次的直播不出事故，才能更好的跟夏天进行接下来的合作。

所以这是百利而无一害的。

在现场，夏天开始了，唱他的第二首歌。

他身上的服装并没有变化，但是背后的大屏幕，却出现了婚礼的场景。

大家也都知道了，这一首是什么歌。

《告白气球》

在夏天的身边，无数的气球腾空而起，但是到了高空之后，又消失不见了。

大家也都明白过来了，这实体气球，居然也是特效。

不过他们的注意力都被夏天的歌声给打断了。

当夏天唱完第一个小节的时候，小迪穿着白色的礼服，从舞台的后面，缓慢的走了出来。

空灵的歌声接了上去，两个人配合的，十分完美。

眼神中都是彼此，夏天的脸上都是溺爱，而小迪的脸上都是幸福。

从两边一起走，渐渐的，两个人走到了中央。

一双手握在一起。

唱着这种甜甜的恋爱歌曲。

当众直接撒狗粮。

现场的观众都是羡慕与祝福，夏天虽然长得很帅，但是确是没有丝毫的隐瞒恋情。

直接就官宣了，这种敢作敢当的性格，也让更多人钦佩以及喜欢他。

毕竟在娱乐圈里面，什么样的人都有，为了维持自己的人气，就连偷偷生小孩还没有官宣的人都有。

小迪和夏天站在一起，不得不说，还是无比般配的。

而且他们也发现了一个盲点，小迪唱歌并不像网络上传言那样难听。

现在在舞台上和夏天一唱一和的，歌声还是十分甜美的。

“这还是我了解到的小迪吗？”

“网络上都是骗子，还说什么小迪不会唱歌，这不是唱的很好吗？”

“他们两个人站在一起，好般配呀，谢谢你们，让我又重新开始相信爱情。”

“来吧，杀了我给他们助助兴吧，好羡慕这一对呀。”

“不得不说，娱乐圈的模范情侣就是他们两个了。”

“诶，楼上不能这么说，之前被认证为模范情侣的，结果都不是很好。”

“哈哈哈，扎心了，老铁。”

时间没有多久，夏天和小迪联手演唱的《告白气球》就这样子结束了。

在最后结束的那一小段时间里，背后的大屏幕上，都是夏天和小迪甜甜蜜蜜在一起的各种照片。

又再一次洒了一波狗粮，但是所有的观众都觉得自己能够吃下去，而且是已经吃饱了。

“上来就给大家唱了两首歌，接下来就请我邀请的嘉宾来暖一暖场吧，我先去休息一下，待会给大家唱我的新歌，期待一下吧。”

说完之后，他就牵着小迪，两个人一起鞠了一个躬，就下台了。

观众们也是给予理解的掌声，毕竟一连唱了两首歌，还是需要休息一下的。

而且对于夏天的新歌，他们也是十分期待。

下一个上场的是跑男团的队长邓超，他带来的歌曲，也是夏天创作的。

跑男的主题曲《超级英雄》。

不得不说，邓超的嗓音来唱这一首超级英雄，还是很有感觉的。

大家也给了他掌声。

后面的一首，则是比较老的歌曲。

叫做《爱情鸟》，这是一首很老的歌了。

在邓超唱着的的时候，在他的后面，程赫出现了，还带着一个红色的小鸟的头套。

当邓超唱到高潮的时候，程赫就跑了，出来给他伴舞。

两个人在一起，大眼瞪小眼，着实是让台下的人都全部笑了起来。

这实在是太有喜感了。

“我是邓超，我的表演到这里就完了，下面让我的小弟，夏天继续给大家演唱，掌声响起来，荧光棒挥舞起来！”

听到邓超这样子说，观众们都很给他面子，或者说，这些观众都已经迫不及待想要听夏天的新歌了。

所以都欢呼起来，挥动着自己手上的荧光棒，那欢呼的声音，简直是要把天空都给冲破。

京城体育馆外的维持秩序的保安，听到了这恐怖的欢呼声之后，都是你看看我，我看看你，这么整齐，这么大声的欢呼，他们也都是第一次听的。

在大家的期待之中，夏天再一次回到了舞台上，这一次，他的着装发生了改变，一袭长袍，书生形象，不得不说，还别有一番味道。

----------------------------------------

第194章 动人的素颜

“大家都看到我身上穿着的吧？”

“没有错，今天要给大家带来一首非常中国风的歌曲，也是我的新歌，名字叫做《庐州月》，希望大家能够喜欢。”

一阵前奏飘过，夏天的背后也出现了淡淡的月色，站在桥上，夏天也开始了自己的歌唱。

儿时凿壁偷了谁家的光

宿昔不梳 一苦十年寒窗

如今灯下闲读红袖添香

半生浮名只是虚妄

三月一路烟霞莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

一缕青丝一生珍藏

桥上的恋人入对出双

桥边红药叹夜太漫长

月也摇晃人也彷徨

乌蓬里传来了一曲离殇

前面是一种平铺直叙的基调，声音很温柔，唱出了一种静谧之美。

到了副歌部分，它的声调就起来了，真假真转唱运用的如火纯青。

庐州月光洒在心上

月下的你不复当年模样

太多的伤难诉衷肠

叹一句当时只道是寻常

庐州月光梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光深深烙在我心上

却流不出当年泪光

结合这舞台上的变换，再加上那恐怖的特效效果，众人都好像置身于庐州月色之中，体会到了其中的美好。

听得那叫一个如痴如醉，现代的唱法，再结合古代的那一种感觉。

两种文化碰撞到一起，形成了一首鲜明的音乐。

经过夏天的演绎，非常好听。

不仅仅是现场的观众都置身于其中，就连在网络上观看直播的人，发的弹幕，都瞬间停止了下来，大家都在听着这首歌。

夏天的才华，他们都是知道的，作为夏天的歌迷粉丝，他的每一首歌都听过。

不管是什么风格的歌，夏天都可以轻轻松松的驾驭。

作词，作曲都是他自己一个人，这么短的时间内，就创作出了那么多经典的歌曲。

可以说娱乐圈里面写歌最快的人，非他莫属了。

这一首《庐州月》果然没有让粉丝们失望，很好听，他们已经能够预想的到了，等在网易上发布了的时候，又是一首屠榜音乐。

歌曲在最后的尾奏中慢慢落下帷幕，大家也恍然醒悟了过来。

给夏天送上了掌声，手上的荧光棒变成了一整条蓝色的河流，看到这一幕，夏天还有一些感动。

唱完了之后，夏天并没有下台，而是依旧站在台上。

“为了这一次的演唱会，我创作了不少新歌，量大，管够，大家今天晚上只管听就行了。”

“下面的一首歌，送给在场的所有人。”

“时代在变换，越来越多的人都觉得化妆会更加好看，但是，真正令人心动的，依旧是保持素颜时的模样啊。”

“一首新歌《素颜》送给大家，希望大家能够喜欢，希望所有的情侣们，都能够甜甜蜜蜜的在一起，祝天下有情人终成眷属！”

说完了之后，夏天直接就开始了自己的演唱。

伴随着那动听的节奏，前面夏天表现的有些俏皮，就连词曲都是这样的。

夏天：又是一个安静的晚上

一个人窝在摇椅里乘凉

我承认这样真的很安详

和楼下老爷爷一样

在这个时候，小迪的声音也传了进来，在刚刚特效的遮挡之下，小迪已经不知不觉出现在了夏天的身边。

小迪：听说你还在搞什么原创

搞来搞去好像也就这样

不如花点时间想想

琢磨一下模样

今夜化了美美的妆

小迪的嗓音也带着一丝慵懒的气息，接着夏天的歌曲，继续唱着。

两个人对视，一人一句，将这一首好听的素颜给演绎了出来。

夏天：我相信是很美美的妆

小迪：我摇晃在舞池中央

夏天：那种体态可以想象

小迪：我做我的改变

又何必纠结

夏天：那就拜托别和我碰面

到高潮部分的时候，眼睛里的爱意是藏不住的，这首歌节奏很很舒服，大家不知不觉就将自己带入了进去。

夏天：　如果再看你一眼

是否还会有感觉

当年素面朝天

要多纯洁就有多纯洁

小迪：不画扮熟的眼线

不用抹匀粉底液

夏天：暴雨天

小迪：照逛街

合：偷笑别人花了脸

夏天：如果再看你一眼

是否还会有感觉

最真实的

喜怒哀乐全都埋葬在昨天

小迪：不掺任何的表演

轰轰烈烈那几年

夏天：我怀念

小迪：别怀念

合：怀念也回不到从前

两个人的对唱，掌握的十分巧妙，和声部分也无比的好听，这两个人在一起的演绎，当得上是十分帮的了。

尤其是为了配合这一首歌，小迪穿上了一身洁白的长裙，仙气飘飘的样子，为她更加增添了几分美丽，看起来十分漂亮。

两人一边唱着，一边跟台下的人互动，在挥舞着自己的手臂。

台下的观众们也很给力的，给他们反映，夏天所指到的地方，荧光棒的灯就闪烁着。

两个人从舞台的中心分别走向两边。

然后开始了新一轮的演唱。

唱到副歌部分的时候，他们又再一次回到了舞台中心。

甜甜的对唱，配合着有一些俏皮，但又带着淡淡的忧伤的歌曲，很有一番滋味。

“不行了，听到了这首歌，我有点想哭的感觉了。”

“是啊，就好像年轻时自己身上发生过的事一样，当时我们也在嘲笑着谁谁谁，脸上的妆都花了呢。”

“我也有点怀念那种感觉了，那时候，应该都还在上学吧。”

“现在华夏的化妆技术，实在是太吓人了，丑的能化成美的，并不算惊讶，哈哈哈”

“我也经常跟我的女朋友说，少化一点妆，对皮肤不好。”

“你醒醒吧，你根本就没有女朋友。”

“啊，扎心了。”

唱完了这一首歌之后，小迪对着大家鞠了一下躬，然后回到了台后。

夏天则是依旧在这里，并没有退场。

这也就意味着，下一首歌依旧是他的。

粉丝们的脸上都是兴奋，他们自然希望夏天能多唱几首歌呀。

第三首就不是夏天的新歌了，而是他之前唱过的，夜空中最亮的星。

这一首歌在粉丝们其中，还是很受欢迎的，所以夏天也将他唱了出来。

在唱这首歌的时候，那特效直接模拟了一个星空，真的，就有一颗最亮的星。

那颗星星里面，是小迪的样子，或许在夏天的眼中，这就是最亮的星吧。

这一首歌曲，搭配上的如此豪华的舞台效果，在夏天的演绎中，让所有的粉丝都体会到了这一种感觉。

到了高潮部分的时候，所有人都跟着一起唱了起来。

夏天也是，自动闭麦，跟着大家的节奏，一起唱了起来。

这就是一个歌手梦寐以求的场面，夏天很开心，自己做到了。

星星的光芒逐渐放大，看上去有点刺眼，大家的注意力都在星星身上，而夏天则是趁这个时间，走下了舞台。

PS：别说我水哈，这章比较长，哈哈哈哈！

PS：许嵩《庐州月》

何曼婷&许嵩《素颜》

----------------------------------------

第195章 周声爆发

“好听啊，不愧是创作才子夏天的歌，真的是，太好听了。”

“ 我不说别的了，又有可以单曲循环的歌曲了，而且还是两首，作为夏天的粉丝，这也实在是太幸福了吧。”

“哈哈哈，我觉得也是这样子的，看一看别的歌手，一年也不见得出几首歌，但是夏天这一两个月都出了十多二十首了吧。”

“听你们一说，好像还真的是这么一回事，不过没有办法呀，他唱的歌真的是太好听了。”

“不知道怎么回事，现在我连听他唱夜空中最亮的星，都感觉好听了不少。”

“全场的大合唱，真的是太惊艳了，还是那一句话，真的很后悔，当时没有抢到票，不然我也能够去参加合唱了。”

“不要这样子说了，能直播，就已经很好了，大家都想抢票，太难抢到了，建议以后夏天开演唱会，怎么说高低也得10万张票以上，不然根本就不够，好吧。”

“确实是这样子的，对于下一个歌手，我已经开始期待起来了，你们说会是谁呢？”

“不知道啊，这记者和狗仔也太不敬业了，这样子的，都挖不出来，不过期待值直接拉满好吧。”

“不说了，不说了，我要开始听歌了。”

在大家纷纷在讨论的时候，舞台上再一次发生了变化。

这是一条蓝色的湖泊，湖畔上的景色美不胜收，让人有一种向往的感觉。

这个时候，一道声音传了出来，大家并没有看到那个人的身影。

但是却能够听到这优美的声音。

独特的声线，再加上那动人的背景，就好像让人真的置身在贝加尔湖畔一般。

没错，这一首歌就是周声唱的，名字就叫做贝加尔湖畔。

开口唱歌之后，观众们都被他的声音给惊艳到了，一时间居然也分不出是男生还是女生。

不过能够感受到的是，他的唱功十分了得，他的高音也很恐怖。

唱完第一遍副歌之后，他的样子也清晰的呈现在了大家的面前。

个子矮矮的，但是小小身体里的爆发力，确实让大家吃惊了。

虽然是男生，但是唱这一首歌的时候，真的很美。

台下的观众也没有，因为不认识他，就故意冷场，掌声还是很给力的。

就连荧光棒也挥舞了起来。

周声看到了这一幕，眼眶都湿润了起来。

这一直是他梦寐以求的场景啊。

拥有一个属于自己的舞台，在舞台上唱自己想唱的歌，台下都是自己的粉丝，然后挥动着手上的荧光棒，掌声不断。

虽然距离这个目标还很遥远，但是现在他就体验到了这种感觉。

真的很美，而且还很欣慰。

他现在对夏天心里只有感激，如果不是他给自己一个机会，说不定根本就没有办法站上这么大的舞台。

他是之前参加选秀节目出道的，但是那一段选秀节目并不是很理想，也就没有多大的人气。

好不容易积累到的一些粉丝，由于这一段时间，一直被公司冷藏，也基本没有发布什么样好听的新曲子，自然也就流失了不少。

本来心灰意冷的，他都想走别的道路了，就在这个时候，夏天出现了。

在一帮歌手里面，选中的自己。

千里马在等待的伯乐的赏识，周声，也终于等到了自己的伯乐。

“我没有看错吧？这个人居然是一个男的。”

“哈哈哈，真的没有看错，不过他的唱功真的已经是很厉害的了。”

“我感觉也是，不过这么厉害的人，为什么会籍籍无名呢？”

“我对这个人好像有点印象，之前看过他参加的选秀节目，不过那个时候，他好像还没那么强。”

“你们这不是废话吗？夏哥找到的人，怎么可能会很菜？”

“说的也是啊，他叫什么名字？好像叫做周声，我先去他的微博关注一波。”

“哈哈哈，我也一起去，他好像是佳行娱乐公司的，看起来这是夏天，在带小弟呀。”

“那这不得给我夏哥面子？都去关注一波。”

网络上夏天直播间，看这场直播的人，都已经知道了周声到底是何许人也。

纷纷去他的微博之下点了一个关注。

这一首歌曲结束之后，周声并没有走下舞台。

“非常感激，夏哥能够给我这个机会，让我再一次站在舞台上。”

“本来我是想不走歌手这一条道路的，是夏哥让我依旧坚持了下去。”

“我以后会更加努力，给大家带来更多的歌曲，谢谢大家！”

“接下来的这一首歌，是夏哥的起风了，希望大家能够喜欢。”

就在周声说完这个的时候，舞台上再一次暗淡了下去。

在背后巨大的电子屏幕上，出现了一张张照片。

这些就是周声小时候的照片，还有的是他年轻的时候，追逐梦想的照片。

一时间，这样小小的一个设计，居然打动了不少人。

现场的观众或许感觉没有那么强烈，但是网络上的那些观众，都已经了解到了周声的具体情况，在结合的这一首歌，以及这些照片，给人的冲击力还是很大的。

周声也是收拾了自己的情绪，他不能错过这一个机会，他要将这一首歌完美的演绎好。

独特的嗓音，再配上他自己的唱法，在这一首歌的演绎方面，真的是，美到了极致。

他的唱法和夏天的有很大的不同，但是值得一提的，都很好听。

到了高潮部分的时候，周声直接就开始飙高音，直到结束。

他的高音技巧运用的十分娴熟，在他的演绎之下，观众们也是跟着唱了起来。

唱到间奏的时候，大家都给他送去了掌声，这么励志的年轻人，自然是需要多送上一些鼓励。

到了第二遍的时候，周声并没有开口，夏天的声音，就这样传了出来。

观众们直接是欢呼了起来，没有想到到这里居然还有夏天的这样子的互动。

两个人的联动，让观众直接就激动了起来。

第二遍，夏天也没有任何的保留，到了副歌部分，也是开始飙高音。

两人的高音都很强，但是都别具风味，都有自己的风格，让观众一听就能够听出来。

到了最后的一段，两个人一起唱高音。

直接将气氛推向了一个小高潮。

两个人的实力都很强，但是总体来说，夏天是强大不少的。

这不，两个人将这一首起风了，演绎的十分完美。

在不知不觉之间，就已经结束了。

“谢谢夏哥，谢谢大家！”

周声激动地向夏天和观众们鞠了一个躬，然后就走下台去了。

大家也给他送去了激烈的掌声，这是一种激励，也是一种认可！

在今天这个时间，周声，被无数人给记住了。

----------------------------------------

第196章 舞台鬼见愁

“太恐怖了，听得我头皮发麻。”

“我妈妈问我，为什么要跪着看直播？我让她来，跟我一起跪着看。”

“这还是人吗？这么高的音，都能够飙出来。”

“这真的就是梦幻联动啊，还是夏哥厉害，这样子的人，都能够找到。”

“是啊，我仿佛看见了乐坛里面又一颗新星亮了起来。”

“很期待呀，很期待周声以后的歌曲，也很期待夏哥之后的联动。”

“哈哈哈，这不就是我夏哥在照顾小弟吗？这真的是太有爱了吧。”

“我觉得也是这样子的，都给粉上。”

众人都在讨论夏天和周声，没有办法，这一次的两个人的联动，实在是太惊艳了。

相信用不了多久，马上就要登上热搜榜的。

夏天，一个被网友们称为微博热搜体的男人，真的不是盖的。

“怎么样？小周唱的歌还可以吧？”

夏天站在舞台上，拿着话筒，对着台下观众问道。

台下的观众们，自然还是很给夏天面子的。

“可以！”

“那么，还想不想听他唱歌曲呢？”

“想！”

“那既然你们那么想的话，我就先下去了。”

众人都笑了起来，很明显是夏天现场讲了一个段子，用来活跃一下气氛。

接下来，依旧是他自己独唱的歌曲。

是一首《花海》，这一首包含着淡淡的忧伤的歌曲，也深受广大网友的喜爱。

这一次，在这里，夏天再一次唱的出来。

有了特效的配合，夏天的身边，真的就是成为了灿烂的花海。

配上大屏幕的效果，这个舞台布置的如梦如幻。

五颜六色的花朵，组成了一片花海，夏天就站在其中，唱的这一首歌曲。

场面十分美，歌曲十分好听，给大家留下了深刻的印象。

不知不觉，这一首歌就这样子听完了，在掌声雷动之中，夏天也悄悄退下了舞台。

这一次要上场的，就轮到了李辰和程赫两兄弟。

不知道怎么回事，他们居然选了一首叫做大花轿的歌，歌曲节奏感十分强烈。

两个人，一人一句，程赫那一边是没有什么问题的，基本都在调调上。

出问题的，就在大黑牛的身上，还没有开口唱几句，就直接跑调跑到天边去了。

一边的程赫在疯狂给他找补，但是没有办法，李辰在跑掉这条路上走的已经越来越远了，不要说是程赫了，就算十匹马，都不能把它拉回来。

到后面程赫都已经放弃了，主唱的人就变成了李辰，程赫就在一边辅助。

两个人的，这的一段演出，把所有的观众都逗笑了。

特别是李辰的那些走音小技巧，让大家都乐开了花。

再配上程赫的那一些小小的表情，更加增添了不少笑点。

“哈哈哈，他们两个也实在是太搞怪了吧。”

“哎，不得不说，这还是挺好看的。”

“大黑牛，唱的很好，下次不要再唱了。”

“哈哈哈，楼上李辰听到了会很伤心的。”

“笑不活了，家人们，这是什么鬼表演啊？不过有一说一还挺好看的。”

“现场的小伙伴们也太配合了吧，这样子的表演，都有掌声，我在家里，都是直接笑出了声。”

虽然台下的表现是这样子的，但是李辰和程赫依旧是很认真的完成了自己的歌曲。

画一下重点。

就是李辰自我感觉良好，发挥特别好，就连忘词都没有。

他对于自己的表演，已经很满意了，所以脸上都是笑容。

“辰哥，你不会对你自己的表演很满意吧？”

他们两个演唱完这一首大花轿之后，并没有马上下台，而是在台上表演了起来。

“真的呀，我觉得自己唱的很好，发挥了我平时都没有发挥出来的力量。”

“其实你不用这样子发挥的，做人啊，保持一颗平常心就好了，不然累坏了观众，那多不好啊。”

听到了程赫这样子的吐槽，台下的观众都乐呵乐呵的，这一句话，简直就说到心坎上去了呀。

李辰脸上顶着一个大大的疑惑。

“难道你觉得我唱的不好听吗？我跟你说，我可是一个词都没有忘记。”

“你难道不知道，唱一首歌除了要记住歌词之外还需要在调上吗？”

李辰也知道，自己多多少少有一些走音，但是他依旧是理直气壮。

“你可能不知道，有些人光光是记住歌词，就已经用尽了所有力量了，还有，你都听出我跑调了，为什么不纠正我一下呢？”

“我已经很努力的在纠正了，但是你的声音啊，你的吼叫声，让我根本就下不去嘴。你要知道，有些人光是让自己不跑调，就已经用尽所有力量了，我还怎么去把你拉过来呀？”

听到两个人以同样的方式在互怼，大家都笑出了声，就连在后台的夏天，他们都是笑了出来。

这两兄弟的配合，实在是太有喜感了。

“行了，行了，程赫，你不要再说了，再说下去，我们这一段这么垮的表演，就要被所有人永远记住了。”

“放心，我的并不垮，所以即使是被人记住了，也没有事，反倒是你，啧啧啧，你这歌声，简直就是舞台鬼见愁啊。”

“你才是！”

“谁唱歌跑调，谁就是”

“你是不是还想尝尝我的比沙包还要大的拳头？”

“我不想啊，你，你不要过来！”

这一段声音越来越小，程赫和李辰也是走进了后台。

他们的这一段歌曲后的表演，比他们唱歌要精彩多了。

所有的观众都激动的起来，给了他们热烈的掌声。

这也太欢乐了，舞台鬼见愁两兄弟呀，他们两个之间奇奇怪怪的cp感又一次展现了出来。

这个时候，音响里面传来了很软软蠕蠕的声音，就好像是小女孩说的一样。

没有错，在舞台的灯光照耀下面，徐诗诗慢慢的走了出来。

手上拿着一个小小的话筒。

“大哥哥，什么时候轮到我们呀？”

在她提问了之后，夏天的声音也传了出来。

“马上就到诗诗表演咯，你准备好了没有？”

“我当然已经准备好了，不过我现在还小哦，什么时候才能长到大哥哥那么大呢？”

“小小的年纪才好啊，没有什么烦恼，我都很怀念自己和你那么小的时候呢，童年的快乐可多着呢。”

“那大哥哥能够跟我说一说你童年的事情吗？”

“当然可以了，大家一起听一听吧。”

----------------------------------------

第197章 sunny与勇气

夏天说完了之后，舞台上的灯光就亮了起来，大屏幕上展现了一片池塘。

徐诗诗则是坐在了一边的秋千上，夏天就站在她的旁边，轻轻的推动着坐着的秋千。

然后夏天就开始唱了。

后面跟上了，徐诗诗软软的声音的声音，很清脆，很好听。

两个人在一起的演唱，让人听了很舒服，再加上大屏幕上展现的那一些童年的有趣的事情。

让不少人的回忆起了自己的童年，想到了自己童年发生的那些事情，脸上在不经意间，都挂上了一丝微笑。

一曲结束了之后，大家都是很开心，当然也有一些些对于童年已经逝去的伤感。

不得不说，夏天的这首歌，还是很成功的，徐诗诗的表现也很好。

“大哥哥，你的童年可真是多姿多彩呀！”

“是啊，诗诗的童年也很快乐的呢。”

“对呀，对呀，和大哥哥一起唱歌，很快乐！”

到这里，他们两个人一起演唱的童年就结束了，观众们送上了热烈的掌声。

这一首歌，也是深受很多人的喜爱，甚至有不少幼儿园的老师都拿来教导孩子们唱。

就这样，夏天抱着徐诗诗，缓缓的走下了舞台。

下一个节目，就是宋小冉和白小鹿的。

她们的并不算是歌曲，而是一小段舞蹈。

走的是可爱，清纯路线的舞蹈，露出了两截小腿，青春与活力在她们的身上展现的淋漓尽致。

“哇，这两个漂亮的小姑娘是谁？”

“怎么夏哥还有这样子的好朋友啊？小迪不会吃醋吧？”

“哇，这两个小姑娘好可爱呀！光是这一个装扮，就已经圈粉了。”

“他们好像也是选秀节目里的吧，好像还是一个组合来着，好像是叫sunny。”

“我查到了，之前确实是，不过和周声一样，好像都被公司给雪藏了起来。”

“我看这两个人舞蹈的功底很厉害呀，为什么佳行要雪藏这几个人呢？”

“这个谁知道呢？前一段时间他们公司的那个叫做张天天的小鲜肉，不是很火吗？不过有一说一，他的歌曲我真的欣赏不来，而且整个人看上去很高傲的样子，我真的很不喜欢。”

“我也是，我也是，你这一句话的总结，说到我心坎里去了。”

“看来是佳行有大动作了呀，难不成是蜜姐让夏天去公司里面挑歌手了？”

“我去，兄弟，你这个猜测很合理呀，可能就是这个样子。”

“那真的是大快人心啊，前面的周声，以及现在的这个两个小姑娘，都是很不错的培养对象呢。”

“说的也是，就看看后面是什么表现了，反正大动作是肯定有的。”

“我也开始期待了起来，不过，为什么感觉佳行和夏哥走的那么近啊？”

“对对对，我也有这种感觉，蜜姐怎么会放弃小迪出来跟夏哥组建工作室？这一个问题，我还很难以理解呢。”

“哎呀，你们就不要想那么多了，到后面一切都会真相大白的，我们还是先看表演吧。”

这部舞台上的两个小女生，将自己的青春与活泼展现的淋漓尽致。

在这一段时间里面，大家的注意力都在她们的身上。

这也是没有办法的事情，她们实在是太耀眼了呀。

一曲舞蹈结束了之后，她们两个人，都是有一点点气喘吁吁的样子。

“非常感谢夏哥，能够给我们这样子的一个机会，接下来我们也有一首歌曲，送给大家，希望大家喜欢。歌曲的名字叫做《勇气》”

这也是夏天的一首歌，这是一首很正能量的歌。

这两个小女生，现在所需要的，就是那一种勇气。

在她们两个人的演绎之下，这一首歌变得很动听。

而唱到了高潮的时候，两个女孩子都流出了眼泪。

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。”

这里的爱，是她们对于舞台的爱，是她们对于歌曲的爱。

她们也受到了很多的冷言冷语，她们也有好几次想要解散组合，退出歌手界。

还好，她们遇到了夏天。

得到了夏天的肯定，给予了她们继续前行的力量，可以说是赋予她们得到了新生。

这又何尝不是一种勇气呢？

“加油！”

“加油啊！”

“你们是最棒的！”

“要相信自己！”

不管是在场的观众，还是在网络上观看直播的粉丝们，都在给她们鼓励。

毕竟看到这样子的人，大家还是会支持一下的，更何况是两个可可爱爱的小女生呢。

宋小冉和白小鹿看到了台下观众的反应，听到了下面的掌声，也听到了不少人给她们加油打气的声音。

不知不觉之间，她们的眼眶都湿润了，这就是自己要坚持的道路啊，不管有多困难，都要坚持走下去。

现在，不是正在一步一步变好吗？

那就继续努力吧，迈过了这一道坎，未来将是一片坦途。

演唱结束之后，她们两个人向观众们表达了感谢，然后也退到台下去了。

来到后台的时候，夏天还给她们打气了。

“你们看，这不是很好吗？好好加油啊！”

“知道了，我们会好好加油的，谢谢您夏老师。”

“不是都让你们不要叫我夏老师，这样子显得那么生分，叫夏哥就行了，显得亲切一点。”

“嗯嗯，好的，我们知道啦，夏哥。”

说完了之后，她们又回到了杨蜜的身边，其实大家都有点吃惊的。

为什么夏天居然能请得动杨蜜，按道理来说，现在她应该很忙才对，就连影视剧这半年来都没有参演什么。

没有想到的是，夏天居然能把她叫过来帮忙。

不过，现在回到台上的，依旧是夏天，毕竟是他自己的演唱会，他才是主角啊。

“哈喽呀，今天晚上听得尽不尽兴啊？”

“尽兴！”

“那好，后面还有更精彩的节目，这一首，也是我的新歌《江南》，送给大家，希望大家能够喜欢！”

----------------------------------------

第198章 圈圈圆圆圈圈

夏天说完之后，整个舞台都暗了下来。

他的背后大屏幕上，出现了江南的风景。

音响上传出来的，都是风声，伴随着前面有点平缓的伴奏，大家的注意力都放在了大屏幕之上。

原本很平缓，且没有什么节奏的伴奏，这个时候，瞬间清晰了起来。

背后的大屏幕上，是夏天穿着古装的照片。

在江南阁楼，细雨纷纷，夏天撑着一把油纸伞，在这里矗立着。

看到穿着古装的夏天，众人都直呼好家伙。

特别是其中的女孩子，有一些大胆一点的，都尖叫了起来。

“哇，这不是我老公吗？”

“我夏哥是真的帅呀。”

“这是什么神仙颜值。”

“好嫉妒啊，我也想要有那么帅气的男朋友。”

“兄弟，你不是男的吗？”

“但这也不影响我喜欢夏哥啊，兄弟，你知不知道，同性之间的爱，才是永恒的。”

边上的一个男子听到了这个人说出的话，心里不禁出现了一阵阵寒意，往另外一个方向靠了靠。

“放心吧，兄弟，你，我还是看不上的。”

“哈哈哈，你早说嘛，搞得我那么紧张。”

先不说台下观众发生的事情，节奏点进去了之后，夏天的歌声也传了出来。

声音很温柔，就跟江南的雨一般，细细的，如同在耳边呢喃。

这简直就是听觉盛宴，不少声控的人，这个时候都已经沉醉在了其中。

在夏天的歌曲中，能够听出那一丝淡淡的忧伤，正是因为这一点忧伤，整一首歌曲，都像活了一般，让人不自觉就带入了其中。

随着夏天歌声起起伏伏，大家在不知不觉中，就已经将这首歌听完了。

经典，实在是太经典了，这是一首让人听了，还想再听一次的歌曲。

巧妙的旋律，动人的情感，融汇在一起，让人防不胜防。

风到这里就是黏

黏住过客的思念

他的声音，在这一刻有一种独特的温柔，让人沉浸在其中，深深的陷入与那个男人的温柔之中。

不知不觉，直接来到了高潮部分。

不懂爱恨情愁煎熬的我们

都以为相爱就像风云的善变

相信爱一天抵过永远

在这一刹那冻结了时间

不懂怎么表现温柔的我们

还以为殉情只是古老的传言

离愁能有多痛痛有多浓

当梦被埋在江南烟雨中

心碎了才懂

夏天唱完了之后，现场的观众们都欢呼了起来。

“夏哥，再来一首。”

“对，再唱一次，这首歌我还没听够。”

“我也没听够，再唱一次吧。”

“求求了，我有个朋友，他临死之前想再听一遍。”

“我也有个朋友，他在出门之前想要再听一遍。”

“你们的朋友都过来了？”

最后所有的粉丝的声音，都汇成了四个字。

“再来一遍！再来一遍！再来一遍！”

对于这一些可爱的粉丝的要求。

夏天还是很乐意去满足他们的。

这不，旋律再一次传了出来，这一首《江南》，夏天又唱了一遍。

不少粉丝都能够跟着这个旋律哼唱出来了。

特别是很经典的那一段。

“圈圈圆圆圈圈”

众人都笑了起来，虽然不明白这个到底是什么意思，但是就是很有魔性，一般让人记忆深刻。

这难道是雨点落下来，在地面上画出了圈圈圆圆？

只是还没有容许他们这样子继续考虑，夏天就已经退场了。

不早点走的话，又要被按在台上再唱一遍了。

所以在这个时候，夏天老早就离开了。

在场的粉丝们都笑了起来。

不仅仅是在这里，在夏天的直播间里面，大家都笑喷了。

一时间，弹幕隐天蔽日而来。

“哈哈哈，夏哥被粉丝们的热情吓到了。”

“这算不算就是落荒而逃，大家实在是太给力了。”

“不得不说，这一首歌还真的是很好听。”

“别说了，夏天唱过的所有歌，哪一首是不好听的？”

“我去仔细一想，好像还真的没有，不管是哪一种风格，我好像都能接受。”

“连小迪这样的音乐黑洞，在他的教导之下，都已经变得如此之好了，我夏哥也实在是太厉害了。”

“他们的合唱，那几首歌也好听啊。”

“快快快，我想看到下一个嘉宾是谁了。”

“我也很期待呀。”

夏天离开之后没有多久，舞台上的灯，再一次亮了起来。

只见一个高挑的身影出现在了舞台上，雪白的大长腿是吸引绅士的目光利器。

没错，这个人就是杨蜜，这半年以来，都很少出席活动的她，没有想到，居然出现在了夏天的演唱会之上。

有意思的是，之前网络上还有一些传闻，说是夏天小迪和杨蜜闹不和，他们之间的矛盾很尖锐。

但是那时候大家就知道这是谣言了。

不过还是有路人相信了那些人，现在蜜姐出现在了这里，这些空穴来风的谣言，就迎刃而解了。

“今天是夏天的演唱会，我就过来蹭一蹭，看一看能不能上一个热搜，大家不会介意吧？”

“不会！”

现场的观众，还是很给她面子的，或者说，他们的素质都比较高，给每一个上台表演的人都给予尊重。

“那我就来唱一遍《爱》吧，希望大家能够喜欢。”

这一首是她之前演过的电视剧里面的主题曲，还是传唱度比较高的，不少人都听过。

在一次经她的口唱出来之后，不少人都回想起了那一部电视剧。

想起了那个时候的蜜姐，那时候的她，还没有那么出名，就是靠着那一部剧，杨蜜瞬间火了起来，出现在了大家的视野之中，然后创建了佳行娱乐，可以说是一个女强人了。

她表演完了之后，也是收获了观众们的掌声。

对于这一个集美貌与才华于一身的女子，大家还是很喜欢的。

后面表演的人，依旧是邓超，这一次，他唱了一首比较正经一点的歌曲。

大家都听过了的，不得不说，邓超的歌唱天赋还是有的。

此时正在后台，杨蜜和夏天在讨论的事情，说着话……

PS：林俊杰《江南》

----------------------------------------

第199章 音乐卡点，万有引力

“看来你的眼光真的不错，他们三个人，都挺适合培养的。”

“我当然不会看错了，你需要果断一点，他们能够沉下心来学习，就让他们继续待在公司里，如果还是没有办法接受的话，就让他们趁早点离开，这一条路，真的不适合他们。”

杨蜜自然知道夏天说的，他们是指谁，佳行娱乐里面，粉丝最多的新生代歌手就是张天天。

这也是杨蜜纠结的一个原因，要知道，张天天已经累积了不少粉丝了。

毕竟佳行娱乐公司在他身上的投资还是挺大的，要是解约的话，这一些付出就白费了。

“别想那么多了，就听我的建议吧，把公司的歌唱资源，全部倾向到他们三个人身上，用不了多久，他们也会在新生代乐坛混出一些名堂来的。”

“你确定？”

“当然，我还是比较有信心能够确定的。等我忙完这阵子，就帮他们量身定做自己的歌曲，肯定能够火起来的。”

听到夏天这样子说，杨蜜也是笑了起来。

“我就等着你这句话呢，有你这样说，我就放心了，等回去之后，我就好好跟他们聊聊。”

“合着你这是挖了坑，让我往下跳啊。”

“这也不算是挖坑，你要知道，这公司可是你的公司啊。”

“那你也不是占有股份吗？”

“我哪有你多啊，我只是一个打工的，但是你就直接做起甩手掌柜来了，把所有事情都推给我来做，我最近皮肤都没有保养了，人都要老了。”

听到杨蜜这样子说，夏天也是有点不好意思的，挠了挠头，好像确实是这样子的。

自从他拿到了佳行公司的 大部分股票之后，根本就没有去管理公司的事情，更多的是把小迪给独立弄得出来，之后的事情，好像就没那么重要了。

所以当杨蜜提到这些的时候，夏天多多少少有一点，不好意思，毕竟好像真的是把所有的事情都推给了她做。

“哈哈哈，你也不要这么自责，做女总裁的滋味，还是挺不错的，过完今年吧，等公司步入正轨之后，就多招收一些人才过来，我也好放松放松。”

“这挺好啊，你也是老板啊，不要让自己那么忙碌。”

“行了，行了，我知道了，对了，公司现在有点事情，我需要回去处理一下，就不在这里，陪你到最后了啊。”

“你先去忙你的吧，我这里还要挺久的，一段时间才能完成，不要耽误了正事。”

“那你以后可别挑我理儿”

“放心吧，我怎么可能会这样做，你觉得我是这样子的人吗？”

杨蜜似笑非笑的看了她两眼，然后就打开门，走了出去。

没有多久，邓超的表演就结束了，他准备好的三首歌，今天已经全部唱完了。

后面就没有他什么事情了。

所以这个时候，夏天又走了上去。

他自己的演唱会，后面的都是他自己的时间了。

《同桌的你》、《那些年》、《老男孩》三首歌，一口气唱完了。

夏天中间也没有休息，直接就全部唱了下来。

这些耳熟能详的歌曲，粉丝们当然都会唱。

到了高潮部分，就跟着夏天一起唱了起来，整个场馆内都十分活跃。

这是在演唱会上很少能看到的事情，观众们也难以那么长的时间，都保持着热情。

但是在夏天的演唱会上面，大家就看到了这一个场景。

此时值得一提的是，在腾达直播里，夏天那个直播间的在线观看人数，已经来到了将近6000万。

这是一个十分恐怖的数据了，或许这个记录，以后，就只有他自己能够打破了。

没有办法，他唱的歌实在是太好听了，越来越多的人听到了之后，都纷纷涌入了进来。

很多都是刚刚注册的新用户，所以这强大的引流效果，直接让腾达直播的管理者笑了起来。

这么好的业绩，年底的工资，那岂不是高的美滋滋。

接下来就是到了活动的时间，抽取三个粉丝，和夏天一起同台演唱。

同时还能够获得跟夏天在演唱会的合照和签名。

大家自然都是十分激动，都希望摄像头能够锁定到他的位置。

最后的结果是一个男的，两个女的，依次轮流上场，跟夏天唱他们熟悉的歌曲。

然后就是收获了夏天的签名以及合照，还是很开心的，又多了一样能够在微博上炫耀的资本了。

君不见，上一次618粉丝节的礼物，收到礼物的人在微博上是各种炫耀，让不少人都气得牙痒痒的，但是又不得不承认，人家的运气是真的好。

这不，当粉丝互动的活动结束了之后，夏天去休息了一下。

在这个时候，小迪拉着李沁一起上场了。

她们这一次唱的是一首甜甜的歌曲，在上台之前，夏天就已经听她们唱过了，感觉还是挺不错的。

刚刚好，可以接在夏天的后面，这样子，就不会冷场了。

看到两位女神联袂演唱，大家都是欢呼起来，鼓起了掌。

两个人一起唱歌，歌声还是挺好听的，至少没有跑调。

在直播间里，大家也是在刷着“女神”这两个字，这一波联动，大家还是看的很舒服的。

谁不喜欢看美女呢？

下面又是夏天上场了，这一次的伴奏，是非常欢快的那一种。

节奏点十分明确。

在他背后的大屏幕上，出现了这一首歌的歌名。

《万有引力》

“大家也看到了吧？这一首，依旧是我创作的新歌，我还要教大家一个玩法，到时候可以自己去试一试。”

说完前奏就直接结束了，进入了主歌部分。

终于等到响起了下课铃

已经约好在操场等你

夏天真的是闷的可以

带你去吃草莓冰淇淋

……

他的背后大屏幕上，出现了一张张照片，都是记载着他和小迪生活中的点点滴滴。

看起来十分美好。

没有错，夏天这一次要展现的，就是音乐卡点，这一首歌就十分适合，在做一项这样的活动之前，夏天已经调查过了，还没有出现过这样子的先例。

正好，说不定这音乐卡点还能够成为一种潮流呢！

PS：汪苏泷《万有引力》

----------------------------------------

第200章 再唱一首吧

听到这十分带感的节奏。

再加上刚刚好卡点背后的大屏幕，那张照片就会被放大。

这样子显得格外有趣。

所有的观众都对这一个卡点音乐有了深刻的理解，也很感兴趣。

最主要的是这样子弄，难度不会很大，随随便便就能够弄好了。

配上这首音乐，再加上和情侣之间甜甜蜜蜜的照片，这不是非常美吗？

“学到了，今天又学到了一手。”

“确实我也学到了，但是对象在哪里呢？”

“有没有哪个工作能够自动分配对象的？我要去找工作，在乎的不是钱不钱的问题。”

“楼上赶紧去睡觉吧，梦里啥都有。”

前面的这段卡点音乐结束之后，夏天的语气再次变得调皮起来。

将音乐节奏推向了高潮部分。

当我偷偷看你

当我偷偷的想着你

想些深奥的问题

我们的爱情是丘比特安排的游戏

还是月下老人他傻傻分不清

你说靠在我的肩膀有心电感应

说不清又不像是梦境

我们的爱情是两颗星星眯着眼睛

还是命中注定我们会在一起

牛顿说过有种东西叫万有引力

我因为你开始相信

那些大道理

跟着屏幕上出现的简单歌词，现场的人，多多少少都能够跟着一起唱了起来。

简单，通俗易懂，朗朗上口，而且还那么有节奏感。

不用多说这一首《万有引力》肯定会以一种极其恐怖的速度传播的。

果然夏天答应了，大家有新歌，真的就有，而且还都是那么好听的。

网友们都震惊了，他们以为如果有三四首新歌，那已经是很恐怖的存在了。

但是好家伙，今天夏天唱的新歌都要比老歌还要多了，想想，这是人能够做出来的事情吗？

但是夏天的恐怖之处就在这里，创作速度那么快，最重要的是每一个歌曲都那么好听。

这样子的，又有才华又帅气的歌手，谁不喜欢呢？

有了系统高级舞台效果的加持之后，在夏天舞台上演唱的时候，那一种气质，瞬间被提升了起来。

好像台下和屏幕面前的观众都能感受到那一种氛围一样，跟着夏天一起舞动起来。

所以这一次演唱会的效果好，其实有不少专业人士都在夏天的直播间里看着这一场演唱会。

就连他们也是点了点头，如果让他们上去这样子唱的话，说不定还不能造成这样的效果。

在台下面，徐常客，看到台上光芒万丈的夏天，眼睛里面都是欣慰。

他可是看着夏天，一步一步走到这里的，夏天的每一首歌，都是他录制的。

他当然知道夏天的才华，但是能够走到这里，光凭借才华是不可能的。

还有许多值得赞许的地方。

所以看到夏天现在有这么大的成就，他还是很开心的。

因为即使是夏天已经那么成功了，但他们两个的平常相处的关系模式还是没有发生变化，忘年之交，说的就是他们了。

不知不觉之中，夏天的这一首歌也结束了，观众们也很开心，又听到了一首很棒的歌曲，这是对每一个歌迷粉丝最大的奖励了。

接下来夏天，根本就没有停下来，继续在舞台上唱着自己的歌曲。

他发行了那么多歌曲，就算全部唱一遍下来，都能够支撑到结束了。

所以他一连唱了三首自己老歌，这才走下台去。

舞台暗下来，上面多了一个人的身影，那是小迪。

小迪的身边，是一棵苹果树，上面的苹果都已经熟透了。

当然，这也是用特效做出来的。

前面轻快的伴奏，想了起来，小迪也从苹果树上摘下了一颗苹果。

背后的大屏幕上出现了一个家门口，小迪刚刚好，就从这边经过。

忽然就在这个时候，夏天出来了。

两个人就好像在诉说一个故事一般，十分的甜蜜。

他们两个人在同一个舞台上表演出来的样子并不做作，就好像有感而发。

最重要的是，这一次他们两个人并没有穿什么晚礼服，而是一个很简单的t恤，是情侣款式的。

但是在演唱这首歌的时候，这些服饰便显得格外合理。

一人一句，紧接着就是高潮部分。

在今天，他们两个人的合唱歌曲有很多，都起到了十分不错的效果。

夏天的温柔，再加上小迪的甜美，把这些对唱的情歌，演绎的十分好。

“不行啦，都已经这么晚了，还干了一波狗粮。”

“本来我是拿着夜宵再吃的，忽然我感觉我手里的烧烤不香了。”

“楼上烧烤不香的可以给我，我吃的香。”

“他们两个也实在是太般配了吧，之前我怎么听到有小道消息说他们要拍电视剧了？”

“不说了，就凭借着他们的颜值，我直接就必看好吧。”

“太好听了，这些歌曲什么时候才能上线网易音乐平台啊？我已经忍不住要下载了。”

“这一对神仙眷侣实在是太幸福了吧，我也好想要这样子的爱情啊。”

在大家的感慨之中，这一首甜美的歌曲，也就落下了帷幕。

现在的时间也已经来到了晚上11点了。

演唱会至此，也就差不多结束了。

夏天还有最后一首歌的时间。

这部当小迪走下舞台的时候，整个场馆里面的灯都亮了起来。

夏天站在舞台之上，没有说话，伸出手，想要抓住什么，最后却好像没有抓住一般。

“今天晚上，感谢各位的陪伴，我很庆幸，能够得到你们的喜爱。大家能够在百忙之中抽出时间来到现场，谢谢你们。”

听到夏天这样子说，台下的观众也明白过来，演唱会就要结束了。

“夏哥，再唱一首吧。”

“就是，我们还没有听够呢。”

“再来一首吧，最后一首就可以了。”

“是我们应该谢谢你才对呀，让我们听到了那么好听的歌曲。”

“就是，而且票价还那么便宜，实在是太良心了。”

“夏哥加油，你是最棒的！”

听到下面观众的呼喊声，夏天也是笑了笑，双手在胸前，虚空一按。

现场的观众讨论的声音停了下来，他们也想知道，现在夏天想要说些什么……

----------------------------------------

第201章 一首关于夏天的歌

整理了一下自己的思绪，夏天咳嗽了一声。

“其实时间已经很晚了，大家等一下也早点回去休息吧。”

“能够开一场演唱会，一直是我的梦想，站在偌大的舞台上，唱着自己的歌曲，听着你们大家的呼喊声，这种感觉真的很棒。”

“我把我的歌曲带给大家，大家用欢呼回馈了我。”

“今日的离别，是为了未来更好的相遇，我可以在这里保证，我会一直唱歌，唱到我唱不动为止。”

“在网易音乐上的歌曲，我也永远不会收费，大家可以去拿来下载，希望我的歌声，能够陪伴大家度过一个又一个春夏秋冬。”

“今天让我来唱完最后的一首歌，演唱会到这里就结束了。”

“我们相遇在夏天，我的名字也是夏天，所以这一首歌的名字，也叫做《夏天》，希望大家能够喜欢。”

说完之后，伴奏就传了出来。

背后的大屏幕上，也出现了一张张图片。

有夏天第一次参加恋爱综艺的照片。

有夏天第一次跟小迪相遇的照片。

有夏天给粉丝签名的照片。

有夏天各个嘉宾相遇的照片。

有夏天站在舞台上的照片。

有夏天在录制歌曲的照片。

这一张张照片发生的时间，都在这个夏天。

在这一段时间里，不少人都见证了一个新星的产生。

逐渐发光发热，震撼全场。

春雨后

太阳缓缓的露出笑容

你的微笑

就像弯弯的彩虹

在这片天空

云朵就是我

随时随地环绕在你四周

河堤上的风筝拉长自由

微风慢慢吹着

幸福感动

我也想紧紧握

紧紧牵你的手

浪漫的抱着你

看着日落

怕黑时候

数着指头

时间就会很快过

我会小心呵护守候

下雨有我肩膀靠

睡不着记得想着我

三秒后会梦见我

载着气球

陪你兜风

看遍所有会笑的星空

此时在后台休息的那些演唱会嘉宾，也都纷纷从后台走了出来。

作为夏天最好的朋友们，他们也十分感慨。

夏天以这么短的时间内出道，然后一飞冲天，这可以说，他已经是一个传奇了。

不仅仅是歌曲，这一方面成就突出，在综艺方面，在导演方面，都取得了非常好的成绩。

他们也是见证，见证了夏天的起飞。

整个夏天

想和你环游世界

山路蜿蜒

就像是爱的冒险

你的笑脸

是我唯一的零嘴

我用双眼捕捉这特写

整个夏天

融化了整个季节

一天一天

把你定格在结尾

让我了解

爱原来可以那么简单点缀

看窗外的蓝天

在这个屋檐

我回忆画面有你情节

当夏天在唱的这首歌的时候，台下不少的观众，眼泪都流了出来。

看的夏天，一步步走到这里，他们的心中，也都是感慨。

当然，也有一些不舍和感动，作为明星，夏天对待粉丝的态度可以说是娱乐独一无二的。

要说年度最宠粉的明星，那么夏天可以说是当仁不让的。

台上的夏天，在唱着自己的歌，台下的观众，每个人都举起了荧光棒，随着节奏，在左右摇摆。

一条蓝色的河流贯穿在整个演唱会的现场，十分美丽。

可是再美好的时间，也会有终结的时候，夏天歌曲结束。

整个场馆暗淡了下来。

随后是灯光全部亮起。

在舞台上的夏天，也消失在了原地。

“各位，请原谅我的不辞而别，让我们在下一个路口相遇。”

这是夏天留在舞台上的最后一句话。

听到这里，不少感性的观众，眼中的泪水，终于忍不住掉了下来。

是啊，让我们以更好的姿态，在下一个路口相遇吧。

现场的观众们都是陆陆续续有秩序的退场，每个人的心中，都有一份的悲伤。

网络上，夏天在腾达直播间的直播信号也被掐断了，一阵串流声传来，屏幕也黑了下来。

大家的页面上都出现了一个提示。

“当前主播已离开直播间，请大家去其他直播间观看吧。”

不过夏天的演唱会直播虽然是结束了，但是在直播间里面的观众却还是依旧在发着弹幕。

“啊啊啊，怎么那么快就结束了？我还没有看够呢。”

“我也有这样子的感觉，好像一个晚上一下子就过去了。”

“快乐的时光总是很短暂，现在，我终于是体会到了。”

“已经很不错了，好吗？你看看夏哥一个晚上都唱了多少首歌了？”

“说的也是最后的一些话，我都听见他的嗓子都哑了。”

“他实在是太敬业了呀。”

“是啊，还弄出了那么好听的新歌，最主要的是还有那么多首，我的歌单又要增加很多了。”

“哈哈哈，我现在就只希望网易音乐的人能够懂事一点，早点把我夏哥音乐给弄上线。”

“别说了，难道就我一个人在屏幕面前不小心流泪了吗？”

“楼上你不止是一个人，我也哭出来了。”

“确实是，有一点小感动。夏哥，你要加油啊！我们会永远支持你的。”

“不要谈这些伤感的事情了，我只希望大家能够手下留情，下一次演唱会的门票我先预定了。”

“楼上你还是想想就好了，不存在的，我这种单身了二十多年手术的人都没有抢到。”

虽然夏天的演唱会直播已经结束了，但是直播间里面的人是有，依旧维持在了四千多万人左右。

他们也没有离开，就是在发表这弹幕。

直到一个小时之后，才渐渐平息下来。

不得不说，夏天热度已经到达了一个很恐怖的程度了。

就连腾达直播的管理人员，看到了这一种，人气值也是被吓到了。

但是心里更多的是高兴，这一次的直播引流，新用户都不知道增加了多少。

这下腾达直播在直播市场上的影响力也越来越大了。

斗鯊，猫牙这些直播平台的管理者看到了，是这样子的情况，心中都是一阵的懊悔。

悔不当初啊，如果那个时候能多花一点价钱把夏天直播的合同给拿下来，现在获得收益的，就是他们这些平台了啊。

这下好了，又要被腾达直播给冲击了。

演唱会结束了，但是这场演唱会的影响力却远远没有结束。

一方面是让夏天累积了更多的粉丝，现在他的微博粉丝量都已经来到了6000万，可以说，已经是一个一线大咖了。

微博上的热搜，基本上都是关于他的，他和小迪对唱的那几首歌，也纷纷上了热搜。

反正热搜前十都离不开他，后面的那些也都都有很多是关于这个的话题。

一时间，他的星光璀璨，盖过了所有的明星。

不仅仅是如此，不少乐评人对于他的音乐也做出了评价。

更多的，都是赞美的，只有很小的一部分在抨击着他的歌曲。

说是什么，没有营养，还有的人说是口水歌，成不了经典。

但是毫无疑问，能够说出这样子言论的人，下面都被喷的很惨。

“这样的歌曲，还不叫歌曲，那要怎么样的才算？就是要唱跳rap和篮球吗？”

“看到这些人的评论，我直接笑了，我感觉他们不是缺少眼睛和耳朵，而是手上长了一个键盘。”

“不行了，不行了，我要笑哭了，不会，还有人以为夏天的音乐不好吧？”

“连我一个路人，现在都看不过去了，合着就是硬黑呗。”

“走吧，这一家已经不说话了，我们一起去战斗下一家吧。”

“好的，收到，让他们去看看我们夏天粉丝团的实力！”

“冲冲冲！”

PS：李玖哲《夏天》

----------------------------------------

第202章 登顶票房排行榜

网络上夏天的粉丝们都很活跃。

反正今天是有人在黑夏天就会被爆破。

那些营销号，也都默默地不敢发声了，谁也不想惹到这些人啊。

他们实在是太团结了，自发组织起来的攻击，就让人要顶不住了。

你发一条，人家就复制几百上千条来攻击。

这简直就是流氓行为呀，但是你也没有办法阻止，只能是将这一个苦吃下来。

话说两边，夏天在演唱会结束之后，和邀请过来的嘉宾，一起吃了一个饭。

也是满足了程赫想要好好的宰一顿夏天这个愿望。

吃饱喝足之后，大家就分开来了，毕竟每个人都还有自己的事情要做。

夏天则是和小迪她们一起回到了家里面。

直接就累瘫在沙发上动也不想动了。

要说累，今天晚上的演唱会确实累，以他这样子的身体素质，都要支撑不住了。

但还好，想要表演出来的都已经完成了，没有什么太大的纰漏。

“要不你先去洗一下澡，然后再好好休息一下？”

看着夏天累瘫在沙发上，小迪的眼里都是心疼，她已经好久都没有看到，夏天那么累了。

“我还是先休息一下吧，现在不太想动，还好，演唱会成功了。”

听到夏天这样子说，一边坐着的小黄可就在意不过去了。

“夏哥，你也实在是太谦虚了，什么叫还好？成功了明明就是非常成功，好吗？我在后台，都惊呆了，你这个舞台加上特效也实在是太惊人了。”

“这个还是奇迹动漫公司他们弄出来的，听说我要开演唱会，他们本来在外面旅游的，都回到了这里，帮忙把演唱会给弄好了，我还得好好谢谢他们呢。”

“这个特效，实在是太厉害了，对了，那这个动漫公司下一个计划是什么？有没有想好呢？”

这个时候，梅姐还是比较理智的，她也看到了这个动漫公司的前景。

有了《大圣归来》的收益之后，一定能够发展的更加好的。

“当然，我都已经想好了，就是将小说IP动漫化，我现在写的这一部，《斗破苍穹》就很适合，我已经跟那边的负责人谈过了，等《大圣归来》完全下院线之后，就开始做下一步的动漫了。”

梅姐也是点了点头，其实有时候她也不太明白夏天，明明年纪还那么小，却能够做到滴水不漏，这可能就是传说中的天才吧。

小迪这个时候倒是没有太关心这些，而是来到了夏天的后面，两只小手按住了他的肩膀，在上面轻轻地为他揉捏着。

“小迪姐，我的肩膀也很酸，要不你过来帮我捏一捏？”

看到这一个公然撒狗粮的场景，小黄也是笑着对小迪说到。

“小黄，你确定想要我把你捏一捏吗？”

感受到了，小迪带有一些杀气的眼神，小黄马上就怂了下来。

“不不不，小迪姐，我什么都没说，我先去休息了，你们继续玩，不要玩的太累哈。”

说完还没有来得及等小迪发火，就直接跑开了。

众人都笑了起来。

第二天的一整天夏天都在家里休息。

梅姐和小黄去工作室里面处理一些相关事宜了。

小迪本来也想去的，但是被夏天给拦在了家里。

“你陪一陪我嘛，好累呀，我不想努力了。”

这不，早上的时候，小迪进到夏天的房间里，叫他吃饭。

结果坐在床上的时候，被夏天给抱住了，说什么他也不撒手，就是不肯让小迪离开。

小迪也是一阵的无奈，但是看到夏天这个样子，她又觉得多了几分可爱。

“我真该把你现在这个样子给拍下来，让你的粉丝看看，他们的偶像在家里是怎么做的？”

说完，小迪还伸出双手，捏住了夏天的脸，往两边拉了拉，不得不说，还挺有弹性的。

“你看呀，你这个样子，哪有几十亿票房电影导演的模样啊。”

这个时候的夏天，就像粘人精一样，一直粘着小迪，说什么也不放手。

小迪也是拿他没招，就让他随心所欲了。

“行啦，都已经那么久了，出去吃饭吧，都要凉了。”

“不去，除非你亲我一口。”

“mua～现在总可以了吧？”

“不行，不能亲脸蛋。”

说完夏天，还指了指自己的嘴唇。

脸上还挂着一抹笑容，看起来痞帅痞帅的，不得不说，还挺有感觉的。

对于这样子的无理要求，小迪自然还是满足了。

不过，当她俯下身的那一刻，就感觉自己的脑袋，被夏天的双手给按住了。

小白兔终于难逃大灰狼的嘴巴，在一番斗争之中，还是凶猛无比的大灰狼获得了胜利。

小白兔只是乖乖躺在了大灰狼的怀里，脸上红红的。

“你怎么那么坏呀？”

“男人不坏，女人不爱，而且我也就只对你一个人坏而已。”

“哼！你敢被其他女人坏，那我就，那我就…”

“就怎么样？”

小迪看了看夏天，然后小手比出剪刀的姿势，夏天立马就懂了。

“这大可不必了，家里有那么可爱的小兔子，谁还惦记外面的花呢？”

“谁知道你呢？”

“那要不然我们再来检验一下吧。”

看着夏天不怀好意的目光，这目光刚刚好就落在了自己的嘴唇上。

小迪下意识的就想离开这个温暖舒服的怀抱，但是……

结果却是，又让大灰狼得逞了。

在家里，两人就这样过了一整天的不羞不臊的生活，夏天也是极其满意的。

感觉人生的动力，又再一次回来了。

第二天小迪又有了自己的工作，就只有夏天一个人在家里躺平了。

不过就在这一天，一个惊为天人的消息被爆了出来。

《大圣归来》的票房已经突破了三十亿，成功登顶华夏票房排行榜。

就是所有人都值得庆祝的一件事情。

关于华夏本土电影，成功击败了米国坏莱坞统治华夏票房排行榜的局面。

不鸣则已，一鸣惊人。

《大圣归来》，将被历史所铭记！

----------------------------------------

第203章 他的那点坏心思

接下来的好几天时间，夏天都是在家里休息。

然后再捣鼓着自己的小说。

毕竟是要弄出动漫版来的，还是得积极更新。

有了系统的帮助，他的码字手速，已经到了一个令人恐怖的地步。

所以这几天他就在家里躺平，但又没有完全躺平。

奇迹动漫的员工，现在还在放假的阶段，等过一段时间，才继续工作。

到那个时候，《斗破苍穹》就能够正式立项了。

本来他就没有接什么活，而且奔跑吧，这个综艺要在8月份才录制最后一期。

所以现在他确实是挺有空的。

相比于他平静，佳行娱乐这几天可谓是闹得纷纷扬扬。

首先是公司最为出色的歌手，被单方面解除合约了。

这个人也就是张天天，不过，他并没有就此善罢甘休，而是立马就加入了另一个公司。

反过头来还在泼脏水，说是佳行公司的人，有眼无珠，为了利益，就把自己给舍弃掉。

同时，他还曝光了一条微博，带起了夏天的节奏。

【我辛辛苦苦在佳行公司里面努力工作，每天都在刻苦训练，没有想到的是，居然会换来这样子的结果。真的让人很寒心。上一次某人开演唱会的时候，佳行不知道是和他进行什么样的合作，来我们公司挑选歌手，却是一方面打压我，一方面选了几个不出名的人，我真的就不理解，为什么要这样做？是我站的太高了吗？现在好了，我加入了新的华夏兄弟公司，我会继续火下去，我会让你们都后悔这一个决定，我会让所有人都知道，谁才是真正的歌手，谁又是跳梁小丑？】

当他把这一条微博发出去的时候，全网都炸了。

问题是，不仅仅是他一个人，还有好多被佳行解约了的歌手，在同一时间，都纷纷站了出来。

在原来佳行公司里面，这些人就是张天天的小弟，自然是唯他马首是瞻。

没想到，这个时候也跳出来了，也纷纷转发了微博，而且还在下面说自己多么多么努力，但还是被解约了。

这一场节奏带的有点莫名其妙，但是居然有不少人是相信了这一个说法。

人红是非多，夏天当然也有一些黑粉，就硬黑，就见不得人家好。

大家看到了这条微博之后，都是明白，张天天在说的这个人就是夏天。

所以夏天的黑粉们也加入了进来，更多的是张天天原本的一些颜值粉，在网络上，到处带节奏。

杨蜜看到了这一个情况之后，并没有做出什么表态，反而是心里松了一口气。

还好是听从了夏天的建议，把这些不肯努力的人都裁掉了。

看他们现在的样子，完完全全就是白眼狼。

真的不知道，如果真的把他们培养起来了，到后面会给公司带来什么样的灾难？

而那个华夏兄弟娱乐公司，是和佳行一样，近几年才发展起来的公司。

但是他们公司里面，更多的是那种网红，利用各种各样的手段造星，完全就是为了利益。

所以他们看到了张天天被佳行解约之后，直接就联系了他。

还许诺给他很多很多好处，说是能够帮助他成为一线歌手，超过夏天的声望，指日可待。

张天天知道自己被解雇了之后，那叫一个气愤啊。

听到对方说不仅能够帮助自己，而且还能打佳行和夏天之后，他就果断同意了。

然后双方商量了一下，就有了这样子的微博，在网上带起了节奏。

夏天在家里刷刷微博的时候，也看到了这个消息。

看到他在那里上一只跳梁小丑，一般乱叫，夏天扬起了一抹冷笑。

他可不是善良的人，夏天从来没有承认过自己是一个善良的人。

对于这种不知死活的傻子，就应该给他冷冷的大嘴巴子，最好是能够一巴掌就把他打醒。

正当他想要写一些什么东西的时候，杨蜜直接就打了个视频电话过来。

“夏天网上的那些言论，你看到了吧？”

“我正玩的手机呢，他发布了没有多久我就看到了。”

“之前不是说了，把那些不努力的人给裁员吗，没有想到，他居然不仅不努力，依旧是一副心高气傲的样子，最后直接把他踢出了公司，现在居然还反倒被狗咬了一口，真的是，气死我了！”

“哎呀，蜜姐，你就别生气了，为了这种小人不值得，气坏了自己多不好啊。早一点，认清这种人的真面目，这不是一件很好的事情吗？”

“确实是这样子的，所以我现在还有一点庆幸啊，还好当时听了你说的这个建议。”

“没事，清者自清，让他们多发酵一会儿吧，我倒是想要看看，最后还有多少人会被打脸。”

“你自己一个人，能够解决吗？”

“我当然可以，骂人这一方面，我就没有怕过谁，这小子还是太年轻了，就让我来替他的父母将他骂骂醒吧。”

最后，杨蜜也是点了点头，本来她都已经安排公司的公关人员去准备了，不过现在好像用不上了，那就到后面再看看吧。

当他们刚刚结束了聊天之后，小迪那边也打视频过来了。

一接通就是小黄那独特的大嗓门的声音。

“夏哥，微博上的那些节奏，你看到了吗？居然还有不少人在骂你啊。”

“我看到了，这有什么，键盘每个人都有一个，想要当键盘侠，可比找一份工作容易多了。”

“哈哈哈，说的也是，不过这样子，真的没有关系吗？”

“没事，让他们先蹦跶一会儿。”

听到夏天这样子说，小黄也是点了点头，不过她的脸上多了几分怪异的神色。

“果然，小迪姐，还是被你给猜中了，夏哥真的是一点都不慌张。”

“我说了吧，他心里的那些坏心思，别人根本占不到他便宜的。”

“果然是，不是一类人不进一家门，还是你比较懂啊，我有一个朋友，想知道一件事情，就是夏哥的那些坏心思，有没有在小迪姐你的身上实践呢？”

“你这死丫头，是不是又想找打了，我想想，这个月工资好像还没发吧？”

“别啊，小迪姐，我错了，我不应该这样子说的，你就原谅我吧。”

小黄这个时候，就好像被小迪扼住了命运的喉咙，那表情迅速的变化，简直堪比一线演员了！

----------------------------------------

第204章 不要骂了，他真的很努力

看到她们在这样子打打闹闹，夏天在另一边也是笑了起来。

“你自己注意点啊，我知道你能够自己解决，但是呢，我打视频过来是告诉你，无论你做什么样的选择，我都与你站在一起！”

听到小迪这样子说，夏天的心里也是暖暖的，这种被人坚定的相信，感觉真的很好。

即使是全世界的人都站在你的对立面，那么我也会永远在你身边。

“嗯嗯，我知道了，忙完了你那边的事情就赶紧回来，我想你了。”

“好，那你自己一个人要乖乖的哦。”

“放心吧，到时候你看着我，怎么做就行了，打狗，就应该把狗给打死，让他永远都翻不了身。”

两人在聊了一会儿天之后，小迪就挂断了，毕竟还是要继续工作的。

放下了手机，夏天也没有再去管网络上的事情了，而是继续沉浸在了自己的小说世界里面。

手指啪啦啪啦在键盘上舞动，简直就能留下虚影了，这就足以说明他的速度是有多么的快了。

佳行和夏天这边都没有发声，张天天那些人就越来越肆意妄为了。

他这种卖惨的形象，也被越来越多的人给看到了，很多不明白事情真相的路人，也加入了其中。

他们想象自己是正义的化身，帮助弱小，击败黑暗。

“怎么会发生这样子的事情？我真的是想不通。”

“不会吧？不会吧？还能这样子勾结的，我也是第一次看到。”

“之前还以为夏天是一个刚正不阿的人，没有想到会是这个样子，太让人失望了。”

“自从夏天创作出这些歌曲以来，我从来都没有去听过，没有什么别的原因，就是单纯不喜欢他。”

“我当时都说了吧，小迪就是瞎了眼了，才会看上这样子的人。”

“真的，太让人失望了，亏我还在微博上关注了他，现在我就去取消关注。”

“走吧，走吧，没有品德的歌手，我也不在乎了，就算他唱的歌再好听，但是人不行，我是不会去继续听了。”

“哈哈哈，对面的那些人什么回应都没有，看来是被揭发了真相，自己都觉得不好意思了。”

不仅仅是夏天，和杨蜜他们没有回应，而且还有那些知道真相的人，都第一时间，没有站出来回应，并不是，他们不想帮助夏天，这些是夏天，让他们这样做的。

不少夏天的粉丝看到了这一个情况，都觉得十分心寒。

因为有不少人是顶着夏天粉丝这一个帽子来喷夏天的，这种做法，真的很让人恶心。

夏天没有出来发表声明，但是作为粉丝，怎么能够就这样看着自己的爱豆被骂呢？

所以他们也站出来了，直接就和张天天那些人给怼了起来。

“你们这群粉丝，在这里叫什么？让你们的正主出来解释一下。”

“哈哈哈，笑死我了，这不就是皇帝不急太监急嘛。”

“哎呀，我顶不住了，不会就凭借着自己粉丝多，就可以为所欲为吧。”

“某些歌手的粉丝，真的让人很恶心，还是多管管吧。”

“凭借着几首口水歌，就觉得自己天下无敌了，真的是晦气。”

夏天粉丝团的那些管理人员，也把粉丝们都喊了回来，他们都相信，夏天是不会这样子做的。

现在他们在等待着，等待着夏天的声明，只要夏天说爆破他们，那么嗷嗷嗷，直接冲上去的，就是这些粉丝。

夏天看到了，是这样子的一个情况，也知道自己应该站出来了。

效果应该已经达到了。

【大家都不要去骂他了，这个歌手我知道，他真的是很努力。

无论刮风还是下雨，都努力在练歌。

每一天，他都要训练36个小时以上，直到训练到自己的嗓子坏了，才停止下来。

有一次发烧到53度，都还在努力练习歌曲，真是让人看了，都流泪。

不仅是努力练习，他还有着高尚的品格，出去坐车的时候，总是给老爷爷，老奶奶让座，虽然他从来没有坐过公交车。

每年做慈善的时候，都是他发挥的时候，每一年都会拿出收入的万分之一，也就是100个亿，来支援瑞、典的贫困儿童。

所以呀，这样子一个人，一个品德那么高尚，一个那么努力练习歌曲的歌手，我们真的找不到别的理由来喷他了，就算了吧。

关爱小狗，人人有责

毕竟，要弄出一场这样子的表演来，是花费了很大的精力的。

最后再说一句，张xx，药不能停啊！】

看到夏天的微博动了，不少粉丝都过去看看夏天发表的到底是什么？

只是当看到这一条微博的时候，所有人都笑喷了。

不要骂，不要骂了，这哪里是不要骂了呀？

一天合着，最多就24个小时，哪里来的36小时？

发烧都发到五十多度了，你是搁那煮鸡蛋呢？

拿出100个亿来慈善捐款，还是捐给国外的贫困儿童，要不要这么搞笑啊？

最后还来一个关爱小狗，药不能停。

虽然说全篇没有一个骂人的字眼。

但是，这战斗力，直接封神了。

夏天的粉丝，看到了这一个样子的微博，都是笑的死去活来。

“哈哈哈，我看到了什么？”

“我就知道，我刚刚都说了吧，夏哥怎么可能会让那些跳梁小丑一直这样子？”

“别的不说，就夏哥这样子的战斗力，我直呼好家伙。”

“我要是能够得到夏哥十分之一的骂人技巧，我也就纵横峡谷无敌了好吗？。”

几家欢喜几家愁。

对于另外一边的那些人，简直是想死的心都有了。

这哪里是什么娱乐圈的歌手啊？

不知道的，还以为是职业的喷子呢。

这战斗力也实在是太恐怖了。

让人根本就没有办法与之较量。

战斗力完全就不是同一个层次的。

那些原本用低俗的句子骂人的黑粉们，这个时候，都停止了自己的动作。

这哪里是娱乐圈新星代歌手，简直就是娱乐圈老流、氓啊。

小黄这个时候刚刚好，也在看着微博，然后也看到了夏天发布的这一条。

直接就是笑出了声……

----------------------------------------

第205章 真相大白

一边在谈论的事情的梅姐和小迪，看到小黄笑得死去活来的样子，眼神里面都是大大的疑问。

“夏哥这是笑死我了，你们快点去看他发布的微博啊，实在是，太快乐了。我就知道他不是好惹的，就他这暴脾气，平常的时候，还真的看不出来，我还觉得他是一个暖男呢。”

听到小黄这样子说，她们两个人也拿出了手机。

像第一页是笑了一下，然后反手就是一个评论，点赞加转发。

【我可以证明，夏天说的没错，他真的很努力的。】

就这样子，直接就转发了出去，也没有太在意后面的影响。

梅姐显然也注意到了这一个事情。

“你们俩还真的是一个样啊，哈哈哈，不过这样子也挺好的，这下看，还有谁会欺负到我们的头上。”

在小迪转发了微博之后，夏天的那些明星朋友们，也同样的，一起转发了。

佳行做的更是绝，不仅转发了，同时还附带上了一张律师函。

“哈哈哈，我看到了什么？小迪居然直接转发了，而且还是硬刚起来了呀。”

“真的是和夏天学坏了，小迪再也不是原来的小迪了。”

“大家快看，好多明星都转发了。”

“好搞笑啊！佳行直接就发律师函了，怎么我感觉张天天要凉了呀？”

就在这个时候，夏天再一次整活，他去到了自己的腾达直播间里面，在这个风尖浪口，直接就打开了直播。

与此同时，他还在系统空间里面购买了一张，真心忏悔卡。

万事俱备，只欠东风了。

点开张天天的微信，然后夏天打了一个视频过去。

当然了，这一切都在直播间的镜头之下。

此时的张天天，真的是忙到焦头烂额了，原本只是一件小事情，离开了佳行，去别的公司发展不就好了。

但是现在闹了这一出，原本只是想恶心夏天的，没有想到的是，把自己都玩进去了。

一时间，他自己都不知道怎么办了。

面对着舆论的压迫，面对着送过来的律师函，如果真的被调查出来，那吃亏的，不还是自己吗？

不过就在这个时候，他突然看到夏天居然打了一个微信视频过来。

思考了几秒钟，最后，他还是接了起来，他也想看看，到底夏天要怎么样？

“你打视频过来是干嘛？是为了嘲笑我吗？”

一接通，夏天就听到了对方咆哮般的声音，着实是把他吓了一跳。

直播间的水友们，也是一个激灵，带着耳机的观众，更是有苦难言。

“张歌神，不要那么激动，我只是代表广大网友来看看，你到底现在怎么样了？你知不知道没有证据就造谣的话，这个行为是违法的。”

“呵呵，我怎么造谣了？不就是你跟杨蜜勾结在一起吗？不就是想要把我给搞垮吗？还需要什么证据？”

“其实这其中有一个很大的问题，你有没有感觉你把自己想的太过于重要的呢？”

“呵呵，笑话，我出道的时间比你早多了，好吗？要不是你人气高你觉得我会称呼你为老师吗？我明明都表现的那么好了，你居然还没有选择我，我真的就想不明白了，杨蜜到底给了你什么？值得你这样子做？”

听到张天天说的话，夏天自己都被气笑了。

“你不觉得你自己很可笑吗？有一说一，你的唱功我真的不敢恭维。至于佳行为什么会裁员，这的确是我的建议，但是蜜姐应该也给你们机会了，如果你肯努力改正的话，就不会被踢出来，像一只丧家之犬了。”

“不可能，你以为随随便便说的话，我会相信吗？”

“信不信由你，如果真像被调查出来了，你就等着接受法律的制裁吧。脑子一热，就做出了这种事情，原本我以为你只是子心高气傲，有点愣头青，没有想到是我看错了，合着你整个人就是个傻子。”

听到夏天再这样子骂自己，张天天的脸色一半白一半青。

看到夏天如此有底气，他居然找不到反驳的理由。

最主要的是，就在刚刚这一段时间里，他一直在给华夏兄弟娱乐那边的负责人发消息。

结果消息就像石沉大海一样，什么波澜都没有，也没有收到回复。

此刻，他好像明白了什么一样，自己再一次被抛弃了。

就在这个时候，夏天直接使用了真心忏悔卡，作用在了对面的张天天身上。

“好了，抗拒从严，坦白从宽，你还是自己来说一说这件事情吧。”

张天天听到夏天这样子说，刚刚想要拒绝，但是身体好像不受控制了一般。

将这一件事的起因，经过，结果全部都详细的说了出来。

是因为他被裁员了，然后心里过意不去，认为是夏天和佳行勾结，就是想要捧红新人，在得到了华夏兄弟娱乐那边的人鼓吹之下，直接就在网上抹黑夏天和佳行，传播谣言，带起节奏。

最后就导致了是这样子的结果。

张天天自述的这一段话，在夏天的直播间里，被3000万观众给听到了。

夏天开播，是没有发微博说明的，能够知道夏天开播这个消息，只有关注了直播间才会有推送，但即使都这样了，还有3000万个观众在线，足以证明夏天的人气是有多么的吓人。

现在，真心忏悔卡直接就消失掉了，不过，经过他自己口中说出来的事实，也被很多网友听到，看到了。

这一个闹剧，就到这里结束了。

接下来张天天面临的就是律师函，至于未来会怎么样，那就只能按照法律来决定了。

值得一提的是，张天天背后的华夏兄弟娱乐公司，也是，推了一个主管人出来当替罪羔羊，说这一切鼓动，都是他自己策划的，就是想要提高张天天的热度，这样子签约了之后，才能有更大的价值。

但是，明眼的人都知道，这就是华夏兄弟娱乐公司的一种炒作手法，经过了这一件事件，大家也都知道了，有这样一个公司。

不得不说，蹭热度还是很有一手的。

----------------------------------------

第206章 这老板不错

为了维护他们公司的形象，就连公司老总都出来道歉了。

只不过一看就是很虚伪的样子，真的是为了炒作，连脸都不要了。

他们主体就是网红，只要有热度，有流量，就能够赚钱。

这样子的事情，他们做多了。

只是没有想到，蹭夏天的热度，收益居然会那么大。

这一个事件结束了之后，接下来还有一个很重要的事情，就是天地工作室的装修已经完成了。

可以搬进去了。

新的工作室成立剪彩工作被安排在了7月23日，在此之前，还得要将工作室给扩大一番才行。

这一切，夏天都全权交给了梅姐，毕竟她做了那么多年的经纪人了，自然是知道该怎么运营的。

找人手这样的工作，交给她是最放心不过的。

当然了，夏天也邀请了很多好朋友一起过来，图个吉利，图个喜庆。

因为工作室就在奇迹动漫的楼上，而且他们的休假时间也差不多到了，都陆陆续续的回来帮忙了。

刚刚好，这一天小迪也不用出去工作，天时地利人和都已经占据了。

进去工作室一看，第一眼就觉得它特别豪华，根据夏天的要求，融合了很多华夏古风色彩。

在这种环境之下工作，会让人心情感觉很舒服。

最主要的是，这里的空间实在是太大了，楼上还有之前配备好了的健身房，不过都是重新扩建了，能够让更多的人进行使用。

下面两层楼是奇迹动漫公司，第三层楼则是天地工作室，还设计了一个很大的会客厅，古香古色，十分漂亮。

至于第四层楼，也是同样的设计，但是现在工作室的规模还是比较小的，暂时应该用不到。

至于第五层，就是健身房，全部人都可以上去使用，设备非常多，空间也很宽阔。

能够容纳这一层楼的所有员工一起去健身，不得不说，这个设计还是十分人性化的。

“今天工作室开张，要不然我们换上一身红色的衣服过去吧，怎么说也得图个喜庆。”

“那倒不必了，穿着和往常一样的，就可以了。”

“唔，那也行，我们早点过去吧，还有不少人要来呢。”

“那当然了，你看我那么早就起来了。”

因为工作室那边有很多要忙的，所以他们很早就起床了。

简简单单的吃过早餐之后，就一起来到了工作室。

工作室距离夏天的家并不遥远，开车十多分钟就到了。

有好多人都说要来他们的工作室看看，夏天和小迪自然也是很欢迎的。

就连徐诗诗也过来了，老早之前夏天就答应过她，要带她来玩的。

这不，夏天和小迪他们才刚刚到没有多久，徐诗诗就被送过来了。

这一次过来的人，并不是他们的管家，而是徐诗诗的父亲。

也就是网易的现任总裁，徐常客的儿子，徐涛。

徐诗诗从他爸爸的怀里挣脱着来到了地上，然后屁颠屁颠的往夏天这里跑。

好像生怕她爸爸会把她拽回去一样。

“我女儿又来麻烦你们了，真的是挺不好意思的，主要是我跟她妈妈也没啥空，一直嚷嚷的要出来玩呢。”

“哈哈哈，徐大哥，没事，我就一个闲人，时间很多，诗诗也挺可爱的，多么讨人欢喜的小姑娘啊。”

“哈哈，夏老弟，诗诗就多麻烦你们了，对了，来的比较匆忙，也就没有准备多好的礼物，我料定工作室里面，现在肯定还没有酒吧，我带来了两箱，马上就搬上来了。”

“人来了就行，没有那么多啥的，不过还是太感谢了。”

两个人一回生，两回熟，本来夏天跟徐常客和徐诗诗的关系都很好，所以没有多久，他们两个就熟络地称兄道弟起来。

“不过，夏老弟，你这里的装修真的是可以呀。”

“那当然了，毕竟是找专业的设计师设计过的。”

“哈哈哈，我还一度以为，这个是你设计的呢。”

“这哪能啊？我可没有那么多才多艺。”

“那时候不定啊，要论娱乐圈里最多才多艺的人，你肯定是排的上名号的。”

“哈哈哈！那徐大哥，你也是多财多亿呀。”

说这句话的时候，夏天故意重读了两个字，让徐涛瞬间明白过来了，是什么意思。

“这不一样的，你看我忙碌地，连带孩子的时间都没有。”

“我也一样啊，等我后面事情多了之后，也应该会挺忙的。”

“前面你还说自己要当咸鱼呢。”

“这不是时代不一样了吗？咸鱼也要翻翻身啊。”

“说的也有道理，就是你的才华，掩饰不住了。”

“这哪能啊？现在多忙碌一点，赚点钱。等以后老了，就不用那么辛苦了。”

“我也是这么想的，真的是英雄所见略同啊。”

聊了一会儿天之后，徐涛就离开了这里，他还有其他的工作需要忙活呢。

听到了他们的对话，徐诗诗还小，基本上什么都不太懂。

但是其他的人听到了之后，眼神都是怪怪的。

md，一个人是总裁，掌管的那么多的子公司。

一个人是现在最火的明星之一，导演的动漫电影票房成为华夏排行榜的第一位，写的小说，打破各种记录。

还说现在要多赚一点钱。

还说什么英雄所见略同。

这简直就是禽兽啊，就连小迪都有一点听不下去了。

“你们都这样看着我干嘛？难道是我脸上有什么脏东西吗？刚刚就来告诉我的，我都跟徐哥聊了那么久的天，这得多尴尬啊。”

“没，没有，什么脏东西，就是有点难以接受。”

听到小迪这样子说，夏天瞬间就明白了过来。

“我还以为你们在说什么呢，这就是开玩笑的语气说的，没有必要当真。”

小迪给了他一记白眼，让夏天自己去体会吧，然后就抱起来徐诗诗，留下夏天自己在那里。

今天夏天过来，发现了工作室多了几张新面孔。

还有一对双胞胎姐妹，她们两个人都是高学历，高素质的人才，被梅姐给弄到工作室这边过来了。

看到了夏天，她们都很激动，自己的老板，果然是夏天，这也长得太帅了吧。

虽然已经名草有主了，但偷偷喜欢，还是可以的吧。

“欢迎大家加入我们的新家庭，希望大家在工作的同时，能够多多注意自己的身体，不出意外的话，工作还是比较轻松的，主要还是以小迪那边的工作为主，我这边当时没有太多要处理的事情，今天中午，我们一起聚个餐，迎接各位的到来。”

听到夏天宣布了这样子的消息，公司里面的人都笑了起来，这老板真挺不错的。

----------------------------------------

第207章 同行羡慕死

除了那些新加入的，被梅姐带过来的员工。

还有不少夏天的好朋友都过来了。

李辰，程赫，郑开，王主蓝，林千还有好多人，全部都过来给他庆祝。

小迪那边也邀请了不少好友，李沁刚刚好就在边上不远处拍戏，拍完了，她的那一场之后也赶过来了。

用她的话来说，能蹭一顿好吃的，多好啊。

果然，似乎是能够预料的到，这一件事情，马上又登上了微博热搜榜。

最近夏天，实在是太火了。

反正所有跟他有关的话题，都能够有极大的讨论量，能够拥有极大的热度。

这也让不少博主看到了赚钱的方法，原本他是没有什么狗仔队的，现在也被越来越多的人关注到了。

对于这些喜欢偷拍隐私的狗仔，夏天肯定是很讨厌的，但是只要他不来触犯到底线就可以，实在不行，就上去给他乓乓两拳，现在他的高级八级拳，世界上应该没有人能够抵挡的住了。

一开始是夏天的演唱会，一连三天，所有的微博热搜都是他的。

网易音乐也十分给力，把演唱会夏天唱的新歌，录音棚的版本，全部给传到上去。

这些歌曲，就在第一时间，就被无数人给下载和播放，没有多久，就冲上了排行榜第一的位置。

这速度，实在是太吓人了。

然后就是一个更吓人的炸弹，《大圣归来》成功突破30亿票房，登顶华夏电影票房排行榜。

真正做到了，一览众山小！

然后就是和张天天弄出来的矛盾，也是登上了热搜。

还有它的那个反向骂人的微博，现在还有不少人在模仿。

现在又整出了一个工作室，有很多人都关注到了这一点。

“啊啊啊，工作室终于成立了，加油啊！”

“别的不说，求求了，你们都已经开了工作室了，我希望有生之年，能够看到你们一起拍的电视剧或电影。”

“楼上真相了，我也是这样想的，不过他们之间，好像只有一起拍过综艺。”

“肯定会有的吧？我会一直等下去的。”

“多来几首甜甜蜜蜜的歌曲呀！蠢蠢的单身狗们最喜欢听了。”

“楼上话说得好，下次不允许你再说了。”

网上都在闹腾，夏天的朋友他们吃完了饭之后就各回各家了。

不过他自己当时和小迪一起回到了工作室里面。

先跟大家见一见面，怎么说也得熟悉一下的。

梅姐就带回来四个人，而且还都是女孩子。

前面的一对双胞胎，已经说过了，叫做乔雨和乔烟。

她们两个是负责宣传这一方面的事情，为夏天和小迪制定宣传计划，联系电视节目上通告，同时撰写宣传稿件和联系一些采访媒体，这些就是她们两个人的主要工作了。

有一个是刚毕业的小姑娘，叫做梦梦，长得还是挺可爱的，是工作室的前台，负责迎接和坐班之类的活动。

最后一个则是商务，是负责谈判及合约的处理，各种合作项目的对接进行管理，她个子很高，踩着一双高跟鞋，就更加突出了。

剪了一头干净利落的短发，散发出女强人的气场，她叫做张倩，是梅姐的同学，曾经的职业是一名律师，后来由于种种原因，没有在那一行干了。

刚刚好，工作室还需要这样子的人，梅姐就把她给找过来了。

这样工作室所有的人加在一起就变成了八个，麻雀虽小，五脏俱全。

只有这些人，所以工作室的空间还是十分大的。

每个人都有一间自己的大型工作室，就算你要在里面安两张床，睡觉都还是绰绰有余的。

工作室的环境实在是太好了，她们这些人进来的时候，也是很吃惊。

这手笔也太大了，别人一个公司可能都用不了，这样子一整层。

但是这样一个小小的工作室，却布置的如此美丽。

现在他们八个人，正坐在会议室里面，早上，因为是第一次见面，也没有做具体的自我介绍。

现在刚刚好，可以一起熟悉一下。

大家都陆陆续续发言，都是小女生聚在一起，自然话题就很多。

除了不太爱说话的倩姐之外，其他人都聚在一起叽叽喳喳呢。

小迪也加入了其中，毕竟都是女孩子，话题自然是多一点。

看到这个情况，夏天也是无奈地挠了挠头，这个工作室好像有点阴盛阳衰呀。

接下来的一段时间，小迪是出去继续跑通告去了。

夏天则是经常往工作室跑，一方面是布置自己在工作室里面的房间，还需要添加不少东西。

二来呢是奇迹动漫公司就在楼下，刚刚好也能够继续去进行以后的项目。

奇迹动漫会议室。

夏天这个时候，正坐在主位上，大屏幕上放着的，是他已经准备好了的PPT。

他在边上坐着高远，也就是奇迹公司现在的负责人。

下面坐着的，都是各个部门的主管人员。

这一次，大家都在聚精会神的听着，毕竟之前他们弄出来的《大圣归来》，实在是成绩太好了。

业内也在期待他们的下一部作品，自然是要继续好好努力的。

还有一点就是夏天这个公司给的福利实在是太好了。

虽然忙起来的时候，真的很痛苦，但是忙出了成绩，还有带薪休假，这样的福利，不是所有的公司都拥有的。

“大家应该也都知道了，我接下来要说什么。”

“不过在此之前呢，我要感谢大家，《大圣归来》的成绩，大家也都看到了，这些都离不开你们，是你们每一个人的努力和付出，才让我们有了这么好的收获，我在这里也很感谢大家！”

众人也都是鼓起了掌，脸上都是喜悦和荣耀。

“夏哥，我们接下来怎么弄？”

“就是，就是，说说我们接下来的计划吧，休息完了之后，我已经迫不及待想要工作了。”

“哈哈哈，我也是，最近有不少同行都在向我打听关于下一个计划的消息呢，我都没跟他们说。”

“现在我们已经被推到风尖浪口了，被很多人关注着，所以才不能马虎，要格外努力呀。”

听着他们说的话，夏天也是笑了起来。

----------------------------------------

第208章 启动吧！斗破苍穹

大家都将自己的注意力放到了夏天的身上。

他们也都想知道接下来的打算是什么。

《大圣归来》的成功，已经说明了夏天的眼光是绝对不会错的。

现在奇迹公司上上下下的人都对夏天充满了崇拜感。

一个人在一行，要做到很优秀，就已经很难了，何况是像他这样的人，能够在方方面面都做到那么出色。

前几个月他才刚刚出道。

现在他的事业线和爱情线都在往巅峰上走。

众人在羡慕的同时，也是对他无比的钦佩。

“好了，大家安静一下，我先来把我的计划和规划跟大家说一下。”

“我现在在启点中文网连载的那一部玄幻小说，大家都看到了吧？”

听到夏天这样子说，有好几个主管都是笑了起来。

他们毕竟是动漫工作者，对于这方面还是比较感兴趣的。

夏天的那本玄幻小说《斗破苍穹》更是充满了这样子的色彩。

如何能让人不喜欢呢？

“哈哈哈，夏哥，不瞒你说，我就是你的小说迷。”

“我也是，我们这些人都会看你的小说呢。”

“更新实在是太给力了，每一天都更新2万字，真不知道你是有哪里来的时间写的。”

“这比触手怪，还要触手怪了呀，夏哥牛B！”

听到他们在这样子讨论，夏天没有说话，只是笑了笑。

这个时候大家才反应了过来，多多少少都是明白一些的了。

那本小说里面描绘的打斗场景以及一些效果，根本就是真人没有办法表演出来的。

尤其是那斗气化翼，如果经费足够的话，就能整一个翅膀，要是经费不足够的话，那就只能骑马了。

这斗帝的排面也实在是太低了。

但是如果把它做成动漫的话就不一样了。

不仅能够将那炫酷的打斗效果表现出来，

还能够将里面的人物刻画得更加符合想象，利用现在他们已经掌握好了的3D技术，想要完美的再一次呈现出小说那曲折离奇的故事，还是能够做到的。

一开始他们都没有往这一方面想，毕竟如果要改编成影视的话，大多数都是由那些真人明星来演的，看夏天的这个样子好像不是这样子想的啊。

看到了众人眼中的震惊，以及想要大干一番的状态。

夏天也就没有再卖关子了，直接将自己的想法说了出来。

“对，没错，就是和各位想的一模一样，我是打算把《斗破苍穹》给动漫画，采用新型的3D人物建模，一定要打造出一部完美的动漫。”

“每一个细节都要处理到位，然后就是人物建模不能马虎，这一点就交给你们了，到最后的成稿必须大家一起讨论之后，交到我的手上，然后由我来决定。”

“毕竟我是小说的创作者，想要表现出的人物样子，在我心目中是什么一个形象，我还是比较能够明白的。”

“资金方面大家就不用担心了，《大圣归来》获得的资金，我会留下一半放进公司，特效什么的都给我用最高级的，不要有丝毫的节省，到时候你们就会知道了，投入的越多，回报的也就越多。”

听到了夏天的话，看到了他的那种气魄，看到了他眼中的自信。

奇迹动漫公司的所有人都好像燃烧起了自己的斗志一般。

如果真的花那么多的价钱去打造一部动漫的话，那会是有多么的赏心悦目。

一想想完成这一部伟大的动漫作品，有自己出的一份力，这是多么大的一份荣誉啊。

“夏哥，我们知道了，你就放心交给我们吧，绝对不会让你失望的。”

“就是，我们已经有成功的经验了，还有那么多的资金，肯定能够打造出一部空前绝后的动漫作品。”

“你这小子怎么说话的呢？什么叫空前绝后？后面我们肯定会做出更加优秀的作品啊。”

“哈哈哈，说的也是都怪我刚刚一时激动，把话都说错了。”

“我们已经掌握了很成熟的3D技术了，一定能够很圆满的完成这个任务的。”

就连夏天边上坐着的高远，这个时候也站了起来。

“大家一起努力，肯定能够把这个项目圆满的完成，我也会和大家一起，共同出力的。”

说完之后，大家把目光都放到了夏天的身上。

夏天也没有犹豫，当即拍板。

就这样《斗破苍穹》，动漫画提上了日程。

奇迹动漫公司这个时候所有的员工也陆陆续续工作了起来。

每个人的脸上都洋溢着笑容，这一份工作，他们是真心的喜欢。

也很庆幸自己有一个这么有魄力的老板。

国产动漫花重金砸特效，这在之前是想都没有办法想到的。

现在就出现了！而且还是出现在他们自己的手中！

这是无数的国漫人骄傲的时刻。

也正是因为如此，他们才要更加努力的工作，争取呈现出一部优秀的动漫作品来。

只不过这个消息被他们所有的人给压了下来，外界的媒体和记者根本就不知道奇迹动漫公司下一个计划是什么。

他们要默默努力工作，等成功的那一天，再惊艳所有的人。

从奇迹公司回到了自己的家里，夏天也没有停止下来，而是继续去码字了。

既然已经决定了动漫化，那么还是早点把《斗破苍穹》给全部码出来吧。

不过在决定码字之前，夏天再一次进入了自己的系统空间之中。

看了看右上角的人气值，好家伙，明明前不久已经花得剩下两千万左右了，现在的人气值已经来到了七千多万，这应该就是那一场演唱会，收获的人气吧。

虽然他也不知道系统是怎么计算人气值的，但是，有了七千多万，就能好好的挥霍一番了。

搏一搏，单车变摩托。

搏一搏，别墅靠大海。

先去洗个澡，把身上所有的霉运给冲干净。

要不是条件不太允许，他都要焚香了。

激动的心，颤抖的手，这一次怎么说也得来个金色传说！

十连抽，启动！

----------------------------------------

第209章 借一下运气

在夏天激动而又忐忑的心情之中。

一道金色的光芒亮起，闪亮而耀眼。

这是他最喜欢的颜色，每一次抽到这个都说明会有好东西。

他已经迫不及待想要知道这一次十连抽抽到的物品了。

【空】

【空】

【空】

【空】

【书法中级精通*1】

【空】

【空】

【空】

【空】

【中级体质增强药水*1】

看到是这样子的结果之后，他整个人瞬间就不好了。

虽然是有金色传说，也就是那一瓶中级体质增强药水。

但是这也不能排解，他十次有八次抽中了空这一种郁闷。

1000万的人气值就这样花了出去，虽然家大业大，但还是会有一些心疼的。

毕竟是他的总人气值得七分之一了。

不仅仅是如此，还开出来了一个书法精通技巧，这个根本就用不着啊。

这么鸡肋的物品， 真的是一点作用都没有，还不如直接给现金来的实在呢。

不过虽然夏天心里是这么想的，但是动作却是很诚实

直接就将这一个技巧精通给使用了。

脑海中都是一些书法的技巧闪过，就好像他的气质都改变了几分。

最令他在意的还是这一罐中级体质增强药水。

之前一开始的时候，他抽中了一瓶初级的，效果就已经是很好的了。

现在，如果和那些技巧的等级划分是一样的话，那么只要将这一瓶中级的增强药水给喝了下去，他的体质就会是人类当中最强的，没有之一。

一想到这里，他马上就咕噜咕噜几口喝完了。

默默感受了一番，自己的力量大了很多，头脑也好像更加清晰了不少，就连视力都得到了进一步的增强。

真正的感受，还是要等以后才能知道吧。

“用了1000万的人气值，换了一个金刚不坏的身体，看起来这个买卖还算挺不错的。”

“十连抽只中了两发，真的意难平，继续冲！”

理想很丰满，现实很骨感。

夏天想法是很美好的，但是现实却给了他一个大嘴巴子。

第二次十连抽，只爆出了一个架子鼓中级精通，其他九次都是空。

第三次十连抽，更是一个物品都没有抽到，十大皆空。

等到了第四次的时候，夏天也有点犹豫了，好像今天的运气不是很好，要不要等过几天再来抽？

花了3000万人气值，现在还剩下四千多万，再抽几发好像也不是不可以。

不过现在他的运气已经不允许他这么做了。

唯一破解的办法就是借一些别人的运气。

比如说……

夏天在捣鼓着自己的手机，打开微信，发了一个视频邀请。

对面立马就接通了。

小迪可爱的脸蛋也呈现在了夏天的手机屏幕上面。

“呀，你之前不是说你要回家码字的吗？有什么事情吗？我刚刚好现在没有在工作了，在玩手机呢，就看到你打视频过来了。”

看到小迪，夏天刚刚郁闷的心情，一瞬间就变好了。

爱情，真的是治愈一切的伟大力量！

“我等一下，要干一番大事，需要向你借一点运气才行。”

听到夏天这样子说，小迪也笑了起来。

听起来很幼稚，很不切合实际，但是确实充满了天真浪漫感。

“那我要怎么样做，才可以把我的运气分给你呢？”

小迪也是配合夏天的话，继续说道。

“亲我一下就可以了。”

“mua～”

小迪也是很自然的将自己的脸往屏幕上凑了凑，然后给了夏天一个遥远的吻。

这个时候小迪身边的很多人都看到了这一幕。

震惊得他们眼珠子都掉下来了。

这样子的小迪，他们都还是第一次见，果然，这就是爱情的力量啊。

梅姐和小黄对视了一眼，又错开了目光，这一幕，她们见多了。

“这样子可以了吗？要不要再给你一个爱的抱抱？”

“嗯嗯，我当然想要啊，你什么时候回来？我给你准备了一个小礼物哦。”

其实夏天也是刚刚才发现的，上一次抽奖的时候还抽到了一个宠物猫，现在还在系统仓库里，没有拿出来使用呢。

之前，偶然的机会，夏天发现小迪也很喜欢小猫小狗，听她自己说，小时候想要养一只猫，但她的妈妈不让她养。

现在这不是巧了吗？小猫不就是有了吗？

“真的啊？你还给我准备了礼物啊。”

“当然了，你什么时候忙完啊？”

“唔，明天下午我就回去了，那个时候这边的工作就结束了。”

“那我等着你回来哦。”

聊了一会儿之后就挂掉了电话。

夏天打开了工作室的微信群。

“明天小迪回来，我去接就好了，你们就不用去了。”

乔烟：“收到，老板”

乔雨：“这就是霸道总裁吗？”

梦梦：“羡慕死！！！”

张倩：“好。”

看到她们的回复，夏天也是笑了。

就和她们每一个人的性格一样。

乔烟工作还是比较严谨的，她的双胞胎妹妹乔雨就显得更加活泼一点。

梦梦是和乔雨一个性格的，毕竟是刚毕业的小女孩，还是很天真浪漫的。

至于最后的女强人张倩，她的回复就跟她的人一样，一丝不苟，不愧曾经是干律师这一个行业的。

工作室这个时候还没有配备司机，她们几个人都会开车，好像也就没有这个必要了。

梦梦还巴不得出去呢，工作室现在基本上处于无人问津的状态，作为前台，天天坐在那里，真的很无聊。

其他人的工作也不是很多，可以说是十分清闲的工作室了。

话不多说，夏天已经接到了小迪的运气，直接开启了他新一轮的抽奖。

“就一次，最后一次十连抽，抽完我就不抽了。”

“留下3000万人气值，来应对一些突发状况，应该是足够了。”

闭上眼睛，来了一发十连。

【空】、【空】、【空】、【空】、【空】

和往常一样，前面的五发都是空的，什么都没有拿到。

恭喜宿主获得：【天籁之音】

恭喜宿主获得：【好人好事卡*1】

恭喜宿主获得:【完美级别全自动智能跑车*1】

恭喜宿主获得:【雕刻中级技巧精通*1】

恭喜宿主获得:【女士性、感内衣一套】

果然，借了运气之后就是不一样。

虽然前五发都空掉了，但是后面的五次抽奖全部都出东西了。

唯一让夏天不解的，最后一个到底是什么鬼？？？

----------------------------------------

第210章 一坨白色小猫

这一次抽奖，抽出来的一系列奖品中，除了雕刻技艺他能明白外，其他的好像都有一些难以理解。

哦，最后一样也很粗暴简单，只是在这个地方，不方便全部写出来。

查看了一下之后，夏天才明白这些东西的用途。

第一要叫做天籁之音，能够提高声音的穿透度，同时也能增加自己声音的魅力，更容易打动人心。

作为一个以歌手出道的夏天来说，这一个奖品无疑是十分适合他的。

要是在上一次开演唱会之前，就把这一个奖品抽出来，那该有多好？

说不定还能够将自己的音乐提高另一个档次呢。

不过这一切都是后话了，只能留在下一次演唱会的时候展现出来了，这样子的机会，相信以后还会有很多的。

至于第二样物品，好人好事卡。

使用这张卡之后，将会主动完成一件好人好事，完成了这件事情之后，将会获得相对应的奖励，任务完成的越困难，完成任务的支线越多，能够获得的奖励也就越大。

看到这一段文字介绍之后，夏天也是犹豫了一下，没有立刻选择使用。

谁也不知道这个任务会是什么样子的，万一是一个十分难以完成的任务呢？

需要花费很多时间才能去做完，现在的他可不想在这方面消耗那么多的时间。

还是把它先放在仓库里存着吧，到时候没有啥事的时候，有时间再打开来。

第三个奖品就是他十分喜欢的了，等了那么久，终于是出来了。

没错，就是完美级别全自动智能跑车。

光听这个名字就很霸气，难不成是和大黄蜂一样的存在。

要不然怎么叫完美级别全自动智能跑车？他已经迫不及待想要知道这辆车是什么样子的了。

点击使用之后，这个奖品就消失了，他的脑海中也多了一个信息。

【奖品将在一个星期后送达！】

抽到了这一个物品之后，系统将会把它自动合法化，也就是说，夏天肯定是能把它骑上路的。

还要一个星期，就可以看到他真正的样子了，夏天也是充满了期待。

至于最后一样关于衣物这个方面的奖品，他看了看，然后猛的闭上眼睛。

把心里那一丝邪念给去除掉了，小迪这个时候还不在身边呢。

到时候找个合法时机，那不是？

嘿嘿嘿……

这个时候，夏天又想到了一个点子。

在网上有看到相关的段子，要想让自己的对象穿上黑，丝，等一下送口红，把她讨欢心了之后，这不是能够为所欲为吗？

刚刚好，自己要送给小迪一个礼物，也就是现在在仓库里面的那一只小猫宠物，这似乎也是同样的道理。

想到了这里，夏天直接把仓库里的小猫给弄出来了。

点击使用之后，他就感觉自己的脚边多了一坨肉墩墩的东西。

这就是系统弄出来的宠物小猫，全身都是雪白色的，看上去十分漂亮。

脸是肉嘟嘟的，让人忍不住想要上去掐几下。

看上去不是很胖，但感觉都是肉肉的。

这个时候它正在用自己的两个前爪子，抱住了夏天的小腿。

能够看到那嫩嫩的脚垫，粉粉的，很可爱。

这样的小猫，简直能够萌化人的内心。

夏天看到了之后，也觉得很可爱，直接就把它给抱了起来。

小猫咪很乖巧，毕竟它已经认定了夏天就是它的主人。

抓起来，放到了怀里，第一感觉就是很丝滑。

这个白色小猫的毛发，不仅柔顺，摸上去之后感觉很舒服，最主要的是居然没有丝毫掉毛的迹象。

这和之前他在别人家里薅小猫的时候，是不一样的。

而且根据系统的提示，这是一个能听得懂人话的通灵宠物猫。

“你能听得懂我在说什么吗？”

“喵呜，喵喵喵”

小白猫抬起了脑袋，叫唤了几声，示意自己能够听得懂。

这让夏天也有点感到不可思议，又把它放到了地上，这样一来，觉得还是挺有趣的。

“你把前面的爪子提起来，能够站起来吗？”

小猫喵喵叫了几声，似乎是有点不乐意做这样子的动作。

但最后还是根据夏天的说法，用两只后脚站了起来，那蠢萌蠢萌的模样，连夏天这样子的内心都被融化了。

怪不得单身的人都很想养一只猫，这小家伙实在是太治愈人心了。

这么可爱的小东西，小迪应该是抵挡不住诱惑了吧，自己的计划应该能够完美实施。

想到了这里，夏天也是笑了起来。

“行吧，以后你就把这里当做自己的家就好了，还有就是在别人面前不要表现的那么聪明，露馅了，你就要被抓起来研究了，知道了吗？”

白色小猫点了点头，然后就撒开腿，在整个家里面跑了起来。

看到这一个场景，夏天的脑海中闪现过了这样的话。

“江山，是朕的江山。”

“这里，都是王的领土。”

系统弄出来的小猫，不仅能够听得懂人类的语言，最主要的是不会掉毛，这样就省去了很多麻烦。

毕竟不是每个人都能很有耐心的去当铲屎官的。

而且这样的小猫不会生病，身上也不会带有那些病毒，这就是夏天最满意的点。

看着它满屋子跑来跑去，似乎是在熟悉自己的新家。

本来夏天是想买一个猫爬架的，当时想了想，还是等小迪回来了之后再一起研究研究吧。

至于研究的是什么问题，那就只有他自己心里才知道了。

接下来的一段时间里，夏天再一次回到了书房，开启了自己的码字大业。

有了强化之后的手速，他码字的速度快到了令人难以想象的地步。

如果这个速度被公布出来，他肯定会被全网的作家给羡慕死。

谁不想要一双这样子的手呢？

到了晚上的时候，夏天自己随便解决了一下吃的东西，还给小猫咪带上了一份，小家伙吃的，那叫一个开心。

就连睡觉的时候，小猫也是爬到了夏天的怀里，找了一个舒服的姿势。

原本夏天还以为猫趴在这里会感觉很热，但却发现它身上是凉冰冰的，也就任由它了。

第二天起床了之后，夏天整个人都充满了干劲，今天下午小迪就要回来了呀。

----------------------------------------

第211章 全凭实力，没有办法

忙忙碌碌到中午，懒得自己做饭了，夏天就去点了一份外卖。

《斗破苍穹》整本书大概有五百多万字。

现在已经基本上完结了，他现在手上的所有存稿加在一起，已经来到了恐怖的300万字。

之前的时候累积的，包括这几天拼命写的，已经到了将近完结的地步了。

而在网站上发表的，也就两百万字还不到，一天发2万字多一些，可以算是全网最快的更新速度了，广大的书粉们也是觉得这种更新速度实在是太可以了。

他也逐渐有了网文第一触手怪的称号，很多网络小说作者都很羡慕嫉妒。

可是他们没有这样一双手啊！

作为他的责编，橙子小姐姐可以说是被他的速度震惊到了。

夏天每写完100万个字，就直接把稿子全部发给她，让她在规定的时间里更新就行了。

一开始她还觉得没有什么，一百万个字，本来他的速度就很快，码出这些也很轻松，但是没有多久，稿子就已经累计到了三百多万。

这还是人吗？

“夏哥你这是100万，又写好了。”

“当然了，早点把这件事弄完，我的时间才会更多一些。”

“你这速度实在是太强了吧。”

“哈哈哈，就是比别人稍微快一点点而已。”

“我简直就是直接摩拜。”

“行了，稿子也已经给你了，你看着一天发多少就发多少吧，我要去做别的事情了，再见。”

橙子当场凌乱。

把稿子发给了他她之后，夏天可不管橙子是什么想法，反正他现在是要做一件大事。

就是要把小迪从飞机场接回家。

然后将趴在自己脚边的这只小猫送给她。

码了一个上午的字，夏天居然没有感到太多的疲惫，这就是得到了中级体力增幅药剂的效果，实在是太明显了。

就是这样子，挺枯燥无味的，不过好在差不多要完结了，以后就会轻松多了。

夏天腾出身子，伸了个懒腰，他的外卖也快到了，美滋滋的吃一个饭，然后再薅了薅身边的小白猫。

休息了一下之后，看了看时间，差不多也到点了。

带上小猫咪，开着车子去机场。

他抽到的那一辆完美级别全自动智能车还要一个星期才能到，现在只能驾驶之前的老车子了。

夏天的车牌号已经被很多人知道了，特别是那些娱乐新闻的记者，他们都已经知道夏天的家在哪里了。

只是这个小区的安保实在是太严密了，他们根本就进不来，不然就来堵夏天家门口了。

没办法，谁叫现在夏天的热度实在是太高了呢。

只要和他相关的话题，那稳稳就是能上热搜的。

如果哪家媒体能够拿到第一手资料，那不是能够击败同行，毕竟这些娱乐新闻网站讲究的就是时效第一信。

既然不能去你的家门前，那你总有出门的时候吧？

所以夏天一出门，他们就跟了过去，想要看看夏天到底去做什么。

夏天其实也挺反感这样子的，但是也没有办法，人家就是这样混一口饭。

所以有时间的话，夏天还是很乐意去回答他们的问题，只要他们不影响到自己的生活就可以了。

记者们也摸清了夏天的性格，看到他有事要做的时候，自然是不会去打扰。

就在远远的拍照就是了。

就像前几天他去京城奇迹动漫公司的时候，知道他是要去公司里面做事，记者们也就没有去打扰他。

众所周知，夏天的那恐怖实力，如果真的是惹恼了他的话，你或许得到了资料，但你丢掉的是命！！！

这也就是这些娱乐记者会那么老实的原因，没办法，夏天的实力太强大了，谁也不想直接去挑战他呀。

看到夏天前往机场，想要做什么事情，他们早就明白了。

这或许又能够成为今天的头条了，找到了这样的新闻，拿到了第一手资料，回去肯定要被上级给表扬了。

小迪还没有出来，算算时间，也应该是差不多了，可能还没有下飞机，不然小迪就给他发信息了。

看到自己的后面也有记者跟过来了，索性夏天就打开车门，从车上下来了。

“行吧，现在我大概有十分钟左右的时间，你们想要问什么就问吧，时间到了，大家就回去吧。”

记者们狂喜的点了点头，有十分钟，他们也能知道很多信息了。

“夏老师，是这样子的，上一次你去奇迹动漫公司，是已经打算好了贵公司接下来的计划吗？可不可以方便向我们透露透露？”

“我们还在商讨之中，如果已经明确确定了的话，我的工作室和自己的微博都会发布的，大家也可以关注奇迹动漫公司的官方微博以及微信公众号，这样就能第一时间知道了。”

在回答的时候，夏天还给自己打了一波广告，不得不说还是十分精明的。

那个记者也是笑了起来，夏天不愧是夏天啊。

“夏老师，你现在出来是接小迪的吗？”

“这是当然的了，分开了几天了，思念这一种味道，你们应该也懂得的吧。”

懂得？懂什么懂？大多数人都是单身狗，是不会明白的。

“夏老师，奔跑吧，最后一季过几天录完了之后，您有接过什么新的综艺吗？还是说不再准备参加新综艺了，因为现在一点消息都没有。”

“这个问题就要到时候再看看了，有适合的综艺的话，我还是会参加的，不过应该会推后一些了，不久之后将会有一个比较震惊的消息，大家可以猜测猜测，我就先卖一个关子。”

谁想要猜测啊？

这说了不就等于没说吗？

还先卖一个关子，这批人怎么满嘴都是这样的话呀？

虽然内心比较难受，但问出这个问题的记者还是笑着退了下去，没有办法呀，根本就打不过人家。

紧接着夏天又回答了一个又一个问题，有一些是关于生活上的，有一些是关于事业上的。

就好像和老朋友们平常聊天一样，虽然有时候夏天的话很扎心，但这样子的采访状态，记者们也觉得挺舒服的。

没有多久，十分钟就过去了，夏天也收到了小迪发来的信息。

“呐，小迪说了，下飞机要出来了，大家应该懂我的意思吧？”

----------------------------------------

第212章 你个没良心的小东西

听到夏天这样子说，现场的记者们也是笑了起来。

“知道了，知道了。”

“我们现在就走。”

“我们才不想在这里当电灯泡呢。”

“不过远远的，拍几张照片还是需要的。”

“哈哈哈，夏老师记得注意一下尺度。”

在打打闹闹之中，这一群记者们也是离开了这里，退到了后面很远的地方。

左盼盼，右顾顾，终于看到了小迪一行人的身影。

不少游客看到了小迪，都在向她打招呼呢。

然后也有人注意到了夏天，就一切都明白了。

刚出门，小迪就看到了，等待着自己的人。

大家都说见到了自己想见的人，都不是走过去的，而是跑过去的。

小迪就很符合这一点，朝着夏天就冲了过去。

夏天也是笑着张开了手臂，将她紧紧地搂进怀里。

“你在这里等我，等了多久了呀？是不是很久？”

“其实也没有多久，我也就刚刚来，然后刚好有记者在回答了一些问题，你就发消息过来了。”

“嗯嗯，飞机晚了一下下，所以比平时要晚一些。”

“没事的，我把我要送给你的礼物带过来了哦。”

“真的有礼物啊？”

“当然了，我什么时候骗过你？”

“那是什么？就在车里面吗？那我要上去看看。”

夏天也是笑着打开了车门，让小迪坐了上去。

环视了一下，小迪也没有看到什么特别的东西，和平常的装饰没有什么两样。

“礼物呢？礼物在哪里呢？”

夏天这个时候，没有第一时间回答小迪，而是朝着后座喊了一句。

“小家伙，快出来。”

听到了夏天说的话，小白猫立刻就蹦了起来，来到了夏天的座位上。

小迪被这一个小家伙吓了一跳，但是马上就被它的可爱外表给吸引住了。

“天呐，这也太可爱了。”

“你什么时候买的小猫啊？”

“真的好可爱呀，它的毛摸着好舒服。”

“哈哈哈，它肉嘟嘟的脸，好好玩呀。”

看到如此乖巧的小猫，小迪直接就上手薅了起来。

夏天就在这里，既然他能把这小猫拿出来的话，肯定应该是没有什么危险的。

不然怎么可能会直接放在车上？

这也是小迪能够如此大胆的原因。

听到了小迪的声音，后面的没姐和小黄也是来到了车上。

她们也被这白色的小猫给吸引住了目光。

“哇，小迪姐，这就是夏哥说送给你的礼物吗？太好看了吧！”

小黄直接就弯着身子，跟小迪一起，在逗弄着小白猫。

至于梅姐，看到了这只小猫，眼里也是闪烁着一种光芒。

“这小猫确实挺好看的，是在哪里买的呀？是什么品种？”

“我朋友送给我的，就只有这一只了，我看着它挺可爱的，也就收下了。”

“那也太可惜了，我还想着如果是在哪个宠物店买的，我也去买一只回家养的，看来是没有办法了。”

梅姐其实也挺喜欢小猫的，但一直都没有自己养一只，一来是没有那么多时间，二来呢也是挺麻烦的。

但还是被这只小猫的颜值给打败了，如果有可能的话，她真的是也想养一只一样的。

“行了，别那么激动了，我们先回家吧。”

梅姐也是连忙把小黄给制止住了，夏天开着车回家，但是其他三个人的目光都在小迪怀里的小猫身上，谁能够抵挡的住可可爱的小猫咪呢？

“你有没有给它想好起什么名字啊？”

回到家里之后，小迪问夏天说道。

“还没有呢，大家一起来想想，我也不知道叫他什么好。”

“听说给猫起名字要跟给人起一样，起的名字越随意，猫的命就越长。”

“是有这样子的道理吗？”

“嗯嗯，我听我外婆说的。”

“那我还想叫它宝石来着，你们看它的眼睛，多像两颗宝石啊。”

“要我说，直接就叫富贵吧，这样既随意，也省事，叫宝石还是太高贵了。”

就在几个人还在叽叽喳喳讨论的时候，小迪忽然灵机一动，好像想到了什么一般。

“要不然就叫做包子吧，这个小东西的脸长得就跟一个包子一样，多么形象啊。”

听到小迪取了一个如此草率的称呼，夏天也是下了起来，不过这还是挺可爱的。

索性就决定了，是这一个名字了，包子也没有反对，还哼唧哼唧蹭来蹭小迪的手。

“你看，它对这个名字和满意呢？”

看到包子这一个表现，小迪扭过头看向了夏天。

好像满脸都在说着，我很棒，快表扬我。

“哈哈哈，真不错，这个名字起的真好，太可爱了。”

“我就说了吧，嘻嘻。”

白色的小猫名字就这样子被确定了下来，几个女生的目光都被他吸引过去了，夏天则是回到了厨房里面，在准备着接下来做一顿大餐呢。

明天再写一天，《斗破苍穹》就要完结了，所有的稿子都能全部交给橙子，自己也能更加放松一下了。

刚刚好，要去拍摄《兄弟！奔跑吧》第一季的最后一期。

现在这个综艺节目简直是在网络上火到没边了。

不仅仅如此，在苏杭卫视的节目收视率上，也是牢牢占据了全国榜首的位置。

这一单集合竞技，户外运动以及一些烧脑游戏为一体的大型综艺，得到了不同年龄层次段的人的喜欢。

粉丝的含概量实在是太大了。

在视频网站上，每一集的点击都已经破了2亿，这是一个十分恐怖的数据，之前是从来没有过的。

看到这个节目如此成功，有很多人也在竞相模仿，推出了一档又一档的综艺。

但还是没有办法跟这一个节目媲美。

小迪这两天也没有什么接的活要去做了，所以就在家里面休息。

夏天要努力的码字，不过小迪却并不感觉到无聊，因为现在他们家庭成员多了一个。

也就是包子。

小迪，小黄和梅姐她们，也都发现了，这个小猫十分有灵性。

就好像自己说的话，它都能够听懂一样，十分讨人喜欢。

夏天倒是没有怎么觉得，但是奈何包子就喜欢往他身上凑。

“你这个没良心的小东西，我都喂你吃那么多好吃的，你老是跑到他的身上干嘛？”

此刻在书房里，包子舒舒服服的抱住了夏天的小腿。

主人，爱爱，贴贴……

----------------------------------------

第213章 你就是巨人

两天的时间一晃而过。

夏天和小迪赶去机场了，奔跑吧最后一期的录制，他们当然得过去了。

“姚哥，好久不见了，怎么感觉你最近又变胖了？”

“哈哈哈，怎么可能，最近我都在忙着工作，应该是要变瘦了才对。”

“那不能够啊，肯定是背着我们出去吃了很多好吃的。”

“没有，真的没有！”

小迪和夏天来到这里没有多久，其他的兄弟团的成员们也都陆陆续续来到了。

虽然说是好久都没有见过了，但一起录制了那么多期节目，彼此之间都是十分熟悉的了。

“哟呵，我居然不是最早过来的，你们这最后一期怎么那么积极了？”

邓超来到了之后，直接对着小迪和夏天开始怼了起来。

“超哥，那是当然的了，毕竟是最后一期了，而且还有最强者这一个噱头，当然要好好努力一次了，这一期，我决定不当咸鱼了。”

“那看来这一次我得跟大黑牛联手了，你要是认真起来，实在是太难战胜了。”

这是大家的共识，在前面的十多期节目的录制里面，所有人都知道了夏天的真正实力。

要不是他一直在当咸鱼和摆烂，要是真的认真起来，努力进行游戏的话，根本就没有人能够战胜他的。

其实他们每一个人也很奇怪，明明夏天看起来瘦瘦弱弱的，但是爆发起来的力量真的是让人头疼。

毕竟人家是搏斗过歹徒的人，从小就是练家子，想到了这里，他们也就释然了。

人和人多多少少还是要有一点差距，不是？

说曹操曹操就到，邓超说完这一句话了，大黑牛李晨就从后面的门出来了。

“刚刚我怎么听见有人在说我的名字？是不是你邓超？”

“大黑牛，你终于来了，刚刚我和小夏他们在聊天呢，他说这一次要认真一场了，看来我们要合作起来了。”

“哈哈哈，那是必须的呀，其他的几个成员也需要一起合作，小迪就算了，每次她都叛变。”

听到李晨这样子说，大家都笑了起来，小迪和夏天还对视了一眼。

“那可不，我的对象当然应该向着我呀！”

带着一点炫耀的语气，让夏天整个人看起来有点欠打，但是其他人又拿他不奈何。

郑开和程赫也是陆续过来了，许久不见的大家都在一起聊天，氛围还是很好的。

到后面有了王主蓝加入之后，气氛就更加热烈了。

姚译添看到了这一个场景，也没有马上去打断他们，而是开启了录制，这一些花絮还是能够播出去的。

看到大家聊的差不多了之后，找了一个合适的时机，他也做了自己该做的事情。

“大家先安静一下，我来跟你们说说这一次的录制内容吧。”

听到姚译添这样子说，大家把注意力都放到了他的身上。

“这一期大家的角色设定是武林高手，你们都在争夺一本已经失传了的武林绝学，如意真经，但是武林上的规矩还是必须要遵守的，只有最强的武林霸主才有资格得到他。”

“你们从古代穿越到了现在，所有的武林功法都已经消失了，大家需要在接下来的环节之中，通过不断完成任务，然后找回自己的武功，成为最强者，才能够获得如意真经。”

“在节目录制之前，按照惯例，每个人都有表演的内容，大家先自己选择一下吧。”

还是一样的配方，还是熟悉的味道，几个人也都是陆陆续续接过来自己要表演的内容。

表演的是一些武林经典片子片段，穿上了古装之后，兄弟团的颜值有了很大的提升。

第二天上午，他们就轻轻松松将这一段表演的花絮拍完了，然后聚在一起吃了一个饭。

节目录制将会在下午开始，休息了之后，就坐上了专属的赞助车辆，前往第一个游戏场地。

“你说这一次游戏的项目会不会更加有趣呀？”

小迪和夏天坐在同一辆车上，看着窗外不断飞过的景色，小迪对着夏天问道。

“我也不是很清楚，不过按照以前的惯性，姚哥肯定是不会让我们轻轻松松就录制完最后一期的，这一次我就要大胆的猜测，肯定会有水上项目。”

每当遇到水上项目，所有人都觉得很难受，但是节目效果那叫一个拉满。

一般都是高台跳水，然后还有什么弹射飞椅，然后就是泥潭游戏，只要遇到和水有关的项目，就很难受。

相信在最后一次的录制里面，肯定也会拥有这样子的情况的。

“那我这一次不想要落水了。”

“哈哈哈，那就要看大家的运气了，不过我会好好保护你的。”

“嗯嗯！”

于是，当他们来到了游戏场地之后，所有人都傻眼了。

果然，是一个室内泳池，上面还有一根杆子，也不知道具体是要做什么的。

“天呐，真的被你说中了。”

“我就知道节目组的套路，肯定是不会让我们那么轻松的。”

“什么时候让节目组的人自己去体验一下水上项目和指压板？实在是太过分了。”

听到夏天和小迪的吐槽，节目组的工作人员都是笑了起来。

后面进来的人也都是露出了一副理所当然的样子。

“姚导，我就只想问一个问题，这一个游泳池的水有多深？”

“1m2！”

“那还好了，我不会被淹掉，hhhhh”

这个是王主蓝最关心的一个问题，要是自己都会被淹掉的话，那还有什么玩游戏之说？

“主篮哥，这个泳池的水只有1m2，在这里面，你就是巨人。”

看到王主蓝和姚译添的互动，夏天也是说出了这样一句话。

“哈哈哈，小夏说的对，在这个游泳池里面，我就是巨人。”

王主蓝的动作，再配上他的身高，直接把所有人都给逗笑了。

----------------------------------------

第214章 故意放水的吧？

看到大家已经准备的差不多了，也换上了水下游戏专属的服装。

姚译添也继续cue流程了。

“各位高手在进行正式的修炼之前，要先进行一个小型的排位赛。”

“大家要用头顶的篮筐接到泡出的水气球，得到的名次即为铁杆大战的对垒顺序。”

“铁杆大战是我们这一环节的真实游戏，希望大家好好努力。”

说完之后，节目组的工作人员们纷纷将已经准备好了的道具拿了上来。

就是一个帽子，上面粘上了篮子，让每个人把它戴在头上。

“怎么感觉这一个设计十分蠢啊？”

“哈哈哈，我们这样子走到街上去，肯定会被人说是神经病的。”

“导演组的审美好像有点下降了呀。”

虽然是嘴上在吐槽的这些缺点，但是他们的身体还是十分诚实的，纷纷将自己的帽子戴好，然后下到了游泳池里面。

当他们还没有完全准备好的时候，节目组的工作人员就开始扔水气球了。

扔的第一个直接就砸在了邓超的头上，但是并没有停在那里，而是弹跳了起来，掉进了小迪的头上的篮子里面。

“好的，我们的第一名已经出来了，那就是小迪。”

“获得了第一名之后，就有一个特殊的权利，首轮轮空，直接进入第二轮。”

“让我们恭喜一下小迪！”

听到姚译添这样子说，其他的人都是大叫了起来。

“为什么不早点说有这个福利啊，早知道，我就拼命要去抢了。”

“我才难受好不好？这个球本来是砸在我头上的，没有想到的是，反而弹了出来。”

“这个运气也太好了，那我别的不要，就抢一个第二名吧。”

小迪上岸了之后，其他的几个大男人也开始互相争抢起来。

场面一度十分血腥，难以控制。

到了第二个水气球的时候，一群牛鬼蛇神在水里群魔乱舞，最后是躲在后面的小个子王主蓝，抢到了这一个水气球，成为了第二名。

“啊啊啊，我们的努力，都给别人做嫁衣了。”

“都怪你，开哥，要不是你拦着我这个水气球就是我的了。”

“小夏，这你就错了，让王主蓝拿到了第二个气球，那么下一个肯定就是跟他对战的，我们抢下面那一个不就好了吗？”

“好像这样子也有道理。”

听到他们这样子讨论，王主蓝捡漏后那一种胜利的情绪，瞬间就消失不见了。

“喂喂喂，我还在这里呢？你们就这样子讨论真的好吗？”

“不好意思啊，主蓝哥，我们真的没有想到你还在这里。”

扎心了

这个世界没有爱了。

全部都是坏人。

王主蓝上岸了之后，其他人再一次陷入了争夺当中。

郑开获得了第三名，这个水气球还有点得之不易，因为是砸在头上，然后掉进了水里，大家自然是一顿争夺，最后还是被郑开给保下来了。

第四名是夏天，第五名是程赫，第六名是邓超，第七名是李辰。

“大家注意了啊，排位已经出来了，第一名的小迪轮空，接下来的人进行两两PK。”

“铁杆大战最后胜利的名次十分重要，将直接决定大家超能力选择的顺序，希望大家好好努力。”

“下面让我们开始真正的决斗。”

在岸边第一轮轮空的小迪，这个时候也接过了任务卡，将它给读了出来。

“铁杆决斗规则，一对一的肉搏战，双手抓住铁杆，用身体的其他部位进行攻击，使对方落水即为胜利。”

听到这一个简单而又粗暴的游戏规则，所有人都傻眼了。

“论弄这些游戏，还得是你呀，姚译添”

郑开直接就向着导演开火了，没有办法，这个游戏实在是太没有人性了。

“这个就真的是那么野蛮的游戏呗，有一说一，敢不敢文斗？”

程赫这个时候也走了出来，对着姚译添说到。

“就是，这样子一对一，完全凭靠力气的比赛，有谁能够打的赢小夏？”

“超哥，你就醒醒吧，要是文斗的话，我们也好像打不过小夏，人家可是大作家呀。”

这个时候，所有人都把目光放到了夏天的身上，这倒是让夏天挺不自在的。

“我也没办法呀，都怪我太优秀了，还能怎么办？”

听着夏天这么凡尔赛的发言，众人眼神交流了一下，一起把它按到了水里面。

等到夏天求饶的时候，大家才把它给放开。

比赛开始，第一轮就是郑开对战王主蓝。

“你们这个栏杆怎么设置的那么高啊？有没有考虑过我能不能够到？”

“如果我没有抓稳自己就掉下了水里，那是要算对方胜利吗？”

“我的手臂力气真的不行，之前还脱臼过呢。”

站在栏杆的下面，王主蓝还在碎碎念，看着他的表情，大家都是笑了起来。

“主蓝加油，你是最棒的。”

“在这个场馆里，就是巨人。”

“你要相信自己，你可以的。”

“你们都别说了，虽然听起来很像是鼓励的话，但是在你们的嘴里说出来就是在嘲讽，就是在幸灾乐祸，我真是受不了你们了，郑开，我们快点开始吧。”

就在这个时候，郑开也发起了进攻，直接就是气势凶凶抓着铁杆冲了过去。

只是没有想到，在半路的时候，被王主蓝双腿夹住了腰，一用力，手滑了一下，郑开就直接掉下了水里。

这一场战斗开始的很快，结束的也很快。

可是这结果是所有人都没有意料到的，王主蓝居然完成了逆袭，着实是是吓了大家一跳。

“开哥，你不是在故意放水吧？”

“我感觉也是，这个也实在是太草率了。”

“这一次你的演技，我只能给你一个负分了，演的一点都不像。”

听到大家说的话，郑开一脸的难受。

这个真的不是他演的啊，他自己也没有想到，王主蓝会突然发力。

一个没有抓稳，就直接掉到水里了。

“我居然赢了？”

“啊啊啊，你们都看到了吗？”

“在这个只有1米2的游泳池里，我就是巨人，就问你们怕不怕？”

就在王主蓝还在得意的时候，气恼不已的郑开直接就站了起来，拉住了王主蓝的腿，把他给拖了下去……

----------------------------------------

第215章 你们有没有考虑过我的感受

“我去，这是怎么回事？你这个是在不讲武德啊。”

“是不是恼羞成怒了？是不是恼羞成怒了？”

“开哥，没有想到吧？我居然能够将你打败。”

即使是王主蓝被郑开拉到了水里，可依旧是一脸开心的样子，还对着郑开不停的嘲讽着。

“王主蓝，看来我是要让你明白一件事了，你赢的是游戏，但你可能会输掉人命。”

之后，郑开上去就对着王主蓝一顿胖揍，直到他连连求饶的时候，郑开才停止下来。

看到他们两个在游泳池里打打闹闹，就和没长大的孩子一般，大家都是笑了起来，这实在是太快活了。

在他们后面继续要进行比试的，就是夏天和程赫。

“赫哥，要不然你先弄吧。”

“不，我才不要，你主动出击，你过来呀。”

“让你先出手，是让你有机会继续待在上面，不然我一出手，你就要掉下去了。”

“不存在的，就我这体重，你能秒杀我。”

“怎么感觉这一句话那么耳熟啊？”

“哈哈哈，这是我在某个人斗地主那里偷学到的，小夏你说说这个人可能会是谁呀？”

“我怎么知道？可能是大旭宝宝和车友车行吧。”

（不懂的小伙伴自己去百度一下他们两个人的爱恨情仇吧，挺有趣的。）

看到程赫一副死猪不怕开水烫的样子，夏天知道，如果自己不出手的话，他们之间的战斗是永远不可能结束的了。

索性他就率先发力，来到了铁杆之上，双手臂力惊人，扯住上面的铁杆，露出了块状的肌肉，身体线条十分完美，其实是一向喜欢健身的李辰，都有一点点羡慕了。

看到夏天已经上去铁杆之上了，程赫自然也没有办法退缩，直接就是赢了上去。

就在夏天，刚刚想要发力的时候，程赫直接就打断了他。

“哎，哎，哎，小夏等一下，你不觉得我们在这个时候应该多聊一聊天吗？谁会像他们一样打打杀杀呀？”

“赫哥说的还是挺有道理的，说说吧，我们要聊几块钱的天。”

“那自然是无价的呀，聊人生，聊理想，要不在聊一聊八卦？”

“其他的我都不感兴趣，我要听最后一个，你是要暴露你自己的八卦吗？”

“那倒不是，我知道很多别人的八卦，有郑开的，有超哥的，也有辰哥的，你想要听听谁的？”

听到程赫这样子说，被他点名的几个人都怒目圆视着，如果此时眼神能够杀人，恐怕下面游泳池的水就要被程赫的鲜血染红了。

“说来我听听呐。”

夏天自然是对这个比较感兴趣的，只是没有想到当夏天集中注意力去听的时候，程赫忽然发力了。

两只粗壮的大腿夹住了夏天的腰板，用力的往下坐了一下。

夏天只感觉到自己的腰间传来一股巨力，但是似乎一下就能化解一般，根本就没有造成太大的威胁。

看到自己偷袭的办法没有得逞，程赫也是一脸的难以置信。

他根本就没有想到，即使是夏天在放松警惕的状态下，依旧是那么强大。

这样子的偷袭都没有撼动他分毫，他双臂的力气实在是太大了。

要不是他的体格看上去比较弱小，穿着衣服也看不出身上肌肉线条，那么大黑牛的称号根本就要让给他了。

“赫哥，不是说不要这样打打杀杀吗？怎么你这是搞起偷袭来了？”

“不，没有，我才不是，我这是为了检验你一下警惕的能力怎么样？看起来是十分合格的，作为你的好朋友兼好兄弟，我为你感到开心。”

“那感情好啊，既然你为我感到开心的话，就自己跳下去，让我更开心吧。”

“这个不行，说不定前面的几个技能更好呢，你说是不是？”

“有道理，那你就下去吧！”

说完之后，夏天没有等程赫反应过来，直接就上手了。

一只手稳稳的抓住了上面的铁杆，有力的双腿夹住了程赫的腰。

一只手拉住了程赫抓住铁杆的手，用力一扯，让他的重心没了。

随后就听到了扑通一声有一个巨大的物体掉下游泳池的声音。

秒杀，这个真的就是秒杀。

从夏天出手到程赫落水，也就是一刹那的时间。

边上的小迪和其他的小伙伴们都看呆了。

他们以为这会是一场很交着的恶战，没有想到结束的居然也是如此之快。

就好像跟第一场一样，那么猝不及防。

只是前者是通过偷袭获得的胜利，而后者完全就是凭靠自己的强大实力。

但这却是更给人震撼的。

“小夏今天不会是打了鸡血吧，怎么那么猛？”

“都最后一期了，那不得猛一下。”

“超哥，你是哪边的人，怎么向着小夏说话？”

“这不是很明白吗？谁强我就是哪边的人啊。”

“真的是太不要脸了，你干脆就改名成为邓.不要脸.超。”

“不行了，这简直就是铁杆战神啊，我们谁能够打得过他？”

“那就凭借运气吧，怎么说也得弄一个第二名回来。”

“不不不，我比较想知道的，如果小夏和小迪对上了，那肯定会很精彩吧。”

“hhhhh，这简直就是家暴现场啊，就看看谁的家庭地位了。”

“这还用说吗？这一季以来，你见过什么时候小夏赢过小迪的？”

“说的也是，哈哈哈，希望接下来事情就朝着这样子发展吧。”

程赫掉进了游泳池之后，也想学着郑开一样，想要把夏天给拉下水来。

只是夏天怎么可能让他这样的计划得逞？

直接就是握住了上面的铁杆，再一次回到了高台之上。

“你怎么反应那么快呀？”

“遇到了你这样子的老狐狸，那不是得赶紧回去吗？”

“呦呵，你这就是预判了，我的预判啊，算你厉害，不过不要被我找到其他的机会了。”

“放心吧，不会再找到的，大不了再让你喝一次游泳池的水。”

程赫跟夏天的比赛结束了之后，就轮到李辰和邓超上场了。

他们两个人也是势均力敌的两个老人，打斗起来的场面十分精彩。

甚至都用脚在对方的脸上招呼了，邓超还学习程赫，直接就用上了嘴，可以说是为了胜利，无所不用其极。

“超哥，你这样的行为实在是太不要脸了。”

“哈哈哈，这不是我的独家技巧吗？怎么被超哥偷学去了？”

“这才是真正的铁杆之战啊，太激烈了。”

“来来来，开庄了，猜猜谁会赢？”

“我觉得是大黑牛”

“我觉得也是，黑牛会赢。”

“肯定是辰哥了，超哥不行的。”

听到他们的吐槽，在铁杆上面笔误的邓超也是对着他们喊道：

“你们知不知道我在这里是能够听到？”

“你们有没有考虑过我的感受？”

----------------------------------------

第216章 让你三招

虽然邓超嘴上在说着这件事情，但是身体这是没有停止下来。

依旧对着大黑牛李辰不断的发动自己的攻击。

什么手段都用上了，也只是让他失误了一次，手滑了一下，差一点就掉到了水里。

不过，作为常年去健身的李辰，手臂的力量还是很惊人的。

单单就靠着一只手，再一次回到了铁杆上。

他也忍受不下去了，也开始发动了自己的攻击，一波接着一波，源源不断的冲击这邓超。

最终还是还是邓超先招架不住，掉进了水里面。

掉下去的时候，他还直接拉住了李辰大腿，两个人一起掉到了水里。

因为邓超是更先落水的，所以最后判定为李辰获得了胜利。

这下子前四名的结果就出来了。

小迪，夏天，王主蓝和李辰。

经过导演组的一阵随机排序之后，分组结果就十分具有喜剧性了。

这也是大家最为期待的一个结果。

小迪对战夏天，王主蓝对战李辰。

“姚译添，这一次你做的很不错，我就喜欢这样子。”

“搞事情，节目组真的是在搞事情呀。”

“这两场比赛，我连名字都已经想好了。”

“一个叫做实力悬殊对决，一个叫做家暴现场，简直就是完美呀，哈哈哈哈。”

“你这一句话，我很难不赞同。”

其他几个人都是一脸幸灾乐祸的样子，看的要率先出场的夏天和小迪，这一幕实在是太精彩了吧，不得不说还是节目组会玩。

“姚哥，你弄出来的这个结果，我倒是想要问一下节目组的真实性了，你们不是说是随机的吗？怎么会搞得那么准确呢？”

看着对面的小迪，夏天也是一阵的脑袋大，这，这道题目他真的不会做。

如果是说自己放水吧，小迪又不会赢得很高兴。

如果说自己不放水吧，那么以小迪这样子的身体，怎么可能对抗得赢他？

“没有，我们节目组是公平公正的，绝对不会暗箱操作，这个排序是我们经过统一讨论之后得出来的。”

听到姚译添这样子说，夏天也是一脸的难受，这目的已经很明显了，就是为了节目效果，所以才这样子安排的，这个绝对是内幕。

不过，事情已经到了现在这个地步了，想要逃避也没有什么办法了，只能硬着头皮上了。

小迪这个时候也是一脸懵逼的状态，她自己都没有想到对手会是夏天。

两个人分别站在了铁杆的两边，做好了作战的准备。

旁边的几个吃瓜观众都已经围了上来，这一场战斗还是值得观赏的。

“小夏，如果我是你的话，我就直接从这里跳下去。”

“我也是怎么能对自己的女朋友出手呢？这样也太不男人了。”

“就是，我都看不过去了。”

“你不会还想着要赢小迪吧？”

“家暴现场这种戏码，我就喜欢看，希望以后导演多来几次。”

看着幸灾乐祸的众人，夏天也是十分无奈，如果可以的话，他现在就冲下去，把他们都通通教训一顿了。

但是事实已经不允许他如此了，游戏已经开始了！

“你可不要让着我，来吧，让我们好好战斗一番。”

小迪对着夏天招了招手，示意他快点出击。

说完了之后，小迪率先抓住了铁栏杆，朝着夏天的方向移动的过去。

“你这是真的要动手啊，要不然我们还是来剪刀石头布吧，这样子好像更加公平一点。”

听到夏天这样子说，其他几个人的脸色都变了，他们可是想要好好看着一出戏的，没有想到夏天居然又这样子的投机取巧的办法混过去了。

他们刚刚想要训斥夏天的这个想法，但是还没有说出口，就被小迪给抢先了。

“不，这一次我不要了，快点上来，不要磨磨唧唧的。”

“换一种方法吧，这种方法太暴力了，不适合你。”

“不，我想跟你玩一次这个。”

“要不然我们就不比赛了，直接认输，让主蓝哥和辰哥进行比赛就可以了，怎么样？”

“哎呀，你就上来嘛，一下子就解决了的事情，我刚刚才想起来，这一季都没有好好跟你对战过一次呢，刚刚好，今天有这个机会。”

听到小迪这样子说，夏天也没有办法了，只能是双手抓住了栏杆。

“那我站着不动，让你先攻击三次怎么样？”

“好啊，那我要发动进攻了！”

夏天心里想着的是，先让小迪进攻两次，然后他都巧妙的躲过去。

到了第三次小迪攻击的时候，就直接假装掉到水里就好了。

凭借着他的演技，这样子做应该没有什么问题。

“你不许放水，特别是第三次的时候，不能自己跳下去，我看得出来的，不然就不理你了。”

夏天的脑海中刚刚有这样子的想法，马上就被小迪给打断了。

小迪太了解他了，就连现在夏天的想法是什么都知道。

“好了，我知道了， 那就开始吧。”

第一下的攻击，小迪用尽了浑身解数，还是没有挪动夏天分毫。

第二次的攻击，小迪都快将整个人挂在他身上了，但夏天好像还是没有什么影响。

没有办法，他们的力量差距实在是太悬殊了，即使是这个时候的李辰，要是夏天真的认真起来的话，都拿他一点都没有办法。

这就是系统的力量。

到了小迪准备第三次发起进攻的时候，夏天也是看准了时机。

刚刚小迪让他不要放水，但是如果是手滑了一下，这样就不算了吧……

----------------------------------------

第217章 怂了

既然心里已经有了好的计策，夏天肯定是要去立刻实施的。

所以他都已经准备好了。

万事俱备，只欠东风，只要等着小迪朝着自己发起进攻，夏天就会假装手滑，直接掉到水里。

这样子不就能够两全其美的吗？

只不过，他自己的想法好像完全被小迪猜中了一般，小迪是朝着他冲了过去，但是却并没有进攻。

“我知道你很强大，我是打不过你的，那就祝贺你赢咯！”

说我那小迪就直接松开了双手，这速度竟然比夏天假装想要掉下去还要快。

边上看着的人都惊呆了，这一幕他们是没有想象到的。

原本他们都是以为夏天会放水，然后自己掉到水里。

没有想到的是，居然是小迪主动跳下水，这难道就是真正的爱情吗？

不过让他们吃惊的远远不止如此，就在这个时候，夏天做了一个惊人的动作。

只手抓住了上面的铁杆，另一只手直接把小迪搂了过来。

这动作充满了暴力美学，确实让人看的赏心悦目。

就连边上在拍摄者的工作人员都是愣住了，这一幕他们怎么也想不到啊。

小迪还闭上了双眼，以为自己会掉到水里呢，她本来就是旱鸭子，很怕水，所以就紧紧的闭上了眼睛。

她想象的一幕居然没有发生，身体也没有冰凉的感觉，而是置身一个暖暖的怀抱。

夏天那熟悉的气息扑面而来，小迪立刻就明白了。

“你在干什么呀？”

“你说呢？”

“你知不知道这样子做很危险的？万一你没有抓稳伤害到了自己怎么办？真的是。”

听到小迪这样子说，夏天笑了笑。

“不可能的，我会用尽所有保护你，不会发生意外的。”

虽然是这样子说，但是夏天的语气中却包含着坚定的力量，这一点所有人都能感觉的出来。

此情此景，再加上夏天说出来的话，简直是男友力爆棚。

不少女性工作人员都羡慕了，他们也好想要有一个能够一直保护他们的男朋友啊。

“不行了，不行了，天呐，我究竟是看了什么？”

“这不是综艺节目吧？这难道是一档恋爱节目？”

“是不是我们的节目改名字了？玩游戏都能玩的这么花了吗？”

“不得不说，还是小夏你对付小女生有一手啊，这个姿势简直就是帅爆了，看来有空，我也得偷学一手了。”

听到程赫说出来这样子的话，邓超马上就发挥了损人的功力。

“你就行了吧，你看看你现在的样子，别说一只手抓住铁杆了，就连两只手抓着也够呛。”

“超哥，我就只是说说而已，你没必要那么扎心吧。”

“我就是让你认清楚现实。”

“那你还是赶紧让他上面的两位认清楚现实吧，现在是比赛时间，不能谈情说爱的，回家去再搂搂抱抱。”

听到程赫这样子说，小迪和夏天也是反应了过来。

“行啦，行啦，我知道了，快点松手吧，我跳下去了。”

“那不行，我怎么能让你的计划先我一步得逞呢？这一局我还是要让你赢，我去争夺第三名好了。”

说完夏天搂着小迪的那个手臂一用力，直接将小迪的身子横了过来，单手抱住了她。

然后松开了左手，从铁杆上掉下水里，而小迪这是被他横抱在胸前，真的是连一点点水都没有沾到。

“犯规，太犯规了，导演这样子行为，我表示严重的谴责。”

“就是，就是，不会这样子也算吧。”

“那就不是小迪赢了游戏吗？”

看到了现场发生的这一幕，姚译添也是十分头疼，没有办法，夏天这小子会整活，整的太多了。

一季下来都不知道破坏了多少游戏规则，但不得不说，节目效果还是很好的。

就拿这一个来说，不仅仅画面够劲爆，就连这一期节目的名字都能直接想出来了。

“铁杆大战，夏天男友力爆棚！”

这不是稳稳的节目效果吗，说不定还能更容易引流呢，毕竟夏天现在已经火到一塌糊涂了。

“这一把比赛，算小迪赢了，毕竟她是后落水的，虽然这一场比赛有点撒狗粮的嫌疑，但就这样子算吧。”

听到姚译添这样子说，兄弟团的成员们也没有表示异议，反正都是游戏而已，不得不说，这样子还是挺有趣的。

只是在接下来，所有人都把注意力放在了大黑牛李辰的身上。

“大黑牛，你怎么能对女孩子下手呢？”

“就是，就算你这样赢了，我也觉得不光彩。”

“要我是你，我就直接放弃得了。”

“我都感到羞耻，真的。”

既然小迪已经胜利晋级了，那么接下来她的对手就是从李辰和王主蓝之间选出来。

这还用说吗？结局不是已经很明显了吗？

王主蓝怎么可能会战胜李辰，这简直是不可能存在的。

李辰可不像郑开一样，会那么粗心大意，然后被王主蓝搞偷袭。

作为当事人的李辰还没有表示什么，王主蓝倒是气急败坏的跳了出来。

“喂喂喂，你们这是什么意思？”

“你们不要小看人好不好？我的实力还是很强大的。”

“万一，我是说万一我要是战胜了大黑牛怎么办？”

听到王主蓝这样子说，所有人都笑了起来。

“哈哈哈，主蓝，你今天要是能赢大黑牛，别的不说，今天这顿饭我请了。”

“加我一个，明天的饭我请。”

“我也来，我也来。”

看着一边有说有笑的几个平日里的好兄弟。

这特么还真的是好兄弟呀！

“我实在是受不了了，来来来，大黑牛上来，我们来一决胜负吧。”

说完了之后，王主蓝直接就上去了比赛准备开始的地方。

一副雄赳赳，气昂昂的样子，虽然不知道具体的实力怎么样，但是气质还是拿捏的很死的。

“呦呵，看来你今天好像很嚣张啊，那就让我来会一会你！”

说完了之后，李辰也来到了王主蓝对面。

看着王主蓝迟迟没有后续的动作，李辰也是笑了起来。

“怎么了，主蓝，既然准备好了的话，那我们就开始吧，不要再磨磨蹭蹭，浪费时间了！”

说完，李辰就直接双手抓住了铁杆，朝着王主蓝的方向前进了一大步。

“别别别，等一下啊，辰哥，有话好好说，我们不要那么暴力，好不好？”

看到李辰靠了过来，王主蓝刚刚积累到的气势全部都不见了。

怂了！

----------------------------------------

第218章 偷鸡不成蚀把米

看到王主蓝的表现，大家都是笑了起来。

就包括这节目的总导演姚译添，都是忍不住笑了，而且还是笑的最大声的那一个。

没有办法，这前后的反差实在是太大了。

真的让人忍俊不禁，这就是一个喜剧演员的真正实力吗？

看到这个样子李辰也是摇了摇头。

“说说吧，那我们怎么比赛？要不然我们来经典复刻上一把？”

“那不成，你又不像小夏一样，那么温柔，万一你把我的腰给扯断了，怎么办？”

“那没办法了，直接开始吧，我是不会放水的。”

“谁怕谁呀？那我也来了！”

说完，王主蓝好像是鼓足了勇气一般，双手抓住了头顶上的铁杆。

只是在这个时候，李辰又很快速的往前迈进了一大步，来到了王主蓝的面前。

“等等，等等，你实在是太着急了，我先回去调整一下。”

王主蓝看到了来势汹汹的李辰，直接又退回到了起点。

他们倒是不怎么着急，但是在台底下观看的人就很着急了。

“王主蓝，你那么磨磨蹭蹭干什么呀？赶紧的，结束游戏吧。”

“就是，主蓝哥，早死早超生，这个道理你应该明白的吧？”

“大黑牛，不要给他面子直接上！”

不仅仅是嘴上这样子说，还不断地拿游泳池的水泼在王主蓝的身上。

节目的效果已经有了，是时候也该结束了，王主蓝视死如归地再一次抓住了铁杆。

“辰哥，要不然我们剪刀石头布吧，谁赢了，谁就先攻击一下。”

“你是指像那种回合制的游戏吗？”

“对对对，就是这样子的，怎么样？敢不敢比试一下？”

“哈哈哈，笑话，我会不敢吗？”

“那就开始吧！”

结果第一下，运气站在了王主蓝这一边，他也拿到了攻击的机会。

只是他使出了浑身解数的一击，在李辰的身上，一点作用都没有。

“哈哈哈，你的攻击就只有这样子吗？那可不足以把我弄下水哦。”

“哼，谁输谁赢还说不定呢，你等一下就知道了。”

接下来是继续的石头剪刀布，期间李辰也攻击了两三次，但都被王主蓝巧妙的躲开了。

“来来来，再来。”

“石头，剪刀……”

布字，都还没有说出口，趁这个机会，王主蓝直接就是动手了。

这下李辰是真的，一点防备都没有了，最主要的是因为石头剪刀布肯定要腾出一只手来的。

所以现在他就只有一只手抓着上面的铁杆。

王主蓝靠近了李辰之后，直接就抱住了他，如果照这样的姿势把他拉下水的话，那么自己是后面落水的，自然也就能够获得胜利了。

只是天算不如人算，他的这些想法当然十分美好，但是当付诸实现的时候，却不尽人意。

只见王主蓝跳到了李辰身上，后面的事情一点也没有发生。

李辰依旧稳稳的挂在铁杆上。

“嘿嘿嘿，我早就料到你会出这样一手了，我还一直提防着你呢。”

说完了之后，李辰就将自己的身子大幅度摇摆了起来。

自然而然，王主蓝也就掉到了水里，成为了失败者。

投机取巧的人最后只能是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

看到了是这样子的一个结果，边上的人都鼓起了掌，大黑牛还是大黑牛，实力真的是很强劲啊。

“哈哈哈，我就知道会是这样子的一个结果，看，这不是和我们想象中的一模一样吗？”

“就是，主蓝哥，你要面对现实，实力差距就摆在那里。”

“我说了能赢，我简直就是侥幸中的侥幸。”

“开哥，算了算了，你这样说话我就不爱听了，明明是你自己太大意了，hhhh！”

这个时候王主蓝也是从游泳池里面爬上了岸。

“既然刚刚的这一场比赛，我输了，那么接下来我要面对的是不是小夏了？”

“对，没错，这个是一个比大黑牛还要狠的角色，只要好好拿捏一下，不要游戏没有玩完，你自己的命都没了。”

“我去，超哥，你这简直就是在诽谤啊，你觉得我有那么暴力吗？”

听到了夏天的话，邓超回过头去看了看他。

眨了眨眼睛，最后还是点了点头。

“有！”

就在这个时候，王主蓝来到了夏天的边上。

“小夏啊，你是知道的，我也害怕水，所以你懂我是什么意思了吗？”

“懂了，懂了，主蓝哥，我会这样子做的。”

“哈哈哈，还是你懂事啊，以后喜剧方面哥罩着你，我跟你说……”

只是当他想要高谈阔论的时候，马上就被夏天给打断了。

“主蓝哥，我的意思是，既然你很害怕水的话，那就要躲在里面待一会儿，这样子就能从源头克服恐惧了，你说这样子是不是很有道理？”

原本王主蓝脸上还是笑嘻嘻的，一个劲的夸夏天很懂事。

这个时候，听到夏天说出来这样子的话，他的脸色都变了。

第一，第二名的决赛，就在小迪和李辰之中决出来。

“我弃权，我一个大男人也不好对小迪下手，边上还有一头老虎在看着呢，所以这一次我选择弃权了，最后一关，刚刚说是个人战，所以把第一这个位置让给我们兄弟团的唯一一个女孩子，还是很合理的。”

众人都是点了点头，哪怕是小迪有点反对，结果还是没有改变。

后面的第三第四名，就要进行新一轮的比赛了。

很显然王主蓝根本就不是夏天的对手，三个回合不到就被弄下了水里面。

成绩也就这样子出来了，先后排序，分别是小迪，李辰，夏天，王主蓝，邓超，程赫，郑开。

“好的，游戏已经结束了，那么接下来请来选择你们各自的武功秘籍吧。”

听到姚译添这样子说，小迪也就走了过去……

----------------------------------------

第219章 我有超能力

在小迪的前面，摆着一张茶桌。

上面刚刚好，有七种颜色的茶。

“今晚我们将要进行一场全新的撕名牌，名字叫做超能力撕名牌。

现在在你的面前有七杯茶，每杯茶都有一种颜色，你要选一种颜色的茶，把它喝下去，你就会拥有这个颜色给你带来的超能力，请记住你的选择颜色，这将在最后的撕名牌环节，起到至关重要的作用。”

听到姚译添这样子说，小迪也是迫不及待的走了上去，拿起了一杯红色的水喝了下去。

后面紧接着是李辰和夏天，以及其他几个兄弟堂的成员都陆陆续续选择了自己的颜色。

接下来就是准备进行最终环节了，也就是观众们都比较喜欢观看的撕名牌比赛。

这是在苏杭的一个四层楼的天文科技馆，也就是最终环节的场地。

小迪作为上一个环节的最终优胜者，也是第一个来到这里的。

只不过当她来到这里的时候，导演组的人已经在这里等着了。

“恭喜你来到了最终的任务场地，现在在你面前的柜子里面，请找到你刚刚选择颜色的超能力，打开它，并大声喊出技能的名字，你就能获得此项技能，预祝你任务成功！”

小迪看到了这个阵仗，嘴里也是碎碎念着。

“我的超能力会是什么呢？”

“一定要是很厉害的那一种，如果能够保持神秘一点就更好了。”

说着说着，小迪也来到了粉色的柜子前面，打开来了之后，找到了里面的卷轴。

【火眼金睛：通过这个技能，你能够了解其他几位兄弟团成员的技能效果】

【神秘宝典：具有超级强大的能力，请务必在场馆内寻找到。】

只看到自己的技能，居然有两个，小迪也是笑了起来。

最主要还有一个神秘宝典，到目前为止，还不知道他的真正效果。

“我这个搭配还是挺不错的，就看看晚上是什么样的形式了。”

后面接着是李辰，他抽取到的技能是18铜人阵，每一层都有两个铜人，能够驱使他们追逐兄弟团的成员，并将其带到你的面前。

“哈哈哈，真的是天助我也，有了这样子的技能，我不是无敌？”

夏天抽到的超能力则是分身术，能够幻化出12个分身，可以帮助自身抵挡别人攻击，但不能追逐别人，分身不具有撕名牌的能力。

看到是这样子的效果，夏天也是很满意的，这分身术不仅仅是能保护自己，还能够保护别人啊。

王主蓝抽到的能力是斗转星移，能够自由控制时间。

程赫抽到的是挪移术，能够将任意的一个人传送到指定位置，做出指定的动作。

邓超抽到的是醉拳无敌，能够将自己的名牌缩小成最小的单位，能够使用三次，每次两分钟的时间。

至于最后的郑开，得到的技能是毒气，使用毒气喷到了别人的身上，就能够让它的名牌转换成最大号名牌，除非得到解药，不然将一直在身上。

这些技能实用效果还是很强的，大家都对自己的技能和满意。

所有的成员也被陆陆续续的带到了科技场馆内，全部分散了开来。

“我首先肯定是要找别人结盟的。”

“我能够看到他们所有人的技能，辰哥和我家那位的技能都很强。”

“火眼金睛还是很好用的，所以我现在的任务是要去先找到夏天。”

“然后再拿到我的神秘宝典，这样子胜算可能会大一点。”

“我真的是太聪明了，今天是第一季的最后一期了，我的脑子都变得好用了。”

没错，说话的人就是小迪，这个时候她在一边碎碎念，一边找着她的神秘宝典。

在寻找的过程中，不断的抬头东张西望，要先找到夏天才行，今天晚上肯定会有很多人会先对付夏天的。

另外的一边，夏天也联系好了自己的12个分身，那些分身的身上都贴着夏天两个字的名牌，如果把帽子戴上去的话，身材都差不多，黑色衣服很难以分辨，到底哪一个是真的。

邓超则是在一边无所事事的研究起了天文，好像他一点都不着急的样子，不过他的身前却挂着一个葫芦。

王主蓝找到了一个盲人体验馆，里面一片黑暗，什么都看不到，是一个十分好的藏身之地。

这也是他自己研究出来的战术之一，既然没有办法在正面上打赢人家。

那一开局的时候，自己就先躲着，等到他们都厮杀得差不多了，再出来来看看能不能搞一下偷袭，搭配上他这一个特殊的技能，简直就是无敌好吗？

小迪在走着走着，转角的地方，看到了夏天的身影，不过走进去一看，发现并不是他。

只是背部的名牌写着是夏天，看起来这就是他的分身术了。

“你能不能带我去找到夏天啊？”

那个分身没有说话，只是指了指另外一个方向，小迪瞬间就明白了过来，跟着分身走了过去。

原来就在一开始的时候，夏天就把他的分身全部召集了起来，发布了第一个任务，那就是寻找小迪。

那么多人一起寻找，这样子的压力就会小的很多。

在另外一个地方，夏天跟程赫相遇到了一起。

程赫躲在了一面墙的背后，着实是把夏天吓了一跳。

“赫哥，你呆在这里干嘛呢？难不成你是想要偷袭我？”

“不不不，怎么可能！我就是想出来跟你打个招呼。”

“那你先告诉我，你的超能力是什么？”

“他的名字叫做吸金大法，超级厉害的，你最好小心一点。”

“知道了，我们先分开来吧，各自分散开来。”

“行行行，那我先走了。”

说完程赫就马上离开了这里。

首先他是还不知道夏天的技能效果是什么，然后就是论真正的实力，他也没有办法与夏天抗衡，还是先转身逃跑，比较正确一点。

夏天也是有一点拿捏不住程赫，不知道他的技能是什么，还是有点小心翼翼的。

他现在的最主要目标就是先找到小迪，要先把她保护好才行。

就在程赫不断往前走的时候，在他的前面居然又出现了一个“夏天”

虽然下一刻就在他的眼前消失了，但他能够确定自己的确实是看到了夏天。

毕竟背后名牌那两个大字还是不会认错的。

“这是什么回事？难道是我眼花了？”

“应该不是吧，那是真的吧，我的眼应该没有花呀。”

？？？

这一下真的是把他给搞迷糊了。

----------------------------------------

第220章 真的没必要

忽然他就好像是想到了什么一般，直接就跳了起来。

“我知道了，我现在已经想明白了，肯定是这样子的原因。”

“他一定是把自己的超能力给用了，然后就能做出位移，这样才会出现在我的前面。”

“就是这样子的，不要再说了，一切都在我的掌握之中。”

说完，他就指了指自己裤腿上的标记。

但是一个粉色的天才字样。

“哈哈哈，我就是天才！”

不知道，如果他真的看到了夏天的技能效果之后会不会哭，这完全就是一点点都没猜中啊。

不过就在他们这里发生这些事情的时候，另外的一边，李辰和邓超也是相遇到了。

“邓超，你的葫芦里卖的是什么药？”

“你在说什么呢？大黑牛，我怎么可能会告诉你呢？”

“你不要逼我，我跟你说，我的技能可是很厉害的。”

“那又怎么样？我也有技能啊，大不了我们一起同归于尽，两个人都不要赢。”

“没有必要这样子吧？我就是想看看你的葫芦里装着的到底是什么药？”

“行了行了，收起你的好奇心吧，我先到下面去看看，还是先分开来吧。”

说完了之后，邓超就往楼下走了过去。

李辰看到邓超走到了楼下，直接就是喊了一声十八铜人阵。

这一层的那两个金色铜人，也就直接被激活了。

“我要见邓超！”

把这两个金色铜人给激活了之后，他们就飞快的跑了起来。

邓超看到了这样子的一个情况，也是连忙撒腿就跑。

本来他们还是有隔着一个挺远的距离的，所以邓超也成功地跑下了第一楼。

那两个金色的铜人，追到楼梯口，就停止了追逐。

这是他们的规则，只能在那一层追逐，不能跨楼层。

“大黑牛，这就是你的技能吗？”

“当然了，没有想到吧？是不是很厉害？”

“这也太过分了吧，你本来就是一头牛了，现在居然还去找帮手，这样子，谁顶的住啊？”

“那这就不关我的事了，你赶紧告诉我，你的技能是什么，不然我的铜人你走到哪里，就追到哪里。”

“我信你个鬼，你个糟老头子，坏的很。”

说完，邓超就直接跑开了。

李辰还没有从邓超的口中知道他的超能力到底是什么，自然也是紧追不舍，跟了上去。

刚刚好，这个时候程赫也来到了一边，看着这一场战斗。

两个金色的铜人，这个时候也成功的抓住了邓超，带到了李辰的身边。

“你倒是跑啊，我看你怎么跑的过我的18铜人？”

“你这就是赖皮，要不然我们一对一的对抗啊。”

“你是不是傻？我有帮手，为什么不用？”

看着程赫也是不怀好意的靠了过来，邓超这个时候也没有办法了。

如果再不使用技能的话，自己的名牌就要被撕下来了。

跟李辰相比较，他还是知道自己的实力比不上对方的，所以直接将自己的技能醉拳无敌给用了出来。

掏出他戴在身上的酒葫芦，然后喝了两口，整个人都变得飘忽不定起来。

“醉拳无敌！”

就在这个时候，他背后的名牌发生了变化，直接是变成了最小块的那一种。

是正常名牌的二十分之一左右，可以说基本上是很难撕下来的。

“你们追我啊，我让你们追我啊。”

“没有想到我的技能是这样子的吧？”

“来，来撕我啊，不是说要动手了吗？”

看到邓超的技能居然是这样子的，李辰也是瞪大了眼睛。

“我就是想要知道你葫芦里卖的是什么药，你也没有必要直接用出来吧？”

“哼，那我可不管你那么多。”

说完邓超就直接朝着李辰冲了过去，李辰知道在这个条件之下，自己是没有办法去获得胜利的，所以马上也就跑走了。

有了后面两个铜人的断后，李辰也是轻轻松松就逃走了。

他们两个一个追一个跑的过程中，不少人都看到了。

“超哥背后怎么没有名牌了？”

“这难道就是他的超能力吗，把名牌变得很小了。”

“就是不知道这个是永久技能，还是限时技能。”

“要是永久的话，那就有一点难处理了呀。”

没有错，在这里思考的人就是夏天。

透过了窗户，他看到了邓超名牌的变化，也是在思考着到底是怎么一回事。

“你就不要多想了，超哥的那个能力是把自己的名牌变小，一共能够使用三次，然后每一次的时间是两分钟。”

听到这个熟悉的声音，夏天猛然转过了头。

“你怎么会知道他们的技能效果是什么？超哥已经告诉你了吗？”

“怎么可能？那一群老狐狸，怎么可能那么轻易就说出来？”

“那你是怎么知道的？”

“我的超能力效果就是看破你们的超能力。”

“这个也很强大，简直就是知己知彼。”

“对呀，我这不马上就来找你了。”

“放心吧，我会好好保护你的，我还有我的12个分身呢。”

夏天说完，12个分身也就全部出现了，不得不说，站在一起还是很有气势的。

“对了，那你知不知道这个东西是用来干什么的？”

说完夏天就从自己的背后拿出了一瓶矿泉水。

这瓶矿泉水缺了R标，然后还贴了解药两个字，看起来奇奇怪怪的，夏天还是把他带在了身上。

“这个是用来对付开哥的，他的技能是喷射毒液，只要他喷到了你的身上，你的名牌就会变得无比巨大，如果没有解药的话，就会一直保持着。”

“那还真的是巧了，我这是属于误打误撞了，找个机会，我去试验他一下。”

说曹操，曹操就到，郑开的身影出现在了夏天的眼前……

----------------------------------------

第221章 知道后悔怎么写了

看到郑开走了过来，夏天也是直接迎了上去。

果然就和小迪说的一样，郑开的手里面拿着一罐绿色的喷雾。

这应该就是他的技能了，瓶子里面装着的物体喷到了人身上的话，那个人的名牌就会变得无比巨大。

“开哥，你手里拿着的是什么呀？那个不会就是你的技能吧？”

夏天其实已经知道了，他的技能效果是什么，但是因为手里有解药，所以他也不在乎。

“当然了，我的技能可是超级厉害的，你要不要尝试一下？”

“那还是算了吧，你去给其他人用吧。”

“不要慌呀，每个人都能尝试一下的，看我。”

说完了之后，郑开拿起自己手中的喷雾，就朝着夏天追了过去。

夏天自然也不会就这样待在原地，傻傻的被他喷到，所以也跑开了。

不过他跑的方向是一个死胡同，根本就没有其他的门门道道让他继续躲避了。

“不是我说，你跑那么费劲干嘛，最后还不是乖乖的要被我喷到。”

“开哥，你要懂得做人留一线，日后好相见的道理，不然到后面有你后悔的。”

“哈哈哈，我长那么大，实话告诉你吧，我都不知道后悔这两个字怎么写？”

“那我可以给你买一本汉语字典，你好好学一学。”

“这就大可不必了，你要不要释放技能，我给你个机会，要不然等我的喷雾喷到了你，你就会直接被淘汰了。”

“什么？你的技能那么霸道的吗？只要被碰到了就会淘汰？”

听到夏天这样子问，郑开煞有其事的点了点头，即使他的技能效果不是这样子的，那也是理直气壮的状态。

骗人嘛，首先是要骗过自己，这样才能表演的更加真实一些。

“当然了，除非你做我的帮手，我可以考虑让你晚一点淘汰，最后我们来一次公平的对决。”

郑开心里是这样子想的，既然已经和夏天遇到了，夏天的实力又那么强，不如先欺骗它一下，等先干掉其他的人，最后它在使用自己的技能，把夏天背后的铭牌变大，这样子自己的胜算也会大上不少。

只是他心里以为自己的计划能够成功，却不知道的是，夏天已经了解了他的技能效果，根本就不会被他骗的。

“开哥，我是不会和你结盟的，你把你的技能用出来吧，我今天还真的就堵了，我就堵你喷到了我，我不会被淘汰。”

看到自己的谎言已经没有办法欺骗到夏天了，郑开也是阴险的笑了起来。

“齐天大圣！”

当郑开想要靠近夏天的时候，夏天直接就吼了一声，把他的分身都给召唤出来。

这些分身将夏天团团围住，这样子郑开就没有办法下手了。

“这就是你的技能吗？也实在是太逆天了，还能够召唤出分身，怪不得我在这个科技场馆里看到了那么多你的名字，原来你的技能是这样子的呀。”

“既然我已经知道了，那我也就将我技能的效果让你看一下吧。”

说到这里郑开直接就是跳了起来，朝着夏天喷了过去。

本来夏天是能够躲开的，他已经预知到了下一步郑开要做的事，但他并没有选择躲避。

不要问为什么，问就是有解药，就是任性。

果然，郑开自以为自己的偷袭起到了效果，殊不知道，是夏天故意让他喷到的。

下一刻夏天身后的名牌就变得无比巨大，只要轻轻在后面一扯，就能将它扯掉了。

“嘿嘿嘿，现在我看看你能怎么办？你的这些分身是拦不住我的。”

说完了之后，郑开脸上就露出了阴谋得逞的笑容，朝着夏天一步步走了过去，就好像是猎人正在看着自己的猎物一般。

“我就是喜欢这种追逐猎物的感觉，小夏，你还是束手就擒吧，早点结束比赛，去那里休息不好吗？”

“哈哈哈，开哥，要去休息的人是你，现在我才是猎人！”

说完夏天就掏出了那一瓶带着R标的小矿泉水，咕噜咕噜喝了下去。

他身后的大名牌也瞬间恢复了原样，猎人与猎物的转换，往往就在那么一瞬间。

“你这是拿到了解药了？”

“刚刚你都是在骗我，是不是？”

“怪不得你看到我之后会走上来，原来是这样子的一个事情啊，失算了。”

“没事的，开哥，你去了监狱之后会想你的。”

夏天的话音刚刚落下，他身边围着他的那些分身，都让出了一条路。

夏天也是马上冲了出来，朝着郑开就是一顿输出。

郑开其实在这个时候还是有一点没有反应过来，还想着再用自己的喷雾喷夏天一次，这样之后进行撕名牌对决的话，自己的胜算还能更大。

只是没有想到的是，他还没有出手，身后的名牌就被夏天给撕掉了。

这就是实力的差距，夏天出手简直就是秒撕。

游戏都还没有开始多久呢，郑开也就仅仅在夏天的身上使用了一下自己的技能。

他还想要用喷雾把所有人的名牌都变大呢，然后他就成为那个猎人，将其他的几个人当做猎物进行追逐，一定是非常有趣的。

只是想法非常美好，但是现实却给了他一个大嘴巴子。

还没有动手，这个计划就夭折了。

而自己也直接被淘汰了。

【郑开，out！】

【郑开，out！】

场馆内的广播直接宣布了这一个消息，所有的兄弟团的成员们都知道了。

“什么，郑开被淘汰了，究竟是谁动的手啊？怎么能那么快呢？”

“恐怖，实在是太恐怖了，他的超能力是什么我都还不知道，现在跟我说是直接淘汰了。”

此时，躲在盲人体验馆的王主蓝心里则是乐开了花。

“我去，开哥被淘汰了呀，太棒了，这样子，我的竞争对手又少了一个。”

“我就这样子躲着，看看最后能不能顺利，小身材也能完成大逆袭！”

小迪自然也是十分吃惊，刚刚她也看见了郑开，也知道夏天是为了去试探一下他的技能。

只是没有想到的是，夏天居然那么生猛，直接就将他淘汰了。

“开哥，对不起了……”

将郑开的名牌撕了下来之后，夏天抱住了他。

“如果对不起有用的话，还要淘汰来干什么？”

“小夏，我记住你了，如果我有机会复活的话，肯定会把你撕掉的。”

“哈哈哈，那我等着你。”

“啊啊啊，我知道后悔怎么写了，但是已经没有用了……”

下一刻，郑开就直接被黑衣人工作人员给拉去监狱了！

----------------------------------------

第222章 神秘之书，强大效果

看到这一幕，小迪也是连忙走了过来。

“你直接就把开哥给淘汰了？”

“对呀，不然很难受，解药也不是马上就能找到的，如果名牌那么大，出去遇见了辰哥和超哥他们，就要完蛋了。”

“说的也是，那就让开哥成为牺牲品吧。”

“先别管那么多了，我们先去找其他人吧，还有就是你的那神秘宝典找到了吗？”

“没有，根本就找不到，它的提示是一本打开的书的样子，我都快逛遍整个科技馆了，也没有看到这样子的东西。”

听到小迪这样子描述，夏天立刻就反应了过来，刚刚在过来的时候，他好像看到了这样子的东西。

“等等，你是说是打开来的书吗？”

“对呀，就是打开来的，而且好像只有两页。”

“那就没错了，你跟我来，我过来的时候好像看见了。”

听到夏天这样子说，小迪的眼睛亮了起来，屁颠屁颠的跟在夏天的后面，前往目的地，去找她的神秘宝典了。

目的地是一个描述太空知识的地方，这个场所的正前方就有一本打开来的巨大的书。

只不过它的方向是侧面，如果不从特定的角度看的话，是很难发现的。

“对对对，就是这里，就是这里，这个也隐藏的太好了吧？你是怎么发现的？”

“刚刚好，在这里逛悠了一下，想要看看太空知识有些什么，转了一圈，所以就看到了。”

小迪也沿着这一本巨大的石像观察了起来，在它的正下方有一个玻璃箱子，里面放着一本缩小后，一模一样的书。

只是那是空白的，什么字都没有，看来这就是小迪要找的神秘之书了。

“找到了，就是这个，把它打开就能拿到了。”

夏天也是跟得上去，这边的玻璃柜的门，是能够直接拉开的，里面的那一本小书也拿到了手上。

【恭喜你成功寻找到了神秘之书，只要在这本书的书页上写下你想要淘汰的那个人的名字，该成员立刻淘汰。注意，此技能只能使用一次。】

“你的这个技能实在是太逆天了吧，直接就能把人给淘汰的，这也太强了。”

“哈哈哈，我已经是最厉害的那个了，现在我要把其他所有人的名字都写上去，但是我不写最后一笔，等到时候看看情况，谁的威胁最大，我就把它给淘汰掉。”

夏天听到了小迪的想法，也是对着她竖了一个大拇指。

不得不说，这个想法还是十分好的。

“那成我们继续去找其他的人吧，快点把这个战斗给解决掉。”

在小迪一写完了纸上的内容之后，他们两个人就继续出发了。

另外的一边也在上演着，猎人与猎物之间的游戏。

准确的说是演技之战。

程赫假装跟邓超结盟，两个人一起对付李辰，还欺骗邓超说自己的技能是手中的球砸到了对方，对方就必须在原地停顿三秒钟。

这个小球是他随便，从不知道什么地方拿到的，然后演了起来，以假乱真。

邓超也是想要快点把李辰给淘汰出去，所以就跟他结盟了。

他不知道的是，就在老早之前，程赫跟李辰就已经鬼混在一起了。

目的就是让程赫先骗取到邓超的信任，然后在最后的时间反水，打邓超一个措手不及。

正因为如此李辰也是配合他的演戏，被程赫手中的小球砸中之后，真的就站在原地不动了。

“哈哈哈，大黑牛没有想到你也有今天吧？”

“我让你嚣张，让你使用18铜人来追我，现在还不是落到了我手里。”

虽然当邓超走过去的时候，三秒钟已经过去了，但是有程赫在压制着李辰，两个人合力还是很轻松就能把它撕掉的。

只是他没有想到的是，当他靠近了跟李辰扭打在一起的时候，忽然，自己的身后传来了清脆的撕裂声。

他的名牌也是出现在了程赫的手里。

后知后觉的邓超也是明白了为什么会这样子。

早在之前的时候，他就被这样子骗过了，没想到这一次又再蹈覆辙。

“果然，你们这群老狐狸最不能相信。”

“呵，就算我淘汰了也没有关系，小夏会为我报仇的！”

“哦，是吗？那我就让你好好看看吧。”

程赫跟邓超在说着话，李辰已经走开了，跟程赫在一起无异于是在与虎谋皮，最主要的是他还不知道程赫真正超能力是什么，索性就先跑开了。

“挪移之术，小夏和大黑牛出现在我的面前，大黑牛手抓住小夏的名牌，小夏趴在地上，就这样子吧。”

听到程赫这样子说，邓超这个时候才明白了过来，原来对方的超能力是这样子的。

下一刻，李辰和夏天就出现在了程赫的面前。

夏天趴在了地上，李辰右手抓住了夏天背后的名牌。

很轻松，等到能动的时候，李辰直接就将夏天的名牌给撕掉了。

程赫看到了这一幕，也直接是大声的笑了起来。

“哈哈哈，这种操控别人的感觉也实在是太好了，我就喜欢这种掌控的感觉。”

夏天其实也是挺意外的，他也没有想到程赫居然会那么快，就用这个技能。

而且针对的对象还是自己，这就很难受了。

“赫哥，你这就实在是太阴险了，我也没有对你下手啊，你直接就把我弄淘汰了。”

“哈哈哈，没有办法，你的实力实在是太强了，如果不用这样子的方法，很难把你淘汰，对不起了两位，赶紧去监狱里面吧，哥哥我要继续接下来的厮杀了。”

程赫走了过去，拍了拍夏天和邓超的肩膀，然后直接就溜走了。

他现在要做的就是去联合小迪跟王主蓝，这两个人的技能，他还不知道，但是三个人联手，肯定是能够把大黑牛给淘汰掉的。

这样子，自己的胜算就会大很多了。

没有多久走出多久，他就遇到了小迪。

“小迪，小迪，快点过来，我们一起结盟吧！”

小迪也是看到了程赫，然后拿起了自己的神秘之书，在“赫”字上加上了最后的一点……

----------------------------------------

第223章 时光倒流

“小迪，我跟你说，刚刚实在是太可怕了，大黑牛直接就把你们家夏天给淘汰掉了，我们要现在联合起来，一起对付他才行。”

明明就是他自己使用了自己的超能力，把夏天淘汰的，但是此时他耍了一个小心机。

只有把一切的罪过都推到李辰身上，那么小迪肯定是为跟他结盟的。

再怎么说也得为夏天报仇不是？

“赫哥，你就不用再继续狡辩了，是你使用了超能力，把夏天给淘汰了。”

“怎么可能？我的超能力是定身球，被砸中就不能动三秒钟，这怎么能把夏天淘汰呢，你说是吧？”

到这里他还在继续演戏，只是他没有想到的是，小迪没有被他欺骗到，火眼金睛可是能够识别所有人的技能以及效果的。

“你已经淘汰了，赶紧去监狱吧，我要继续行动了，再见喽！本来是留着对付辰哥的，但没有想到你居然把夏天给淘汰了，那我只能杀了你。”

听到小迪这样子说，程赫还是不太相信的。

自己好端端的，怎么可能会被淘汰呢？

不过他还是有点吃惊，小迪居然不上当，自己编出来的这个谎言应该算是天衣无缝的呀。

就在他还在思考的时候，头顶上的广播传出来的声音。

【程赫，out！】

【程赫，out！】

？？？

程赫猛然一抬头，还以为是他自己听错了。

“这报的是我的名字吗？”

“我好端端的，为什么会被淘汰呢？”

“难道这就是小迪刚刚说过的？她的技能居然是能够直接淘汰一个人？”

“哎呀，我失算了，麻烦导播把这一段给剪掉，不然我天才的称号就垮掉了。”

知道是这样子的一个结果，程赫也是懊恼不已。

如果可以的话，他就选择不会那么早出手的。

这样子的技能肯定是用来对付比较厉害的人啊，除了夏天之外，也就是大黑牛了。

偷鸡不成蚀把米，到头来居然这样子把自己给淘汰掉了，这也太难受了。

不管此时程赫心里面是怎么想的，不知道从什么地方突然窜出两个黑衣人，直接把他给带走了。

当他来到监狱的时候，所有人都站起来鼓掌，特别是夏天，那叫一个起劲。

“哎呦，赫哥，刚刚把我撕掉的时候不是很开心的吗？怎么那么快也就进来了？”

“哈哈哈，赫，恶有恶报，罪有应得，居然还联合起大黑牛一起来对付我，太过分了。”

听到他们这样子的说，程赫也是欲哭无泪。

“我也不知道啊，玩着玩着就把自己玩死了，我原来还以为我能够掌控全局呢，没有想到小迪这一次居然那么聪明，是不是小夏你给她开小灶了？”

“没有，这怎么可能？是她的超能力太强了。”

“对对对，我到现在还有个纳闷呢，小迪就在本子上写了一下，就把我直接给淘汰了，这个技能也实在是太狠了，就连一点反应的时间都没有。”

“真的有这样子的技能吗？”

“当然了，不然我怎么可能会那么快就淘汰，本来我还是想跟她结盟，一起去对付大黑牛的，结果为了小夏，她直接把我淘汰了。”

看着愁眉苦脸的程赫，所有人都是笑了起来，程赫有多么难受，他们就有多么开心。

在另外的一边，李辰也是在搜索自己的猎物。

他把小迪放到了最后，所以现在他指挥着自己的铜人小伙伴去找王主蓝了。

只是找了挺久了都没有找到，根本就没有人会往盲人体验馆那里去寻找。

索性就停下来休息了，不过这个时候发生一件很有意思的事情。

王主蓝躲在那一个地方，躲的太久了，想要出去上厕所了。

这一幕，刚刚好，被对面的李辰给看到了。

“好小子，怪不得一直找不到他，原来是躲在这样子的鬼地方。”

“憋不住了吧，想要出来上厕所了吧？”

“那就不要怪我无情无义，阴险狡诈了。”

说完了之后，李辰看到王主蓝进去了厕所里面，他自己就悄无声息的跟了过来，躲到一边的墙后面。

只要王主蓝一出来，就会被抓到，这样就是插翅也难飞了。

王主蓝丝毫不知道危险已经靠近了，甚至出来的时候嘴里还哼着歌呢。

忽然间，他好像意识到了一丝杀气。

然后猛然一扭头，发现了，向他走过来的李辰。

这压迫感，让他一瞬间就背靠在了地上。

这是他独特的防止自己的名牌被撕的方式。

“主蓝，我找你找的好辛苦啊，现在你终于被我发现了吧？乖乖束手就擒吧，不要抵抗了。”

“大黑牛，你就会欺负我，不过这一次我可是不会让你那么容易就得逞的。”

“哦？是吗？对了，你的超能力是什么？我还不知道呢，要不要施展一下看看。”

“到了合适的时机，我会自己使用的，到时候你们所有人都完蛋了，我这是一个群攻类的武器。”

“别再故弄玄虚了，如果你不想使用的话，那么我就让你去监狱好了。”

说完，李辰就直接动手了。

在大黑牛恐怖的攻势之下，王主蓝就要抵抗不住了。

“这可是你逼我的，我要让你们所有人的痛苦都加倍。”

“超能力，斗转星移，使用！”

王主蓝这个时候手里拿出来了一个沙漏，将它反过来放在地上。

斗转星移，技能效果，能够重塑时间，回到两个小时之前。

“王主蓝技能居然是这样子的，那我们也能够复活啦。”

“冲冲冲，我胡汉三这一次又回来了，小夏，你给我等着，这一次，我看你能不能找到解药。”

“先别这样子啊，我提议我们一起先把程赫那个阴险的人给淘汰掉。”

“有道理，说的很有道理，那我们出去了之后就直接找赫哥哥吧，也要让他尝一尝去监狱的味道。”

他们说谈论的人，也就是程赫，这个时候正坐在一张小桌子的前面，在悠哉悠哉的吃着东西呢，可以说是无比的悠闲。

【注意，王主蓝成功使用斗转星移技能，时间回到两小时以前！】

听到这一个广播通知，程赫傻了，彻彻底底傻了。

这特么叫什么一回事啊？

----------------------------------------

第224章 实在说不出口

时间推回到了两个小时以前。

那也就是说，之前淘汰的人，全部都能再一次返回赛场之上。

想想刚刚自己得罪了多少个人。

首先是和大黑牛一起撕掉了邓超，然后就是撕掉了夏天，最厉害的几个人，他已经全部得罪遍了。

所以他现在能够依靠的人也就只有李辰一个了。

“辰妈妈，我来找你了，这世界实在是太危险了，快点过来保护我。”

现在最重要的是赶紧找到李辰，要不然自己怎么死的都不知道。

这不，一从监狱里出来了之后，他撒开腿就跑，只有尽快的找到大黑牛，他才能有靠山，才不容易那么快就被撕掉。

只是运气，好像并不站在他这一边，刚刚跑出去的时候，就遇到了邓超。

“赫，刚才你的演技可真够逼真的呀，简直都把我骗过去的，还联合大黑牛一起来干我，今天我就要报仇了。”

还有一点值得提一下，复活了之后，原本拥有的超能力也会失效，这也就是复活了之后强度的一个降维打击。

但这不要紧，邓超现在想要的，就是把程赫背后的那张名牌给撕下来。

程赫才没有那么笨，在这里站住，等死呢。

所以他就朝另一个方向跑了过去，结果这是一个请君入瓮的方法。

这个地方看上去像逃生的出路。

但在这里却站着一个少年，正在似笑非笑的看着他。

没有错，这个人就是夏天。

一开始他们就商量好了，肯定要先把程赫给淘汰掉才行，不然简直是难解心头之恨。

“哥几个真的没必要，我虽然是有做的不地道的地方，但是我也跟你们一样，被关进监狱里面去了呀，这一次你们就放过我吧。”

“那是绝对不可能的，你还是束手就擒吧。”

“啊啊啊，辰妈，快点来救我啊。”

“你们太过分了，两个都那么强，居然还用二打一。”

挣扎了没有多久，程赫最后还是被这两个人给淘汰了。

“小夏，怎么说？我们要直接开始战斗还是分开？”

“超哥，我们无冤无仇的，还是分开来吧，我要先去找到小迪才行。”

“说的也是，那我就去找大黑牛进行决斗了，上一次他们也太胜至不武了。”

两个人对视笑了一下，然后就各自朝相反的方向走了。

没有多久，夏天就成功找到小迪了。

这是他们上一次见面的地方，直到夏天能够复活了之后，小迪就在这里等着他了。

“我就知道你会在这里等着我。”

“嘻嘻，那可不，你看我多聪明。”

“哈哈，我家小迪最聪明了。”

“那我们接下来下一步要怎么做？先去淘汰谁？”

“走一步，看一步吧，我们现在这里瞎逛着，看见谁，就把谁淘汰了，我们有这样子的实力。”

“我们这样子，会不会太招摇过市啊？”

“不会的，你要相信我的实力。”

最后，小迪还是点了点头，然后两个人就手牵着手，在这里闲逛了起来。

不得不说这个天文科技展览馆还是很不错的，里面有许许多多的很有趣的东西，甚至就连模拟星空都有，还是很有意思的。

他们这边在闲逛的时候，另外的一个地方已经发生了战斗。

战斗的主角就是王主蓝跟郑开。

王主蓝本来是想换一个地方好好的将自己藏起来的，结果确实在转移阵地的半路上遇到了郑开。

郑开这个时候并没有打算放过王主蓝，所以两个人就扭打到了一起。

如果郑开没有粗心大意，认真起来的话，还是很容易击败王主蓝的。

没有多久，王主蓝身上的名牌就被撕了下来。

“主蓝，对不起了，小猎豹要出击了，这一次我要赢！”

“没事的，马上你就要过来陪我了，哈哈哈。”

没有多久，王主蓝就被黑衣人带到了监狱，只是当他进来的时候，发现里面已经坐着两个人了。

除了第一个被淘汰的程赫，剩下的出乎意料的那个人就是郑开。

不得不说，这一幕实在是太有戏剧性了，王主蓝自己都没有想到，会是这样的一个结果。

“哈哈哈，你是怎么进来的？怎么比我还快呀？”

“算了，说多了都是眼泪，我还是不说了。”

郑开在一边装死，怎么也不肯说出口。

原来就在他撕了王主蓝的名牌之后，刚刚好，遇到了夏天和小迪。

原本她是想要以极快的速度，出其不意把夏天的名牌给撕下来的。

结果却是被夏天反应了过来，随手反撕掉了。

而且还是那种跳起来，伸手，撕拉一声，一秒钟的时间内就被撕掉了。

郑开自己都还没有反应过来，就被淘汰了。

明明是自己先动的手，没有想到受到伤害的还是自己，这样子，他真的说不出口，这实在是太丢脸了。

接下来就是邓超和李辰的对战，最后还是大黑牛获得了一些优势，将邓超给淘汰了。

现在场上就只剩下夏天，小迪，和李辰三个人了。

“小夏，时间已经那么久了，就让我们来把游戏结束了吧。”

“好，辰哥，那今天我们就好好的正面来较量一番。”

“哈哈哈，我等这一天已经很久了，就让我来看看你真正的实力吧。”

小迪这个时候就在远远的看着，她也知道，要相信夏天。

如果自己也加入进去的话，只会给他添乱而已。

两个人都在相互试探，夏天则是谨慎的控制自己的力度，如果全力爆发出来的话，那将会是十分恐怖的存在。

厮杀了一番之后，最后还是李辰败下阵来，夏天也算是给足了他面子，不然就一个照面就能将他击倒了。

随着李辰淘汰，最后的场地里就只剩下夏天和小迪两个人了。

“我们怎么说？要不然还是用剪刀，石头，布来决定谁赢谁输吧？”

听到夏天的这个建议，小迪摇了摇头。

“不，我想好好跟你撕一次名牌！”

----------------------------------------

第225章 你就是故意的

听到小迪这样子说，夏天也是有点左右为难。

本来他就是没有打算跟小迪继续战斗的，不过到了这个时候，也必须要决出到底谁才是最后的胜出者了。

“既然你要这样子的话，那也行，不要说我欺负你，我让你一只手怎么样？”

“好，这可是你说的。”

在决定好了比赛的方式之后，两个人就来到了一处空旷的地方，在这里进行撕名牌对决的话，才不会那么容易受伤。

“来吧！”

小迪率先朝着夏天出手了 ，此时的夏天，一只手背在后面，只留出一只手来跟小迪在对抗着。

更多的则是在防守，同时他也很巧妙的控制住了自己的力量。

一方面不会伤害到小迪，另一方面又让他她寸步难行，根本就没有办法突破夏天的防御。

即使是这样子的情况，小迪也没有气馁过，而是继续的进攻着。

使出了无数种进攻的方法，有直接跳上去的，有从后面绕过去的，甚至还有从侧边搞偷袭的，不过这些方法在夏天的身上都没有什么效果。

到现在已经战斗了那么久了，她甚至连夏天背后的名牌的边边角角都没有碰到过。

即使是只能使用一只手，夏天也展现出了自己无比强大的实力。

不过下一刻，小迪直接来到了他面前，跳到了他身上，紧紧地抱住了他。

而就在这个时候，夏天下意识地也抬起了自己能够使用的左手，轻轻的捏住了小迪背后的名牌。

只要轻轻一用力，肯定能将它撕下来的。

不过夏天捏到了之后，又松开了手，真的要对小弟下手，他怎么舍得呢？

也就这样，在几番努力之下，小迪终于撕下来了夏天的名牌，成为了最后的胜利者。

“你还是故意让我的，对不对？”

“怎么可能是你跳起来太突然了，我都还没有反应过来，不信的话，你就回去看一下回放就知道了。”

“我才不信呢，我跳到你身上的时候，都够你不知道够你撕我几次的了，但你还是没有动手。”

“嘿嘿，没事的，我们俩谁赢不是赢啊。”

“这样说好像也是，走吧，我们回去了。”

当看到他们两个人走出来，然后一起转身的那一刻。

看到了，夏天身上的名牌已经掉了，小迪的名牌则是完好无损。

众人都明白了，肯定会是这样子的一个结果的，不管是谁，就算他们跟小迪进行最后的对决，那肯定也会让一下的。

“好了，我们的终极之战已经结束了，最后获胜者就是我们的小迪，大家一起鼓掌，恭喜她。”

“这一次最终只让我们的奖品也很丰富，是拥有最强者称号的奖杯。”

姚译添话刚刚说完，工作人员就将奖品给拿了出来。

奖杯看起来金光闪闪的，十分耀眼，小迪也是将它拿过来举过了头顶，脸上露出了笑容。

喊完他们的口号之后，节目组还安排了最后的一个环节，带着他们几个人来到了一处露天的地方。

“带我们来这里是干什么的？”

“这个场景布置的好像有点温馨啊。”

“赶紧找个位置坐下吧，看看导演要说什么？”

这个地方被布置的很精致，有许多闪闪发光的小星星灯，夜幕降临之后，这里的氛围还是很不错的。

看到大家坐好了之后，姚译添也拿起了他的那个常用的大喇叭：

“感谢这一季以来所有人的付出与努力，你们的精彩发挥，使我们节目成功不舍缺少的一个因素。”

“当然我们节目组也制作了一份小短视频送给大家，希望大家在接下来的生活里，能够继续努力，继续奔跑。”

听到姚译添这样子说，所有人都将注意力移到了屏幕之上。

这一个小短视频也开始播放了起来。

一开始是大家初次见面的场景，然后是这一季整整12期，每一期最后大家一起喊口号的场景，一幕一幕就如同电影一般在大家的脑海中闪过。

这一刻他们才明白过来，自己已经经历了这么多了，祖国的大好河山也走过不少地方了。

从一开始的陌生，有距离感，到最后的打成一片，成为彼此的兄弟。

这一档节目也在见证的他们几个人友谊的建立，原本这些人都是不出名的二线三线小明星，但现在都已经成为了最热门的人物之一。

有他们第一次玩指压板的场景，有他们第一次玩弹射飞椅的场景，有他们在泥潭之中的场景，也有他们在失败后懊恼的场景，有成功的喜悦，也有失败的辛酸，有和兄弟们之间的斗智斗勇，也有和敌人的精彩较量。

这一档节目给他们带来的收获实在是太多了。

看到这一幕幕，不少人眼眶都湿润了。

比较感性的小迪这个时候都已经哭了出来，夏天也有些感慨，眼眶中都有一点湿润的感觉。

但他还是拿过了一边的纸巾，再给小迪轻轻的擦着眼泪。

眼泪这东西大家都知道，有人在自己身边的时候，越擦眼泪就越多。

最后，小迪靠在了夏天的怀里，夏天也在轻轻的用手拍打着她的肩膀，安慰着她。

“没有想到，我们已经一起经历过那么多了。”

“说的也是，想起来我们刚刚见面的时候，那个尴尬啊。”

“哈哈哈，我也是，不过更加值得庆祝的应该是小天和小迪才对。”

“我也有这样子的感觉，这一季他们赢得次数太多了。”

“超哥，你还敢说别人，你自己赢得次数就少吗？想起那一期，你当间谍就生气，还一出来，就把小夏撕掉了。”

“那没办法，赫赫，是你们自己太蠢了，你们是猪吗？”

“不行了，我实在忍不住了，我要去揍超哥一顿。”

“带上我一个，今天我一定要让他看看为什么花儿这么红。”

在一阵玩玩闹闹之中，这一股悲伤的氛围瞬间就过去了，大家也都在自己的配合着。

“好了，我们这一季的节目最后就要跟大家说再见了。”

“就是很感谢大家这一季的陪伴。”

“那就让我们第二季再见吧。”

最后所有人再一次站了起来，看像了远方：

“兄弟！奔跑吧？”

到这里录制算是将在结束了，今天晚上吃的饭，自然是节目组的人出钱了。

大家聚在一起也是热热闹闹的，这一季制作完，也不知道下一季要什么时候才上线了。

姚译添说了说自己的想法：

“我会将这档节目一直做下去的，我的人生梦想，就是把欢乐带给更多的人。”

听到姚译添这样子说，大家都是鼓起掌来。

----------------------------------------

第226章 慢节奏综艺的邀请

“小夏，小迪，你们接下来有没有什么打算？”

宴会还在继续着，邓超也是笑着问他们。

所有人对这个问题还是挺感兴趣的，特别是十分喜欢跨界的夏天。

还不知道他接下来会搞什么大动作呢？

“哈哈，我们都已经安排好了，接下来会把工作重心放在演戏上，我之前不是自己和王者荣耀合作写了一个剧本吗？时间也差不多了，要准备开拍了。”

“是什么类型的电视剧？”

“关于爱情偶像剧吧，我也是第一次尝试。”

“哈哈哈，那你这个挺不错的，简直就是拿工费在谈恋爱呀。”

“谁说不是呢？”

“那我得来客串一下，哈哈。”

“欢迎欢迎啊，你们都来都没问题，毕竟是都市题材的，给你们安排几个保镖之类的角色，还是很轻松的。”

“看来接下来的时间大家都有事做了呀，那就我们一起加油吧。”

这一场晚宴吃了很久，最后奔跑吧官方微博也发了这一个大家一起吃饭的照片。

“我看到了什么？这就完结啦。”

“楼上说话注意点，这只是第一季而已。”

“啊啊啊，怎么那么快第一季就结束了，我还没有看过瘾呢。”

“赶紧制作出来，赶紧放啊，我都不知道刷了几遍了。”

“我也是，我也是，里面的所有人都太有趣了。”

“但是我最喜欢的还是夏天，不接受反驳。”

“楼上你就放心吧，没有人会反驳你的。”

网友们既是开心，又有一点失落。

开心的是，知道他们继续把最后一期给录完了。

而失落的是，这也就意味着这个节目的第一季已经完结了。

第二天大家就各回各家了。

小迪和夏天也是回到了自己的家里，一进门，首先迎接出来的不是梅姐和小黄。

而是他们家的小白猫，也就是包子。

看到了包子出来了，小迪心里也有了一个想法。

“要不然我们站在两边，同时张开手，看看包子会去找谁吧。”

“那还用说，肯定是找我啦，我可是它的爸爸，而且也是我把它带回家里的。”

“那照你这样说，它跟我也很亲密呀，你是它的爸爸，那我还是它的妈妈呢。”

“是是是，它的妈妈可不就是你吗，怎么可能还有别人？”

“哼，我不管，你就听我的，去那边蹲下，然后我们同时张开双手。”

看到小迪对这个如此感兴趣，夏天也是很乐意的配合了一下。

虽然他知道包子能够听懂他说的话，但是他却没有去阻止包子的选择。

包子从门那边窜出来的时候，看到了张开手的两个人，脚步都停顿了一下。

似乎是好像在思考着什么东西一般，歪着脑袋的样子，那是可爱极了。

看着它小小的身子，迈着猫步，慢慢的走了过去，可谓是一身优雅。

看到这样子的包子，小迪可以说是迫不及待想要去撸它的头了。

只是看到它不假思索的经过了自己的身边，然后继续迈着优雅的步伐，朝着夏天的方向走了过去。

可以看到的是，在朝着夏天走过去的时候，原本慢悠悠的样子马上就不见了。

迈开了自己的小碎步，朝在夏天飞快的跑了过去，然后扑到了他的怀里。

？？？

小迪此时满脸问号。

明明是自己在夏天的前面一些

明明小包子先看到的是自己。

为什么会是这样子的？

是我平时对你不好，还是现在你飘了？

“包子，你不过来我这里，那我就要把你赶出家门了。”

听到小迪说的话，包子喵呜一声，马上就从夏天的怀里跳了下来。

然后扑到了小迪的身上，用自己的大圆脸，在蹭着小迪的手。

“哼，你现在才想到讨好我，但是已经晚了，你知道吗？”

虽然小迪的嘴上这样说着，但是身体确实很诚实，这不，现在还是在撸着它的头呢。

看到这可爱的一幕，夏天也是笑了起来，不仅包子可爱，小迪更加可爱。

“行了，不要再来这里了，我们快点进去吧。”

“好～”

夏天和小迪刚刚走进门，他们就被梅姐给拉过去了。

“这边有一个通告，是芒果台的，要成立一档慢生活节奏的综艺，想要邀请你们两个人一起去做常驻嘉宾，怎么样？有没有这个意愿？”

“我们接下来要准备拍摄电视剧了，时间方面冲突了。”

“不是，这档综艺才刚刚起步，等到彻底落实实施，大概需要明年的4月份左右，时间上应该差不多。”

“那这倒也行，慢综艺我们还没有去参加过呢，体验一下也可以。”

小迪也是在一边点了点头，反正今年过去了，明年她的工作就可以随自己的心情来接了，那时间还不是大把大把的有。

“那除了我们之外，还邀请了哪些人来呀？”

“何炯老师，妹妹紫枫，还有鹏鹏，如果你们两个也答应的话，一共就有五个人，具体的还要等后面才能确定。”

“那行吧，那我们就去体验一下，就答应他们吧。”

“行，那我接下来就去回复。”

其实录制综艺去玩，夏天和小迪都还是挺乐意的。

就在这个时候，夏天的手机里也收到了一条信息。

“小迪，《你是我的荣耀》剧组已经准备好了，明后两天我们就可以过去了，演员们都已经找齐了，刚刚他们发了信息过来，问我们什么时候过去呢？”

“那就明天过去呗，可以去看看剧组怎么样，这可是我跟你一起拍的第一部电视剧，你的演技怎么样？需不需要我帮你培训一下啊？”

“需要，当然需要了，是手把手的教吗？”

看着夏天，小迪笑了起来，然后把自己的手机递了过去。

手机屏幕上：

《演员的自我修养》

----------------------------------------

第227章《你是我的荣耀》开机

夏天和小迪在家里休息了两天。

然后就坐飞机去敦煌莫高窟了，他们开始拍摄的场地就选在这里。

夏天提供了剧本，而总导演则是非常有经验的王之，拍过不少这样的电视剧，自然也被腾达公司和王者荣耀工作组给挖过来了。

这一次出行四个人都一起过去了，刚刚好，在这一部剧里面，小迪所饰演的女主角身边就有一个经纪人和一个助理，这简直就是本色出演了好吗？

就连剧情，演员都不用了，他们都包下来了。

其实王之对夏天来演这个男主角，心里还是多多少少有点抵触的。

虽然他会拍这样子的都市剧，但并不代表他很喜欢小鲜肉。

在他看来，虽然夏天在唱歌和综艺这些方面都做得很成功，但是到了真正考验演技的时候，那就不一定了。

但是没有办法，男女主这两个人选是已经固定了的，他是没有办法做出更改的。

谁让写出这个剧本的人就是夏天呢？

所以在见到夏天和小迪之前，他就已经做足了心理准备，如果夏天真的是那种演技很差劲的小鲜肉的话，说什么他也不会把这部剧给拍出来的，这是作为影视人的一种追求。

当夏天和小弟来到剧组的时候，工作人员都是对他们恭恭敬敬的。

这个时候夏天的人气可以说是很吓人，其中还有不少人是他的粉丝呢。

王之导演也是走了出来，看到夏天的第一眼，他就感觉这个人物和剧本里的于途十分相像。

如果他真的能够演好的话，这个人物简直就能被他演的活过来。

大家总说第一眼的印象一定是很重要的。

这不，夏天在王之心里的印象分就提高了不少。

“王导，久仰大名，以后我们如果在剧组有什么地方做的不好的，希望你能够指出来，我们一定会好好改正的，还有如果可以的话，我想向您学习一下导演的一些相关知识，你觉得可以吗？”

夏天迎了上去，他虽然已经抽到了中级导演技能，但这些还需要实践。

不想当好导演的演员不是好歌手，其实夏天也想自导自演出几部作品的。

现在还要学习一下相关的知识，增加一点实践经验，在这个剧组就应该可以做到了。

听到夏天说的话，王之也是感到一阵的差异，这么高人气的夏天，在自己面前居然那么谦虚，就好像真的是以后被致敬前辈的态度一般。

不得不说，这样的做法还是让她很舒服的。

“行啊，夏老师，你有空闲时间，多到剧组里面转转就可以了，一定能够学到你想学习的东西的。”

“哈哈哈，说的也是，咱们什么时候开始拍摄啊？”

“你们俩也过来了，还有几个演员需要下午才能到达，我们已经准备要开机了，场景也布置的差不多了，休息一天，明天就开始拍摄吧。”

“这样子也成，不会那么着急，刚刚好，也能熟悉熟悉环境。”

“就是这样子的，对了，晚上的时候会有一个开机宴会，在6点钟，你们几个人一定要来参加啊。”

在闲聊了一会儿，大家和王之也算是初步认识了，找到了自己休息的地方，回去整理东西去了。

在很早之前，小迪她们就拿到了自己的剧本了，里面的台词都已经背的滚瓜烂熟了。

在此之前，她和夏天一起搭过不少戏，当然都只不过是在演练而已。

但是进入演戏状态下的夏天，真的很恐怖，明明是从来没有接触过这一行，但是他表现出来的那种实力居然压了小迪不少。

要知道，小迪可是职业演员啊，所以这是令她很震惊的一件事。

“你为什么那么厉害呀？演技也太强了吧。”

“我怎么知道？可能这就是我的天赋吧。”

“说你一句，你还喘上了，哈哈哈”

“那可不，还有一个原因就是你教的好，我的小迪老师。”

“这句话我爱听，多说几遍。”

这种对话发生在小迪知道了夏天的演技之后，原本她还是有点担心的，但是夏天用实力破除了她的这种担忧。

第二天一大早，所有人都聚集在了一起，将演出的服装穿好了之后，拍了一张集体照片。

《你是我的荣耀》正式开机！

天地工作室以及腾达官方微博，还有王者荣耀官方微博，都在同一时间发布了这一条消息。

这下所有的网友都看到了。

“什么？这件事怎么现在才公布啊？”

“保密工作也做的太好了吧，夏哥之前好像说过一句，要去演一部电视剧，没想到就是这个啊。”

“听名字好像是都市剧吧，而且还是夏天和小迪主演的，这不就是公费恋爱吗？”

“这也太幸福了，最主要的是，这个剧本居然还是夏天自己写出来的，然后把自己写成男主角，小迪写成女主角，这样子真的好幸福啊。”

“好家伙，我直接就是期待了。”

“同样的很期待，这还是我家夏哥出演的第一部电视剧呢。”

“别的不说，看到他们两个一起演戏，我就是喜欢。”

当然，有人的地方就有江湖。

还是有很多一部分人是不太看好他们的。

甚至还有不少黑子出来了。

现在只要手里有一个键盘，就能够化身成为英勇无比键盘侠，到处口吐芬芳，恶心人。

“不是吧？不是吧？不会，还有人以为一个唱歌的会演戏吧？”

“不要耽误了演艺事业可不可以？对于这个人，我真的是服了。”

“受不了了，怎么到哪里都是他，还有那么多人在疯狂的舔他，真的就是一帮脑残粉呗。”

“我在这里立一个flag，要是这部剧能火起来，要是他的演技真的很好，我直播gank（大家可以理解为：日）五档电风扇。”

看到这一幕，夏天和小迪他们的粉丝也都冲了上去。

和这群黑粉纷纷骂了起来，吵的那可叫一个不可开交。

小迪和夏天可没有办法管那么多了，此时都在剧组，已经要开始演戏了。

这一部剧的第一幕就是在一个科研中心，大家坐在自己的位置上，手上都在写写画画，表情十分严肃。

这是在进行一个会议，名字叫做《探测器方案设计报告》，会场很大，夏天，此时在左侧面汇报席，听众群演非常多，都在看着自己的资料，有一种很压抑的感觉。

此时，夏天作为主角出场了。

----------------------------------------

第228章 震惊的演技

首先给到他的是一个侧脸。

无比的英俊，没有丝毫的瑕疵，在光与暗的对立面中， 更显得他棱角分明。

脸上没有丝毫的瑕疵，一个字，那就是帅。

不过此时他的目光有点黯然。

在经过众多人员的讨论之后，胡所长代表全体人员发话了。

“经过众多专家的讨论，这个方案十分新颖，让人耳目一新，但航天是个系统工程，你们的方案能继续走下去的前提是，高冲比发动机。”

也就是说最后这个方案依旧是没有实施的。

听到这里的时候，夏天所饰演的主角，也就是于途，并没有给他独白，而是通过另一种更加含蓄的方式展现出来他的内心，也就是他的两次抠笔。

这里就十分考验夏天的演技了，要做到毫无违和感还是很难的。

这两次抠笔本身就是一种焦虑的内心映射，两次抠笔相比，动作也是越来越大。

可以说夏天对这一个感觉拿捏的还是很准的。

这种演技被王之看到了，都是啧啧称奇，看来夏天出乎他的意料了。

原本他以为一个歌手，一个小鲜肉，是没有办法拥有很好的演技的。

但是夏天的出现，狠狠的在他脸上打了一巴掌。

不过他没有一点的恼怒，反而是十分开心。

如果夏天演技真的不过关的话，那么他就会很麻烦了。

要不然他就会辞去这一个工作，要不然就会要求投资方更换主演人员。

这是一个导演对于自己艺术的一个追求。

但是夏天并没有让他失望，现在他所表现出来的对情绪的拿捏，甚至比不少老演员都要更加炉火纯青。

在他的身上王之导演就好像看到了老戏骨的身影一般。

这都是系统的功劳啊，要知道，夏天可是冷痛割爱，花了1000万的人气值兑换的高级演技技巧精通呢。

拍到这第一个镜头的最后一幕的时候，夏天看着火箭墙几秒钟，留下了一个寂寥的背影。

一种孤独的感觉就这样涌现出来，让人瞬间带入到了这一个角色，这种情绪要拿捏好，真的很难。

“夏老师，你的演技，我这是服了，没有想到你如此年轻，演技就炉火纯青，实在是太佩服了，之前我还在想，你是不是凭靠着颜值参演的，没有想到凭借的是全实力，是我以小人之心度君子之腹了。”

“没事的，哈哈哈，王导，我这不还得跟你学习学习吗？还有，你也别喊我老师了，叫我小夏就行了。”

他们两个的关系再一次更近了一步，看到这一幕，小迪也是笑了起来，能跟这样子的导演处好关系，多一个朋友，就多一条出路啊。

至于小迪演的乔晶晶的戏份，那简直就是本色出演，拿捏得十分准确，他们两个的戏份基本上都是一遍过，十分完美。

在他们的带领之下，这一整天，剧组拍摄的过程都十分快速，没有多少人出现差错。

这是王之都没有想到过的，怎么说？就是太顺利了，有一种如梦如幻的感觉。

接下来的很长一段时间，他们都待在剧组里。

网络上对于这一部戏的期待也越来越大。

很多夏天和小迪的粉丝都在期待着。

当然也有很多黑粉在等着看着他们出糗。

夏天，作为这一部电视剧的主角， 根本就没有高高在上的气息，跟剧组的所有人都打成一片。

更多的是在参观和学习，当别人在演戏的时候，他就会跟着王之，有时也会跟着摄影大哥，对整个剧组的所有工作内容都熟悉了一下。

这不，剧组里的人都称呼他为夏哥儿呢。

有了这样轻松而愉快的剧组氛围，拍摄的时候也越来越轻松。

值得一提的是，李沁也过来友情演出了。

刚刚好，是在拍高中的时候，乔晶晶和于途发生的故事，李沁刚刚好，就扮演了乔晶晶的另一个同学。

一来是来剧组探班，二来是来客串一下，还有就是刚刚好在附近拍戏，可以蹭一下饭。

“于途，你有时间吗？我想问你一个问题。”

“可以”

“你现在缺女朋友吗？如果缺的话，觉得我怎么样？”

“我暂时不想找女朋友。”

拍摄这一幕的时候，李沁就在一边看着呢。

根本就不用怎么控制情绪，他们两个演绎的十分自然。

到后面，李沁还演了一下乔晶晶的闺蜜。

事情的起因是在他们高中的班级群里，有人贴了于途和乔晶晶的帖子。

就是说有人在造谣，然后于途出来解释，说并没有发生这样子的事情。

乔晶晶在和闺蜜打电话的时候，想起了高中时候的场景，也就是刚刚他们两个表演出来的。

李沁的任务很快就完成了，本来这个角色一共也没有多少戏，一个下午的时间就搞定了。

还狠狠地蹭了两顿饭。

“你这工作量和得到的收获比例不对呀，你会把整个剧组都吃穷的。”

夏天在一边开玩笑的说到。

“我又没吃你家的米，就是剧组出的钱，又不是你出的钱，还有我是看在小迪的面子上，才来客串的。”

“行行行，我知道了，这最后一块肉是我的了啊。”

“那不成啊，我可是客人，你有这样招待客人的吗？”

不知道怎么回事，夏天和李沁之间就好像是如同兄弟一般，打打闹闹的，时不时就要吵上两嘴。

看到他们斗嘴，小迪也是笑了起来，也就由得他们了。

剧组的工作一直在推进着，期间程赫，李辰，郑开几个人也都过来探班了，还弄了几个龙套角色。

比如说邓超和程赫，就是给自己整了一个保安的角色，不得不说，这两个人站在一起当保安，都挺有喜感的。

本来他们就一直呆在剧组的，但是，中秋和国庆一起连着放假，经过商讨之后，剧组也会给所有人放假，一共八天时间。

刚刚好，夏天和小迪被邀请参加苏杭卫视的中秋晚会……

----------------------------------------

第229章 亲生的无疑

收到这样子的邀请，夏天和小迪也是有点震惊。

因为这一次的晚会有点不一样，不是那种传统的，都是歌曲这样的节目。

就是一个大型晚会，而且其中还有一个中秋诗会环节，能把华夏古诗词放到大型舞台上，苏杭卫视还是第一个，去年他们就是这样做的，获得了广泛社会的好评。

这一届依旧是这样子的活动，不仅邀请了许多影视剧明星，还有不少业界大咖，有书法大师，也有文人骚客。

到时候这些明星将会和书法大师一起同台竞技，这一点还是很值得观看的，观众们都很感兴趣。

之前都一直在讨论哪个明星的书法好，谁的书法差，还有会选出几副，给那些书法大师点评。

书法好的明星都在期待着这一天的到来，这个是露脸的好机会，也是一个涨粉的好机会。

“小天天，你说我们要不要去？”

这里是小迪对夏天新的称呼，夏天曾经反对抗争了很久，但是都没有取得什么很好的效果。

然后在小迪的死缠烂打，软磨硬泡，略微带点撒娇之下，最后还是屈服了。

“当然要去了，为什么不去，我最喜欢做那些打脸的事情了。”

“你会不会写毛笔字啊？”

“会，你家男人不仅会，而且还很强。”

“那我怎么没有见你写过？”

“因为现在又用不到啊，而且我跟你说，我还有很多隐藏技能呢，需要一个一个解锁。”

“哼，我才不相信呢。”

“那要不然我们来打一个赌？”

“赌什么？”

“解锁一个新姿势，下一次要伸舌头，怎么样？”

听到夏天这样子说，小迪的脸直接就红了起来，想起了上一次……

那是一个夜晚，光线比较昏暗，氛围十分好。

两个人含情脉脉的对视。

然后情不自禁的脸慢慢靠近。

唇瓣碰到了一起，夏天主动伸出了自己的舌头。

小迪虽然有一点怪异的感觉，但还是微微张开了口。

然后……

两人的牙齿碰撞到了一起，这种氛围瞬间就结束了，两人也分了开来。

尬！

非常的尬！

两人也是第一次这样子接吻，自然还是没有啥经验的，也就闹出了这样子的乌龙。

所以当夏天再一次提出这样的赌注的时候，小迪情不自禁的想起了上一次的场景。

“哼，我才不要跟你打赌呢，你就自己去玩吧。”

“那不成，刚刚我们可是说好了的，你不陪着我一起去的话，那我一个人去干什么？”

小迪看了看夏天，好像并不是在开玩笑的样子，又想起了第一次和夏天见面的时候，他吟咏出来的那一首诗。

最后还是点了点头。

“那行吧，反正我们放假，也没有啥事可以做，那就一起去吧。”

“OK，那我跟梅姐说，让她去答复一下。”

不过就在这个时候，夏天的手机突然响了起来。

一看原来是他老妈打过来的。

“你这是候小子那么久，也不知道打电话回家，都在外面干什么呢？”

“这不是之前都告诉你了吗？我在剧组里面演戏呢，都挺忙的，实在是没有啥时间了。”

“那这一次中秋国庆放假，你们要回来吗？”

自从上次见过了家长之后，夏天的老爸老妈也时常念叨着什么时候带小迪再回去家里。

小迪这个时候刚刚好，也在边上听着电话，也连忙出了声。

“阿姨好～”

“哎呦，是小迪呀，臭小子，快点把电话来给我未来的儿媳妇，我现在已经不想跟你聊天了。”

夏天：……

确定了，这绝对是亲生的！

就这样，小迪从夏天的手里拿过了手机，和夏天的妈妈在打着视电话。

不过很快，她们又换成了微信视频连线。

“阿姨呀，我们这边挺好的，剧组对我们也挺照顾的，就是夏天她自己在很忙碌着学习那些导演的相关知识。”

“行，我会多说说他的，我们假期大概有八天左右。”

“好，说好了，我们回去住上几天。”

“对了，中秋节可能回不去了，我们一起参加了苏杭卫视的一档晚会，中秋之后再去您家。”

“他就在这边上，你跟他说吧。”

听着小迪和他老妈的谈话内容，夏天多多少少也想到了这些东西。

“喂，老妈，你们说的话，我都听到了。”

“那行，等你们参加完那个什么晚会，你小子就赶紧带着小迪给我回家。”

“知道啦，知道啦，你就别操心了。”

“我真的是担心你呀，你就算一年不回来，我都不会说你什么，我就是想多看看我家儿媳妇，行了，没事的话就挂了，看见你就心烦，你不在家，家里多安静啊，你那闹腾劲，我实在受不了，挂了，挂了。”

然后，视频就暗了下来，对面就传来了忙音。

“这没天理呀，你看我老妈跟我说话的态度，再看看跟你说话的态度，这差距实在是太大了吧。”

“哈哈哈，谁叫你小时候那么调皮呀，阿姨都跟我说过了很多你小时候的故事，摊上了你这样的儿子，那是多倒霉呀。”

“那又怎么样？摊上了我这样的老公，你有什么感觉呀？”

“哼，你才不是。”

“呦呵，那我就去找一个老婆，然后生一堆大胖娃子。”

“你敢？”

“那你给我去找一个，要不然我就认定是你了。”

“哼，那我只能委曲求全，答应你这样的要求了。”

两人在天台之上聊着天，8月的风已经有点凉爽了，这感觉还是十分舒服的。

“那我们参加完晚会，第二天就回去你家里吧。”

“行，你安排就行了，我都可以。”

“嗯，那就这样子说好了。”

忽然夏天又好像想起了什么东西一般，紧了紧小迪的肩膀。

“你的爸爸妈妈那边怎么办？要不然我们过去那边也可以，就当做是过去旅游了。”

“没事的，用不着这样子，距离太远了，还是有点太麻烦了，中秋节我们一起给他们打一个视频吧。”

“好，其实我也挺想去你的家乡看看呢，感受一下你小时候发生的有趣的事情，看你生活的城市，这也挺美好的。”

“那要不然我们年后就过去吧，我带你在那好好玩一下，我家乡那里可美丽了呢。”

又过了许久，渐渐的感觉到了一些困意，两人也都准备回房间了。

在小迪转身走的时候， 忽然紧紧地从后面抱住了夏天的腰。

“回答你刚刚的问题，我心里的感觉是，很幸福，你说呢？老公～”

----------------------------------------

第230章 中秋节也不放过了

最后两个字，小迪故意拉长了声音。

虽然说的有点轻，但是在如此幽静的环境下面，夏天依旧是听的清清楚楚。

这就好比世界上最动听的音乐一般，让夏天整个人都舒服了。

只是当他反应过来的时候，小迪直接就跑开了，只留下了空气中一抹淡淡的味道。

那是她独特的芳香。

其实在说完这两个字的时候，小迪也是感觉自己的脸颊发烫。

他还是第一次这样子说呢。

怎么说？感觉有点怪怪的。

但是两个人心与心的距离，好像又靠近了一些。

时间过了许久，夏天也笑了起来。

有了第一次，那不就有第二次，第三次，也有无数次了吗？

俗话说的好，万事开头难，那只要有了开头就好办的多了。

夏天最后自己也回到了房间里面，在他的被子上，已经有一个小东西在那里睡着了。

没错，就是他们的小宠物猫，包子。

虽然平时都是小迪，梅姐和小黄她们在抱着，包子也不反对，任由她们蹂躏着。

但是只要到了晚上，它自己就会回到夏天的房间里，乖乖的自己找个地方睡觉。

系统给的小猫还是很不错的，至少无论它怎么跑，怎么跳，身上都不会有脏东西，也不会有细菌，这也是夏天能够容忍它在自己床上睡觉的原因。

或许就是因为是夏天把它召唤出来的吧，所以相较于其他人而言，它还是跟夏天比较亲近。

最喜欢的就是在夏天身上贴着，好像整个猫身都舒服了起来。

谁能够拒绝这样可爱的小猫咪呢？

即使是夏天，也挺喜欢包子的。

能够听得懂人类的语言先不说，最主要的时候，它会审时度势。

在夏天要想认真忙工作的时候，它就会自己跑开，去别的地方玩。

当夏天很悠闲的时候，或者说是处于一个放松状态，它就会自己屁颠颠的贴到夏天的腿上，或者是用大圆脸去蹭夏天的手。

（作者菌:有一说一，我也想要这样的猫！）

第二天，也就是中秋节。

夏天和小迪早早就起来了，昨天睡得很香甜，可能是因为在一起的原因吧，夏天感觉自己的睡眠质量都提高了。

“我们要下午坐飞机过去就可以了，今天上午打算做些什么？”

“我也不知道诶，有没有什么好玩的？”

“今天是中秋节，要不然我们就自己做几个月饼吧，怎么样？”

“可以啊，看起来挺好玩的样子。”

听到夏天的这个提议，小迪直接就表示赞同，两个人一起做月饼，还是挺有趣的。

最重要的不是在做月饼这一件事情上，是两个人能够一起配合，共同努力，这感觉一定非常棒。

于是他们在吃完早餐之后，就出发去超市了，买了一些做月饼需要的材料。

由于制作的数量不需要很多，所以他们也就买了点点。

我们两个都有一个共同的爱好，那就是比较喜欢吃抹茶味的食物。

所以这一次他们做的月饼，已经确定好了，就是抹茶豆沙的馅儿的。

食材的准备速度很快，没有多久，他们就把需要用到的全部买好了。

回到家里之后，夏天就直接开始动手了，小迪先是在一边打下手，然后还时不时拿出手机拍了拍照片。

这不，今天的微博图片就有了。

夏天将弄好的月饼放进了模具里面，小迪则是在上面点缀一些装饰。

有的是画的爱心，有的是画可爱的简笔画猴子，还有的是夏天和自己的名字。

看着她开心的样子，夏天也是发自内心感到快乐。

这就是爱情呀。

在简简单单的日常生活里面，就能体会到爱情的甜了。

买来的材料并不是很多，所以他们制作完成之后也就只有八个而已。

完工了之后，先是拍了一组好多张照片，刚刚好上传到微博够了。

一个人吃了两个，剩下的四个就留给小黄和梅姐了。

值得一提的是，放假了之后，她们两个人都回到了自己的家里。

微信群聊里面给她们发了一下信息，告诉她们这一个事情。

“哇，虽然看上去真的很好吃，但是我还是要吐槽一句，都中秋节了，你们居然还要秀恩爱，隔着屏幕，我就感觉我已经吃饱了。”

吐槽的人自然就是小黄，真的就是人在家中坐，狗粮天上来。

梅姐，则是回复了两个笑脸。

当他们把这几张图片发布到微博上的时候，网友们都纷纷来评论了。

是小迪先发的微博，然后夏天直接转发了，并且在下面评论。

“这大部分是我的功劳！”

网友们看到之后，都十分激动的在下面评论。

“太过分了，就连中秋节也不放过了，又要开始虐狗了。”

“他们真的好甜啊，我又开始相信爱情了，呜呜呜。”

“该死的，请杀了我给你们助助兴吧！”

“我在家里看到了这样的互动，在笑着，然后我妈妈也看到了，然后问我什么时候才能找到女朋友？我当时就不应该点进去看。”

“哈哈哈，楼上也太可怜了，有一说一，我也需要一个女朋友了。”

“楼上大兄弟，要什么女朋友，有左手右手不就好了？”

“萌新求问，左手，右手是什么意思？”

“就让我告诉你吧，是一个慢动作，你自己体会就好了。”

“各位注意一下自己的言行，我们的楼好像歪掉了。”

“我就喜欢歪楼，我就是最老的司机，车龄已经二十多多年了。”

“可是楼上我看你的填的资料年龄才十八岁啊？”

“这有什么？我打娘胎开始就已经是司机了。”

“哈哈哈哈，太强了，看评论简直笑死我了。”

老司机，在什么路上都能开车。

----------------------------------------

第231章 就是来走个过场

中秋节的下午，小迪和夏天就已经去到了苏杭卫视的电视台。

今天的晚会将会在这里举办。

红毯，签名板啥的都已经准备好了。

夏天和小迪的着装也是比较随意的，并没有那种很隆重的礼服。

而是穿着简简单单的普通衣裳，只不过这些衣服又有一点特别。

这是两件定制的情侣装，郎才女貌，穿在他们身上，不仅显得很得体，而且不会与整个晚会显得格格不入。

看到他们这样子整活，所有的媒体娱乐记者朋友们都开心极了。

这不，今天的头条又有了，不愧是随随便便就能占领微博热搜榜的人，看来今天晚上过后，又要有热搜空降了。

在很多的摄像机面前，他们两个依旧表现得落落大方，在签名板上留下自己的名字之后也进去了会场里。

这里已经来了不少人了，还有夏天他们熟悉的奔跑吧兄弟团的人。

也有很多不认识的，或者说在整个娱乐圈，其实夏天并不认识太多人。

更多的就是通过综艺节目，还有一些影视剧拍摄中认识的。

小迪出道早一点，但是其实也没有太多的朋友，看到的这些人都基本上是不认识的。

特别是那些老艺术家，老书法家，基本上都是陌生面孔。

除了那些在其他的节目中出现过的，或者是上过新闻报道的，这些才有一点眼熟的感觉。

“嗨，小夏，小迪，过来这里。”

看到夏天和小迪进来了之后，在里面的邓超一眼就看见了他们，忙招呼他们过来。

“你们怎么那么早就来了呀？”

“也不早就比你们早一点，大黑牛是和我一起进来的。”

“还好有你们在，不然得多尴尬啊，这里那么多人，我基本上都不认识。”

“那要不然，你超哥我帮你们介绍介绍。”

听到夏天这样子说，邓超自告奋勇站了出来，说是想要给夏天介绍一些朋友认识。

邓超在娱乐圈的圈子里风评还是挺好的，相交的朋友也挺多，本身又是导演，人缘自然不错。

“一切都随缘吧，坐在这里也挺好的，不需要那么刻意，谢谢超哥了。”

“嘿，你跟我还客气啥，不少人还想要认识认识你呢。”

说到这里，邓超自己都笑了起来，也就跟着夏天他们一起在这里坐了下来。

有一些邓超认识的人过来跟他打招呼，他也会顺带介绍一下夏天和小迪。

有一说一，这陆陆续续已经有十多个人过来打招呼了，可以说人缘是真心不错。

到后面，郑开和王主蓝也是过来了，看到了小迪和夏天，他们都有点怀疑人生。

“你们也太过分了吧，在这种场合居然也秀恩爱，这谁定的住啊？”

“开哥，没有办法，这不是在秀，这是日常。”

“行了，行了，我不想听了，你们随便，我就看着。”

听到郑开酸溜溜的语气，一边的王主蓝也是笑了起来。

“行了，小夏，小迪，你们就不要刺激他了，毕竟我们这中间的单身狗也不多了，稍微稍微理解他。”

听到王主蓝这样子损自己，郑开刚刚想要反嘲讽回去，忽然又好像想到了什么似的。

“辰哥，你刚刚听到他说的话了吗？他简直是在嘲讽我们，我们这哪叫单身狗，明明就叫单身贵族，不想那么快踏进爱情的坟墓，不想那么快放弃自己的自由，不想被女人给打扰，女人只会影响我们拔刀的速度，对吧？”

听着郑开这样子吐槽，李辰直接就笑了起来。

“说实话，我不太赞同你的这种观点，因为我已经找到我的爱情了，我们这里剩下单身的人，好像就只有你了，还不错的。”

？？？

啥？

郑开此时一脸懵逼，心里就好像有1万个草泥马飞过，表情管理都直接放弃了。

“什么？”

“辰哥，你说的是真的。”

“你不是为了骗我，才这样子说的吧。”

“我们曾经说好的兄弟，两个人一起放荡不羁，追求自由，没想到你那么快就堕落了？”

郑开仿佛就像受到了无数点的打击一般，悲痛的说不出话。

这一幕实在是太残忍了，但这仅仅是对于郑开来说。

但是对于其他兄弟团的成员来说，就实在是太搞笑了。

把自己的快乐建立在他们兄弟团其他人的痛苦之上，是他们日常做的事情。

“这个是真的，我才没有骗你，也就最近一段时间才确定关系的，还没有来得及告诉你们，刚刚好，趁这个机会说了出来。”

“郑开，你要继续你的放荡不羁，千万不要那么快迈入爱情的坟墓，我可是牢牢记着你说的这句话的。”

听到李辰这样子说，其他人也是跟着起哄。

“对对对，我们也听到了。”

“以后，我就告诉你追求的那个女生也曾经说过这样子的话。”

“开哥，这一次我也帮不了你了，你自己自求多福吧。”

郑开：…………

“有一说一，你们真不是人，我不想跟你们玩了，我想要静静。”

“静静是谁？这和与你的理念相违背了啊。”

“我才不要你管，你们所有人都是坏人！”

在打打闹闹之中，现场的嘉宾陆陆续续的进来了，里面的位置也坐的差不多了。

“你们是接到了邀请，还是要来表演节目的？”

一边的邓超看了看夏天和小迪。

“我们就是收到了邀请，来走一个过场的，没有去表演啥节目，可能是我的歌不太适合这种场合吧。”

“说的也是，那就和我们一样，都是来走一个过场的。”

“我们就在这里自己看看呗，中秋晚会现在更多的是书法，诗词之类的交流，其实直接可以改成中秋诗会的，邀请我们这些明星过来，也不过是为了增加他们的流量。”

“看看吧，什么时候超哥也给我们露一手啊？”

“这个就算了，要写诗词，我还是拿不出手的，不要去献丑了。”

听到自己的兄弟们在讨论这些，夏天笑了笑，也没有说什么，就拉着小迪在这里吃着东西。

小迪可是一个十足的小吃货，在跟在夏天一起吃着食物呢。

----------------------------------------

第232章 你敢应战吗？

当他们还在聊着天的时候，晚会已经开始了。

主持人在上面q流程，下面的人也是听着。

前面是几个戏曲表演，都是关于中秋团圆类型的。

中间还夹杂着一些歌曲，都是歌颂伟大华夏，盼望合家团圆类型的。

对于他的评价是只能听着，但没有办法做到流传。

“你唱的歌比他们好听多了。”

小迪听着这些歌曲，然后凑到了夏天的耳边，轻轻的说道。

“那可不，我可是你老公，当然是最厉害的啦。”

听到夏天这样子说，小迪就像受惊的小鹿一般，猛然看了看周围的人，发现他们都没啥反应，这才放下心来。

“你要死啊，说那么大声。”

“怕什么？这不就是事实吗？”

“可是人家会觉得害羞啊。”

“没有啥的，多叫几次就习惯了，要不要来试一试？”

“哼，没个正形，我才不要。”

时间陆陆续续流走，终于到了今天晚会的压轴大戏，也就是诗词大会。

大会的第一个环节，就是吟咏有关月亮，中秋和团圆的诗句，可以进行挑战，能够说出最多的那一个人，将会获得主办方提供的大礼包一份。

不少人都自告奋勇的走了上去，一场比赛一共是十个位置，在题板上写的诗词，能够投影到大屏幕上，大家也能够清晰的看到比赛状况。

上去的人写出来的诗歌，夏天真的是没有多少句看过的。

自己弄出几首老白老杜的诗歌，那不是能把他们都给震惊死。

“哇，他们好厉害呀。”

“你看你看那个四号，他已经写出了六句了。”

“五号也很强大，他已经超过了，已经写出来八句了。”

在夏天的身边，作为看客的小迪也是比较激动，拉着夏天跟他说着话。

“我要是想写的话，我能写几百句，你信不信？”

“你就不要吹牛了，我才不信呢。”

听到夏天这样子说，小迪自然是不太相信的。

由于夏天说话的声音比较大，旁边的兄弟团的成员们也都听到了他说的。

“行了，行了，小夏，你要面对现实，哈哈哈。”

不过还是郑开站出来，给夏天说话了：

“我觉得小夏说的可能是对的，毕竟人家可是华夏最高学府出来的人，居然跟我们抢饭碗，实在是太过分了。”

大家都笑了起来，夏天在娱乐圈的成就实在是太高了，都让他们忘记了他的学历。

这拿出来一比，还真的是没有办法啊。

最后获胜的那个人写出了12句诗歌，成功拿到的礼品。

接下来的一个环节就是，现场的人都可以做有关中秋的诗歌，然后交给专家进行点评。

这次请到的三个专家，都是华夏古诗词协会的人，在这一方面很有成就，而且还担任了一些大学的教授。

每一张嘉宾的桌子上，都摆好了笔墨纸砚，想要写的人写好之后拿去给评委点评就可以了。

到最后评委会选出最佳的诗词，得到相关的奖品，而且还能让书法大师进行写作，可以说这还是很不错的奖励了。

“你刚才不是说你很会的吗？那现在你要不要来写一下？”

看到摆在自己面前的笔墨纸砚，小迪也是满脸笑意，推了推夏天的手臂。

“我还是不要来了吧，我怕会把他们给吓死。”

夏天的话，成功引起了其他人的注意。

“我们就想看看你把它吓死的样子。”

“对对对，这样子扮猪吃老虎，装逼打脸的情节我最喜欢了。”

“小夏，你就表演一手吧，我们几个人也想看看。”

当他们还在取笑着夏天的时候，已经有人上台了。

这些人都是诗词协会的人，都是新一代的年轻人，既然也比较有竞争的想法。

年少轻狂，谁不想在这个时候好好表现一下自己？

这不，上去的这个人就是其中一位评委老师的弟子，诗词天赋可以说是十分高了。

在如此短的时间内，就做出了一首有关于月亮的诗歌，让不少人都震惊了。

其实私底下还有好多人在说，他是已经准备好了的，但这也没有办法说啥。

你想要去的话，你也能提前准备好啊。

“哈哈哈，老胡，你这弟子的诗歌功夫越来越强大了呀。”

“是啊，我看用不了多久就能够超越你了。”

“长江后浪推前浪啊，我们这些老家伙也老喽。”

“看来这一次的冠军要被你的弟子给拿下了。”

听到其他两位评委的夸奖，那个叫做老胡的也是满脸笑容。

自己的弟子争光，自己的脸上也有光，不是？

主持人把话筒里拿到了那个提交诗词的人手里，让他发表一下自己关于自己写的诗歌的创作理念

“大家都知道，我是胡大师的弟子，我的名字叫做李义，在我看来，诗词是神圣的，是不可被诋毁的，你可以骄傲，但绝对不能自大。”

“我在台下的时候，就听到有一个人一直在诋毁，我实在是听不下去了，如果可以的话，我想向他讨教讨教有关节诗词的想法，就是不知道他敢不敢应战。”

听到李义这样子说，现场所有的嘉宾都把目光集中到了他的身上。

主持人在这一刻也不知道该做些什么了，他也不知道会发生这样子的事情，着实有点猝不及防。

最主要的是，这还是直播，网上的观众朋友们自然也看到了这个情况。

演播室的人员只能顺着他的意思，不然就真的成了直播事故了。

“我说的那个人就是夏天，没错，就是那个唱歌的明星。”

“诗歌是神圣的，不是随随便便什么阿猫阿狗都能够诋毁的。”

“刚刚在下面，我听到了他很多对诗歌不尊重的语句，所以我现在想来挑战一下他，请问你敢应战吗？”

PS:大家除夕快乐啊，不知不觉就过年了，感谢这一段时间大家的陪伴，你们的支持是我前进最大的动力。新年快乐！多吃饭，多睡觉，身体健康，万事如意！

----------------------------------------

第233章 都是垃圾

在大家的目光注视之下，李义走上了舞台，拿过了主持人手上的话筒。

夏天其实也是有点意外的，本来都是谁都不认识谁，也没有什么交集，没有想到他居然还会说到自己，还真的是有点搞笑了。

“我需要夏天的一个道歉，我们所以诗词协会的人都需要一个道歉，华夏所有的诗词爱好者也同样需要一个道歉。”

说的这句话的时候，李义猛然看向了夏天。

别说是别人了，此时的夏天自己都是愣住了，这到底是什么跟啥呀。

这一口大锅就盖在了自己的头上。

不过他却并没有畏惧，还是直接站了起来。

“我并不是在否定谁，我只是在陈述一个客观的事实，你口中说的需要道歉，我该向谁道歉？向一个乱咬人还不会讲话的狗？还是向一个跳梁小丑道歉？”

“不会你以为你这样子站出来别人会以为你很强吧，你知道你给我的感觉是什么吗，你干脆改名叫‘李井’算了，毕竟横竖都是二啊。”

“像你这样子哗众取宠之前，是否要先考虑一下，你自己配不配？”

没有向大家想象中的那样，夏天并没有就此畏惧。

可是你一种最强硬的方式站了起来。

他选择的是和李义硬刚。

“哈哈哈，笑话，真的是天大的笑话，为什么我不配，诗歌是高尚的，可不是你那几首随随便便的口水歌就能够媲美的，萤火之辉岂敢与皓月争光？”

“哦？为什么没有看出来你也是个月亮呢，在我眼里你最多就算是一个傻逼，哦，这样子说还抬举你了，你有没有看过门口摆着的那个告示牌，像狗这样的宠物是不能带过来的，真不知道是谁把你放不进来了。”

“夏天，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，这里是诗歌的晚会，并不是你这些下流的东西能够随便评论的。”

“哦，我知道了。努力工作就是下流，在家里随随便便写写字就是上流呗，参加宴会是下流，在宴会上面狗肺就是上流呗，现在我真的知道了，你的理解能力真不错。”

听到夏天这样子说，李义的脸一阵红一阵青，整个人都不好了。

不过，夏天并没有这样子就放过他。

此时的夏天真的生气了。

人不犯我，我不犯人，人若犯我，我一定要搞到他连他妈都不认识。

“对了，刚刚有一个地方说对了。”

“我还真的是没有把你放在眼里。”

“我在这里坐着好好的，没事被狗咬以下的心情还真的是难受，我奉劝你忙诗词协会的各位，把这一条狗拴好一点，不要放出来随便咬人，忽然有一天会被打死的。”

说完，夏天又坐了下去，看都没有再看李义一眼。

看到这样子的夏天，小迪也没有说什么，但是行动已经表明一切了。

因为就在夏天刚刚坐在沙发上的时候，小迪就将手里的食物放到了他嘴里。

夏天做什么事情，小迪只会在后面知识。

不会像别的女人那样。

“这个时机真的不合适。”

“你为什么要这样子做啊，这样子会被带节奏的。”

“这样直接起冲突对我们没有什么好处。”

……

小迪和她们不一样。

夏天曾经说过，就算是整个世界都站在了小迪的对立面，那么，他也会永远守在小迪的身边不离不弃。

这句话对小迪来说也是一样的。

这也是夏天特别喜欢和欣赏小迪的这一点。

看着他们两个人继续吃吃喝喝。

边上的兄弟团成员们都震惊了。

这心脏的有多大才能做到这样子啊，真的是佩服了。

而另外一边的李义，包括诗词协会的众多人员，都是气炸了。

嚣张，真的是太嚣张了。

简直就是不把他们看在眼里。

此时的胡老，也就是李义的师傅，眼睛眯了起来，看着夏天。

而那些来到现场的娱乐记者们，全部都是高兴了起来。

这不今天的头版头条就有了，这可是一个爆炸性的新闻啊。

不少人都已经在撰写稿件了，争取在第一时间就发出去，这样子才能获得更多的点击和流量。

主要是其他的娱乐明星，更多的则是在属于一种看戏的状态。

他们并没有表示支持哪一方，能够来到这里的都是一些小有名气的人了，自然心里的城府也是比较深的。

胡老这个时候站了起来，看着夏天，笑着说到。

“小兄弟，你这样子的手法未免太过了一点吧。”

“我的徒弟有哪里做得不好的，我这个当师傅的来教训就可以了，还轮不到你这个外人来指手画脚吧。”

“我们诗词协会的事情，我们自己能够解决，现在我以评委的身份告诉你，我们这个会场不欢迎你，你可以出去了。”

听到自己的师傅在给自己撑腰，站在后面的李义，挺起了胸膛，脸上都是傲气。

嘿嘿，小样，我的师傅出手了，我到看一看这一波你怎么接下来。

“你认为你徒弟这样子的做法是对的？”

“虽然他的行为有点偏激，但是总体还是正确的，如果不是你诋毁诗词，如果不是你不把我们华夏诗词协会放在眼里，我想我的弟子也不会做出这样的事情，归根结底事情的起因还在你的身上。”

听到胡老这样子说，其他的诗词协会的人陆陆续续都站了起来。

当然都是清一色的在指责夏天。

“我当时也听到了就是这个小子在诋毁诗词。”

“就是说啊，这个人是怎么成为明星的，连一点个人修养都没有。”

“不会吧不会吧，不会有人以为我们协会的人实力不行吧。”

“李义可是我看着长大的年轻人，有着极其强大的天赋，而且人品挺好的，我想他应该不会说谎。”

“就是就是，胡老都已经说了，你这样子的人不配待在这里，还是赶紧出去吧。”

听到他们这样的说小迪刚刚想要站起来怼回去，确实感觉有一股力量将自己的手拉住了。

回头一看，是夏天。

他站了起来，用手摸了摸小迪的头，给了她一个放心的眼神。

然后环视了前面诗词协会的一大片人。

“我不是在针对谁，我是说在座的所有不明事理的诗词协会的人，都是垃圾!”

----------------------------------------

第234章 赌注，你敢不敢接

听到夏天如此嚣张的话，在场的所有人都看向了他。

基本上的嘉宾脸上都是一种震惊的神情，没有办法，他们也没有想到夏天居然会说出这样子的话。

这实在是太嚣张了，简直就是没有把华夏诗歌协会放在眼里。

虽然刚刚李义行为让人有点不爽，只是没有想到的是，夏天依旧选择硬钢。

那些诗词协会的人全部都站了起来，脸上都是怒火。

夏天这一骂，直接就是把他们所有人都给骂进去了。

“小子，你在说什么呢？”

“自己做错了事，还不承认，是吧？是谁给你的勇气说出这样子的话。”

“我笑了，我直接被那小子给气笑了，不会真的有年轻人那么不自量力吧。”

“还说我们是垃圾，不服的话，就来比一比呀。”

“就是，就是，那就来笔写诗词啊，我分分钟秒杀你。”

夏天这样子的一句话，直接就引起了众怒，这也是在预料之中的事情。

“小子，刚刚是在给你面子，毕竟这样子重要的晚会，也没有必要把事情闹大，否则就很难收场了，给了你机会，你没有好好珍惜，那么现在，就不是那么容易能解决的了。”

胡老站了出来，对着夏天说到。

在这里他算是华夏诗词协会里面最大的人物了，面对这样子的嘲讽，他肯定是要反击回去的。

“师傅，既然他那么不自量力，那就让他来跟我比一场吧，我相信大家应该都想看到这一场比试的。”

没错，说这句话的人就是李义，他的目的很简单，他就是想让自己火起来。

毕竟在这个吃流量的时代，你获得的关注越多，那么能够得到的收益也就越高。

所以当听到夏天说的那几句话时，他们心里就已经有了一个计策。

这一波蹭夏天的热度，那肯定是蹭定了。

然后就是自己跟他进行的诗词比试，在众多人的面前击败他，在直播节目面前击败他，这样子自己就能迅速爆火了。

看到自己这一手促成的计划正慢慢实现，他的心里可开心了，只是没有表现出来而已。

“行，那也可以，小子，你觉得怎么样？如果我的弟子赢了，你就得在直播现场给我们诗词协会每一个人道歉，如果你赢了，此事既往不咎如何？”

听到胡老这样子说话，夏天直接就笑了起来。

“哈哈哈，你们还真的是贱啊，就那么喜欢空手套白狼的戏码吗？这样的赌注无关痛痒，要玩就来玩一把大的，你们敢不敢？”

“呵呵，说说吧，怎么比？”

“我一个人挑战你们诗词协会的所有人，挑战的内容由你们自己挑，如果我赢了，你们所有人都在直播镜头下，自己扇自己十个耳光，如果是我输了，我就让你们每个人扇十个耳光，怎么样？”

“哈哈哈，小子，你真的是太不自量力了。”

“老头，你也别搁那倚老卖老了，就问敢不敢，难道你们诗词协会的人都是卵蛋，这样子就怂了？”

“行，就按照你的比，我倒要看看你是有什么能耐，敢单挑我们所有人。”

“那你就看着吧，有时候废材聚在一起，依旧是一堆垃圾。”

听到夏天和他们的赌注，在场的所有人都被吓到了，这实在是太狠了呀。

“小迪，你要不然你去劝一劝夏天吧，这样子胜利的机会也太渺茫了。”

“这一口锅，说来就来，如果我是小夏，那我只能忍气吞声了，但是不得不说，他这样子的做法真的很有血性。”

那我边上的邓超和李辰在说着，小迪笑着摇了摇头。

“这是他自己决定的事情，那就让他去做吧，我可不想成为他的累赘，而且他是从来不会打没有准备的仗，所以我们相信他就可以了。”

夏天这个时候正不紧不慢的走上舞台，来到了李义的边上。

“我很佩服你的勇气，但是在绝对的实力面前，你的勇气将会一文不值。”

“别在这里说大话的，就你这种水平，我能打100个。”

“那就手底下见真章吧，到时候你原形毕露，人设崩塌，可不要怪我啊。”

“你就等着被我揭穿吧，对了，有没有兴趣我们自己再加一个赌注？”

“什么赌注？”

“输了的人把衣服脱掉，绕着这里裸。奔一圈，敢不敢？”

“呵呵，我会怕你？不要以为你的名气高，我就会忌惮你，你想多了。这个赌注我接下了。”

“那真的是太好了，来吧，说说吧，你们要比什么？”

这个时候李义就不再是自己拿定主意了，而是扭头看向了自己的师傅。

“小子，那么第一局，所有人，一起来写一首月亮的诗词吧，之前创作出来的不算，我再重新问你一遍，你确定你要一个人挑战我们所有人？”

“这不是废话吗？赶紧开始吧，早点结束，我还要回家抱着我老婆睡觉呢。”

说完夏天也没有理会他们的表情，直接走到了一边的比赛台上。

这里一共有十个台子上面，都放满了笔墨纸砚，显然是留给人在上面写诗词用的。

除了李义之外，还有九个诗词协会的人走了出来，他们都是诗词创作的佼佼者，诗词功底不在话下。

主持人，这个时候充当了裁判，宣布比赛开始，半个小时创作时间结束，到时候再把各自写好的诗词拿出来评论一下。

为此，苏杭卫视的台长，以及华夏诗词协会的副会长张野，两个人充当最终评委。

诗词协会的副会长是被请过来的，刚刚好，他就在不远的地方举办活动，听到闹出了这一档子事，也就急匆匆的赶过来了。

但是事情已成定局，所以他就充当了一个评委，看看那个小年轻人到底能够写出什么样的诗词，为什么他能这么狂妄的叫板？

此时比赛台上。

“小子，要不要我先让你十分钟，好好想一想，哈哈哈”

李义就在夏天的边上，对着他讥讽地说到。

夏天直接就是笑了起来……

----------------------------------------

第235章 饮酒且作诗

就在刚刚的那一小会儿时间里，夏天直接就是进入了系统空间。

先是花了1000万人气，将自己的中级书法技巧升到了高级。

要装逼，那肯定是要装一个大的，怎么能因为书法的事情被小看？

他的心里已经想到了要写哪一首诗词了。

从古至今，描写月亮的，最优秀的诗词，那肯定是老苏当仁不让了。

今天，就让它重新展现在舞台之上吧！

气质光环开启，虽然每一秒钟都要消耗10万的人气值，但是现在夏天还是能够挥霍得起的。

看着夏天迟迟没有动笔，所有人都以为他是绣花枕头，不中用，还不会写。

听到李义的话，夏天没有理会他，而是直接走下舞台，来到了小迪的边上。

“哈哈哈，他不会是想要逃跑吧。”

“这不是废话吗？要是我，我早就跑了。”

“刚刚的赌注，可是所有人都在场啊，而且他又是公众人物，怎么能够逃跑？”

“谁知道呢？”

只不过要让他们所有人都失望了。

只见小迪笑着将自己的手里的酒拿给他，不仅如此，还在他的脸上吻了一下。

“加油哦，让他们好好看看你的实力。”

“那是当然的了，对了，这一边也要。”

说完夏天还将自己的另一半的脸也凑了过去。

“mua！”

原本想要看着夏天逃跑的样子，结果是所有人都失望了，并没有他们想象中的事情发生，反而是自己的嘴里被喂了一口狗粮。

这简直就是人生赢家啊。

羡慕归羡慕，不过他们全权看作是一场笑话，等一下，当他尝到失败的时候，倒要要看看他会怎么样。

端着手上的美酒，夏天走一步，便饮一口，来到之前的书法台之上。

此时他的身上还是那种懒散的气质。

只是当夏天拿起毛笔的那一刻，整个人的气质都变了。

没有错，此刻他模仿的就是千古书圣，王羲之！

挥洒之间，轻松写意，当他的书法技巧来到高级之后，脑海中闪现着各种各样字体的写法。

王羲之的行书，当今天下的一绝 ，第一次呈现在了夏天的手中。

一个个字写下来，如同行云流水一般，中间没有任何的卡壳。

最主要的是，他把上半阙词写完之后，再一次喝了一口酒，这才继续写下半阙。

这股潇洒的模样，让不少人为之侧目，能够修炼到如此心性，可以说是十分难得的了。

就连诗词协会副会长也是高看了他一眼。

看来事实并不像刚刚诗词协会那些人添油加醋说的这般，但是事情已成定局，还是接下来看下去吧。

每一个人的书法台上都连接着大屏幕。

就在夏天刚刚开始书写的那一刻，他的字体就印在了巨大的屏幕上面。

所有人都能看得见。

“明月几时有？把酒问青天。”

开篇的第一句话，就是如此的出尘，将精，气，神贯注在里面，仿佛是直接把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示出来了，夏天豪放的性格和不凡的气魄。

如果说这一句诗词让人觉得有点惊艳，那么看到他写的一首行书，那可就真的是吓人了。

全身上下散发出书法大师的光芒，如同皓月一般，让人觉得有些刺眼。

一个个字十分潇洒，笔走龙蛇，需要一股独特的艺术美。

随着夏天一个一个字写了出来，这一首小词也逐步呈现在大家的面前。

【明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我于乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。】

最后夏天还在文章的最后留下了自己的签名，收笔，那一股书法大师的气质消失不见，收放的如此自如。

所有人都沉默住了，现场似乎就连一根针落地的声音都能被听见。

他们都张开了嘴巴，却愣是没有说出一句话。

这，这怎么评价啊？

此刻所有诗词协会的人脸都是红彤彤的。

完全就是因为丢脸丢到家了，凭借着他们的学识，自然是能够读懂夏天写出来的一首词，也正是因为这样，他们才无话可说。

看看夏天写出来的诗词，再看看自己手里的，简直就是一个在天，一个在地，毫无可比性。

这怎么比？拿头撞也不行啊。

“哈哈哈，我写完了，大家来看看我写的吧，对了，你小子是不是……”

李义在这个时候也是聚精会神的把自己的诗词给写完了。

写的是一首五言绝句，他还是相当满意的，每个字看起来都是那么的美观，等赢下比赛结束了之后，一定要回到家里，把它装裱起来，放到书房。

想法很美好，现实很残酷，他在招呼所有人看他的诗词的时候，结果确实没有一个人给他回应。

直到他抬起头，看见了大屏幕上夏天写出来的诗词。

他也愣住了，就连收到嘴里的话，也卡住了，整个人就像吃了某些东西一般，十分难受。

就在这样的时候，一道清脆的掌声传了出来，没错，正在鼓掌的人就是小迪。

兄弟团的成员们也跟着在鼓掌，然后带动了所有人。

就连诗词协会的副会长也在一起鼓掌，看到带头的都鼓掌了，胡老以及诗词协会的成员们也是心不甘情不愿的送来的掌声。

掌声结束了之后，一个人站了出来。

“好！好！好！”

“好一个但愿人长久，千里共婵娟。”

“直接就是突破了时间和空间的阻隔，让对于明月的共同的爱，把彼此分离的人结合在一起，即使远隔千里，也还可以通过普照世间的明月，把两地联系起来，把彼此的心沟通在一起，真的是太妙了。”

“词妙，字妙，人更妙！少年人，你这诗词功底可不得了啊。”

说话的这个人就是诗词协会的副会长，张野。

----------------------------------------

第236章 给你们500年的时间

在这个时候，夏天也是看了过去。

“哦？那你们是不是可以说出来比赛的结果了？我还等着看，有人表演激，情戏码呢。”

夏天根本就没对着他客气，当被人欺负到头上的时候，如果一味的忍气吞声，那么其他人只会觉得你好欺负，夏天可不是这样子的人。

你对他好，他也会对你好，如果要是你惹到了他，那么，对不起，他会选择直接报复，就如同现在这样一般。

此时的胡老，也就是李义的师傅，恨不得找一个地洞钻下去。

这也太丢脸了，所有诗词协会的人居然没有干过一个业余的明星，这说出去，谁能接受啊？

所以，这个时候他直接就低下了头。

苏杭卫视的台长看了看张野，再看了看胡老，他自己的心里也有了一个答案。

“这一票我投给夏天小友，这一首诗词实在是写的太好了，根本没有可比性。”

苏杭卫视的台长将自己的想法说出来之后，然后看向了张野。

“我这一票也投给夏天小兄弟，我的女儿可是你的歌迷，没有想到你不仅歌写得好，就连诗词的功底也那么强大，真的是长江后浪推前浪啊，你这首诗词后无来者，我不敢评价，但是绝对是前无古人的。”

最后就是轮到胡老了，一边是他的弟子，另一边则是对手。

他可没有忘记刚刚的赌注，那是自己下的，所有的眼睛都在看着他，本来他肯定是想维护他的弟子的，但是现在没有办法了，夏天写了这篇诗词，实在是太完美了，哪怕是他自己也挑不出任何的缺点。

“我们认输，你写的这首词，我甘拜下风，我代表我们所有诗词协会的人向你道歉。”

说完，他还是愿赌服输，直接就鞠了一个躬，然后带自己的脸上重重的扇了一巴掌，作为这件事情的提出者，他还是履行了自己的承诺。

看到他们带头的人，都这样子做了，剩下来在场的诗词协会的人也都纷纷自己打了自己一巴掌。

此时正在台上的李义脸色变得十分难看，自己扇自己一巴掌，倒是没有什么，但是，如果是输掉了的话，他还有另外一个条件呢，谁想要脱光衣服绕着这里奔跑啊？

“不是说好的三局两胜的吗？为什么那么快就判定出输赢了？后面还有其他的比赛呢，他或许也就是这一首词写的好呢，谁又知道他是不是因为今天的晚会而特意准备的呢？反正我不服，我是不会认输的，除非把后面的那几把给比完，不然我是不会履行承诺的。”

反正现在李义已经是豁出去了，事情发展到了这个地步，如果直接认输的话，那后果是不堪设想的。

而且在他心里认为，夏天的这首词，肯定是找别人代写的，他自己肯定是写不出来这样的诗词的。

其实用脑子想一想也知道，如果有人能够写出这样千古流传的诗词的话，怎么不拿来自己用呢？

能够赚到名声，而且还能得到前无古人的评价，何乐而不为呀？

这是这个时候，他已经被恼怒和仇恨冲昏了头脑，哪怕是他的师傅在，一直给他暗示，他也不看在眼里，今天，他的选择就是跟夏天死磕到底。

“哦？你还想要继续受虐吗，我可以成全你的说说吧，后面我们怎么比？”

“比诗词，你肯定会有事先准备好的，要不然我们就来比楹联吧，我出上半句，你对下半句，怎么样？”

“随时奉陪，你说吧，我倒是要看看你能说出什么花来，对了，这把输了，你就不能赖皮了，记得履行刚刚的赌约。”

“哼，这把比赛我要是输了，我不仅会履行赌约，我还从此不再写诗词，大丈夫一言九鼎，我说到做到。”

看到他如此决绝的样子，夏天也是为他鼓起了掌。

只是他的眼神都是在看弱智一般，这人是硬要往枪口上上撞啊。

“南通州 北通州 南北通州通南北！”

听到李义说了出来，夏天张口就回答。

“东当铺 西当铺 东西当铺当东西！”

对的十分工整，不仅符合韵律，而且还使用了东西南北四个方位，使这一副对联直接就完成了起来。

听到夏天对出来的回答，诗词协会有很多人都表示了赞同，最让他们惊讶的就是夏天那回答的速度，实在是太快了呀。

李义也是愣住了，这是他自己也不知道从哪里找到的上半句对联，他自己都还没有想出完整的答案呢，没有想到，夏天居然脱口而出，但他还是不死心。

“天下口 天上口 志在吞吾！”

夏天依旧是张口说道：“人中王 人边王 意图全任！”

忽然，李义直接就笑了起来，说出了一个很复杂的上联。

“哈哈哈，你小子要是能把这个都答对，那我就佩服你。”

“望江楼 望江流 望江楼下望江流 江楼千古 江流千古！”

听到他说出来的对联，胡老气不打一处来。

这是他偶然想到的一个对子，但是他只完成了上半句，半句他寻思了很久，都没有找出适合的，他都还没有公开拿出来给大家看呢，可能是之前放在书桌上被他看去了。

“你出的少年就只有这样子吗？实在是太简单了，就你这能力，简直就是在丢我们华夏诗词的脸，也不知道华夏诗词协会为什么能够让你这样的人进去？”

“你给我好好听着！”

“印月井 印月影 印月井中印月影 月井万年 月影万年！”

夏天还真就是把它对出来了，没有丝毫的犹豫，而且十分工整。

胡老在听到了之后，直接就大声的说了一个好字。

没想到，自己也思考了那么久的一个对联，居然会被夏天在一秒钟的时间内给解决，这简直就是一个妖孽啊。

“不，这不可能，你怎么可能对得出来？”

“肯定是假的，我师傅都还没有想出来的对联，你不可能想出来的。”

“我不相信这是真的！”

此时，李义整个人都像疯了一般，再大吼大叫着，对着夏天说到。

“呵呵，是不是真的，我出一副上联，只要你们在场的有一个人能够答对，就算我输！”

“烟锁池塘柳！”

“我给你们500年的时间！”

----------------------------------------

第237章 千古绝对

听到夏天说出来的上联，不少人都愣住了，刚开始听起来好像很简单啊。

“这有什么？我对树种……”

李义话还没有说完，他自己就卡住了。

因为夏天这个时候已经在纸上将这几个字写下来，投影到大屏幕上了。

看似简简单单的一个对子，却是包含了五行，而且在意境上也是描绘了一个幽静的池塘，绿柳环绕，烟雾笼罩，十分美妙。

这确实很难对上，首先是要符合五行，然后是要符合这种意境，之后又要对上平仄，这无疑是难上加难了。

这个时候华夏诗词协会的副会长张野看到了之后也是一阵头大，不过他却并没有放弃，而是两眼散发出光芒，找到一张桌子坐下，然后拿起笔，在那写写画画。

胡老也是在尝试着，看看自己真的能不能将这一句对子对上。

那些华夏诗词协会的会员也是所有人都激动了起来，这可是他们找回场子的一个方法呀，都是嗷呜嗷呜的冲了上去，谁能把这一句对联的下半句对上，肯定就能出大风头的呀。

五分钟过去了……

没有一个人吱声，只是他们脸上的表情变得有点难看。

十分钟过去了……

依旧是没有人吱声，只是他们脸上好像都有了一些汗水。

直到，张野这个时候停下了笔。

“行了，大家都不要白忙活了，这个对子，我们对不上，或者说在华夏应该没有人能够对得上，这就是一副千古绝对！就交给后来人吧！或许有一天真的就把它对上了呢。”

胡老也是苦笑着放下了笔，另外一边的苏杭卫视台长也是摇了摇头。

对不出，他们真的是对不出。

现场的所有的华夏诗词协会的人也都低下了头，没有办法，这一次被打脸打的实在是太疼了呀。

“不，不可能。”

“我不敢相信。”

“凭什么你能够写出千古绝对呀？”

“你一定是从哪里偷来的，是不是？”

“我和怎么可能会输？我怎么可能会输给一个外行人？我可以写得出来的，给我时间，我一定能够对得上的！”

李义这个时候抱住了头，蹲了下来，整个人都在嘶喊，这些问题确是没有人能够回答他。

他们也不知道啊。

你说你一个混娱乐圈的，为什么诗词素养和文字功底那么高？

为什么能够写出连当代大书法家都写不出来，潇洒的字体。

为什么还能将那些男对上的对联，一秒钟就对答如流。

为什么能够写出一副千古绝对震惊众人。

他们也很想问为什么呀，明明能够凭靠着自己的歌曲，可是偏偏还有那么伟大的才华。

“行了，李义，你还嫌你自己丢人，丢的不够吗？赶紧停下来，好好道个歉吧。”

胡老看到了李义的表现，也是叹息了一声，缓缓的说道。

“不，师傅，连你都不相信我了吗？”

“我没有说不相信你，但是你现在必须要认清楚这个事实，赶紧向夏天认错。”

“不，我是不会认错的，我没有错，错的是他，错的是你们，错的是整个世界！”

说完，李义直接就是跳下舞台跑开了，连回头都没有回头。

只是在离开的时候，他的眼神变得很凶狠，看了夏天一眼。

“夏天小友，这件事是我们诗词协会做的不好，我也没有好好看，管好我的弟子，让他变成了这个样子，希望你能够多多包涵。”

胡老心很痛，他没有想到的是自己教出来的弟子会是这样子的情况。

敢做却不敢当，还不能承认自己的失败之处，看起来就是平常顺利的事情太多了，而且一直就受到其他诗词协会成员的恭维，这才造成了他恃才放旷，没有办法正确对待自己的失败。

“没事，我也懒得跟这种小孩子计较，只是我这个人就是比较喜欢迎难而上，有人非要惹我，那我只能去打他的脸了。”

夏天也是没有计较，点了点头，准备从舞台上走下去。

不过他确实被张野给叫住了。

“夏天小友不知道你有没有意向加入我们华夏诗词协会？我们协会需要你这样子的，天骄之子，有了你的加入，我们华夏诗词协会一定会更加精彩的。”

“抱歉了，张会长，我这个人，闲云野鹤惯了，更想要自由自在一点，就不想加入了，希望你能够谅解。”

说完，夏天也是走下了舞台，只是这个时候他说出来了一首诗。

是一首很惊艳的现代诗。

“从明天起，做一个幸福的人。”

“喂马，劈柴，周游世界。”

“从明天起，关心粮食和蔬菜。”

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

从三位评委的身边走过，夏天依旧是在读着自己的诗。

“从明天起，和每一个亲人通信。”

“告诉他们我的幸福。”

“那幸福的闪电告诉我的”

“我将告诉每一个人。”

这个时候他已经来到了众多华夏诗词协会会员的面前，看了他们一眼，夏天并没有停下来，而是接着继续吟诵。

“给每一条河，每一座山取一个温暖的名字。”

“陌生人，我也为你祝福。”

“愿你有一个灿烂的前程。”

“愿你有情人终成眷属。”

“愿你在尘世获得幸福。”

吟诵到了这里，夏天也已经走到了小迪的面前，不过这个时候他确实回头看向了张野。

缓缓的说出了自己这一首诗的最后一句话。

“我只愿面朝大海，春暖花开。”

这是一个拒绝，拒绝加入华夏诗词协会。

却拒绝的如此有才华，却拒绝的如此有文采。

不少人直接都是鼓起了掌，听了这一首诗，他们也感觉到夏天胸怀的伟大。

即使是陌生人，即使是曾经和他敌对的人，即使是刚刚都在辱骂他的人。

他也在为他祝福，祝福他的前程，祝福他的事业，祝福他的爱情。

这是要多大的胸怀才能够做出来的事情啊？

这是要多伟大的情怀才能写出来的一首诗。

这一首诗很美，但是夏天那潇洒而又从容的样子，却给人留下了更加深刻的印象。

张野也是直接笑了起来：

“夏老师，达者为师，就凭借着你今天晚上写出来的诗词，你已经称得上是我的老师了，我只能说您不来我们诗词协会是我们协会的损失，我们协会的大门永远为您敞开。”

----------------------------------------

第238章 我抽死他

这个时候夏天也坐到了小迪的身边。

听到张野这样子说，夏天就只是笑了笑，也没有做什么回答。

沉默是最好的选择。

闹剧已经结束了，那么直播还是要完成的，虽然超出了一些时间，但是看直播的网友却是所有人都兴奋了。

“啊啊啊，看到有夏天就进来看了，还好，没有错过一场世纪之战。”

“我顶不住了，夏天为什么那么强大呀？”

“哈哈哈，我一开始还在为他担心呢，毕竟那么多人针对他，而且这些人都是华夏诗词协会的。”

“有一说一，我也是有一点担心的，没有想到却是这样子的一个结果，给爷整笑了。”

“我的大夏天也太帅了，特别是他那些字的姿势，怪不得大家都说认真的男人最帅了，这一次，我真的是见识到了。”

“中间还强行被他秀了一波恩爱，他们是这个晚会最引人注目的情侣了吧？”

“这，就是剧本也不敢这么演啊，这差别也太大了。”

“夏老师，今天所有人都给我叫夏老师，太强大了。”

“我就好奇了，还有什么是他不会的，我一个文学系的人在瑟瑟发抖，这也太妖孽了。”

网络上都是在刷着这样子的评论，没办法，这反差太大了。

夏天秀的这一手，直接就是把所有人都给秀呆了。

你可能见过明星会打球。

你可能见过明星会打游戏。

你甚至还可能见过明星能吞下拳头。

但是你见过哪个明星能够写得出一手好字，更是胜过那些书法家。

你见过哪个明星能够写出一首完美的古体诗，达到前无古人的境界？

你见过哪个明星能够随口答上对联，随口而出千古绝对？

你见过哪个明星能够写出一首近体诗，得到全场的掌声？

诶，巧了，今天你就看见了。

今天的夏天是潇洒的，是恐怖的，是让人震惊和害怕的。

现场的所有人都还在回味着刚刚发生的事情。

只是有个地方，画风不同：

“怎么样？我表现的好不好？”

“还凑合吧，一般般，你这人什么都好，就是太爱出风头。”

“我这哪叫出风头啊，是他们自己惹到我头上，我总不能忍气吞声吧？”

“哈哈哈，我早就知道了，你不是那种能吃亏的性格，虽然我能想到你能够获得胜利，但是没有想到是这样子的方式。”

“怎么样？是不是很霸气？”

“哼，就那么一点点，可以忽略不计。”

“那我下次争取表现的好一点。”

“嗯嗯，要乖哟。”

收完之后，小迪还在夏天的头上摸了几下，就像是在鼓励小孩子一般。

旁边的人看到了这个景象，都是绷不住了。

？？？

你刚刚的霸气呢？

你刚刚那种不可一世的威严呢？

你刚刚那淡定的拒绝呢？

怎么到了这里？就变成了一种乖顺的小奶狗了。

这画风差距也太大了。

不过有一说一，如果没有刚刚的表现，再加上那夏天被天使亲吻过一般的颜值，真的就是一只小奶狗了。

不得不说，这就是恐怖的爱情的力量啊。

其他的几个兄弟团的成员倒是见怪不怪了。

夏天哪里都很强，但是在小迪的面前表现出来的就是他最温柔的一面。

这或许就是最合格的男友吧，把自己的温柔永远留给自己心爱的人。

夏天和小迪基本上没有吵过什么架，就是有一些争执的话，夏天还是会让着小迪，这是一种很让人羡慕的爱情。

没有多久，晚会都结束了，夏天和小迪也是一起回到了宾馆里面。

休息一晚，明天就赶飞机回夏天的家里了。

总体来说，这一次的晚会还是挺不错的，毕竟夏天已经直接成为了晚会的主角。

夏天留下来的两个作品，也是被不少人转载。

“但愿人长久，千里共婵娟。”

“面朝大海，春暖花开。”

这两句话被不少人当做了自己的个性签名。

华夏大学文学系教授：

“夏老师写的这一首《水调歌头》，可以说是千古一绝，我的老朋友张也说的不错，绝对是前无古人的诗词，这首词必将流传千古，我有幸与他在同一个时代里相遇，见证了这伟大的一幕。”

青化大学老院长：

“夏天同学写的这一首《面朝大海，春暖花开》我觉得很喜欢，诗很妙，这伟大的胸怀，值得我们所有人学习。”

华夏诗词协会官方微博：

“真诚向夏老师道歉，希望夏老师能够多来华夏诗词协会指点指点。”

华夏楹联协会会长：

“烟锁池塘柳，我想了一整宿，依旧是没有想出完整的对子，如果有谁能够完美的对处下半联，那可以说是千古奇人了。”

网络上对于夏天这些事情也是传的纷纷扬扬，但是不少人都惊艳于他的才华。

没想到他居然还有这一个技能。

当天微博热搜，全部都是他的，再一次统治了微博热搜榜。

网友们对于这样子的事情已经是喜闻乐见了。

之前夏天在拍戏的时候，很久都没有登上微博头条了，大家都还有一点不适应呢。

这不现在就回来了，而且还是强势登顶，甚至连前十条都霸占了九条。

外面在讨论得纷纷扬扬，夏天和小迪则是十分低调的回到了家里。

“妈，我回来了。”

夏天冲着门口喊了一句，然后夏天的老妈直接就走了出来。

“你小子还知道回来？昨天晚上的晚会，我们看了，你这个脾气怎么就那么爆呢？我看到网上有好多人都在骂你，不讲规矩呢。”

“哎呀，老妈，这有啥？见不得你好的人，肯定就会一直喷你呀，没有办法的。”

夏天的老妈还想要说什么，结果却是被小迪打断了。

“阿姨，我们还是先进去吧。”

“哎哟，说的对，我们先进去吧，后面再来说这个臭小子，对了，你当时也在现场，怎么就不知道拦着他呀，把他惯成这样子，以后可怎么办啊？”

“阿姨您就放心吧，他很听我的话的。”

“那就好，以后他要是不听你的话，敢要欺负你的话，你就来跟我说，看我不抽死他。”

听到自己的老妈这样子说，夏天也是心里十分“感动”。

亲生的，绝对是亲生的！

----------------------------------------

第239章 李义的报复

这几天，夏天和小迪都在这里舒舒服服的待着。

到了自己的爸妈家里，什么事情都不用夏天自己做了，只要每天按时吃饭，睡觉就可以了，这生活还是无比悠闲的。

本来他们两个想要出去玩一玩的，但是国庆和中秋的假期连着放，大街外面到处都是人，想要去京城附近的景点都会发生人挤人的现象。

毕竟这个时候太多的华夏人来京城旅游了。

索性他们就没有出去，反正就搁在家里躺平。

这几天住在家里，小迪和夏天他老妈的关系也越来越好了。

就连有时候出门也是一起出去的，甚至都不带上夏天和他老爸。

作为能躺着就绝不站着的人，夏天也是喜闻乐见的。

这一天，和往常一样，夏天他老妈带着小迪一起出去买菜了。

夏天则是自己在沙发上躺着看电影。

只是没有一会儿，他的手机就响了起来，一看号码是他老妈打来的。

“老妈？怎么了？是不是要我出去提菜？”

“你快点……过来………我们……遇到…………在西巷胡同口……”

他老妈那边传来的声音，断断续续的，夏天这个里时候，也知道他们是应该遇到了什么麻烦。

连忙翻身起来，脚上随便套了一双鞋子，直接就以全速冲了出去。

西巷胡同口，离这里并不是很远，但是现在是买菜的高峰期，所以路上的行人还是很多的，甚至就连开车都会比走路慢的多。

所以夏天选择用跑的，他的速度很惊人，反应力也是很强大。

穿过人山人海的菜市场的时候，夏天的速度愣是没有减下来多少。

左边串出去一个惊人的折返，再从右侧穿过，很多人看到他冲过来的时候，都在下意识的躲闪。

结果只感觉到自己的耳畔多了一缕清风，那一抹身影就消失在了眼前。

此时的夏天，将自己的身体潜能发挥到了极致，他追求的只是一种速度，他想要的就是现在能够立刻出现在小迪的身边。

他老妈的电话只是隐隐约约的交代了地点，虽然他现在心急如焚，但是他还是要强迫自己冷静下来。

如果连他都已经慌不择路了，那么麻烦还没有解决，就会酿成大错了。

距离他老妈打电话过来到现在，也就过了仅仅五分钟不到。

夏天就已经出现在了西巷胡同口。

看到了这里的景象之后，夏天真的发火了，一股怒火从他的心底燃烧了起来，他似乎已经失去了理智。

眼前，小迪和他老妈被逼到了一个死胡同，这个地方有点偏僻，即使是热闹的早市时间，来到这个地方的人也很少。

而且在胡同的前面，还有一辆车挡着视野，根本就看不到里面的场景。

夏天这个角度刚刚好，能够看到里面发生的事情。

那是三个男人，手里都拿着一把刀，有点小混混的样子，一看就是不良青年。

虽然说这里是整个华夏最繁华的地带，但是无论哪个地方，总是会出现三五个这样子的恶人。

现在小迪和他老妈就遇到了。

“跑，你们现在倒是跑啊，我看你们能跑到哪去。”

“乖乖束手就擒吧，要怪就怪你男人，他也没想到会是这样的一个场景吧。”

“反正我也在华夏诗词协会混不下去了，别的地方我也不想去。”

“都是你们，让我没有了工作，让我遭受到所有人的唾弃，是你们毁了我的一生。”

“ 我要报复，这个世界已经没有我的容身之所了，我要把痛苦带给你，带给他，带给他的家人。”

“即使我最后被抓起来了，那我更应该感到开心，我不用再看到别人嫌弃的目光。”

“所以，我是不会直接杀了你的，我要看着你们痛苦的挣扎，我要看着夏天那个小子无能为力，我要看着他也疯掉，哈哈哈哈！”

说话的人就是之前在中秋晚会上，被夏天打脸的李义。

另外两个人是他找的混混，他把自己所有的积蓄都拿了出来，只要那两个混混跟着自己装装样子，然后他们两个就能得到一笔很不错的费用。

听到是这样子的买卖，而且只是要吓吓人 ，那两个混混自然也是同意了，能够白捡的钱，哪有不要的道理。

所以现在，他们是三个人，手上都拿着一把刀，然后把小迪和夏天老妈逼到了死胡同。

“你们这样是违法的，你知不知道？还有你现在选择来报复，还不是因为你自己狗眼看人低，这一切都是你，咎由自取。”

“呵呵，臭女人，你现在还敢继续说我，看着你的脸蛋，我还是真的有一点心动的，不过如果拿刀在上面划出几条痕迹的话，我会不会心疼呢？哈哈哈”

“你个死变态，一定会被法律制裁的。”

“法律制裁，你想要制裁我吗？笑话。你现在要考虑的是怎么走出这边？就靠着一个老太婆？”

此时夏天的老妈正把小迪挡在身后，虽然前面是刀枪棍棒，他的老妈还是有点害怕，但还是义无反顾的挡在了小迪的面前。

这或许就是母性的光辉吧。

“我要先把你抓起来，然后好好的折磨一番，我还会录制视频，然后一点一点给夏天发过去，我想看到他无能为力而又痛苦的样子。”

“最主要的是，不得不说，你的身材还是挺好的，有幸我也能品尝一番，哈哈哈。”

听到他这样子说，小迪的眉头皱了起来。

“你赶紧闭嘴吧，不然下一秒钟你可能就会被锤死。”

“呵呵，笑话，在这个地方，谁还能够捶我？”

他的话音刚刚落下，就感觉到自己的左脸一阵痛感传来。

一个巨大的声音传得出来，而李义则是应声倒地，死死的捂住了自己的左脸。

他的牙齿已经被打得碎了一地，整个脸凹了进去，通红的颜色，嘴里不断的涌出鲜血，样子十分渗人。

可以说这一巴掌打的那是无比的恐怖，一般的成年人用尽全身力气，也打不出这样子的效果。

看到带头的人倒在地上，样子十分的凄惨。

那两个跟着一起来的小混混，脚都软掉了。

他们合成见过如此血腥的场面啊。

“啊！你不要过来，我们真的什么都没做啊！”

----------------------------------------

第240章 全网震惊

即使是他们跪地求饶，可是夏天依旧没有放过他们。

在刚刚的时候，他也看到了这两个小混混的眼神。

充满了占有欲，和一种异样的兴奋。

这种眼神让夏天很不爽，而且他们都是拿着刀在威胁自己的老妈和小迪。

左右手一起出击，两巴掌将他们抡到了地上，力度比刚刚只大不小。

三个人都倒在同一个地方，不停的哀嚎着，模样看起来十分凄惨。

不过到现在，夏天的怒气还没有完全消失，转身看到了他们在一边放着用来阻挡视野的二手面包车。

双手一用力，直接把这一整台车都举了起来，整个人身上的青筋都爆炸了出来，看起来十分恐怖。

他的眼中现在都是怒火，龙有逆鳞，刚刚好，这三个傻逼就已经触犯到了。

现在夏天只想把手中的车重重的砸在那三个人的身上，让他们后悔。

看着夏天举起来自己的二手车面包车，他们三个人胆子都要吓破了。

这是什么鬼？

这特么还是人吗？

一架多么大型的面包车，你说举就举？

最主要的是看起来他真的要用力把车扔出来，砸在自己这些人的身上。

他们很想逃离这里，但是却根本没有办法移动自己，只能愣愣的待在原地。

他们真的被吓到了。

三个人裆下的部位都已经湿透了，没有办法，这实在是太恐怖了呀。

所以主要的是自己这些人的生命只在他的一念之间。

如果要是这车真的砸下来了，他们就直接GG了。

夏天此时的想法就是这样子的，就在他刚刚想要扔出去的那一刹那。

“可以了，不要闹出人命了，这几个人不值得我们这样做。”

说完，小迪直接冲了出来，紧紧地抱住了夏天。

夏天先是愣了一下，然后将自己手中的车辆砸了出去，这一扔，就是扔出了5m距离，着实是有点吓人了。

然后反手紧紧的抱住了小迪，就好像是要将她揉碎在自己的怀里一般，再也不想分开了。

“傻瓜，好了，我现在不是很安全吗？”

“你真的是吓死我了，你知道吗？”

“我知道，但是我并没有害怕，我知道无论什么时候，我遇到了危险，你总会出现在我的面前。”

“这多危险啊，但凡我晚到了一点点，你们就要遭遇不测了，这样子，我会后悔一辈子的。”

“这不没事吗？还有，你以后可不要那么冲动啊，你真的想用她们三个人的命来换你自己的命啊，这样多不值得？”

听到小迪这样的时候，夏天也不知道回答什么好了。

“已经没事了，谢谢你，我的超级英雄。”

说话那时候，小迪就在夏天的嘴上吻了一下。

蜻蜓点水一般，却又夹带着秋天那凉爽的清风，留下一抹独有的香味，这是一种幸福的味道。

小迪这个时候回到了夏天老妈的身边，牵着她的手走了出来。

“你小子知道自己刚刚在干嘛吗？你这是不要命了是吧？”

还得是夏天老妈，走过去直接就揪住了他的耳朵，夏天一阵求饶，刚刚的霸气劲，全部都消失不见了。

刚刚夏天把车丢开的那个巨大的声音，将周围的人都吸引了过来。

看到的是这个样子，他们也都吓了一跳。

然后有些人直接就打报警电话了。

没有多久，警察就过来了，先是了解了一下情况，然后就把那三个人给抓了起来。

夏天小迪和他老妈也跟着去警察局做笔录去了。

毕竟是公众人物，不少人看到了之后，直接就拍了下来，然后发到了网上。

“这是怎么回事？我家夏天怎么被抓了？”

“不是吧，我看他们拍的那些照片，地面上怎么还有血迹啊？我家夏天没事吧？”

“这到底是怎么回事啊？有没有知情人士出来解释一下？”

“还让不让人好好度过一个安稳的假期了？这都是什么事啊？官方快点回复一下啊。”

“走走走，我们一起去@京城警察官方。”

就这样，夏天的粉丝，小迪的粉丝，还有数不清的路人，直接就将京城警察官方给爆破了。

这叫什么事啊，他们那边负责微博运营的人，简直就要哭了，丝毫没有反应的时间，就被爆破了。

甚至影响远远不止如此，由于讨论的热度过大，人流过多，直接把微博都给干崩溃了。

这还是微博成立到今第一次被干崩溃，这就足以看出夏天的粉丝团是有多么的恐怖了。

20分钟后。

微博成功被修复了，京城警察官方也是发布了一条微博。

在这条微博里面将事情的起因，经过，结果，全部公布出来。

“原来是这么回事啊。”

“吓死我了，还好我家夏天够厉害，来的太及时了，不然小迪就危险了。”

“怎么现在还有这种人渣呀？把他们都给关起来，不要放出来了。”

“真的是气死我了，自己想要蹭别人的热度，结果被打脸了，还要来报复，是吧？”

“这批人，是真的恶心啊，还好他们没有什么事情，没有受到什么伤害。”

“我夏，小迪，你们出门一定要好好保护自己呀。”

看到粉丝们那么激动，夏天的心里还是十分感动的，也在自己的个人账号上发布了一条微博。

【谢谢大家的关心，我们已经回到家里了，我们也没有受到什么伤害，希望法律会给予一个公正的制裁，抱歉占用了公共资源，这件事也给我提一个醒，同时也要告诉大家，出门在外，一定要好好保护好自己，谢谢。】

发布完了微博之后，夏天也是没有再去继续关注了。

“你们怎么会有那些证据的呀？”

“还不是你老妈我，再告诉你了地点之后，我就把手机开启了录音模式，把那三个臭蛋的声音全部录了下来。”

“对啊，阿姨，真的太厉害了。”

“不不，还是小迪你的功劳，要不是你引开他们三个人的注意力，我也没办法使用手机的。”

“嘿嘿，那是我们配合的好。”

听到他们还在说说笑笑的，夏天的脑袋上出现了一个大大的问号。

“你们现在不应该是感到害怕吗？？？”

----------------------------------------

第241章 羁绊卡

经历过了这样子的事情，大部分人应该还是会感到一阵后怕的。

可是在她们的身上，好像并没有这样子的事情发生。

这心也太大了吧。

“你说什么呢？那个时候我们可是紧张死了。”

“对呀，他们几个人一下子就窜出来了，我都快被吓死了。”

“不过我们一边跟他们周旋，然后一边打电话给你呀。”

周旋？

哪里能够看出你们周旋？

夏天来到现场的时候，听到的都是那些强势的话语。

看着夏天满脸疑问的样子，她们两个人也是笑的出来。

“你不会以为一开始我们就是那样子跟他说话的吧？”

“要不是看见你过来了，我们还能再跟他们周旋好久呢。”

“周旋的方式，无非就是骂骂你就可以了，这个招式还是很管用的。”

夏天愣住了。

原来是这个原因啊。

“你们以后要小心一点，要保护好自己啊。”

“知道了，知道了，除了这一档子事，我都不敢去偏僻的小巷子了。”

这个时候，夏天的老妈瞪了他一眼。

“你还好意思说，本来我们这里的治安就很不错，那几个人不是你小子招惹来的，当时我也看直播了，你的脾气怎么就那么臭呢？”

“那这没办法啊，谁叫我的脾气随你呢？”

“我可没有你这样的臭脾气，也不知道是哪里沾染上的恶习，以后得改，知道吗，你已经不是一个人了，不能再让她们陷入危险，知道了吗？”

夏天点了点头。

这一点确实是他自己疏忽了。

如果刚刚自己真的晚到了一会儿，会发生什么后果？那是不堪设想的。

此刻他坐在沙发上，但是眼神里面却有一种异样的光芒。

小迪当然也注意到了这一点，如果两个人相处久了的话，对方的一个眼神变化也会被察觉的到，这或许就是彼此之间的羁绊吧。

“系统，抽奖里面的奖品有没有关于保护家园这种类型的？”

……

艹，忘记了，这个破系统不会交流说话了。

看了看自己的人气值，还剩下4000多万，拿出2000万来抽奖，留下一半，以备不时之需。

这个时候他直接把自己的运气光环给开了起来。

【空】【空】【空】【空】【空】

【空】【空】【空】【空】

……

？？？

这是什么情况？

谁能来给解释一下？

不是都已经开启幸运光环了吗？为什么十连抽的前九个都是空的。

不会这一次要十大皆空吧？

这也太难受了，难道就是因为刚刚骂了一句破系统？

【恭喜宿主获得：羁绊卡*1，开启羁绊卡商城售卖资格。】

看到自己抽出来的这一个奖励，是一张卡片类的，而且还能够购买。

夏天一看，好家伙，一张小小的卡，售价居然是1000万人气值。

这实在是太坑爹了吧。

直到他看到了这羁绊卡的技能……

【羁绊卡：心灵羁绊，遇到危险时能够准确感应到对方的方位，危急时刻能够继承使用者一半的武力，紧急时刻能够形成抵挡致命伤害的保护盾。】

看到这个效果，夏天直接就笑了起来，这就是他现在最需要的东西，刚刚好，这不是送上门来了吗？

看来刚刚自己虔诚的祈祷以及幸运光环的开启，还是起到了效果的。

想了想，凭借着刚刚那十发抽奖只中一发的概率，夏天就知道了，现在不是抽奖的好时候了。

所幸他直接拿出两千万人气值来购置了两张羁绊卡，留下1000万的人气值，紧要时候还能派上用场。

取出羁绊卡，夏天直接将这三张卡作用在了他老爸老妈以及小迪的身上。

他们三个人其实都没有什么感觉，但夏天却能够察觉得到，冥冥中似乎有一种什么力量，将他们牵引到了一起，也就是说，这羁绊卡发生作用了。

有了这个，夏天也就能够更加放心了，并不是什么时候夏天都能够第一时间出现在她们面前，这就有了保障。

三天之后，法律就制裁了他们，把他们抓了起来，该判刑的判刑。

假期的时间在这样的大事件中悄然流逝。

连续八天的中秋加国庆假期就这样子结束了。

夏天和小迪也是回到了自己的家里，小黄这个时候也将包子送过来了。

之前他们要去苏杭卫视参加中秋晚会，包子就托给小黄照顾了。

“包子，有没有想我啊？”

“喵呜，喵呜，啾咪～”

回到了家里，来到了熟悉的领地，包子也是十分开心，一蹦一跳的，十分可爱。

看到夏天和小迪过来了，它直接就是一跳，来到了小迪的怀里。

这一段时间的相处，它已经知道了。

跟着自己的主人，也就是夏天混，是没有前途的。

只有讨好女主人，才会得到猫条，小鱼干和许许多多好吃的。

这叫人情世故，它现在已经拿捏住了。

“哈哈哈，看吧，平时叫你对待包子好一点，本来它是跟你比较亲的，现在跟我亲近了。”

“那不是挺好的吗？我看你也挺喜欢包子的。”

“嘿嘿，那是当然的啦，包子那么可爱，我的许多小姐妹都说要来看看呢。”

说完，小迪又摸了摸包子的毛，十分柔顺，有一种爱不释手的感觉。

“咕噜咕噜”

小迪的动作很轻，包子也是感觉到了一阵的舒服，此刻正咕噜咕噜的叫着呢。

“表现的很好，等一下，给你吃好吃的猫条和你最爱的小鱼干哦。”

“喵呜～喵呜～”

在家里待了两天，包子又被送到了工作室里面，他们要去继续去剧组录制电视剧了，包子自然是不能带上飞机的，恰好工作室的小姑娘也喜欢，就拜托她们照顾了。

“大家都回来了呀。”

“夏哥儿，之前在网上看到你们出事的消息，可是把我们担心坏了，还好，你们没事。”

“哈哈哈，多谢大家关心了，我们真的没什么事，那些人也遭到法律制裁了。”

“就是，真的是大快人心，就是感觉惩罚的不够狠，应该再狠一点。”

在吵吵闹闹之中，剧组的工作一步一步继续展开……

----------------------------------------

第242章 留道门缝儿

“啊，呸呸呸！”

“这里也太多沙子了吧？一说话满嘴都是沙。”

“就是这样子的，不然还拍不出效果，要不然后期来配音？”

“算了，还是直接来吧，反正只要一张口，嘴里都是沙子。”

这个时候他们拍摄的这一幕戏是在沙漠中。

小迪扮演的乔晶晶，正在拍摄一组沙漠的武打戏。

这是一组比较有意思的镜头。

镜头里面：

乔晶晶的死对头周小琪两个人的男朋友都来探班，产生了一种奇奇怪怪的比较。

前一天是周小琪的男朋友，带着剧组的所有人吃的烧烤，但是毫无疑问，这样会耽误他们拍摄武打戏的镜头。

但是没有办法，周小琪也是一个大腕演员，还是需要忍让一番的。

这不，周小琪一直在向乔晶晶炫耀，乔晶晶确是没有理会他们。

第二天，在拍摄武打戏的时候，于途来探班了，穿着一身墨绿色的军衣。

乔晶晶的助理小黄看见于途来了，看到他衣着帅气威武，赶紧向乔晶晶报喜，她认定于途的打扮会力压周小琪的男友。

在乔晶晶回头的那一刹那，看到于途来了，喜出望外，直接就跑了过去。

和爱的人相见，都是要用跑的。

两个人紧紧的抱在了一起。

这一幕的镜头到这里就结束了。

夏天自然是一嘴的沙子，没办法，风沙太大了，只要一张开嘴，嘴巴里面都是沙子。

接下来的下一幕就更加搞笑了。

因为这里是在沙漠地区，信号不好。

不要提4G，5G了就连2G也是十分难的，发一条信息，都要半天才能发出去。

为了解决这个问题，于途直接就是搬来了一台WiFi发射器，安装完毕之后，得到了剧组所有人的感谢。

就连临走的时候，剧组的导演还送给他一袋食物。

于途和周小琪的男朋友相比，高下立判。

这些镜头，都在沙漠里面完成，夏天都不知道自己是多少次，嘴里进沙子了。

也不知道是漱了多少次口了，到了最后，反正也没有什么办法解决，他们就只能硬着头皮拍了下去。

遇到状态不好的时候，一个镜头会NG个一两次，但基本上还是顺顺利利的。

时间悄悄过去，猝不及防之间，春节即将到了。

剧组也开始进入休息状态，年后在拍摄雪中的一些场景。

基本上再有一个月左右就能完全拍摄完成了。

这比之前预计的时间还要少两个月，没有办法，夏天的演技实在是太给力了，再加上和小迪的配合，两个人的情绪拿捏的很准，自然拍摄的进程也能够加快。

他们拍摄的地是在敦煌，距离小迪的家还是比较近的，所以有时候剧组放假，夏天就会和小迪一起去她家里玩。

在小迪的父母面前疯狂的刷着好感度。

本来这个春节，他们都是打算去小迪家里过的，但是计划赶不上变化，他们被邀请参加春节联欢晚会了。

而且是一路开绿灯，他们要求是夏天和小迪一起合唱一个曲子，可以是关于爱情的。

夏天想了想，也同意了，反正都在京城，距离自己的家里也不是很远。

将词曲小样都弄得出来，然后录制了一下和小迪一起唱的效果，发给了春晚总导演。

经过导演组的同意，他们可以不来参加一审和二审，节目直接通过了。

没有办法，这一首歌实在是太强大了，即使是他们，也不得不佩服夏天的创作能力。

这也是夏天要求的，毕竟在那么远的地方拍戏，总不能来来回回吧。

陆陆续续也有其他的卫视邀请他们参加，但是都被夏天和小迪拒绝了。

有一个就行了，跑那么多台，那不得给自己累死啊。

他们还是想要在过年这一段时间好好休息休息的。

此时，全网都在传着一部电影，依旧是动漫电影，你就是奇迹公司制作的，总编剧依旧是夏天。

这一部动漫的名字叫做《大鱼海棠》。

这一次夏天和奇迹动漫公司瞄准的就是春节档。

这也是夏天拿出来的剧本，但是形象却没有自己设计出来了，包括导演之类的，都交给了奇迹动漫公司的人。

夏天最后审核了一遍，十分满意。

这一次，全部运用了最强大的特效，在搭配上那动人的音乐，让人迷醉在其中。

这是一个感人的故事，这是一个能够让人成长的故事

现在网上就已经预热了，奇迹动漫公司还放出了一小段的宣传片。

大大的激发了民众对于这一部动漫的兴趣。

夏天之前的那一部《大圣归来》取得的成绩是有目共睹的。

那么这一次的这一部《大鱼海棠》能够达到什么样的地步呢？

大家都在期待着。

“哎呀，终于回到家里了，还是家里舒服，我已经不想动了。”

回到自己的家里，夏天躺在了沙发上，一动不动的。

小迪也是坐在了一边，笑盈盈地看着夏天。

“你觉得累，那就去房间休息一会儿呗。”

“那不成，除非你陪着我一起去休息。”

“我才不要呢，我有我自己的房间，你休想得逞。”

“那我也可以去你房间的……”

夏天的话还没有说完，小迪就咯噔咯噔走开了，回到了她自己的房间里。

之前在剧组拍戏的时候，夏天美名其曰，说是讨论剧本。

然后就以各种理由赖在小迪的房间里不出来。

比如说什么太晚了，太累了。不开心，很难过，都是他的理由。

一开始的小迪还会拒绝他好一会儿，但是实在没有办法抵挡的住夏天脸皮之厚，就只能是由着他了。

不知不觉，他们都已经习惯一起躺在一张床了，因为在冬天里的夏天，简直就是一台人形取暖器，睡觉的时候抱着可舒服嘞。

他们两个人除了最后一步，其他的基本上都做过了，也不是小迪不肯，而是他们都想把最美妙的时刻留在婚礼当天。

没有多久，夏天就从沙发上坐了起来，起身来到了小迪在房间门前。

果然，还留着一道门缝呢～

----------------------------------------

第243章 堆一个雪人

夏天自然懂得小迪是什么意思。

也就直接推开门走了进去，当然，把门反锁了一下。

“你不是说你自己一个人睡吗？怎么还给门留到缝儿呢？”

“我那是一不小心忘记关了，谁让你进来的？”

“那不成，脚长在我自己的身上，我想进来就进来呀。”

“你太过分了，简直就是无赖。”

“还有比这个更加无赖的呢。”

说完夏天就来到了侧边，掀起一个被角，钻了进去。

后面的就不能再详细述说了，即使我想写，可是某茄也不允许啊。

反正就是一阵，嗯嗯哎哎，夏天享受到了他想享受的一切。

临近年关，他们两个人最终还是决定一起去夏天的老爸老妈家里过年。

毕竟还要串亲访友啥的，住在一起更加方便一些。

其实这一切，都只是夏天自己太懒了而已。

给工作室的几个员工放了假，夏天和小迪在这边住了两天之后。

就屁颠屁颠的带着包子回到他爸妈家里了。

直到小迪要过来了，他老妈自然也是很高兴的，老远就在等着他们呢。

回到家的第一天，夏天老妈对他还是很好的，问他要吃什么，要怎么做。

回到家的第二天，夏天他老妈对他的态度冷淡了起来。

回到家的第三天，夏天他老妈变得正常，时不时就怼一下自己的儿子。

回到家的第四天……

“你个臭小子还在这里躺着干啥？没看见小迪都在厨房里忙活吗？你还不快点去帮忙？”

夏天刚刚从房间里出来，在沙发上坐了一会儿，屁股底下还没坐热呢，就被他妈抓住了。

夏天：我……………

新年越来越靠近，年味儿也就越来越浓，现在已经研究出了无污染的鞭炮了，所以小孩子们也在玩着。

耳边都是噼里啪啦的声音，这也在预示着新年的到来。

家家户户也开始了大扫除，夏天和小迪自然也是一起帮忙，全家人一起打扫着。

这个时候，夏天就不能偷懒了，大家一起干活还是比较有一种感觉的，四个人一起打扫半天的时间，就已经把家里，里里外外给打扫干净了。

“你们真的是不在家里吃年夜饭了吗？”

“是啊，我们收到了春晚的邀请，要去参加演出呢，不过演出完了之后，我们就回来了。”

“嗯嗯，阿姨，你们可以在电视上看我们的表演呢，等我们的表演结束了，马上就回家，应该还不会很晚的。”

“这倒没事，太晚了你们就在那边休息也可以，你小子要好好照顾小迪，知道吗？”

“老妈，这个你就不用强调了，我知道的，你就大可放心吧。”

“就是因为是你这个小子，我才不放心。”

夏天：那我走？

晚上，京城下了一场大雪，足足有一截小腿那么厚，是今年最大的一场雪了。

有着过人的体质，夏天身上感觉不到冷，此时正在外面玩雪呢。

小迪也是裹着一层厚厚的衣服，也在边上玩了起来。

院子里面的雪被他们集中到了一起，堆成了一个大大的雪人。

还从厨房拿了胡萝卜等蔬菜来做装饰，产品还是很可爱的。

“你真的是太厉害了，这个雪人做的也太可爱了吧。”

“哈哈哈，我可是在京城长大的孩子，像玩雪这样的事情，可以说是不在话下，小时候天天跟那些小伙伴们一起堆雪人，打雪仗，玩出溜滑呢。”

“你还会滑冰吗？”

“当然了，而且技术还很好呢，要不然我带你去玩一玩，我记得家里附近就有一个滑冰场。”

“好呀，好呀，我还没有怎么玩过呢，明天我们就去吧。”

“行，那我就带你去好好体验一番。”

约定好了，明天要一起去溜冰，小迪也是无比的兴奋，虽然她的运动天赋很差，但她有一个万能男友，夏天啊，这一切都不成问题。

没有多久，小迪就把他们堆的雪人一起合照，发到了微博里面，可以说是大过年的，都起来营业了。

网友们此时都待在家里面呢，本来过年就挺无聊的，自己关注的人发布了微博，马上就点了进去一看究竟。

看到是这个样子，他们两个过年也不忘记秀一波恩爱，下面自然是有很多人在回复的。

“哇，好大的雪，真的羡慕，作为一个南方的孩子，我还没有见过这么大的雪呢。”

“我也能堆这么可爱的雪人，但是请问一下对象哪里找？”

“有一说一你们秀雪人就可以了，为什么还要秀恩爱呢？”

“楼上我也是这样子觉得的。”

“真的是太羡慕了，人家夏哥都已经带女朋友回家了，而我却在被我妈妈问有没有对象，关键是我还没有。”

“楼上不要担心，我也一样，家里都在催我呢。”

“太难了，他们还以为对象满大街都是，随便找一个都行，我真的是要吐了。”

渐渐的，本来在夸奖雪人可爱的楼层，在不知不觉之间就发生了质变。

都变成了催婚现场，不少人都在哭诉着自己的遭遇，我希望能够在这里找到感同身受的朋友。

很显然他们都找到了自己的知音，都在倒吐着自己心里的苦水。

夏天也是转发了小迪的微博，并且还在后面加上了一句话。

【京城的冬天冷冷的，堆出来的雪人也是冷冷的，但是我的心却是小迪的！】

“抓住野生的夏天大大一个。”

“不不不，楼上错了，这并不是野生的，而是名草有主了。”

“扎心了，老铁。”

在有他们带洗头了之后，微博上也越来越多的明星都拍了自己堆的雪人，引起了一大波的讨论。

但是毫无疑问，夏天的时候也是最好的，毕竟他可是一个手艺人啊。

而且在之前的时候，他就已经抽到了雕刻的中级技巧精通，虽然堆雪人不太相同，但是至少出类旁通嘛。

所以说人在江湖，学点手艺，总归是好的。

----------------------------------------

第244章 溜冰去吧

第二天一大早，夏天和小迪就起来了。

不过比他们更早的是夏天的老爸老妈。

他们都已经早起习惯了，平时在家里都是很少睡懒觉的，年轻人可就不一样了，就好比说是夏天，要不是今天要出去玩，他都能睡到中午再起来。

谁能够拒绝一个温暖的被窝呢？

虽然家里已经开了暖气，但是躺被窝里，那不是更舒服吗？

如果可以，他想一直不起来，他宁愿一直被床给封印住。

“阿姨，叔叔，待会儿，我们要出去玩，你们要一起过去吗？”

“我们就不去了，你们好好玩吧，老喽，走不动了。”

“这哪能啊？那也还很年轻呢，咱走出去，他们都说是姐妹呢。”

“哈哈哈，还是小迪说的话我爱听，不像那个臭小子，就只会气人。”

夏天在听着他们说话，一边吃着自己碗里的饭。

只是不知道怎么回事，好像又引到了自己的身上。

“我哪里只会气人啊？而且老妈你这样一捧一踩，是不是很不好？”

“什么叫一捧一踩？你自己想一想，从小到大，你气我气了多少次了？”

夏天没有再继续犟嘴了，看了看他老妈，又看了看小迪，低下头，继续吃着自己碗里的饭。

行，我说不过，那我躲着不就可以了吗？

吃过了早饭之后，他们就一起出门了，溜冰场距离家里并不是很远，所以他们是走路过去的。

走在路上，两边都是积雪，但是行走的马路已经被扫地工人给清理干净了。

在路边的一处石阶摆着许许多多的小恐龙，当然都是用雪堆积起来的。

小迪也是对这个感兴趣，拉着夏天一起走了过去。

“你看这里的小恐龙都差不多，是不是少了一点什么东西？”

看着小迪，夏天摸了摸他的头，对着她说的。

“少了点什么？”

“缺少一个带头的大恐龙啊。”

“好像是哦，那咱们来做一个，你会不会做恐龙啊？”

“你要相信我，这点小事情可难不倒我。”

说完夏天就直接动手了，三下五除二就将一个小恐龙给做完了，摆在了他们的最前头，这样子就像有带领一般，整个场面完整了起来。

“哇，好厉害呀。”

“那可是当然，我可是很强大的，不瞒你说，如果我……”

夏天的话还没有说完，小迪就跑开了，来到了小恐龙队伍的最前头，在拿着手机拍照呢。

夏天也是笑了笑，摇了摇头，跟了上去。

玩闹了一番之后，当他们来到溜冰场的时候，这里已经有不少人了。

毕竟这个时间大家都在家里面，带小孩子出来玩也很正常，溜冰场就是一个不错的场地，学习一下技能还是很不错的。

由于天气太冷，夏天和小迪全副武装，而且还带上了口罩，所以并没有多少人认出他们。

很顺利的进入场地，然后租到了溜冰鞋，穿上了之后，夏天便牵着小迪走了起来。

“你不是说之前你玩过吗？怎么感觉有点笨笨的？”

“你信不信我咬死你？那都是多久之前的事情了，之前我也没有学会呀，所以你快点教教我。”

“行，我的公主，不过，到了晚上，你怎么咬都行。”

“你在说什么？”

听到夏天说的话，小迪白了他一眼，然后似乎是想到了什么一般，在他的腰上捏了一下。

当然了，是伸进了大衣里面去的，不然哪里能起到效果？

“啊，疼疼疼，我知道错了，下次不敢了。”

“那就好，赶紧的，快点教我怎么滑吧。”

接下来的将近一个小时的时间，夏天都在指导的小迪要怎么滑冰，当然了，在夏天的指导之下，小迪的进步还是非常快的。

至少她现在能够自己扶着墙壁边上的栏杆走路了。

练习了这么久，小迪也有点累了，于是夏天就扶着她来到一边的椅子上坐下。

“我在这里休息一会儿，你自己先去玩会儿吧，我看看你的技术到底有多厉害？”

“这也行，那你就瞧好了，千万不要眨眼哦。”

说完夏天就直接冲了出去，有着极其强大的身体控制能力，再加上他早就熟练的掌握了滑冰的技巧，自然是十分强大的。

各种高难度动作层出不穷，甚至还能够一只脚支撑，整个身子以一种极其困难的知识蹲了下去，确是在高速旋转着。

现场滑冰的人都看到了这一个场景，知道了，这个人肯定是个大神。

所有的人都在围观着，没办法啊，夏天所表现出来的，实在是太强大了。

“妈妈，妈妈，那里有一个哥哥滑的好厉害。”

“当然啦，小宝长大了，想不想像他一样那么厉害？”

“想，我当然很想。”

“那以后你可要乖乖吃饭，好好长大哦，这样才能像他那么厉害。”

“嗯嗯，我以后会好好吃饭，变得和大哥哥一样强大！”

殊不知道，这个时候的夏天，居然还成为了教育孩子的例子。

如果让他自己知道了，肯定会很开心的。

不过就在这个时候，小迪那边也聚集了两三个人。

是两三个小年轻，也是来这里滑冰的。

虽然小迪这个时候戴上了口罩，但是脸型还是能够隐隐约约看得出来的，高挑的身材，再配上一头秀丽的长发，虽然上半身穿上了棉袄，但是依旧能从下半身看出来，她的身材应该非常好。

所以，那三个小年轻就迎了上去。

“hello，小姐姐，要不要跟我们一起玩啊？我们的滑冰技术可是很好的。”

“不用了，谢谢，我已经有老公了。”

“不要紧的，不过就是一起玩一会儿，我们看你一直坐在这里，肯定是不太会滑冰吧，要不要我们来教你？”

“我没兴趣。”

这个时候，小迪的语气就冷了下来，对于这种死缠烂打的人，她一向是非常讨厌的。

“行了，走了，哥们，不要在这里惹人嫌了。”

还是这三个小年轻中其中有一个人，拉了拉刚刚那个说话的。

“你真的是太胆小了，胆子那么小，怎么遇到爱情啊？不是我吹，如果想要找到对象……”

“行了行了，你也别吹了，你不也是单身狗吗？”

扎心了！

难受了！

正当他们想要离开的时候，背后忽然传来了一个男人的声音。

“你们几个，想要干嘛？”

这道声音的主人，正是夏天。

----------------------------------------

第245章 冰霜恋舞曲

听到后面传来的声音，那三个小青年也是马上回过了头。

看到是夏天过来了，他们所有人都惊呆了。

“我去，滑冰大神。”

“好家伙，你那个技术也太顶尖了吧？我只在冬奥会里面看到过。”

“对对，我也是，我纵横这一个溜冰场那么多年，还是第一次看见那么厉害的。”

“大神，要不然你就教教我们呗。”

他们刚刚自然也在场馆里面玩，所以也都看见了夏天超神的表现。

刚刚夏天做出来的动作，哪怕是最简单的花式，他们都不会。

没有办法，夏天凭借着自己出色的身体协调能力，做的全部都是高难度动作，他们自然是没有办法比。

“呵呵，怎么我看到你们刚刚好像在骚扰我的女朋友啊？”

听到夏天这样子说，他们都露出了尴尬的表情。

爱美之心，人皆有之，反正就是上来搭讪的，这让他们怎么说的出口啊？

“我们只是看这个漂亮的小姐姐坐在这里，还以为她是不会滑冰呢，没有想到她说的老公会是你，我们真的是有眼不识泰山了，有你那么厉害的大神在，我们都不配教她，是我们唐突了。”

看到他们果断认错，而且还在鞠躬道歉，夏天也是乐了。

这几个小老弟还是挺懂事的。

“不是我不想教你们，而是这些技巧只能在年轻的时候来学习，现在大家的骨骼都已经老化了，很难成功的，而且一不小心还会弄伤自己，我不建议你们这样学习。”

几个小青年露出了一脸恍然大悟的样子，夏天说的这个道理，他们也懂，只是有那么多期盼，希望能够学到一招半式。

“不过我倒是能够教你们简单一点的，你们看了两遍，应该就能学会了。”

原本他们低落的心情，在听到夏天说到这一句话之后，瞬间又开心了起来。

“真的吗？大神真的有这样子的花式吗？”

“我们也可以学的会吗？”

“如果能够学会那也太好了，这样我们继续叱咤溜冰场就更加容易多了。”

夏天没有继续跟他们说话，而是做了几个动作。

看了两遍之后，他们也知道了该怎么模仿了，为了让他们能够尽快的学会，夏天还给他们讲了一下其中的技巧。

他们毕竟是常年溜冰的，基础还是相当不错的，没有多久就已经学会了。

“行了，行了，你们都已经掌握了，那就赶紧去做你们的事情吧。”

其中一个不懂事的小老弟还一脸茫然地看向了夏天。

“大神，再多教我们几个呗，我们有的是时间。”

不过他刚刚说完，就被自己的同伴一人捶了一拳。

“你小子怎么那么没有眼力见啊？大神都是带着老婆来玩的，你想要在这里继续当电灯泡吗？”

“就是，真的是没救了，我们还是先去一边练习一下吧，先把学到的给熟练掌握。”

那个小老弟也明白了其中的缘由，像夏天和小迪道别了之后，他们也去另外一边的滑冰场地继续训练了。

“没有想到，你真的那么厉害呀，还收获了一群小迷弟，感觉怎么样？”

“那是当然啦，我什么时候骗过你？刚刚看到他们围着你，我还想把他们给教训一顿呢，还好他们明白事理。”

“嗯，你们男人都一个样，看着美女就……”

“别别别，打住，你不能以偏概全啊，至少我就不是这样子的人，我的目光里只有你。”

“我才不信呢。”

“那我接下来就让你相信。”

说完夏天忽然加速，在一道惊呼声中，直接就把小迪给抱了起来。

夏天的速度并没有降低，反而是越来越快了，小迪能够很清晰的感受到自己耳边传来的风，呼呼作响。

边上围观的群众看到了这一幕，都是纷纷让开了场地，刚刚夏天的技术，他们是已经见识过了的，现在居然是更高难度的动作，大家也想欣赏，全部都自动让开来了，偌大的溜冰场中心，就只剩下他们两个人。

夏天还在不停的加速，小迪这是下意识的搂住了夏天的脖子，两个人呈现一种公主抱的姿势。

这样很刺激，但是小迪的心却是提了起来，有一点小小的紧张。

忽然，夏天的声音传到了他的耳边，十分温柔而且清晰。

“老婆，你可以睁开眼啊。”

这道声音仿佛给了小迪无限的力量，她也是将眼睛睁了开来。

映入眼帘的，是夏天一个帅气的脸颊，他的眼神此刻正注视着小迪。

充满了无限的温柔与爱意，让小迪不知不觉沉醉在其中。

“现在你相信了吧？我的眼里只有你。”

“傻瓜，我可是一直相信着呢，我的心里也只有你。”

情意浓时，时机刚好，夏天轻轻的俯下身子，两个人拥吻在了一起。

小迪很主动，也很热烈，不知不觉沉迷在了其中，吻不醉人人自醉。

虽然是这样子，但夏天并没有停止下来，依旧是在高速滑行着。

旁边围观的人都惊呆了。

秀！

真的是太秀了！

这狗粮撒的，让人防不胜防，却依旧是硬生生的吃了下去。

不少人都拿出了手机，将这一幕给记录了下来，没有办法，就直接是太震撼了。

谁能想到？在如此高速滑行的状态下，他们还能够吻在一起。

良久，唇分。

“让我来带你一起玩吧。”

“可是我还是不太会呀。”

“没事，你跟着我的节奏走就可以了。”

“好～”

接下来的一段时间，整个冰面都成为了他们翩翩起舞的舞台。

各种优雅的姿势，夏天带着小迪都做了出来。

小迪本来就有一个特别技能，就是能够一直不停的转圈，而且还不会晕。

刚刚好，在这里就用上了。

两个人组合在一起，成为了整个溜冰场最为亮丽的风景。

不知不觉之间，小迪脸上的口罩掉了下来，大家瞬间也是知道了他们的身份。

好家伙，这是明星？一个歌手，一个演员？

不知道的，还会真的以为，他们是滑冰国家队的队员呢。

不得不说这一手技能，真的让所有人都震惊了！

----------------------------------------

第246章 因为爱情

“看那个女子脸上的口罩掉下来了，这个人怎么那么眼熟啊？”

“真的假的？你告诉我，那上面的人是小迪和夏天？”

“这怎么可能啊？谁能告诉我这不是真的？”

“太强大了吧，这技术，连进国家队都是绰绰有余的了吧。”

“精彩，夏哥新的一个技能get√！”

知道了这两个正主的身份之后，大家都是激动的起来。

来到溜冰场玩的，大多数都是青年的男男女女，还有一些就是家长带孩子来的。

现在网络社会那么发达，多多少少都听过夏天和小迪的故事。

而现场的粉丝还是有很多的，看到夏天和小迪的表演结束了之后都围了过去。

没有想到会闹这一出，夏天和小迪也是欲哭无泪。

他们就是想要静静的享受一下溜冰的快乐，然后就打道回府。

没有想到居然出现了意外。

接下来的时间就是夏天，和小迪再回答一些问题，然后就是签名和合影留念。

这家溜冰场的老板知道了之后，特意划分出来一块地方，给夏天小迪和他们的粉丝进行拍照留影。

不得不说，这老板还是挺有生意头脑的，看到他这样子的做法，不少粉丝心里都在感激他。

未来这些都是消费力呀。

大概弄了一个多小时，他们才离开溜冰场。

本来他们是还能多玩一会儿的，但是身份已经暴露了，就不方便在这儿继续玩下去了。

但这就打道回府，直接回家，改天再过来玩。

当他们回到家里的时候，已经听见夏天的老爸老妈在讨论这一个问题了。

“你们怎么出去滑一趟冰都能够上热搜啊？”

看到他们回来了，夏天老妈扭过头对着他们说道。

“这不关我们事啊，就是出了一下意外，不小心把身份暴露了，没关系的，反正无论做什么事情都会上热搜的，我都已经习惯了。”

听听，听听，这是人说的话吗？

有多少明星为了上一次热搜不择手段？

又有多少明星每一次自己买热搜，都会有一件更重要的事情曝光，挤开他的热度。

夏天三天上两次热搜已经成为家常便饭了，没办法，粉丝实在是太活跃了。

“你小子一点也不安分，都大过年的了，还净玩那些危险的动作，小迪你也不好好管着一下他，跟着他一起疯，你们呀，我真的是不知道说什么好了。”

“老妈，你在说什么呀？一点也不危险，好不好？你没看见我那飘逸的身姿吗？”

“你飘逸的身姿，我倒是没看见，不过小迪在跳舞，跳的挺好看的，你在一边，就只能是陪衬。”

“瞧瞧这说的什么话，重点是在我身上，好吗？”

“你可闭嘴吧，别再那么闹腾了，大过年的收收心吧。”

听到夏天和他老妈在日常斗嘴，小迪和夏天老爸对视了一眼，都直接笑了起来。

这样的关系很美妙，不是吗？

网上直接就炸开了锅。

没有办法，关注度实在是太高了。

“我看到了什么？我的眼睛要瞎了。”

“我的24k钛合金火眼金睛都要失明了。”

“这真的是他们两个吗？实在是太夸张了吧。”

“有一说一，谁能告诉我，夏哥为什么连溜冰也那么厉害？”

“楼上醒醒吧，你先回答我，他为什么会开飞机？”

“实锤了，实锤了，夏哥真的是太不务正业了。”

“哈哈哈，歌手，导演，演员，编剧，作家，他都涉猎到了，而且还会写诗，还会做对联，而且还能烧的一手好吃的菜，这么多才多艺的明星，也就只有他了。”

网上都在热议着，但是此时的夏天，一边吹着暖气，一边跟小迪和夏愿一起玩着斗地主呢。

前一段时间，本来夏天是想公布自己的身份的，借助佳行公司年会的时间，刚刚好，告诉大家。

但那个时候在拍戏，根本就离不开剧组，在跟蜜姐商量了之后，还是决定先把这件事缓一缓。

夏天也同意了，多一事不如少一事，不公布出来也没有什么关系，做幕后的大老板多爽啊。

1月22日，距离农历春节也就只有三天时间了。

这一天夏天和小迪接到了春晚节目组的通知，要进行最后的彩排，这一次他们必须到场。

反正距离比较近，而且最近也没有事情可以做，夏天和小迪早早的就来到了春晚演播厅。

他们歌唱类的节目是第一组审核的，夏天和小迪排在了第七位。

前面的那些歌曲怎么说？马马虎虎吧，都是一些在赞美国家，奏响主旋律的歌。

等到夏天和小迪上场的时候，现场不少人都在期待着，就连导演组的人也很期待。

他们都是给夏天和小迪这个节目直接开绿灯，不过到了这个阶段，是骡子是马都要拉出来溜溜了。

很显然，夏天和小迪的表演结束之后，现场的人都沉浸在了音乐里面，而且都是自发的鼓起了掌。

这也实在是太好听了吧。

这首歌的名字就叫：《因为爱情》

在他们的演绎之下，变得十分完美，非常动听。

这个节目自然是直接通过了，要是连这个都被筛除下来的话，那也是节目组的失败了。

他们两个没有那么快着急回去，现场将其他的节目也看了一遍。

总体来说，质量还行，去年的要高出那么一点点，还是可以接受的。

在演播厅里面，他们也见到了一些熟悉的人，上去聊着天，看着节目，时间还是很快就过去了。

当官方宣布春节晚会的节目单时，第一时间有不少网友都进来看了。

这就是确定了的最终的结果，他们也想看看有没有自己喜欢的明星在上面。

“哎呀，蔡和坤又没有上，之前不是好好的吗？怎么最后一次审核又给摔下来了？”

“宋大宝也没有上啊，都上过好几次了，这一次是不是因为本子不好？所以才没进去。”

“我c，你们看第十八个节目，我的天！”

“让我康康，第18个节目，《因为爱情》，演唱者:夏天，小迪！”

震惊了！

沸腾了！

？？？！！！

----------------------------------------

第247章 甜甜蜜蜜过新年

“这个是什么时候换的？我记得之前没有他们参加的消息呀。”

“这个消息实在太劲爆了吧，怎么之前没有人爆料啊？”

“不得不说这一届的狗仔是我见过最差劲的一届中最差劲的一批，这么大的事件，他们都不会提前知道的吗？”

“我之前还在责怪导演组，为什么没有请夏天和小迪呢，现在简直就是惊喜啊。”

“看来这一次的春晚，我有必要好看一下了，不能错过他们的歌啊。”

“之前他们去拍戏的时候，一直没有他们的消息，现在这几天怎么到哪里都是他们啊！”

这一次事件，被伤害的最深的人就是那些狗仔们。

这真的不怪他们啊，有这样子的消息，他们要是知道的话，早就爆料了。

实在没办法，这一波夏天和小迪隐藏的实在是太深了。

导演组的人直接给他们开了绿灯，直接上最后的节目名单，这谁顶得住啊？

不过民众们倒是对于这一次的春晚越来越期待了，有着自己喜欢的明星，自然是要好好的蹲在电视前面的。

时间直接推移，千盼万盼之中，终于是来到了大年30的晚上。

大家洗过了澡，换上了新衣服，吃过了年夜饭之后，都一起聚到沙发上看着春晚呢。

值得一提的是，今年在电视机前的年轻观众出现了许多。

没有办法，这就是时代的选择。

春晚也在做出改变，越来越迎合青少年的口味，这样才能增加春晚的收视率。

请了夏天小迪和新一批的小鲜肉就是很好的表现。

微博上还公开发表了投票，问一下广大的网友，哪一个节目是他们最期待的。

不过结果已经很明显了，夏天和小迪的节目，《因为爱情》，超过了其他票数的总和。

网友们和他们的粉丝们看到这一个景象，都已经是喜闻乐见了。

就在还没有投票之前，他们就已经能够预料到结果了。

“怎么那么多人投夏天和小迪呀，不会是造假的吧？”

“楼上想多了，你去看看他们的粉丝，加起来早就就破1亿了。”

“不会吧？不会吧？不会还有人以为这样子的票都要刷了吧？”

“有一说一，虽然我不想再吃狗粮了，但我还是手贱投了他们。”

“不为了别的，就在这里期待一下我夏的新歌。”

“冲冲冲啊，段子手们准备好，敌军还有十分钟到达战场，全军出击。”

每一届的春晚，都会有很多段子手们揭竿而起，留下一个又一个好玩的梗。

之前夏天也是段子手中的一员，没想到今天却变成了另一个角色，还真的是造化弄人啊。

他们两个人很早就来到了演播间，现在正在后台弄妆容呢。

为了显得更加喜庆，他们选择了一套红色的锦袍，男款和女款凑到一起，即使没有明确的表示，这是一套情侣装，但是在他们身上却又是那么的般配，那么的自然。

开场舞进来，主持人吧啦吧啦说着开场的话对白，前面的这些节目，夏天和小迪都是看过了的。

之前在最终审核的时候，虽然舞台的效果没有这边那么好，但是基本内容他们都看过了一遍，不过此时舞台加上声光电，和之前的感受还是不一样的。

“这舞台效果真的很炫丽啊。”

在看到了他们的表演之后，小迪也是发出了自己的感慨。

“等一下，我们上去唱的时候，会有更加爆炸的效果的。”

“嘻嘻嘻，我当然知道了，不过说实话，我还是有一点紧张的，毕竟还是第一次上这么大的舞台呢。”

夏天这一次没有回答她，而是直接握住了小迪的双手。

“这下就不怕了，感受到我传给你的力量了吗？”

虽然这样子的做法有点幼稚，但小迪还是点了点头，好像确实是不那么紧张了，毕竟无论什么时候，夏天都会在他身边的呀。

节目一个又一个过去，夏天和小迪也已经处在备战的地方了。

“第18号节目，可以准备出场了，两位老师，先在入口准备一下。”

没有多久，就有工作人员过来通知了，夏天和小迪的耳麦里也传来了总导演的声音。

顺应着时间，默默的在倒数着，终于到了他们出场了。

这一次出场方式采用的是从两边进场，夏天从左侧进去，先唱完自己的部分，然后在轮到小迪进场。

网络上电视机前的观众们，听到主持人报幕，下一个节目是夏天和小迪的。

都纷纷是放下了自己手头正在坐着的事情，将注意力集中到的节目上面。

无数的人都在期待着这一个时间，他们也想要听一听这一首关于他们的爱情故事是什么？

“上一场的表演真的是太精彩了，过年啊，一定要有一个大红包。”

“哈哈哈，你说的我都想要了呢，不过啊，除了红包，那年味还不是很足，我认为过年啊，最重要的是身边有陪伴着的人。”

“那个不是吗？我就陪伴着你呀。”

“哈哈，我所指的可不是你，而是另外一对小年轻。”

“哦，你是在说他们啊？我刚刚还在后台碰见了呢，真的是十分甜蜜。”

“那我们现在就来听一听他们的爱情故事吧～”

两位主持人，小撒和小尼在暖完场之后，就退了下去，把舞台交给了夏天和小迪。

舞台上暗了下来，忽然之间一道轻松的旋律传了出来，非常悦耳，非常动听。

夏天那温柔的声音进场了，即使是在冰冷的冬天，也许每一个听众都好像沐浴着温暖的阳光一般，十分舒服。

“给你一张过去的cd”

“听听那时我们的爱情”

“有时会突然忘了 我还在爱着你。”

夏天的歌声很轻，很温柔。

他从左侧进来，走过的地面都染上了色彩，那是色彩斑斓春天的样子。

当他来到中间的时候，就停了下来，站在了这里。

此时，另外一边也传出来了光亮，小迪也缓缓进场。

“再唱不出那样的歌曲”

“听到都会红着脸躲避”

“虽然会经常忘了 我依然爱着你。”

唱到这里的时候，小迪也是来到了舞台的正中央，她走过的地面，在这个时候也变成了五彩斑斓的样子。

两人同时站在舞台中央的时候，整个舞台，生意盎然。

舞蹈演员们也从两侧纷纷入场，是成双成对的出现，起舞翩翩

夏天和小迪在这个时候，默契的对视了一眼。

两人的眼睛都在倒映着对方的影子，手很自然的牵在了一起，脸上都是甜蜜蜜的笑容。

随后，两人目光错开，一人一句，将歌曲推到了最高潮的部分……

PS：王菲&陈奕迅 《因为爱情》

----------------------------------------

第248章 整活成功，爆炸反响

因为爱情不会轻易悲伤

所以一切都是幸福的模样

因为爱情简单的生长

依然随时可以为你疯狂

因为爱情怎么会有沧桑

所以我们还是年轻的模样

因为爱情在那个地方

还有人在那里游荡

两人唱到了最后一句，再一次默契的对视到一起。

“人来人往～”

看着好看的画面，听着好听的歌曲，所有人都沉浸在了这一首音乐里。

现场居然有不少人都留下了眼泪。

更多的是那些老人。

或许因为这一首歌，让他们想到了自己的老伴，想到了自己的青春时光。

现场有不少情侣一起来观看的，此时也是紧紧的握住了对方的时候，缘分让我们聚到一起，那就再也不要分离。

家家户户，有不少夫妻，有不少男女朋友，一起看春晚的，都是紧紧的抱住了对方。

这就是因为爱情啊，多么美好又令人向往。

网络上观看春晚的人，都停止了自己发弹幕的行为。

没有办法，全部都沉浸在了这一首美妙的歌里面。

即使是那些非常会吐槽的段子手，在这一首歌的面前，也变得十分无力。

这是没有办法的事情，甚至就连他们也沉浸在了这一首歌里面。

爱情，每个人都会参与其中，多多少少也有一点自己的影子。

“哎呀，之前有人发了红包，我都没有抢到，这一次的，都过了几分钟了，居然没有领完。”

“哈哈哈，大家都在看节目呢，哪有时间领红包？”

“哇哦，我领到了，还是最大的，哈哈哈哈，开心。”

这一点小插曲，也就足以证明，大家都在听着这一首歌呢。

夏天的家里，他的老妈老爸，都已经是老夫老妻了，但是此刻他们也拥抱在了一起。

如果认真的话，就可以发现，他们的眼中居然有点点泪光。

小迪家，她的父母也是一样的，甚至他的母亲此刻已经泪流满面了。

一方面是因为比较感性，至于最重要的另外一方面，就只有她和小迪的父亲才知道了。

歌曲最终还是结束了，但是夏天和小迪并没有那么快就离场。

因为他们还有一个整活的内容。

这还是之前导演在商量怎么转场的时候，夏天随口说说的，没有想到居然真的采用了。

“两位的爱情故事真的是令人羡慕啊，有情人终成眷属，希望大家在新的一年里能够收获美满的爱情，当然了，这两位有情人啊，还给我们带来了新年的祝福，让我们一起听听吧。”

主持人来到了舞台之上，将自己手里的另外一个话筒递给了夏天和小迪。

“我们也没有带什么祝福，就送给大家一首小诗吧。”

“爆竹声中一岁除”

“春风送暖入屠苏”

“千门万户瞳瞳日”

“总把新桃换旧符”

“祝贺大家在新的一年里，开开心心，美满幸福。”

“祝福大家在新的一年里，事业顺畅，爱情美满。”

最后两人鞠了一下躬，然后从舞台上走了下去。

表演的很完美，最后的收场也很不错，至少在夏天和小迪自己看看，还是很不错的。

“我表演的好不好？”

“当然好了，我直接给你一个满分。”

“嘻嘻嘻，奖励你一个吻。”

“现在吗？”

“唔，你要死啊，留着回到家再给你。”

“这样啊，那我倒是要好好品尝了。”

小迪白了他一眼，两个人在跟总导演的说过了之后，提着自己的东西跑路了。

这是之前都商量好了的，夏天和小迪要提前离场，他们都给同意了。

在祝贺了一番之后，工作人员就把夏天和小迪送了出去。

当他们正在回家的时候，网络上对于他们节目的讨论已经爆炸开来了。

“太好听了，我直接预定，这是年度最佳歌曲。”

“我也觉得是，等到5月份就知道了，今年夏天可以算是高产了，除了那么多好听的歌曲，到现在还有不少在我歌单里面循环播放呢。”

“我也是，他说的歌曲都已经占尽半壁江山了。”

“我很赞同楼上说的话，到时候肯定是拿奖拿到手软。”

“不过他们最后的整活倒还是让人挺意外的。”

“这有什么意外的？你没见过中秋诗会的那一首《水调歌头》吗？那个才叫真的绝。”

“笑死，明星之中，写诗写的最好的，肯定就是我家夏天了吧。”

“放屁，谁说是你家夏天？夏天明明是我家的。”

“姐妹们，拔剑吧，是我的，谁也抢不走。”

“楼上几个，还是醒醒吧，人家夏天是小迪的，哈哈哈”

“滚！”

对于这一首歌曲，网络上都是好评，在夏天唱完了之后，网易音乐的工作人员，即使是在这一个时间点，也还是在夏天和小迪的这一首歌上架了。

当然了，上架的是录音棚的版本，和现场还是有一些差距的。

有人喜欢现场版的，当然也有人喜欢录音棚版的，都要看自己的口味了。

没有多久，夏天和小迪就回到了家里面，现在已经是晚上10:00左右，大街上都没有几个人了，堵路，现在是看不到的。

所以夏天和小迪很快就回到了家里。

值得一提的是现在他们乘坐的车辆，就是夏天从系统那里得到的完美型全自动智能汽车。

可以无人驾驶以及声音操控，经过系统的调试，全系数可以说是十分高了。

只要开启自动驾驶模式，哪怕是没有人，也能直接发动。

也就是说，即使夏天没有开车，还能够使用手机直接向车辆发送信号，让它自己开过来。

不仅仅是如此，车上的座位还有符合人体最舒服的设计，车身线条很完美，顶部还能打开，甚至还能够滑翔。

不过这后面的功能，夏天倒是还没有试验过，他可不想被抓起来，咱可是遵纪守法好公民。

这辆车，即使是小迪来驾驶都没问题，基本上都是声控的，还能够自动计算最适合的路线。

进入家门，就传来了他老妈的声音。

“你们怎么那么快就回来了？”

----------------------------------------

第249章 发财了，发财了

“这不是你说的吗？让我们早点回来，一表演完，我们就回来了。”

“嘿，你这小子说的，你一个人出去吧，你晚上不回来，我都不带管你的。”

“谁出去挨冻啊，待在家里不香吗，暖烘烘的。”

说完夏天，直接走到了沙发的前面，瘫坐在了上面。

虽然表演时间比较短，但是一个晚上都在忙忙碌碌的，换服装，赶场，然后是上场表演，整个流程折腾下来，还是有一点小累的。

小迪则是先去洗澡了，虽然换下了表演的服饰，但是还是感觉要先去洗一下澡，比较舒服，她可不像夏天一样直接倒在沙发上。

“你看看人家小迪，再看看你身上那么脏，就往沙发上躺，弄脏了你自己去洗呀。”

“嘿，我寻思着身上也不怎么脏吧？没必要的。”

虽然嘴上是这样在说着，但是他老妈还是没有把他赶下沙发，而是坐到了另外一边在看着电视上的节目。

别人的家里，不知道是什么情况，但是在夏天的家里，大家围在一起看春晚已经成为了必要的节目。

好像没有这一点，就少了一些年味儿一般。

现在都已经晚上11点多了，但是他们的家庭群里面已经是很热闹。

【相亲相爱一家人】

这个群里面消息在不停的跳动着，最积极的还是那些小孩子，在抢着红包，不停地发着恭喜恭喜的表情包。

可别小看小孩子们在这一天的收入，如果手起好，高低给自己整两套王者皮肤，瞬间成为几个同学中最靓的那个仔。

这或许是他们乐此不疲的原因吧。

不过现在已经没有那么疯狂了，毕竟在不久前，腾达公司就下达了一个消息，为了防止未成年人沉迷网络游戏，每个假日只能在固定的时间玩一个小时。

这可是让不少未成年学生痛不欲生。

生活如果连游戏都没有了，那还有什么乐趣？

总不可能一直抱着一本书在不停的啃着吧。

虽然这个手段让人很吃惊，也得到了无数的未成年人的反对。

但是还是依旧实施了下来。

没有别的原因，即使是未成年人反对，那还有一大批支持的家长啊。

总之，未成年人就悲剧了，好像生活都缺少了点什么一般。

这个时候的夏天也隐匿在其中，发挥着他自己的手速。

每一次红包一发出来，他都是第一个抢到的，还在下面回着表情包。

看到一个红包，再一次出现，是他三舅发的，正想要马上点过去。

忽然微信页面一卡顿，一个震动以及铃声传了出来。

仔细看了看，是他的表妹夏愿打了一个视频电话过来。

“哎呀，你在这个时候打断我干什么？没看见我在抢红包吗？”

夏愿还没有开口，马上就被夏天给打断了。

听到自己的表哥这样子说，夏愿更是气不打一出来。

“你还好意思说，你都多大的人了，还跟我们抢红包。”

“最有钱的人就是你了，不仅不发，还在抢，你害不害臊啊？”

“而且为什么你每一次都能抢到？我都已经坐在WiFi路由器的边上了，根本就抢不过你们。”

“我不管，我不管，除非你给我发一个大一点的。”

听到夏愿这样子说，夏天直接就笑了起来。

“我还是更喜欢通过自己的劳动获得成果，像你这种想要不劳而获的行为是不可取的，自己去群里面抢，拜拜喽！”

说完，夏天直接就挂断了电话。

刚刚的声音比较大，他的老爸老妈自然也听到了对话。

“嘿，你这孩子，就会欺负小愿。”

“我都有点看不下去了，你今年不是赚了挺多钱的吗？好歹也给他们也发一发。”

听到自己老爸老妈的话，夏天才没有去理会他们呢，而是继续再抢着红包，乐此不疲。

“啊啊啊，夏天我跟你势不两立，你已经不是小孩子了。”

这个时候，夏愿直接在群里@了夏天。

“夏天哥哥，你的手速也太快了吧。”

“每一次你都能抢到，太过分了。”

“夏天哥哥发红包！”

“夏天哥哥发红包！”

下面一群人在这样发，当然了，都是一些夏天的弟弟妹妹。

有了夏愿的带头，大家也开始批判起夏天来了。

但是夏天就是死猪不怕开水烫。

“男人至死是少年，所以我还是小孩子，虽然我的年纪有点大，但我依旧有一颗童心。”

看到夏天发出这样子的话，夏愿直接就发了许多个爆炸的表情包。

要不是此刻她的爸爸妈妈拦着，夏愿都要冲过来狠狠的揍夏天一顿了。

不过就在这个时候，她转念一想，直接就@小迪来了。

值得一提的是，在不久之前，夏天的老妈就把小迪拉进了群里。

双方连父母都见过了，可以说差不多就定下来了，拉进这样的群里，也是很应该的。

“小迪姐，你快管管我哥，最好让他发好几个大红包。”

夏天看到了之后也是乐了。

“你就放弃吧，小迪才不会搭理你呢。”

夏天打出来的字，刚刚发送出去，小迪就直接发红包了。

而且还不是一个。

直接就发了十个大包。

？？？

“谢谢小迪姐。”

“呜呜，小迪姐威武。”

“好多红包啊，谢谢！”

大家抢的那叫不亦乐乎，一次性发了那么多，基本上所有人都参与到了。

而且最主要的是每一个拼手气红包总共发了20份，如果认真在抢的话，肯定是能抢得到的。

“哈哈哈，夏天你被打脸了吧？还是小迪姐好。”

看到夏愿发出来的话，夏天都能够想象到她洋洋得意的样子。

“要是你们叫我几句好哥哥，我就给你们发大红包。”

就在夏天发完这句话之后，下面就有了好多回复，当然都是一些孩子。

在他们整个大家族里面，夏天是这一辈最大的那个男孩了，自然是所有人的哥哥。

这一次夏天倒是没有吝啬，也是直接发了十个红包，每个红包两百块钱，分成了20份，让所有人都眉开眼笑的。

夏愿可是老早就盯着呢，虽然她没有发好哥哥，但抢红包她倒是冲在最前面。

发财了，发财了！

----------------------------------------

第250章 璀璨灯市，白头淋雪

没有多久，小迪也从楼上下来了。

洗完了澡，换上了居家的衣服，看起来更加可爱了许多。

“你怎么花了那么久的时间啊？快过来跟我一起坐。”

听到夏天这样子说，小迪白了他一眼，但却是没有拒绝，在夏天的身边坐下。

“你刚才是怎么回事啊？怎么在欺负小愿呢？”

“我可没有欺负她，是她自己先来挑衅我的。”

“你呀，就像小孩子一样。”

说这句话的时候，小迪也是不自觉的笑了起来，这样的夏天，倒真的挺可爱的。

夏天在刷着手机，忽然好像看到了什么，然后把手机递给了身边的小迪。

“灯市？”

“看这个图片好像很好看诶。”

“今天那里还有跨年活动？”

翻着，翻着，小迪的眼睛亮了起来。

“要不然待一会儿，我们过去看看吧。”

用带着期盼的目光，看着夏天。

夏天自然没有办法拒绝，点点头同意了。

“你这不是才换的衣服吗？外面那么冷，你可得多加几件啊。”

“我知道的。”

说完了之后，小迪又看向了夏天的父母。

“叔叔阿姨，你们要跟我们一起过去吗？”

“哈哈，我们就不去了，白天去看也是一样的，我们可没有你们小年轻那么浪漫咯。”

“怎么会？您跟叔叔一起过去也挺好啊。”

“算了算了，我们就不走了，就在家里面更暖和，你们出去玩注意安全，然后早一点回来。”

“知道啦，阿姨，那我先上去换衣服了。”

这时候的小迪好像没有了丝毫的疲惫感，依旧是活力满满的跑上了楼，回到房间里面，换了一套可以出门的衣服，毕竟现在的天气太冷了，时不时还下上一场雪，这不得把自己裹得严实一点。

夏天倒是乐得清闲，本来就没有洗澡，衣服自然是没有换，直接拍拍屁股出去就可以了。

没有多久，小迪就下来了，在夏天的影响之下，平常的时间，她还是不怎么化妆的。

而且又是在晚上，化完之后还要清理，谁乐意呀。

车子启动，不过这个时候，夏天和小迪都坐在车子的后排，开启了自动驾驶模式。

“唔，外面好冷啊。”

“不是让你多穿一点吗？”

“我不管，我要来偷你的暖气了。”

说完，小迪直接掀起来夏天外面穿着的大袄，然后钻了进去，而且把头露了出来。

冬天的时候，夏天的身上就好像是一个火炉一般，十分暖和，小迪很乐意往他身上钻。

这不，这个时候夏天身上的袄子承受了他不能承受的压力。

好像是小迪身材苗条，能够将两个人装进去。

“你又来我这取暖，要收费。”

小迪没有犹豫，在夏天的嘴上吻了一下。

“不行，还不够。”

“我才不要呢。”

夏天可没有那么容易，就放过在嘴边的小羔羊。

将头往前探了一些，下一刻，含住了小迪的耳垂，那是她的敏感点。

小迪的身子瞬间就软了下来，特别是在这样子的一个狭小的环境里面。

最终，小白兔还是没有逃过大灰狼的嘴巴，前面虽然是在玩强抵抗，但最后依旧是服服帖帖。

没有多久，全自动完美级智能汽车（我绝对不是在水字数）停了下来，他们也到达了目的地。

这是一座公园，面积还是很大的，有时会在这里举行晚会啥的，不过一般是老爷爷老太太溜达的地方。

在这个夜晚，所有的道路都点上了花灯，灯光交相辉映，旁边建筑物的琉璃瓦，更是闪烁着异样的光芒。

非常美丽，美得不可方物，让人很轻易就沉醉在了其中。

已经有不少人走在了灯火之中，在欣赏着这一份美丽。

夏天和小迪也是连忙从车上下来，他们也迫不及待想要看看这美丽的景色。

“哇，真的是太好看了。”

“你看，你看，那边的花灯。”

“哇，还有头顶上的油纸伞。”

“那边的灯笼也好好看哦。”

看着小迪蹦乱跳的样子，夏天也是发自内心的笑了起来。

她在笑，他在看。

这或许就是一种小小的幸福吧。

没有多久，小迪就拉着夏天逛了起来。

可以看出这里还是准备了很久的，花灯很多，面积很大，五颜六色的光芒，十分好看。

夏天更多的则是在帮小迪拍照片，各种各样可可爱爱的瞬间都定格了下来。

还有许多他们在一起的自拍，这些都会是一个很美好的回忆吧。

就在这个时候，天空忽然下起了雪，飘在了两个人的头发上面。

“嘻嘻，猪猪，我们这样子，有没有一种白头到老的感觉？”

小迪看着夏天，笑眯眯的说道。

“今朝若是同淋雪，此生也算共白头。”

轻轻的将这一句网上的句子念了出来，不过夏天还是摇了摇头。

“才不是这样子的，什么叫做也算？我们肯定能一起白头到老的。”

说到这里，两个人对视了一眼，一起笑了起来。

天气很寒冷，但两个人的心都是热的。

他们刚刚想继续往前走的时候，忽然被一个人给拦了下来。

是一个歪果仁。

手里正拿着一个相机，似乎是拍着照片。

（本书自带翻译，所有别国语言都转化为汉语！就是那么智能！）

“打扰你们一下，刚刚你们的那个画面真的是太美了，我情不自禁就拍了下来，我可以把照片分享给你们，我们可以加一个微信，我已经学会使用了。”

听到他这样子说，夏天也是点了点头，顺手加了这一个歪果仁的微信。

“通过了，我待一会儿就发给你们，我得去其他地方拍照，中国的灯市实在是太漂亮了。”

和他道别了之后，夏天和小迪继续在这里转着，下了一会儿的雪也停了下来。

两人紧紧的贴在一起，说着动听的情话。

忽然就在这个时候，所有的灯都暗了下去，跨年的时间马上就要到了。

在这里的逛着的人，都停下了脚步，跟着一起在倒数。

“10！”

“9！”

……

----------------------------------------

第251章 你耍赖……

所有人都在等待着这一刻。

“三”

“二”

当这个时候，全场的花灯都是暗了下来，只留下了一些微弱的光芒。

但是大家都在期待着最后一刻，新的一年即将来临。

“一！”

最后一个字喊出来之后，整片街道的花灯再一次亮了起来。

那么的耀眼。

“新年快乐！”

“嗯嗯，我们都要快快乐乐的呢。”

夏天和小迪此时正对视着，眼眸中的深情是隐藏不住的。

夏天将她揽在了怀里，微微俯下了身子，送给了小迪一个热烈的吻。

小迪这次没有躲开，而是主动回应着，过了很久才分开。

两人都没有说话，夏天也轻轻的牵着小迪的手，在这里走着。

此时无声胜有声，两个人的心也在慢慢的靠近，彼此融为一体。

大概这就是简简单单的幸福吧，一起跨年，一个热吻，一句新年快乐。

其实有很多时候，这个也是别人的一种奢望吧。

但对于夏天和小迪来说，一切又是那么的自然，命运中注定遇见的两个人，彼此才会更加幸福啊。

即使是天气的寒冷，也阻挡不了他们内心的火热。

两人就这样一直走，走到道路的尽头，走到灯火阑珊处。

就好像看见了繁华，最终归于平静，岁月静好。

“走吧，我们回去吧，你不要被冻到了。”

“唔，好。”

“我有一个小小的请求，不知道当讲不当讲。”

“什么请求？你说吧，本姑娘今天心情好。”

听到夏天这样子说，小迪也是笑着看了看他。

夏天微微侧过身，靠在了小迪的肩膀上，贴着小迪的耳朵在说着话。

夏天嘴里吹出来的气体，让小迪感觉耳朵痒痒的，就连脸都有点红了起来。

没有办法，这个地方实在是太敏感了呀。

“今天晚上，我去你那个房间睡怎么样？”

听到这个内容，小迪的眼睛瞪大了。

“不，不行，这是在你爸爸妈妈家，不能这样子的。”

“没事的，我调个闹钟，明天早上早点离开，我老爸老妈，他们都很晚起床的。”

的确，这几天他们在家里休息的时候，夏天的老爸老妈，有时候比他们还要晚起来呢。

“那，那你一定要把闹钟设置好，不，我来给你设置。”

“行，那我们就回家吧。”

此时的夏天，高兴的就像个孩子，小迪看到了这个样子，嘴角也是微微上扬。

本来距离就不是很远，所以没有多久他们就到家里了。

夏天的老爸老妈这个时候还坐在沙发上，一边磕着瓜子，一边看着节目呢。

“老爸老妈，你们怎么还没有睡觉啊？平时这个点不是都已经睡着了吗？”

“嘿，你这小子允许你们年轻人浪漫，就不允许我们老年人在这看春晚了。”

“没有，没有，我就是有点好奇而已。”

“我们也差不多睡觉了，你们两个也早点睡，虽然年轻，但还是要休息好。”

“知道了，阿姨，我们等一下也去休息了。”

回到家后，夏天就直接去洗澡了，而小迪则是坐在了夏天老妈的身边，陪着她一起看节目呢。

没有过多久，甚至就连去洗澡的夏天都还没有出来，他的老爸老妈就去睡觉了。

其实啊，他们虽然嘴上这样子说，其实是在担心夏天和小迪两个人。

看到他们平安回来了，自然也就放心下来，回去卧室里面睡觉了。

“他们都去休息了吗？怎么那么快呀？”

“叔叔阿姨是在担心我们，看到我们回来了就去睡觉了。”

“害，就是在附近而已，有什么好担心的？不过既然这样子，我们也去休息吧。”

“不，不行。”

“为什么不行？刚刚不是说好了吗？你骗人！”

“哎呀，我不是那个意思，我是说要等一下，等叔叔阿姨睡着，他们才刚刚进去嘞。”

“哈哈，我说呢。”

夏天摸了摸自己的头发，略微有点小小尴尬，但他并没有放在心上，而是走上前，凑到了小迪的身边。

坐下，猿臂轻舒，将小迪给搂了过来。

小迪刚刚想要挣扎一下，耳边突然传来夏天的声音。

“别闹，我现在有点累了，给我充充电。”

“那我是你的充电宝吗？”

虽然小迪嘴上是这样子说，但是却没有挣扎了，任由夏天搂着，还伸出手在他的脑袋上按着。

没有过多久，夏天就示意小迪停下来了。

“怎么了？你已经充好电了吗？”

“当然了，你就是我的力量源泉啊，已经充满了。”

“唔，那快点，让我下去。”

“那不行，既然已经充满力量了，那就要做该做的事情了。”

说完直接拦腰把小迪抱了起来。

“哎呀，你干嘛？快放我下来。”

“抱你上去休息呀，你刚刚替我按摩，多累呀？早点睡觉觉。”

听到他这样子的话，小迪也是白了他一眼，但是却没有丝毫的杀伤力，反而倒是有一种风情万种的感觉。

然后小迪就用手搂住了夏天，趴在他的身上。

夏天腾出另外一只手，将电视和客厅里的灯全部给关掉了，然后把小迪抱进了房间里面。

“先说好啊，不可以动手动脚的，不然你就出去，不要你进来了。”

“放心吧，我的人品，你还不放心吗？”

“就是因为你，我才不放心啊。”

“我是那么不讲信用的人吗？”

“是是是，你就是！”

两人躺在了一张床上，还在斗着嘴呢，虽然是这样，但是眼神中流露出的都是幸福。

关灯，只留下了床头边一盏微弱的夜灯，两人也是闭上眼睛，准备睡觉。

……

“把你的手拿开。”

“我就不。”

“把你的腿也挪一挪。”

“不要，你这边热，让我蹭一蹭。”

“你不是说不动手动脚的吗？”

“相比于禽兽不如，那我还不如做一只禽兽呢，小绵羊，你准备好了没有？大灰狼来了。”

“你耍赖！唔……唔……”

就在夏天，在进攻的那个时候，突然，小迪把他推开了。

“你压到我的头发了！好疼！”

“下次注意，我下次注意，要不然我们继续？”

“你给老娘过来……”

----------------------------------------

第252章 会拱白菜了

反正这个夜晚，两个人都得到了享受。

至于细致的描写，也就只有当事人才知道了。

虽然没有突破最后一步，但还是有很多美妙的事情。

“起床了起床了，起床了！”

夏天的手机响了起来，显然，这就是小迪昨天晚上定好了的闹钟。

看了一眼，发现现在才5:30，这也实在是太早了吧，太狠了。

此时的夏天只感觉到自己的右臂麻麻的，有点难受。

这还是他有了体质优化之后，才是这个效果。

可以想象，如果是普通人，手臂被压着睡了一个晚上，起来之后那酸爽，只有他自己能体会到。

夏天轻轻的把手挪了出来，并没有把小迪给吵醒，而是换了一个姿势，把手耷拉在了小迪身上，再一次睡着了。

谁那么早起来啊？五点半，狗都不起！

于是乎，又睡了回去。

到夏天再一次醒过来的时候，是被身边的小迪给摇醒的。

“怎么了呀？”

“你还好意思说？你看看现在都几点了？我不是给你设置一个闹钟了吗？你怎么不起来啊？”

迷迷糊糊之中，夏天也是看了看时间，好家伙，现在都已经是10:30了。

他的父母早应该也起来了呀，或许都已经知道他们睡在同一个房间了。

事实真的就是像夏天预料到的这样，他的爸妈起来的时候，还真的是发现了他不在自己的房间里。

原因是这样子的。

他老妈先起来，然后做好了早饭，他老爸也下来了。

“去把那个臭小子给叫起来，饭都做好了，还不起来吃，太懒了。”

“哎呀，你就让他们两个多休息一下吧，也不知道他们多晚才休息。”

“小迪可以休息，但那个臭小子我还是要把他叫起来，你不去的话，我自己去叫。”

说完夏天的老妈就走到了他房间门前，敲门，然后发现没反应。

然后就尝试着转了一下门把手，直接就打开了。

夏天果然没有在房间里，就连床上都没有睡过的痕迹，显然他是没有回房间的。

忽然他老妈好像想到了什么事情一般，然后小声的来到了小迪的房门口。

果然门是锁着的，一切就已经很明朗了。

看到自己的儿子没有出来，夏天爸也是一头雾水，这不应该呀。

之前小时候，夏天想赖在床上不出来吃饭的时候，都会被他老妈给打一顿。

怎么这一次居然没有？太奇怪了。

“诶诶诶 ，我发现了一个惊天大秘密。”

“什么秘密呀？你不是喊小夏下来吃饭吗？怎么就只有你一个人？”

“不是，我想要告诉你的是，我们家的这个臭小子，终于会拱白菜了。”

“等一下，等一下，你这是什么意思？我还没有明白过来呢。”

“我刚刚去那臭小子的房间，你知道我看到了什么吗？”

“什么？”

“他居然不在自己的房间里，所以昨天晚上他是跟小迪一起睡的，这样子还不明显吗？”

“那也有可能他自己出去玩了。”

“怎么可能这么大，冷天他出去哪里玩啊？岁数也已经差不多了，什么时候他们才结婚啊？说不定用不了多久，我都能抱上大白胖子了。”

听到夏天老妈这样子说，他老爸倒是撇了撇嘴。

“人家可才谈恋爱不久呢，你可别去逼婚啥的啊，让人家膈应。”

“我是那种没有脑子的人吗？我当然知道他们因为职业的原因，毕竟走的是当明星这条路，我也就是想想而已。”

“行了，行了，他们的事情就让他们自己去解决吧，我们还是先吃饭吧。”

事件的经过，结果就是这样，那我们把镜头转回小迪的房间里面。

“那现在怎么办呀？”

“没事的，这个点出去，肯定不会碰见他们的，走吧，出去吧。”

“不，你在房间等着，我先出去，如果叔叔阿姨没有看到的话，我在通知你。”

其实夏天感觉这样的做法是没有必要的，但是在小迪的强烈要求之下，他还是同意了。

小迪捏手捏脚的，走到门的边上，轻轻的将门打开，她很好的控制了自己的声音，但是转动反锁的那一下，声音还是不小的。

门悄悄打开一条缝，小脑袋钻了出去，左边看一下，右边看一下，发现夏天的老爸老妈都已经到楼下去了，这才松了一口气。

“行了，我已经观察过了，叔叔阿姨都在楼下呢，你快点出去。”

“真的没必要，你这也太小心了。”

看到夏天，最后还是走出去了，小迪则是把门又关了起来。

“啊啊啊”

“这波大意了。”

“叔叔阿姨发现了该怎么办呀？”

“不行不行，太害羞了。”

没有多久之后，夏天来到了楼下，他老爸张口，刚刚想要问一些什么东西。

不过却是被他老妈给打断了，夏天一瞬间就明白了过来，原来他们已经知道了。

最主要的是他老妈还给他投过来一个赞扬的目光。

当小迪下来了之后，比之前更加拘谨多了，生怕被看出点什么。

不过和夏天一起睡觉，还真的是既温暖又安心，比一个人睡觉舒服多了。

“小迪你也起来了呀？那个臭小子也刚刚起来，对了，你们的早餐我已经留开来了，还保着温呢，赶紧去吃掉吧。”

“知道了，谢谢阿姨，我这就去吃。”

“嗯，快点去吃吧，肚子也应该饿了吧，吃完了碗在那里就行，我等一下一起来洗。”

早餐很简单，是夏天老妈煲的粥，再配上两枚土家鸡蛋，还是挺美滋滋的。

虽然是生长在大北方，但是或许是夏天的老爸老妈之前被调去南方工作一段时间，喜欢上了粥这个东西 ，所以在他们家，还是经常会喝粥的。

接下来的时间，夏天和小迪倒是挺悠闲，但是，有很多人可就不是这样子了，他们都陆陆续续忙碌了起来。

大年初一，《大鱼海棠》全国上映！

----------------------------------------

第253章 只有你最适合

今年的贺岁片一共有五部。

但是最让大家期待的，依旧是夏天为总编剧，由奇迹动漫公司制作出来的《大鱼海棠》。

宣传片大家都看过了。

特效很华丽，炫彩，人物建模也很符合审美观。

最主要的是那里面的一条红色的鲸鱼，实在是太美了。

而他背景音乐伴奏旋律，也很悦耳动听，能让人的心就这样子静下来。

看到了这首曲子的来源，依旧是夏天创作的，大家心里也是了然。

谁让夏天的音乐天赋那么高呢？

这或许就是明明可以凭借着颜值吃饭，可他偏偏要靠才华。

这几天，奇迹公司的人可没闲下来，都在进行宣传呢。

之前《大圣归来》取得的成绩，大家都已经看见了，这第二部精心制作出来的动漫电影，肯定得更上一层楼才行。

当然了，在春节期间加班的员工，夏天不仅给他们开了五倍的工资，还给他们每个人奖励了一个大红包。

反正就负责宣传之类的活动，并不会很复杂，而且还能够拿到那么多的小钱钱，谁能会拒绝呢？

值得一提的是，夏天当然为《大鱼海棠》这一部动漫电影制作了主题曲。

名字就叫做《大鱼》。

虽然是他自己谱词谱曲，但演唱的人却不是他自己，而是佳行娱乐公司里面的周声。

这是夏天看好的年轻人，也是在上一次他让杨蜜重点培育的对象。

他的唱功，他的技巧，他对歌曲的热爱，在同龄人中都是佼佼者。

之前因为翻唱夏天的《起风了》而被大家所熟知，有了佳行公司的大力支持，资源都在向他这边倾斜，也上了不少节目。

他听过很多音乐，还有去海外学习音乐知识的经历，在综艺节目中散发出了许多闪光点，让他的粉丝越来越多了。

大约在两个月前，夏天再一次来到了佳行公司。

一方面是跟蜜姐说说自己的计划，然后就是需要用到周声。

“夏哥，你找我？有什么事我能帮得上忙的吗？”

周声也是收到了夏天要找他的消息，连忙放下了手上正在忙着的工作，直接就是跑了过来。

对于夏天，他无疑是感激的。

如果当时不是因为夏天的话，他可能都已经不会在音乐界混下去了。

他可能已经泯然众人矣。

不过就是因为夏天给了他那样的一次机会，让他在夏天的演唱会一唱成名，收获了不少粉丝。

而且也得到了公司资源的倾斜。

所以，无论他去参加哪一个综艺节目，都会像夏天表示感谢。

这是一种发自内心的感谢和尊重，夏天能够感受到。

“没事，不用那么拘谨，我找你来是有一个请求。”

“夏哥，你可不要这样，需要我做什么，直接说就好了，能够做到的，我绝对不皱一下眉头。”

周声的声音很肯定，能够帮助到自己的大恩人，这机会当然要把握住。

“是这个样子的，你也知道我有一个动漫公司，在过年贺岁档，我们也准备了一部新的动漫电影，但是主题曲需要找你来演唱一下，虽然我自己创作出来了，但我不适合这首歌，想了一下，就过来找你了。”

听到夏天这样子说，周声愣住了。

他想过，夏天过来，是有事找他帮忙的。

也可能是来指导自己的。

但是他万万没有想到的是，夏天居然是来送歌的。

而且还是动漫电影的主题曲。

如果是别的动漫电影，那还好说，毕竟，小成本电影收益也不是很大。

但是夏天是什么人？

他弄出来的动漫电影，直接成为一匹黑马，把华夏电影票房排行榜给屠杀了。

以三十多亿的总票房登顶。

这样一部电影的主题曲，将会被多少人给听到啊，这是多么大的人气呀。

“夏……夏哥……你说的是真的吗？”

“当然是真的呀，我怎么可能来到这里还骗你呢？”

“哈哈哈，我就是有点难以置信罢了，不过我真的是没有问题吗？我怕我驾驭不好这首歌，毁了你的电影。”

“这首歌只有你的声线适合，而且跟你说实话吧，我也是佳行的人，自然是能帮就帮了，你只有一个月的时间，熟悉歌，然后把它完美的演绎出来，我会把电影的剧本来给你看，这样子能更好的把握那种情感，当然了，现在已经在制作了，一个月后，差不多成品也出来了，你也可以最后去看看，这样子会对你有不少帮助的。”

夏天话都已经说到这个地步了，周声再拒绝的话，就显得有点不好意思了。

所以他最后还是答应了下来。

“放心吧，夏哥，我会更加努力的，绝对不会辜负你的信任。”

夏天点了点头，然后将打印好了的曲谱拿了出来，放到了周声的面前。

周声拿了起来，越看越是吃惊，越看越是惊讶，尝试着唱了几句，发现居然无比舒服，就好像真的是在为他量身定做的一般。

看到周声已经沉浸在自己的音乐世界里，夏天也没有去打扰他，而是和杨蜜来到了另外一边。

“我还以为你忘记了呢，之前说好过的，给他们量身定做歌曲，到现在才来兑现。”

杨蜜一边给夏天倒上茶，一边笑着对他说到。

“我这不是给忘记了吗？你也知道我最近有多忙。”

“行了，行了，知道了，不就是跟小迪一起去演戏了吗？真的是，还自己写的剧本，现在演员都那么卷了吗？”

“这多开心啊，想怎么演就怎么演，我的剧本我做主。”

“你倒是好，想去干嘛就去干嘛，还把这个公司交给我来打理，这忙前忙后的，我都憔悴了。”

“没有啊，你还是一样的漂亮，当然了，在我的心里，小迪才是最漂亮的。”

听到夏天这样子说，杨蜜也是无语的白了他一眼。

“对了，我不是跟你说了吗，多找几个帮手啊，你不是还想要继续追逐娱乐圈吗？”

“再等一会儿吧，等彻底稳定下来，我要做一个比较大的决定了，也不知道会怎么样。”

说到这里，杨蜜也是笑着摇了摇头，没有继续说下去。

家家都有一本难念的经，夏天也没有继续深究。

没有多久，一道敲门声传了过来……

----------------------------------------

第254章 珍惜眼前人

过来的两个人，是sunny组合，也就是宋小冉和白小鹿。

她们收到的消息是杨蜜让她们到办公室来一下。

没想到当他们进来之后，发现居然夏天也在这里。

哦，还有此时正在一边低着头的周声，也不知道那么认真在干什么。

“蜜姐，夏哥，找我们有什么事吗？”

“当然是夏天给你们带来了新的歌曲啊，你们自己的聊聊吧。”

听到杨蜜这样子说，这两个小姑娘的眼睛都亮了起来。

之前虽然在夏天的演唱会上出了一把风头，但是热度过得很快，而她们又没有什么拿得出手的代表作，虽然上了一些综艺，但依旧是处于一个不温不火的状态。

现在听到夏天，居然为她们量身定做了歌曲，那感情是叫一个高兴啊。

“真的吗？真的吗？真的是太难以置信了。我太开心了。”

“唔，我也是！可以给我们看看是什么歌吗？”

看到激动的，活蹦乱跳的两个人，夏天也没有故意卖关子，直接就把曲谱给了她们。

这一首歌的名字叫做《日不落》，节奏感非常强的歌，而且很适合他们。

最主要的是这一首歌并不会很难，而且朗朗上口，看了几下子，她们都能唱出来了。

“天空的雾来的漫不经心”

“河水像油画一样安静”

“和平鸽慵懒步伐压着韵”

“心偷偷的放晴”

“祈祷你像英勇的禁卫军”

“动也不动的守护爱情”

“你在回忆里留下的脚印”

“是我爱的风景”

两个人一人一句，直接就是唱了出来，这欢快的节奏感，即使是杨蜜，也在啧啧称奇，这律动感实在是太美妙了。

紧接着就是这首歌的高潮部分。

我要送你日不落的想念

寄出代表爱的明信片

我要送你日不落的爱恋

心牵着心把世界走遍

你就是庆典 你就是情天

我的爱未眠

不落的想念 飞在你身边

我的爱未眠

（有一说一，有多少人是看着这一首歌的歌词心里不自觉的想起旋律，还唱出来的？）

得到了这一首歌之后，宋小冉和白小鹿也是高兴极了，这首歌绝对能作为她们出专辑的主打歌了。

事情的故事就是这个样子，让我们再把目光回到现在。

春节档的所有电影中，夏天弄出来的《大鱼海棠》，排片率居然达到了45％。

这一件是一个很恐怖的数据了。

要知道，一共是五部电影，夏天一个人就占据了将近一半，这难道还不恐怖吗？

主要是他上一部电影，实在是太出色了，电影院线也想赚钱啊，自然是紧紧的抱着夏天的大腿。

“电影了，看电影了，你们都买好票了吗？”

“好家伙，我今天早上起来去买电影票，发现三天内的都已经卖完了。”

“我也是，我也是，我还在等着增加新的排片呢。”

“网络上的广告，我家孩子也看到了，非要嚷嚷着让我带他去看大鱼。”

“就我还没有抢到票的吗？为什么我们这边的电影院还不增加排片率啊？”

“恕我直言，在前面一个星期，《大鱼海棠》的电影票，真的是抢不到啊。”

网上的很多人还在这里逼逼赖赖，但已经买好了电影票的人，都陆陆续续去电影院了。

不少，都是家长带着孩子过来看的，也有运气好的，一家子都抢到了票，弄一个亲子活动的。

夏天和小迪，也是弄到了两张电影票，戴着口罩，顶着帽子，来到了电影院。

他们的票是在最佳观影区的，而且还是情侣座的那种。

大家座好了之后，电影也就开场了。

故事的开头是椿的独白，讲述了这个海底世界为何而存在。

地球上的人类死后，灵魂就会来到海底世界的尽头，由灵婆掌管。

而海底世界的人们在，成年礼当天就会变成海豚，被送往地面上的大海，为期七天，七天后才能回来，而这期间绝不允许与地面上的人类有任何接触，这就是海底世界的规则。

椿在被送往人类世界的七天中，见到了人类少年鲲，她充满了好奇，但是却又不能靠近，只能远远的跟着，只要七天结束，椿就会回到原来的地方了。

直到一个风雨交加的夜晚，椿被捕渔网网住了，鲲下海救她，却被挣扎的椿打进了旋涡之中，失去了生命。

回去之后，椿一直对此感到十分愧疚，鲲根本不应该死，所以她又找到了灵婆，以一半的寿命作为交易，换回了鲲的灵魂，只要打开海天之门，送他回去就能重生了。

这是椿对鲲的补救，知道了这件事的湫，想要帮助椿还人情，结果被蛇咬伤无药可解，椿的爷爷救了湫，但也中了蛇毒命不久矣。

湫为了还这个人情，也找到了灵婆，用自己一整天的命，换回椿之前的半条命。

不过最终鲲还是被海底世界的人发现了，湫用自己的神力打开了海天之门，却找到了反噬，最终椿的爷爷死后化作海棠树，帮助了他们。

湫也用了自己的生命，成全了他人，将鲲和椿送回到了人类世界。

看到这里，不少人都流泪了，就连夏天身边的小迪，也是将头靠在了他的肩膀上，在默默掉着眼泪呢。

鲲从大鱼变成了人类男孩儿，在海边与椿相遇，四目相对……

正片到这里就结束了，这时候大家才意识到，自己在这里已经座了一场电影的时间了。

刚刚都沉浸在电影的画面里面，还没有脱离出来呢。

哪怕是整个电影院灯光亮了起来之后，大家也是没有离开自己的座位。

节目最后还有一个小小的彩蛋。

灵婆救走了湫，让他接任了灵婆的职位……

由伤感变成温馨，也给了湫一个结局，电影是完整的，但大家心里多多少少有点遗憾，或许这就是电影要表达出来的。

最可悲的事情就是，你遇见一个人，犯了一个错，你想着弥补，还清，到最后发现你根本无力回天，我们永远无法还清犯下的错误。

所以要好好珍惜眼前人，不要再失去，才追悔莫及。

“呜呜呜，你是坏人！”

小迪紧紧的抱住了夏天，哽咽着说到！

----------------------------------------

第255章 只能这样安慰自己

看完这一部电影，大多数人的心情都是比较沉重的。

但是也只有这样的电影才能让人印象更加深刻。

虽然嘴里在骂着，夏天太虐了，但是心里却是有了许多明悟。

电影院的那些人表现就可以看得出来。

有不少孩子都紧紧的抱着自己的父母，不想和他们分开。

有很多情侣都拥抱在了一起，感受彼此的温柔。

珍惜眼前人，说是可以说的很好听，但是又有多少人能够做到呢？

或许在不经意之间，就让她伤心了吧。

这也是人之常情，毕竟最容易伤害的还是自己身边的人。

要是远一点，没有啥关系的，谁理你呀？

网上也是讨论开来了这一个话题，大家都在下面评论着。

“我受不了了，原来以为是一部喜剧电影，没有想到是这样子的。”

“刚开始看到他们甜甜蜜蜜，我是笑着的，但是最后我是哭着出来的。”

“真的给人很大的震撼，虽然是动漫电影，但是表达出来的效果实在是太好了。”

“一开始我不喜欢的角色就是那个湫，没有想到最后最同情的还是他。”

“夏天大大，这一部《大鱼海棠》实在是做的太好了，希望你们继续弄出这样子好的作品。”

“有一说一就只有我一个人没有看懂的吗？看来我需要去再刷一遍了。”

“楼上，你不是一个人，我也没看懂，我已经准备买票再去看一次了。”

网上基本上都是好评，很多人都在分享自己的感受，也有一些人将自己的感情故事说了出来。

现实生活中真的有挺多像湫一般的人。

两小无猜，青梅竹马，原以为可以一直相伴到老，可是，怎么能敌过天降呢？

这就是这一部电影的最动人之处，受众面实在是太广了，每一个年龄段的人都能在这一部电影中看到自己的见解，无疑，这是很强大的。

甚至连瓜瓣的评分在第一天都评为了9.8分，和《大圣归来》是同一个级别的存在。

不过后面评价的人多了，《大圣归来》的评分掉到了9.4，这也是一个很恐怖的存在了。

在整个瓜瓣上超过9.0评分的电影，根本就没有几部，夏天能够凭借着动漫电影占据其中的席位，已经是非常强大了。

从电影院出来之后，夏天的心也就放了下来。

看到里面观影的那些人的表现，他就心里有数了，这一部电影的票房应该不会很低。

一方面是电影的本身质量很好，另一方面就是宣传还很不错，而且还有一些上一部电影的老粉丝，自然是比较火爆的。

和之前《大圣归来》一样，哪怕这一次电影院的排片率很高，依旧是达到了一票难求的地步。

甚至有些电影院都已经开到午夜场了，最主要的是一下也抢空了。

反正这一部电影就是火，火到令人惊讶，火到让人感觉离谱。

其他的贺岁档的电影导演，制片人们，全部都是苦瓜脸。

对于这一部电影，他们也是去看了一下，然后全部都自闭了。

和这样子的电影竞争，真的很难受。

票房肯定会被波及到的，说不定都要入不敷出了都。

微博上关于夏天的电影以及《大鱼海棠》的话题迅速占领了热搜。

而且还是很强势的，直接登顶。

这就是夏天的影响力吗？

微博官方也是直接弄出了一个投票。

和上一次的贺岁档电影一样，这一次也是来猜测到底谁的票房会是第一。

可想而知，头《大鱼海棠》的人占据了所有人的90%多。

这简直就是一边倒，这是历史上从来没有过的，可以说，夏天又创造了一个奇迹。

著名导演姜大文。

也导演了一部新春电影，名字叫做《两步之遥》。

对于这一部电影，他还是很有期待的，毕竟是有自己的节奏，充满了荷尔蒙，舞美非常华丽，而且还是对民国的悬案进行演绎，所以说是投资比较大的了。

只是当他在看完了《大鱼海棠》之后，还是苦笑着摇了摇头。

虽然是一部动漫电影，但剧本真的是很好，根本就没有办法比呀。

果然是盛名之下无虚士，虽然他还没有见过夏天这个年轻人，但是还是听过不少关于他的事迹的。

同期档的还有《撒娇男人最好命》、《我的早更男友》、《大爱之渐入佳境》、《重返21岁》。

这边提一下的是《大爱之渐入佳境》，是程赫主演的电影，之前还在跑男群里跟大家说呢，要大家一起去捧场。

现在……

“我哭了，受不了了，兄弟们，快来安慰安慰我。”

看到程赫在群里面吵吵闹闹，大家也是在下面刷屏问号。

“我的贺岁档电影完了，被夏天那个小子影响到了，我已经躲在角落里哭泣了。”

李辰：“这不是很正常的事情吗？我很奇怪，你为什么会觉得不会被影响到？”

郑开：“我之前有和你一样的感受，他的影响力实在是太恐怖了。”

邓超：“哈哈哈，赫赫，你还是自己好好保重吧，我本来也想自导自演一部电影来上映的，结果听到小夏说他们公司有一部动漫电影，我直接就放弃了。”

王主蓝：“你们都不要说了，我的那一部电影《矮仔无情》，都已经拍好了，不过最后还是改档期了，真的打不过啊。”

大家不但没有安慰程赫，反而是在下面嘲笑了起来，甚至还摆出了队形。

“赫赫加油，我看好你。”

……

夏天和小迪也看到了群里发的消息，不过第一时间他们并没有回复。

看到了兄弟们回复的消息，他们都乐了。

夏天直接就发了一个大红包。

然后……

“李辰领取了你的红包”

“邓超领取了你的红包”

……

“程赫领取了你的红包”

“你的红包已被领完，程赫是运气王！”

邓超：　“哈哈哈，赫赫你这是在做什么？你们现在可是敌对关系啊。”

程赫：“没有办法，只能这样子，抢个红包来安慰安慰自己了。”

越来越多人都看完了电影，网络上的评论也越来越热闹。

这一天很多人都没有睡觉，都在等着晚上12:00的来临。

因为，大家都想知道，《大鱼海棠》的票房到底会是一个什么样的存在！

----------------------------------------

第256章 榜单爆炸，喜闻乐见

随着时间的推移，距离0点越来越近了。

夏天的老爸老妈也没有睡觉，跟着他们一起等着榜单刷新呢。

小迪的父母此刻也坐在电脑前面，他们自然也挺关心的。

奇迹公司里面，不少员工都还没有回家，他们也在等着这一个结果。

甚至就连夏天的竞争对手们，也坐在电脑前面，在默默的等待着。

不少夏天的粉丝，这个时间自然不能放过，他们也要做一个见证者。

0点一到，大家都直接点击了刷新，然后……

网站直接就崩溃了，没有办法，太多人在这个时候一起进来了。

直接就把榜单的服务器给挤爆了。

华夏电影票房排行榜网站工作人员，直接就要哭了，他们自然知道，可能会有很多人涌进来，还提前增加了服务器呢。

没有想到，笑死，来的人出乎了他们的意料。

没有办法，他们只能先发布了一个公告。

【对不起，由于我们的工作失误，造成了这一次页面崩溃的现象。原因是过多人在同一时间涌入网站，超过了网站承受的最大人流，我们已经在用最快的速度进行修复了。在这里最后还是要跟大家说一句，那么晚了，大家早点休息！】

“哈哈哈，发生这种事情，我已经喜闻乐见了。”

“兄弟们，你们也太给力了吧？”

“我就想知道这个时候有多少人，跟我一样，坐在电脑前面傻笑。”

“楼上，你是不是偷偷在我家装了监控器？只能说跟我表现一模一样。”

“哈哈哈，人家网站的工作人员要哭了吧，直接就是给干崩溃了。”

“早点睡觉，好家伙，编辑这条公告的人也实在是太可爱了吧，我感觉一定是小姐姐。”

此刻在夏天他老爸老妈家里，几个人在电脑前面也是大眼瞪小眼。

倒是小迪直接就笑了起来。

“这个网站被你们给干崩溃了。”

夏天他老妈撇了他一眼，说道。

“这真的不关我的事啊，总不可能，这也要让我背锅吧，我也想看看结果啊。”

夏天欲哭无泪，这真的就是人在家中坐，锅从天上来。

官方网站就是官方网站，没有多久，才过去了十分钟左右，就已经修复好了。

【2月1日华夏票房排行榜如下:

第一名：《大鱼海棠》 总票房5.8亿

第二名：《两步之遥》 总票房1.1亿

第三名：《重返21岁》总票房9800万

第四名：《大爱之渐入佳境》 总票房6200万

……

看到这一份榜单，大家都愣住了。

这一幕是他们根本就没有想到过的。

首日票房怎么可能会破5亿？

这个实在是太夸张了，要知道有不少电影总票房都还没有5亿呢。

可你倒好，一天就把这个记录给拉上去了。

在华夏电影历史中，国内的电影最高日票房也就仅仅是3.6亿，这个还是夏天的那一部《大圣归来》创造的。

现在他又将这一个记录硬生生的往上提了2亿，这谁也顶不住啊。

“啊啊啊，我看到了什么？我的眼睛要瞎掉了。”

“这也太恐怖了吧，国漫看起来真的是要觉醒了。”

“兄弟们，太给力了，我也准备去二刷了，看看能冲到一个什么地步。”

“哈哈哈，我们家附近的电影院又增加了两场，虽然是在午夜，但我还是去抢到票了。”

“楼上我真的是太羡慕了，我们的就连午夜场都卖光了。”

看到这一个结果，天地工作室官方微博马上就更新了宣传图片。

就是椿和鲲两个人的海报，中间写着一行字：

“恭喜《大鱼海棠》首日票房突破5亿！”

夏天也是转发了微博，后面还加了好几个笑脸。

小迪，兄弟团的成员们，李沁、林千、杨希好多好多夏天和小迪的好友，也纷纷转发了微博进行祝贺。

就连程赫也是蹭了一波热度。

【恭喜我小老弟的电影首日票房登顶，大家在抢不到票的同时，也可以支持支持大爱啊！】后面还加了几个斜眼笑的表情包，看起来贱贱的，非常符合他的形象。

网友们看到这一幕的笑喷了。

“赫哥，你怎么不多跟你的小老弟学学啊？这差距也太大了。”

“按照票房来看，怎么说也是你才是小老弟啊！”

“哈哈哈，赫哥也实在是太可爱了，虽然很不要脸，但是我喜欢。”

虽然时间已经很晚了，但是网上依旧讨论的很热烈。

夏天和小迪倒是没有什么感觉，主要是上一次的《大圣归来》已经让他们增加了许多免疫力。

《大圣归来》的总票房是45亿，直接打破了记录，成为票房榜上最高的电影。

按照这个趋势，用不了多久，他保持着这个记录，就会被他自己打破了。

“这个是不是说意味着你们这样子就赚了5亿块钱？”

看到这个结果，夏天他老妈瞪大了双眼，这简直太不可思议了吧。

“没有，还要和院线对半分呢，大概能拿到一半的样子，毕竟全部都是我们公司投资的。”

“那也就是一天赚了2.5个亿，我这一辈子都还没见过那么多钱呢。”

“所以呀，我不是让你跟老爸好好享受生活吗？”

“那倒没有必要，我们教教书也挺快乐的，还不至于干不动，等退休了再说吧，你赚了那么多钱，就好好去做最好的电影，可不要让你的粉丝失望啊。”

夏天他老爸也站出来说了句话。

夏天和小迪对视了一眼，点了点头笑了起来。

不管在网上的讨论有多么热烈，夏天和小迪也都准备休息了。

小迪的父母也打电话过来，问问他们的情况，还祝贺了一下夏天。

几个人聊了一会儿天，就都回房间里睡觉了。

夏天原本还是想要去小迪房间的，结果被她严厉的拒绝了。

只好灰溜溜的走回了自己的房间……

接下来的几天，电影还在持续火爆着，震惊了不少人！

----------------------------------------

第257章 不会亏待你的

大年初二，票房6.5亿。

大年初三票房7.2亿。

大年初四票房8.1亿。

这四天是足以载入华夏票房排行榜历史的四天。

首日票房排行榜前十的电影，《大鱼海棠》占据了前四。

直到第五天才开始缓下来，但依旧也有5.2亿。

可以说是整个春节档里面最黑的那一匹黑马了，也是所有人都看好的。

不过等他的成绩真正搬到台面上，众人才被惊吓到。

前四天的总票房已经有二十八亿多了，第五天直接就突破了30亿。

这五天是奇迹的五天，也是有史以来票房最短时间内突破30亿的五天。

现在整个微博上都是关于《大鱼海棠》的讨论，没有办法，这个成绩太吓人了。

最让人值得注意的，除了电影本身的内容之外，还有就是电影的主题曲，《大鱼》。

那空灵的声音，让人听了如痴如醉，仿佛真的进入了电影里面的世界一般。

里面的高音以及颤音，无不让人感到惊艳。

越来越多的人也通过这个主题曲，认识到了华夏乐坛还有周声这样的人物。

在大家的要求之下，电影上映后的第五天，《大鱼》这一首歌也是直接在网易音乐里面发布出来了。

没有错，周声也签约网易了，这一首歌出来之后，直接就登上了音乐排行榜第一的位置。

无数的人涌入进来，播放和下载。

“哈哈哈，这一首歌终于出来了，看电影的时候，我都在寻思着什么时候才能听到呢？”

“周声？我说这个歌声怎么那么熟悉呢？也只有他能唱出这样空灵的感觉了吧。”

“之前我都不知道有这样子的一个人物，现在听完之后，我直接就粉上了。”

“啊啊啊，我家周星星终于站起来了，给爷冲！”

“大家先停一下，就我一个人注意到了吗？这首歌的作词和作曲又特么是夏天啊。”

“我早就知道了，真的你那么激动干嘛？这不是很正常的一件事吗？”

“楼上说对了，他能再做出什么样子的惊天动地的事情，我都不会感到怪异了，真的不能以常人去度量他。”

“哈哈哈，你们真的是够了。”

伴随着大家的讨论，这一首歌也是继续走红着。

毕竟现在是在过年的时间，夏天和小迪可没有那么多的心思关注在这个上面。

都忙着串亲访友呢。

小迪这一次也跟着一起去了，大家自然也是十分开心，毕竟还是第一次那么近距离的看到大明星呢。

对于夏天那些亲戚家里的小孩子，小迪也是每个人都包了大红包，可把他们乐坏了。

爱情和事业双丰收，夏天又一次成为了各个亲戚家里夸奖的那一个，还要让大家向他学习呢。

到了大年初八的时候，这边的亲戚也走访的差不多了，夏天和小迪就带上了自己的行李，准备去小迪家那一边了。

之前都已经说好了的，除夕在夏天家里这边过，元宵节就在小迪家那边。

现在他们正赶过去呢。

有很多剧组大年初六就已经开始开工了，但是《你是我的荣耀》确实直接推到了元宵节之后。

一方面是因为他们拍摄的进程很顺利，基本在要一个多月的时间就够结束了。

另外一方面就是，主演都特么没来，哪有开工的道理？

在飞机上，小迪都是一直在夏天的耳边叽叽喳喳的。

“我跟你说，等到了我家那边，我带你去吃好多好多好吃的。”

“我们那里水果可好吃了，还有挺多好玩的地方。”

“就是晚上的时候有点冷，需要在家里好好待着。”

“我还可以把我最爱吃的一款零食分享给你吃，你一定会很喜欢的。”

夏天则是笑着在不断的回答她，只是没有多久，伴随着飞机的平稳飞行，小迪也是睡了过去。

这一段行程说长也不长，说短也不短，也就五个小时左右。

下飞机的时候，还是夏天把小迪给叫醒的。

“哇哦，终于到了，这可是我的地盘。”

“哈哈哈，行，那我就跟着小迪姐一起去见见世面。”

“那当然了，你好好跟在我后面，我不会亏待你的。”

刚下机场，小迪就变得蹦蹦跳跳的，她自己都有将近两年的时间没有回来了，自然是亲切感倍增。

夏天给小迪的老爸发了条信息，在上飞机之前，他们就已经视频聊过天了。

小迪的父母会来机场接他们，然后直接回家就可以了。

“叔叔阿姨，你们那么早就到了吗？在这里等很久了吧？”

老远就看到了小迪的父母，夏天连忙迎了上去。

“哈哈，我们也才刚刚到不久，时间把握的刚刚好，走吧，收拾收拾，我们先回家再说。”

“好～”

本来是夏天，想来驾驶汽车的，但是被不识路为理由给他和小迪安排到后座去了。

小迪的家距离机场其实还有很长的一段距离，就连开车都要将近一个小时左右，但是听到他们要回来，她的父母也从大老远过来接机了，夏天倒是挺感动的。

“叔，阿姨，下一次我们可以自己回去的，你们大老远过来接机，也挺累的。”

“呵，你小子知道什么？你以为我是来接你的吗？我是来接我家宝贝女儿的。”

小迪的父亲刚刚说完，马上就遭到了他老妈的一记白眼，瞬间就老实了下来。

“小夏，你可别听他这样子说，听到你们要回来了，他可激动了，非要过来接你们。”

这也是一个事实，所以小迪父亲并没有反驳。

“怎么样，小夏，你还是第一次来这里吧？”

“是啊，这里的空气可比京城好多了，风景也挺好的，和我之前在纪录片和书上的看到不太一样，我还以为会有很多的荒漠呢。”

“哈哈哈，你说的是另外一边，那边基本上没有什么人居住的，在我们这里倒还是挺好的，就是太阳太大了，容易晒黑。”

“唉，晒得黑一点，那才叫健康呢，这样多好啊。”

在车上，小迪的妈妈在和夏天聊着天，小迪自己则是坐在一边，静静的看着他们，一家人在一起的感觉真的很好。

之前她都是在努力忙自己的事业，基本上都没有怎么回家的，和父母的联系也是基本上通过电话和视频。

但是，现在她已经明白了，陪伴才是最重要的啊。

----------------------------------------

第258章 带你出去吃好吃的

自从夏天在她身边出现了之后，小迪也是渐渐明白了这一个道理。

有时候工作实在是太忙了，就连夏天也很少见面。

虽然仅仅是一两天的时间，但那种想念是没有办法忘却的。

不过一切都已经好了。

最困难的时候已经度过来了。

原本和佳行长达15年的条约，现在也解除了。

可以有更多的精力去做自己的事情了，想要休息的时候，就可以休息，还可以陪着夏天去到处走走。

这样子的生活不是很美妙吗？

没有多久，他们几个人也就回到了家里，现在的房子已经是现在建筑了，这是前两年新建的家，面积很大，还有一个大大的院子，边上有一些种植的花，打理的很是精致。

小迪的父亲也渐渐从事业当中脱出身来了，他的演出偶尔只有一两场，更多的时间只是在这里陪伴着自己的妻子，闲适且浪漫。

小迪的老妈去厨房里准备饭菜了，小迪自然也是过去帮忙。

留下夏天和她老爸坐在沙发上。

“叔，你这里的生活也挺好的啊。”

“那可不，虽然比不上你们小年轻的花花世界，但是在这里也挺逍遥自在的。”

“挺好的，我在想什么时候我也放下娱乐圈的事，也来这样快活快活。”

“嘿，也就是你们有对自己的追求，你现在挣到的钱，一辈子应该都花不完了吧？”

“花不完了，不过如果现在就退出的话，也太不甘心了。”

“说的也是，你们弄出来的那部电影，我和你阿姨都看了，还挺不错的。”

“那是自然的，小迪的眼光可不会差。”

“ 我看就挺差的，对了，看到桌子那边的围棋了吗？会不会玩？要不要来下两局？”

听到对方这样子说，夏天的脸上露出了怪异的样子。

下围棋，他会吗？

好家伙，在好早之前的抽奖当中，他就已经抽到了围棋中级精通。

这不就刚刚好派上用场了吗？

果然还是系统才更靠得住。

“看到你这个表情，我就知道了，你们这些小年轻啊，还是太浮躁，像这样子，需要静下心来的棋，肯定是不会下的，这也不能怪你，我……”

他的话还没有说完，夏天就出声打断了。

“巧了，不是我跟你说，叔，你还是真的找对人了，我还真的会下。”

听到夏天这样子说，小迪的老爸眨巴着眼睛。

呵，在我面前还要装会，是吧？

接下来就让你原形毕露。

然后再继续教训他一番，不过不能太狠，不然小迪又得不开心。

这些都是小迪他老爸的心理活动，能够让夏天出出丑，他还是很乐意看到的，谁让夏天把自己的小棉袄都给穿走了呢？

两人将棋盘拿了过来，夏天执黑子，为先手。

“我看你是小年轻，我让你三个子怎么样？”

“那我就只能接受了，你可不要后悔。”

“后悔，我都不知道后悔这两个字怎么写？放马过来吧。”

夏天倒是没有客气，直接就连放三个子，以普通的星小目开局。

看到这个打法，老迪（以后就这样称呼吧）都笑了起来，这套打法都是他刚开始学围棋的时候用的，这简直就是新手中的新手啊，他已经在想着怎么样，等一下来教训夏天了。

不过，随着后面一个一个子的落下，老迪倒是越来越认真起来。

就连额头上也逐渐冒出汗来了。

不应该啊？

没有道理呀？

这和普通的开局没有什么两样，但为什么下的就是那么艰难呢？

最主要的是，对面的夏天都好像不用思考的样子，直接就落子了。

而老迪则是好像陷身于泥潭里一般，越来越难玩了。

到最后居然被夏天直接屠了一条大龙。

“不来了，不来了，你这个小子太不实诚了，明明都会下棋，还要我让你三枚子。”

“我一开始就是说会下棋呀，是你自己不信，而且还要让我的， 结果输了吧。”

“什么输了？我那是没有认真，要不然你以为你能下的赢我吗？”

“那就再来，这一次我让你三枚棋子。”

“呵呵，笑话，我让你五枚。”

“我直接让你十枚，你都还下不过我。”

“嚣张，真的是太嚣张了，我让你20枚，不要说我以大欺小。”

“那我让你40枚！”

“那我让你60枚！”

“80！”

“100”

听到他们在争论，小迪和她妈妈也出来了，听到两人争论的内容，都是一脸的黑线。

你还让他100颗，总共才多少颗棋子啊，这俩人也太搞笑了。

没有去理会他们，又回到了厨房里面。

“叔，我看你这里也有象棋，要不我们来几局？”

“呵，来就来！”

他们又接着下了几把象棋，对于象棋，夏天是没有那么精通的。

所以也是输多赢少，这可把老迪给乐坏了。

“小子，我看你的象棋功力也不怎么样嘛。”

“你还好意思说我？你的围棋功力也不怎么样。”

“不服？接着下象棋呀。”

“为什么要下象棋？都下了那么久了，不如来下围棋？”

“下象棋吧，你不敢了？”

嘿，我这暴脾气。

要不是小迪过来，叫他们过去吃饭了，夏天都要召唤出狗，系统进行抽奖了。

当然这也是说说而已，完全没有必要。

两人虽然是在斗嘴，但实际上是在拉近彼此的关系，这也是小迪和他妈妈不阻止的原因。

不得不说，还挺有趣的。

这一整天他们都没有怎么出去，都是在家里面度过的。

第二天起了一个大早，夏天是被小迪给叫醒来的。

“小懒猪，快起床啦，今天姐姐带你出去吃好吃的！”

PS:又到了一年一度的情人节，不知道今年，大家是一个人过，还是有个伴了？无论怎么样，开心才是最重要的，恋爱有恋爱的幸福，单身有单身的快乐。在这里，作者菌祝愿大家有情人终成眷属！情人节快乐！

----------------------------------------

第259章 称兄道弟

夏天这个时候还在迷迷糊糊睡觉呢。

昨天和他未来的老丈人，也就是老迪一起喝太多酒了。

小迪和她妈妈也没有去管他们两个，任由他们去喝，没办法，高兴嘛。

老迪还将自己的陈年老酒给拿了出来。

虽然说夏天的体质惊人，但是如果没有刻意去调节，也是会喝醉的。

就是酒量会比较大一点而已。

他们晚上喝了挺久的，喝到两人开始称兄道弟，勾着互相的脖子，爷俩好啊。

差一点，都要拜把子了。

最后两人都是倒在了桌子上，呼呼大睡。

夏天最后都还是小迪给弄回房间的，还好，他的体重并不是很重，不然都要抬不动了。

被小迪给喊醒之后，夏天还是一阵迷迷糊糊的，猛然回想起昨天自己做的事情来。

想到了和老迪坐在一起，勾着对方的肩膀说哥俩好。

完了，完了，完了

等老迪醒来了之后，不会拿一把刀来砍自己吧？

这喝了酒以后，有一些行为也不是能够控制得住的呀。

这也太尴尬了。

这个时候，小迪直接就推门进来了，由于昨天是她自己把夏天送进来的，自然是最后把门带上的，肯定没 有反锁。

进去一看，果然，夏天身上的衣服都还没有换下呢，就跟昨天送进来一模一样。

“你看吧，昨天喝那么多酒干嘛？现在难不难受啊？如果你还要休息的话，那我们就明天再出去玩吧。”

小迪走了过来，看着有点凌乱的夏天，眼神中有九分关切，一分责备。

“没事的，那不是陪着我未来的老丈人喝酒吗？”

“哼，才没有那么快呢，你就想着吧。”

这个时候，夏天突然翻身起来，将小迪给按倒在了床垫之上。

双手固定住她的手臂，一脸得逞的表情。

“唔，你快点放开我，会被我爸我妈看见的。”

“不放，我现在有点难受，你帮我揉一揉脑袋我就放开你。”

无奈之下，小迪也是点了点头。

在夏天松开手之后，小迪本来是想要教训他一顿的。

但是看到他有点疲惫的样子，终究还是下不去那个手。

乖乖的坐到了夏天的后面。

夏天也是顺势将脑袋枕在了小迪的大腿之上，软软的感觉，非常舒适。

小迪俯下身子，两只手在轻轻的帮他按着太阳穴。

夏天刚刚想要开口说话，就被小迪给捂住了。

“你不要说话，酒气太重了，我不太喜欢，你以后不要喝那么多酒，好不好？”

夏天点了点头。

两人这个时候都没有说话，小迪在轻轻地按着，夏天则是闭上眼睛，在享受着。

画面很温馨，很美好。

门外面，小迪的妈妈远远看见了这一幕，会心一笑，也是没有去打扰他们。

本来一开始她听到了小迪的声音，是想要上来阻止小迪打扰夏天的。

毕竟喝了那么多酒，现在时间还太早了，多休息一下，总归是好的。

只是没有想到，还没有上来，小迪就直接把门给推开了。

等上到楼上之后，就看到了眼前的这一幕。

其实她的心里也是挺感慨的，自己的女儿终于长大了啊，也开始会照顾人了。

不得不说，这两个人在一起，还是真的挺般配的。

工作上能够互相帮衬，都是在娱乐圈里面打拼，而且外貌条件也很不错，这样生出来的孩子，肯定是漂漂亮亮的。

自己的妈妈想了那么多，小迪肯定是不知道的，现在还在认真的帮夏天按摩着呢。

没有多久，夏天就按住了小迪的手，示意她可以停下来了。

“有你，真好。”

说这一句话的时候，夏天正温柔的看着小迪。

恋人之间说着情话，其实看对方的眼神最能够表达出来，那满的要溢出来的爱意，真的很美好。

“嘻嘻 ，那你现在有没有感觉好一点？”

“好多了，你刚刚不是说要出去玩吗？你先等我起来洗个澡，然后我们就出去吧。”

“好啊，好啊，我带你去吃很多好吃的。”

男人洗澡的速度总是比大家想象中的要快很多，小迪刚刚走下楼，在客厅沙发上看电视，才坐了没有多久，夏天就下来了。

“你怎么那么快就好了？”

“我可不快！”

小迪听到夏天的回答，白了他一眼。

“我是说你洗澡的速度怎么那么快？你想到哪里去了？”

“我就是说我洗澡的速度不快呀，是你自己想歪了吧。”

“你……我才不想跟你讲这个。”

本来他们是打算直接出去玩的，但是小迪他妈妈早就把早餐给做好了。

所以他们还是吃过了早餐，才出门的

“终于出来了，还好叔儿没有起来，不然就真的尴尬了。”

小迪也是想起了之前的那个场景，忍不住噗嗤一声笑了出来。

“你还好意思说？两个人都在那里耍酒疯，还想要称兄道弟，我跟我妈妈看到了，都笑死了，就是忘记了，拿出手机把你们两个给拍下来了。”

“这就大可不必了，已经够尴尬了，走吧走吧，我们快点离开这里。”

夏天和小迪前脚刚走，后面老迪房间的门就打开了。

探出一个脑袋来看了看周围，确定他们都不在了之后，才蹑手蹑脚地走下楼去。

“行啦，你不用这么小心翼翼的了，他们俩孩子都出去玩了。”

“嘿，我这哪里是小心翼翼呀，我就是随便走一走。”

听到说夏天和小迪已经离开了，老迪的腰都挺直了起来，恢复了之前的模样。

昨天晚上发生的事，在他起来的第一时间就已经知道了。

和自己不知道算不算未来的女婿，称兄道弟，是真的行。

就连他自己都没有想到居然闹出这样子的笑话来。

看到他的表现，小迪的老妈也是笑了笑，没有说话，懂得都懂，没有必要拆穿了。

另外一边，开着车，在小迪的指路之下，他们就直接出发了。

“我们现在才刚刚吃完东西，要不然先去好玩的地方玩一下吧。”

“好， 我也是这样觉得的，先去玩一会儿，我知道一个地方特别好玩，是我小时候最喜欢呆的地方，我带你去，好不好？”

夏天点了点头，油门一踩，速度一加，朝着目的地行驶而去。

----------------------------------------

第260章 美味零食，酸奶疙瘩

没有多久，他们就来到了此行的目的地。

这是一个小小的土丘，现在还是冬天，虽然有一个大太阳，但是绿色的草还是没有长出来，略显荒凉。

“这里就是我小时候最爱来的地方，我们到上面去吧。”

下了车，小迪就拉着夏天的手，带着他穿过弯弯曲曲的小路，来到了山顶之上。

毕竟是个小土丘，海拔不是很高，一下子就到了顶上了。

这里并没有什么其他的东西，都是一些枯黄的野草。

小迪没有嫌脏，直接就坐了下去，夏天也跟着坐在了小迪的边上。

“我很早就开始学舞蹈了，大概在八九岁的时候，所以和附近的同龄人接触的比较少，他们都去学校上学，而我则是更多在练舞上，去了一个离这里挺远的舞蹈学校。”

“回到了家里之后，就被家里要求学钢琴，虽然那个时候觉得钢琴挺好玩，但是一坐就要坐四个小时，实在是太煎熬了。”

“想想那个时候也挺可笑的，为了躲避学钢琴，我用过各种方法，我还把钢琴盖给掀开，去抽琴弦，但是很硬，根本抽不动，后来没有办法，我就用牙把钢琴键咬碎了，不过这也没有啥用，还被狠狠教训了一顿。”（真事儿）

“就那个时候嘛，也没有太多的朋友，更多的就是一个人，一个人练舞，一个人学钢琴，觉得实在太无聊了，我就经常会跑到这里来，晒晒太阳，吹吹风，晚上的话，就看看星星，我很享受这里的感觉，就好像是我童年的一片乐土一般。”

小迪在轻轻的说着自己小时候的事，夏天就在一边默默的听着。

这个时候，更适合做一个倾听者。

“没事的，现在都过去了，你也不会再很孤独了，这不是有我在陪着你吗？”

“ 嗯嗯，是啊，你出现了之后，我感觉整个世界都亮了。”

“以后我也陪你来这里看星星，陪你来这里晒太阳，好不好？”

夏天的话，就好像狠狠地戳中了小迪的泪点一般，进入了她内心最柔软的那一个角落。

“别哭啊，我会一直一直陪着你的。”

说完，夏天就凑了过去，直接吻在了一起。

小迪这个时候更加主动，这个吻很热烈，也很奔放，这也是情感最自然的流露与表达。

之后，两人没有说话，依靠在一起，听着风，感受彼此的温柔。

过了许久，小迪拍了拍身子，站了起来，还一把拉起了夏天。

“走吧，这里已经来过了，我带你去另外一个地方，那也是我经常去的。”

“那行，走吧。”

在小迪的带领之下，绕了好远的一段距离，他们这才来到目的地。

和去小土丘的方向是完全相反的，在另外一边呢。

这是一条看起来有点年代的街道，边上还有不少人在售卖东西。

都是当地比较有特色的，当然了，他们此行来的目的地并不是这里。

夏天可管不了那么多，反正被小迪牵着手走就可以了。

这不，终于是到了。

小迪也停了下来。

这边是一个有点老旧的宅子，外面摆着一个巨大的招牌:纯手工制作，绝对美味，酸奶疙瘩。

“阿尔祖奶奶，我来看您来了。”

小迪朝着里面喊了一句，没有多久，就一个中老年妇女走了出来。

虽然脸上都是皱纹了，但是行动还是很利索的，这或许就是经常劳动的原因吧。

“哎呦，是小迪过来了呀，那么久都没见了，真的是长得越来越俊了。”

阿尔祖，是疆省的一个姓，小迪很早之前就称呼她为阿尔祖奶奶了。

“后面那个小伙子是你的男朋友吗？”

“对，他的名字叫做夏天，是我找到的另一半哦。”

“哈哈哈，你们还真的很般配，这小伙又高又俊，快进来坐坐吧，不要在外面站着了。”

进去了里面之后，是好几张招待客人的桌子，虽然看上去有点老旧，但上面却是几乎没有什么灰尘与油渍，显然是阿尔祖奶奶每天都在打扫。

“阿尔祖奶奶，好久没有吃到你做的酸奶疙瘩了，给我照旧来一份，不，这一次是来两份。”

“好嘞，马上就好。”

阿尔祖奶奶进去里面准备了，小迪则是跟夏天解释了起来。

“我吃过很多地方的酸奶疙瘩，只有阿尔祖奶奶这边的最好吃，这个是我最喜欢吃的零食，只是这两年忙于工作，吃的比较少了 ，我相信你也一定会喜欢的。”

“嗯嗯，你觉得很好吃，那我肯定也觉得很好吃啊，正好我还没吃过呢，刚刚好，可以尝一尝。”

夏天这个时候，明显还没有意识到问题的严重性。

在他的想法中，酸奶疙瘩不就应该跟之前吃的安希希酸奶一样吗？

顶多就是在里面多加了一些颗粒，也就是所谓的疙瘩。

只是等到拿上来了之后，他突然发现自己好像错了。

这个酸奶疙瘩居然是用勺子挖来吃的，并不是用吸管吸起来的，看来地区之间的差距还是挺大的。

小迪则是拿的勺子，开开心心的吃了起来，一脸享受的模样，看上去好吃极了，简直就是人间小美味。

“阿尔祖奶奶，您这酸奶疙瘩味道一点都没变，最喜欢吃了。”

“哈哈哈，当然没有变啦，都和原来是一样的配方，你都长那么大了，配方还没变过嘞。”

听到她们的对话，再看到小迪脸上那幸福的笑容，夏天也是笑着开始吃了起来。

拿起勺子，挖了一大勺，虽然气味好像有点怪异，但他并没有管那么多，直接就放到了嘴里。

然后……

他感觉到自己的味蕾受到了冲击。

这是怎么样的一种感觉？

酸的，咸的，涩的，还有夹杂的其他的味道，全部混在了一起，直接就产生了爆炸一般的效果。

这……

PS:大家元宵节快乐啊，人在乡村，晚上玩的挺多的烟火，找回了童年，还是挺有趣的，哈哈哈！

----------------------------------------

第261章 给你一个奖励

这个真的是酸奶？

酸奶不应该是甜甜的吗，这么会是这个样子的，这差距也太大了吧，

和夏天自己原本想象中的根本就不是一样的，

看到夏天有点怪异的表现，小迪也是一脸关心的问道：

“这么样，难道你是觉得这个酸奶疙瘩不好吃吗？”

好吃？

这个是认真的吗？

不过看到小迪刚刚在吃的时候那一中享受的样子，真的是吃出了美味的感觉啊。

难不成，这就是网络上常说的彼此之间的喜乐并不会相通吗？

只是，看到了小迪那一脸期待的表情， 最后夏天还是将那一大口“美味”的酸奶疙瘩给咽了下去。

“感觉还可以，就是味道有点太浓烈了，还有点不适应。”

听到夏天这个样子的回答，小迪也是眯着眼笑起来，一副不怀好意的样子。

“既然你也觉得好吃的话，那就一定要把这些都给吃完哦，不够的话，我还可以让阿尔祖奶奶多拿一点出来的。”

“不，不必了，我就吃这一份就可以了。”

说完，夏天就再一次拿起来手里的勺子，只是，迟迟没有下去手，如果可以的话，他是真的不想吃的。

只是，事情都已经到了这个地步了，自己的话都已经说下去了，不管怎么样都要把这一份酸奶疙瘩给吃完啊。

“怎么啦？你刚刚不是说很好吃的吗？怎么现在不吃了？”

“是不是需要我来喂你呀？”

其实就在夏天开口吃了之后，那怪异的表情，小迪都知道，他是不怎么能够吃得下去的。

之前小迪已经向不少好朋友安利过这一款自己最喜欢吃的零食了，只是她们都表示不能接受，毕竟不同地方的人，口味还是不一样的，这一点小迪自然清楚。

“不，不用了，我只是还没有习惯，多吃两口就行了。”

“别逞强了，吃不下的话就拿给我吧，阿尔祖奶奶，您这边有没有做那种酸甜口味的？”

“哈哈哈，老头子，我也没有那么落后，不少来这里旅游的人，都吃不惯原味的酸奶疙瘩，酸甜口味的也有，我去给你们拿出来。”

着阿尔祖奶奶走了进去，夏天一把抓住了小迪的手。

“你真不愧是天下最好的女友，真的是太善解人意了，爱你哦！”

“谁让你要骗我来着，吃不下就吃不下嘛，我又不会怪你，真的是。”

阿尔祖奶奶将酸甜口味的酸奶疙瘩也拿了出来，一样大小的盒子，放到了夏天的面前。

这个时候夏天就没有之前的那么随意洒脱，而且是小心翼翼的舀了一小口，放到嘴里，先尝一尝。

这个味道就正常多了，最主要的是奶香味特别浓郁，真的很好吃。

“怎么样？小伙子，这个口味能够适应了吧？”

“嗯嗯，您做的真好吃，待会儿我要打包几份带走。”

“行，要几份都有，我这边还做了很多呢。”

小迪伸手，想要把夏天面前的那一盒原味的酸奶疙瘩拿过来。

只是被夏天给阻止了。

“你干嘛呀？你不是说不好吃吗？那不要浪费了，我来把它吃完。”

“不，这一份，我要自己吃掉。”

“为什么啊？”

“这是你最喜欢吃的零食，虽然不适应，但这一份我还是要吃完它。”

虽然这是很平常的一个回答，但此时小迪心里更多的就是感动。

不知不觉就连声音也温柔了下来。

“好～”

夏天还在继续吃着，小迪则是双手撑在桌子上，托住了香腮，静静的看着夏天呢。

这一刻的氛围很美好，阿尔祖祖奶奶心如明镜，直接就走进内屋去了。

“看够了没有？”

“没啊，你快点吃啊。”

“被你这样看着，我吃不下去了。”

“那我不管。”

一边斗着嘴，夏天吃酸奶的速度可没有慢下来，强忍着心中的那股反感，最终还是把两盒都给消灭掉了。

“看，我吃完了吧？是不是很感动？”

“嗯哼，才没有呢，对了，你嘴边有个脏东西。”

听到小迪这样子说，夏天刚刚想用手去把脏东西给抹掉，只是被她阻止掉了。

“让我来帮你，就当是给你的奖励喽。”

夏天还没有反应过来，小迪直接就凑了上去，在他的嘴角重重的吻了一下。

然后笑着跳了开来。

“怎么样？这样子来讲你喜不喜欢？”

“喜欢是喜欢，就是时间有点太短，如果能长一点就更好了。”

“那你想多了，才没有。”

将打包好，准备带回去给小迪的父母吃的酸奶疙瘩提到了手里。

然后跟阿尔祖奶奶告别了一番之后，他们也离开了这里。

就在刚刚，阿尔祖奶奶不愿意收他们的钱，说是请他们吃了。

不过最后，夏天还是偷偷付了钱，就在走的时候。

“哎呀，不知道什么时候才能再来这里吃阿尔祖奶奶亲手做的酸奶疙瘩了。”

“没事啊，你想吃了，我们就一起过来呗，我陪着你。”

“哪有那么多时间啊？还要到处去剧组拍戏啥的，太远了。”

“那也没事啊，就当出来玩玩。”

“嘿，你自己拍戏的时候认真起来，比我都还要较真，你自己还好意思说。”

“我那不是想要快点结束吗？”

“我才不相信你呢！”

最美的爱情状态，不过于她在笑，他在追……

中午的时候，并不是在小迪的家里吃饭的。

而是一行人来到了一家当地的餐厅，这里的烤全羊据说是最正宗的，夏天还是第一次这么吃呢。

怎么说，这味道是真的好。

肉质极其鲜美，连皮都有点脆脆的，咬在嘴里，唇齿留香。

这体验还是极好的，这不，在大快朵颐地吃着。

一行四人，体验还是很好的。

在这里待了五天左右，夏天和小迪，也就准备离开了。

没有办法，剧组也已经开工了，作为主演，他们自然不能迟到的。

在这短短的五天里，夏天的收获还是挺大的。

不仅仅吃到了许多没有吃过的食物，最主要的是，和未来老丈人的关系越来越好了。

不得不说，这一趟来的值啊！

----------------------------------------

第262章 桃花岛，桃花开

回到剧组的第一天，大家就拍了一张合照。

夏天也是把这合照转发到了微博上面。

没有办法，他的微博底下都是很多人在喊他赶紧发微博，这一波也算是被迫营业了。

“我真的，我真的被气笑了，我要看的是你们生活的照片，所以想看剧组照啊，这就是他自己说的摆烂，是吧？”

“哈哈哈，夏天大大被迫营业的样子真的很难看。”

“不得不说，他他这个造型好像挺帅气的。”

“为什么还要说好像呢？我的老公就是那么帅。”

“楼上醒醒吧，现在还是白天，等晚上再做梦吧。”

“这一部剧到底要什么时候才能出来呀？我直接就是期待住了。”

“据说跑男的超哥和程赫，都去里面跑龙套了，我也想看看到底是什么样子的。”

“不用说了，家人们直接期待住了。”

接下来的拍摄还是十分顺利的，毕竟最主要的镜头还是两个主角的。

这一个月的时间，都在剧组里面度过。

夏天跟谁都混熟了，剧组的大大小小的所有工作也都基本了解到了。

这也是他自己要求的，想要多学习一点导演的经验。

伴随着最后一幕的结束，这一部剧也可以说是杀青了。

现在已经是2月底了，将这部剧后期制作完成，然后拿去送审，大概要4月份左右才能播出。

不过这些就已经不是夏天他们该操心的事情了。

这一个月也发生了许多大事。

首先是《大鱼海棠》这一部电影，最终以68亿的总票房，打破了之前《大圣归来》创下的记录，成为了华夏票房排行榜最高的存在。

而他在瓜瓣上的评分，也一直维持在9.4左右，可以说是高的吓人了。

动漫电影的成功，让不少人都将注意力放到了这里，看到了这存在的巨大市场，想要去分一块蛋糕。

动漫电影的投资也越来越多，只是……

《破空勇士》 累计票房3200万，瓜瓣评分6.5。

《落日机甲》累计票房2800万，瓜瓣评分6.3。

《无敌侠客英雄》累计票房1300万，瓜瓣评分5.6。

《猫猫骑士》累计票房720万，瓜瓣评分3.2。

……

这些动漫电影，有很多都可以说是入不敷出。

花了大价钱搞特效，因为这样子就能模仿夏天成功的案例，赚的盆满钵满。

结果明显是失败的。

没有了优秀的剧情，一切特效都变成了空中楼阁，根本就摆不上台面。

所以，成功并不是偶然的。

就这样，《大圣归来》和《大鱼海棠》两部电影，获得了不少奖项的提名，将在3月份的万花金鹰奖进行揭晓。

还有一个就是借助着《大鱼海棠》的热潮，火起来的歌手，周声。

因为他唱的这首伴奏，《大鱼》实在是太美了，让不少人都关注起来了他。

最近他的行程也越来越多了，很多综艺都找上门来，这也让他对夏天更加感激了。

此时处于风暴中心的夏天，则是在结束了录制工作之后，和小迪一起出去玩了。

或者说是去采风，去的地方是《射雕英雄传》里面的桃花岛。

这里是位于苏杭省，边缘的一个小岛上。

岛上都是旅游景点，种满了桃花，虽然并不是很出名，但是非常符合小说里的场景。

不得不说，徐大导演还是挺不错的，至少在夏天看来，这里的桃花全部盛开了之后，真的能够拍出小说里的画面。

3月~4月份，这里的桃花就能完全盛开了，也就能拍摄这里的内容了。

由于档期的原因，《射雕英雄传》一直还没有开拍，现在一切都准备好了，就差两位主演的到来了。

其实之前找了一些演员过来，但是都没有达到夏天需要的水平。

找了许久都没有结果之后，徐大导演直接就邀请了夏天和小迪。

论对这一部剧的熟悉程度，应该没有人比原作者更加了解了。

最主要的是，他也见过了夏天的演技，真的是直接炸裂，甚至情绪的转换，比那些影帝影后都还要强大。

那些同龄的小鲜肉根本就没有办法媲美。

“哇，这里真的是好漂亮啊，好多桃花。”

“对呀，等这里的桃花全部开放了，我们就过来取景吧。”

“好啊好啊。”

“上一部剧才刚刚拍完，这一部剧又接上了，本来还想说咱们俩一起去旅游，好好放松一下呢，看起来这个计划又要推后了。”

“没事的，能够跟你在一起就可以了，和你拍戏也很好玩啊。”

“等拍完了这个《射雕英雄传》，咱们就去参加那个慢生活综艺吧，好好放松一下。”

“你是说那个叫做《想要去的生活》吗？”

“对啊，一起去玩玩。”

“好啊，这个应该就是去体验乡下的生活吧，一定会很有趣的。”

不过，他们现在要注重的问题简单不是这个。

而是在3月2日，在京城举办的百花金鹰奖，他们都被邀请出席了。

这边的踩点结束了之后，夏天和小迪也是回到了自己的家里。

距离奖项颁发还有两三天的时间，他们也能好好的准备一番。

一回到家，包子就扑了上来。

粘着夏天，不想下来。

它已经好久都没见过夏天了，自然是十分想念自己的主人。

哪怕是夏天把它放在了地上，它也伸出小爪子，抱住了夏天的小腿。

这一幕把小迪都给逗乐了。

“包子，你也太厚此薄彼了吧，你好好想一想，到底是谁给你吃的猫条？到底是谁给你买的小鱼干？你还想不想吃了？”

听到小迪这样子说，包子立刻就从夏天的身上下来了。

屁颠屁颠的跑到小迪的面前，一个劲的卖萌。

“不行，现在用这一套已经没用了，我是不会理你的。”

“喵～咕噜噜～喵～”

包子继续对着小迪撒娇，不断的用小脑袋蹭着小迪的腿。

虽然嘴上说不要，但是小迪的身体还是很诚实的，直接就把包子抱了起来，一顿薅。

----------------------------------------

第263章 住不下去了

“这件怎么样？显得优雅大气。”

“不行，这件背后都漏那么大，不行不行。”

“那这件呢？温婉大方，颜色还很柔和。”

“这件开旗开的太多了，这是看衣服还是看腿？不行不行。”

“那这件？”

“不行不行，前面的布料太少了。”

“哎呀，这也不行，那也不行，你的眼光怎么就那么挑剔呢？”

“什么叫做挑剔？反正就是不行。”

此时，小迪正在挑选晚礼服，将自己衣库里的一件一件拿出来。

只不过，夏天一直在后面吐槽，说这一件也不好，那一件也不好。

后面的小黄和梅姐，看到这一个情况之后，都是笑着走了出去。

这夏天也实在是太“护食”了吧！

忽然，就在这个时候，夏天看到了另外一个柜子里面的礼服。

是一件纯白色的，就完全符合了他的所有要求，不该漏的地方，一点没漏，而且还有一些仙气飘飘的感觉。

“这件，我觉得这件就挺好的啊，你说是不是？”

顺着夏天的目光，小迪也看到了那一件躺在角落里的礼服。

这还是之前她妈妈跟她一起去挑选的，只是买回来了之后就一直打箱底，没有拿出来穿而已。

没办法，老一辈人的审美，小迪也不好说什么，反正就是买了，穿不穿就是另外一回事了。

此时的夏天，审美观居然完全与她妈妈重合，这还真是离谱起来了。

“我不想穿这件，太普通了，而且也不是很好看，已经过时了。”

“不会的，我觉得这件你穿着肯定很好看，你要相信我。”

夏天一把拿过了那一件礼服，放到了小迪的手上。

“好啦，好啦，我知道啦，我等一下就穿着一件。”

“嗯嗯，真乖！”

“那剩下来的这些怎么办呢？总不会不让我穿吧？”

“那怎么能够？在我面前随便穿，想穿哪一件就穿哪件，我绝对不会有丝毫的阻拦 。”

听到夏天这样子说，小迪直接就是给了他一记白眼，谁在家里面穿礼服啊？

不过，自己之前的那些礼服，确实有点暴露了，改天要去定制另外一些了。

或许是因为在谈了恋爱之后，小迪多多少少也受到了夏天的一些影响吧。

夏天就简单得多了，整了一套得体的白色西装，整个人看起来更加精神了不少。

本来就很帅气的脸庞，即使不化妆，也能够迷倒一大片。

这就是白马王子本子啊！

小迪的打扮就比较久了，梅姐和小黄都过去帮忙了，夏天一个人无聊，在沙发上玩手机。

颁奖典礼是在晚上开始的，这个点过去也差不多，晚上还有他跟小迪的同台表演呢。

主办方是要他们一起合唱一首歌曲，夏天想了想，也同意了，毕竟他已经很久没有发歌了。

在微博上，他的那些歌迷粉丝都在疯狂的@他，让他要搞清楚自己的身份，不要不务正业。

夏天也是哭笑不得，虽然说自己是一个有系统的人，但也是分身乏术啊。

除非系统能够拥有复制的能力，直接复制十个自己，想干什么就干什么。

忽然他转念一想，既然有这个能力了，那为什么要复制自己？

拿来复制小迪不香吗？

到时候直接一打小迪，一个陪着吃饭，一个陪着睡觉，一个帮助按摩，一个……

“你在想什么呢？怎么感觉你笑起来有点猥琐？”

想着想着，忽然，一道声音传了过来，夏天直接就是一个激灵。

原来是在房间里化妆的小迪出来了。

一席白色长裙在她的身上显得是那么的合适。

犹如不食人间烟火的神女一般，向着夏天款款走来。

脸上略施粉黛，优雅与高贵之间，夹杂着几分温柔。

反而不急也不缓，脚底下踩着的高跟发出富有韵律的节奏，如同仙女下凡。

夏天看得都是有点愣住了，情人眼里出西施，不无道理，反正此刻，夏天觉得，眼前的这位佳人，就是人间的绝色。

“你在干嘛呢？我问你好不好看啊？”

“很好看，我家小迪可真漂亮啊。”

“胡说！谁是你家的？”

“用不了多久就知道咯！”

这个时候夏天也站了起来，气质一变，举止优雅，右手微微勾了起来，放在了胸前。

小迪看到了，也是迎了上去，熟悉地挽住了他的手臂。

夏天的身高本来就比小迪高出不少，这两个人站在一起，此刻就好像王子与公主一般，十分般配，没有一点瑕疵。

“梅姐，要不然我们还是搬出去吧，在这里面是不是每天都要吃到狗粮了？”

“对，我也是有这样的感觉，要不然我们明天就搬走吧。”

“好，去工作室里面住，其他的几个小姐妹都在那里。”

“那我们准备一下，赶紧逃离这里，他们还没结婚，就已经是这个样子了，等到了后面，嘶～想都不敢想。”

听到梅姐这样子说，边上的小黄也是疯狂的点头，表示十分的赞同。

其实这件事还要从今天上午说起。

这一次，小黄居然是起的最早的那一个。

等她下楼的时候，看到夏天也起来了。

这本来是一件十分正常的事。

但是夏天就是从小迪的房间里出来的。

这也就意味着……

没想到啊，没想到，仅仅是这么一小段的过年的时间，他们的关系就已经进展到了这种地步了。

对于这一对，小黄那是打心底的祝福，郎才女貌，天作之合。

不过这也就意味着，这一对在未来的日子里，随时随地都会撒狗粮。

而把它们全部吃下去的，就是自己和梅姐，想想这就很恐怖。

所以也就有了刚刚的那一个提议。

梅姐也表示赞同，那就一起搬出去好了，反正小迪有夏天在身边，也没有自己这个助理什么事情了。

颁奖典礼的地方就在京城，小迪和夏天自己开车去了。

而梅姐和小黄，则是在家里整理自己的东西。

这里已经住不下去了，得赶紧跑路！

----------------------------------------

第264章 倾国倾城

“快看，快看，是夏天和小迪来了。”

“也就只有他们家的跑车才会那么拉风。”

“有一说一这辆车是真的帅呀。”

“没办法了，人家红博基尼专门给他定制的，全球就只有一台呢。”

“别废话了，赶紧拍照，等着上头版头条呢。”

“放心，放心，已经拍好了，虽然我在聊着天，可是镜头一直没有离开过呢。”

“那我就放心了，等回去了给你加鸡腿。”

没有办法，夏天的热度实在是太高了。

只要跟他有关的事情扯到一起，就会有很大的热度。

除了很多媒体过来了之外，还有许多的夏天和小迪的粉丝。

他们实在是太久没有露面了，一直都待在剧组里面拍戏呢，好不容易有这样子的机会，那不得赶上去见一面啊。

“夏哥，赶紧出新歌啊，你的歌都不够听啦。”

“就是能不能不要不务正业啊？你要知道，你是一名歌手。”

“好久没有发歌了，赶紧安排上啊。”

听着粉丝们说的话，夏天也是笑了出来。

“你们也知道，我最近实在是太忙了，忙着拍戏呢。”

听到夏天这样子的回答，粉丝们那叫一个相当不满意。

有人直接就站出来回击了。

“你拍的那一部戏，不是已经杀青了吗？”

“就是，就是，新专辑赶紧安排上。”

“交出新歌，饶你不死。”

这一下，大家都出声了，当然，这都是粉丝们在搞怪。

不过有一点是可以肯定的，他们真的很想听到夏天的新歌啊。

“你们说的我已经知道了，明天关注我的微博，会有惊喜哦！”

看到夏天，和粉丝们的互动，小迪也是在一边笑着。

这粉丝可真有爱呀。

说完了之后，夏天就拉着小迪进入了颁奖典礼现场。

后面的传来了粉丝们的一阵“嘘”声。

不仅没有得到明确的答复，而且夏天还向他们卖了一个关子。

不知道是谁起的头。

直接就传来了一阵又一阵的“嘘”声。

搞怪完了之后，所有人都笑了起来，这一刻粉丝们的凝聚力，强大到了极点。

媒体们看到这样子的情况，都是惊先恐后的拿着相机拍了下来，但甚至有些人连标题都想好了。

《震惊！夏天的粉丝在金鹰颁奖典礼上居然做出这种事！》

《不好了，在金鹰颁奖典礼上，夏天招粉丝抵制。》

《为艺人参加颁奖典礼，竟遭漫天“嘘”声？》

不得不说，标题党又要来了。

但是这样子劲爆的消息，又有哪个人看到了，不会点进去呢？

流量啊，流量，所有人都需要流量。

包括某个西红柿平台的作者，当然希望流量多多。

进去之后就和原来的一样，是一块巨大的签名板，夏天和小迪也是飘逸的写上了自己的名字。

边上有一个主持人，名字叫做何灵，是一个娱乐主持界的天花板，拥有着超高的情商，在娱乐圈的人缘很好，大家都称呼他为何老师。

“欢迎二位来到颁奖典礼现场，不得不说，你们还真的很般配呀。”

“谢谢夸奖。”

“对了，我这边有几个问题要问到两位，首先是对于这一次《大圣归来》拥有众多提名，请问一下夏老师有信心吗？”

“老师不敢当，我还要向大家多多学习呢，至于这一次的提名，我只能说尽自己最大的努力吧，我相信《大圣归来》不会让我失望的。”

“夏老师不必谦虚，我看过了你的资料，你可是一位货真价实的老师啊，其实我还有一点好奇，也想代表广大网友来问一下，你为什么那么多才多艺呀？”

这一届的颁奖典礼是在网络上同步直播的。

不少夏天的粉丝都进来了，刚刚好，现在就是他们采访的环节。

“哈哈哈，何老师干的漂亮。”

“这个问题我早就想知道了，真的是太棒了。”

“不愧是何老师啊，这还得是你，哈哈哈”

“赶紧听着点，我已经拿出小本子了，我要把接下来夏天大大说的话记下来，说不定我就成功了呢。”

“哈哈哈，你们都想多了，想要成功？不如给自己定个小目标，先赚他一个亿？”

“老铁，扎心了，但感觉还是很好笑。”

当何老师问出这一个问题的时候，直播间的弹幕就像疯了一样，满屏都是。

粉丝们奔走相告，越来越多的人加入了直播间，他们也想要知道夏天这一次能拿多少奖杯呢。

“也没有什么诀窍，就可能是我比较喜欢看书吧，还有一点点就是天赋的原因，做起那些事来，总感觉比别人更加容易上手，领悟力也是一个重要方面，大概就是这样子吧。”

“哈哈哈，总结的还是很精辟的，那么接下来的问题给到小迪，夏老师给你最印象深刻的一句话是什么？”

小迪想都没想，直接就脱口而出。

“不要怕，有我。”

“为什么是这样子的一句话呢？我还以为是什么我爱你之类的呢。”

“这是我们之前在录一档综艺节目的时候，去体验了一下鬼屋，我那时害怕极了，就是那个时候他对我这样说，让我感到了好温暖，所以印象特别深刻。”

“听到了吧？各位男同胞们，知道要成为这样子的神仙眷侣应该说什么了吧？”

“好的，那最后一个问题问回到夏老师，如果让你用一句话评价小迪，你会说什么呢？”

夏天想了想，然后看了看小迪，嘴角露出一抹幸福的微笑。

“一顾倾人城，在顾倾人国。”

小迪愣住了。

何老师愣住了。

广大的网友也是愣住了。

嘶～

好家伙，他们所有人都倒吸了一口凉气。

夏天这个批人，还真的是张口就来了，是吧？

简简单单的两句话，却表达出了小迪那盛世美颜。

“呜呜呜，夏哥，实在是太强了，这样子的境界，我们要什么时候才能达到啊？”

“妈妈问我为什么跪着看直播？ 我直接把这句话念给她听，现在一起看着呢。”

“我要把我的签名设置成这个。”

“不是姐妹们不给力，是那个男人太会撩啊。”

“顶不住了，顶不住了，我也想要这样子温柔又有才华的男朋友。”

……

PS:向往有没有哪几其实特别经典的？大家可以推荐一下，我去看看，然后试着整改一下，给大家写出来。作者菌拜谢！

----------------------------------------

第265章 真正的喜欢

小迪和夏天的采访在网络上取得了这样子爆炸的效果，他们自然是不知道的，结束了采访之后，他们就去找到了自己的位置坐下来了。

在他们的身边，或许是举办方的安排，坐着的都是他们认识的人，李沁，程赫，邓超，以及郑开都在里面，而且位置就是紧挨着。

“听说，刚刚你被你的粉丝们给搞了啊？”

夏天刚刚坐下，郑开就凑了过来，对着夏天说到。

“什么，怎么可能，根本就没有这一回事，你想多了，不存在的。”

“得了，你就不要狡辩了，那声音大的，我们在里面的都已经全部听到了。”

听到郑开这样子说，夏天也知道了今天的这一件事情是过不去的了。

“这就是好事不出门，坏事传千里吗？顶不住了。“

“哈哈哈，这一定会成为你的黑料的。“

听到他们这样子说，小迪身边的李沁也是凑了过来。

“你们都在说什么事情呢，我怎么不知道？“

她是真的不知道啊，刚刚在那个时候，她都在低着头玩手机呢，没有注意到外面。

“没什么，你就不必要知道了，没有啥的。”

此时，她就像一个好奇宝宝一样，只是，这好奇心被夏天给镇压了下来。

”小夏，你不用做努力了，你看看周围的那些人，有多少都是将眼神放到了你的身上的？“

这个时候，邓超也是出来说话了。

听到他这样子说，夏天也是朝着周围看了一下。

好家伙！

好多人都在去窃窃私语，而且，时不时就朝着自己这边看一眼，当和夏天的目光对视到了的时候，直接就是笑了起来。

“这不至于啊，难道之前就没有这样子的事情发生吗？“

“这肯定是有的，但是， 绝对不会是在颁奖典礼的门口啊，哈哈哈，可以说，你又一次创造了记录了。“

夏天：我真的不想要这样子的记录啊。

网上的网友们，也是陆陆续续都了解到了这一个事情，毕竟，在现场，有不少人都拍摄了视频，而且还有不少媒体已经把这个报导发表了。

“哈哈哈哈，我就知道，我夏肯定不会那么安分的，这不，就来事儿了！”

“楼上夺笋啊，不过，对于这样子的事情，都已经喜闻乐见了。”

“这也太搞笑了，而且还是独一份吧，可以记载进入史册了。”

“蹭一下楼，我想我应该给我夏说一句公道话，这件事情真的不关他的事啊。都是粉丝们弄出来的！”

“哈哈哈，夏哥或成为最大受害者。”

“不管怎么样，我还是要说一声，兄弟们，干得漂亮！”

在夏天的微博下面，一下子的评论就超过了几万条，而且还在不断地以一种极快的速度增长着。

一下子，“夏天：真的不关我事！”这个话题就冲上了微博热搜榜，而且，热度排名还在不断地上涨着，一刷新，就能够看到往前面上涨了两名。

引来了一波更为热烈的讨论，还有不少粉丝嚷嚷着说是要再去搞夏天一波呢。

就是这里面当然也有很多的黑粉在搅动着，他们是唯恐天下不乱，想要趁着这个机会，把这一趟水给搅浑，让夏天真的下不来台面。

此时，在会场里面，有着这样子的一段对话。

“你们说，夏天那个小子，那么多人给他‘嘘声’，是不是也就说明着，有很多人在讨厌着他啊？”

“这不是废话吗，不然，谁还会起哄啊，那些都是假粉丝，哈哈哈，这样子看起来，他也红不了多久了。”

“就是，这样子的人，也就指导了两部动漫电影，还以为这样子就能够之间转型成为一名演员吗？实在是太搞笑了。”

“等着吧，等他的那一部剧出来，那破演技，肯定会遭到粉丝的抵制的。”

这样子谈话的几个人，都是小鲜肉演员，他们并没有比夏天晚出道多久，但是， 夏天都已经做男主角了，他们还在各种配角之间辗转呢，自然会心里不平衡的。

连带着夏天，都一起嫉妒和讨厌了起来，如果哪天夏天热度没了，他们就是最开心的那一批人。

在他们的后面，坐着一个资深的老戏骨，听到他们这样子说，忍不住摇了摇头。

要知道，粉丝之所以会在这个时候起哄，那完全是出自内心的喜爱啊！这个道理，怎么就不明白呢?

随着时间的推移，所有的嘉宾也都到达了现场，颁奖典礼正式开始。

何老师也站上了舞台，开始了他的主持。

“很感谢大家在百忙之中抽出时间，参加这一次的颁奖典礼。”

“首先我们邀请……”

前面的那些繁杂的环节就不赘述了，直接跳到颁奖典礼阶段。

“让我们来揭晓第一个奖项，最佳故事片。”

“获得提名的有《故事先说》、《羊城的故事》、《年长的我》、 《一个人的告白》”

“经过评委会的决定，获得最佳故事片的是程工《羊城的故事》，恭喜！”

程工是一个老导演了，一生之中导演了许许多多的故事片，经常获得提名，可是拿到的奖项也寥寥无几。

这个可以说是对他的故事片最高的肯定，他也是热泪盈眶的，接过了奖杯。

这是一个老鹰的形状，制作的很华美，有一种流光溢彩的感觉。

“感谢评委会对我的肯定，感谢我的剧组工作人员，感谢观众们的支持，感谢永不服输的自己，我终于做到了。”

说完了获奖感觉之后，直接就是跪倒在舞台上，重重的吻了一下。

或许只有这样子，才能表达出他内心的激动的心情吧。

是有多么久的盼望，多么久的期待，今天终于完成了自己心中的执念吧。

现场的嘉宾都给他热烈的掌声，这样子，一心一意为了艺术而奉献的人，还是值得的。

何老师这个时候也走上了舞台。

“下面让我们来揭晓最佳美术片，获得提名的有《大圣归来》、《小鲤鱼的梦》、《多多的幸福生活》、《不自觉的猫》”

“究竟谁能够获得这一个奖项呢？诶，先别着急，答案已经在我手上的信函里了……”

----------------------------------------

第266章 奖杯放不下了

看到搞怪的何老师，大家也是传出了笑声。

不过更多的人此刻都在期待，虽然好像没有什么悬念，但是还是要有一点点期待感的，万一有个万一呢？

“这一部影片，极其华丽的美术制作惊艳了我们所有人。”

“这一部影片，老少皆宜，极为热血。”

“这一部影片，打破我国票房排行榜众多记录。”

“没错，就和大家心里想的一样，本届百花金鹰奖最佳美术片，夏天《大圣归来》，让我们恭喜他。”

现场的所有人都鼓起了掌，而且将目光放到了这个男人的身上。

聚光灯打下来，搭配上得体的白色西装 ，更显得极其帅气。

能够得到这个奖项，夏天其实也没有那么多的惊喜，这几乎是板上钉钉的事。

但真的得到了之后，那一种喜悦感还是隐藏不住的。

“你在愣着做什么呢？赶紧上去领奖啊。”

看到夏天有点不为所动，一边的小迪扯了扯他的衣服。

夏天也连忙反应了过来，起身，缓步的走上了舞台。

这是他第一次站上这样的颁奖舞台，但心中却没有那些紧张感，更多的是一种自豪。

“获得这个奖项，并不是我一个人的努力，而是我们奇迹动漫公司上上下下所有人的共同付出，本来就是时间上有点来不及，可是在大家都不断努力之下，依旧制作出来了，所以这个奖项是大家的功劳。”

“在这里，我要感谢他们的付出，同时也要感谢我的对象，也就是小迪的鼓励，还有我的工作室每一个成员的宣传与付出，同时感谢支持《大圣归来》的所有观众们，谢谢！”

接下来颁发的是最佳科教片，最佳纪录片，最佳中小成本故事片，最佳外语片，当然了，这些都和夏天没有什么关系了，毕竟八竿子也打不到。

“下来是今天晚上最重大的一个奖项，也就是我们的最佳导演 ，获得提名的有：夏天《大圣归来》、徐科《等风》、刘敏纯《落日之歌》、皇城《稳稳的幸福》”

最后这一个奖还是被徐科给拿到了，论资历，他是最老的。

而这一部《等风》，拍摄的真的挺不错。

至于夏天的《大圣归来》，应该是题材的限制，还没有把最佳导演拿给动漫片的，所以他也就失之交臂了。

网上看直播的网友们看到了这一幕，都直接是义愤填膺。

“什么鬼？我还以为这一个奖也要颁给我们家夏天了。”

“我也是这样子觉得的，难道《大圣归来》还不够优秀吗？”

“这不会是有什么黑幕吧，看看《大圣归来》的票房，最佳导演是谁？还用得着说吗？”

当然了，也有一些夏天的黑粉，也在拼命刷着弹幕。

“哈哈哈，夏天是不可能得到最佳导演的。”

“不会有人以为一部动漫片的导演也能够成为最佳导演吧？”

“就那个黄毛小子，怎么能比得过资历老的老前辈们，这不是在搞笑吗？”

“哪里来的，就滚回哪里去吧，我看今天最多你就只能拿到一个奖。”

这不，两边的粉丝又吵了起来，还把不少路人给拉进来了，一时间，弹幕占满了屏幕，大家都在讨论着。

可是事情已经定局了，就连奖项都已经颁发下去了。

夏天虽然没有得到这个奖，但也没有丝毫的不服气。

对于徐科导演，他还是比较熟悉的，确实导演的技巧很强，就连《射雕英雄传》，也交给他来导演。

这一部《等风》，小迪也是出演了，夏天自然看过，还是很不错的。

这一次《大圣归来》还没有能力达到，那么，明年的《大鱼海棠》呢？

这就应该是一个未知数了吧。

虽然与这个奖失之交臂了，但是下面一个最佳编剧，还是被夏天给拿了下来。

这也是很正常的事，毕竟前面的题目没有得到奖，后面自然要给上一个的。

恰好编剧也是他，导演也是他，这不，最佳编剧就来了。

夏天又再一次走上了舞台 ，感谢这里，感谢那里，官方回答完毕之后，又回到了座位上。

“哈哈哈，这一次夏哥怎么那么淡定啊？”

“第一次参加提名，就已经拿到两个奖项了，这实在是太强了。”

“加油，加油，我已经迫不及待想要看到明年再一次举办这个奖项的时候，夏天能够进步多少了。”

“萌新求问，为什么《大鱼海棠》不提名里面啊？这不是更加强大吗？”

“楼上醒醒吧，这个评价的是去年的电影，《大鱼海棠》是今年的！”

后面夏天基本没有得到哪些提名了，都是小迪提名了最佳女主角，当然还是落选了。

毕竟在《等风》里面，女主的戏份并不是很多，这也是理所当然的事情。

“没事的，明年我们再来，你肯定能够成为最佳女主角。”

听到小迪落选了，夏天在座位底下牵住了她的手，对着小迪轻轻的说到。

“我没事儿，但是我相信你，我一定会更加努力的。”

“嗯嗯，在我的心里，你永远是最佳的。”

“你也是。”

后面的奖项里，夏天还代表《大圣归来》获得了最佳美术奖，最佳剪辑奖，导演处女作家奖以及最佳特技奖。

他都已经上去台上麻木了，早知道是这个样子，他说什么都要把高远给拉过来。

作为奇迹动漫公司的管理者，让他代表上去领奖，自己就不用那么累了。

此时夏天的脚边，已经摆放着六个奖杯了，坐在边上的人，无疑都十分羡慕。

看着对方，连奖杯都放不下了，再看看自己脚下什么都没有，这打击也太大了。

也就只有现象级的作品才能够一次性获得那么多奖项了。

而很显然，《大圣归来》就是这样子的。

颁奖典礼结束之后，就轮到了节目表演时间，夏天和小迪也离开了座位，去后台准备了。

这一次，他们两个是压轴出场……

----------------------------------------

第267章 一次就好

两人并没有更换服装，而是使用的原来那一套。

即使是这个样子，在舞台上的他们依旧是熠熠生辉。

两人站在一起，是那么的般配。

首先是向大家鞠了一个躬，示意表演已经开始了。

夏天也是顺势牵起了小迪的手，两人转头，互相对视着。

“想看你哭

想和你闹

想拥你入我怀抱”

唱到这里的时候，夏天一把搂过了小迪，正如歌词所写的一般。

“上一秒红着脸在争吵”

小迪一把挣脱开来，把夏天给推走了。

“下一秒转身就能和好”

紧接着又再一次转身，拉近了彼此间的距离。

“不怕你哭”

“不怕你叫”

“因为你是我的骄傲”

此时小迪的眼神里，都是快乐的目光，夏天就是她的骄傲。

“一双眼睛追着你乱跑”

“一颗心早已准备好”

玩闹了一阵的两个人，再一次站在了一起。

“一次就好 我带你去看天荒地老

在阳光灿烂的日子里开怀大笑

在自由自在的空气里吵吵闹闹

你可知道我唯一的想要

世界太小 我陪你去到天涯海角

在没有烦恼的角落里停止寻找

在无忧无虑的时光里慢慢变老

你可知道我全部的心跳

随你跳”

跟着节拍，场下的嘉宾，所有人都鼓起了掌。

这首歌的调值虽然不高，也没有跌宕起伏的情感激荡，但是就在这平平淡淡之中，确实不知不觉走进了人的心里。

是啊，一次就好，走到天荒地老，走到天涯海角，在时光里慢慢变老，听着彼此的心跳，相互依靠。

谁不想要这样子的“一次”呢？

此时，在同步直播的网络直播间里。

原本满屏的弹幕，在他们唱歌的期间都停止了下来。

大家也都沉浸在了这首歌里面。

注入的感情，优美的歌词，再加上那平缓的节奏，太容易走进人心里了。

“哇，我就知道会是这个样子的，他们走到哪里，都在撒狗粮。”

“我等了一个晚上，就为了看这一点，兄弟们，把公屏打在泪目上。”

“不知道怎么回事，一看到他们两个站在一起唱歌，我的嘴角就不自觉的上扬了。”

“前面的，不只是只有你一个人，我也一样”

“太好听了，那些之前说我家夏天江郎才尽的喷子，怎么不说话了？赶紧出来继续叫啊。”

“哈哈哈，他们都憋屈死了吧？实力摆在那里，不是恶意抹黑就能够当真的。”

“别再鞭尸了，他们现在心里肯定也不好受吧，虽然这样子，但是我还是很想笑。”

“就夏天大大这种歌，随便拿出一首，都能够占据各种榜单吧。”

“还别说，没有多久，就是音乐节了，到时候音乐的奖项也颁布了，今天夏哥已经搬了五六个奖杯回去了，下一次应该就是他的主场了吧。”

“好家伙，我直接就期待住了。”

网络上，等待着夏天发新歌的粉丝们都激动坏了。

哪怕是听这种现场版的，也比网络上突然爆火的歌曲，好听的多啊。

这就是夏天的实力。

至于那些黑粉们，也是无话可说了。

虽然有心发一发弹幕继续抹黑，但是马上就会被刷到不知道哪里去了。

作战失败，下次再战！

他们还是很有毅力的，虽然每一次都没有成功。

过了没有多久，当夏天和小迪的表演结束了之后，何老师再一次走上了舞台，宣布颁奖典礼的结束。

网络上面，无数的媒体都更新了自己的内容，但是万变不离其宗，出现在头版头条的，依旧是夏天和小迪。

《奖杯已经放不下了》

《第一次入选，收获颇丰》

《他的电影，创造了奇迹》

《打破了历史众多记录》

《震惊！他的第一次，居然那么厉害》

前面的几个标题都还挺好的，到了最后一个就画风变了。

这简直就是小编的标准开局。

为了骗取点击量，什么样的事情都能干的出来。

但是民众们偏偏就喜欢，猎奇心理谁没有呢？

只是见的多了，免疫力提高了而已。

毫无疑问，这一届的百花金鹰奖，直接是被夏天抢去了光芒。

微博上的前面热搜，基本上都是关于夏天的。

网络上的那些其他媒体，也纷纷进行相关报道。

还有不少媒体进行深入挖掘，从各方面分析夏天成功的原因，这倒是让不少粉丝喜闻乐见。

最主要的是，分析的有理有据，让人不得不信服。

只是他们最后的得出的结论都是同一个：没有办法模仿。

毕竟在整个华夏内，有哪个明星能够向夏天一样多才多艺呢？

看起来做明星是越来越难了，得好好整活自己的手艺了。

“怎么那么多啊？都拿不到了，放后备箱里吧。”

夏天一手拿着一个奖杯，走到了最前面。

小迪和李沁还有邓超郑开他们，也都一起走了出来。

帮助夏天拿奖杯呢，有一说一，他一个人还真的拿不过来。

“小迪，我现在很想暴打你的男人一顿，实在是太气人了，你不会介意的吧？”

“就是就是，我早就想打了，是直接动手，还是要上道具？我们都可以帮忙的。”

“还有我，是时候展现我的独家本领了，泰山压顶！”

虽然嘴上是这样子说着，但是并没有这样子做，毕竟这个场合影响不好。

当他们看到夏天将一个又一个奖杯毫不吝惜的随手放到后备箱之后。

全部都走开了。

越看越生气呀，但是又没有办法，夏天实在是太过强大了。

眼不见，心不烦，只要没有看到，就好多了。

“你这不是存心气他们吗？”

坐到了车上，小迪笑吟吟地对着夏天说到。

“这哪能啊？主要没办法，你家男人太优秀了。”

“嗯嗯，确实很优秀，今天表现那么好，就称赞你一波了。”

“其实我还有更加优秀的，你要不要深入了解一下？”

“你怎么一下子就变得那么不正经了？”

“什么？你想到哪里去了？我是说深入了解一下我的为人以及手艺，你想到哪里去了？”

小迪：……

虽然嘴上没有说什么，但是手已经放在夏天的腰间了。

嘴上带着笑意，手指尖捏住了一点点肉，轻轻的一扭。

“啊，好疼，我知道错了，我再也不敢了！！！！”

PS：杨宗纬《一次就好》

----------------------------------------

第268章 一人独占

当天晚上，网易音乐的负责人，就将夏天和小迪的这一首《一次就好》给发布了出来。

一经发布，就有无数的粉丝点击播放和下载。

在新歌榜上，也是一路横冲直撞，没有多久就占领了第一的位置。

夏天的音乐粉丝，可以说是占他所有粉丝比中里面最大的。

这也是 没有办法的事情，谁让他创作（抄）出来的歌都那么好听呢。

“我就是在等这一刻。”

“我也是，就等着转点的时候，马上进来，一听为快。”

“看起来大家都是同道中人啊。”

“这不是废话吗？又多了一首可以单曲循环的歌曲了。”

“兄弟们的战斗力好强啊，现在评论区就已经突破10万了。”

“那可不得夏哥长长脸，我们一直是第一，好吗？”

“冲冲冲！”

每一次夏天发布新歌，都会迅速占据新歌榜第一的位置，到现在还没有滑铁卢的事件发生。

夏天的粉丝们自然是喜闻乐见的，但是他的黑粉们巴不得哪一次夏天出的新歌不火了，他们才能去喷啊。

只是，他们是没有机会做到的了。

第二天，夏天和小迪没有继续休息，我是直接赶往了《射雕英雄传》的剧组。

本来他们就是慢进组的，有很多没有他们戏份的内容，都已经拍完了。

现在可得去赶进度了。

他们此时拍摄的，就是在桃花岛发生的那一段故事。

小迪也是一副古装打扮，巧笑嫣然，十分美丽。

人面桃花相映红，说的就是现在这个时候的小迪吧。

不管别人怎么样，反正夏天看的那叫一个如痴如醉。

在这样优美的岛上，到处都是盛开着的桃花，身边还有佳人相伴，这种状态是夏天最喜欢的了。

小迪的演技在夏天的指导之下，也有了突飞猛进的增长。

所以两个人搭起戏来，基本上都不用ng，条条都是一遍过。

徐科总导演看到了这一幕，都是啧啧称奇，这俩人也实在是太顺利了吧？

拍了那么多年的戏以来，男女主的戏进程能够这么快的，也就只有现在的夏天和小迪了。

进组，拍摄，转场，继续拍摄。

接下来的一周时间，夏天和小迪都在，各种各样的忙碌着。

白天和夜晚都有不一样的戏份，空闲时间就一起对对台词，看看剧本，过的无比充实。

虽然有点累，但还是快乐着。

在这样子的高速运转之下，拍摄的时间也大大缩短，预计会比之前估计的四个月时间短的多。

不过马上，夏天和小弟又请假了，他们要去参加腾达年度音乐节了。

这个可以说是音乐方面比较大型的奖项，也是所有人都能够参与的。

在当今华夏内，能够在腾达音乐节里面拿到最佳歌手，可以说就是乐坛的顶尖存在了。

（这里的设定就这样子，不想搞得太麻烦，大家别杠我。）

这一次的腾达音乐节，夏天，小迪，周声，shine组合都受邀参加了。

也邀请了一大批专业的歌手，当然了，独出心裁的是，这一次的音乐节还邀请了不少网络歌手，也不知道最后会弄成一个什么样子的结果。

节目的形式，也是一边颁奖，中间穿插着节目表演。

前面进行表演的， 都是一些网络歌手。

或许是没有经历过专业的训练，也有可能是平时使用了百万调音师，最有可能的，就是上了台之后，看到底下坐着那么多人，而且到处都是充满了尽头，那一种紧张感，导致他们的发挥都不尽人意。

“哈哈哈，就这？”

“我受不了了，唱的很好，下一次不要再唱了。”

“可能是他们适应不了这样子的大舞台吧。”

“不要说了，不要说了，还没有抢到票，不然进去里面遭罪的就是我了。”

“我也一样，没抢到票，如果有机会，我宁愿去里面遭受这样的痛苦。”

这一次的腾达音乐节的门票卖的很快。

刚刚放出来没有多久，就被抢购一空了。

没有办法，毕竟夏天这一年以来创作的歌曲实在是太耀眼了。

而且还创作了那么多，可以说是音乐圈里面最高产的了。

相比于某个胖胖的人，一年才出一首歌，实在是让歌迷太煎熬了。

夏天的粉丝们知道，在这个音乐节上面，夏天肯定是能够达到很多奖项的。

所以他们都去购买门票，想要一起见证这神奇的一刻。

不过终究是狼多肉少，还有很大一部分粉丝都没有抢到票呢。

终于，那些小奖项几乎要颁发完毕了，正经的就要上台了。

“下一个奖项，我们要颁布的是年度最佳歌曲，获得这一个提名的有：

夏天《万有引力》

夏天《因为爱情》

夏天《夜空中最亮的星》

夏天《起风了》

夏天《花海》

夏天《告白气球》”

每当主持人读完一首歌曲，都会放这一首歌曲的高潮部分。

所以夏天唱的歌曲，在这一段时间里，直接是响了六次。

台下面的观众，都纷纷在跟着合唱，这些歌都是耳熟能详的，他们自然也听过。

网络直播间里:

“哈哈哈，我就知道他会搞事情。”

“喜闻乐见啊，喜闻乐见，每到这个时候，我都很开心。”

“好家伙，六个提名全是同一个人，这也太恐怖了。”

“不要说 ，要不是只有六个提名，如果要是十个的话，那十个全部都是我夏哥了。”

“纯路人，不喷不黑，夏天唱的歌，真的是没有话说，太好听了。”

颁奖典礼还在继续，主持人停顿了一下，打开了自己手中的信函。

“获得本年度最佳歌曲的是，夏天《万有引力》！”

“让我们恭喜夏老师！”

在舞台的另外一边，夏天也是一边打着招呼，一边慢慢的走上了领奖台。

常规的感谢了一下这个那个，顺带撒了一波狗粮，同时也感谢了观众与粉丝。

大家以为夏天要下去的时候，只见他他笑着摇了摇头……

----------------------------------------

第269章 天下与你

“你们不会以为我现在这样子就下去了吧？”

“那你们就想错了，接下来就是我的舞台了。”

“各位准备好了吗？”

听到夏天这样子说，现场的观众都沸腾了起来。

有很大一部分人买了票，就是为了来听夏天唱歌的。

他们等待的就是这个时候啊。

在夏天唱歌之前的，都是那些网红歌手，唱的歌曲，那是叫一个参差不齐，现在终于轮到了天花板上场了。

下一刻伴奏出来了，到处都是厮杀声，伴随着金戈铁马，让人脑海中不禁浮现了古代战斗时候的场景。

夏天的歌声也在这一刻进来了。

烽烟起寻爱似浪淘沙

遇见她如春水映梨花

挥剑断天涯相思轻放下

梦中我痴痴牵挂

一段唱的比较缓，但是却唱出了天下，唱出了自己心爱的人。

说是要挥剑断天涯，心里的相思和爱都给放下。

只是问这世间，又有多少人能够做到呢？

下一个小节，直接就进入了rap阶段。

夏天的歌曲一般还是比较少rap的，这一首就是其中之一。

顾不顾将相王侯

管不管万世千秋

求只求爱化解

这万丈红尘纷乱永无休

爱更爱天长地久

要更要似水温柔

谁在乎谁主春秋

从此，鼓声雷动，直接步入整首歌的最高潮的阶段！

一生有爱何惧风飞沙

悲白发留不住芳华

抛去江山如画换她笑面如花

抵过这一生空牵挂

心若无怨爱恨也随他

天地大情路永无涯

只为她袖手天下

句句说要去，正在天下，说是要放下思念，说是要放下心中的那个人。

但是歌词里的每一句，都是在说着自己的爱情。

如果没有你的陪伴，就算得到了天下，那有何妨呢？

用着江山如画，换她笑颜如花，在别人看来就是不值得，是一件愚蠢的事情。

但是对于他自己来说呢？

那叫一个心甘情愿。

为了你，便值得。

你就是我的天下啊！

夏天的表演燃起来了！

观众沸腾了！

网络上看直播的网友们也沸腾了！

夏天的这一首歌，结合了古代和现代，说着征战天下，却是为了伊人。

所有人都沉浸在里，感受着夏天的情义。

“66666，我夏哥不愧是我夏哥，一开口真的就是绝了。”

“我就知道，专业歌手和网红歌手相比，差距也太远了吧。”

“楼上大意了，我们家夏天那算是专业歌手吗？那是专业中的专业啊，在歌手里面他都吊打各路人了，好吗？这相比较，差距真的大。”

“别说了，别说了，我已经沉浸在我老公的声音里面了，不要把我吵醒。”

“楼上得了吧，不要痴心妄想了，那男人明明是我的。”

“女人真可怕，夏天注定是你们得不到的了，不过我可以。”

“哈哈哈，前面兄弟牛逼。”

“为了各位姐姐，可以去整容成夏哥的样子。”

“哈哈哈，艹”

现场的观众在听完夏天的演唱之后，都响起了雷鸣般的掌声。

这就是专业歌手和业余歌手之间的差距啊，一听就能听出来。

这首歌也实在是太带感了，相信只要一发布，就能迅速占领各大榜单了。

接下来的许多奖项，夏天都有提名，基本上也是拿到了各种各样的奖杯。

总共可能有十个，直接就是拿到手软，就连发表感言，也都到后面，无话可说了。

众人看到他又一次被请上场，全部都是笑了出来。

“你们干脆就让我家夏天坐在舞台上得了，省的这样子来来回回很麻烦。”

“夏哥也实在是太顶了吧，这样子的情况，在音乐界里也没有过，谁能够一样的了吧？”

“真的是最高产的音乐人啊，最主要的是他还涉猎了其他的各大领域，什么动漫啊？什么电影啊？什么电视剧呀？真的是太多才多艺了。”

“喜大普奔，就是要这样子的一个效果，简直就是完美。”

“哈哈哈，我都给逗笑了，实在是没有什么获奖感言可以说的了吧？”

自从夏天起了个头，后面都是各大专业歌手在唱歌了。

周声也是献唱了一首大鱼，听得大家那叫一个如痴如醉，前一阵子火爆《大鱼海棠》基本上的人都去看过了。

shine组合的两位小姑娘也上场了，她们也造成了不小的轰动。

演唱的是夏天之前给她们的新曲子，这首歌的名字叫做《日不落》

这么长的一段时间里面，她们都是已经熟透了，为了凑足，发表一张专辑的歌，等待了挺长的一段时间。

现在已经凑齐了，刚刚好，可以趁这个音乐节好好的宣传一番。

毕竟夏天也参加了这一个颁奖典礼，热度自然是非常高的。

同是一个公司的人，杨蜜可不会放过这一个机会，直接就把周声和shine一起推上去了。

这可是现在公司的排面啊，相信这两个活泼的年轻女孩，也能够绽放出属于她们自己的光芒。

正如他们想象的那样，在shine这个组合唱完了之后，大家也都鼓起了掌。

这种欢呼声，已经和周声刚刚的时候差不多了。

没有办法，这一首歌的节奏实在是太带感了。

“盲猜一波，这一首歌的作词作曲依旧是我夏哥。”

“不用盲猜了，刚刚我都已经看到了，就是他。”

“不得不说，近水楼台先得月呀，还是蜜姐运营的好，先是放了小迪，然后又能够得到夏天的支持，这不是两全其美的办法吗？”

“你的想法跟我的一模一样，蜜姐真的是太有商业头脑了。”

“能不能不要再说蜜姐了？之前我看到了一个热搜，不是说他跟那个谁的关系破裂了吗？”

“我也不清楚，应该不是什么空穴来风吧，好像有那个狗仔已经爆料了。”

“不要说他们了，小迪不是一起去了吗？怎么到现在还没有上场啊？”

之前在参加的一场音乐节的时候，小迪在微博发表了自己跟夏天一起参加的照片。

只是到了现在，她好像依旧没有上场。

难不成是说？后面还有东西？

PS：张杰《天下》

----------------------------------------

第270章 已经在准备着了

其实就像网友们分析的一样。

小迪和夏天还真的有节目。

不过就是没有那么快上场而已。

全部都放到了压轴，这也是经常性的事情了，热起来的场子，夏天和小迪都能hold得住。

陆陆续续的颁奖，还有不少嘉宾进行表演，不得不说这一场腾达音乐节办得还是有声有色的。

至少把绝大部分优秀的音乐人都请过来了，只是夏天横空出世，这一次注定只能陪跑了。

谁让他们和夏天出现在同一个时代呢？或者说，谁让系统在这个时候偏偏出现了呢？

与其说是一种悲哀，倒不如说是一种幸运，见证了一个奇迹的诞生，也知晓了自己和顶尖天花板之间的差距。

之前还有人会说，夏天没有什么优秀的作品。

创造出来的这些歌曲都跟口水歌一般，热度没有了，也就没有人去听了。

到后面，经过了那么长以来的时间检验，再也没有人会说这样子的话了。

这就是实力。

只要你的实力达到了让人敬畏的程度，他们也就没有办法继续黑下去了。

之前也有很多人在说，什么江郎才尽啊，什么已经不会唱了啊……

只是这些流言都没有传起来，这不，最近一段时间，夏天带着自己的新歌，再一次证明了他的实力。

这个时候，夏天给周声和shine写了歌，而且质量还是如此的优秀。

让不少音乐明星的经纪人动了歪脑筋。

是不是自己也能砸钱？在夏天那里要到一首歌来，这不热度就起来了吗？

这梦幻联动，还能给自己手下的明星增加不少热度呢。

当然这也就他们只能想想了。

其实在以前的时候，就有不少明星经纪人夏天约歌了。

对于这样子的人，夏天早就告诉了梅姐，直接拒绝。

经典歌曲，那可是唱一首就少一首了，随随便便一个陌生人，花一点钱就能够买到吗？

最主要的是，夏天现在一点也不缺钱啊。

《大圣归来》和《大鱼海棠》两部动漫电影已经让他赚的盆满钵满了。

根本就没有这个必要。

话不多说，这一场音乐节也来到了将近三个小时，期间有不少直播间的网友都离开了，中间的一部分确实有点无聊了。

只是到了快结束的时候，直播间的人数迅速上涨，大伙儿又回来了。

如果不出意外的话，这个时候就应该是夏天的主场了。

“哈哈哈，我胡汉三又回来了。”

“就是为了等这个时间啊，赶紧开始吧，我有点迫不及待了。”

“刚刚去打了几把游戏，没有想到进来之后，时间刚刚好，真的是也太凑巧了。”

直播间的人数越来越多，直接就突破了之前夏天演唱的时候的峰值。

越来越多的粉丝奔走相告，大量的人涌了进来。

微博上看到这个消息的路人，也有一些好奇的心理，都纷纷点了进来。

不得不说，这样的引流效果还是很不错的。

“在我们后台呢，已经有两位准备好了。”

“这也将会是我们今晚最后的一个节目。”

“让我们欢迎夏天和小迪，给我们带来她们的合唱。”

“掌声有请！”

报幕完成之后，主持人迅速退了下去。

不过这一次他没有走到后台。

而是走到了侧边，一个不会被摄像头拍到的地方。

夏天和小迪这样子唱歌，只有在现场才能更好的感受到，如果去后台听听声音，总感觉少了什么一般。

在万众期待的目光之下，夏天和小迪出场了。

这一次，他们并没有穿上华丽的服装。

依旧是简简单单的情侣套装。

但是穿在他们的身上，却又显得那么的合适，既不会张扬，又十分得体。

“冷冷的夜晚，但是我却吃了一顿饱饱的狗粮。”

“我已经吃饱了，手里的零食突然就不香了。”

“直接把公屏打在般配上，这种神仙组合，谁能顶的住啊。”

“不要说了，不要说了，还是听他们唱歌吧。”

“不会是又要来什么新歌吧？”

“别说是不是新歌了，只要他们站在一起，我就直呼好家伙。”

“我又开始相信爱情了，姐妹们。”

夏天和小迪这一次带来的歌，都是之前唱过了的。

开局是一首素颜，现场的人基本上都听过，还在一起大合唱呢。

【如果再看你一眼

是否还会有感觉

当初素面朝天 要多纯洁就有多纯洁

……】

唱到大合唱部分的时候，有许多观众纷纷拿出了自己的荧光棒。

这是他们之前就准备好了的。

蓝色作为夏天的应援色，在这一刻直接就汇聚成了蓝色的海洋。

不停的挥舞着，就如同在流动一般。

同台参加这一场音乐节的其他歌手，看到这一幕，直接都是羡慕了。

作为一名歌手，他们也想要这样子的待遇，只是没有办法达到那种高度罢了。

素颜过后，下面是一曲《告白气球》，两人甜甜的对唱，让观众直呼受不了。

“这个版本实在是太好听了，强烈要求上线网易音乐。”

“这才是真正的好听啊，前一阵子我都被那个叫做小司马的主播给洗脑了。”

“他的那最后一个字才有他独有的神韵，好吧？”

“这个梗我也看到了，简直能够乐一整年。”

最后的一首，这是在联欢晚会上唱过的《因为爱情》，这一首曲子也是打动了不少人。

简简单单的歌词，却最能够走进人的心里。

三曲结束了之后，他们两个人也向着观众鞠了一下躬。

最后一个节目也就这样子结束了，这也就意味着，音乐节也就结束了。

“不要走啊，再唱几首吧。”

“就是，这么长一段时间都在演习，是不是把我们歌迷粉丝忘记了？”

“多唱几首吧，我的耳朵已经准备好了。”

看到夏天和小迪要下台，现场忽然有点躁动。

还是夏天处理及时，直接双手在胸前虚按，示意大家冷静下来。

“天下没有不散的宴席，更多的歌曲就留到以后再为大家演唱吧。”

“对了，今天在这里宣布一则消息。”

“我的下一张专辑，主打中国风，已经在准备了！”

----------------------------------------

第271章 是不是有点飘了

听到夏天这样子说，现场的所有观众都还没有反应过来。

他们好像听到了什么。

夏天要出新专辑了？

这是真的吗？

他们自己都有点难以置信了。

都还以为是自己听错了。

“姐妹，你刚刚听到夏哥说了什么吗？”

“我好像听到了，但又没有完全听到。”

“他是不是说要出新专辑了？”

“我也听到了！”

“那这就是真的了。”

哇哦！！！！！！！！！

在这一刻，短暂的寂静之后，大家都明白了，这是怎么一回事。

所以，所有人都激动了起来。

有的人坐在凳子上，笑得无比开心。

有的人直接就是激动的站了起来，拼命的挥舞着自己手中的荧光棒，在宣泄着自己的兴奋。

有人欢呼，有人呐喊，这就是夏天的影响力，这就是他的歌曲的影响力。

不像别的人那样，人和歌各红各的，夏天直接就是齐头并进，共同发展。

在网络直播间里面，所有网友都不淡定了。

还好，自己坚持看到了现在，不然这个劲爆的消息就没有办法听到了。

还记得去年夏天出了一首专辑，每一首歌都是经典。

放在别人的专辑里面，每一首都能成为他们主打歌曲。

但是夏天不一样，把这些所有优秀的曲子都合成了一张专辑，这让其他人怎么能比得上呢？

一张专辑里面的经典曲目，或许是其他歌手一辈子都不能弄出来那么多的。

没办法，开挂的人生，不需要解释。

“啊啊啊，等了那么久，终于给我等到了。”

“又到了夏哥屠榜各大音乐榜单的时间了吗？搞事情，真的是搞事情。”

“还别说，我就好这一口，什么时候他不搞事情了，拿他的话来说，就是爷的青春都结束了。”

“你们刚刚听到了吗？他说的这是一张中国风的专辑，这是什么意思？”

“什么意思先别管，只要是我夏哥出的新专辑，必定是全部拿下。”

“楼上先醒醒吧，他的歌根本就不收费，最主要的是你还想要拥有他的专辑，做梦呢？”

“先不要把话说得那么满，去年的粉丝节，我有幸，就得到了一张夏天和小迪亲笔签名的专辑，大家都坐下，不要羡慕。”

？？？

！！！

好家伙，他这一句话直接就引起了众怒。

随着夏天名气的越来越高，他的歌迷粉丝也越来越多。

众所周知，听他的歌是不需要收费的。

哪怕是他出专辑，依旧是每一首歌免费。

但是如果你要拿到立体专辑以及他的亲手签名的话，那就是难上加难了。

去年也就只有在粉丝节的时候，他将制作出来的立体专辑当作礼物赠送给粉丝们。

除了那一次以外，再也没有制作出来立体的专辑。

所以现在能够看到的，夏天的音乐专辑CD，要不然就是他在粉丝节抽奖送出去的，要不然就是假冒伪劣产品。

真的可以说是到了一张立体专辑难求的地步了。

这也就是为什么说这样子的话，会引来众怒的原因。

“不要在这里炫耀了。”

“不，我不羡慕，我真的一点都不羡慕，可是不知道怎么回事，我的泪水已经流出来了。”

“两百块，我收下了，怎么样，兄弟？”

“楼上还是算了，咱们丢不起这个人，之前不是被谁传出谣言来了吗，说是一张签名专辑卖到了几万块钱，这还真不是能够转手买得起的。”

“这个东西谁买呀？好好留着，收藏不行吗？”

即使是再多的不舍，夏天和小迪在向观众道别之后，也离开了舞台。

在这种场合，本来是不应该这样子公布发专辑的消息的，毕竟这个是腾达音乐节，不是个人演唱会。

但是那些负责人不但没有责怪夏天，反而是任由他这样子做。

其他的先不说，单单是这样子的引流效果也达到了令人恐怖的地步。

原本平淡的流量，夏天一出场就以成倍式迅速增长，着实让他们都吃了一惊。

看起来以后要整什么节目，开场肯定是要把夏天叫过来呀。

他过来了的话，也就意味着人气也一起过来了。

“今天你唱的真不错。”

走在回去后台的路上，夏天笑眯眯地对着小迪说到。

“那是自然了，我可厉害了呢。”

之前小迪在唱歌，这一方面简直就是她的短板。

早期上某些综艺节目的时候，还被网友戏称为耳膜杀手。

现在看来，一切都改变了模样，和之前完全不一样了。

这还是夏天日日夜夜对她的指导，至于指导的细节，我想在座的各位都不会想知道的，就不写了。

进去了后台之后，发现这里还有好多明星都没有离开呢。

走过去的时候，他们也是笑着脸打招呼。

毕竟现在这个时候，夏天和小迪实在是太红了。

跟他们交好，留下一个好印象，还是很有必要的，多一个朋友，就多一条出路。

他们两个也是笑着回应着，丝毫没有架子，也是收获了一大波好感。

这一次夏天领的奖杯，比上一次在百花金鹰奖上获得的还要多。

反正两个人是搬不出去的，最后还是让宋小冉、白小鹿以及周声一起带了出去。

看着那么多奖杯，同样作为歌手的周声也是满眼羡慕，什么时候自己才能达到这水平啊？

不，什么时候自己才能拿到这样子的奖杯呀？

夏天似乎看出了周声心里在想的是什么，笑着对他说到。

“你们也不要着急，一步一步来，总能达到你们想要的高度，也能够见到更美丽的风景。”

shine的两位以及周声都是点了点头。

告别了他们之后，夏天和小迪也是坐上全自动超智能汽车，奖杯全都直接丢在了后面，夏天都不带，一点心疼的。

“你是不是拿了那么多奖就飘了啊？一点都不在乎了。”

“这哪是不在乎啊？这可是你男人擅长的领域，这要是不得奖，那还得了，你说是吧？”

“是是是，你最棒了，好了吧？”

“那还不行，口头上的奖励我才不要，要就要来点实际的。”

“比如……”

小迪的话还没有说完，夏天直接就压了过去……

----------------------------------------

第272章 老板娘特权

在做了一系列有点不可描述的事情之后，他们终于回到了家里面。

稍微休息一天，他们又要回去剧组里面继续工作了。

怎么说也是一个打工人啊。

还是需要努力工作的。

回到家里没有多久，梅姐就直接打了一个视频电话过来。

小黄和其他的工作室的人员都在其中，此时他们正待在一起呢。

现在基本上的工作都已经完成了，他们也是穿着休闲睡衣在一起看看视频啥的。

“《想要去的生活》剧组那边过来询问了，说是你们什么时候才有时间？差不多要准备开始了。”

“有没有具体一点的时间？我们也进《射雕英雄传》的剧组了，不过一周录制一次综艺的话，还是能够赶过去的，就当做是放松好了。”

“行，那我就去跟他们说一下，咱们这边的时间是没问题。”

“OK，我和小迪也刚刚回来呢，这几天可有的忙了，要录制许多歌曲，对了，到时候你们的宣传也要跟上啊。”

“夏老板，你就放心吧，咱姐妹们可是很能干的。”

“哈哈哈，我当然相信你们了，等这些事情忙完了，带你们去度假。”

听到夏天这样子说，工作室的小姐妹们都高兴的跳了起来。

特别是小黄，直接就是冲到了镜头面前。

“夏哥，这可是你说的啊，到时候可要把我们给安排好。”

夏天笑着，刚刚想要说话，就被小迪给打断了。

“你还想着玩，要好好工作，知道吗？”

“略略略，小迪姐，现在我是夏老板这边的人了，你已经管不到我了。”

“我可爱的小黄，你似乎是忘记了一个问题，你的夏老板会听谁的话？”

一时间，小黄直接就愣住了。

好像真的是这个样子啊。

“小迪姐，我错了，我不应该这样子说的，你们快去过你们的二人世界吧，我们就此别过！”

说完，小黄直接就跑开了，头也没回，直接就躲了起来。

大家都笑了。

“现在这边暂时没什么事了，你们大家也早点休息吧。”

“好，你们也是，拜拜！”

结束完通话，夏天和小迪分别去了不同的浴室，忙活了一整天，着实是有点累了。

洗一下澡，清除一天的疲惫。

按照惯例，夏天洗澡速度比小迪快的多，出来了之后迅速的整理好，然后吹干头发，坐在沙发上，等着小迪出来呢。

这已经是成为了一种习惯，每次小迪洗完澡，夏天都会帮助她把头发吹干。

“你那么快就弄好了吗？”

小迪从浴室走了出来，看着坐在沙发上，手里拿着吹风机的夏天，笑着说的。

“至于快不快？还要你自己体验一下才行，快过来。”

“真的是，越来越没有一个正形了，我们两个人的时候，你可以这样子说，到了外面一个注意一点啊。”

“放心吧，这些话，我可只对你一个人说。”

小迪无语的白了他一眼，但是并没有离开，而是坐了过去，背对着夏天。

“平板已经准备好了，还有一些刚刚洗好的水果，你看的时候刚刚好，可以吃。”

“真棒！这一次服务很周到，过来，奖励你一个。”

夏天也是将自己的脸凑了过去。

mua～

夏天在后面给小迪吹的头发。

而小迪则是抱着一个平板在看着动漫。

认真一看，这个动漫就是刚刚有奇迹公司制作出来的《斗破苍穹》。

他们每做完新的一集，都会发过来给名不符其实的总导演夏天看。

小迪自然也是能够看见的，这是她身为老板娘的另一个权利。

“呀，已经有好几集没有看了，现在大家更新的速度也太快了吧？”

“都在加快进程了，等制作完了48集，就可以直接上线了。”

“那现在都已经三十多集了呀，很快就能够上线了，到时候肯定能让大家大吃一惊的。”

“那当然了，毕竟是我写的东西。”

“臭美”

“那你不喜欢看吗？”

“喜欢，不仅喜欢看这个动漫，还很喜欢你，好吧？”

听到小迪这样子说，抬手摸了摸他的头。

“真乖！”

就在这个时候，忽然，喵呜一声

一个略微带点肥胖的白色身影串了上来，挡在了夏天和小迪的中间。

还伸出脑袋蹭了蹭夏天的手腕。

“噗呲，它这是要跟我争宠啊？”

看到包子的表现，小迪也直接是笑了出来。

或许是刚刚夏天抚摸她的脑袋的时候，被包子给看到了，自然也就发生了后面这一幕。

夏天也是哭笑不得。

“行行行，我知道了，也摸摸你。”

说完，伸出手，在包子的脑袋上薅着。

包子倒是一脸的享受，而且还发出了咕噜咕噜的声音，显然是十分舒服。

小迪也是将这一幕拍了下来，直接就在微博上发了出去。

【世风日下，包子都要跟我争宠了，哭】

后面跟了几张包子和夏天的照片。

刚发出去，下面就有不少人评论了。

毕竟这个时候，大家都在讨论着夏天今天晚上唱的歌，以及新专辑呢。

在这个节骨眼上，小迪发了这样的微博，自然是引起了大家的关注。

“哈哈哈，这就是家庭地位吗？”

“夏哥这真的就是飘了啊，坐等小迪怎么收拾他。”

“这也太幸福了，我也想要一只猫，顺带还想要一个漂亮的女朋友。”

“楼上醒醒吧，你的梦想已经能够实现一半了，可以买一只猫。”

不过这才没有多久，楼就直接歪掉了，就像西红柿小说里的书评区一样，一下子就歪了，什么路都能开车，全部都是老司机。

“有一说一，我好想变成包子啊，我也想要被夏天哥哥抚摸。”

“楼上怎么看上去头像是个男的啊？”

“人家那么可爱，当然是男孩子。”

“我去！”

“你们这些臭男人，懂什么？谁说男人就不能喜欢夏天geigei？”

……

吹干，回房，夏天跟在小迪的后面，一起走了进去。

然后门一关，包子被留在了外面。

包子：#*喵#喵呜**

----------------------------------------

第273章 世外桃源桃子屋

包子：我不是人，但是你们是真的狗！

今天也是不能去房间里睡觉的一天。

没事，下一次再努力。

晃动着略微带点肥肉的身躯，屁颠屁颠的离开了房门口。

这也是没有办法的事情，在这边的伙食太好了，自然是会长肉的。

休息了一天之后，夏天和小迪一直回到了《射雕英雄传》剧组。

这几天还是十分忙的，毕竟有很多场景需要赶着拍完，如果错过了，就寻不到这么漂亮的风景了。

另外一边，当夏天和小迪还在剧组里面认真演戏的时候，梅姐也在和《想要去的生活》那边在接触。

差不多也要开拍了，拍摄时间预估在三个月左右，然后并不用一直待在那里。

而是一次性录制两三期，然后就休息半个月左右，再来排个两三期。

一季应该是12期左右，挤出时间过去，放松一下，他们还是能够接受的。

“明天我们要去那里了吗？”

“对呀，你不是说想要体验一下乡下的生活吗？这一次刚刚好，有机会了。”

“那还挺好的，一共有四个嘉宾吧？除了我们其他两位都还是第一次见。”

“我这不也是一样，没有什么的，就当做是交了几个新朋友呗。”

“嗯嗯，赶紧起来吧，等一下导演组的人要来了。”

知道要准备录制了之后，夏天和小迪也是回到了自己家里，是要录制一下先导片。

没有多久，《想要去的生活》导演组就过来了。

打开门一看，好家伙，依旧是姚译添。

“唉，姚哥，好久不见，怎么这节目的导演也是你呀？”

“哈，这一次，我不是总导演了，算是导演之一，总导演是延导。”

“那没事了，进来坐坐，以咱们两个这交情，应该能给我们开开小灶吧。”

“这可不行，我们节目组可是很严谨的，你可别来我这套近乎啊。”

录制开始，夏天和小迪也是坐到了姚译添的对面。

“根据我们的调查显示，繁忙的都市生活给人们带来了压力与浮躁，近40.4％的人希望远离喧嚣，避开拥挤，向往着从城市搬到农村，呼吸自然的新鲜空气，寻找内心的声音。”

“这也就是我们这一档综艺节目的由来了，我们将去到一个大山深处的小山村，感受乡村之美，特别邀请你们的加入，这边是山村的地图和图片，你们看一看。”

说完，姚译添直接就把地图和照片拿了出来。

“这一座庄园，就是你们要生活的地方，当然，它还有另外一个名字，你们可以叫它桃子屋。”

“怎么样？感觉还不错吧？”

夏天和小迪拿到了图片之后，也是被惊艳到了。

虽然看上去有点破旧，但依旧是那种古香古色的感觉，人为的改动很少，还有一个大院子。

“真的很不错啊，你看这山清水秀的，多悠闲啊，过过这样的生活也挺好的。”

“确实不错，我看到还有小溪，等无聊的时候，还能出来钓钓鱼。”

“我已经迫不及待想要过去了呢。”

听到夏天和小迪这样子讨论，姚译添就笑笑，没有说话，也没有过多的解释。

但是录制机器已经将他们说话的内容全部都录制下来了。

先导片录制的差不多了，这也就结束了。

夏天和小迪也都坐上了导演组的汽车，去寻找那一座世外桃源，也就是桃子屋。

毕竟，拍摄的地点就在京城的边缘，灵雾山脚下，还是比较近的。

只是在收拾完东西的时候，他们的行李被卡下来了。

“这个是不能带的。”

“渔具也不能带。”

“还有茶叶之类的都不能带。”

“手机可以，电子设备也可以，但是到了现场要没收。”

“毕竟是为了体验乡村的生活，大家带一点衣服过去就可以了，其他的东西我们导演组都已经安排的十分妥当了。”

虽然有点无语这样子的安排，但是出发点总归是好的。

夏天和小迪也是遵守了规则，他们的行李也因此少了十分多，两个人用了一个箱子就装完了。

一路上，小迪都在叽叽喳喳的，对于这一次的节目录制，她还是十分期待的。

绕过青山绿水，我们终于来到了目的地。

这个小村庄，车子是进不去的，节目组也不让车开进去。

而是让他们直接从村口走了进去。

“这里的空气实在是太好了。”

“真的好舒服啊，你看那个，那个是什么东西？”

“这应该是黄瓜吧，只是还没有完全成熟。”

“那边那边，那边地上的呢？”

“应该是萝卜吧。”

“这个是不是大葱？”

“这个应该是大蒜。”

“啊啊啊，这个我知道，是玉米，对不对？”

“嗯嗯，就是啊，到时候看看能不能搞来吃一吃。”

一路走来，小迪都在问这问那的，夏天也很耐心的在回答。

终于他们来到了桃子屋的门口。

“和图片上的真的一模一样啊。”

“对呀，这个院子边上还种上了花，还有一点点优雅的感觉。”

“最主要的是这种带瓦的房子，而且还有茅草亭子，导演组真的是别出心裁了。”

忽然，他们在脚底下有一个小家伙跳了出来，小迪直接就被吓了一跳，躲到了夏天的后面。

“呀，是一条小黄狗，你知不知道这是什么品种啊？”

“这应该是柴犬吧？或者你可以叫他更为贴切的名字，华夏田园犬，一般在农村都叫土狗子的。”

“哈哈哈，它还有那么多别称，而且还是那么小的，应该才刚出生，没有多久吧。”

听到小迪的话，后面的节目组工作人员就回答了她。

“小迪姐这只小狗已经出生将近六十天了。”

“才两个月大呀，它应该是没有名字吧，要不然我们给它起一个。”

“那你想叫它什么呢？”

“蹦蹦，跳跳，要不然我们还是叫它饺子吧，我们家里已经有包子了。”

“挺不错的，你看它自己还很喜欢呢。”

夏天和小迪靠近过去的时候，小土狗，哦不，饺子已经在那里跳来跳去了。

饺子：大胆的人类，你们占领了我的地盘！！！

这可不得把它急坏了。

----------------------------------------

第274章 上贼船了

参观了一遍之后，小迪一个人先去房间里面看了看。

“啊！”

听那个小迪的尖叫声，夏天也是连忙赶了过去，想要看看究竟发生了什么事情。

“怎么了，又遇到什么问题了吗？”

“你看这房间，也太小了吧，而且还有那么多床！”

夏天也凑过去一看，好家伙，一个小小的房间里面，放了四张小床，刚刚好，一个人可以睡下。

算节目组还有点良心，每一张床上都装了一顶小蚊帐，至少晚上不用担心被蚊子叮咬了。

“另外那边还有一间，我已经看过了，是一张大床，只不过上面放了三顶独立的蚊帐，比这边的还要小。”

“这住宿条件还真的有点糟糕啊，要不我们先去看看厨房怎么样？”

从另外一边的房子走了进去，这里虽然有许多锅，碗，瓢，盆，但唯一的一个缺点就是，居然没有灶台。

这要怎么弄啊？

巧妇难为无米之炊。

“姚哥，你们这是怎么回事啊？没有灶台，怎么煮饭吃啊？”

“这就要你们自己去想办法了，可以提醒你们一下，在不远处的地方有许多砖块，你们可以拿来使用。”

“现在连这个都要自食其力了吗？”

“那是当然，你们最好今天把搭建灶台任务给完成，明天就会有客人来桃子屋做客了，总要准备好吃的，留给客人吧。”

“你这也太黑心了，直接就把我们架在那里了，对了，不是说还有两位小嘉宾吗，他们啥时候过来？”

“差不多也要到了，是鹏鹏和紫枫，大概半个小时左右就能到达了。”

一边等待着他们两个，夏天和小迪还将这里的里里外外的围观看了一遍。

值得一提的是，在最角落的一个房子，里面有各种各样的工具。

锯子，铲子，斧子，铁锤这些都有，还是准备的很齐全的。

桃子屋的四周，除了一个鸡圈之外，其他都是各种各样的农作物。

所以主要的是还是呈现梯田形状的，很大一片面积，特别是玉米，那叫一个多。

放眼望去，都有点看不到边的感觉，每一颗玉米上都结满了玉米棒，吐着丝儿呢 。

“这里怎么那么多玉米？”

“不知道啊，说不定就是这里的农村特色呢。”

听到夏天和小迪这样子讨论，边上节目组的人都是笑了起来。

“你们怎么看起来笑的有点阴险啊？”

此刻他们已经在憋着笑了，就连姚译添都笑了起来。

这种行为倒是让夏天和小迪一头雾水，还没有弄明白，到底是怎么一回事呢？

“来了，来了，这里就是桃子屋吗？真的好漂亮啊。”

过来的人，就是这一季节目的常驻嘉宾张紫枫，大家都叫她国民妹妹呢。

长得清纯可爱，充满了活力，现在还在努力学习呢。

听到了她的声音，夏天和小迪也连忙走了出去。

从门进入院子，有一个拐角，一眼是看不到谁来了的。

一见面，紫枫妹妹就开心的跳了起来。

“夏哥，小迪姐，我是你们的粉丝啊，我想要你们的签名。”

“先进来吧，签名管够，看看我们接下来要生活的地方。”

第一次见面，紫枫妹妹还是挺拘谨的，小迪带着她去参观了一下房子。

两个小女生没有多久，就已经闹到一块去了。

放好了行李之后，紫枫妹妹还真的是拿出了一个小本子，让夏天和小迪签了名，这确实是真爱粉无疑了。

“首先，今天我们几个人肯定是要把灶台先搭建起来的，要不然连我们自己吃的东西都没有。”

“至于明天有客人要来，招待客人的话，我们可以去田里面弄一些水果，我看到边上还有向日葵已经成熟了，可以摘一盘下来炒一下，应该还是很香的。”

“最主要是我看到鸡圈里面，养了三只鸡，说不定到时候还能开开荤。”

听到夏天在一边分析，小迪和紫枫都在点着头，跟着做就行了。

“就是这里吗？怎么感觉没什么人啊？难不成我是第一个到的？”

“看地图没有错，应该就是这里呀。”

“难不成是我走错了？”

一边在碎碎念念，一这边推开了桃子屋的门。

好家伙，一推开门，发现里面已经站着三个人了。

原来自己是最慢的那一个。

“哇，夏哥，终于看到真正的人了，我可喜欢你的歌了，有好多，我都会唱的。”

看到是夏天，鹏鹏直接就把自己的行李给丢掉了，然后朝着夏天跑了过去。

夏天也没有回避，伸出手，跟他拥抱了一下。

此时的鹏鹏，就像是追星成功了的感觉，充满了喜感。

这个时候边上的录制机器都是开着的，他们的这些行为也全部都被录下来了。

“鹏鹏，你先把行李放好，差不多，我们要开始干活了，不然到了晚上，连饭都没得吃了。”

听到夏天这样子说，鹏鹏直接就愣住了。

“这还需要我们自己来做吗？节目组怎么跟我说是过来体验生活的啊。”

“我们也是这样子的，然后就上贼船了。”

“那行吧，既来之则安之，反正下个夏哥你也在这里，我就跟着你混了。”

说完之后，鹏鹏屁颠屁颠的拉着自己的行李，放好了之后又跑了回来。

“ 不得不说，年轻人的体力就是好啊。”

听到夏天对鹏鹏的评价，小迪和紫枫妹妹都是笑了起来。

“你也不是很老啊，也没比我们大多少。”

“不一样的，不一样的，过了年，你们都是长大一岁，而我们就要说是老一岁了，最主要的是过年的时候你们是收压岁钱，我们是发压岁钱，你说是不是？”

夏天说出的话，让紫枫妹妹没有办法反驳，弄得一愣一愣的。

最后还是小迪解了围。

“行了行了，你也别贫嘴了，快点干活吧，我们先分配一下任务怎么样？”

“行，这样，你跟妹妹去找一下有没有搬运的工具，我和鹏鹏先去看看砖怎么搞……”

----------------------------------------

第275章 玉米换烧鸡

夏天和鹏鹏来到了屋子后面的一个墙角。

这里有很多块砖头，显然是节目组已经准备好了的，但是并没有把它们直接放在院子里。

而是要让他们自食其力。

虽然说距离不是很远，但是徒手要搬那么多块砖，还是挺累人的。

“夏哥，我们是要把这个全部搬过去吗？”

“也不用那么多，只要能够搭两个灶台就可以了，怎么说也得弄出锅来吃一下饭，你带吃的来了吗？”

“没有啊，本来我带了一点零食，但是节目组不让。”

“那不就行了，如果没有任何，晚上就只能饿肚子了。”

听到夏天这样子说，鹏鹏摇了摇头，怎么能不吃饭呢？

于是就屁颠屁颠开搬起砖来。

夏天也加入了其中，而另外一边，小迪和紫枫妹妹则是在边上寻找能够搬运的工具。

功夫不负有心人，他们最终寻找到了一辆老式的脚踏车，在车的后座肯定能放上不少砖块的。

两个人就合力把它推了过来。

“这就是你们找到的公用工具？”

“对呀，这附近都已经找遍了，就只有这辆脚踏车了。”

“行吧，聊胜于无，你们把它推过去给鹏鹏用吧，他已经有点吃不消了。”

就在小迪和紫枫妹妹寻找搬运工具的时候，夏天和鹏鹏已经搬了不少次砖了。

来来回回就那么多次，鹏鹏都已经累了，但还是跟在夏天的后边，一起帮着忙呢。

有了脚踏车的帮助之后，速度明显变快了不少，只要把它运下来，放到车尾座上就可以了。

夏天则是拥有惊人的体力，这么久的时间下来，还不怎么累。

后面还有不少活等着他干呢。

“首先需要在院子里面搭建一个灶台，先解决我们自己的吃饭问题。”

“今天就先简简单单的弄一下，明天的话，最好弄一些泥土过来，这样子才能更加稳固一点。”

一边说着，夏天就一边做着，其他的三个人则是围在一起，都在帮忙（添乱）着。

“这样吧，我们那后面的瓜田里的西瓜已经成熟了，你们谁去摘几个过来吃一吃，天气着实有点热了。”

“我，我，我，我去！”

鹏鹏率先举手，自告奋勇。

“那我也跟着一起去吧，我也想看看西瓜长啥样。”

紫枫妹妹也是说跟着一起去。

“你知道西瓜苗长什么样子吗？”

“那我认不出来，但是我知道西瓜长什么样子就可以了。”

“好像也对哦。”

“我们还是动作快一点吧，赶紧回去，然后帮小迪姐和一下夏哥。”

“行，那我们跑着过去吧。”

虽然几经波折，但是最后他们还是成功的寻找到了西瓜，由于不知道怎么判断好不好吃，所以他们就直接在两个最大的，一人抱着一个走了回来。

当他们回到院子里的时候，夏天和小迪搭建的灶台已经完成得差不多了。

“你们回来了呀，怎么找了那么久啊？你们夏哥说可能你们是迷路了呢。”

“哈哈哈，可不要小看我们，这不就回来了吗？还带回来了两个那么大的西瓜。”

“真棒！西瓜拿一个给我吧，我去帮你们把它切开，然后另外一个就先放冰箱里，冰镇一下会更好吃。”

刚刚他们离开之后，夏天和小迪一个人地砖，一个人搭建灶台。

配合起来速度那是相当的快。

等到鹏鹏和紫枫妹妹回来了的时候，灶台都已经快要收尾了。

趁着这一小会儿，切西瓜的时间，夏天就已经完工了。

刚刚好，在院子西边的角落里面，有一堆干柴火，能够拿来烧火做饭。

整理完了之后，他们都坐到了院子中间的凉亭底下。

一边吃着西瓜，一边在和导演组对话呢。

“这下弄好了，你们应该把食材给我们了吧？”

“你们真的很不错，那么快就已经把灶台弄好了，我们还以为你们要弄到晚上呢。”

“我们可是很厉害的，不不不，是夏哥太厉害了。”

听到鹏鹏的话，其他的两个人也是点了点头，确实，都是夏天在弄的。

“是在这样，如果你们现在有食物的话，可以吃自己的食物。”

？？？

听到他们这样子说，鹏鹏当即就反抗了起来。

“刚来的时候，你们不是说不能带吃的吗？”

紫枫妹妹也是连忙点头，她本来想带一小罐蜂蜜过来的，都被导演组给没收了。

“我们也没带吃的呀，姚哥说是只要带衣物过来就可以了。”

“那没有吃的，我们可怎么办呀？”

“没关系，我之前已经观察过了，除了这外面有各种各样的蔬菜之外，屋子里面还有一些小米，就是太简单罢了。”

小迪刚刚已经看过了一遍，了解到杂物间里面，还是有一点点食物的。

“是这样子的，大家都看到我们桃子屋外面的玉米了吧？”

听到导演希希这样子说，众人也是点了点头，其实他们也是有点纳闷的，为什么偏偏种植了那么多玉米呀？

“放心吧，我们都已经为各位考虑周全了，如果你们想要获得食材的话，就需要去掰玉米，然后来交换，这也是你们获得其他食材的唯一方式。”

？

上当了！

“不是说这是一道慢生活综艺吗？”

“你们这也太不人道了吧？还要拿玉米来交换。”

“那我就只想问一个问题，假如说我想要一只烧鸡的话，需要多少根玉米？”

夏天停止了吃自己手上的西瓜，站了起来，向着节目组的人问道。

“不多，只要600根就可以了。”

……

“我的刀呢？”

“600根也太多了，你们怎么不去抢啊？”

“谁听说过用那么多玉米换烧鸡的？”

就在这个时候，鹏鹏站了出来。

“夏哥，没事的，也就600根而已，我可以帮忙的。”

听到这傻孩子这样子说，夏天也是满头黑线。

你是不知道掰600根玉米是有多么的累，等到后面体验了，就知道了。

肯定有你叫苦的时候。

既然事情已经到了这样子的地步了，也上了贼船，那也就只能认命喽。

“对了，大家晚上都想吃些啥呢？”

----------------------------------------

第276章 夏老师厨房课堂

“京城这里不是有一种很好吃的面吗？好像叫做什么炸酱面，要不然我们晚上就吃这个吧。”

说到吃，鹏鹏瞬间就来精神了，对着其他的人说的。

“可以可以，我也想吃。”

紫枫妹妹也是附和着说到。

随后，小迪也是点了点头，她也好久没有吃到过了呢，最近都在剧组忙着，基本上也不在家里吃饭。

“那行，咱们今天晚上就吃炸酱面，需要一斤肉，再来两个鸡蛋，需要多少根玉米来换？”

“一斤生肉，两百根玉米，两个鸡蛋，80根玉米。”

“还有就是大家要注意一下，我们租下这里这三个月，是需要支付房租的。房东已经跟我们说过了，需要1000根玉米，大家记得到后面要交房租啊。”

“什么！”

一波未平，一波又起，拿了一斤生肉，再拿了两个鸡蛋，再加上不菲的房租。

他们已经欠下了1280根玉米了。

“不可能，怎么可能房租费那么多？1000根玉米真的是受不了，要不然对半吧，500根怎么样？”

“不行不行，500根不行的。”

听到夏天这样子砍价，导演组的脸都绿了，这也太狠了吧。

最主要的是他们都知道夏天的恐怖的体力，这样子就太轻松了。

“那这样子，666根总可以了，图一个吉利。”

“不行，你们这样子砍价也太狠了，要不然就888吧，这样子更加吉利。”

“那要不然我们三局两胜来决定吧，这样子比较公平一些。”

“那行，来吧！”

很显然，运气并没有站在夏天这一边，三局里面，他直接输掉了两局。

“没错啊，刚刚不是说好了吗？赢了888，输了666，一切都很正常啊，就这么决定了。”

导演组的人也没有想到夏天居然会玩这一出，姚译添直呼自己大意了。

要是到之前在弄奔跑吧这个节目的时候，夏天和程赫可以说是最会钻空子的两个人了，换了一个节目，也是这样子的，真的是大意了。

“房租666，再加上今天晚上的食物280，一共是946根玉米，这下有的忙活了。”

已经决定好了之后，夏天先去材料间里面，把面粉拿了出来，发酵了一下。

本来是想直接买面的，但是一餐面的价格居然也是200根玉米，他们果断拒绝了，自己做的不香吗？

小迪，紫枫妹妹和鹏鹏三个人已经去玉米地里面忙活了。

欠下了那么多的债，自然是要努力地还的。

“这里好多玉米呀，今天我们要掰多少个呢？”

“要不然我们就一个人先掰100个吧，这样子就能先把晚饭的给解决掉。”

小迪一锤定音，大家也都开始忙活了起来。

一只手抓住玉米梗，然后另外一只手拿住玉米，往下狠狠一拉，或者是用力转一下，就能够成功摘下来了。

忙活了一会儿之后，大家也都开始熟练了起来，速度也加快了不少。

“好累呀，到现在我才掰了四十多根。”

“我们也差不多，这也太累了吧。”

“鹏鹏，紫枫妹妹，咱们再加把劲，已经完成一半了。”

“好！小迪姐，我们肯定能够成功的。”

这边在热火朝天，而夏天那里只是略显安静，一个人在做着晚上的食物。

“夏老师厨房开讲了，大家都拿出本子记好了。”

“接下来夏老师就要划重点了，做出来的东西肯定非常好吃。”

虽然嘴上是这样说着，但是夏天的手上并没有停下来，可是在捣鼓着晚餐。

首先是要准备食材。

将肉切成适中的大小，周围有着高级厨师技能的夏天，刀工那叫一个绚丽多彩，切的都是十分均匀，就连拍摄人员，就有不少被惊住了的。

然后就是生火了，夏天的生活技能还是很不错的，之前就去农村玩过，而且还经常和几个朋友出去露营之类的，这一方面的技能还是很不错的。

没有多久，火就已经点着了。

把锅加在上面，然后就开始了第二步，将油爽快的倒进锅里。

等到油加热到七分热的时候，把之前用两百根玉米换过来的肉放进了里面。

随后倒入香料进行翻炒，不过这油烟倒是把夏天自己给呛到了，这烟味还真的不少。

加入大量的黄豆酱，进行不断的搅拌，最后加入适量的水，不断的翻炒着。

夏天还弄出了一点， 自己尝试了一下，感觉还是很不错的。

至于后面的煮面就没有那么多的步骤了，刚刚他自己制作的面条也是很大根的那种，分量很足。

“差不多了，可以喊大家回来吃东西了，最好是要加上一根黄瓜，刚刚好，这边上就有，农村里还有时候很方便的。”

哼着小曲儿，夏天也是来到了玉米地里面。

里面工作的三个人都已经累到坐在地上了，不过他们还是完成了任务，一共摘了300根玉米，可算是把今天的晚饭给还上了。

“你们都已经摘下那么多了吗？我那边的炸酱面也做好了，看着这天色也暗下来了，咱们都先回去吧。”

不过现在摆在他们面前的还有一个问题，就是那么多的玉米也不能一次性搬回去啊。

一个筐最多只能装30根左右，他们总共就带出来三个筐子，这样子计算的话，要三趟左右。

恰好路边有一个当地的村民，开着一辆三轮车经过。

“嘿，兄弟，我们现在需要你的帮助，能不能把你的三轮车借给我们搬一下玉米？”

车上坐着的人，名字叫小黑，是土生土长的当地人，家里还是比较富有的，不仅做了小平房，而且还有一辆小轿车，作为在村里面搬运工具的三轮车，他们家也有两辆。

“行啊，我的家就离你们的桃子屋不是很远，刚刚好可以帮你们载回去，以后要借车的话，直接来找我小黑就行了。”

“哈哈哈，那真的是太感谢了。”

“没事，没事，我来帮你们一起装车吧。”

终于，大伙儿带着满车的玉米，回到了桃子屋里面。

----------------------------------------

第277章 太美味了

几个刚干完活的人，一回到桃子屋，就闻到了已经做好了的炸酱面的香味。

“好香啊。”

“闻起来真的是太有食欲了。”

“夏哥也太厉害了，炸酱面都能做的那么香。”

“我突然感觉到，这一次的劳动值得了。”

听到他们在一边吹捧，夏天也是笑了笑。

“你们刚刚都忙活了那么久了，赶紧去洗洗手，然后吃面吧，酱料不够的话，可以自己在那边加，我没有怎么干活，就先去把玉米卸下来，待会再回来吃。”

紫枫妹妹和鹏鹏也想去帮忙，结果被夏天阻止了，这个工作量也不是很大，自己一个人就能够搞定了。

果然，没有多久，夏天就再一次回来了。

先把玉米搬在一边，节目组会自己收走的，然后再把小三轮车送回到小黑的家里面，最后走了回来。

在凉亭之上，虽然前面放着美味的食物，但是大家都没有动筷，还在等着夏天回来呢。

“不是说了，你们自己快点吃吗？不用等我的。”

“夏哥，别说了，快点来吧，我们要开动喽！”

“来了，来了，快点吃吧，别饿坏了。”

看到夏天也过来了，小迪率先夹起来一根面条，放到了嘴里。

“喔～一点也不咸，味道刚刚好，真的是太棒了。”

听到小迪这样子说，鹏鹏和紫枫也是吃了起来。

一边吃，一边在赞扬着，夏天的手艺还真的是好啊。

在他们的影响之下，就连夏天都感觉自己手里的面更香了呢。

吃完了饭之后，碗筷，碟子这些，都是小迪和紫枫妹妹负责的。

拿到另外一边去刷洗了。

这里也没有自来水，都是用的井水，还要使用压水泵，将井水弄出来。

两个人相互配合，刚刚好。

夏天和鹏鹏这是继续坐在凉亭之下，在那里谈论着一些话题呢。

“夏哥，我看到屋里面，好像有准备好了的吉他，要不你来唱两首歌呗？我最喜欢听你唱歌了。”

“这也行，我先开开嗓子。”

“那我去帮你把吉他拿出来。”

刚刚说完，鹏鹏就跑着到杂物间了，吉他就放在这里，没有一会儿就一溜烟的拿回去了。

夏天先是调了一下音，发现没有什么问题之后，直接就开始表演了。

鹏鹏坐在一边，化为音乐小迷弟，在期待着呢。

看到他们的动作，在洗碗碟的两个人也看了过来，小声的不知道在讨论什么呢。

《夜空中最亮的星》《告白气球》《起风了》《素颜》《万有引力》

唱了好几首歌，夏天这才停了下来。

不知不觉之间，小迪和紫枫妹妹都已经将碗筷洗好了，大家都坐在一起呢。

“行了，今天就到这里吧，寻思着之前我们在冰箱里放的西瓜，现在正好可以吃了。”

说完了之后，夏天就起身，把吉他放回了原来的地方，然后去室内冰箱里面把西瓜拿了出来。

娴熟的刀工将它切成均匀的好几块，差不多，感觉够几个人吃了，把多余的盖上了保鲜膜，再放回到了冰箱里。

“小迪姐，你真的好幸福啊，夏哥太厉害了。”

紫枫妹妹看了看小迪，再看了看一边切着西瓜的夏天，感慨的说道。

“你也会这样幸福的，不过你还那么小，这都是你以后才要思考的事情呢。”

“说的也是，以后我也想找一个夏哥这样子的对象，一定会很幸福的。”

鹏鹏在一边没有说话，不过眼神里面都是斗志。

未来有一天，我也会和夏哥一样优秀的，加油！

没有多久，夏天已经将西瓜给端了过来，大家一边吃着冰凉的西瓜，一边在聊着天，这样子的生活，好不惬意。

就在这个时候，卧室里面的电话突然响了起来。

这是一台很老式的座机电话，现在一般都不用了，没有想到在这里还有这样子的老古董。

不得不说，这电话的铃声还是十分响亮的，即使已经隔了那么远，就好像在耳边一般。

之前导演希希也跟他们说过了，这是一个节目特色。

当有朋友来桃子屋拜访的时候，就会提前打一个电话过来，点一下他们自己爱吃的菜。

作为桃子屋的主人，自然是要满足他们的需求的，这也是节目的一个理念。

然而，他们提出了这些食物，都需要用玉米去换取，想想已经欠下的巨资，大家都沉默了。

那个，不好意思，走错片场了，现在走还来得及吗？

作为年轻人，听到了电话之后，鹏鹏立刻就跑了过去，接了起来。

传来的是一个很低的男人的声音，有一点像是大叔的感觉。

“你好，请问这里是桃子屋吗？”

“是啊，是啊，请问您是？”

“是这样的，我是明天来桃子屋做客的客人，我明天我要吃直火炭烤西冷牛排配素丸子，你们要提前准备好啊。”

“啊？等等，等等，我还没记清楚，等一下，我叫夏哥过来听。”

说完了之后，鹏鹏直接就探出头去，大喊了一声。

最后夏天也是笑着走了过来，拿过来他手里的电话。

进行了一阵“友好”交流之后，夏天也明白了，对方想要吃的东西，只是刚刚想问，还有什么需求，对方就把电话给挂掉了。

让夏天和鹏鹏当场凌乱。

“怎么了？客人他们提出的食物要求是什么？”

看到夏天和鹏鹏走了回来，脸上有点苦涩的样子，小迪连忙问道。

“客人他说要吃牛排，还有素丸子，后面的他就没说了，也不知道是怎么回事，挂的那么匆忙。”

说完了之后，夏天等一行人看向了导演组。

果然他们每个人脸上都是不怀好意的目光。

“好吧，这一次我们认栽，牛排要多少玉米？”

“一份牛排300根，两份需要600根。”

听到导演这样子说，众人立刻就垮了下来。

刚刚掰了300根玉米的辛苦，他们都已经体验到了，现在居然翻了一倍，最主要的是他们身上还欠着六百多根玉米的债呢，这要什么时候才能还完啊？

“不是我说你们这样子也太不人道了吧！”

“你们提供的牛排，一份不应该是给我们所有人吃的吗？”

“还要两份？太不地道了！”

夏天朝着导演组的众人走了过去……

----------------------------------------

第278章 瓜子兑啤酒

看着他走过来。

导演组的众人并不感到害怕。

反而是直接迎了上去，充满了气势。

咱有理，咱怕什么？

“这样吧，我们商量商量，400根玉米，不能再多了，不然你们就留着自己吃吧。”

“最主要的是等客人来了，我就把这件事情告诉他，并不是我们不想让他吃牛排，都是你们导演阻害的。”

“爽不爽快，就一句话，400！”

“行，那就400，两份牛肉，现在你们已经累计欠了1064根玉米了，记得赶紧还上。”

“知道了，知道了，现在都那么晚了，明天再努力吧，大家回去睡觉吧。”

忙活了那么久，吃饱喝足，吹吹风，困意也就随之卷席而来了。

夏天和鹏鹏住在一个房间，另外一边是小迪和紫枫。

四个人很快就全部睡着了，外面都是蝉鸣蛙叫，夜晚的桃子屋，配合着天上的星斗，映衬着周围的鸣虫，更显得安静与祥和。

铃铃铃铃铃铃！

铃铃铃铃铃铃！

铃铃铃铃铃铃！

早晨，太阳还未升起，叫醒他们的是一刺耳的铃声。

夏天率先起床，他就在隔壁屋里，自然是能够很清晰的听到这铃声。

连忙走了过去，将话筒拿的起来。

“喂，喂，喂，请问这里是桃子屋吗？”

一句带有一点港口音的调调传了出来。

一时间夏天还真的不能确定对面的那个人是谁，但是很明显，这是一位女士。

和昨天的那个人不同，难道他们是两个人一起组队来的？

那为什么不能一起点菜呢？

对于这一点，夏天还是很疑惑的。

“对，这里是桃子屋，我是夏天，请问您是？”

“哎呦，是这样的，我们昨天晚上不是已经点了菜吗？请问你们已经做好了吗？我们都没有吃饭，肚子很饿了。”

？？？

看起来这就是一伙的了。

“我们已经开始在准备着了，请问你们还有多久才能到呢？”

说这一句话的时候，夏天其实还是有一点心虚的，这个哪里是开始准备了呀？

分明就是刚刚起床。

鹏鹏听到了动静也醒来了，另外的两个人还一点动静都没有呢。

这如何说得出口啊？

“那个，我们还有将近两个小时。”

“那没事的，我还寻思着，等做好了食物之后放凉了呢，桃子屋，欢迎你们的到来！”

“行，那就先这样吧，挂了！”

电话筒里传出一阵忙音，显然是对面已经把电话挂断了。

这个时候，小迪和紫枫也是穿戴整齐走了出来。

毕竟是在这里生活，所以两个人都是纯素颜出镜，但还是一个美丽，一个可爱，并没有丝毫的影响。

“刚才接到了客人的电话，还在问我们有没有开始准备？”

“我当时以为他们都快到了呢，没有想到的是，跟我说还要两个小时。”

“这下就有时间来准备了。”

听到夏天这样子说，小迪也是来了兴趣。

“你有没有听出来，对方是哪个人？”

“这个还真没有，好像一个明星的经纪人，但有点港普音，也不知道是谁。”

“那这个也太难猜了。”

就在他们聚在一起讨论的时候，电话又一次响了起来。

“喂，喂，喂，是这样子的，冰镇西瓜，你们准备一下，我要吃冰镇西瓜。”

很明显，这一次又换了一种音色，略显尖锐，有点老大妈的感觉。

“请问您是？”

“啊，我是司机，我是司机，就是让你们准备一下冰镇西瓜。”

鹏鹏接的电话，这个时候他也回了过去。

“你们能不能把要点的东西一次性点完啊，一直接电话，都在影响我们干活。”

“哦，这样子啊，那还有的就下一次再说吧。”

说完，对方又直接把电话挂断了 。

只留下鹏鹏一个人在原地无语。

“不对，这个人跟刚刚我接的那个电话的声音虽然不一样。”

“但是应该是同一个人发出来的，虽然改变了音色，但我还是能够察觉到。”

“所以他们就是为了恶搞，我倒要看看来的人到底会是谁。”

听到夏天这样子分析，几个人都把目光放到了他的身上。

鹏鹏的眼里都是崇拜，没有想到夏哥居然连这个也能听得出来，更加厉害了呢。

其他人都在洗漱，夏天已经先行一步，弄好了。

去看了看昨晚正在腌制的牛排，应该已经差不多了，要把它给弄熟，还是很简单的。

“趁着现在太阳还没有出来，咱们先去掰玉米吧，不然欠下的账就越来越多了。”

夏天看了，看其他的几个人，说道。

“这也行啊，等一下或许还要消费呢，比如说要不要买一些饮料之类的？”

小迪也是将自己的想法说了出来，这确实也是一个问题。

不过马上导演组的人就回答了他们。

“一罐啤酒的价格是100个玉米，当然了，你们也可以考虑一下，用瓜子交换。”

“那边的向日葵已经成熟了，你们把它摘下来炒熟，一斤瓜子交换，两瓶啤酒，这个还很划算吧？”

原本听到前面的兑换价格，大家都想死了这一条心。

像昨天一样，累死累活才掰了300个，也就是说，只能兑换三罐啤酒，这也太难了，真的是喝不起了。

不过到后面听到了，能够用瓜子进行交换，把瓜子炒熟还是很简单的，只要控制好火候就可以了，这也是一个很不错的方法。

“那这样子吧，小迪你跟紫枫妹妹先去把向日葵给摘下来，然后弄出一个花饼，把里面的瓜子给弄下来。”

“我跟鹏鹏就先去掰玉米，得把欠下的账还上一些才行。”

众人都同意了这个分工，鹏鹏也是赶紧背着小竹篓，跟在夏天的身后，朝着玉米地里走了过去。

至于小迪和紫枫，工作就简单得多了，出门左拐几步，就到了种植向日葵的地方。

早晨，大家也开始劳作了…！

----------------------------------------

第279章 不告诉我们

鹏鹏走在最前面，自告奋勇说是要带夏天去玉米地里面。

毕竟是昨天，他们已经去过一次了，所以对路线还是很熟的。

夏天也没有说什么，就是跟在他的后面，顺便看看周围的农作物，想想有什么好吃的，能够回去做。

“夏哥，就在前面，很快就能到了。”

“哈哈，我已经看到了，基本上都已经成熟了，要不然我们等一下回去弄几根蒸来吃？”

“好啊，好啊，我昨天就这么想了，只是做的太累，然后忘记了。”

听到鹏鹏这样子说，夏天也是笑着走了过去。

只是看了一圈之后，他已经是满脸问号了。

这哪里是采摘过后的样子？全部都还是郁郁葱葱的，就如同一片玉米海，根本就不知道从哪里开始的。

“你们昨天是在这一片摘的？”

“对呀，就是这里，这里就是路口。”

“那为什么他们都好好的生长的，你们难道不知道把玉米掰完了，要把它给踩倒吗？”

“为什么要踩倒啊？它会继续长出新的玉米果实吗？”

“当然不会了，只能成熟一次的，不像其他的果树一样，而且如果不把它踩倒的话，你怎么知道哪里是摘过的？哪里是没摘过的？”

听到夏天这样子说，鹏鹏也是马上恍然大悟了。

“你们也太狠了。”

“怪不得我们昨天在掰玉米的时候，你们都在笑。”

“都让我们累成那个样子了，居然还不告诉我们。”

“你们这样子，是没有朋友的！”

明白过来这个之后的鹏鹏，立刻就对着导演组的人开炮了。

这实在是太不厚道了呀。

什么都不说，最主要的是他们明显是知道的，就是要让他们继续更累，这谁顶得住啊？

“好了好了，别再说了，我们还是快点干活吧，跟他们争论没有什么结果的，浪费了我们的时间，他们还会更开心呢。”

夏天一语道破了导演组的心思，鹏鹏也是点了点头，和夏天一起进入了玉米地里面。

有了昨天的时间打下基础，鹏鹏掰玉米的动作也越来越娴熟，三下五除二就弄完了一颗。

不过过去半个小时之后，他就累到停止了下来，已经掰完五六十根了，今天的工作量已经很大了。

扭头一看，发现夏天并不在他身后的不远处，而是已经到好远的地方去了。

最主要的是，夏天经过的地方，所有的玉米都已经倒在了地上，这也就意味着那些都是已经摘完了的。

和自己的相比起来，这范围也太大了，简直就有自己的四五倍那么多。

这真的是人吗？

鹏鹏缓缓地走了过去，看到了夏天放在一边，已经堆积成山的玉米。

约摸估计已经有300根了，这效率也是没谁了。

一手抓住了玉米，然后用力一扭，玉米就到了他的手上。

另外一只手也是如此，左右开弓，一颗玉米很快就被掰完了。

然后就是用脚将它踹倒在地上，没有丝毫的拖泥带水，然后就找到了新的目标，继续重复着刚刚的动作。

总结就是三个字，快，狠，准！

鹏鹏都愣住了，要是夏天来掰玉米的话，用不了一个上午，他们就能还清所有的欠债，而且还有不少剩余呢，这不就是拥有了大鱼大肉的生活吗？

反观另一边，节目组的所有人员都愣住了。

夏天的体力和力量实在是太惊人了，这一点是他们没有预想到的。

这样看来，物价定的还不够标准啊，是时候去更改一下了，不能让他们太轻松。

“夏哥，你也太厉害了吧，都已经掰了那么多了，累不累？要不要休息一下？”

“不用了，再干半个小时，咱们就回去吧。”

鹏鹏点了点头，刚刚想要继续转身，去玉米地里继续掰，却是被夏天给叫住了。

“我来掰玉米就好了，你把他们给放到路边，然后去找小黑借一下三轮车，我们得把它运回去。”

“好，保证完成任务！”

相比于要把玉米从树上掰下来，这样的工作无疑是简单很多的，鹏鹏也是屁颠屁颠接受了这个安排。

先是一溜烟地跑到小黑的家里，将他的小三轮给借了出来。

然后就是用竹筐，将玉米一筐一筐背到外面。

一开始还是很轻松的，但是到后面来来回回多运了几次，他就感觉到很累了。

最主要的是，连腰都痛了起来。

虽然相隔的距离很短，但是也禁不住来来回回，起起落落啊。

他自己的几十根玉米，再加上夏天之前掰下来的三百多根，他到现在都还没有用完呢。

但是体力已经顶不住了。

他没有放弃，既然背不起来了，那改用搬的不就好了？

虽然是这样子，但是又过了几趟，他就已经累到坐到了地上。

“你这体力不行啊，看来还是得多锻炼锻炼，你看你都胖成啥样子了，以后要让妹妹多监督你。”

“不是啊，夏哥，不是我的体力不好，是你的体力太好了啊！”

听到刚刚夏天这样子说，鹏鹏眼泪都要流出来了，这真的是，哪有这样子做比较的？

“好了，不逗你玩了，你先在一边休息吧，剩下的交给我好了。”

虽然夏天是这样子安排，但是鹏鹏还是跟着夏天走了过去。

不能运送，但是把玉米放到筐子里还是很简单的。

就这样，鹏鹏装筐，夏天运送，在两人的配合之下，全部掰下来的玉米都已经搬运空了。

粗略的数了一下，700根左右，这下子能够还上不少账了，而且这还是夏天工作了一个小时的成果，这速度也实在太惊人了。

看到他们搬了一车的玉米回去，导演组的人脸上都是黑线。

千算万算，什么都考虑进去了，唯有这一点漏掉了，夏天简直就是这个节目的bug啊！

他们已经在嘀咕着，准备开一场会来限制夏天的行为了。

就跟游戏一样，哪个英雄强势起来了，总是要挨刀，进行削弱的。

没有多久，他们就回到了桃子屋里。

“哇！你们也太厉害了！居然一次性掰了那么多玉米，真的太强了？”

----------------------------------------

第280章 他是bug？

小迪还在剥着葵花籽呢，紫枫妹妹刚好手头的工作完成了，就迎了出去。

看到了满车的玉米棒子，她都愣住了。

不为了别的，这也实在是太多了。

昨天他们拼死拼活，弄到全身那么疲惫，连这个一半都没有，这差距也是太大了。

她心里很清楚，自己的哥哥肯定是没有办法做到的。

那么也就只能存在一个原因，都是夏天的功劳啊。

“哈哈哈，这下子我们不用欠那么多的账了，夏哥实在是太厉害了，妹妹，我跟你说……”

鹏鹏以前拉着紫枫走到了一边，跟她讲着夏天的英勇事迹呢。

夏天倒是笑了笑，也没有去打扰他们，而是自己将车上的玉米卸了下来。

然后将小三轮车开到了小黑的家里，归还了回去。

当他回到院子里面的时候，手里还拿着几根十分嫩的玉米，将嫩玉米蒸熟才更好吃，口感会比老玉米好上不少。

“今天我们的早饭就简单一点，大家就吃两根玉米吧，我看这个挺嫩的，应该会很甜。”

“好啊！”

听到夏天这样子说，小迪瞬间回复了他。

她也是比较喜欢吃玉米，昨天来了之后，看到这里一大片的玉米地，可把她高兴坏了。

“然后再煮点牛奶吧，姚哥怎么说？”

“牛奶四个人的份，两百根玉米！”

这还真的是狮子大开口啊，这价格明显很不合理，四个人听到了，都是怒目圆视着。

“两百太多了，一杯牛奶就要50根玉米，你怎么不去抢啊？”

“就是，这价格真的很不厚道，我们还不如喝白开水呢。”

在一边的紫枫也是附和着点了点头。

看到他们义愤填膺的样子，导演组的人并没有害怕，而是充满挑衅的眼神看着他们。

诶，牛奶就在这里。

价格已经标明了。

要不要买就是你们的事情了。

要不要喝，也是你们自己的事。

夏天眼珠子转了转，忽然，嘴角浮现了一抹微笑。

姚译添一直在盯着夏天看呢，毕竟这些人的主心骨就是夏天，那可得盯紧了。

当看到夏天露出了这种熟悉的表情的时候，就知道他肯定想做什么，鬼点子来了。

之前在做奔跑吧的时候，每次有什么新的主意，或者想要去整蛊别人，夏天都会露出这样子的表情，而现在又出现了。

“鹏鹏，你跟妹妹去一趟别人家的呀。”

“带着一筐玉米去，跟他们交换牛奶不就行了。”

“我看有好几户人家都养了奶牛呢，换一下牛奶还是很容易的。”

“一筐玉米总共也就才30根左右，能够换到不少牛奶了。”

听到夏天的话，小迪，鹏鹏，紫枫都是大笑了起来。

这的确是一个好办法。

“干得漂亮！真不愧是你！”

小迪朝着夏天竖了一个大拇指。

夏天的鬼点子真的是多，在老早之前她就已经知道了，她自己还深有体会呢，特别是在不可描述的夜晚的时候。

相比于另外一边，导演组的人，你看看我，我看看你，头上都是满满的问号。

还可以这样子？

但是规则里好像也没有说不能这样啊！

这完完全全就是又钻了空子。

最重要的是，他们还没有办法反驳。

鹏鹏高兴的大喊一声，然后就抓住了紫枫妹妹的手。

身上好像忽然又有了力气，很快速的装满一筐玉米，然后背了起来，一溜烟的离开了。

兑换牛奶这个任务，就交给他们了。

夏天也没有闲着，而是去生火了。

这个生火可是一个技术活，如果没有学过，或者体验过的话，还是很难烧着的。

但显然这个并不适用于夏天，三下五除二就已经完成了点火工作，已经把玉米放进锅里面开始蒸了。

如果在锅里面撒上一些糖的话，玉米的甜度就能够增加不少。

但是夏天并没有这么做，纯天然的才是最好的。

一边的小迪也是完成了手上的工作，将剥出来了的瓜子放到了一边，先拿太阳晒晒，等后面炒的时候才更简单一些。

生完火的夏天，坐到了凉亭之下休息。

小迪来到了他的背后，轻轻的帮他按着肩膀呢。

“忙活了一个早上，累不累啊？”

“不累，我可是很厉害的！”

“德行！”

“你也别按了，你也忙活了一个早上啊，来我这边坐一下吧。”

夏天反手抓住了小迪正在帮他按着肩膀的手，把她拉到自己的身边坐下。

“这里的感觉还是很好的，空气很新鲜，来放松一下，还算不错。”

听到小迪这样子说，夏天也是点了点头。

“就是导演组的那些人有点恶心，都说了是慢节奏的生活方式，还要我们用掰玉米的方式来换取生活资源，太不厚道了。”

“哈哈哈，我们都被他们给骗了呢。”

“真的是，不过在这里住一住确实挺好的。”

两人在聊着天，没有多久鹏鹏和紫枫妹妹就回来了。

“夏哥，夏哥，我们成功了，换到了一桶牛奶呢，够我们喝很久的了。”

人还没有回到桃花屋的院子里面，鹏鹏声音老远就传了出来。

夏天和小迪也是站了起来，来到了门口。

鹏鹏手上正提着一大桶的牛奶呢，雪白雪白的，还是刚刚挤出来不久的。

那一户当地的人家知道他们的意图之后，二话不说，就直接交换了。

本来还说免费送给他们吃呢，不过倒是被紫枫妹妹给拒绝了。

“我们先去里面找一个东西装起来吧，然后放进冰箱里面去，这样能更好的保存，然后你们还要把桶给送回去。”

“当然了，等一下我就拿回去了。”

夏天先是帮忙一起把牛奶倒到了盆子里面，鹏鹏屁颠屁颠的去还桶了。

小迪和紫枫这时围在了大锅的边上，看着夏天是怎么煮牛奶的呢。

“其实，煮牛奶去腥的话，是不用把它煮沸腾的……”

----------------------------------------

第281章 丹丹姐来了

“平时我们在煮牛奶的时候呢，最好是加10％的水，然后再上一点食盐，这样子简单的方法就可以了。”

“还有一点要注意的是，牛奶进行消毒要求并不是很高，70度的温度，只要煮三分钟就可以了，倒出来那叫一个香。”

“如果煮到沸腾，温度达到了100度的话，牛奶中的乳糖就会出现焦化现象，而焦糖可诱发癌症，其次，煮沸后牛奶中的钙会出现磷酸沉淀的现象，从而降低牛奶的营养价值。”

夏天说的这些话，在其他人听来，就好像是天书一般，根本就没有听明白。

夏天自然也是知道这个情况，后面倒是没有继续说下去了，因为就这么一会儿的时间，牛奶都已经煮好了。

搭配上软糯可口的玉米，这样子的早餐，那吃的叫一个香。

“真的是太好吃了，这牛奶也太香了。”

“那是肯定的啊，毕竟是新鲜的牛奶，而且还拿来煮了之后去膻味，这样子就好喝多了。”

没有多久，大家就把自己的早餐给吃完了，只有鹏鹏还捧着一根大玉米在啃呢。

没办法，工作量大，自然饭量也就大。

“夏哥，接下来我们要去做什么呀？”

紫枫妹妹看着夏天和小迪，轻轻的问道。

“也不知道客人会什么时候过来，到时候我要先出去炒一下瓜子，你们先去田里面把西瓜摘回来吧，毕竟他们要求的想要吃冰镇的西瓜，还有就是休息了一下，可以继续去掰一会儿玉米，现在太阳还比较小，不会那么热。”

夏天这样子安排，大家自然都还是同意的，各自也就忙碌了起来。

刚好看到房间里面还有一批茶叶，既然这样子的话，夏天也有了一个打算，那就是炒一个茶瓜子。

这个制作方法还是很简单的，就是拿茶叶和瓜子一起煮，让茶叶的香味渗透进瓜子仁里面，然后再把水分给去掉，经过炒制而成。

说干就干，他已经生火，用大锅烧着水，煮着茶叶了。

鹏鹏和紫枫妹妹已经出发，去田里面摘西瓜了。

小迪则是在整理一下内务，将房间里面打扫干净，将物品摆放整齐。

毕竟还有神秘的嘉宾要来，还是要给人家留下一个好印象的。

煮了将近一个小时，想想应该差不多了，都加了好几遍水的茶叶了，就连柴火都快用光了，这要是还没有把茶叶的香味渗透进去，那还得了？

倒出来之后沥干水，然后就拿到太阳底下去晒，将水分晒得差不多之后，就可以拿出来炒了，到时候肯定会很香的。

就在这个时候，正在忙着掰玉米的鹏鹏，忽然看到了遥远的路边有两个人的身影。

一高一矮，一胖一瘦，一男一女，两个人走在一起。

“嘿，来客人了！”

听到鹏鹏的话，紫枫妹妹也是朝着那边看了过去，果然，客人已经过来了。

他们也放下自己手头的工作，从玉米田里跑了下去，迎接他们进来。

“哥哥，你认出他们是谁了吗？”

“我已经认出来了，好像是颂丹丹老师啊，她边上那个我就没认出来。”

“她可是老戏骨了，我们都得向她学习呢。”

“那肯定了，别让他们等急了。”

颂丹丹看到他们两个跑过来，也是乐呵乐呵的。

“丹丹老师好。”

“诶，不要那么叫，叫我丹丹姐就好了，这样显得我多年轻啊。”

“行，你叫我鹏鹏就好，这个是我妹妹紫枫。”

“我可知道你们，都是不错的年轻人，别在这站着了，咱们快进去吧。”

“对了，我带过来的，就是我的儿子，他叫做巴小图，带他出来走走。”

在交谈之中，他们两个已经将嘉宾引进了桃子屋。

“哇，丹姐，好久不见！”

之前在春晚的时候，小迪和夏天就已经认识宋丹丹了。

而且夏天那个时候在跟她谈论小品，两个人相谈甚欢，还交换了联系方式，说是以后还想要合作一下呢。

“好久不见了，听到你们在这里，可以招待客人，这不赶紧过来了，还带了我儿子呢。”

“夏老师，小迪老师好！”

“电话里听着是个港口音，没有想到居然是北京的大妞，丹姐，你可瞒我们瞒的太久了。”

“哈哈哈，这不是打算给你们一个惊喜吗？怎么样？我的表演还是很成功的吧？你们都没有听出来。”

其他人还没有回答，倒是她的儿子怼了过来。

“就您压着的那声音，谁能够听得出来呀？要是我，我也听不出来。”

“就你话话多，干啥啥不会，今天就带你多来干点农活，看你那肚子，是要好好减减肥了。”

巴小图看了看自己的肚子，再看了看其他人的，忽然好像找到了知音一般。

看向了鹏鹏，两人对视，都看到了对方眼中的难受。

此刻，他们突然有了一种同病相怜，惺惺相惜的感觉。

“丹姐，你就放心吧，我们这里要干的活可多着呢，最首要的任务就是掰玉米，你们点的菜都需要我们用玉米进行交换的，就连可乐也要交换，是不是很坑？”

“啊，你们这个节目是这样子的啊。”

“我也没想到，然后就上贼船了。”

“哈哈哈，你们年轻人自然要多多锻炼了，这个刚刚好。”

这个时候，巴小图将自己手上的果篮拿了出来。

“这是我们两来拜访你们送的礼物，赶紧提进去吧。”

看着他手上的果篮，大家的目光此时都看上向导演组。

“姚哥，这送的礼物，我们可是能收下来的吧？不需要，我们再交玉米了吧？”

从这一些举动就可以看出，这两天他们真的是被玉米折磨坏了……

PS:很不负责任的跟大家说一件事情，最近这一段时间太忙了，忙着提升学历呢，大概在4月底的时候就能结束了。

在这期间，我也不能保证我每天的更新，所以要和大家说一下抱歉了。

我尽量每天抽出时间来写一章，如果没有更新，那就是没时间写了。

我不会把这本书太监的，后面还有许许多多的故事没有说完呢。

很感谢大家的陪伴，出现这样的状况也是迫不得已，sorry啊。

以上，作者菌跪谢每一位读者大大！

----------------------------------------

第282章 公鸡与母鸡

在大家的目光注视之下，导演组的人最后都还是点了点头。

如果这都不让他们收下的话，那着实就是有点不近人情了。

看到他们同意了，鹏鹏马上就拿起了果篮子，跑进了房子里面。

要是等他们反悔，那就晚了。

“没事，你们这里需要干活，就让我儿子多干一点，你们看他那样子，多胖了都。”

“没事的，丹姐，我最近也在减肥呢，巴哥可以跟着我一起干活，用不了多久就能减下来了。”

放好了果篮的鹏鹏已经走了出来，对着颂丹丹说到。

不过紫枫妹妹很快就出来拆台了。

“你就得了吧，这几顿哪一次不是你吃的最多？就连今天早上的玉米，你都一个人啃了三根，还减肥呢！”

“我这不是要干活吗？没有吃饱的话，哪有力气来干活？我们都还欠着那么多玉米呢。”

“切，我才不相信你呢。”

“今天，我鹏鹏就在这里立誓，以后每一顿，我只吃一碗，大家给我做个证啊！”

听到他这样子说，大家都是笑了起来。

“鹏鹏，那你可要说到做到啊，摄像头可把一切都拍下来了。”

小迪眨巴着眼睛，看着鹏鹏，笑盈盈的说到。

“不会的，这一次我很有决心，肯定能够做到的 ，今天玉米还没有掰够呢，大家待会一起去吧。”

听到鹏鹏这样子说，宋丹丹摆了摆手。

“看到你们那么辛苦，我也不太忍心，要不然就把牛排换成别的吧，尝尝农家菜也挺好的。”

夏天笑着说了出来。

“要不然咱们就整一个茄子焖扁豆吧，再加点猪肉啥的，也挺好吃。”

“那我们就把牛排换成五花肉吧，姚哥，能换多少？”

“那就两斤，不能再多了。”

“行，有两斤那就够了。”

夏天去把肉拿了过来，放到了案板上。

“我寻思着，得给我的儿子找点活干干，他实在是太胖了。”

“丹姐，您儿子还不是很胖，您别老说他。”

“就这还不胖？鹏鹏待会儿你带着他一起去干活。”

“得嘞，您就放心吧，保证锻炼的妥妥的。”

只有巴小图在一边有点自闭。

这真的是亲生的母亲吗？

哪有这样坑儿子的？

巴小图跟着鹏鹏出去掰玉米了。

小迪，丹姐跟紫枫妹妹准备给三只鸡做一个鸡棚呢，这样子就能遮风避雨了。

夏天一边在捣鼓着新拿到的食材，待会儿还要去把瓜子给炒了，换成啤酒呢。

为了这几瓶啤酒，还真的是挺累的。

“快看，怎么那个角落里有个鸡蛋啊？”

小迪先是去鸡圈看了一圈，然后发现在一个角落里，有一个白白净净的圆状物体在那里。

如果不出意外，这应该就是鸡蛋无疑了。

“真的吗？鸡下蛋了吗？”

“在哪里？我也要来看看。”

“所以这几只鸡里面是有公鸡和母鸡吗？要不然怎么才会下蛋？”

还是颂丹丹阅历比较丰富一点，对于这方面也有一点点了解。

“母鸡是可以独自下蛋的，但是这种蛋孵不出小鸡。”

“只有和公鸡一起下的蛋，才能够孵化，这就是差别。”

听到她们的讨论，夏天也是笑着点了点头，确实是这个理儿。

找来小木条，几个女生已经开始着手设计鸡棚了，先弄出一个大概，然后在上面蒙上一层保护袋，就能够遮风挡雨了。

“我在想象今晚上这个冰啤酒，我一喝上的时候，必定是很爽快的。”

“这叫什么？这叫劳动所得。”

“大家一定要学我这样子，靠自己的双手，取得收获。”

“我们先去看一下晒着的瓜子吧，如果水分已经晒得差不多了，那么我们也可以开始炒瓜子了。”

说完夏天就走了出去，现在的太阳已经很大了，瓜子也晒了一个小时了。

水分基本上都已经蒸发掉，可以进行下一步的翻炒了。

熟练的生火，然后冒出了浓浓的烟，还把夏天自己给呛到了。

不过最终还是点着了，虽然产生了一点小小的插曲，但总体来说还是很不错的。

将一大簸箕瓜子一股脑倒了进去，然后就开始熟练的翻炒，控制着火候。

在翻炒的时候，浓浓的茶香味就已经飘了出来，让人闻了都心旷神怡。

太阳已经很大了，而且又还是在院子里，夏天给自己找了一顶小草帽，不得不说戴上去还真的有一点点农夫的感觉。

在另外一处旮旯里钉着木条的几个人闻到了这个香味之后，都是走了过去。

“这瓜子炒的也太香了吧，小夏可以呀，这时候把比我家那口子还娴熟。”

“哈哈哈，平时在家里都是他在做饭的，做的可好吃了，中午大家就能尝到了。”

“那我得好好期待一下了。”

几个人都围了过来，看着夏天在炒瓜子呢。

“我这个还要一会儿，要不然你们先去把中国午用到的蔬菜摘回来吧，鸡棚的事情可以先放一下，丹姐可以去体验体验。”

“那感情好啊，现在就走起。”

摘豆角，摘茄子，挖土豆。

这些她们都体验了一遍，小迪也是乐在其中，一起摘了不少呢。

妹妹则是没有跟着过去，而是和夏天一起留在了家里。

过了很长一段时间，去摘玉米的两个人终于回来了。

这一次收获颇丰，已经摘了300根了，这下子就能把欠款还掉，还能够剩余不少呢。

这还是第一次，他们感觉到那么富裕。

小迪她们也是采摘完蔬菜回来了，脸上都洋溢着笑容呢。

夏天的瓜子也成功出炉了，留出了一些自己这些人吃，剩下的全部兑换成了啤酒，但也就只有4罐而已。

导演组的人还是太吝啬了啊！

夏天已经在准备午饭了，所有人都在院子里聊着天呢。

颂丹丹看着一边的饺子：

“你们这给小狗起名字，也实在是太随便了，真的不太好听……”

----------------------------------------

第283章 小心中毒

”丹姐啊，是这样子的，我们家里面已经有一只宠物猫叫做包子了，这只小狗叫做饺子，不是很不错吗？“

小迪回答了颂丹丹的疑问。

“哇偶，那还是很不错的，我之前还奇怪着为什么你们要叫做饺子啊，哈哈哈，原来还有这样子的一个原因。”

说到这里的时候，颂丹丹好像想到了什么有趣的事情一般，直接就笑了出来。

“要是说起来，名字要往上扬的会好叫一点，你们说是不是？”

“就像我叫做颂丹丹，就是往上扬的，就很很好叫。”

“还有啊，夏天，小迪，都是往上扬的，这个就比较好叫，你们说是不是？”、

“好像还真的有点这样子的东西在里面唉，丹丹姐要是你没有说，都还没有发现呢。”

这个时候，鹏鹏和紫枫妹妹凑到了一起，他们的名字好像就不是这个样子的，插不上话啊。

“要不然不要叫饺子也行，丹丹姐你也可以给小狗换一个名字呗。”

似乎是知道了大家讨论自己的事情，饺子不停地伸出自己的小爪子，挠啊挠的，可爱极了。

“说起来啊，在我们家里，三姐妹的名字都跟颜色有关，我的大姐叫做颂莹莹，二姐颂青青，还有就是我颂丹丹了，这或许就是我妈妈对于美术的执着吧。”

“还别说，真的挺好听的，还特别有气质！”

“ 我姐姐她们就觉得我们的名字有点小资产阶级，就拉着我去改名字，给她自己改叫颂长虹，二姐改成了颂长青，我自己则是改成了颂长英。”

“还别说，一开始听起来还挺好的，叫着也顺口，不过，等我妈回到了家里面的时候，就听到我姐在那里喊‘长英，长英’一开始还纳闷呢，这到底是叫谁，后来才知道是这么一回事，连忙让我们去改回来。“

听到颂丹丹这样子说，众人都笑了出来，这也实在是太欢乐了啊。

“所以啊，我们就又去改回来了。”

“那丹丹姐，你们的这个新名字不是一天都没有用到吗？”

“就是这个样子啊，但是在我的户口本上，一直都有一个曾用名‘颂长青’了。”

在大家都在闲聊的时候，夏天已经开始在做今天中午的主菜了。

“好久没吃肉了，朋友们这一盘子肉也完美了！”

“想到能够炖一锅肉，也实在是太开心了。”

“鹏鹏，你的这个火有点大了，给整小一点。”

“知道了，夏哥，我这就抽出两根来。”

最近的几次，夏天都叫着鹏鹏一起来学习生火呢，说是以后的这个任务就交给他了。

鹏鹏感觉这个也挺好玩的，屁颠屁颠跟着学着呢，现在已经掌握了控制火候的办法了。

一顿捣鼓之后，豆角、土豆、葱姜蒜、肉以及各种调料都已经放进去了，接下来就是等待着出锅了。

掰了那么久玉米的巴小图靠在一边的柱子上感慨地说到：

“我原来还以为来这里就是为了吃一餐饭的，没有想到是要干那么多的活才能够换到的。”

“哈哈，就是这样子的，我们也是被骗到这贼船上来了，早知道是这个样子，我们都不来了。”

众人都笑。

“那可不，忙了一天，弄到的东西全部拿来换粮食了，这也太辛苦了。”

“哈哈哈，我就从你们到这里来，也不过三个小时，我们都是要工作一整天的呢。”

听到他们这样子说，巴小图脸色都变了，还好，自己只是在这里待一天，要不然那得多难受啊。

最主要的是，他的老妈还一直让他干活，这还得了？

反正他是受不了的。

鹏鹏在一边生完了火之后，多多少少有点无聊。

看到夏天在煮着的豆角，想要试试有没有熟。

毕竟他可是老早就想吃这一道菜了。

“鹏鹏，这个看上去还没有熟啊，都还那么硬呢。”

一边的颂丹丹也是凑过来看了看。

“那我们试一试，不就知道了。”

说完，鹏鹏就拿起了一根豆角，想要放到嘴里咬一下，看看到底有没有熟。

颂丹丹手里也夹着一根，她也想要试试看呢。

一边正在干活的夏天撇了他们一眼，瞬间跑了过来，制止了他们的行为。

“你们先不要吃啊，这个豆角还没有熟呢，吃了会食物中毒，肚子疼的，赶紧扔了！”

鹏鹏这个时候都已经咬到嘴里了，听到夏天这样子说，连忙吐了出来。

夏天的话，他可不敢不相信，到时候要是真的闹肚子了，那得多难受啊。

“好像真的有这么一回事，我都给忘记了，还好小夏你提醒了一下我们，要不然就真的得中毒了。”

颂丹丹也是将自己手里的豆角给放在了一边，之前她好像也是在那个节目上看到过这样的介绍，只是刚刚没有想起来而已。

鹏鹏吐出来了之后，连忙跑到一边，拿起杯子漱口呢。

“哥，你这是怎么了？我怎么不知道你临近吃饭的时候还要刷一下牙？”

“唔，这锅系要中度了哇，唔得赶紧希一哈。”

一边漱着口，嘴里说着含糊不清的话，等到他搞完了之后，紫枫妹妹才明白到底是怎么一回事。

“行了，都别闹了，还得再煮一会儿呢，得等到它变软，这样就能确保已经熟了。”

“小迪姐，夏哥可懂得真多啊。”

知道鹏鹏已经没有什么事之后，紫枫妹妹凑到小迪的边上，对着她说到。

“是啊，家里做饭，基本上都是他做的，手艺可好着呢，接下来的时间你们都能品尝到啊。”

“哈哈哈，真好～”

大家还在等待着，夏天拍了拍自己的脑门。

主要是一直在准备食材，有一点忙的晕头转向了。

他都忘记了，还有留下来的一小份茶叶瓜子呢。

“大家可以先嗑一嗑瓜子，刚刚炒出来的，还很香呢！”

----------------------------------------

第284章 心火烧，心火烧

美美地吃完了一顿丰盛的晚餐。

鹏鹏这个时候已经摸着肚皮躺在一边了。

“啊，太舒服了，夏哥的手艺太棒了，好久都没有吃过一顿那么好吃的饭了，实在是太难得了，这些天尽掰玉米，人都要麻了。”

听到鹏鹏的抱怨，大家都笑了起来。

紫枫妹妹也没有客气，直接就怼了过去。

“你就得了吧，也没有出多少力好吗，要不是夏哥提醒，你连掰完玉米要把玉米杆踩倒都不知道，真的是。“

面对着妹妹的嘲讽，鹏鹏张了张嘴，最后也没有说什么，更没有反驳，没办法啊，这还真的说不出来个所以然来。

更加让人难受的是，原本已经在一边玩耍的饺子，这个时候也回来了，来到了鹏鹏的身边，好像也是一脸嫌弃他的样子。

？？？

此时，鹏鹏的脑海中全部都是问号，什么叫做屋漏偏逢连夜雨，这或许就是了吧。

“得了，我知道了，我还是去洗碗吧。”

这个时候，紫枫妹妹倒是没有坐在一边休息，而是跟着他一起去洗碗了。

一阵收拾之后，大家都在凉亭里面坐在了一起。

“看上去有点无聊，要不然我们想个游戏来放松一下吧，之后都去睡觉，今天大家也累了。“

巴小图是真的累了要不是颂丹丹坐在这里，他都已经要倒下了，用他自己的话来说，就是今天的工作量已经是他一个多星期的了。

“要不然我们来唱歌怎么样？”

颂丹丹的提议得到大家一致的赞同，不过，目光都集中到了夏天的身上。

“不要这样子看着我，既然是丹丹姐提出来的，那么，就应该由丹丹姐自己先来带头啊。”

小迪也在一边附和，大家都是笑了起来。

“行吧，那就我来开始，我来教你们一首我们华国第一首流行歌曲，它的名字叫做《心火烧》大家有没有人听过的。”

结果，众人你看看我，我看看你，都是一脸茫然。

夏天和小迪都不知道，更不要说是鹏鹏和妹妹了。

只有巴小图点了点头。

“唉，我知道，并不是意味着我自己想要听，是我妈给我洗脑的，不得不说，这首歌还真的是有魔力，你们也会中毒的。”

巴小图不怀好意地笑了起来。

那边，颂丹丹已经开始唱了，夏天拿出来库房里面的吉他，和弦伴奏着。

“心火烧，心火烧，心扉呀……”

第一遍没有什么感觉，只是这首歌很简单的，只是，多唱了两遍之后，大家都已经感受到了这魔力。

不自觉就会跟着这个旋律哼出来。

这简直就是神曲啊，太洗脑了，让人防不胜防。

就连夏天转身去拿瓜子的时候，都不自觉地哼了出来，看来已经中毒挺深的。

一边录制的工作人员全部都笑喷了，他们一个人唱一句，配合起来，实在是太搞笑了。

不知不觉之间，他们的脑子里也闪过了这样子的旋律，久久不能忘怀。

后面的时间，就轮到大家在表演了，夏天都在伴奏，还是很欢乐的。

后面夏天也自弹自唱了几首歌，作为今天的结束，互道晚安之后，就都回去休息了。

鹏鹏看起来是真的累坏了，和巴小图一起，躺在床上直接就睡着了。

夏天进去的时候，呼噜声此起彼伏的，最主要的是，两个人不知不觉缠绕到了一起。

鹏鹏现在还很瘦，和巴小图比起来，小巫见大巫，一副小鸟依人的感觉。

夏天也将挡住的摄像机的东西给拿了开来，没办法，这么好看的睡姿，一定是要记录下来的。

搞完了之后，夏天想了想，还是没有去他们的边上睡，万一，要是自己被盘了那得多难受啊，想想那个画面就有点……

当然，如果是小迪的话，那就要另当别论了。

索性，夏天就趴在一边的小桌子上睡下去了。

第二天，颂丹丹和巴小图会在这里呆到傍晚，免费的劳动力真的是太让人开心了。

美化鸡棚，继续掰玉米，虽然很劳累，但是， 过得很充实。

大城市的人，多多少少都想要体验一两天这样子的生活，还是别有一番乐趣的。

晚上送走了他们母子两后，第一阶段的录制也就此结束了，半个月之后，进行下一次的录制。

时间还是很充裕的，夏天和小迪还能够返回剧组呢。

这些拍摄的素材，已经能够支撑得住先导片以及第一期了。

值得一提的是，在几天吃早餐的时候，有个剪辑师看到了夏天偷偷打开的摄像机，看到了鹏鹏和巴图的样子，之间就笑喷了出来，这也太恶搞了吧，不过，这简直也是一个爆点啊。

必须留下，不可能剪掉的。

半个月的时间，夏天都是在射雕的剧组度过的，换上古装的他，实在是让人惊艳。

有人情感的代入，夏天和小迪开始的戏，拍得也是十分顺利，很少有NG的时间。

夏天的演技在系统的帮助下，已经到了炉火纯青的地步了。

现在他已经将自己所有的技能都已经升到了满级，这些技能也已经全部满足他自己了，也不需要去抽奖了。

小迪在他的带领之下，也很快就进入了戏了里面。

一见倾心，师父被害，两人分离……

一组组戏过得很快，在她们的带动之下，整个剧组都在高速运转，进度飞速。

不过，最近倒是出了一档子大事情。

一部樱花国的动漫，名字叫做《元气战士》在国内风靡了起来。

“哈哈哈，这才是真正的动漫啊，国内的完全都没有办法比。”

“就是，元人太强大了，而且画风还很搞笑。”

“不得不说，还是樱花国的动漫好看，国漫，狗都不看的。”

“你们是不是忘记了夏天的《大圣归来》和《大鱼海棠》这国漫都很不错啊。”

“那你就错了，这只是国漫电影而已，要说像《元气战士》一样几十集的剧情，怕是夏天也无能为力吧。”

“说的也是，没有办法，国漫也太拉胯了，即使是有了我夏的带动，还是要过不知道多久才能追上去呢。”

“别说了，我看这辈子都不可能了！”

第二天，数据出来了，《元气战士》网络播放量单日达到了三千万次。

所有人都被吓到了！

（大家注意一下后面的“作者有话说”，哈哈哈哈！）

----------------------------------------

第285章 呼叫夏天行动

“大家都看到了吗，这简直就是凭借着实力的吊打，太恐怖了。”

“这就是樱花国动漫的实力吗，真的强大。”

“大家看看我们国漫，最高的点击，好像也只有几百万，被吊起来锤了。”

“笑死，这就是我为什么不看国漫的原因啊，实在是不好看。”

“没有办法的，我们起步太慢了，樱花国的漫画都已经那么多年了，还得是他们比较强大的。”

网上都在议论纷纷，就是因为差距太大了，这才导致大家都在热议。

不过，本来是这样子说说也就过去了，本来就是没有办法的事情。

只是《元气战士》总导演的一个采访迅速出圈了。

很快就登上了微博热搜。

视频是这样子的：

记者：请问《元气战士》取得了如此强大的数据，您现在的感觉是什么样子的。“

导演：我只能说是议论之中，我们樱花国的动漫，就是全世界最好的，这一点是没有丝毫的异议的，我建议你多去看一下我们其他的动漫，一样很精彩。“

记者：不知道你有没有听过我们国家的夏天和他的动漫电影……“

这个记者的话，还没有说完，直接就被打断了。

“我看了，感觉也就一般般，跟我们还是有很大的差距的，如果可以，希望他不要不务正业，多跟我们樱花国交流一下，只要学到了我们动漫技术的毛皮，也能够更加优秀了，哈哈哈哈。”

“最主要的是，动漫电影时间都太短了，和我们这个72集大型剧情动漫是没有办法比较的，用你们自己的话来说，就是华国动漫这一条路，还需要走很远啊！”

听到他这样子说，不少记者脸上都露出了难看的脸色，这简直就是在打脸啊，但是， 却又没有办法反驳，毕竟事实好像真的是这样子的。

当然了，也有一部分的人，直接就笑了起来。

不为了别的，这就是今天的爆点了，看起来又能够加薪了。

这就是人性，在很多利益的面前，是没有办法抵挡住诱惑的，更不要说是保持本心了。

就是因为《元气战士》的导演实在是太嚣张了，而且还一拉一踩，直接就把夏天和他的动漫电影给踩下去了。

这让粉丝们怎么能够接受？

不少人直接就把这微博给冲了，下面还有很多人在@一只夏天要他回应呢。

原本还是没有什么大事的，不过，现在射雕英雄传剧组里面，都在传着这样子的消息。

夏天和小迪，多多少少都还是听到了一些的。

休息的时候，夏天也拿起来了手机，看到了这一件事情。

看完了之后，他直接就笑了起来，本来这个计划是要推后到暑假之后的。

没有办法，现在京城奇迹动漫公司都在制作暑期档的大电影，其他的事情都先放一边了。

小迪也走了过来，晃了晃手机的页面。

很显然是她也看到了这些报道，想要看看夏天到底是什么样的态度呢。

眼神里面都是关切。

“没事的，我之前都已经有这个计划了，只是还没有公布出来而已。”

“现在，居然遇到了这档子事，干脆就提前弄出来吧，省得一些跳梁小丑，在那里乱叫。”

“看来又要麻烦高哥了，哈哈哈”

看到夏天笑了，小迪也就知道他已经准备好了，也就没有什么可担心的。

当天晚上。

昨天就发了一条微博。

“今日有好多人都在@我，说实话，是有点受宠若惊的。我们国漫虽然起步晚了一点，但并不意味着我们的品质就很差，新的一部大型连续3D动漫已经在筹备当中了，期待与大家见面的那一天。”

在这一段话的末尾，还@了一下京城奇迹动漫公司。

高远明显是和夏天商量好了的，在第一时间也转发了，后面跟上了，一起期待四个字。

这一波举动直接就是向《元气战士》宣战了。

这是一场国漫与樱花动漫之间的较量。

很多人都在支持夏天，毕竟已经弄出了两部动漫电影了，打破了众多记录，对于他说的话，网民们还是比较相信的。

“哈哈哈，我就知道，那些人那么跳脱，可以说是见怪不怪了。”

“就是啊，在那里一直阴阳怪气，还在内涵。”

“夏天：你直接报我名字得了！”

“夏天出品，必属精品啊，我直接就期待了。”

“哈哈哈，这人真的能处，有事找他，他是真的上。”

“诶，你们会不会说，他是要把那一本《斗破苍穹》给弄成做成3D动漫啊？”

“这也有可能，有可能是新创的呀。”

“大家还是不要再猜测了，估计用不了多久，成品都出来了。”

这句话说的没错，在他们看来，夏天简直就是快枪手中的快枪手啊。

不少网友还在不断的讨论，有夏天的粉丝，有普通的路人，也有《元气战士》的粉丝，还有许多的黑粉。

每个人都说的有理有据，十分热闹。

这个话题一直位居微博的热搜榜，久久不下来。

或许这也能从侧面看得出来夏天的影响力吧。

相比于这些人，京城奇迹动漫公司负责人高远以及各部门的负责人都是一脸的震惊。

夏天说要制作一部动漫，他们没有震惊。

这一部动漫制作是3D的，他们也没有震惊。

这一部动漫是用来打擂台的，他们甚至觉得理所当然。

只是这一次不一样，夏天不仅仅把策划拿出来了，甚至都已经把人物的建模给做好了。

接下来他们奇迹公司的工作量无疑是减少了很多。

只要照着剧情去做动作和特效就行了。

甚至就连配音夏天都找好了，可以说是速度极快。

看了这些东西之后，奇迹公司的所有人都元气满满。

用大型3D来制作各种场面，他们已经驾轻就熟了。

于是乎，出来吧！

《秦时明月》！

----------------------------------------

第286章 格局小了

一集。

两集。

……

京城奇迹动漫的所有员工一天一夜没有休息了，可是他们每个人脸上都是兴奋的样子。

就连他们自己都没有想到，这样子的动漫居然被做出来了。

果然跟着夏天混就是不错。

他们没有预感自己会成为一个新的动漫时代的见证者。

从宣布要制作国产3D动漫，到现在也不过一周的时间，他们已经将前面的五集做出来了。

配音找的都是国内顶尖的，他们在看过了这一部剧情和成片之后，全部都加入了进来。

没有别的原因。

纯粹就是这一部片子的质量实在是太高了。

【号外，号外，出来打扰大家一下，之前答应过大家的动漫已经要做出来了，明天也就是周六，在腾达频动漫频道播出，到时候感兴趣的朋友可以去看看啊，对了，主题曲《月光》明天零点上线，别错过了。】

夏天亲自发的微博，小迪转发了，他们的工作室也转发了，还有腾达视频以及网易音乐，一众好友，都转发了出来。

“小夏，你还真的是快啊！不愧是你”

沙发被郑开抢到了。

程赫：开哥在说什么呢，这样子不就被大家知道了吗？

李辰：你们都不要说了，想想你们在节目里是怎么被虐的吧。

鹏鹏：夏哥威武，真的很好听，还有我去配音了，哈哈哈。

妹妹：我也去啦，真的好听，夏哥太厉害了（膜拜.JPGE）

小迪：哦

………

好多人都在他的微博底下评论。

说什么会去听到，会去看的。

但也有很明星朋友在打趣。

网友们都已经是喜闻乐见了。

“哈哈哈，我就知道会是这个样子。”

“小迪就回了一个字，实在是太好笑了。”

“有一说一，快枪手还真的是快呀，一下子就把一部动漫给做出来了。”

“就是，希望这一次国漫，能够崛起吧。”

“不要说了，不可能的，国漫，狗都不看。”

“《元气战士》，已经是天花板的。”

“我才不管，夏天出品，我肯定要去看的。”

对于这一件事情，大家都是褒贬不一。

有很多人都看好，也有不少人看衰。

没有办法，这几年以来，国漫真的是被狠狠地踩在了脚下。

特别是来自樱花国的漫画和动漫，几乎占据了所有江山。

大家一提到动漫，首先想到的就是樱花国。

这也是既定的事实。

没有办法，国漫的起步实在是太晚了。

没有多久，直接就被送上了热搜。

也让越来越多的人了解到了这一个事情。

夏天的粉丝们也都在互相宣传，奔走相告，也有好久一段时间没有听到他的新歌了，自然是很多人都在等着。

身为当事人的夏天，这个时候还在剧组里面呢，《神雕侠侣》还正在拍摄，为了迎合其他的档期，他们的戏份被集中拍摄，自然是免不了忙碌的。

“你真的就没有一点点紧张吗？”

“我紧不紧张，你不是看到了吗？”

“还真是，都已经习惯了。”

“哈哈，已经做到极致了，剩下的就交给观众了，连我自己都去配音了呢。”

“也是，早点休息吧，明早还要继续拍戏呐 。”

“先洗个澡，一起吗？”

“哎呀，你赶紧去！”

现在在聊着天的两个人，就是结束了今天的所有戏份的夏天和小迪 。

零点一到。

网易也将主题曲《月光》给上传了。

不仅仅是歌曲原声，还有MV。

盖聂、端木蓉、卫庄、赤练、白凤、天明、高月、班大师……

每个人的建模都很精致。

每一帧的动作都那么清晰，甚至还能够看到手指上的纹路。

歌曲MV，实际上也就是这一部动漫的片头曲。

恰到好处的时候，夏天的声音也传了出来。

月光色

女子香

泪断剑

情多长

有多痛

无字想

忘了你

一声声传了出来，所有人都沉浸在了其中。

惊艳，只能说是惊艳

那一句句起承转合，都透露出极致的美。

音调拔高，来到副歌部分。

过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂

这无情的战场

注定敢爱的人一身伤

不知不觉一遍就已经听完了，不由得让人升起了想要再听一遍的冲动。

刷新了一看。

好家伙，评论已经是10万了。

最主要的是现在还是0点。

歌曲刚刚发布就已经达到了很多歌曲好几年没有办法达到的评论量。

“怎么回事？评论也太多了吧？”

“我刚听完歌一回神，没想到就已经盖到这么高的楼了，本来还想着抢一个前排呢！”

“笑死，本来以为0点没有很多人，结果我错了，错的很离谱。”

“太好听了，再听一遍！”

“画面和建模真的好好看啊，期待住了。”

“别的不说，就凭借这个音乐，我都要把它给看完。”

网络上沸沸扬扬，夏天和小迪也没有露头。

在早上的时候看了一会儿音乐的数据。

很显然，已经符合了心理预期。

也就没有什么好担心的了。

第二天……

晚上八点。

正处于黄金时间。

有不少人都拿出了设备，打开了腾达视频，已经期待住了。

“兄弟们，我已经准备好了，开始看了。”

“我已经拒绝了我对象的邀约，就守着看动漫了。”

“小了，楼上格局小了，我都是带着她一起看的。”

“什么，她不敢陪着看，我直接就是一拳。”

“楼上兄弟牛逼！”

“强啊，吾辈楷模！”

接着，同一个ID……

“已经在跪键盘了，兄弟们，保命要紧”

在这种气氛之中，时间已经到了。

《秦时明月》的画卷也徐徐展开。

----------------------------------------

第287章 你个老六

虽然说在网易音乐上有不少人已经看过了一段片头曲，但是，这炫酷的效果再加上那让人头皮发麻的歌声，不知不觉，片头就已经过去了。

接下来就是天地工作室以及京城奇迹公司的logo。

“历史为骨，艺术为翼，华夏文明，弘扬百世“

什么是高端

什么是大气

什么是泱泱大国

在这个地方，已经显示得淋漓尽致了。

把格局放大，你就能够领略到不一样的风景。

夏天那充满磁性，却是有显得低沉，十分迷人，仿佛将人带进了远古战场之中。

“持续了一千年的时代已经结束，每个人内心深处都多了一片废墟，曾经广阔和辉煌的记忆平原，都在新世界的阴影中化作沙尘。”

“那些曾经至死不休的顽强抵抗，在无情的铁蹄下逐个崩塌……”

一帧帧精美的画面闪过，搭配上夏天独自配音的旁白，简直就是一组王炸。

只要是点击观看这一部动漫的人，都深深沉浸在了其中。

并不是每一个地方，都有属于它的上下五千年文明。

紧接着，一阵马蹄声传来，到处都是士卒的嘶喊声。

白衣剑客，长发飘飘。

盖聂，大秦第一剑客，鬼谷传人之一，实力强大！

他的身边，待着一个孩子，天明。

“天明，你害怕吗？”

“不怕！”

“他们那么多人，还不敢杀过来，你知道是为什么吗？”

“看起来，他们都很害怕嘛！”

“没错。”

“他们那么怕你的吗？“

“他们不是怕我，他们怕的是挡住了我的去路，而带来的后果。”

这个时候，盖聂停顿了一下，深深地看了天明一眼，接着说到。

“你要牢牢记住他们的眼神”

“这一辈子都不要忘记”

“因为这是弱者的眼神”

“而你，不能成为弱者！”

银光一闪，剑动惊慌，犹如一条银龙出世，片刻之间，剑气卷席，以气驭剑，冲向敌人！

百步飞剑！

鬼谷纵横绝学，恐怖如斯！

后面的剧情，给大家展示了光怪陆离的新奇事物

墨家机关术、鬼谷卫庄、聚散流沙、项世一族、秦王嬴政|……

不知不觉，第一集就这样子结束了。

大家都有一种意犹未尽的感觉。

夏天当然不会让大家失望。

刷新了一下之后，第二集也已经更新了。

不少刚退出来的人，又点了进去。

在精心制作之下，一集动漫，已经来到了四十五分钟。

这简直就是国漫中良心中的良心。

像什么弱红文化，一集除去片头片尾就只剩下两三分钟

裤子都脱了，你就给我看这个东西？？？

第二集还没有结束，《秦时明月》这个词条就已经冲上了微博热搜榜的第一。

“夏哥，小迪姐，你们再宣传一下，看看能不能再增加一点点击，我们就要创造奇迹了！”

工作室的群里面，小黄@了夏天和小迪，对着他们说到。

今天刚刚休息，小迪还没有怎么具体看过这一部动漫呢，正拉着夏天一起躺在沙发上看着。

就连手机有了提示音都没有察觉到，没办法，看得入迷呢。

之前准备好了的水果，都没有怎么吃，还搁在茶几上呢。

夏天倒是没有那么认真，这剧情他都了然于心了，而且，就连人物建模都是他自己画出来再制作的 ，甚至，就连最后送审之前，都是他自己阅览成片的。

所以，手机有消息提示音的时候，他马上就看到了。

回复了一下小黄，然后夏天也在那细条下面评论了。

“大家都应该知道的吧，是一次更新两集，没看完的记得去看啊！”

刚刚发布，下面就有不少粉丝进行评论了。

“哈哈哈，前排，抓到了一只活着的夏天。”

“太强了，我都看完了，真的超级好看，吊打一切好吗！”

“就是，什么破《元气战士》，相比之下，就是垃圾！”

“我必须要叫其他人来看，太精美了，简直就是视觉享受啊！”

“最主要的是配音阵容也很好啊，都是大咖，夏天，小迪，鹏鹏和妹妹都有参与，桃子屋的人实在是太有爱了。”

“夏老师太强了，我之前只是以为你很能打，能够单手暴打歹徒，后来我错了，你居然是一个诗人，后来，我发现我又错了，你又去录制综艺了，当我以为你要成为综艺大咖的时候，我发现我又错了，你又去唱歌了，当我以为你要从事歌曲事业的时候，我有错了，你去当导演了，不仅仅如此，你还有导演、作者、老板等众多身份，到了现在，你有去霍霍动漫界了，哈哈哈，太不务正业了！”

”楼上总结的很好，我很难不给你点一个赞。“

“哈哈哈，看到这一条评论的我笑不活了！”

小迪、鹏鹏、妹妹、颂丹丹、程赫……好多明星也都转发了夏天的微博，在支持着他。

越来越多的网友看到了转发的微博或者是热搜之后，都默默打开了腾达视频APP，点进去观看。

一幕幕这样子的场景发生：

“老刘，赶紧去看夏天出《秦时明月》啊，超级好看！”

“不可能，你个老六，还想要骗我是吧？我早就说了，这一辈子都不可能看国漫的，樱花国漫画不香吗？为什么要自己给自己找不自在呢？”

“哎呀，你就去看两眼，你就会知道了，而且只有两集，也不用你多少时间的。”

“那我去瞅瞅？”

“赶紧去吧，后面你肯定会来感激我的，我等着你真香的时刻。”

结束电话，小刘也半信半疑地看起了《秦时明月》

然后……

然后就没有然后了，直接就陷入了进去，两集根本就没有停下来。

这真的是国漫？

国漫真的能够做到这个水平？

这特么不是在逗我？

越来越多人奔走相告，点击人数直线上升。

大家这个时候都把目光放在了腾达视频的身上，大家都想要知道，这《秦时明月》的点击数，最后会上升到一个什么样子的高度！

----------------------------------------

第288章 首播大火，卡崩两次

原本，在腾达视频是可以看到实时点击量的。

但是在八点的时候，点击人数来到五十万就停止住了。

到现在都已经播第二集了，居然还是没有更新。

最主要的是快要到第二集结束的时候，腾达视频APP居然变得十分卡顿。

有很多人都以为是自己的手机之类的卡住了。

直到，卡到黑屏以及闪退，再次点击，根本就进不去了……

这个时候，腾达的人才发现了事情的严重性，他们有了之前的经验，已经多来了好几台服务器，就是担心这样子的事情发生。

没有想到的是，还是被爆破了。

这不是同行的攻击，而是实实在在的客户人流将服务器挤爆的。

这事没有过多久，就直接来到了微博热搜，并且以一种极快的速度攀登上去，直到榜首。

“我就知道，兄弟们还是很给力的，那么快就顶到榜首了。”

“笑死，我都还以为是自己的手机卡了，没有想到是我夏把腾达视频都给干倒了。”

“我就等着这个词条呢，果然没有让我失望。”

“之前看点击也没有变化，到底是有多少个人在看啊？”

“不知道，肯定是很多啊，不然哪里至于会把腾达视频给卡崩溃。”

登上了热搜，网上很多人都在讨论，越来越多的人知道了这一部现象级的动漫，也都进入了腾达视频去瞄上几眼，毕竟很多人的手机里面，都是有这个软件的。

这也就导致了……

“boss，我们的卡顿问题已经解决了，马上就可以正常运行了。”

“很好，加快速度，给我多开几台服务器，再调来多一些人进行实时监控和维护，不要让这样子的事情再发生了。”

“放心吧，肯定没问题的，夏老师真的是太强了，下次我们可得提防着点。”

就在他们还在聊天的时候，一个员工急冲冲地跑了过来。

“不好了，主管、老板，我们的APP又崩溃了……”

听到这一个消息，他们也都傻眼了

刚刚不是说好了已经没有问题的了吗，怎么又发生了？

那个汇报的员工也是一脸的苦涩。

“本来我们是已经维护好了的，但是，这一段时间，又涌进来了一大批人，再一次卡崩溃了，不过这一次维护要简单一点，五分钟左右就够了。”

他们内部人员是知道的。

但是，外面的广大网友可是什么都不知道。

他们只能注意到，已经过了将近二十分钟了，还是没有维护好，依旧进不去。

“到底是怎么回事啊，还是进不去。”

“别说了，我们都进不去，腾达视频也太拉胯了吧。”

“就是，都二十分钟了，还是没有维护好，赶紧下班吧！”

“别说了，兄弟们，大家还是去看一下腾达视频的官方微博吧，他们解释了，笑死我了，哈哈哈哈！”

评论中陆陆续续出现了原因，大家也都跑过去看了。

腾达视频官方微博：

【不好意思，就这一次APP卡崩的事情给大家解释一下，第一次是由于单位时间内点击播放的用户量过大，导致服务器崩溃，在我们的努力之下，十分钟左右就解决了，但是， 后面由于过量的用户同时登录腾达视频，导致第二次卡顿，我们的程序员小哥哥小姐姐已经在马不停蹄地努力解决了，恳请大家再等待一会儿。最后再提一嘴，夏老师实在是太厉害了，我们预先已经增加了多台服务器，没想到还是不够用，我们之后会注意到，还有这一部《秦时明月》也十分受欢迎，让我们一起期待它的好成绩！】

看到是这个原因，很多网友都是哭笑不得，这还真的不能怪腾达视频啊，实在是，兄弟们太强了啊！

“哈哈哈，喜闻乐见！“

“不搞事就不行是吧，但是我就是爱看这戏码。”

“哈哈哈，原来楼上是友军，我的四十米大刀差一点就没有收住了。”

“不要慌，抬走，下一个！”

就像腾达官方所说的那样，没有多久，就恢复正常了，大家也都进入了APP，将没有看完的继续看了下去。

“这世界观看起来好大！”

“画面太精美了，我要再看一遍。”

”夏哥的旁白好好听啊，啊我死了！“

“就这样子吧，我继续看了，再见！”

点击从一开始的卡住的五十万，一下子就上升到了五千万，还在以一种极快的速度增长着 ，根本就没有停下来的趋势。

腾达视频的人惊呆了

夏天的粉丝们惊呆了

《元气战士》的人惊呆了

就连许许多多的路人，也惊呆了。

这是什么样子的一个数据？

要知道，之前《元气战士》一日点击突破三千万人次，就已经算是一个很难以超越的程度了。

至于华夏的动漫，一天能够七八百万点击，就已经是烧高香的了。

这也是为什么樱花国《元气战士》能够站出来逼逼赖赖的原因。

一直在吹嘘自己的动漫是有多么的好看，取得这样子的成绩，是多么的厉害。

甚至，都有人说，华夏国漫十年内都很难以超过这部《元气战士》了。

没有想到的是，这才没过多久呢，打脸就来的如此之快，来的如此猝不及防。

他们都还没有反应过来，好家伙，这直接就是被吊起来打啊。

网络上闹得沸沸扬扬，夏天也是看到了这个消息，只是没有什么表态，陪着小迪将这两集看完。

“我想要看后面的。”

“这是高哥他们做的，我手里也没有片源啊。”

“骗子，不要以为我不知道，最后审核的还是你自己，快点嘛，让我多看几集。"

“不行，不是说好了吗，看完之后去吃火锅的。”

“现在都已经那么晚了，自己煮一下不久好了，我发现我还是比较喜欢你做的饭。”

说完之后，小迪贴近了夏天，两只手搂住了他的脖子，轻轻地坐在他的腿上。

眨巴着大眼睛。红唇微动，在夏天的脸上啄了一下。

“是吗？那这一点点表示可是远远不够的哦~”

----------------------------------------

第289章 前无古人，打破记录

听到夏天这样子说，小迪刚刚想要有进一步的动作。

结果却是被夏天给制止住了。

“好了好了，不要闹了，我们出去吃个火锅吧，等回来了再让你继续看好吧。”

一番思索之下，由于之前也没有吃饭，小迪现在肚子确实有点饿了。

终究还是美食获得了胜利，点点头同意了夏天的建议。

乔装打扮了一番，两人便出去吃东西了。

网络上大家还在热议，没有办法，《秦时明月》人气实在是太高了。

“好强啊，不愧是我夏哥。”

“哈哈哈，我估计隔壁那什么樱花国动漫的人，脸都要黑死了。”

“那可不是吗？昨天我还看到他们在吹嘘，说什么第一动漫，结果现在直接被打脸了。”

“我就喜欢看这样相爱相的场面，虽然说没有相爱，但是我夏哥必定能杀的他们片甲不留。”

“现在过去了一个小时，点击人数已经快达到一个亿了，大家也太给力了吧。”

“没办法，主要是这部片子的质量实在太高了，国漫真的已经在崛起了呀。”

“看完了还意犹未尽，我都去二刷了。”

“我去，大家快去看一下花瓣网站的评分，《秦时明月》居然已经达到了9.8，太强了”

“而且我很期待想看下一集，要明天才能更新了，怎么就不能快点啊？”

一个小时过去了，点击突破1亿。

两个小时过去了，点击来到了一亿五千万。

到了中午12点，点击直接逼近两亿大关卡，可以说是前无古人了。

腾达视频也在第一时间发布了成绩。

【《秦时明月》从昨天晚上8点开始播出，四个小时的时间，点击量达到了一亿九千五百万，成为了腾达视频首部单日点击破亿的节目，同时，一小时内点击为一亿零九百万，也同样的创造了历史，是前无古人的存在，让我们恭喜《秦时明月》，让我们恭喜京城奇迹动漫公司，让我们恭喜夏老师！】

看到这一个发布的消息，网友们可能待不住了。

纷纷都在艾特《元气战士》官方的账号。

更有一些恶心人的家伙，还搁那下面评论呢。

“你们看到了吗？首日的点击都快两个亿了，你们那几千万的在叫什么呀？”

“没有想到吧，打脸来得如此之快，你们还是歇歇吧。”

“滚回你们自己樱花国去，还敢来我们这里耀武扬威，当我们国漫真的无人了是吧？”

“我就想问问，这脸打的痛不痛啊？当时不是很嚣张的吗？现在还是好好夹起尾巴做人吧。”

面对着网上的这些质疑的声音，《元气战士》的相关人员自然是十分难受。

但却又没有办法反驳。

这是按照实力说话的。

夏天以及他的《秦时明月》在各个方面都碾压了自己。

真的是，一点反驳的话都说不出来。

最主要的是之前都已经夸下海口了，现在被拿出来鞭尸，这不得更加难受。

很快，各种剧评人，影评人都写出了自己的感想。

让大家最感受深刻的是这一条。

《国漫将要崛起，国漫必定崛起！》

第二天夏天和小迪去剧组的时候，大家都在恭喜他们，取得这样子的成绩实在是太恐怖了。

简直就是颠覆性的存在。

谁也没有想到国漫的数据能够恐怖到这样的程度。

不过即使是这样子，也没有影响到夏天的表演状态，毕竟一切都已经了然于胸了。

有了那么长时间的发酵，再加上自己的宣传，造成的效果可不要太好。

他原本认为只有将近1亿的点击量，只是没有想到翻倍了，但结果还是差不多的。

只要吊打了樱花国的那一部《元气战士》就好了。

第二天依旧是晚上八点，大家都进去了腾达视频APP，就等着《秦时明月》更新呢。

与此同时，在同一个时间段，在草莓视频APP，播放的便是《元气战士》。

只不过，差距还是很明显的。

《秦时明月》第三集点击量一亿七千万

《秦时明月》第四集点击量一亿五千万

至于另外一边。

《元气战士》最新一集点击量850万

受到了《秦时明月》的影响，《元气战士》居然连1000万都没有突破，这主要是让人大跌眼界，但似乎又在情理之中。

“完了完了，我们完了。”

“故乡的樱花又开了，安倍桑，我们还是回去吧。”

“华夏的市场太排外了，我要严厉抵制他们，我要控诉他们！”

“呜呜呜！我们的努力就这样白费了吗？要不然我们增加一点宣传吧？这样子成绩会不会好一点？”

“没用的苍井酱， 那个人制作的动漫太强大了，增大宣传只会成为他们的笑柄。”

“难道就真的没办法了吗？樱花国的战士，永不言弃。”

“那就由你来想办法？”

“不了，不了，我哪里有办法？就是想给大家打打气。”

相比这些人的难受。

夏天的粉丝们可都乐开了花。

没有什么比全方面的碾压更加彻底的了。

最主要的是， 《秦时明月》第一集的点击量，已经突破了两亿大关，逐渐逼近3亿了。

“太给力了兄弟们。”

“别的不说，这动漫是真的好看，我直接就被圈粉了。”

“让人难受的是，要等到下一周才能看了，好难受啊！”

“哈哈哈，这简直就是我们学生党的福音，平时不带手机去学校，到了周六，周日回家刚好可以看，太爽了呀！”

“我直接就是羡慕住了。”

另外一边，草莓视频的会议上。

参与的人员都是一筹莫展。

作为华夏比较大的一款视频APP，自然是想要分得一块蛋糕的。

不能全部都被腾达视频的抢去了，所以他们才另辟蹊径，想要从动漫上下手。

没有想到的是依旧失败了，而且还是输的很彻底。

“大家都来说说吧，我们接下来要怎么办？动漫这一条路看起来是行不通了，还有其他的办法吗？”

----------------------------------------

第290章 悬疑剧场

草莓视频的BOSS看着参与会议的管理人员。

只是目光所到之处，基本上人都低下了头，实在是迫不得已呀！这真的是没有办法的事。

原本以为他们已经大赚特赚了。

毕竟刚刚开始的时候，樱花国的《元气战士》数据是真的不错，也引来了不少新用户。

只是这场美梦还没有做多久，就直接破灭了。

敌台的实力实在是太过强大。

根本招架不住。

看到大家都在沉默，BOSS的脸色也沉了下来。

难道就真的没有什么办法了吗？

就在这个时候，在不起眼的角落，一个中年大叔站了起来。

看得出来已经饱经风霜，毕竟连发型都呈现地中海的形状。

可是这个时候他的眼神却是特别有神。

淡定的站了起来。

将自己有些褶皱的西装抹平，咳嗽一声，清了清嗓子。

大家的目光都被吸引了过去。

他的名字叫做陈平。

就跟他的名字一样，平平无奇，对于这个老同事，大家对他的印象可并不太深。

没有想到今天他居然站了起来，而且还特别自信。

“Boss，我有一个办法，只是实施起来有点难度。”

终于有人站了出来，坐在首位的老板也是朝着他点了点头，示意他继续说下去。

“既然动漫这一方面已经行不通了，那我们为什么不另辟蹊径，整一个全新的模块。”

“我有一个朋友，他也是一位导演，只不过这一部片子有点不同，是那种悬疑类型的，中间夹带的一丝恐怖，还增加了许多神秘的色彩，如果我们将它买下来，再花大价钱宣传，肯定会有意想不到的效果。”

“而且我已经把这个名字想好了，我们就把这个模块叫做悬疑剧场，一定能够吸引很多新客户的，这样我们的问题就迎刃而解了，其他的视频APP，即使想要模仿，那也是很难以超越我们，而且当他们来分这一块蛋糕的时候，我们说不定第二部片子都已经找好了，没有人能比我们更强大的。”

听到陈平这样子说，BOSS直接就是送上了掌声。

这个建议实在来的太及时了。

相比于其他人低头躲避，这个平日看起来平平无奇的人，居然能够想出如此优秀的方法。

提拔！

必须要狠狠的提拔！

真的不知道这样的人才，为什么没有重用他。

看到自己的总板都鼓掌了。

参加会议的其他管理人员也都纷纷鼓掌。

他们都向陈平投去了羡慕的目光。

他们都已经知道了，陈平从此肯定平步青云。

在想着自己平日里应该没有得罪他什么吧。

想着应该怎样增加彼此的关系，拉近彼此的距离。

会议很快就结束了，陈平也被老板留了下来。

从原来负责很小的一个模块的总管，在今天成功提拔为了悬疑剧场的总管理，可以说是拥有了很大的权利。

毕竟公司的资源肯定是要向悬疑剧场倾斜的。

从办公室里走出去的时候，陈平都感觉自己有点不可思议。

原本只是他的一个老友，向他推荐了这一部片子，想要放到草莓视频播放。

他都有点苦恼，要怎么样才能说服使用这一部片子。

没有想到的是，现在一切都迎刃而解了。

马上，大刀阔斧的进行改革。

只不过他们并没有马上宣传。

毕竟现在《秦时明月》实在是太火了，还是需要先避一避风头的。

至于之前他们引以为傲的《元气战士》已经可以说是无人问津了。

大半个月的时间都过去了，夏天和小迪也结束了在剧组里面的工作。

现在他们要去录制新一期的《想要去的生活》

提前一天他们就已经到位了，鹏鹏和紫枫妹妹比他们两个人还要先到达。

已经将桃子屋里里外外都打扫好了。

饺子也是很活泼，在自己的地盘上跑来跑去。

看到夏天和小迪走了进来，鹏鹏和紫枫妹妹连忙走了过去。

“夏哥，你实在是太强了，《秦时明月》我都看了，真的是特别好看。”

“我也是我也是，我还推荐给我的好朋友呢。”

听到他们说的话，夏天也是笑了起来。

“那我还得好好感谢你们呢，今天晚上给大家做一顿好吃的。”

听到夏天这样子说，鹏鹏的脸瞬间就耷拉了下来。

“算了算了，夏哥，我们还是悠着点，这玉米我们好像欠了很多了。”

上一次经过一番讨价还价（死缠烂打）之后，他们最后所欠的玉米一共是1000根。

听到这一个数字，鹏鹏当场都坐在了地上。

这得干多少活呀？

这也太痛苦了。

他就盼望着这一次的嘉宾，是那一种能够干体力活的，最好是能一天就把欠下的玉米给还上，这样是再好不过的。

鹏鹏的这个建议，得到了大家的一致赞同。

所以他们晚上就地取材，选择了最简单的，西红柿煮面。

虽然是简单的食材，但是在夏天的一番操作之下，还是变得无比美味。

这简直就是化腐朽为神奇的力量。

让紫枫妹妹崇拜不已。

当他们在小亭子下面乘凉的时候，屋里的电话就响了起来。

鹏鹏自告奋勇屁颠屁颠的跑去接了起来。

“你好，这里是桃子屋，请问你是要点什么菜吗？”

“对对对，我要点的菜是佛跳墙！”

第一遍，鹏鹏都还没有听明白，这到底是什么样的菜？

于是他又问了一遍。

“就是佛跳墙啊，你就照着说就行了，夏老师他们会知道的。”

“好的好的，我知道了，就只要这样一道菜吗？”

“对一道主菜就好了，剩下的就你们自己看着办吧，我很期待和你们见面哦。”

说完就直接挂掉了电话。

鹏鹏也是兴高采烈的走了出来。

这一期的嘉宾实在是太可爱了吧。

知道他们需要用劳动力来换取食材。

所以就点了一道菜。

真的是太有爱了。

等来了之后一定要好好的感谢他。

鹏鹏的心里是这样想着的。

三步作两步的走了出去，对着夏天他们说到：

“新来的嘉宾，他只点了一道菜，好像叫什么跳墙，哈哈哈哈哈！我们不用那么努力干活了！”

----------------------------------------

第291章 我才是客人好不好

“你说什么？”

“他点的是佛跳墙？”

“他是想要把我们都累死吗？”

听到夏天这样子说，鹏鹏原本开心的表情一下子就变了。

看起来事情好像有点严重了。

这一道菜真的有那么难吗？

仿佛是知道了鹏鹏心里在想什么，小迪说了一句话。

“当时他在家里也做过这道菜，需要准备的食材很多，制作的时间也挺久的，看来导演是想要狠狠的宰我们一次了。”

鹏鹏当场就傻了。

刚刚的开心。

刚刚的快乐。

刚刚的云端漂浮。

现在直接就好像从云端摔到了地上。

这前后的差距也实在是太大了。

“大家都已经知道了，明天的嘉宾需要点的菜，我就这样跟你们说吧，佛跳墙的材料一口价，800根玉米，不能讲价。”

“什么？”

“你这也太趁人之危了吧。”

“简直就是强盗，一道菜就需要800根玉米，做不了，做不了，让这嘉宾不要来了。”

“就是，一次掰300根玉米，整个人都得累死了，800根也太多了，一点都不人性。”

听到他们的抱怨，导演也是笑了起来。

“这样子吧，假如明天你们把之前欠下来的1000根玉米还上，这佛跳墙的材料就免费送给你们，怎么样？”

原本还有些抗拒的鹏鹏这个时候都停止了下来。

这样子想起来，好像也不错。

这是一个他们都没有办法拒绝的事情。

如果不免除的话，又得多来800根玉米，这不是越来越多了吗？

如果自己一个人能够掰完300根玉米，那么，剩下三个人加在一起也就只有700根，还是比较简单的。

但是，毫无疑问，如果一次性掰300根玉米的话，那不得累死啊。

只能是期盼来的那个嘉宾，能够干很多体力活了。

“既然都已经决定了，咱们都回去睡觉吧，就看看明天会是谁过来了，还是有点期待的。”

“等来了肯定是要让他去干很多活了，居然点了一道800根玉米的菜，肯定是要让他赚回来的。鹏鹏，这个任务就交给你了。“

“没问题，我带着他去掰玉米，累死他去，当然，如果是女孩子，就另当别论了。”

"那也不行，一千根玉米，我们掰不完的！“

“那就明天再看看吧，期待起来了。”

休息了一会儿之后，大家也都回到了自己的房间里面，没有多久就进入了梦乡。

不得不说，虽然有点简陋，但是桃子屋附近的环境还是很不错的，负氧离子十分充足。

睡了个好觉，起了个大早。

夏天已经将早饭都做好了。

没有办法，今天的任务还是比较繁重的，需要早点出门干活，到了中午的话，太阳实在是太大了。

还有一点就是需要很长的一段时间来准备佛跳墙。

当夏天起来的时候，导演就已经将材料给他准备好了。

鸡肉、排骨 、龙虾、其他的肉类以及蔬菜，好大一堆。

没办法，佛跳墙的制作比较麻烦，从他所需要的材料就可以体现出来了。

当夏天准备好了早餐之后，其他人也都陆陆续续起来了。

紫枫妹妹很自觉的跑到了洗碗的地方，昨天还剩下几只碗没有洗完，现在刚刚好，可以弄干净。

小迪也去帮忙了。

剩下的鹏鹏则是在帮夏天打下手。

等大家都忙完了手头的工作之后，聚在一起，刚刚吃完早餐。

不远处就依稀传来一阵魔性的笑声。

刚听到开头，夏天和小迪就明白了，过来的人是谁了。

怪不得他会点佛跳墙。

这人也真是太缺德了。

“哈哈哈哈，大家有没有想我啊？”

说完他还很自信的推开了门。

不过这个时候并不是他一个人来的。

他的手中还牵着两只羊，一大一小。

为了能把他们牵过来，程赫可是花了好大的劲啊。

“还在那里愣着干什么呀？赶紧过来把我送的礼物给牵过去啊，看来到了这里之后，他们也都变得更加活泼了，让我好生难受。”

桃子屋的一行人看到他来了，本来还想上去损他几句的。

结果看到他牵来了两头羊，就先把这个事情放一边了。

“哇，真的是羊诶，这个羊能够挤出羊奶吗以后？”

“我们这里刚好有个小鸡圈，它们也用不了多大的范围，刚好把两头羊给牵进去。”

“对呀对呀，之前搭的那个鸡棚那么小，还有很大的空间。”

看到众人都把羊给围住了，左看看，右看看，小迪还伸出手去摸了摸。

“它们好可爱呀！好久没有这么近距离接触过了。”

“其实我已经在想是要红烧呢还是用大铁锅来炖呢？”

“羊羊那么可爱，你不可以吃它。”

听到夏天刚刚说的话，小迪白了他一眼。

“行了行了，我都是在开玩笑的，怎么说也是赫哥送来的礼物，那可得好生照顾着，给我们桃子屋增加一点生气。”

此刻的程赫，直接就愣在了原地。

今天的客人是我，好不好？

这两头小羊也是我带来的，好不好？

不应该是要先来迎接我吗？

怎么大家现在的注意力都在小羊的身上？

“喂，你们注意一下我啊，我才是今天的客人。”

听到程赫发出了声音，众人才把目光放到他的身上。

“什么客人？你见过哪个客人会那么不客气的？佛跳墙居然也敢点，你真的是不怕我们累死啊。”

夏天毫不留情就怼了上去。

这已经是他们兄弟之间的日常了。

如果超哥此时在这里，或许怼的更狠。

“这不是知道你的厨艺很好吗？早就想吃这一道菜了，现在终于把它给圆上了。”

“没事，要我做也可以，我们是要用玉米来换佛跳墙的材料，你只要把玉米掰下来就可以了。”

“那需要多少根玉米？”

“不多，也就800根。”

程赫……

----------------------------------------

第292章 全国人民都知道我腰不好

“现在反悔还来得及吗？”

“其实我感觉也没有那么必要吃佛跳墙的。”

“来到了这里就一件极其幸福的事情了，吃什么不是吃啊？”

听到他这样子说，众人都笑了起来。

“赫哥，你还是老老实实去掰玉米吧，材料都已经送过来了，有一些我都已经开始准备了，你就认了吧。”

“你怎么到了这种慢节奏的节目，手速还是那么快呢，你知道的，我的腰不好，干不了什么活的。”

“别在那装模作样了，走吧，我先带你去睡觉的地方。”

夏天走了过去，带着程赫来到了一间小房间。

这是专门给嘉宾预留的。

空间还是挺大的，布局虽然简简单单，但却是十分朴素自然。

“这就是睡觉的地方吗？感觉还是不错的。”

“就是晚上可能会有一些蜘蛛跟虫子，还有蚂蚁呀，蚊子之类的，其他的都还挺好的。”

“这里的摄像头是说已经在拍了吗？”

“对呀，你就当他们不存在就好了，你要换一身衣服吗？其实我也可以帮你的。”

刚刚说完，夏天不怀好意的看了他一眼，准备上手了。

“别别别，这就大可不必了，你们屯里的人是真是太热情了。”

“搞事情，真的搞事情啊。”

一番打闹之后，程赫也是成功换好了衣服，再一次走了出去。

“赫哥，今天的1000根玉米就靠你了，你可要加油啊！”

刚刚走出去，小迪的声音就传来了。

“哈哈哈，全国人民都知道，我的腰真的是不好的，这种重活我是干不来的，你们要相信我。”

说完之后就走到了一边坐下。

看到院子里晒着的葵花籽，不禁感慨了起来。

“我还是第一次看见这个葵花籽长在向日葵上的，着实是有点新奇。”

鹏鹏也走了过去，他们之前也在一起演过戏，还是比较熟络的。

指着地上晒着的向日葵对他说道：

“那感情好啊，你可以剥葵花籽啊，这个特好玩，而且还不用用腰。”

“不行不行，我有近距离的密集恐惧症。”

“这也不行？那你还是去把玉米给摘了吧。”

“真的不行，我真的不是当借口，我紫外线过敏。”

夏天过去就给了他一拳。

“你身体还有什么毛病，赶紧一次性说出来吧。”

“我真的是紫外线过敏，就是身上会有一块肿起来，然后遍布全身，全身都是红的，很麻烦的。”

“得了吧，你就什么都不想做。”

夏天在这里转了转，感觉相比于煮佛跳墙来说，出去摘玉米会更好玩一点。

而且好久都没有活动过了。

想到这里，他来到了小迪的身边，双手搭在了她肩膀上，对着她说到。

“要不然你来煮佛跳墙吧，我帮你把蛋饺给炸好，你只要把东西放进去煮一下就可以了。”

小迪思索了一番之后，还是摇了摇头。

“我才不要，万一我煮出来不好吃就麻烦了，还是你辛苦一点吧。”

听到小迪这样子回答，夏天又把目光放在了鹏鹏和紫枫妹妹的身上。

“别看我们呀，夏哥，我们连做都不会做。”

“ 就是，就是，我们还是出发去掰玉米吧。”

收拾收拾了工具，小迪拉着紫枫妹妹先行出发了。

鹏鹏则是去借三轮车，1000根玉米，还是需要借助车辆的。

看到大家都走了，闲来无事的程赫也是在走走看看。

就连水井他都挺好奇的，还去试了试。

“要不然我去钓鱼吧？钓鱼换玉米，这个想法怎么样？”

导演听到他说的话，直接就回答了他。

“好，可以，一公斤鱼可以换200根玉米。”

“这么划算，那我今天高低给你们换5000的玉米。”

“行了，赫哥，你还是赶紧出发吧，不要在这里磨磨蹭蹭的啦。”

刚刚走到门口，程赫就看到了水缸里养着一条小金鱼。

“小夏，这里不是有鱼吗？你们可得把它好好养大，到时候就能用来交换玉米了。”

夏天白了他一眼。

推开门， 程赫走了出去，一边闲逛，一边寻找钓鱼的地点。

“他终于走了，一上午都在我的耳边叽叽喳喳的，搞得我心都累了，真的难受。”

只是，半个小时没到，程赫那魔性的笑声又传了出来。

“你不是去钓鱼了吗？怎么那么快就回来了？”

“我也想钓鱼啊，你知道吗？当我过去的时候，那里写着一个牌子，禁止垂钓嬉戏，我人都麻了。”

“行了行了，知道了，要不你还是帮我把那边的蘑菇给剥以下那层膜吧。”

听到夏天这样子说，程赫上手了，只是刚剥完一个，就放了下来。

“这个还是有点难度的，我等一下还是去参观一下房间吧。”

说完他就放下了手里的蘑菇，走进屋去。

看到这样子的程赫，夏天摇了摇头，笑了笑，却也没有叫住他。

“其实赫哥并没有那么懒的，他昨天拍戏拍到早上5点，然后又马上赶过这边来，这样子确实有点累，就让他好好放松，休息一下吧。”

不知不觉时间就已经过去了两个小时。

他们三个人去掰玉米的，数了数，一共是500根玉米。

然后鹏鹏骑着车，把玉米给载了回来。

“你们已经掰完这么多了呀，还有一半任务就完成了。”

“是啊，我们厉害吧。”

“厉害厉害！”

看着一脸兴奋的小迪，夏天摸了摸她的头。

“还剩下五百根玉米，要不然咱们就大家一起去吧？应该不用一个小时就能弄好了。”

“你不是还要煮佛跳墙吗？”

“已经在煮着了，等我们回来应该也就差不多了，我也可以跟你们一起去。”

小迪还没有说话，鹏鹏倒是笑了起来。

“那真是太好了，夏哥的体力那么厉害，我们都要轻松多了。”

听到他们讲话的声音，程赫也是从屋子里面走了出来。

“ 我也跟你们一起去吧，刚好也体验一下。”

“没事的，你还要再休息一下吗？路上应该没有怎么休息吧？”

“ 现在已经好多了，出发吧！”

一行五个人都走了出去，在玉米地里努力着。

夏天带着程赫，教他应该怎么把玉米掰出来。

没有多久，程赫也就熟练了起来。

掰着掰着，程赫的目光一转， 到了一边在路上看着他们掰玉米的工作人员，不怀好意的笑了一下……

----------------------------------------

第293章 我有故事

“这简直就是魔鬼桃子屋啊。”

“ 难道我们这样还不能打动节目组的人一起来帮我们摘玉米吗？”

“你们不感动吗？”

“团队精神，阳光，励志，感动！”

“冷血啊，丧心病狂啊！你们还在那里站着，赶紧过来帮忙啊！”

尽管程赫是这样子说，但还是没有人理他。

让他一个人尴尬在那里。

“这，这实在是有点尴尬了。”

众人都笑，他也灰溜溜地跑去续摘玉米了。

有了夏天的加入，再加上程赫也没有怎么偷懒。

剩下的玉米一下子就摘好了。

甚至还多出了两百根，可以说是打了一场很富裕的仗。

“终于结束了，你们这节目真的是太吓人了，我原本以为只要演一下就好了，没有想到是真的要干活啊。”

“赫哥，你是需要多锻炼一下的，要不然等傍晚的时候你再出来掰一下玉米吧？好不容易来一次。”

“那可别，我可不想干一次活，就死在这里。”

在一番说说闹闹之下，众人也回到了桃子屋。

其他几个人都去休息了一下，夏天还要继续忙活他的佛跳墙呢。

收拾了一下子的小迪又走了出来。

看到夏天那么辛苦，她也在一边帮忙。

摘了颗圆白菜，在那边帮忙洗好，然后再切开。

夏天则是继续炒了两道小青菜。

配上主菜佛跳墙，今日份的午餐可以说是十分精致了。

毕竟那一道主菜，可是花了800根玉米才换到的。

鹏鹏掰的比较久的玉米，所以这个时候他回到了床上，倒下就睡着了。

陈赫依靠在门边，看着忙碌的夏天和小迪，嘴角不禁勾起了姨母笑。

“你们俩在这种节目里还能秀恩爱，我真的是服了你了。”

“哈哈哈，赫哥 ，你也可以带着嫂子来上节目啊。”

“算了吧，她不喜欢录制这些东西，更喜欢到处去旅游。”

“那这就只有你自己的人格魅力放光芒了，一定可以的。”

“哈哈哈，这后面再说吧，还要多久才能吃饭啊？我的肚子已经在叫唤了。”

夏天白了他一眼。

“知道了知道了，马上就要弄好了，你去导演那里弄些酒和饮料来，我们那么多瓜子，可以拿来交换。”

知道快要开饭的消息，程赫便屁颠屁颠的准备酒水饮料了。

这波不美滋滋？

准备的差不多了，夏天洗了洗手，整理了一下，把鹏鹏给叫了起来。

大家一起围坐在凉亭里，准备开饭了。

夏天还弄了一碟冰块，可以加在饮料里面，口感会更好一点。

在大家的期待之下，夏天也是把佛跳墙的盖子给打开。

一股浓郁的香气散发出来，勾起了所有人的食欲。

夏天先是拿出一个碗，把肉和汤汁舀出来，装了一大碗，放到了程赫的面前。

这是待客之道。

“太香了，今天干的活都值得了，不愧是你啊，小夏！”

“那就赶紧吃吧，吃完中午还能歇息歇息。”

鹏鹏和紫枫妹妹闻到了香气，也是食欲大增，他们还是第一次吃到如此好吃的佛跳墙呢。

至于小迪，早就吃过了，夏天为她做了许许多多的美食，这个已经不是很新奇的了。

但是在劳动之后，获得的这一道菜，吃起来还是别有一番滋味的。

“来来来，干杯！”

“真的是太好吃了！”

“夏哥也太厉害了，这简直就是幸福的滋味。”

吃饭并没有太长时间，在大家的努力之下，犹如风卷残云一般，没多久就结束了。

鹏鹏和紫枫妹妹脸都是红彤彤的。

他们并不怎么会喝酒，干杯的时候，他们喝的都是饮料。

但是，没有办法，夏天在佛跳墙里加了足足一斤黄酒。

在吃菜的时候就已经有点醉意了。

所以现在已经回到他们自己的房间睡觉了。

夏天和程赫则是继续喝着酒，在一边聊着天。

小迪就坐在夏天的边上，听着他们在闲聊，有说有笑的。

“我跟你们说，一想到喝酒，我就想起了跟超哥在樱花国的故事，必须要说出来，让你们好好笑一下。”

听到程赫这样子说，夏天和小迪都笑了起来。

“你跟超哥喝酒的故事我不知道，但是你喝酒的故事我们都知道了，并不是每一个人在酒醉之后都会抠校训的，这种离天下之大谱的事情，也就只有你能够做到了。”

“别说了，都是你们这些坏人，把我的事情给扬出去了，哼！”

“哈哈哈，没关系的，你不是谐星吗？这是给大家贡献欢声笑语啊。”

“什么谐星？我现在可是走颜值明星的路线。”

“你说的话你自己相信吗？”

“哈哈哈哈哈，不说这些了，我跟你们说

我和超哥在樱花国旅游了好几天，但一直都没有碰到酒局喝大酒，直到我们在樱花国的最后一天，超哥把丽姐和她的女儿都哄睡了， 那时候已经是11:00了，我们把酒店的红酒都喝完了，然后走过两条街来到了一个便利店，到便利店里买了四种威士忌，然后还买了好多花生米，还给他买了一包方便面，又回到了我的房间里，把方便面拆开，哎呀，这个好啊，拿出来之后配个酒，把所有的威士忌都喝完了。”

“喝完之后超哥已经有点迷迷糊糊的了，整个人都手舞足蹈，但是还是不够，我们又走了两条街，又买了三瓶威士忌，然后在樱花国的一个公园里面，喝到了早上6点多，他在公园里已经跪倒在地上，把脸贴到石板凳上，但是我很痛快，因为我的飞机是下午两点的，但是超哥的飞机是早上9点的，到了机场的时候，超哥扶着丽姐的肩膀。”

“孙丽，我好难过啊！我好想吐啊！然后就在樱花国那个机场，又吐又拉一个上午，我好难过，我要死了，我好痛啊！ 一直在呻吟着，太搞笑了，哈哈哈。”

听到了程赫把故事给说了出来。

夏天和小迪都是笑出了声。

这两个人也太搞了吧。

着实是让人忍俊不禁。

聊了许久的天，大家都回到了房间里面休息了。

到了下午的时候，夏天被程赫的一阵呻吟声给吵醒了……

----------------------------------------

第294章 专业按摩师

夏天也放下了手上做着的事情，连忙走了进去。

发现程赫躺在床上一动也不动，嘴里在叫喊着呢。

“怎么了？赫哥？”

“不行了，我的腰现在巨疼，连转身都没有办法了。”

“是因为掰玉米干活太累了吗？”

“我感觉不是，可能是后面和你们一起尝试劈柴搞的。”

“你的腰真的是……”

“我的腰不好，这不是所有人都知道的事情吗？这一次用力猛了。”

“要不我给你按按？我的手法，那可是天下独一家的。”

听到夏天这样子说，程赫白了他一眼。

“怎么听起来怪怪的？你是真的会按摩吗？还是只是想报复我？”

“你在想什么呢？我要是想报复你的话，你觉得需要找这样子的借口吗？”

听到夏天说的话，程赫感觉自己的心被扎了。

但这好像又是事实。

因为自己真的打不过夏天啊。

听到了他们两个人的声音。

鹏鹏，紫枫妹妹以及小迪都走了过来。

夏天也没有墨迹，将程赫翻了个身，脸朝下，双手在他的背上有节奏有韵律地按了起来。

程赫这个时候只能感觉到一阵的舒服。

就好像腰疼在一瞬间就消失了一般。

不得不说，夏天的手法还是十分不错的。

忽然，只听见一阵杀猪般的叫声。

“啊啊啊！哥，你在干啥？好痛啊！我感觉我的腰要断了！”

这一次夏天没有回答他的问题。

我是继续在按着。

程赫很想逃离魔爪，但发现自己全身真的动不了了。

不过那种痛苦的感觉却是一阵又一阵的传来。

时间过了很久，又好像仅仅是一会儿。

在承受痛苦的过程中，程赫只感觉时间过得很慢。

“行了，不要像死猪一样趴着了，你试试转一转身，暂时应该是没问题了。”

听到夏天的话，程赫连忙试了试。

左转转，右转转，虽然还有一丝轻微的疼痛，但却并不是没有办法转身了。

这按摩的效果也是太好了吧。

“小夏，你也太厉害了吧，这是怎么做到的？就算我去医院也得躺个两三天。”

“ 你怎么废话那么多？ 这可是我的正骨手， 不过你还是要注意一下，别玩的那么疯了，还可以去医院检查看看。”

“知道了，本天才又满血复活了，哈哈哈。”

接下来的生活就轻松了许多。

毕竟今天他们玉米都还有剩余的。

下午的时候，本来夏天还想让大家再出去摘玉米的。

结果他们都拒绝了。

今天上午已经很累了，听到玉米都有点想吐。

没法子，总不能一直待在房子里不做事吧？

所以现在夏天就自己出去摘玉米，看看能不能弄多一点，以后过来就不会那么辛苦了。

谁也不想顶着大太阳摘玉米还款啊。

这不，临近傍晚的时候，夏天就自己背个小筐出门了。

小迪也在边上跟着，夏天要过去，她也跟着呢。

“你不也说上午很累了吗？现在可以去休息呀。”

“不想，我陪着你一起去。”

“行，那你就把节奏放缓慢一点，不要累到了。”

“好了我知道了，作为奖励，你唱歌给我听吧。”

“ok！”

两人在摘着玉米，歌声和笑声都传了出来，画面十分温馨。

节目组的工作人员将这一份画面全都拍摄了下来。

每个人的脸上都露出了一丝丝微笑。

这就是爱情最美的模样啊。

晚上的吃食就简单的许多，几个小青菜而已。

饭后活动就十分丰富了。

桃子屋别的没有，就有这些奇奇怪怪的小玩意儿。

抽陀螺，转钢圈（叫啥名忘了别介意），拍画片……

玩累了也就去睡觉了，明天还有新的工作呢。

那就是重新做两个灶台，之前用的泥土灶台已经开裂了。

但是在附近有防火砖块，拿来搭建灶台最适合不过了。

也就是说明天依旧是要干很多体力活的一天，大家都很早就休息了。

夏天依旧是最早起来的，作为节目中的“老父亲”，他要起来给大家准备早餐了。

煎几根油条，再来几碗牛奶，搭配上简单的蛋炒饭。

不得不说，这样的早餐还是很不错的。

洗漱完毕之后的小迪也过来帮忙了，齐心合力之下，很快就做好了。

夏天拿起了一根油条，放到了小迪的嘴边，示意她咬一口尝尝，看看味道怎么样？

“哇，超级好吃，比外面卖的好吃多了。”

“那就行，这油条我还是第一次煎呢。”

虽然之前在家里的时候也是夏天经常做饭。

但那并不是早餐。

他可不想那么早起床，所以早餐基本上都是在外面买的。

做油条那真的是第一次。

“哇，夏哥，小迪姐，你们也太厉害了，那么快就做好饭了。”

“哈哈哈，闻到香味我就起来了，是美食在召唤我。”

鹏鹏和紫枫妹妹没有多久也走了过来，看着丰盛的早餐，不禁感叹。

“哈哈哈，差不多都来吃饭了，鹏鹏去把还在睡觉的那一只猪给叫起来。”

“好，我去叫赫哥吃饭。”

饭后，几个男生在做灶台，剩下的小迪和紫枫妹妹则是去摘玉米。

分工很明确，而且效率很高。

值得一提的是，来了这一个节目程赫真的是干了不少活。

用他的话来说，就是今天一天，把未来一周的工作量都做完了。

到了下午的时候，程赫也离开了桃子屋。

“赫哥，没事常回来看看啊，桃子屋永远欢迎你。”

“哈哈哈，小夏，就算有时间我也不来了，你们魔鬼桃子屋子实在是太累人了， 不过也说不定，我还要来看看我的小点和天霸呢。”

后面那两个名称，是大家一起为两头羊起的昵称，虽然有点违和，虽然有点随意，但要的就是这种感觉。

反正，就起名人程赫自己来说还是很满意的。

未来的一段时间，他们几个人都要在桃子屋里面生活。

算把未来几期的都一起拍完。

刚刚好，夏天和小迪在剧组的工作也告一段落了，只要等这边结束之后回去集中拍摄就可以了。

这几天陆陆续续来了很多人，明星，华夏女排……玩的都很开心。

这一次录制完之后，就需要再等半个月，然后就能把这一季的节目完全录好了。

与此同时，草莓台的那个所谓的悬疑剧场，也在如火如荼的继续宣传着。

----------------------------------------

第295章 找夏老师谈谈

网络上大家都在讨论这一个事情。

有不少人都有不同的观点。

“看了他的介绍，好像是双男主，怎么感觉有点腐啊？”

“得了吧，现在我就喜欢看这样的东西，男男之间不行吗？”

“我看了演员是两个小鲜肉，我直接一整个都爱住了。”

“给我疯狂嗑cp，我直接甜到爆炸好吗？”

“题材还是很新颖的，就是不知道最后呈现给大家的会是怎么样的。”

“别的不说，我是不想看的。”

多少人都在激烈的辩论，这也就导致了这些话题继续火爆着。

虽然说宣传片里无比晦涩，出现了许多幕双男主的互动，但都是一些日常。

这也就是这一部片子为什么能够审核通过的原因吧。

毕竟在网络上播出的网剧，尺度还是稍微大一点的。

别人倒是没有什么。

腾达视频的负责人倒是十分难受。

这简直就是在虎口夺肉。

本来上网看视频人数总和都是一个数。

被三大视频网站瓜分着。

腾达视频可以说是老大哥了，用户占有比比较大。

但现在草莓视频整这一出，那不就是利用热搜在引流吗？

这也是正当的竞争手段。

他们现在就是要想办法，能够减少人员的流失，维护自己的利益。

之前发生在草莓视频办公室的事情现在已经转移到腾达视频办公室了。

“大家说说看，我们要怎么应对这一个事件，最好是要尽快想出办法，不然到时候活跃人员都被引流走了。”

“ 我们是不是也能模仿这个所谓的悬疑剧场？”

“不太行，模仿了他们的形式，肯定会被网友诟病，而且他们已经准备那么久了，我们仓促的成立这一个模块，本身就处于劣势。更何况我们也不一定能够找到合适的片源，这种类型的剧还是比较少的。”

“这样也有道理，那我们就进行创新，最好是请有这些经验的人来，听听大家的建议，可以创出一个新的模块，但是题材一定要新颖。”

“要说这个，我心里倒是有个人选，我们和他合作许多次了，取得的成果都很不错。”

“是，我第一时间也想到了夏导，虽然他做的都是动漫，但是全部都火爆了，对市场的把控十分好，或许我们可以跟他合作一下。”

这个提议让腾达视频的总裁孙总眼睛一亮

好像确实很不错。

虽然说腾达音乐没有和夏天达成合作协议，被网易音乐抢先了。

但是在视频这一方面，他们腾达视频还是拿捏的死死的。

没有办法，他们给的实在是太多了。

但是达到的效果也很好，先后两部动漫电影，还有各种综艺，以至于后面的动漫《秦时明月》

都取得了十分不错的成绩。

“ 这个提议可行，小王，明天你带着大家跟夏老师谈谈，哦，不对，这一次我亲自来，看看他有没有什么独到的见解。”

对于夏天，孙总还是很看好的。

不仅是人优秀，主要是很有才华，让人有点嫉妒。

想着想着，他居然都有点期待了起来，夏天会不会有其他好点子呢。

想要去的生活节目录制结束之后，忙碌了那么久，夏天和小迪也没有立刻去剧组。

而是准备在家里休息个几天。

这不，还没开始休息呢，腾达视频那边的人就找过来了。

“是出现了什么事情吗？要现在去解决？”

看到夏天，好像在思索着些什么，走过去问了问。

“是腾达视频那边的人，好像是说要谈一些什么事情，那边说明天过来谈谈，所以就聊了一会儿天。”

“又有别的工作了吗？”

“我也不知道是怎么回事？应该是最近草莓视频那边闹得挺大的，想看看我有啥想法之类的吧。”

小迪也点了点头，端了一碟果盘过来，开了空调，在家里也是舒舒服服的和夏天贴贴，看着网上的节目呢。

“我们录制的那个综艺什么时候播出？”

“不太清楚，应该也不会太久了吧？已经录制了那么多期了，后台制作好了，就能播出了，到时候会叫我们宣传的。”

“说的也是，今天咱就待家里吧，明天你要跟腾达视频的人谈事情，要不后天出去转转？我们好久没一起出去玩了。”

“可以呀！去看个电影啥的，现在这么热的天气，我们就选室内活动吧。”

“要不去玩个密室？我看到一个稍微有点恐怖的密室，感觉挺有趣的。”

“是恐怖题材密室吗？”

“微恐，你要玩重恐的也行。”

“那可别了，到时候你可能还得保护我呢。”

听到小迪说要去玩重恐密室，夏天心里是拒绝的，微恐的倒还能接受。

“那成，我会保护好你的。”

“ 真的要去呀？”

“去玩玩，去玩玩， 好不好？”

这种攻势有谁能接受的住？夏天最后还是被迫同意了。

相比于恐怖片，恐怖密室可能还没那么害怕。

没有多久，夏天又拿出了笔记本，在捣鼓着一个个卡通形象。

虽然说是在家里休息，可是他还没有闲下来。

这个想法他本来就有了，现在只不过是把它执行出来而已。

六一儿童节快到了， 这是他为孩子们准备的一份大礼。

那一个个卡通的形象，小迪都提前看过的，感觉还是挺可爱有趣的。

将设计以及基本上的情节发送到京城奇迹动漫公司里，接下来就是当甩手掌柜了。

他们的制作经验已经十分丰富了，夏天最多不得一下成片的审阅就可以了。

可能是录制节目太久了，他们今天都没有出去，都躺在家里了。

工作时间久了，还是得给自己放放松，充充电的。

“晚上要不要好好活动一下？”

“你在想什么啊？”

“我是说，出去散散步……”

----------------------------------------

第296章 迷雾剧场，合作愉快

第二天一大早，腾达视频那边的人就过来了。

没有办法，这件事必须尽快提上日程。

君不见草莓视频最近风风火火的宣传着，影响力可谓是很大的。

夏天很早就起来了。

不是他不想睡懒觉，而是生物钟已经把他叫醒了。

知道腾达视频那边的人要来，小迪也没有睡懒觉，起来洗漱了一番。

这不，才刚刚吃完饭没多久，对方就过来了。

一行五个人，都是腾达视频有头有脸的人物，之前影视合作的时候，夏天还见过他们呢。

“好久不见，夏老师又帅气了呀。”

夏天站在门口，迎接着他们。

“哪里哪里？各位老板，最近才是意气风发，日进斗金。”

“哈哈哈，咱们就不要互相吹捧了，赶紧进入正题吧。”

“行，那就进来说话吧，老站在门口也不叫一个事儿。”

夏天的做法让他们感到无比舒服 ，就好像是对待一个朋友一般。

进入公寓之内，几个老总都是见过大世面的人物，看到他豪华的装修，还是赞叹了一下。

小迪已经将茶水准备好了，谈论事情的时候，喝点茶是最好不过的。

“辛苦了，小迪老师。”

“哎，在你们面前老师可不敢当，你们谈论事情吧，我在一边就行。”

夏天也是乐呵呵的坐上了主位，给他们每个人倒上一杯茶。

“我也就不多啰嗦什么了，直接开门见山了。最近草莓视频整出来的那个叫什么悬疑剧场，最近可是十分的火，这种题材的影视剧还真的少，我们腾达视频备受打击，据说那边他们的活跃用户一下子增长了不少，夏老师，你点子比较多，有没有什么办法？我们也可以进行深入合作的，你相信我们腾达视频是绝对不会亏待你的。”

说完之后，腾达视频的几个负责人都看着夏天，期望得到他的答复。

“这点我放心，前我们也已经合作过了。至于草莓视频的那个问题，这两天我也去关注了一下，无非就是出来一个新的模块，然后找到和悬疑有关的剧片，就好像一个电视频道一样，在这里播出。不得不说，这个还是挺受欢迎的。”

“是啊，这个手段真是太高明了。我们也想过模仿他们也成立一个这样的模块，但问题就是我们起步的太晚了，而且那些悬疑类型的影片，基本上都和草莓视频达成合作了，我们要想成立这样的模块，片源就是一个很大的问题。”

听到他们这样子说，夏天笑了笑。

片源？这不成问题。

“你们担心的这个问题，我可以解决。我这里有不少悬疑类的剧本，只要你们能开展这样的模块，我愿意与你们合作。”

夏天的话让他们都不淡定了。

他们担心了那么久的问题。

就这样子轻轻松松的解决了？

一行五人，每个人脸上都是疑惑的样子，充满了震惊，却又十分兴奋。

“那我们现在就回去准备这一个模块，到时候你拍的片子出来，我们就直接上映，可是这会不会太晚了一点？”

“没事，我有一部剧本，虽然是比较短，但我想这其中的质量肯定是能够碾压草莓视频那边的，而且拍摄的时间不用很长，半个月左右就能剪辑成片了 ，一个月左右就能够拍摄完成，这样时间跟他们草莓视频播放段也差不多。”

夏天知道这样的话，有点难以置信。

所以直接把笔记本电脑搬出来。

上面正是他这两天写好的剧本。

循环，公交车，CP

没错，这一个剧本的名字就叫做《开端》

？

这就开始了？

连剧本都准备好了？

一个月就拍摄完成？

这快枪手也太快了吧。

不过这些震惊和疑惑，在他们看到了剧本的时候，全都消失不见了。

看上去简简单单的剧本，却让人深深的陷入其中。

他们能够想象这种拍出来会引起怎么样的轰动。

里面的群像描写实在是太生动人心了。

哪怕是简简单单的文字描述，都看得让人揪心。

一次次的循环，一次次的升华。

在他们看剧本的时候，夏天和小迪也没有打扰他们。

就在一边坐着。

剧本不是很长，夏天写的挺简单的，主要是看演员的发挥。

但是却能够很生动的表现出这个主题。

看到他们几个人都回过神来。

夏天也是笑着继续说到。

“怎么样？这个剧本还可以吧？而且选场很简单，这也是为什么能够在一个月左右拍出来的原因。”

可以！

太可以了！

这就是他们想要找的片子啊！

对比草莓视频的卖腐，高下立判。

最主要的是能够提前剪出来播，可以和草莓视频打擂台。

再以高质量取胜。

“太好了，夏老师，你这个剧本真的是无懈可击。”

“我们就需要这样子的片子，这些问题迎刃而解了。”

“不愧是夏老师，太强了，很难以置信，这是你这两天写出来的剧本。”

还是腾达视频总负责先从震惊中脱离出来。

“夏老师，我们腾达视频愿意跟你合作，直接来谈谈条件吧，不要那么多弯弯绕绕了，我们等不起了。”

听了他的话，夏天也笑了起来，他的心里早已经有了一个打算。

“我们不妨就成立一个迷雾剧场，也专门播放类似的悬疑剧，我入股一个亿，但是迷雾剧场的收入我需要占比50%，作为条件，我能够再拿出不低于三部，和《开端》质量相同的片子，您意下如何？”

夏天无疑是狮子大开口。

但是他给出的条件确实太诱人了。

五个负责人聚在一起讨论了一番。

最后他们还是点了点头。

本来就要开创新的一个模块，还有夏天入股一个亿，再加上他那高质量的片子，似乎没有拒绝的理由。

很快，双方的电子合同就已经拟好了。

夏天看了看，也没有什么问题，签上了印章。

“那，夏老师，合作愉快！”

“哈哈，合作愉快！”

----------------------------------------

第297章 当梦想成真

在商量好了合作之后，腾达视频的那一行人都离开了。

本来就是来谈合作的，自然是早点谈完，早点回去准备了。

夏天的这个建议还是很不错的。

他们回去还要召开会议，快速的把这个立项呢。

“就谈完了？”

“当然了，你也不看看我是谁？”

“是是是，瞧把你能的”

“我给出了他们没有办法拒绝的诱惑。”

“这就是你写的剧本吗？前两天看你在写，我还没看过呢。”

“想看就去看看呗，不想看的话就等电视剧上线了再看，剧透的话就有点没意思了。”

听到夏天这样子说，小迪停住了滑动鼠标的手。

这样说的好像也有道理，最主要的这是一部悬疑类型的剧，都知道结果了，那到时候再看就没有意思了。

刚刚听到他们之间的谈话，半个月左右就能开始陆陆续续播出。

也不用等太久的。

“那行吧，我到时候再看看，不过这部剧的主角谁来演？”

“我已经有人选了，前不是答应过鹏鹏和紫枫妹妹吗，现在刚刚好，可以给他们表现一下，他们两个人的形象还是很适合的。”

“你不准备自己来导演了？”

“这不也是没有办法的事情吗？我们还要拍剧呢，根本就没有那么多的时间，至于导演的话，去蜜姐那里借一个。”

“行，那我现在就去跟蜜姐那里沟通一下，你有没有物色好的人选？”

“这倒也是有，非常擅长转场镜头的那一个，关云。”

听到夏天说出的这个名字，小迪满脸的不可置信。

关云，这个导演的名字大家都不陌生。

并不是因为他拍摄的片子有多好，而是因为他够烂。

一次次创下了花瓣电影评分的最低分。

据说最低的那一个已经达到了1.9分 。

后无来者不知道，但一定就是前无古人的。

“这个导演的风评好像有点不是很好，你确定要选择他？”

“对呀，我去看过他拍的电影，镜头的运用以及导演的技巧还是十分突出的，就是拍摄的太过拖沓了，但是我这一份剧本写的很详细，根本就拖沓不了，到后面还有他最擅长的群像拍摄，他无疑是最适合的了。”

听到夏天解释的头头是道，小迪最后也是点了点头，跑进屋里去跟杨蜜打视频了。

夏天则是将鹏鹏和紫枫妹妹拉进了一个群聊，然后开启了一个群视频。

结束了向往的录制，他们两个人最近还是挺有空的，紫枫妹妹都还在家里学习呢。

“夏哥，找我们是有什么事情吗？有什么我们可以帮忙的？”

鹏鹏很快就同意了邀请，对着夏天说到。

紫枫妹妹也是一脸的迷惑，她也不知道夏天找他们有什么事情呀？

“是这样子的，之前你们不是说想要来演一演我写的剧本吗？最近刚好写了一个，所以我诚挚的邀请你们，来当主演吧。”

夏天笑着对他们说到。

听到这个消息。

两个人都瞪大了眼睛，一脸的震惊。

要知道这可都是之前他们随意说的话，没想到居然被夏天记住了。

而且现在还成真了。

这就是梦想实现的感觉吗？

“可以呀！反正最近我们也没有接什么节目，我们都有时间的。”

“对对对，我们都有空。”

他们想都没想就直接答应了。

这么久以来已经验证了一句话。

夏天出品，必属精品。

无论是歌曲，还是诗词，还是动漫，等等等等。

全部都十分成功。

这也是他们想跟夏天合作的原因。

可以说夏天就是他们现在的偶像啊。

“你们别那么着急答应，跟你们的经纪人商量一下，鹏鹏是签约了公司的吧？记得也商量一下。”

“我知道了，夏哥，我现在就去跟他们说这件事情，应该是马上就可以成功的。”

紫枫妹妹倒是还没有签约新公司，前两个月才跟旧的公司解约呢。

她的经纪人就是她的妈妈，最近也在物色新的公司。

在她女儿接到夏天的视频的时候，她也在一边听着呢。

夏天可以说是这个时候的流量之王，三天两天就得上热搜。

对于这个有才华的年轻人，她还是十分欣赏的。

之前听到她的女儿跟夏天有合作录制综艺，还再三告诉她要跟夏天打好关系呢。

现在听到夏天真的找她女儿演戏了，这可高兴坏了。

“行，夏哥，那我先跟我妈妈商量一下。”

“好，没事，不着急，剧组还要准备，你们明天给我答复都行。”

结束了视频，紫枫妹妹走到了他妈妈的面前。

“赶紧答应啊！这种机会是可遇而不可求的，这可是夏天写的剧本啊，多少人想要参加演出。”

“我这不是在跟你商量吗？”

“不用商量了，这件事我十分支持，但是你一定要把戏给演好，可不要辜负了夏老师的一番好意。”

“放心吧，妈，这些我都懂，那我先去给夏哥回复了。”

另外的一边，鹏鹏也跟公司和经纪人反映了这个事情。

他们也是立刻就同意了。

夏天的名气实在是太大了。

而且是他第一次写电视剧的剧本，虽然有些风险，但更大的是能够提高人气，能够得到大众的关注。

此时在另外一边，也就是佳行娱乐公司，导演关云坐在自己的工作室里愁眉苦脸。

最近真的是越来越少的片子找上他了，好的剧本根本想都不会想到他。

至于收到的那些剧本，写的实在是太烂了，就连拍的欲望都没有。

虽然说他拍摄的片子一部比一部低分，但他都很努力在拍摄，十分负责任。

所有跟佳行签约的导演，就他的工作室人员是最少的，也是最不受人待见的。

“关导，蜜姐叫你去他的办公室一下。”

敲门之后走进来杨蜜的秘书，对着他说到。

“是在找我吗？”

“对的，蜜姐叫你现在去找她，好像是有什么急事。”

听到秘书的话，关云摇了摇头。

终于还是走到了这一步了吗？

想都不用想，杨蜜这一次把他喊到办公室，多半是因为成绩太差，要被辞退了……

----------------------------------------

第298章 喊你上班了

怀着忐忑的心情，关云走进了杨蜜的办公室。

要是被炒鱿鱼了，该何去何从又是一个问题了，所以多多少少还是有点紧张的。

不过他都已经做好了最坏的打算了，敲了敲门，得到许可后走了进去。

“蜜姐，找我来有啥事情吗？”

“是这样子的，我这里有一个剧本，作者指明需要你来拍摄，我查了一下，你最近也没有啥活，看看这个剧本适不适合你吧。”

说完之后，就将手中的纸质剧本递给了关云。

之前小迪跟她通完电话之后，就发了一份剧本过去，然后直接打印出来了，这样子更加方便一些。

听到杨蜜这样子说，关云一下子都愣住了。

他想过自己会被批评。

也想过自己可能会被辞退。

但是唯一没有想到过的就是居然会给自己一份剧本。

之前都是他找别人拿剧本的，找别人合作的。

现在居然有合作找上门来，这也是让他很难置信的。

怀着许多复杂的心情，缓缓的打开了这一份剧本。

剧名平平无奇， 看不出什么特别， 甚至有点让人摸不着头脑。

取这样子的剧名真的会有人关注吗？

不过当他看完一整面内容之后，他马上改变了这个看法。

剧本实在是太精彩了。

阅读的速度也越来越快。

深深的沉浸在了其中。

还好夏天写的剧本并不是很长，本来《开端》这一部剧也就拍16集。

拍摄道具也很简单，还能够循环利用，就是剪辑的工作需要增加一些罢了。

等他看完一整个剧本之后，整个人松了一口气。

真的就是环环相扣，一环连着一环，情节跌宕起伏，让人欲罢不能。

到后面解开原因的时候，让人眼前一亮，却又引发了自己的无限思考。

毫无疑问，这是一个真正意义上的好剧本。

这也是他迄今为止收到最好的一个剧本。

“蜜姐，这个活我接下了，只是写剧本的人是谁？他有什么要求之类的吗？能不能请他过来当指导顾问？里面有一些细节还是要他来拿捏一下的。”

听到关云问出来的问题，杨蜜也是笑了笑回答。

“写这个剧本的人你也知道，最近很火，名字叫做夏天。是他指定要找你来拍这一部剧的，至于具体原因，明天的时候他会过来跟你面谈。那些什么要求之类的，你跟他商量就好了。”

“哦！我知道他，他制作的动漫以及电影都很优质，已经开始期待和他见面了。”

待了没多久，关云 就回到了自己的办公室。

还是有很大的疑惑，但一切都等明天就能够知晓了。

当他若有所思的回到办公室的时候，几个助手以及工作人员，都有点垂头丧气。

如果他们的头头关云真的被炒鱿鱼的话，那么他们接下来的工作也不好做啊。

所以当关云走回办公室的时候，所有人的目光都在盯着他。

“哈哈哈，有一个好消息要告诉大家，我们有活儿了。这是剧本，我已经拿到了，打印几份，大家先各自看一看吧。”

听到他说的话，众人的眼睛一亮，没想到居然是一个好消息啊。

然后所有人都沉浸到了剧本里面，若大的办公室， 只剩下翻动剧本纸张的声音。

这边的事情先告一段落，让我把视线放回到夏天和小迪的身上。

此时他们已经出门了，并不是外出去吃大餐，而是去超市买菜。

好不容易有一个放松的时间，大家也好久没有见面了，索性就约着聚一下。

工作室他们两个是没有回去的，直接把那一群人给叫过来了。

小迪还特意叮嘱小黄要把包子给带过来呢。

“想要吃些什么？我都给你做。”

听到夏天这样子说，小迪就拉着他，把想要吃的几个菜全部给买了一遍。

反正无论买什么，夏天都能够做出人间美味。

没办法的，就是那么优秀！

“水果就买一个西瓜吧，吃完饭之后可以吃一吃。”

“好，家里葡萄和樱桃也快没了，我们也买一点回去吧。”

“对，我就是这样子想的，还有你放在冰箱里的酸奶好像也快没了，也整一箱子回去。”

小迪在全面选购商品，夏天就在后面推着车，紧紧的跟在后面。

两人有说有笑的，让人十分羡慕。

由于他们也没有刻意伪装，所以很多人都认出了他们。

只是没有人上去打扰。

至于在旁边拍拍照，发发朋友圈，夏天和小迪倒是不介意的。

【快看快看！我在市偶遇了谁？】

【明星近在我身边，这俩人也太幸福了吧。】

【你们什么时候结婚啊？我高低得给你们整一个份子钱。】

【我就再一次相信爱情了！】

即使是夏天和小迪想要低调，可是实力不允许呀。

现在这段时间，他们俩可以说是风云人物了，基本上跟他们挂边的话题，都能够登上微博热搜榜。

所以看到他们三天两天上热搜，网友们已经喜闻乐见了。

不过这一群沙雕网友，以及夏天和小迪的粉丝，在微博开启了一个新的活动。

活动的名字也很有趣。

【喊夏天上班！】

这个话题下面的解释是这样子的：

虽然说我夏要录制综艺，还要去参加电视剧的拍摄，但是歌曲这一方面是不是有点放我们鸽子了，之前说好了新专辑在准备中的，赶紧上班啊，我夏！

下面一个个粉丝都在顶楼。

很快就直接占领了热搜榜单第一的位置。

夏天和小迪这个时候都还在超市里面挑水果呢，根本就没有发现这一回事。

“我夏，你拿出手机看看微博热搜啊，大家都在喊你上班呢。”

“就是，就是，我还出了一份力呢。”

“哈哈哈，没有想到大家都是粉丝啊。”

“那肯定的，我不仅听夏老师的歌，还带我家小孩去看电影呢。”

说完之后大家都笑了起来。

听到这些人说的话，小迪直接打开了手机，一下就看到了最显眼的那个消息。

这连她都笑了起来。

“呐，你的粉丝喊你上班呢！”

----------------------------------------

第299章 这也太幸福了吧

夏天接过来手机看了看，连他自己都笑了起来。

这一帮粉丝也太可爱了吧。

不过想想之前自己真的说已经在筹备一张专辑了。

是中国风类型的。

他心里已经选好了几首曲子，正准备找个时间去录制一下呢。

想来也是，自己都好久没有见过徐老头了，也不知道身子骨有没有硬朗一些。

“哈哈哈，我看到了，你们这简直就是在强人所难啊。”

“没事，我就今天休息一下，总得让我好好做顿饭吧。”

“明天就去上班，明天你们就应该能收到我上班的消息了。”

“打工人，打工魂，打工都是人上人！”

听到夏天说的这些话，所有人都笑喷了。

不少人还拿出手机把这一段给录制了下来，直接上传到了网上。

特别是最后一句，简直引起了所有人的共鸣。

打工人。

这年头谁不是打工人啊？

这个词这样听起来好像还挺新颖的，最主要是挺有趣的，很快就火了起来。

“知道了知道了，今天就允许你休息一天。”

“哈哈哈，我寻思着我夏也没有休息呀，没看到满满的一车的菜吗？”

“楼上说的话我赞同，做一桌子的菜，简直就比我要去上班还要累。”

“ 那我就明天等个好消息了，你也不想成为鸽王，是吧？”

夏天和小迪也没有什么大明星的架子，在超市跟那些人聊了聊天。

将自己需要的东西全部买好了，也就离开了这里。

没有办法，得赶紧回去准备晚饭才行，她们应该都到了吧？

当夏天和小迪刚刚从车上下来，一小团白色的身影就冲了出来。

趴在了夏天的身上。

包子！

这段时间夏天和小迪还是很忙碌的，包子更多的时间都是跟小黄在一起。

也是好久都没有见到了。

“喵呜，喵呜，喵呜嗷……”

从它发出来的这些声音中，能够确切的体会到它的兴奋。

“哼，包子你偏心，你忘记是谁给你吃猫条了？”

听到一边的小迪这样子说，包子连忙从夏天的症状下去了。

两只小爪子抓住了小迪的小腿，小脑袋在蹭来蹭去，简直可爱到把人的心都融化了。

包子都过来了，也就证明其他一些人应该都已经到达了。

果然

都在门口看着呢。

梅姐和小黄是知道公寓的密码的，所以能直接进去也不奇怪。

工作室的几个妹子也跟着一起过来了。

“来就来嘛，用不着带礼物的。”

“你可是我们的老板耶，还是需要带一点的，但都是平平无奇的水果。”

“这就行了，只是叫大家过来聚一聚。”

工作室的人和夏天都很熟了，他们的关系更像是朋友一般，相处的模式让人十分舒服。

小黄看到小迪出来了，跑过去抱在了一起，是有一段时间没有见过了呢。

“行了，大家都不要在门口站着了，赶紧进去坐着吧，我来给大家准备食物。”

几人合力把买到的菜和水果都提了进去。

夏天进去厨房忙碌了，其他的几个人则是坐在沙发上聊着天。

本来小迪是想要过去帮忙的，但是被夏天给赶出来了，总要有一个人招待一下的。

“小迪姐真的是太幸福了。”

“我也想要去找一个会做饭的男朋友，真的超级帅的好吗？”

“小迪姐，快跟我们说说，你们那个慢生活综艺到底是怎么样的？”

“对呀，我们在网上都没有看到太多的视频资料呢。”

聊着天，时间一下子就过去了。

夏天做的美食也陆陆续续端了出来。

香气十分勾人。

“做好了，大家洗洗手，过来吃饭吧。”

听到夏天说的话，众人都是起身，洗完手来到了餐桌前。

满满一桌子的美食。

真的可以说是色香味俱全的满汉全席了。

一看就让人十分有食欲。

“夏老板，你也太厉害了，这比五星级餐厅的好多了呀。”

“就是，就是，还没有吃就能感觉到它的美味了。”

听到他们这样子说，夏天也是笑着摆了摆手。

“都是几道家常菜，符合大家口味就行了，开始吃饭吧。”

小黄看到一桌子美食，两眼发光，她也好久没有吃到夏天做的菜了，真的是很想念啊。

没有多久，一桌子的菜都被吃完了。

大家也跟着一起收拾碗筷，放到了洗碗机里。

如果只有夏天和小迪两个人在一起吃饭的话，碗筷都是他们饭后一起洗干净的。

这种简单的生活也充满了情趣。

只是今天的碗碟实在是太多了，只能拜托洗碗机了。

端上了洗干净的水果，一行人重新坐到了沙发上。

梅姐看了看夏天，又看了看小迪。

“说说你们两个最近的计划吧，刚刚好，我们所有人都在这里，到时候我们也可以提前准备公关什么的。”

这也是没有办法的事情。

有时候夏天的做法真的让他们猝不及防。

而且这三天，两天上热搜的，还是需要注意风评之类的，那些抹黑的要及时公关。

相对而言，她们的工作还是挺轻松的。

本来梅姐还需要照顾小迪，不过现在看来已经不用了。

有夏天在身边，方方面面都照顾的无比到位。

所以现在梅姐的重心更多是放在工作室里面。

小迪眨巴眨巴眼睛，看了一下夏天。

“之前不是答应了发一张专辑吗？这两天去把歌录好，然后一周上传一首吧，这个就要交给各位了。”

“然后就没有啥了，先跟小迪去射雕剧组那边，把后面的内容全部拍完，然后，去录制那档综艺。六一的时候，还要上一部动画片，这是给孩子们的礼物，后面就到暑假了，动漫电影是得上映一下。”

“暂时就先这样子吧，暑假的时候太热了，我跟小迪商量了一下，索性就大家一起放个假吧，好好休息休息。”

听到夏天这样子的说，工作室的几个小姑娘都高兴的跳了起来。

谁不想要好好放个假呢？

跟着这样的老板也太幸福了吧！

----------------------------------------

第300章 华夏风专辑

晚上聚过之后，大家就各回各家了。

只是把包子留了下来，小迪好久都没有跟它一起玩了。

按道理说都养了这么久了，多多少少会胖一些的。

可是这包子就跟原来刚出现一样，小小一只，特别可爱。

不仅特别聪明，最主要还会卖萌，讨人喜欢。

刚刚好，这几天都在家里住，等到时候要出去工作了，再叫小黄接回去。

“你的那些歌曲准备的怎么样了？我也没看见你啥时候写了歌。”

听到刚刚夏天说出来的计划，小迪也是笑着对他说到。

现在工作室的人都已经走了，她也把自己的疑问问了出来。

“我的歌都记在心里了，等一下就能马上捣鼓出来，到时候你听听帮我选选呗。”

“行啊，那我要听质量好的。”

“那肯定了，我可是每一首都是精品。”

“那就看你的表现喽。”

“放心，就我这技术，保证你满意！”

小迪在一边刷着微博，他们早上的那个热搜到现在都还没有降下去。

而且又一个话题火了起来。

那就是夏天说要出一张全是华夏风主题的专辑。

这无疑是跨时代的作品。

就要看夏天是怎么定义华夏风的了。

本来是夏天随意的一句话，但是很快就被歌迷给顶起来了，这也就是为什么能那么快出现热搜的原因。

太难了啊。

作为夏天的歌迷实在是太难了。

谁不希望自己的偶像能够天天出新歌呢？

但是你看看夏天这些时间都去干嘛了？

演戏，录综艺，做动漫，拜托，在音乐方面可多长长心吧。

没有多久，夏天就拿着笔记本电脑过来了。

上面是他弄出来的曲谱以及歌词。

这短短的时间内，他已经弄好五首歌了。

刚刚好，明天也有空，可以去徐老头那里把歌曲录制完成。

“这真的是你刚刚就写好的？”

“当然了，你不是看着我过去写吗？”

“这歌词也太美了，你唱给我听听呗。”

“别，这里没有专业的乐器，明天你跟我一起去徐老头那里吧，刚好见见他老人家。”

听到夏天这样子说，小迪最后也是点了点头。

反正明天也有空，去看看徐老也是可以的，毕竟他帮夏天忙，可帮了不少呢。

或许是太久没休息了，没有多久，他们就感到困了，甚至连平常的睡前游戏都没有玩（字面意思），就睡着了。

一觉睡到自然醒，看看时间，一番整理完之后应该就能去蹭饭了。

小迪还在洗漱，夏天都已经打理好了。

然后默默的坐在了电脑前面，最近他发现了一款很好玩的游戏，是米忽悠公司弄出来的，叫做《原神》。

看到网上好多人在推荐，他也尝试着去玩了玩。

这款游戏已经出来很久了，现在都是雷神跟心海的池子。

不过作为一个刚玩没多久的萌新，现在还忙着开荒呢。

洗漱完后，小迪多多少少还需要化妆打扮一下，这不，做日常任务的时间就有了。

说不定还能刷刷火本什么的。

开局五星卢老爷，这不得好好培养一下？

当他们整理好出门的时候，已经将近11点了。

这不就是去蹭饭吗？

夏天已经驾轻就熟了。

当他们到徐常客的录音棚的时候，这小老头依旧躺在摇椅上，偷得浮生半日闲呢。

“嘿，徐老头，那么久没有见了，你怎么还在这躺平啊？”

听到有个熟悉的声音，徐常客猛的坐了起来。

“你小子，这么久都没有来录制歌曲了，我都以为你江郎才尽了呢。”

“这怎么可能？现在我不就过来了吗？”

“哈哈哈，又带来了什么好歌？”

“那可真不少，今天先录制五首吧。”

“也对，我在网上看到你的消息了，说是要准备专辑，我还在想你会什么时候过来呢？”

“这不就来了。”

“那小老头我就再帮你录制一下，希望你的歌，不要辜负我的期望。”

小迪在一边笑着听着他们聊天，也没有说话。

这一对忘年之交，相处的模式还真的是挺有趣的。

“现在都快到饭点了，要不然我们先去吃顿饭吧？”

“合着你这小子是到我这蹭饭来了呀。”

“那不来者是客嘛，你多多少少的意思一下。”

“行，下馆子去，对了，诗诗那小丫头一直在念叨着你们呢，等一下叫她爸把她送过来 。”

没有招呼太久，众人就来到了一个幽静的餐厅。

这是一个老字号了，做出来的食物还是挺美味的。

没有多久，徐诗诗也被送过来了。

“夏老师，小迪老师，好久不见，最近你们真是太忙了，我家诗诗都念叨着你们念叨很久了。”

“哈哈哈，徐总不也是很忙吗？我们这是最近档期有点满，过了这一段时间就好了。”

“是，忙碌后最好休息一阵子，给自己缓缓，对了，新歌得继续跟我们网易合作啊。”

“那是自然了，跟之前一样，一个星期发布一首，十周就能发完一张专辑了。”

听到他们在聊着这些，马上就被徐常客给打断了。

“在这里吃饭就吃饭，少聊这些工作上的事情，就不能好好吃一顿饭吗？”

听到他这样子说，众人都笑了起来，这个时候徐诗诗正在跟小迪一起说着悄悄话呢。

“你看你们家小迪那么喜欢小孩子，你们啥时候结婚啊？”

徐常客看了看小迪，再把目光放到夏天的身上。

“我们也还没想这一回事，等忙完这段时间再看看吧，你们就放心，到时候肯定邀请你们来参加婚礼。”

“哈哈哈，你小子不邀请我的话，我高低得给你几个棒槌。”

吃过饭之后，徐诗诗留了下来，她爸爸已经回公司了，作为一个公司的老总，还是挺忙碌的。

下午就在录音棚度过了，有许多乐器要组合，后面还是徐常客找了一些老朋友，在大家的努力之下一起完成的。

不得不说，这些歌曲的质量还真的很高。

一如既往的优秀。

“感觉怎么样？是不是挺好听？”

回去的路上，夏天偏过头，对着副驾的小迪说到。

“太好听了，虽然用的很多是古乐器，但是组合在一起，非常动听。”

下午夏天在录制歌曲，小迪则是和徐诗诗在一边玩一边听歌。

“为了满足歌迷的愿望，明天就可以发布第一首了。”

“那你准备先发哪一首？”

“《东风破》”

----------------------------------------

第301章 打擂台

【跟大家分享一个好消息，今天去录制歌曲了，答应大家的音乐专辑，明日上线，每周更新一首歌曲，还是很值得大家期待一下的。作为大家的好朋友，我可以稍微透露一点，歌曲的名字叫做《东风破》】

到了晚上的时候，夏天还自己在微博上发布了一下。

小迪看到之后，立刻点了一下转发。

其他的好朋友陆陆续续也都看到了，都在帮夏天进行宣传呢。

这一下子，越来越多的人都注意到了，特别是夏天的那些歌迷，可行问了。

这样子每一周就有期待的了不是？

“还好我看了一下微博，不然就要错过这么重要的事情了。”

“啊啊啊啊！终于等到这一天了，希望会很好听吧。”

“这就是中国风吗？就是借用了之前的词牌名？真是有点哗众取宠了。”

“听名字就觉得不好听，还卖什么中国风情怀 ，就当做是个笑话吧。”

“有一说一，这样的歌名不会真的有人要去听吧？破歌！”

下面还是有很多黑子在努力工作。

只是，这样样子黑夏天的言论也就聊了几条，很快就被粉丝们给压下去了，一点点波澜都没有掀起来。

要说全网的粉丝数，夏天暂时还不是最多的，毕竟他出道到现在也没有多久。

但是要比较粉丝的凝聚力的话，那么他们是当仁不让的。

有了这群粉丝，工作室的小姐姐连公关的难度都小了很多。

“不期待来这里说什么？黑子赶紧死一死。”

“气抖冷，怎么现在还有人在黑呀？我夏的哪首歌不好听吗？”

“估计是敌对歌手的吧，但好像也没有人跟夏天打榜啊。”

“音乐圈狼又来了，各位发鸽的歌手小心了。”

这一条评论，真的是说到了很多音乐人的心坎。

有不少人都打算这个月发歌的，但是听到夏天要发表新专辑，都打消了这个念头。

没办法，这是真的争不过啊。

不过有一个例外，此时的天誉工作室，所有人都皱起了眉头。

他们工作室的当红歌手，一线明星，林天誉，也准备发表新的专辑。

最主要的是这张专辑已经准备了大半年。

就连预告都预告好了。

这可怎么办啊？

“林哥，怎么办？我们需要往后推时间吗？”

“不行，不能再推了，之前跟歌迷说过，已经推迟一个月了，现在再推迟，肯定会让他们失望的。”

“那不就要和夏天打擂台了？”

“那就打呗，我的歌迷也有很多，我就不信我们准备了那么久的歌，还比不上他的那些口水歌。”

听到他这样子说，工作室的所有人都点了点头。

林天誉出道已经很久了，代表作也很多，收获了一大堆粉丝，现在真的要来掰掰手腕，还不见得一定会输呢。

“那我们就从现在开始好好宣传，踩着他上位的话，一定会很有趣吧？”

“哈哈哈，林哥加油！我们一起努力。”

“林哥就是霸气，我们谁怕谁呀？是鸡蛋是石头，出来碰一碰就知道了。”

此时，天誉工作室上下一片齐心，正在努力憧憬着未来呢。

【歌迷粉丝们，大家好！我们没有推迟专辑发布计划，这是我们之前就说好的，肯定不会放大家鸽子，至于其他的一些流言蜚语，大家不必在意。相信我们是最好的，希望大家能帮我把周冠拿下，谢谢各位了！】

天誉工作室也发表了微博，在这个时间发表，就有了打擂台的想法。

到时候真的是谁输谁尴尬。

“林哥哥放心，我们最喜欢听你的歌曲了，我已经期待很久了。”

“就是，就是，我们林妹妹绝对不落后。”

“到时候我肯定会支持的，我开通几个小号，一起来支持。”

“姐妹们冲冲冲！不要让我们家哥哥落后啊。”

这不，不少网友都激动了起来。

有什么比吃瓜更开心的事情呢？

也有很多人在艾特夏天，让他做这回应。

可是这个时候的夏天还在提瓦特大陆呢，根本就没有看到。

倒是小迪现在有点无聊，打开了斗音，在捣鼓直播呢。

这还是夏天只想让她做的，说这是一个热点。

小迪玩了几次之后发现还挺有趣的。

就在闲暇时间里会给大家直播一下。

不想夏天的粉丝都找到了她的直播间。

“小迪，小迪，快告诉你们家夏天啊，有人要打擂台了。”

“就是啊，我们还想看到他在微博回应呢。”

“放心好了，我们都会支持夏哥的！”

看到这样子的弹幕，小迪也是笑了笑，将摄像头一转。

大家都看到了坐在电脑桌前面夏天的身影。

？？？？？

“不愧是我夏哥啊！还有心思玩游戏呢。”

“哈哈哈，这就是明星吗？我也玩。”

“我是57级小萌新，夏哥带我一起玩啊。”

“雷神的池子真是亏死我了，又歪了一个七七。”

“我看这屏幕好像是在爬雪山啊，要不然我们去帮帮夏哥吧，哈哈哈。”

直播间观众的讨论，夏天当然没有看到。

此时他正聚精会神的爬雪山呢。

然后就是体力不够了。

摔下来死掉了。

小迪刚刚好就站在他的后面，这一幕都被直播间的观众看到了。

大家都笑喷了。

越来越多的人知道了这个消息。

都赶过来看看直播呢。

直播间的人数急剧上升。

“呀，你怎么过来了？这个雪山好难爬呀！”

“直播间的水友们说要看看你，他们说要带你玩游戏呢。”

“不必了，我肯定能征服这座雪山，哈哈哈”

接下来，在水友和小迪的注视之下，连连死了好几次。

要不就是体力不够，要不就是被冻死了。

“哈哈哈，死了那么多次。”

“夏哥太嘴硬了，不过真的好可爱呀！”

“今天晚上是下饭游戏直播吗？我赶紧点了一下丑团，我感觉能吃下三大碗。”

不过死了那么多次，夏天也明白了过来。

自己缺少一个大奶妈，巴巴拉是明显不够用的。

刚刚好这个版本有珊瑚宫心海的池子。

不得赶紧冲一个。

谁会拒绝粉红水母呢？

----------------------------------------

第302章 东风破

锄了那么久的地，夏天账号上的原石已经有很多了。

这不现在就刚刚好，可以抽。

第一发十连，没中

第二发十连，没中

……

直到第六发十连，依旧是没中。

就算是必中的四星，大多数是武器。

直播间的观众都笑喷了。

夏天在抽奖的时候，小迪是在直播着的。

观众们纷纷嚷嚷着要看直播抽奖，这下全部人都看到了。

“不可能啊，不应该呀。”

“怎么到现在还没抽出来？”

“九十发是保底是吧？那还差30发呀，难不成要我充钱？”

夏天在碎碎念。

小迪在一边笑着。

这真的是充满了喜感。

不过当夏天点开商城兑换的时候，发现金色的星辉，又能够兑换两发。

兑换之后直接开抽。

第一发，很显然依旧是蓝色武器。

不过当他第二发点出来的时候，屏幕里出现了一道金色的光芒。

金色传说！

没有歪掉，珊瑚宫心海真的被他抽出来了。

作为新手，一般第一次up池子，是很难歪掉的（我也没歪）。

“难以置信。”

“我真的不能接受啊，不应该是90抽，然后还歪掉吗？”

“原来我以为他是小丑，没想到到头来小丑竟是我自己。”

“骗子！根本就不下饭，我已经难受到吃不下去了。”

到最后夏天也没有对这一次的事件做出回应。

他觉得根本就没有这个必要。

既然他想打擂台的话就打呗。

不过今天晚上的直播效果还是很不错的。

第二天

中午12点。

大家都在等着这一刻。

夏天的新歌就要出来了。

此时身处东海市，乐评人小李，正守着夏天的歌曲呢。

她是夏天的歌迷。

也是歌迷会的团长之一。

虽然给自己取了一个很老套的网络ID

但却是一个十足的三坑少女，充满活力。

此时正穿着jk小短裙，跟她的好姐妹连麦，准备听歌呢。

12点一到。

网易音乐也马上上传了夏天的歌曲。

首页横幅广告都已经打满了。

右上角还有直接进入的链接，可以说是用心在宣传了。

作词:夏天

作曲:夏天

伴奏传来，作为乐评人，很清晰的听出了这是二胡和琵琶，这是华夏的传统乐器。

富有极高的感染力和表现力。

二胡的悲凉，加上琵琶强劲的穿透力，两者在一起相互结合，生化强调了整首歌的情绪体验。

夏天的声音也传了出来。

低沉而又充满磁性，很快就抓住了人的耳朵。

【一盏离愁孤单伫立在窗口

我在门后假装你人还没走

旧地如重游月圆更寂寞

夜半清醒的烛火不忍苛责我

一壶漂泊浪迹天涯难入喉

你走之后暖酒回忆思念瘦

水向东流时间怎么偷

花开就一次成熟我却错过】

用一盏离愁代指窗前的灯，好像人的情绪都渗透到周围的事物上了，一壶漂泊代替了酒，含蓄的表现了人的感动和情绪。

脚是暖的，但思念却让人易瘦。

情绪到了这里直接爆发出来，情感与节奏达到了高潮。

【谁在用琵琶弹奏一曲东风破

岁月在墙上剥落看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

而如今琴声悠悠我的等候你没听过

谁在用琵琶弹奏一曲东风破

枫叶将故事染色结局我看透

篱笆外的古道我牵着你走过

荒烟漫草的年头就连分手都很沉默】

整一首歌听下来，都带着微微的伤怀，很容易进入人的回忆世界。

想起那些令人怀念的人和事，触动心里淡淡的忧伤。

但这种忧伤绝不是很浓的，只是想着追寻曾有的那种平静温馨的生活。

想要回到过去的时空。

然而这一切都不可能再现了，有的只有发黄的回忆，时空阻隔重重，无论是谁，都无法回到过去。

节奏完美。

情感完美。

这是一首完美的歌曲。

作为乐评人的小李，听完之后，心里也是挺难受的。

她发现自己的几个闺蜜，也都没有再出声了。

这或许就是音乐感染力的所在吧。

收拾了一下心情，开始啪啦啪啦的码字，这一首歌，她决定要吹爆！

很多夏天的歌迷也听了这首歌。

下面的评论，仅仅是过去了五分钟，就已经来到了几万条了。

“呜呜呜，我真的想起我小时候了，这首歌也太贴切了。”

“我们的传统乐器结合在一起，真的好好听啊！”

“好伤心，我的眼泪又被骗了。”

“这就是中国风歌曲吗？我已经期待接下来的九首了。”

十分钟，点击破千万。

十分钟，评论破10万。

这种成绩，一次一次被夏天他自己刷新。

在经过网友们广而告知，越来越多的人听到了这首歌。

也有不少人成为了夏天的歌迷。

没有办法，因为这一首《东风破》它值得。

还有另一个原因，就是夏天依旧保持本心，歌曲是免费下载和收听的。

相比之下，天誉工作室制作出来的那一首歌，就显得差劲了。

“啊啊啊，哥哥的声音还是那么好听。”

“不会有人真的去听夏天的歌吧？”

“我们家哥哥的最好听了，我十个小号都买了，一首歌才三块钱，必须支持我家哥哥。”

只不过，发表这些评论的都是他的粉丝。

已经过去一个小时了，评论也就只有几千条，甚至都没有破万。

不少人都是重复刷评论的，真实的人要更加少一些。

此时，林天誉后援会管理群里，有人在发言。

“姐妹们，支持他那么久了，说实话，新歌我是有点失望的。”

“我也是，质量越来越差了，买了我都感觉不值得。”

“夏天那边的歌我也去听了，真的太好听了，两者都没有可比性。”

“姐妹们，支持到现在我也认清楚了，现在我退团了，大家加油吧！”

作为粉丝群的元老，小彩可以说是最开始的成员之一，没想到连元老也准备退出去了，多多少少有点令人唏嘘。

这样子一比较下来

林天誉粉丝越来越失望。

而夏天的歌迷却是越来越兴奋。

开局第一首就这么好听了。

那么接下来的九首呢？

也实在是太令人期待了。

PS:《东风破》 周杰伦

----------------------------------------

第303章 羊与狼

由于大家的关注

夏天的这首歌很快就被顶上了热搜。

迅速占领了第一的位置。

不得不说，夏天的粉丝力量还是很强大的。

其实还有一大部分原因是歌实在是太好了。

华夏风着实是一条新的思路，不仅能将传统乐器和现代音乐结合，而且还能够产生如此优美的旋律，实在是有点惊为天人。

这一首歌，被不少乐评人定义为划时代的歌曲，对于一首歌来说，这样子的评价已经很高了。

它也没有辜负众多歌迷的期待。

最受欢迎榜，单日点击榜，单日下载榜，小时内点击数，小时内评论数

众多榜单取得榜首，可以说战绩惊人。

有这个做对比，天誉工作室发布的那一首新歌，就有点可笑了。

不少蹭流量的博主，还将这两首歌放在一起进行比较。

但凡跟夏天挨上一点边，都能够取得比较大的关注了。

“哈哈哈，我都说了吧，我夏实在是太厉害了，一个能打的都没有。”

“说实话，刚开始我真的有点担心的，就是这样子的一个结果，emmmmm，白担心了。”

“要说那么多歌手里面，我最佩服的还是夏天，每一首歌很好听，这一点就不说了，最重要的是免费，简直就是学生党的福音啊！”

“楼上，我十分赞同你的观点，贫穷让我们相遇！”

“不对不对，是优美让我们相遇。”

“快乐让我们相遇。”

“夏天让我们相遇！哈哈哈哈哈！”

“这都是一家人啊！”

作为歌曲创作人，夏天才没有关注他的歌曲成绩呢。

现在都下午一两点了，这不得舒舒服服的抱着小迪睡觉啊。

反正他对周董的歌曲有信心，哦不！是对他自己有信心。

当他去翻阅歌曲的评论以及热搜，都已经是傍晚的时候了。

看了看成绩还不错，也就没有格外去关注了。

有这时间还不如跟小迪出去好好玩一玩呢。

本来时间就不是很充裕，后天的话又要回剧组了。

他们的戏份预计一个月左右就能全部拍完，紧接着又要去桃子屋了。

那边的桃子也快成熟了，想必又是一番美味吧。

小迪的生日，也是在剧组里面度过的。

作为两位主演，他们的戏份自然是特别多，想要尽快完成，赶进度，还是需要花费很大的精力的。

不过忙忙碌碌坚持了一个月，终于把射雕的所有需要拍摄的地方给弄完了。

接下来就轻松多了。

在此之间，京城奇迹动漫公司也并没有闲着。

夏天交给他们一部动画片，说是需要在六一儿童节的时候呈现给大家。

紧赶慢赶，终于在那之前给送去审核了。

知道是天地工作室送过来的片子之后，审核人员自然也是很重视。

夏天实在是太厉害了，他的这送过来的几部动漫，都可以算是精品中的精品了。

但是相比较之下，动画片领域它好像还没有涉及，成片怎么样就另当别论了。

他们在审核的时候是要把所有片子给看一遍的。

名字叫做《喜羊羊与灰太狼》

青青草原，一群小绵羊，还有灰太狼一家两口。

这几个卡通人物很符合小孩子的审美，一下子就能抓住大家的眼球。

最主要的是，就连其中的反派灰太狼，也十分讨人喜欢。

这是发生在青青草原上狼和羊的故事。

每一集都是笑点满满。

灰太狼却永远抓不到羊。

即使抓到了也没有办法将它吃掉。

喜羊羊和灰太狼之间的斗智斗勇，沸羊羊的强壮，美羊羊的漂亮，懒羊羊的快乐和懒惰，慢羊羊头上的绿芽，等等等等 ，都充满了喜感。

反正审核部的几个人一起看的，大家都不觉得幼稚，反正充满了快乐。

可以说是老少皆宜了。

即使是其中有几处很危险的画面，夏天也很完美的在醒目的地方打上了提示语。

这样可以避免小朋友们去学习与模仿，减少意外的发生。

可以说是十分贴心了。

总而言之，当天所有人就把这些动画片给看完了，直接通过审核。

六一儿童节当天就可以播出了。

【六一童节快到了，送给全天下所有孩子一份礼物，一部有趣的动画片，需要合作的电视台或者视频网站，请联系天地工作室，谢谢！】

夏天还特意发了一条微博，作为宣传。

在他们工作室的官方微博下，还把每个角色的建模发出来了。

“什么东西？为什么夏哥总是那么猝不及防？”

“怎么跑去制作动画片了？还真的是多才多艺呀！”

“太好了，我孩子天天嚷嚷着没有动画片好看的，这不就来了吗？”

“不行了，不行了，这些动物也太可爱了，老夫的少女心已经融化了。”

“我已经开始期待了，到时候带着我家的两个小宝一起看。”

“有没有周边可以卖？我想买灰太狼的帽子。”

“哈哈哈，楼上真的是人才，我想买懒羊羊头顶那撮毛。”

“狼灭啊！”

很快，这一条微博也被送上了热门。

越来越多的人都知道了有这一部动画片。

最主要的是六一儿童节，一般小孩子都放假了。

刚刚好能够待在家里看。

这不就巧了吗？

不得不说，这一份礼物还真的是蛮不错的。

“你的那个小羊和小狼的动画片做好了？”

小迪也看到了夏天发的微博，拉了拉他的胳膊，轻声的问道。

“是啊，都已经审核过了。我也就看了两三集，发现制作的不错，就让他们送去审核了。”

“我也要看。”

“那你就拿去看呗，就在笔记本电脑里，我还没有把它删掉。”

“好，那我晚上抽时间看看。”

“白天要演戏，晚上还要看动画片，会很累的。”

听到夏天这样子说

小迪直接就白了他一眼。

“有你在，我才会累！”

夏天……

----------------------------------------

第304章 特殊礼物

随着很多人的期待，

天地工作室也更新了一段段预告片。

都是狼和羊，有趣的瞬间。

也有红太狼拿平底锅砸灰太狼的片段。

反正无论是哪一个，都充满了快乐。

相信等到播出的那一天，肯定会成为很多小孩子的快乐源泉

有了前面的这一些预热。

到了六一儿童节当天，很多人都守在了电视机的前面。

经过一番协商之后，最后首播的频道放在了金鸡卡通。

这是一个专门走卡通向的电视频道，自然是以绝对的优势拿下了首播权。

没有别的原因，就是多财多亿。

至于网络视频APP，这是要等金鸡卡通播出后第二天才能上架。

这也是为了保证收视率。

网络首播自然是被腾达视频给拿下了。

第一天就四集连播，本来时间就不是很长，加在一起可能就有一个钟左右。

“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊……”

随着片头曲的展开，一帧帧动画片展现在大家的眼前。

配上那喜剧效果的音效，再加上人物夸张的表情，很快就吸引住了大家的眼球。

不仅是小孩子爱看，就连大人也看得津津有味。

可以说是老少皆宜了。

一集，两集，一口气把四集都看完了。

可是所有人都还意犹未尽。

但是想要继续看下去，就只能等明天了。

“太好看了，本来是陪着我家小宝看的，没想到我自己也看得津津有味。”

“我家小孩子太爱看了，本来他们每天看电视的时间就只有一个小时，刚刚好，全部拿来看喜羊羊了。”

“夏天真的是太懂孩子们了，有一说一，什么时候他有了自己的孩子，那个孩子肯定很幸福吧。”

“我在里面听到了夏哥和小迪姐的配音，太棒了！”

“晚点不是说夏哥有个直播吗？到时候我得关注一波了。”

“我也想要看看，说不定还有剧透什么的。”

“我就只有一个问题，能不能让灰太狼吃一只羊啊？他真是太惨了。”

“哈哈哈！”

动画片的播出时间是晚上8点，可以说是在黄金时间段了。

这也足以看出金鸡卡通对这一部动画片的重视。

夏天的直播间是在晚上9:30的时候开启的。

之前已经在微博上说过了。

所以当他在熊猫直播平台开播的时候，人气就已经来了500万。

这可是黑屏人气啊。

大家都在刷屏呢。

当他真正开播，越来越多的人涌入了进来，没有多久就突破了1000万。

人数还在不断上涨着。

“Hello，大家好啊！”

“今天开这个直播呢，也没有什么重要的事情，就是给六一儿童节的孩子们送一送礼物。”

说完，他身后的门就被小迪推开了。

小迪手中推着一辆手推车，车上满满当当的，都是喜羊与灰太狼系列的玩偶。

这也是夏天之前就已经准备好的。

收购了一家快要倒闭的玩偶制作工厂，这不就有作用了吗？

“啊啊啊啊，我看到了什么？”

“我真的好想要一个周边啊，小羊真的太可爱了。”

“不会是要直播抽奖吧？我真是太幸运了，没有错过。”

“我只想知道要什么时候才能公开售卖呀？”

“完了，我家的小鬼看到了，一直吵着我要买一个呢。”

似乎是知道了大家的想法 ，夏天和小迪把手推车上的一个个玩偶都拿了出来。

一个个展示在大家的面前。

“这是我们公司制作的第一批周边，有1万个公仔，今天以抽奖的方式送给大家，大家发弹幕抽奖就可以了，到时候会有后台的工作人员联系你们，大家把地址等信息填好，就能够收到了。”

“至于大家关心的问题，这一季的周边会在动画片播出完上架，到时候大家就可以根据自己的情况进行购买了，当然，价钱还是很实惠的。”

送完这波福利之后，夏天和小迪就在跟粉丝们聊天。

小迪盯着电脑屏幕，把粉丝问的问题一个个读了出来。

有的问题是问她的，也有的问题是问夏天的。

有说有笑

直到……

“别的我就不想多说了，你们什么时候结婚，什么时候生小宝宝啊？”

看到这个粉丝的问题，小迪念到一半就尬住了。

倒是边上的夏天做了回应：

“很快的，不会让大家等太久的！”

两个人对视了一眼。

都露出了灿烂的笑容。

“呜呜呜，我就只是想进来抢一个公仔而已，为什么要喂我吃狗粮？”

“不要说了，不要说了，我已经吃饱了。”

“哈哈哈，祝福你们！到时候我肯定随份子钱。”

“我在腾达视频开会员的时候，就已经随份子钱了。”

这一场随随意意的直播 ，直播的时间也不是很长 ，但是人气已经达到了两千多万。

这还是没有怎么宣传的结果。

有很多粉丝还没注意到，就已经结束了。

这让他们也后悔莫及。

当夏天的直播结束之后，一切的话题中心又回到了这一部动画片。

评分如此之高，深受大家的喜爱。

那么他的收视率会是多少呢？

一切都要等到明天才能看到结果。

此时

夏天别墅内

他手上拿着一个极其精美的礼盒。

“这是什么呀？”

“送给你的六一儿童节礼物。”

“我也有吗？”

“当然了，别的小朋友有的，你也要有！”

“哇！奖励你一个mua！”

“那我的礼物呢？”

夏天笑眯眯的看着小迪，眼中都是不怀好意。

“唔，我忘记准备了，怎么办啊？”

小迪是真的没有想过要这么一回事，所以也就没有准备礼物。

现在她还在懊恼自己呢。

“没事，你先把我的礼物拆开看看，你就知道送我的礼物是啥了。”

带着怀疑的眼神，小迪还是把那精美的礼物拆开来了。

里面是一套黑色的情……

比以往的任何一件都要更加朦胧

看到是这样子的“礼物”，小迪哭笑不得。

这到底是送给我的，还是送给你的？

不过，在夏天的一番努力之下，小迪还是半推半就答应了某色狼。

看着乖乖去换衣服的背影，夏天笑了起来。

这个，应该只有一次跟无数次的差别吧！

PS:中元节到了，希望大家都能度过一个平安夜！哈哈哈哈！

----------------------------------------

第305章 惊天收视率

早晨的时候，夏天是被一阵铃声给吵醒的。

昨天晚上有点给力，闹腾得一个晚上都没有怎么睡。

没有办法，敌人实在是过于强大。

而且最重要的是还有其他装备的加持……

迷迷糊糊之中，他还是接通了电话。

“夏老师，你的这一部动画片实在太厉害了，在黄金时间段，我们频道的收视率占据了13％，已经打破了动画片收视率国内最高记录，真的是太强大了！”

拿到这个结果的时候，金鸡卡通的台长是不太相信的。

这个收视率实在是太吓人了呀。

要知道现在可以用手机，平板电脑等进行网络APP的视频观看，守在电视机前的人越来越少了。

能够达到这样子的收视率，甚至登顶动画收视率国内榜首。

这是他没有想到的。

之前的记录还是一部武侠动画片，收视率是12％，那都是六年前的事情了。

足以看出这一次记录被打破是有多么的让人难以置信。

所以确定无误之后，他第一个就给夏天打了电话。

“我这是刚好迎合了小朋友的需要，估计后面收视率还会更高的，你也应该高兴才对呀，这下花了购买的钱，不肉疼了吧。”

“哈哈哈，我就没有肉疼过，夏老师，下次还有什么动画之类的，我们继续合作，钱什么的不是问题。”

“那感情好啊，不过短时间内应该不会继续出动画片了。”

两人继续拉扯，聊天了一会儿，那边也把电话给挂了。

金鸡卡通还得把这一份完美的答卷公之于众。

“收视率出来了？”

夏天弄出来的一番动静也把小迪给吵醒了。

现在都已经是上午将近12点了。

“是啊，据说是13％，金鸡卡通那边可高兴了。”

“太高了！我虽然觉得这个很好看，但是这个时候视率还是有点吓人。”

“这有什么？我估计再过几天应该还会继续增加，就是不知道能增加到什么程度了。”

自从这个消息被公布出来之后，网上很多网友也是热议起来。

“太恐怖了。”

“这真的还是一部动画片吗？”

“小孩子看尴尬不尴尬，我不知道，但是对于大学生来说刚刚好。”

“太可爱了， 而且还有点搞笑，我带着我家的娃一起看，没想到我也看进去了。”

“哈哈哈，孩子他爸看了之后，连足球比赛都忘记了。”

“ 黑子说话，怎么现在没有人出来狂叫了，还说收视率会很低，现在你们的脸是不是特别疼啊？”

“楼上不要再鞭尸了，他们肯定很难受，手里握着键盘，却又没法打出字来反驳，哈哈哈”

“杀人诛心啊！”

这恐怖的收视率，在网络上传的纷纷扬扬。

越来越多人知道了这一部动画片。

具体表现就是在今天晚上。

越来越多的人打开了电视机。

想要看看他到底凭什么有这么高的收视率呀？

这也就导致了第二天的收视率，达到了14.2％。

但是这一波震惊远远没有结束。

第三天，15.4％。

第五天，16.2％。

第七天，18％。

这简直就是断崖式的增长。

到了18％，就没有很大的提升了，我是在这个频段徘徊。

但这已经是很吓人了。

这最终成绩也实在是太可怕了。

这仅仅是一部动画片啊，达到了多少人难以企及的成就？

不过这一切都跟夏天和小迪没有多大的关系了。

因为他们的休息时间已经到了，又一次回到了射雕的剧组。

抽空的时候，夏天还带着小迪一起去《开端》探班。

不得不说，关云导演还是很负责任的，跟夏天谈过了之后，就开始选角色了。

知不知名的不重要，主要是演技要好。

角色确定完之后，他还拿去给夏天把关了一下。

拍摄的道具比较简单，所以进程还是比较快的。

剧组也直接分为好几批，多条线路共同拍摄，那些群像的拍摄也在不断的推动着。

毕竟是要和草莓视频的人打擂台的，还是要加快拍摄的速度。

最主要的是，夏天也担任了后期剪辑的一些工作，进行指导。

这可是他自己写出来的剧本，由他自己来拿捏，也肯定会更不错。

“夏哥，小迪姐，你们怎么那么早就来了呀？”

紫枫妹妹看到夏天和小迪过来之后，连忙走上前去。

她还是十分感激夏天的，本来就夏天的小迷妹，现在还能参演他写的剧本，没有什么比这个更幸福了。

鹏鹏还在上面演戏，毕竟他的戏份比较多一些。

充满少年感的肖鹤云，还是很符合他的气质的。

鹏鹏和紫枫妹妹两个人，基本上可以说是本质出演了。

没有多久，整个剧组就先休息了。

还是要注意劳逸结合的。

这时候大家才注意到夏天和小迪过来了，不少人还上去要合影和签名呢。

他们两个人自然是满足了这些要求。

关云也走了过来，跟夏天在聊着一些细节问题。

小迪则是在和紫枫妹妹有说有笑。

就在此时，草莓视频工作大楼内，一堆人聚在一起。

“我们的悬疑剧场什么时候能够进行播出？”

“《刑侦誓言》还在拍摄当中，听他们导演说，后续还有一些需要补排的，所以播放的时间需要推后一些，大概还需要两周左右。”

“行，先让他们做出海报进行宣传，咱们草莓视频悬疑剧场这一个模块一定要打出声势。”

“知道了，陈总，这一次肯定没有问题的。”

陈平从普通的一个管事，被提拔到了悬疑剧场负责人这个职位。

就是因为这一个提议是他说出来的。

现在他也在指挥着这一切的事情呢。

不仅仅如此，他们还在网上弄出了一个倒计时。

参加主演的两个小鲜肉，一人出现在一边。

下面也有许多脑残粉在为他们打call。

“光是看这个就很有cp感了呀。”

“这一对我直接锁死好吗？太帅了太帅了。”

“要什么演技？我只要看他们的颜值就可以了。”

“姐妹们，咱就是说一把子期待住了，老公，老公！”

----------------------------------------

第306章 庐州月

看到草莓视频的这些动作。

腾讯视频的负责人也联系了夏天，想要问问他是什么想法。

一番商量之后，他们还是打算等最后一个星期再宣传。

别无其他，就是要异军突起，然后再打擂台。

如果这样出其不意的话，能够取得更大的关注。

这也跟夏天的剧本很有关系，能够那么快就拍摄出来。

所以这些天，都是草莓视频的那些人在到处宣传。

在微博上个人以及工作室名义发布宣传照片，可以说是风生水起了。

除此之外，又过了一周了，夏天的华夏风专辑也迎来了第二首歌曲。

同样的，跟他打擂台的林天誉也在给自己的歌曲宣传，

不过，或许是因为太巧合了，他们两个人的歌曲名字，居然有相似之处。

夏天准备发布的歌曲名字叫做《庐州月》

而林天誉的歌曲则是《湖中月》

不过，仅仅是这歌曲名字，就可以看得出来，夏天的更具有华夏风的气息。

不仅仅是这样子，林天誉工作室发布了一张宣传海报。

画面里，林天誉赤果着上半身，露出了亿点点腹肌，头发打得湿湿的。

这张海报一发布出来，就被很多的粉丝看到了。

“啊啊啊，我这是看到了什么，不愧是我最喜欢的明星，这腹肌也太顶了吧，好像要摸一摸啊。”

“楼上注意点，这是我的老公，你不许碰他！”

“别做梦了，姐妹们，我们还是快点去给哥哥宣传吧，不要再一次被那个人打败了。”

“不肯能，这一次，我们肯定会获胜的，我说的！”

林天誉的粉丝们，都在不停地宣传着他的新歌曲。

微博上，斗音上，头条上，甚至斗鲨、猫牙直播间里面，都有不少人在刷弹幕。

这也就让更多的人对他很反感了。

这或许就是过度宣传的后果吧。

只是，这并不是宣传轰炸的结束，而是刚刚开始。

不少小新肉，都出来支持林天誉了，各个都在微博上动员自己的粉丝，一定要去购买下载《湖中月》。

相比之下，夏天就显得无比的咸鱼。

明明就是打擂台的当事人，但是，他什么都没有宣传。

直到歌曲发布的前一天晚上，他才发布了一条短短的微博：

【明天中午十二点，专辑第二首华夏风歌曲《庐州月》希望大家能够喜欢，有时间到时候可以去听听啊。】

不过，当他发出来了之后，小迪立刻就点赞转发加评论了，反正，夏天发布的每一条微博，她都是这样子做的。

所以，这也就是 她被网友们说成挺夫狂魔的原因了。

不得不说，夏天在圈子里面的人缘还是很好的，跟他合作过的明星，也全部都转发了一遍。

特别是鹏鹏以及紫枫妹妹，即使是在《开端》剧组那么忙碌的时候，他们也以及抽出时间来看手机以及转发了。

看到是这个样子，夏天的粉丝已经是见怪不怪了。

“我就知道会是这样子的一个情况，果然！”

“哈哈哈，夏哥直接就开始摆烂了。”

“以前也是这个样子的，不过，到了最后，还是能够拿下所有人。”

“这不是肯定的吗，上一次林天誉的主打歌我也听了，真的没有什么好听的，刚过完高潮，我就直接退出来了。”

“楼上真的是勇士，我刚听到他开口，就退了。”

“笑死，你们这不是白花钱了，我听都没有听，夏哥的歌曲，实在是太惊艳了。”

网络上在不断地讨论着，甚至，两个人都上了微博的热搜榜。

当然了，林天誉的热搜是他们工作室花钱买的，而夏天的热搜，则是实打实的。

作为当事人，夏天还在剧组里面拍着戏呢，这些天得赶紧拍完，不能有那么多时间来耽搁了。

时间不断推移，在无数人的期盼之下，终于是来到了中午十二点。

“守好了，我是第一个来的！”

“得了吧，就你这还第一，前面都已经盖了一百多楼了！”

“我去，这是什么牲口速度，你们都是住在信号塔的下边吗，太恐怖了。”

“哈哈哈，好兄弟，现在已经要盖到一万楼了，这就是实力！”

“看起来，大家都是该没有听歌，就过来评论了啊。”

另外一边，也就是林天誉的歌曲评论区，现在也是处于一个热火朝天的状态。

不过，不一样的是，发言的人，都是重复的ID，也就是说，这是他的粉丝在刷评论，就是为了数据能够好看一点。

现在也是盖到了几千楼了，可以说，他的粉丝凝聚力还是很足够的。

《庐州月》

儿时凿壁偷了谁家的光

宿昔不梳 一苦十年寒窗

如今灯下闲读 红袖添香

半生浮名只是虚妄

三月 一路烟霞 莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

一缕青丝一生珍藏

桥上的恋人入对出双

桥边红药叹夜太漫长

月也摇晃 人也彷徨

乌篷里传来了一曲离殇

庐州月光 洒在心上

月下的你不复当年模样

太多的伤 难诉衷肠

叹一句当时只道是寻常

庐州月光 梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光 深深烙在我心上

却流不出当年泪光

听着歌曲的人，根本就没有去评论。

而是深深的沉浸在了这音乐之中。

想起来自己小时候

小时候的玩伴都还好吗？

小时候做过的奇奇怪怪的事情都还在脑海里一件又一件浮现。

小时候抠墙是真的为了凿壁偷光吗？

曾经那个爱着的女孩，现在又去了哪里呢？

到最后遇见只能说一句，当时知道是寻常吧。

歌词充满了诗意，十分优美。

却又让人的思绪延伸的很远，想起了无数的从前时光。

留恋的故人，远离的家乡， 回忆如同珍珠一般。

有很多人听着听着就破防了。

评论区也来了很多长篇小故事，真情实感的流露，甚至比小说还要精彩。

无数的乐评人也开始工作了，一个字，吹！狂吹！直接就吹爆这首歌好吗？

每一句歌词，都唱到了大家的心坎上。

而在另一边，《湖中月》那可不是差的一星半点。

PS:许嵩《庐州月》

----------------------------------------

第307章 两级反转

看这首歌的名字。

感觉十分有意境感。

但实际上又是唱情情爱爱的歌曲，中间还加入了rap的元素，怎么说呢？

就是听了有点费耳朵。

那么大肆的宣传，还有不少小鲜肉都发动粉丝去收听。

但是没有想到的是，歌曲的质量竟然差到了如此的地步。

其中还有很多被带偏了的网友。

只要你花心思去了解过，只要你认真去聆听过。

就会发现

这首歌是什么玩意儿？

更不要说是要花钱才能听的，就是免费的，都不想点击进去。

这前后的落差感也太大了吧。

前一些时间还充满了期待，到后面，全部都变成了无奈。

另外一边，夏天的歌曲可就是绝对性的好评了。

不仅仅是他的歌迷，很多路人也听了他的歌，逐渐喜欢上了。

乐评人基本上都是长篇大论在夸这首歌，推崇至极。

这也是十分正常的事情，谁让夏天的歌曲质量太高了呢。

还有另外一层原因就是跟另一首歌进行对比。

简直就是一个天上一个地下。

天誉工作室大量的宣传，最后却是取得了反效果。

反观夏天，如此的低调，却用优质的歌曲打败了他。

这一波两极反转之下

林天誉的不少粉丝，都准备脱离粉丝了。

这一些天的表现，着实让人难以理解，或许这就是硬实力之间的差距吧。

歌曲热度排行榜上，这一首《庐州月》占据了第二名。

而第一名则是他上一周发布的《东风破》

至于林天誉的歌曲，根本就没有出现在排行榜上。

而且在微博上，不少人都在辱骂他，觉得他在进行虚假宣传。

有不少帮他宣传过的小鲜肉们，都是悄悄删掉了自己的微博。

此时，天誉工作室里面的所有工作人员都垂头丧气的。

原本以为这也是能够打一个翻身仗。

没有想到，却是跌落的开始。

在办公室里面，都是林天誉在砸东西的声音。

桌面上的杯子都已经砸碎了两个。

“怎么会这样子？明明歌曲还不错啊，之前也有人发这样子的歌曲，虽然有一些人喷，但也还没有那么严重啊。”

“我们不就是宣传范围广了一点吗？怎么会导致这样？”

“别说了，是夏天的歌曲太好了，导致不少人拿出来进行对比，这也就是会被喷的原因。”

刚刚走出来的林天誉听到了工作人员说这句话。

“什么叫他的歌曲太好了，你给我滚！明天不要过来了！”

刚刚说话的那个人愣住了，不过也没有说什么，收拾收拾东西就离开了。

眼中都是失望。

反正早晚都得崩，倒不如先走，也算是一种解脱。

林天誉冷静下来了之后，商讨了一番，最终还是决定屈服了。

【由于专辑歌曲的一些问题，后面的歌曲，需要重新进行制作，发布时间另行通知，希望各位粉丝谅解。天誉在这里先给大家说一句对不起，我们会尽快发布的！】

看到天誉工作室 工作号发布的这一条微博，网友们都笑了起来。

这不就是在服软吗？

什么叫出现了一些问题？

录制好了的歌曲怎么可能会继续出问题呢？

只是怂了，不想跟夏天打擂台了，不然就真的白白浪费了辛辛苦苦录制好的歌曲。

“哈哈哈哈，我也以为他会认怂，只是没有想到这么快。”

“当时我还很佩服他的勇气呢，没有想到还没开始就结束了。”

“这不是才两首歌吗？后面还有八首。我还等着当每日的乐子呢，怎么那么快就完结了？”

“哈哈哈，楼上真的是杀人诛心了，不过我和我周围的人也在讨论这个，真的是每天的乐子了。”

“之前不是有人说林天誉的歌很好听吗？还过来诋毁夏哥，现在这些人怎么不跳出来了？是不是手里的键盘坏掉了呀？”

“也有可能是钱没有到位！”

“我夏无敌！”

“我夏的这两首歌也太好听了，不愧是华夏风的音乐，我已经准备去学校了。”

“我已经学会了！”

因为这样一件事情，夏天莫名其妙又上了一个热搜。

不过他自己倒是没有太在意，还在剧组忙活呢。

时间陆陆续续又推进了半个月。

由于高速运转，以及延长了一周，《开端》剧组都快杀青了。

剩下的都是在进行补拍，基本上的框架已经完成了。

前面的几集都已经剪辑好了，发过去给夏天审核了。

这也是夏天唯一的一个要求。

他还是需要对自己的作品负责的。

忙忙碌碌之中，射雕剧组也完全杀青了。

剩下的事情就不用夏天自己操心了。

他只是这一部剧的主演，拍摄版权都已经卖出去了。

徐克导演拍摄的很不错，夏天也乐意相信他。

相比于杀青演员的轻松，徐克和他团队倒是更加忙碌了起来。

不仅仅是要进行剪辑，还需要找电视台，网络平台进行协商播出。

还有一大堆事情等着他呢。

“终于杀青了，我们可以休息了。”

回到了自己的家里之后，小迪一把就躺在了沙发上，一点女神的形象都没有。

在夏天的面前，她总是露出最真实的一面，虽然没有那么端庄，但却更胜活泼可爱。

“提前结束拍摄了，我们能休息五天左右，然后就要去桃子屋了。”

“对呀，听希希导演说，那边的桃子快要成熟了，我们该去直播卖桃子了，这可是我们答应过村民的。”

“当然了，下一期我们的主题就是这样子的，帮助村民把桃子卖出去。”

“紫枫妹妹和鹏鹏他们的那部剧怎么样了？”

“可以了，关云导演还是很不错，拍摄的质量比我想象的要好上不少。”

“那干脆投屏到大电视上呗，我也看看。”

“行～”

投屏好了之后，夏天点击了播放。

小迪朝着夏天招了招手。

等到夏天坐到沙发上的时候，钻进了他的怀里，找了一个舒舒服服的姿势，美滋滋的看了起来。

----------------------------------------

第308章 一拉一踩

一大早的时候，微博热搜就变成了《刑侦誓言》的宣传。

草莓视频也是家大业大，一口气买了四条热搜。

这宣传效果可以说是十分好了。

最主要是他们的海报，两个男人隔着黑暗对视。

一个年轻，一个年长，用网友们的话来说，就是满满的cp感。

这也是他们擦边的地方。

网络剧的尺度会比电视上播放的剧大的多。

所以他们的《刑侦誓言》才能够通过审核。

两个男的刑警，在处理一件件案件之中，相爱相杀的故事。

这无疑是吸引了很多人的眼球，特别是腐女群体，她们都乐疯了。

“啊啊啊，姐妹们，我已经开始期待起来了。”

“就是啊，有没有姐妹跟我一起看的？这些案件不会很害怕吧？”

“这两个演员我都认识，演技超级好的，而且还长得很帅，看他们的海报，真的好有cp感啊！”

“特别是他受伤，躺在另一个人怀里的时候，那温柔的眼神，这不比找一个男朋友香？”

“已经收藏了，什么时候上线也不说，我真的是迫不及待了。”

“啊啊啊啊，求求了！快点上线吧！”

下面讨论的人分成了两派。

一派是希望他能够快点开播，毕竟这种风格的网剧还是有很多人喜欢的。

而另一派则是在抨击，说他们是卖腐，通过这样的手段来博人眼球，让人感到不耻。

吵吵闹闹之中，热度也越来越大，这也就达到了草莓视频要求的宣传效果。

不过并没有维持多久，到了中午的时候，另外一条微博再一次引爆了热搜头条。

【和夏天老师进行深度合作，由夏天老师编写、监制的悬疑类型网剧《开端》，将在腾达视频迷雾剧场上线，剧情扑朔迷离，情节跌宕起伏，敬请期待。】

没有错，发布这一条微博的就是腾达视频的官方。

一时激起千层浪。

？？？

网友们都难以置信。

这到底是什么鬼呀？

前一脚草莓视频才铺天盖地的宣传他们的悬疑网剧。

后一天腾达视频也站了出来，弄了一个什么迷雾剧场。

这又是打擂台？

“我看到了什么？难道是我的眼睛瞎了吗？”

“哎呦喂，夏哥不是在剧组里面拍戏吗？这几天关于你的新闻也太多了。”

“哈哈哈，我夏真的是太不安分了，前几天才和林天誉的歌曲打擂台，这几天都要拿网剧来打擂台？。”

“夏天出品，必属精品！我要去看《开端》。”

“有一说一，我怎么感觉《开端》这一个名字取得那么随意呢，在这一方面上真的还不如《刑侦誓言》，就是不知道节目质量怎么样了。”

“谁知道呢？到时候等他们出来了一比较就知道了，反正谁差谁尴尬。”

“我相信夏天是不可能输的！”

“我也相信！”

相比于网友们的激动，草莓视频的那些人可就笑了起来。

腾达视频会有做一些小动作，他们肯定也是知道的。

就这么短短的20天左右，从找剧本到立项，然后再到拍摄，杀青，剪辑，怎么可能那么短的时间就能搞好。

就算是弄好了，这种粗制滥造的节目，怎么能跟他们精心打造的相比？

所以在这一刻，草莓视频的人不仅没有慌张，反而是无比高兴。

只要腾达视频出丑了，那么不显得他们草莓视频更加强大吗？

这种百利而无一害的事情，他们都甚至想帮腾达视频进行宣传了。

《开端》，这么随意的名字，居然敢跟他们打擂台，这不是厕所里点灯，找死吗？

【国内的悬疑剧越来越多了，我们草莓视频作为最先吃螃蟹的人，可以找我们学学经验，《刑侦誓言》三天后上线，希望能给大家一个完美的答案。】

这是草莓视频官方微博发的新的一条。

大家也都明显的感觉得出来，这是在嘲讽腾达视频。

在嘲讽他们跟风，而且质量不好， 还要多学学。

简直就是一拉一踩。

夏天也看到了这一条微博。

笑了笑，还在下面评论了一个笑脸。

没错，就是平时长辈们最喜欢用的那一个笑脸。

含义是微笑，高兴和开心。

但是被夏天用在这里，就似乎好像有了另一层含义。

跟随在夏天后面的，则是腾达视频的官博，也加了一个笑脸。

有点耐人寻味了。

“哈哈哈哈，原来笑脸还能这样用的吗？”

“我怎么解读出来了这笑脸中有一种关怀傻子的情绪在？”

“学到了，学到了，以后就用这个表情包了。”

“我妈刚刚给我发了个笑脸，我……”

在他们评论的下面，一群沙雕网友在讨论着，把原本这一条微博的用意都给变淡了。

甚至当天，微笑这一个表情包还上了热搜。

这就有点让人哭笑不得了。

没有多久，《开端》主演团队也曝光了。

紫枫妹妹和鹏鹏也是受到了很多关注。

宣传海报是他们两个人一起坐在公交车上，相互对视的表情。

女孩的脸上是绝望，是冷静。

而男孩的脸上则是暴躁，是冲动。

两个人不同性格碰撞在一起，让越来越多的人想要了解到其中的情况。

但是除了这张海报之外，其他的什么也没有在公布了。

不像是草莓视频，各种各样的海报，还有一些精彩的视频片段，广泛宣传。

这个时候夏天也来凑了一个热闹。

【最近捣鼓了一首钢琴曲，名字叫做《卡农》，已经在网易音乐上线了，大家有兴趣的可以去听听，肯定不会让大家失望的！】

发布完这条微博后，夏天又在后面加了一个笑脸。

但是粉丝们可不会管那么多。

听到有新的东西了，连忙打开网易音乐，先收听为快。

那欢乐的节奏，那愉快的节拍，让不少人沉浸在了其中。

学生党，配着这一首纯音乐，在做着题目。

工作党，配着这一首纯音乐，愉快地工作。

越来越多的人，买了这一首纯音乐来当手机铃声。

直接火爆到出圈！

----------------------------------------

第309章 说炸就炸

某学校

小红:夏天纯音乐你听了吗？太好听了。

李华:当然听了，那节奏太好了，我都去外文网站写了一篇英语小作文来夸赞他。

小红:也不知道他为什么会发这样子的纯音乐。

李华:好像是说，是《开端》的BGM， 这制作也太精良了。

小红:那播放这一曲的时候，场面一定很温馨吧，我直接就期待住了。

在各种各样的地方，都发生了同一幕类似的情景。

特别是在公交车上，经常是能听到几个人铃声都是这个，大家相顾一看，嘿，都是夏天的粉丝。

由于这种火爆的热度，这首歌直接就出圈了。

大人小孩都爱听，短视频APP上还有不少人教学弹唱，随处都可以听到。

在音乐排行榜上，热度最高的是他的专辑两首新歌。

《东风破》和《庐州月》，这一首《卡农》，也已经来到了第三的位置。

夏天的歌曲，无疑是处于霸榜的状态。

夏天家里，小迪正在和他老妈通视频。

“夏天那臭小子制作的这一首纯音乐还挺好听的，我也潮流了一回，将铃声设置成了这个，我看有不少人，都用这个铃声呢。”

小迪:……

本来小迪也听着挺好听的，直到，她提前看了那六集的《开端》……

现在的她，再也不想听到这一首纯音乐。

着实是有点恐怖了。

这时还是夏天接过了手机。

“老妈，你还是换一个铃声吧，这个不太适合拿来当铃声。”

“为什么啊？”

“没有为什么，过两天你就知道了。”

“嘿，你这个臭小子！话不投机半句的，我继续跟小迪聊天，你走开！”

听到自己的老妈这样子说，夏天无奈的摇了摇头。

这可是她自己不信的！

这样子到时候就不会怪自己了吧？

该说的反正都已经说了。

草莓视频的人依旧在大肆宣传着，希望他们的《刑侦誓言》够打一场漂亮的战役。

有了这一个第一步，接下来他们悬疑剧场，就将会成为行业的标杆。

吸引的人流也会越来越多，会员抢先看，点映播放，这样子不就能大赚特赚了吗？

至于另外一边，腾达视频和夏天的《开端》，就如片子的名字一样，平平无奇。

没有过多的宣传，最多就是发一发预告片。

不过这也是在预告片多了几样东西。

比如说一场车祸，比如说，被烧焦的主角，再比如说，夏天那首纯音乐《卡农》。

夏天和小迪在家里过着没羞没臊的生活。

好不容易休息几天，自然是需要放纵一下。

不过随着时间的推移，也到了打擂台的时间了。

草莓视频将在晚上8点的时候，更新内容。

当他把广告发出来之后，腾达视频也马上跟上，同一时间，进行上线。

这也是夏天想要看到的。

打擂台的话，他还没有怕过谁呢。

“已经坐在大电视前面了，希望夏哥不要让我失望啊！”

“我跟我对象在一起得看，她说她想要看小鲜肉，我直接给他一个大嘴巴子。”

“楼上的好兄弟，希望你能够用你自己的手打字，而不是用假肢。”

“大家都在等着看《开端》呢，不会真的有人去看《刑侦誓言》吧？”

“我就去看怎么了？我家哥哥在里面，我肯定要好好支持一下。”

“就是，《开端》一听名字就很垃圾，我才不去看呢。”

“我就是死，就是从我楼上跳下去，就是把所有的剧都看完了，我也不会看《开端》。”

不管网络上讨论的怎么样，反正许许多多的人都在等着看呢。

天地工作室，几个小女生也是凑在一起，准备看了。

到了晚上8点整，腾达视频，《开端》准时更新了。

没有很多的镜头，一点都不显得拖沓。

片头播完之后，直接来了一段远景，然后镜头切换到了立交桥的车水马龙，进一步锁定到了一辆公交车。

紫枫妹妹饰演的女主李诗情，正在焦急的打着电话。

报警，告知警察，45路公交车上放了炸弹。

或许是就在这个年龄，她声音无比焦虑，甚至有点颤音，显示出了她的青涩。

一开始就让很多观众难以置信了，本来他们以为，男女主都是那种很强的人。

悬疑剧是要破案的，看《刑侦誓言》的宣传片就能看到，出入一个个血淋淋的场所。

《开端》的女主，怎么说呢？

太年轻了，而且不会有该死的恋爱剧情吧？

就是那种跟主线完全没有联系，时不时还会让男主为难，起不到丝毫推动剧情的作用。

不过，夏天肯定不会这样做。

在报警的时候，公交车继续的行驶。

警察需要出警的话，肯定需要问清楚详细情况。

这也就导致了……

第一集才播到三分多钟，进度条特么就前进了一点点。

公交车居然就……爆炸了！

是真的爆炸，好家伙，没有一点点表现女主怎么这么漂亮的镜头。

说炸就炸，一点都不拖泥带水。

所有在看这一部剧的人都懵逼了，心里就出现了一个句子，这啥玩意儿？

夏天的老爸老妈也在看着这一部剧，也是一脸的迷惑。

“嗷，我知道了，肯定是要等一下找出放置炸弹的凶手，哈哈哈。”

夏天老爸强行表现了一波，只不过他老妈就给了一个白眼。

大家都知道紫枫妹妹可是女主角，怎么可能一出来就噶掉。

其实大多数的观众都是这样想的。

案件发生，然后把案子解决，这应该就是主流的剧情啊。

只是夏天弄出来的这部剧节奏太快了，这个爆炸有点吓人。

直到这个时候，屏幕才渐渐转暗，出现了【第一集】三个字。

好家伙，感情是现在才刚刚开始啊。

只不过在这三个字的后面，出现了一个很特殊的符号，横着的数字8。

让人看了之后，似乎总觉得哪里不对劲…。

----------------------------------------

第310章 进入循环

这个符号，就好像是无限循环一般。

配上暗红色的背景，甚至有点渗人的效果，让人忍不住集中了注意力。

等到屏幕再一次变得明亮起来，镜头转移，直接就来到了公交车的内部。

鹏鹏饰演的肖鹤云是一位小青年，戴着眼镜，坐在靠窗的位置，整个人睡得死死的，没有丝毫的动弹。

刚刚的爆炸，就好像跟这个完全没有关系一般，让人有点摸不着头脑。

这是不是倒叙呢，就好像时间推移到了公交车爆炸之前。

所有人的迷惑还没有消除，屏幕中，紫枫妹妹饰演的李诗情却是脸上露出了痛苦的表情，然后恍然之间醒了过来。

表情痛苦，大口大口地喘着气，就连冷汗冒出来这个特写都给得十分到位，不得不说，关云导演在这一方面的拿捏还是很到位的。

她剧烈地惊醒，却是撞到了身边的肖鹤云，把他也给吵醒了。

看着她痛苦的表情，肖鹤云也是想要给她纸巾擦一擦汗。

只是没有想到的是，肖鹤云身上包的拉链好像卡住了一般，根本拉不开。

直到他多用了一点力，再多用了一点力……

好巧不巧，手滑了，手肘直接就撞击到了李诗情的月匈部。

这反倒是让纯情的肖鹤云无比尴尬了起来，连脸颊都无比通红。

一看就知道是没有谈过恋爱的小处男。

这一系列的表现，让不少观众都觉得有点怪异的感觉。

先不说别的，单单是讨论一下男主角，也就是鹏鹏饰演的肖鹤云。

并不是像其他的电视剧里面的男主一样，无所不能，临危不乱，遇到什么事情都能够坦然处之。

这个看上去更像是风风火火的易冲动少年，一脸的稚气。

可以说，几乎都是本色出演了。

不会真的像有些沙雕网友们说的那样，鹏鹏跟紫枫妹妹只是来表演一下车祸就走的吧。

剧情还在继续发展，观众们虽然有点疑惑，但还是继续看了下去。

屏幕中的肖鹤云还在自责，还在解释，但是， 坐在他边上的李诗情根本就一动不动，还没有从刚刚的状态中走出来。

这倒是让肖鹤云更紧张了，连忙继续解释着。

终于，在他的“努力”之下，李诗情眼前一亮，猛地一把抓住了肖鹤云的手。

“色狼！”

“有色狼啊！”

突如其来的一幕，让车上的众人都吓傻了。

李诗情马上挣脱了肖鹤云的手，跑到司机大叔的边上。

一脸焦急地喊着司机开去警察局……

别说是车上的人了，就连屏幕面前的观众们，都是看傻了。

“这特么是什么俗套剧情？”

“要不是这部剧的主编是夏天，我早就退出去了。”

“事实证明，关云还是烂片导演，下一次夏哥还是不要跟他合作了。“

“什么叫导演不好，明明就是这一部剧的剧情不行，不要给夏天硬洗了好不好？”

“哈哈哈，这就是夏天的实力吗，走了走了，还是去隔壁看悬疑剧场吧，据说特别暴力血腥，溜了溜了。”

“ 这又是什么鬼，就开始闹乌龙谈恋爱了？”

“兄弟们，我有一个大胆的猜测，不会是他们误打误撞离开了要爆炸的公交车，然后一起破案吧？”

很多人都赞同这最后一个观点，这样子解释起来也是合情合理。

不过，作为一大毒点，还是让不少黑粉卷土重来，既然音乐上没有办法黑的话，那么，就不能放过这一个机会了。

弹幕，评论区，微博上，不少人都吵了起来，因此热度也是越来越高。

大家在讨论的时候，剧情依旧继续发展。

全车上的人，都不赞成开去警察局，都说自己有很要紧的事情要办。

见状，李诗情就好像发疯了一般，既然不肯去派出所，就嚷嚷着要自己下车，神色十分激动。

车上的乘客们也都纷纷让司机停车，把李诗情给送下去。

在这个时候，李诗情却是在车门要关上的一瞬间，把肖鹤云也拉了出去。

下车之后，看着自己双脚踩在的地面上，李诗情笑了起来。

眼神中，有一种劫后余生的意味在。

“你在笑什么啊，是不是人傻了？不是说要去派出所吗，走啊！”

“不用去了！”

“不用去？你之前不是说我是色狼吗？走，今天必须要去派出所看监控！”

“我知道你不是，可是如果不这样子的话，我就不可能下车的，我该怎么跟你说啊，唉，算了，谢谢你，你是个好人！”

说完了之后，就转身走了。

肖鹤云当场待在原地，愣住了。

这小妞，人倒是长得不错，可惜了，就是脑子有点问题。

肖鹤云打了一辆车离开，路线，跟公交车是一致的。

李诗情在打了一个电话之后，忽然，一个巨大的响声传来。

车炸了！

她猛然回过头，眼睛里面，恐惧、害怕、不安、愧疚、茫然……

各种各样的情绪爆发出来。

紧接着……

就被电瓶车给撞了，晕倒在了地上。

等到她苏醒过来的时候，就已经在医院的病床上了。

另外一边，救护车上也被拉下来一个人。

身上的所有部位都被炸得血肉模糊，不成人样。

不过，一眼还是能够看出来这个就是鹏鹏饰演的肖鹤云。

这是什么奇葩剧情？

男主，男主没了？

好家伙，直接好家伙！

第一集都还没有播放完呢，男主就毁容了，这也太扯了。

这后面的剧情要怎么展开啊，让人真的想都不敢想。

这也太巧合了。

即使是下来打车，还跟在了那一辆爆炸的公交车后面……

李诗情因为中途下车，醒过来之后，也遭到了警察的盘问。

她解释成为了梦中梦，或者是，说自己进入了一个……

循环！

第一集最后结尾的时候，镜头从李诗情的身上转移到了急救室的肖鹤云身上。

抢救无效！

开局死个男主，给大家助助兴！

PS：这几天忙完了，逐渐恢复更新！

----------------------------------------

第311章 爆炸的前奏曲

“我去，我看到了什么，我就说夏哥是不会那么肤浅的！”

“来来来，黑子说话，现在怎么不跳出来说狗血了？”

“黑子怎么不见了？不会是手在键盘上，却没办法说话吧，这也太憋屈了！”

看到这样子的评论，小黑子们自然是十分难受，但是，这真的吃大亏了。

不过，他们还是继续嘴硬，继续刷着辱骂的话。

“笑死，这部烂剧用得着我们黑？”

“开局男主就死掉了，这么狗血的剧情，你们还看得津津有味？”

“现代人的审美怎么都变成这个样子了？着实有点让人摸不着头脑。”

对于这个情况，夏天的粉丝们也是很难受。

谁也没有想到，《开端》这一部网剧，居然是打着悬疑剧的幌子，而输出的内容，是个奇怪的循环。

随着第二集的更新，大家也是明白了过来。

李诗情已经在循环里面进行过好几次了，只是之前都没有成功下车，唯一的一次，就是把肖鹤云当色狼的那一次。

结果，还是 失败了。

这一次唯一不同的就是，肖鹤云和其他的乘客不一样，也被李诗情给拉进了循环里面。

最主要的是带着一次次的记忆，进入了循环。

重新进入循环的时候，肖鹤云的表情是那种惊恐、诧异、迷茫、不安……

就和刚出场的时候，李诗情的表情是一样的。

从这个时候开始，也就代表着李诗情已经不是单排模式了，进入了双排的时间。

第二集一开始的时候，没有马上就 进入剧情，而是以肖鹤云的视角，将刚才发生的事情给重新演示了一遍。

下公交车之后，打了一辆的士，等到红绿灯的时候，出租车追上了前面的公交车，然后公交车和油车相撞的时候，他也被火光给吞噬了。

好家伙，这场景，这特效，毫无疑问，在这个镜头花费了一大笔钱。

这也是这一部剧的经典镜头之一，还是很让人震撼的。

大家也渐渐适应了过来，题材那么新颖，节奏如此紧凑，公交车爆炸的悬念，以及若有若无的主线，让不少观众们都被吸引住了。

不过，如果还想要继续看下去的话，就得开通会员了，开通了之后，就能够多看两集。

很多的观众，本来都是不想要开通会员的。

白嫖多香？

只要等到明天，就可以看着免费的两集了。

但是，没有继续往下看的话，就好像心里痒痒的，很难受。

很迫切想要知道两个人在一起，能够有什么样子的化学反应。

在这个情况在之下，不少人都直接开通了会员，继续津津有味地往下看。

“我们，我们是第一次见面吗？“

肖鹤云清醒过来之后，对着身边的李诗情说道 。

他也有点不确定，之前的记忆，是真实发生过的，还是只是一个梦而已。

听到他这样子说，李诗情用疑惑的目光紧紧地盯着他。

“没，没事，我就只是问问而已，什么事情都没有……”

肖鹤云以为是自己冒昧了，连忙摆摆手。

这个时候，李诗情也反应了过来。

“你，你，你也进来了？“

“进来哪里了？”

“循环啊！”

“循环？”

“循环！”

李诗情眼睛明亮，眼角有掩饰不住的兴奋。

她也只是一个小姑娘而已，找到了队友，现在可以说是真的开心。

肖鹤云不肯相信这个事实，想尽各种各样的办法想要下车。

只是，都失败了。

李诗情连忙凑了过去。

“这些方法我都试过了，没有用的，你想起来了之前我跟你说过的那个吗？”

“你不要跟我说话！今天，我一定要下去！”

作为新时代的大直男，直接就跑过去推拉着车门。

到了后面，他甚至都还开始拽方向盘，试图砸窗子……

当然了，每一次他这样子做，都被车上的肌肉男给制服了。

最后，公交车依旧是撞上了油车，引起了爆炸。

当两个人再一次从车上醒来的时候，肖鹤云开始了自己的第二次作死小动作。

李诗情就在边上静静地看着他，也没有去阻止。

新手就是这样子的，自己之前也经历过了这一个阶段。

想要让新手冷静下来，很简单。

多被炸几次就好了，很正常的。

这个李诗情熟。

但凡少炸一次，都没有她现在这样子的成熟稳重。

观众们看到了这一幕，都是笑了起来。

这就是传说中的悬疑剧吗？还真的是有点搞笑呢。

果然，被炸过了几次之后，肖鹤云就变得老老实实了起来。

“安稳”地度过了新手期。

后来，他们进行了一顿的分析，发现公交车爆炸，是为了躲避突然窜出来的外卖员。

在急转弯后撞到了油车，所以才引发的爆炸。

这一阵的分析加上镜头的闪过，给观众一种很强的代入感。

现在在马路上真的是，很多外卖员为了赶时间，在马路上是真的勇。

不过这也是为了生活吧。

随后，李诗情和肖鹤云凑到司机的边上，一直在不断的提醒他，过红绿灯的时候需要注意一点，有了他们的提醒，果然成功的躲开了外卖小哥，也没有撞上油车。

就这样子就完事了？

很多观众心里都想吐槽。

这也太轻松了吧。

简直就开始了简单模式。

那么轻松就没必要演出来了吧。

作为剧中的男女主，李诗情和肖贺云重新坐下，对视一眼都笑了起来。

他们都有一种劫后余生的感觉。

只要公交车继续向前行驶，到达桥对岸的目的地，就能够下车，摆脱这一个一直爆炸的循环了。

就在这个时候，一段铃声突然响了起来。

李诗情听到这个铃声之后，整个人面色都不好了。

这音乐……

这音乐很熟悉，很多观众都曾经听过。

就是夏天前不久发布的《卡农》

节奏很熟悉，也十分悦耳。

只不过，爆炸居然再次发生。

突如其来的爆炸，把很多观众都给吓了一跳。

最离谱的是，刚刚的那一段纯音乐，有不少人都在睡觉或学习的时候听的。

现在好了。

这难道是爆炸的前奏曲？

----------------------------------------

第312章 超前点播？

这个时候，大家才明白过来。

原来，公交车的爆炸并不仅仅是因为油罐车，而是，车里面本来就有炸弹。

不然，怎么解释在大桥上好好行驶的公交车会突然爆炸？

这两个人，这才打通了第一关，后面还需要将炸弹找出来呢。

情节就是这样子一环扣一环地推进，前面剧中的众多伏笔也展现在了大家的面前。

观众们的代入感还是十分强烈的，恨不得自己去将炸弹找出来。

渐渐地，警察也介入了这一个事情。

从第一集到四集，都在交代这一个爆炸的事件，不知不觉，时间就这样子过去了。

当大家一口气将这四集看完的时候，这才回过神来，剧中的男女主，都不知道炸了多少次了。

夏天这剧好是好，就是有点废演员。

同时，在这里也给观众们很多自由发挥的空间。

为什么只有肖鹤云会进入了循环，那么，是不是他们接触到的所有人也都可以？

那个炸弹到底是放在哪里，公交车上的一群人，到底是谁将炸弹带了上来？

他又是为什么要将炸弹带上车并且引爆那？

不过，这一切都要等第二天才能知道了。

需要等待第二天的更新。

大家看的都是意犹未尽，恨不得一口气全部看完呢。

“太好看了，相比之下，隔壁的那个什么《刑侦誓言》那是什么悬疑剧啊！一点悬疑的意味在里面都没有。”

“我去那边看了一眼，很烂，就是在卖腐，还有不少人在那里刷好评呢。”

“笑死了，这差距也太大了，草莓视频可以说是失败了。“

“那可不是，你们想想，我夏出道以来，都没有一次是输过的！”

“太强了，就是更新太少了，赶紧的啊！”

“就是就是 ，为什么不学学隔壁的超前点播，花那几块钱，我还是买得起的。”

在这里就要提一下草莓视频弄出来的超前点播。

意思就是，除了会员抢先看之外，还有两集是需要花钱来购买的，购买点播权限。

也不是很贵，一集只要三块钱而已。

当然，也有不少人在吐槽这一个模式，本来就是会员了，还需要付费才能观看，这不是在玩人吗？

这样子的话，那么开会员又有什么意义呢？

也有一部分人是赞同的，想要抢先看，花这一点钱也是不在乎的，又不是很多，而且还能够支持他们自己家的爱豆，这也是很正常的事情。

这一点，很快就在微博上讨论了起来。

看了下去，还是反对的比较多。

“草莓视频的人是想钱想疯了吧，这在搞什么东西啊？”

“会员抢先看我就不吐槽了，现在弄出来一个什么超前点播，是不是当我们是傻子啊？”

“笑死，以后都不会去草莓视频了，吃相真的太难看了。”

“下面还有很的人为了看两个小鲜肉充钱的，真的是没有办法明白现在年轻人的想法了。”

“还是去腾达视频吧，更良心一点。”

微博上的言论越来越激烈，草莓视频的官方这也坐不住了，出来解释了。

【针对有不少人在网上诋毁“超前点播”这个模式，我们草莓视频在这里说明一下，我们是经过了市场调查之后，才推出来的这一个模式，如果大家比较着急想要看下一集，那么，超前点播的模式，可以满足大家的需求，当然，大家也可以等待更新，这差别也不是和大，我们只是想要更加人性化地给大家提供一个新选择，谢谢理解！】

除此之外，草莓视频的运营还请了一大批的水军，在下面刷着评论。

“对啊，就是这样子，又那么便宜，我支持。”

“你想想一部电影多少钱，这一集那么长的时间，才三块，很值得吧。”

“如果剧情好看，你就超前点播，一个愿打一个愿挨，有什么不好的。”

”我想要看我家哥哥，给他超前点播怎么了，这都要管，网友们的手还真的是长啊！“

网友们看到了这些评论，自然也是骂了起来，草莓视频的讨论度来到了一个之前从未企及的高度。

夏天家里

此刻他正在跟腾达视频的管理人员通视频电话呢。

“夏老师，草莓视频的这个超前点播的模式，我们要不要模仿一下？”

听到有人这样子问，夏天笑了笑。

“这个模式还是很新颖的，没有想到草莓视频的人居然能够想到。”

说到这里，他停顿了一下，思索了一下，继续说到。

“其实，短时间来看，这的确能够带来一笔不菲的收入，可以说这是抓住了大家冲动消费的心理，到看完了点播的剧情之后，观众们才会思考到底值不值得。”

“当然了，这也就有了割韭菜的嫌疑，会让APP的口碑下降，也会让很多的人反感。”

“最主要的是，这个方案，用不了多久，估计就会被上面给制止了，破坏了市场。”

“所以，从长远来看，还是不要用这一个模式比较好，你们的其他影片我就不干涉了，但是，我负责的《迷雾剧场》绝对不可能开通这一个付费模式！”

听到夏天这样子说，众人也是点了点头。

能够坐到这样子的一个位置上，他们也很快就想明白了这一件事情。

腾达视频已经是业内顶尖的了，更加注重的是口碑的提升。

经过夏天这样子的点明，他们也是同意了夏天的看法。

“还有就是，其他的视频软件估计也会开通这一个模式，我们等他们全部都开通之后，再宣布这一件事情。”

“最好是连会员也有折扣，比如学生群体可以享有折扣，或者是每开通一个会员，就向贫困区捐一部分钱助力学习梦想，这样子，绝对会比超前点播收益来得更大。”

夏天的话，让大家眼前一亮，这确实也是一种新的思路。

看上去是有点小亏，但是， 如果开通会员的基数大了，不仅仅能够赚到一个良好的口碑，还能够有不菲的收入。

作为腾达视频一把手的林总也是带头鼓起掌来。

“哈哈哈，夏老师，你这个想法，能不能具体说说看？”

----------------------------------------

第313章 群像感动

夏天笑着摇了摇头。

“这就是你们几位要忙活的事情了，我就提供了一点思路，具体怎么做，还是得看您几位的意思。”

“行吧，那我们就先讨论一下，弄出一个具体的方案来，到时候，你帮我们看看，这个可别拒绝了啊。”

”知道了，林总，你们忙活吧，我先下线了。“

其他的几个人都笑了起来，然后陷入了又一轮激烈的讨论。

夏天虽然没说多少，但是还是一个大概的思路，只需要他们去落实。

就像夏天说了，这才没有过多久。

芒果视频、西瓜视频、乐乐视频……

基本上市面上的所有视频APP，都开通了超前点播这一个功能。

这已经成为了潮流了，谁都想要自己能够多赚一点。

只有占领着行业最大头的腾达视频，依旧没有什么表示，甚至就连公告都没发出一两句。

至于《开端》，依旧还是热播着。

如果是谁最伤心，那无疑就想夏天的那一首《卡农》的爱好者了。

《开端》里面，只要这一个旋律响了起来，那么，也就意味着爆炸来了。

不少人都默默把这个铃声给换掉了，看了这一部剧之后，谁还敢用啊。

这也太不吉利了，这也太晦气了。

“爆炸吧！毁灭吧！”

“笑死，我现在开车都不敢听这一个曲子了。”

“哭死，之前我都是听着这个曲子睡觉的，现在一闭上眼睛，就是爆炸的轰轰声，我真的是要吐了。”

”前一段时间，音乐老师还说我们期末考试的曲目就是钢琴独奏这一个曲子，现在好了，直接就改掉了。“

“你们都还好，你知道吗，我回家坐了一辆公交车，有个大妈的老人手机响了，旋律就是这个，你知道我当时的感受吗？”

“哈哈哈，楼上的 兄弟有画面了，虽然但是， 我真的好想笑啊。”

“我夏哥还真的就是我夏哥，自己那么优美的歌曲，居然都还能够拿出来乱搞，笑死我了。”

后面的剧情也在逐渐推进。

从第七集开始，并没有衔接前面的内容，而是将视角转换到了一个监狱里面。

出现的那个人，正是公交车上那一个脚底放着一个大麻袋老伯。

这也就是在告诉大家，老伯的身份就是一个刑满释放的人员。

他的老伴来探望他，还有两个月就能够出去了，一定要去大城市看看儿子，他最喜欢吃自己地里面种的西瓜了。

这些都是他的想法，只是，他的妻子，却是说了一句。

“你，你以后还是，还是不要来寻俺们了……”

“这些年，你知道的，娃因为你的事，被多少人瞧不起，受了多少委屈，大家都说他爸是杀人犯……”

“他现在有了更好的生活和工作，你就不要去打扰他了。”

“以后，你就过你的，俺们过俺们的，你也不要去寻俺们，知道了吗？”

这老伯也是一位老戏骨，演技直接就炸裂了，对他的妻子有一种讨好的态度，很卑微 ，让人看了有点心疼。

一个人在计划离开之后的团圆，计划之后的快乐生活。

现实，却是给了他一个大大的耳光……

可是，他是杀人犯啊

他进过了监狱！

万一他做出了什么过激的事情，也是很有可能的事。

而且，在公交车上，他左顾右盼，却是死死地用手抓着自己脚下的麻袋。

那么，就是说有没有一种可能，公交车上的炸弹，就在他的脚下？

随着监狱大门的关上，第七集三个字也浮现在了屏幕中间。

剧情展开，出来了一个全新的角色，叫做卢迪。

他的妈妈管得很严，他爸爸却又是有点卑微，一边唯唯诺诺。

主要是卢迪患病，不能接近小动物，可是，卢迪偷偷跑到外面租房子，就是为了给动物一个家。

为了帮助主角团，他还写了封遗书，结果就被他妈妈看见了，在警察局大吵大闹了起来。

他的爸爸却是一改常态，拦住了他妈妈。

“儿子长大了，给他点面子，不要在公共场合吵闹。”

在离开的时候，看着自己陷入二次元的孩子，说到：

“想当年，我也追过摇滚歌手，你妈妈也追过电影明星，追过诗人，我们当年也像你一样的……”

看到这一段，不少人都泪目了。

这就是最美的温情吧，太好哭了。

只是，本来以为后面会继续煽情，大家却都被这个中二少年给带偏了。

不少人也希望卢迪能够进入循环，这样子他们就可以三人排位了。

可惜事与愿违，他并没有进入循环，依旧是双排。

这也没有办法，必须要去排查炸弹，不然根本就没有办法通关。

在验证的过程中，肖鹤云直接就一脚踢在了麻袋上。

还不停地踩着，将西瓜都踩烂了。

大伯立刻起身：

‘你干啥子你，凭啥子踢我的西瓜？“

做直播的快乐一哥直接就站了出来。

“唉，不许打架，不许打架！”

听到这一个声音，大伯直接就蹲下了身子，举起了左手，开始答话……“

这是他在坐牢后的习惯，属于条件反射了。

最终，老伯一个一个拿出了西瓜，检查了一番。

这都是他准备好给自己城里面的儿子吃的。

他看了儿子的朋友圈，知道儿子想吃自己种的西瓜。

所以，他便扛着一个巨大的麻袋，千里迢迢送了过来。

这如山的父爱，怎么能让人不动容？

不少观众都哭了，特别是看到老伯的一举一动，那唯唯诺诺的样子，真的很让人心疼。

最后，他把破了的西瓜给全车的人分了，也洗清了自己的嫌疑。

“呜呜呜，哭死我了！”

“这也太动人了，夏哥，你还我眼泪！”

“我在这一部剧里面看到了叫做人性的东西，每个人都有自己的闪光点，意义太深刻了。”

“这才是好剧啊，真希望肖鹤云和李诗情能够早点找出炸弹和凶手。”

只是，当公交车行驶到了大桥上的时候，依旧是传出来了熟悉的旋律。

《卡农》一响，爆炸来袭！

好家伙，这就是奈何桥吗？

----------------------------------------

第314章 清清白白

自从第七集开启了这样子的群像模式，公交车上的这些乘客，就不再是这个爆炸事件的背景板了，而是需要男女主拯救的人。

他们也不再冰冰冷冷，而是有血有肉，让人感动。

网络上，这个关于群像的话题也火热了起来。

很快就冲上了第一的位置。

至于原本占领着热搜前几位的《刑侦誓言》买下来的热搜，都被人给嘲讽了。

这不是打脸充胖子吗？

虽然是占领了热搜的前几位，但是， 那可怜的讨论量，让人一眼就能够看出来了。

当然了，除了这个之外，还有很多人在讨论这个炸弹到底在哪里。

居然不是最有可能的大麻袋装着的，那么，剩下来的几个乘客，还有谁能够装下炸弹呢？

“反正我认为，那个”快乐一哥”是不可的，他只带了直播的道具，根本就没有办法装下炸弹。“

“哈哈哈，我也是觉得这个大叔好有趣，快乐就完事了。”

“还有那个大妈，她的包里面，全部都是药品，应该没有办法装得下威力那么大的炸弹吧。”

“那么就只剩下一个可能了，就是靠边的那个大叔脚下行李箱，可以装得下炸弹！”

“楼上片面了，还有一个阿姨，她的脚底下有个塑料袋，那里面也可能会有。”

“其他的还是很好调查的，这个行李箱要怎么弄啊，难度好像是变大了。”

还有不少人在评价这个带着西瓜去看儿子的老伯：

“虽然西瓜皮破了，但是这个瓤是干净的！“

下一集，果然就开始进入了行李箱大叔老焦的视角。

他的女儿马上就要靠高中了，他要想办法给女儿挣生活费和学费。

为了省钱，他都住在了别人的车库里面。

没用窗户，没有水，就是一个小小的房间，生活环境极其艰苦。

此时此刻，正播放着老焦的过去，和几个工地的老朋友在聊着天。

“老江，你那个见义勇为奖，一共拿了多少钱啊？”、

“两万啊！”

听到他这样子说，老焦表情变化了……

画面一转，老焦也回到了自己的小破房子里面。

只是，他的房东要赶人了，不让他在这里继续住下去。

没有办法，因为是居委会的通知，为了排除小区的安全隐患，所有的车库，以后都不允许出租了，今天就要有人下来排查，速度很快，所以要尽快搬走，不然就要被罚款了。

之所以会变严格，就是因为在这个小区里面，前几天车库起火了，这也是没有办法的事情。

只是没有想到的是，这小小的只提了一嘴的事情，居然能够将后面的所有剧情串联在一起。

老焦这个时候还拿着冷掉的馒头，就着一大瓶不知道装了几次的矿泉水，生生地咽了下去。

车库的墙上，全部都是他女儿的奖状。

是他的女儿寄给他的，可以说是他的心理安慰了。

对于一个在外面辛苦工作的底层劳动者来说，这个可以算是最好的心理安慰和心理支柱了。

这个时候，屏幕黑了下来，【第八集】的字幕也出现了。

只是，这个时候之前那个白色的无限循环符号，变成了血红色，让人很难不注意到。

这是不是又意味着什么呢？

正片的内容开始了，他们打算先排查靠窗的塑料袋阿姨。

这个更简单一点。

李诗情很聪明，直接就去找她借卫生巾，不过，却是被那个阿姨冷漠的眼神给吓了一跳。

不得不说，饰演这个角色的阿姨也是老演员了，就连眼神的变化，都能够拿捏得如此之好。

”没有！“

“可是我看到你这里有的啊！”

说完，李诗情就直接打开了那个塑料袋，只不过，里面只有一个高压锅，并不是什么炸弹。

网友们看到这一幕，都叫她锅姨，可以说是十分贴切了。

排除了这个时候，就只剩下一个行李箱了。

肖鹤云经历了那么多次循环，直接就暴躁了起来，提议站口停车的时候，直接把行李箱给丢出去。

于是，他们就盯着那个行李箱，只要到了沿江东站，车门一开，就将这个行李箱给丢出去。

可是，还没有来得及，老焦突然站了起来，轻轻地拉了拉李诗情的小背包的背带。

肖鹤云看到了这个情景，连忙把李诗情给护住了。

在他们看来，老焦可以说是嫌疑最大的了，怎么能不警惕呢。

在紧张的BGM里面，老焦将自己的行李箱给拉了开来。

结果，虚惊一场，他只是在里面拿出了一袋卫生巾，取出一片，拿给了李诗情。

很明显，他是听到了刚刚李诗情说的话，才有了眼前的这一幕。

破破烂烂的行李箱被打开来了之后，老焦的嫌疑也就解脱了。

他的箱子破破烂烂，却又是如此的清清白白！

只是，在感动的同时，公交车再一次爆炸了。

全部乘客都已经排查了，那么，炸弹到底会在哪里呢？

今天更新的两集到这里就结束了，剩下的也就只能等明天再看了。

“啊啊啊，我真的是好想要知道炸弹在哪里啊！”

“谁不想知道呢，就卡在这里，实在是太难受了！”

“腾达视频，算我求求你们了，能不能赶紧出来超前点播啊，这么好赚的钱，你们都不要了吗？”

“就是，之前我还在网络上喷这个模式，现在我错了，我真的错了，赶紧出来吧！”

“哈哈哈，兄弟们，看来大家跟我们都是一样的，微博好多人都在呼吁呢，我们大家也一起去看看吧。”

很多人马上就转战了微博。

在这里，除了能够和沙雕网友聊剧情之外，还能够盖楼当水军，这样子，腾达视频的压力不就来了？

超前点播这个词语再一次火爆了起来。

不过这一次不是在抵制了，而是很多人都在催促腾达视频的负责人赶紧开通。

从昨日的抵制，到现在的请求开通，全网只能，就只有一部剧能够做到。

那就是《开端》！

看到这样子的结果，腾达视频的人都笑了起来。

这样子关注度不就来了吗？

同时，他们也十分佩服夏天，因为这样子的场景，前一段时间，他就已经预料到了。

按照之前的想法，腾达视频没有站出来发声，让子弹多飞一点。

反观另外一边，草莓视频的负责人可以说是气炸了！！！

----------------------------------------

第315章 被坑的太多了

这也是正常的。

换到是谁的身上，也都会气炸啊！

这还算是比较轻的了。

你想想，前两天自己才提出来超前点播这一个模式。

遭到了网上不少人的抵制，就连好评和认同，都是自己花钱买水军刷出来的。

相比之下，今日自己的竞争对手居然被网友们要求开通超前点播。

这前后的差距也太明显了吧。

要不要那么现实？

最主要的是，就是因为这样子的一部剧威力居然那么大？

这怎么可能，这也太出乎意料了吧。

不过，他们也认为腾达视频很傻，要是这个时候顺手推舟，那不就能够赚到一波大钱了吗。

网络上还在纷纷扬扬地讨论着，反观这个事件的始作俑者，夏天也是没有闲下来。

《开端》已经杀青了，那么鹏鹏和紫枫妹妹也是闲了下来。

这不，刚刚好就赶上了《想要的生活》录制，一切都是那么刚刚好。

这不，桃子屋的所有桃子都已经熟了，他们最新的一期任务就是直播带货卖桃子。

一大早，夏天跟小迪就出发了。

包子又被小黄带了回去，没办法，也带不过去啊。

当他们到达桃子屋的时候，鹏鹏跟紫枫妹妹早就到了，在亭子边聊着天呢。

“夏哥，小迪姐，你们来了！”

“哈哈哈，你们怎么那么早？”

“戏拍完了，我们昨天就过来了。”

“我的意思是，你们怎么那么早就起来了，这可不像你啊。”

听到夏天这样子说，鹏鹏也是一肚子的苦水。

“夏哥，你是不知道，关云导演有多么变态，太赶了，很早就被拉起来了，我都感觉我已经形成了生物钟了，一大早起来，就再也睡不着了。“

紫枫妹妹在一边笑着点了点头，显然，她也是这样子的一个情况。

“这不是很好吗，早起一点，还能够多干点活。”

“小迪姐，你可饶了我吧，这些天可把我累坏了。”

听到鹏鹏这样子说，众人都是笑了起来。

“对了，这边的桃子真的好吃，我们昨天过来就已经吃过了，厨房那边还有我们已经洗好了的，你们要不要也尝尝。”

听到紫枫妹妹这样子说，小迪和夏天也是走到了厨房里面。

这边的桃子可以说是他们看着长大的，成熟了，自然是要品尝一下。

“甜！”

“挺好吃的，一定能够卖出去不少吧。”

几个人在讨论的时候，房间里面的电话就响了起来。

鹏鹏一溜烟跑进去接通了。

这已经是成为了他在桃子屋固定的工作了。

“您好，这里的桃子屋，请问您要点什么菜呢？”

“唔，我都是无所谓，只不过有个人要点佛跳墙！”

听到对方说的话，鹏鹏整个人都不好了。

还记得上一次程赫来了的时候，为了一份佛跳墙的原材料，可是把他给累坏了。

“哈哈哈，我们逗你的呢，就炒一些家常菜吧，最好是放辣一点的，我们爱吃！”

“行，你们那边一共有多少个人呢？我们要确定一下准备食材。”

“三个人！”

“好的，我已经记下来了，桃子屋欢迎大家来做客！”

“哈哈哈，等着吧，我们用不了多久就能够到了。”

挂断了电话，鹏鹏也是走了出去，来到了凉亭边上。

“家常菜，还要辣一点，这一期的嘉宾怎么那么好说话了？”

夏天皱了皱眉头，说了一句。

确实，从录制以来，这一期的菜品可以说是最简单的。

“你啊，简单一点还不好吗？”

听到夏天的话，小迪白了他一眼。

还真是的，平时说做饭很累，结果简单了还要抱怨，这有道理吗？

“哈哈哈，我就是说一说，对了 ，既然这一次来的人那么老实的话，要不然我们去整他们一下？”

“这样子不太好吧……”

鹏鹏接上了夏天的话，嘴上说着不要不要，但是他兴奋的眼神却是出卖了他。

“这一期到底要做什么呢，导演还没跟我们说。”

“不会又是摘玉米然后换取直播的道具 ，让我们直播带货吧？”

夏天看着过来的导演，说了一句。

“你觉得导演组就是这样子无情的吗？”

“不不不，只有更加狠的，这已经算是正常的了，谁知道你们又要搞什么恐怖的东西。”

导演摆了摆手，笑着说到。

“怎么可能，你们想太多了，今天的节目是特别期，所以不用你们再去摘玉米了，今天要做的，就是尽可能把桃子给售卖出去，通过网络直播的形式，如果售卖斤数超过了1万斤，那么今天所有的食材原材料都能够获得，如果达到了两万斤，导演组会额外提供三道顶级食材，如果都没有达到的话，那么就只能靠你们摘玉米兑换了。”

听到导演这样子说，鹏鹏直接就是松了一口气。

只要不去摘玉米，那么一切都很好说。

直播带货而已，之前又不是没有做过。

最主要是，这几天他们的新剧《开端》正在热播当中，关注度也直线上升。

就连他们的微博粉丝数，也在急剧上涨。

更不要说他们之中还有夏天和小迪这样的超级流量明星，我是很轻松就能完成吗？

还有一个不能忽视的原因，这一期还会来几个嘉宾呢，大家一起出力，说不定还能拿到导演组的那几道特级料理。

想到这里，鹏鹏直接就咧开嘴笑了起来。

“没有其他的条件要求了吗？”

夏天看着导演，眨了眨眼睛，他总感觉事情不会那么简单。

毕竟从以往的惯例来看，这个导演组是不可能那么大方的。

“夏老师，你要相信我们，这一次是真的，直播助农，哪有那么多的弯弯绕绕。”

导演无奈地摊了摊手，笑着说到。

“这还不是你们自己，之前坑我们太多了，这叫适当怀疑。”

一番确定之后，众人都明白了，任务就只有这一个。

在此之前，他们还要进行一些准备。

比如说录制一些宣传视频，或者是在微博上宣布直播的信息。

说说笑笑之中，门外面传来了一阵爽朗的笑声……

----------------------------------------

第316章 直播准备

“怎么客人都到了？没有人出来迎接啊？”

“就是，这也太不礼貌了，就是这样对待老人的吗？”

“你在说什么呢？你说谁是老人？”

“那不是你老邓头和老李头吗？两个人加起来都100岁了。”

“唉，你是不是想要被我打了？”

几个人的声音没有掩饰，马上就被桃子屋里面的几个人听到了。

而且他们的声音辨析度很高，真的很难认不出来。

李辰、邓超和郑开。

跑男还没有开始录制，没有想到他们竟然会在这样一档综艺里面见面。

都是老熟人了，自然还是放的更开一点。

鹏鹏跟紫枫妹妹连忙跑了过去，将院子的小门给打开。

夏天和小迪笑眯眯的跟在后面。

番介绍之后，来的三个人也对这里的桃子屋点评了起来。

“上次听程赫说了这里的环境，确实还蛮不错的，这次桃子应该熟了吧？”

“哈哈哈，超哥，我可不关心这个，小夏，我们这一次来，应该不用干多少活吧？导演都跟我们说了，这一切很轻松。”

夏天白了他一眼，心里有一个整蛊计划正在形成。

“怎么可能？你要知道赫哥来了的那一期，一共摘了1000多根玉米，这一次你们来了三个人，怎么说也得1000根吧？”

听到夏天这样子说，李辰直接就在他的肩上重重的拍了一下。

“你小子，怎么还是那么坏？导演都已经说过了，今天是直播专场，你的这点小心思我们都已经知道了，哈哈哈哈！”

“行了行了，别再说那么多了，先去摘几个桃子吃，看上去很诱人啊。”

李辰说完了之后，众人都笑了起来。

看到自己计划不成功，夏天倒也没有放在心上。

不着急于一时的，后面肯定还有机会。

摘了几个桃子，众人坐在一起聊起天来。

甚至他们还聊到了中午要吃的菜。

那必须加上一点冰镇啤酒啊，那才叫爽快。

不过前提就是他们这一次得完成任务。

桃子屋周围的村民都种植桃子，平时收购的价格都很低，也赚不了多少钱。

这一次的直播助农活动，就是帮助村民打开网络销售通道，增加他们的收入。

可以说也是一件十分有意义的事情了。

这么多期下来，大家都和淳朴的村民们混的很熟了。

特别是鹏鹏，经常去别人家里借这个借那个的，当然了，也会带去一点礼物。

关系十分融洽。

没有多久，导演就走了过来。

“时间已经差不多了，现在大家进行宣传吧，一个小时后我们准时开启直播，只要你们完成的任务，今天的食物就你们自行挑选，如果超额完成，导演组将会送上三道豪华料理，好好加油吧！”

大导演说了开始之后，众人也都是拿出自己的手机。

打开了微博。

【等一下有一场网络直播，大家都去捧捧场啊！直播链接已经在下面了，会有惊喜哦。】

这就是夏天发出来的。

简单，而好像又有点特别。

小迪，鹏鹏，紫枫，邓超几个人也都发布了微博。

紫枫妹妹跟小迪发出来的比较详细，很多粉丝通过她们两个人的微博，才知道到底是怎么一回事。

相比之下，夏天发的这条普通直播微博，就显得格外简单。

“哈哈哈，我夏这是飘了吗？”

“这也太简单粗暴了吧。不过我喜欢！”

“真的就没有一点拖泥带水，太干脆啦。”

“我劝你还是好好说话，不然今天晚上就不看《开端》了，哈哈哈！”

大家之前都还在网上声讨腾达视频呢，要让他们推出超前点播的方式。

没想到夏天自己居然把这个热搜给顶了下去。

也让越来越多的人看到了，都点进了这一个直播间。

明明直播还没有开始，还是属于黑屏的状态，但是，弹幕密密麻麻的，根本就没有停过。

不少人还很快就发现了，打赏的按钮消失了。

有很多人还以为这是出现了一个bug，但是切换了另一个直播间之后，发现又是正常的。

也就是说，这是把观众打赏给关闭了。

“？？？”

“怎么把打赏关了？”

“我刚刚准备好了火箭，还准备先发几个助助兴的。”

“就是，就是，虽然我们学生的没有啥钱，但是免费的白嫖礼物还有很多。”

“据说是新综艺的拍摄直播，真的让人很期待呀！”

“昨天我还熬夜看《开端》来着，真的是越看越上头，没有想到醒过来之后，还能继续看我夏的直播，这也太幸福了吧。”

“别说了，说到那个我就来气，我恨不得直接点播到大结局。”

“笑死了，就跟这个直播间一样，没有打赏按钮，也没有超前点播的按钮。”

“我去看了一下，其他的视频网站都有这功能了，只有腾达视频还没出现，难道是技术问题吗？不应该呀。”

“别再说《开端》了，说说直播的事吧。”

直播间里特别热闹，大家都在讨论来讨论去的。

而在直播现场，夏天小迪他们也是在忙碌着。

直播倒计时还有一个小时，但是他们的任务并不会很轻松。

因为，直播现场需要他们来布置。

首先是需要一面背景墙。

他们打算把桃子摘下来装到筐子里，把框子叠在一起，这样才能最直观的表现出桃子的品质。

说做就做。

一个人拿着一个箩筐，在桃树下忙活了起来。

这个自然是素材。

摄像大哥连忙跟了上去。

特别是超哥，找了一棵桃树，摘了一个他认为最好吃的桃子。

直接就啃了起来。

用他的话来说就是先尝尝味道，还有干活的动力。

虽然说刚刚在闲聊的时候，他已经吃了好几个了。

但这并不影响。

当然，就是因为他这样子搞来搞去，他摘到桃子也是所有人当中最少的。

不过确实贡献了许多笑点，还去打扰其他人摘桃子。

以至于最后，大家直接把他赶了出去。

让他去布置直播用的桌子椅子了。

什么叫做事半功倍，或许就是因为加了这样子的人吧。

超哥走了之后，大家只感觉到世界一片清净。

太舒服了！

----------------------------------------

第317章 留点给我

在大家的忙碌之中，时间也是缓缓的走了过去。

众人都感觉没有过多久，就已经到了开启直播的时间点了。

眼看着准备的也差不多了。

大家整理了一下衣服，在桌子上摆满了需要介绍的桃子产品，正式准备开始。

在直播间里面的许多观众，都期盼的挺久的。

有的人甚至从半个小时前，等到现在，可以说属实是真爱粉了。

“哈喽哈喽，朋友们，大家好！我所在的地方是桃子屋，很高兴能通过这种方式跟大家见面。”

“这边是跟我一起直播的好朋友们，带大家来看一下。”

夏天这个时候就充当起了主持人的工作，摄像的大哥也很懂事，顺着夏天一个个介绍，将镜头给推了过去。

鹏鹏，紫枫妹妹，李辰这些人都在镜头上出现，纷纷给大家打招呼。

“我们的直播现在开始了，今天主要是一种售卖的方式，我们这边桃子有三个品种，将会有三组人一起呈现给大家，价格还是挺实惠的，如果大家看了之后喜欢的话，就可以买一个一两盒回去尝尝，味道绝对放心，这可是我们看着它长大的。”

听到夏天这样子说，直播间的弹幕更多了。

“哈哈哈，这还是我夏第一次带货吧，怎么说也得买一些。”

“别说了，只要一上链接我就买，不为了别的，就因为是夏天代言的。”

“肯定要买呀，这还是第一次呢。”

“别说那些废话了，赶紧上链接吧，我已经迫不及待了。”

“已经守着了，就怕你们这群老六抢的太快，上次演唱会的门票我都没有抢到。”

“前面的你说对了，我也没有抢到门票，又不知道下一次演唱会是啥时候了，气死我了！”

夏天说完了之后，第一种品类的桃子就是由他和小迪一起介绍的。

为了演示其真实性，夏天也是吃了起来。

这是油桃的一个品种，表皮光滑，香脆可口，非常美味。

小迪在一边则是把桃子切开，将果肉给裸露了出来，给大家一个更为直观的呈现。

“这个直播用语是怎么样说来着？”

夏天扭头看了看小迪。

平时他都是不怎么看网络直播的，但是小迪有时候会关注一些化妆品之类的，应该比他懂上不少。

“就是类似家人们，上货了，买它……之类的。”

夏天点了点头，示意自己已经听到了。

“家人们看到了吗？就是我手里的这种桃子，非常好吃，买不了吃亏，买不了上当，十斤仅需要49块钱，价格实惠，最主要是我们的水果保证新鲜，都是直接摘下来装箱发货的，这一点我可以保证，所以想要买的家人们们听我说，买它，买它，买它！直接上架了！”

这一次，直接上架了两千箱，也就是说，只要卖完，就能够完成任务了。

在大家下单的时候，夏天也没有闲着。

和小迪在一起唱着歌呢。

拿着吉他，自己伴奏。

有之前的老歌，也有最近才发布的新歌。

当然了，他的专辑这才发到第三首呢。

过两天第四首就要上线了。

这也可以说又是另一波夹带私货的宣传了。

“靠，你们不是都在听歌吗？怎么抢的那么快？”

“还好我盯着链接就点进来了，不然又没有抢到。”

“听我说听我说，我去当地考察过了，桃子一点都不好吃，一点也不新鲜，非常难吃，而且里面还有虫子，所以你们都不要买了，让一单给我吧。”

“我女朋友跟我说需要买一盒桃子，买不到就要分手了，各位行行好，就能挽回一桩幸福的美事！”

“各位好兄弟，你们家里来了美女，赶紧去招待呀！守着屏幕前干嘛？”

这一群沙雕网友的讨论中，五分钟不到，这两千单的桃子就已经卖完了。

不仅仅是导演组，就连其他几位明星都是惊呆了。

他们这是直播了多久啊，就已经完成了任务。

真的就那么轻松吗？

其实这也不难理解。

毕竟夏天直播是真的少，更不要说是这一种直播带货的形式了。

而且夏天粉丝量本来就很大，出现这样子的情况也很自然。

嘉宾们都是很开心的，而导演组则是皱起了眉头。

没有办法，今天他们肯定要大出血了。

其他两组的人也纷纷来到了直播间，继续直播着。

忙活了一个多小时，准备好了的订单居然已经全部售出。

唯一的一个意外就是，到了后面不少观众都要夏天跟小迪返场一次。

有好多人都没有买到呢。

经过讨论了一番或决定再增加两千单，也是没有多久就卖光了。

就这么短短的时间里，他们已经卖出了8000单。

要知道这可是水果啊。

一箱是十斤的话，那么这8000箱就是8万斤，可以说是一个很庞大的数目了。

这个直播间将会一直存在，毕竟村子里的桃子远不止这一个数目。

从明天开始就会有当地的村民继续直播，可以说是一个稳定的助农方式。

直播间的粉丝数量也在急剧增长，来到了500万左右。

这就是所谓的明星效益。

或者说只有夏天跟小迪才有这么大的能量了吧。

毕竟基本上找不到啥黑点的明星，真的是凤毛麟角了。

“好了各位，今天的直播到这里就结束了，如果大家还想要购买桃子的话，可以明天再来这个直播间继续下单，今天谢谢大家了。”

“导演组的任务我们完成了，有了你们的帮助，甚至翻了四倍，中午能吃一顿好的了。”

“等到节目播出的时候，大家一起来看看成果，这个是有了你们的帮助才达到的，拜拜了！”

说完了最后几个字，直播间就断流了，大家也是放松了下来。

虽然说这是短短的一个多小时，但在精神紧绷的情况下，还是挺累的。

好在不负众望，圆满完成任务。

“哈哈哈，导演，今天中午我们的三道大餐是什么？赶紧拿出来给我们看看啊。”

鹏鹏这个时候倒是充满了得意的表情，蹦一跳的跑到导演的边上。

也不管导演脸上难受的样子，笑着说到。

----------------------------------------

第318章 华夏风新篇章

看到鹏鹏一脸小人得志的样子。

导演组的人脸色更难看了。

之前还有不少人说，这个目标定的太少了点。

看来果然是这样子的，只是现在已经没有后悔药吃了。

“行了行了，算你们赢了，早知道就要给你们上点强度，以后不可能让你们那么舒服了。”

听到导演这样子说，大家都是笑了起来，不过，自从夏天展现了自己的手法之后，导演组吃瘪，就是一件很正常的事情了，要是有哪天没有吃瘪，那才是怪事嘞。

众人在一起商议了一下之后，选择了帝王蟹、京城烤鸭以及烤全羊。

接下来就是夏天展示自己的能力的时刻了。

主食都已经有了，小菜肯定也是不能拖后腿的。

其他的人都在厨房准备打下手，结果都被夏天赶出去了。

不说别的，就这几个大汉，站在一起，整个小厨房就没有啥位置了，哪里还能够做菜呢。

邓超倚靠在凉亭的边上，对着其他人说到：

“还是我们这一期来得好啊，想想赫赫来的那期，好像是把他自己累坏了。”

“谁说不是呢，要不要我们给他打一个视频，他肯定会很喜欢的。”

“开哥，还是你会玩儿啊，不过，我觉得也可以。”

三个大男人在这边商量的时候，厨房里面的四个人也已经动起手来了。

小迪和紫枫妹妹洗菜择菜，鹏鹏则是在一边烧火，控制火的大小。

至于夏天，则是在掌勺，烹饪着美食呢。

”呦呵，赫赫，怎么那么慢才接视频？“

“哥，现在正在录制现场呢，助理跟我说了一下，我这不就过来了。”

“那你不回去拍戏，我们待会儿再聊？”

“没事，这一段已经结束了，现在属于是休息时间，怎么超哥想起我来了？”

“当然了，那可不是，不过我身边还有两个人呢。”

说完，李辰和郑开也是凑了过来。

“好啊，你们三个人聚在一起，居然也不叫上我们，我要跟小迪和夏天控告你们的罪行。”

看到他们在一起，程赫直接就笑着说了起来。

出去玩居然没有叫上自己，这是他很难以接受的。

“哈哈哈，赫赫，你不是在群里面说你要去拍戏吗，都是大忙人了都，我们怎么能够去打扰你呢？“

“就是，就是 ， 你再看看这个周围，有没有一点似曾相识的感觉？”

说完，超哥将调整了一下，换成了后摄，将周围拍了一圈。

看到这个地方，程赫马上就明白了过来。

这里他可以说是再熟悉不过的了，在这里受到的折磨，他到现在也还没有忘记。

玉米，玉米，满脑子都是玉米，就连回去的时候，做梦都有几天梦到了玉米地，以及在摘玉米的自己。

“你们也去了吗，好像我记得今天桃子屋有个什么直播，但是我还没来得及看，在拍戏呢，怎么样，体会到我的痛苦了吧，哈哈哈，我早就跟你们说过了，桃子屋就不要……”

程赫的话还没有说完，就直接卡住了。

在屏幕了，他看到了导演组将那三道美食端上来的样子。

都是做好了的熟食，色香味俱全，看起来真的很好吃，香味简直都要溢出屏幕了。

？？？

此刻，他的脑海之中就只有无数的问号！

这是为什么？

简直就是差别对待吧！

这也还没有到中午吗，不应该在田地里面摘玉米吗，怎么能够在一边休息，导演组的人还端上来了那么多的美食？

求求了，做个人吧！

听到程赫那边没有什么动静了，超哥他们三个人，就知道计划已经成功了。

已经成功恶心到对方了。

“我们也来体验一把了，本来还以为真的像你说的一样，会很累呢，没有想到的是居然这么轻松，伙食也还不错，应该比你之前说的那个什么佛跳墙要好上不少吧，哈哈哈！“

“气死我了，我有理由怀疑导演组偏心，你们继续快乐去吧，看到你们吃的这么好，简直是比杀了我都还难受啊，你们真的该死啊！！！！”

说完之后，陈赫那边就直接挂断电话了。

另外一边的三个人也都是大笑了起来，这一波真的属于是降维打击了。

没有多久，夏天他们也将小菜给做好了，摆了满满一大桌呢。

“啊啊啊，我真的是好久都没有看到这么丰盛的饭菜了，今天的导演组真的是很不错。”

鹏鹏越是开心，导演组的人就越难受，人与人之间的悲喜并不会相通的。

看到他们吃得那么好，真的该死啊！！！

大家围在一起吃饭的时候，超哥怂恿夏天给程赫打一个视频。

想了想夏天和小迪觉得也应该这样子做，毕竟，大家都聚到了一起，还是不能把他忘记了的。

只是，他刚刚打过去，还没有三秒钟，就直接被挂断了。

夏天和小迪正拿着手机看着屏幕呢，这一顿操作下来，直接就是傻眼了。

或许他们想到了会打不通，但是， 完全没有想过会被直接挂断啊。

“这是怎么回事？赫哥在干什么要紧的事情吗？”

听到夏天那疑惑的问句，超哥、李辰、郑开直接就笑喷了。

在讲之前他们做的事情说出来了之后，夏天他们也笑了起来。

这实在是太搞笑了。

不仅仅是他们，导演组的人也是乐开了花。

虽然说今天有点下血本了，但是， 这素材不就来了吗，收获还是很大的。

吃过了饭之后，夏天和超哥他们在凉亭下聊着天，鹏鹏他们则是洗碗去了。

由于今天的数量有点多，所以，小迪也过去帮忙了。

“听赫赫说上一次他过来的时候喝醉了，还在那里劈柴，把自己的腰都给搞伤了，真的有这一回事吗？”

“当然了，只是我没有去阻止他，让他好好玩一下，没有想到会是这样子的一个结果。“

“那我们等一下不会也要去劈柴吧？”

“放心，不会让你们吃完饭去干活的！”

“那感情好啊，我就知道，你的心里还是有我们几个哥哥们的。”

“哈哈哈，我的意思是，吃完饭之后不能马上干活，但是晚上不就可以了吗。”

？？？？

!!!!!

本来这几个人还以为能够躲过去，看起来确实是想多了……

----------------------------------------

第319章 我寻你千百度

果不其然

当天晚上，他们三兄弟就被抓过来劈柴了。

鹏鹏还在一边骄傲地指挥着他们。

“我上当了！”

“这个节目实在是太折磨人了，下次不来了！”

看着边上还有一大堆没有劈完的柴，几个人欲哭无泪。

不过，鹏鹏倒是很开心。

毕竟，只要他们多弄一点，自己就能够轻松一点了。

……

这一期录制完成了之后，超哥他们一行人也是离开了桃子屋。

有了他们几个人的带动，这个小村子里面的桃子基本上都已经被大家预定完了。

不得不说，这一波直播带货，还是很出色的。

这也就导致村子里面的村民们对桃子屋的人越来越友善。

录制结束的第二天，夏天的新歌也上线网易音乐。

“啊啊啊，终于又等到了，可想死我了！”

“怎么还不到十二点啊，我要抢前排！”

“楼上你还是不要想了，现在最难抢的已经不是春节的火车票了，而是夏天歌曲的前排！”

“都那么晚了，大家还是不要熬夜了，什么时候听歌不可以，非要等到凌晨？大家都有自己的工作，有自己的学习，你们赶紧去休息吧！这种熬夜的痛苦，只要让我一个人承担就可以了！”

在大家的期盼之中，网易音乐的人也没有吊大家的胃口，零点一到，直接就有了夏天新歌曲的链接入口。

说起这个，网易的人都无比感激夏天。

自从跟他们签约了之后，一直都是同一个价钱，也没有说夏天现在的咖位大了，就坐地起价什么的。

最主要的是，夏天的歌曲是免费的，就这一点，就让网易音乐吸收到了不少的新用户。

其他的音乐平台也不是没有跟夏天进行社交，想要引入，只是都被拒绝了。

一来是夏天自己觉得有点麻烦，二来则是跟网易的合作很顺心，不想再有其他的变故了。

最为报答，只要是夏天的歌曲上线，网易音乐的人都无比重视，直接在主页做了一个特殊的区域，放上链接，直接就能够进入歌曲主页了。

所以，夏天的歌曲直接发布上去的时候，很多人就是直接从主页进入的，极其方便。

零点一到的时候，有不少人都是抢着点开了播放的按钮。

一段背景音乐就这样子传了出来。

夜晚，十分寂静，甚至是有点冷清，让人有点害怕和恐惧，突出来了一种荒凉的感觉。

还好，没有多久，夏天的声音就传了出来，直接就抓住了大家的耳朵，让人浮躁的心都在此刻安定了下来。

【关外野店 烟火绝 客怎眠

寒来袖间 谁为我 添两件

三四更雪 风不减 吹袭一夜

只是可怜 瘦马未得好歇

怅然入梦 梦几月 醒几年

往事凄艳 用情浅 两手缘

鹧鸪清怨 听得见 飞不回堂前

旧楹联红褪墨残谁来揭】

美！

所有的歌词，都突出了一个美字。

简简单单的几句歌词，就勾勒出来了空冷，凄凉之感。

前面景色烘托，后一段直接抒情，曾今与现在对接。

渐渐地直接将情绪推向了高潮。

【我寻你千百度 日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度 又一岁荣枯

可你从不在 灯火阑珊处】

一遍，两遍，不少人都直接设置成了单曲循环。

“论歌曲，我就只佩服夏天 ，不说别的，他的歌质量可太高了！”

“除此之外，写歌的速度也很快啊。”

“直接就是吊打其他的公司推出来的小鲜肉团体！”

“我愿称这张专辑为华夏第一，在坐的各位没意见吧？”

一首一首的歌曲发出来了之后，华夏风也得到了歌迷粉丝们的一致认可。

录制完节目的夏天和小迪直接就是宅在了家里。

后面也没有啥事情，自然是能够摆烂几天的。

趁这一段时间，小迪也在学习一些管理类的书籍。

首先是要把工作室管理好，后面还有夏天手下的几个企业呢。

除此之外，作为最近最引人注目的《开端》，也是来到了结尾。

其实在第十集的时候，真凶就已经浮出水面了。

就如同它的名字《开端》一样，一个开车的，一个端锅的。

锅姨的演技直接炸裂了开来。

“王兴德，你在干什么？”

“你都干了什么？你到底在做什么？”

“你这个懦夫！”

“懦夫！”

他那绝望的眼神，让所有观众都吓了一跳。

特别是特写给过去的时候，让人很清晰的感觉到她情绪已经完成崩溃了。

而他口中说的那个司机，则是双眼无神，特别呆滞，整个人好像在挣扎一番。

作为一名公交车司机，维护车上每一位乘客的安全是他的义务。

这也是他纠结和挣扎的原因。

这里也是全剧最为血腥的场景。

锅姨没有被控制住，拿着一把小刀，刺杀了主角团。

一次又一次的失败，进入一个又一个的循环，让肖鹤云的身体越来越差。

已经不单单是吐血那么简单了。

李诗情也十分心疼，但是他们必须这样做。

不然就永远没有办法逃离这个循环。

随着剧情一次次的开展，一个又一个跌宕起伏的瞬间，给不少人留下了深刻的印象。

最终，所有的真相也都浮出水面。

司机和锅姨的女儿王萌萌，在公交车上遭到了猥亵，她当时十分害怕，却又不敢声张，所以才做出了那些反常的举动。

在她意外身亡后，网络上铺天盖地都是指责，嘲弄，辱骂她的信息。

只是因为绝大多数的网友看到的是她在公交车上拍打车窗，甚至做出了抢夺司机方向盘的举动，随着一些谣言，由此简单的认为她是坐过站了，才会有如此不理智的，甚至是威胁公共安全的行为。

还有一个小细节，最后出现的证人，是当时在公交车上玩手机的另一位女大学生，他无意中拍到了男子猥亵王萌萌的照片，但是被猥琐男的眼神威胁了，也不敢声张。

她到网络上发表真相，得到的却是一次又一次的网爆，让她不敢再提及这件事情。

看到这里，不少的网友都在思考。

有时候简简单单的几句言论，真的会毁了一个人……

----------------------------------------

第320章 迷雾剧场的未来

《开端》的最后，是发公交车上的所有乘客，都站在了表彰台上。

他们都参与到了制止犯罪的行动中。

这个画面展现了我们一个美好的愿望。

每一个人都多一点善的行动，少一点恶的言语，世界将大不一样。

而王萌萌当初遭遇猥亵的时候，如果也能得到全车人的帮助，或许一切也就不用循环了吧。

最终，男女主也成功脱离了循环。

车上的所有乘客，也都得到了一个美好的结局。

短短的16集网络剧，给人的感觉只有两个字，震撼。

不仅仅是因为剧情跌宕起伏而震撼。

而是心灵的震撼。

播完之后，这个词条直接就冲上了热搜。

【《开端》完结了】

“夏天大大真的太强了，这是我看过的最好看的电视剧。”

“已经开始期待迷雾剧场的下一部剧了，希望还有我夏哥参与其中的身影。”

“谣言真的是太恐怖了，希望处在网络环境中的兄弟姐妹们能够辨别事情的真伪，千万不要被利用了。”

“恶语伤人六月寒，或许这就是夏天想要告诉我们大家的吧。”

“啊啊啊，还好最后男女主幸福的生活在了一起，要不然得多难受啊。”

“剧中的每一个都是生活中小角色，但就是因为有这些人，我们的生活才多姿多彩啊！”

除此之外，《开端》的所有主演们也都纷纷发布微博。

鹏鹏：“《开端》完结是完结了，但我又要去干活了。”

紫枫妹妹：“希望这一部作品能够给大家带来许多新的想法，下一部作品，我会继续努力的。”

关云:“感谢大家的支持！希望这一部作品没有让你们失望！”

这些人的发言都很正常。

唯有一个，再一次引发了讨论。

夏天：“回应大家一下，新的剧本已经写好了，生产队的驴都没有我勤奋了！”

？？？

这一部剧刚播完，你下一部剧就准备好了？

这也太快了。

难道就不需要灵感吗？

不过大家想了想之前的种种。

要说现在娱乐圈的快枪手，那必定是非夏天莫属了。

“期待期待”

“看完了《开端》，接下来就是那一档生活类综艺，然后继续追迷雾剧场，这也太幸福了吧。”

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，太狠了。”

很快，夏天就接到了一个电话。

腾达视频那边打过来的。

他们本来就想好了跟夏天商量，下一部剧要怎么弄？

没有想到的是，人家都已经准备好了。

这不就有现成的了吗？

“夏老板，看到你在微博上发的，新的剧本已经写好了？”

“是啊，是一个全新的类型。”

“那感情好啊，你看，要不然下午我们见一见？商量商量。”

“行，那我到时候就直接过去那边。”

小迪自然是看到了夏天这边的动静。

毕竟两人挨得很近

谁不想要和自己的女朋友贴贴呢？

“我下午要去一趟腾达视频那边，等我回来做饭哦。”

“好～你去吧，我在家里等你。”

简单地对付了一口午饭，夏天就离开了自己家。

看到已经开出去的车子，小迪眨巴眨巴眼睛，看了看厨房。

最近她的厨艺又有了一些进步，到时候就准备做一顿丰盛的晚餐吧。

想到就做，她已经在思考着做哪些菜了。

没有多久，夏天就来到了腾达视频的总部。

陈平他们已经在会议室里等着了。

“哟呵，不就是来谈论一下新的方向吗？怎么大家这么严肃？”

“哈哈，夏老板，这不是在等你吗？而且未来的大方向还是值得严肃的探讨一下的。”

“夏老板，你还是先把剧本给我们看一下吧。”

本来剧本直接在微信上发过去就可以的，但是见面会谈会比较好一点。

而且又距离不是很远，所以夏天就直接带过来了。

“这一部剧叫《法医秦明》，讲的是关于法医的故事。”

“这是一个系列，我也不知道能够写出多少，但还是很有趣的。”

“唯一的点就是要把握尺度，不过我们是在网络视频APP上播出，尺度可以稍微大一点。”

听到夏天这样子说，所有人脑海中都有一个疑问。

法医？

在许多刑侦剧中，都会出现一个个法医的身影。

这是很常见的。

但是将法医作为主角，还是头一回听说呢。

虽然这个题材很新鲜，但，法医要怎么破案啊？

而且在认识当中，法医更多的工作是解剖尸体，你确定这个能播出来？

当然，这还是他们心里的疑问，并没有直接说出来。

剧本都在这里了，答案也在其中。

在开头的八个字，就已经镇住了他们。

“为生者权，替死者言”

仅仅是这八个字，就将法医的意义凸显了出来。

好像直接就把逼格拉高了。

夏天没有去打扰他们，但是自己在玩着手机。

“我到了，现在把剧本拿给他们看了。”

“嗯呐，你大概啥时候回来呀？”

“应该不用很久吧，5:00左右应该就能到了。”

“行，那我先去睡一会儿，等你回来哟。”

“嗷，我想陪你一起睡。”

“别想了，你要乖乖的，晚上就可以了。”

“好！”

没错，夏天的聊天对象当然是小迪啦。

作为一名合格的男朋友，直接就汇报了一下自己的行程。

看着几个高管都陷入了剧本里面，夏天也没有去打扰他们。

找到一个角落，直接开启了timi。

约摸过了半小时，觉得差不多了，夏天才停止玩手机，回到了会议桌上。

大家都差不多看完了。

也正是因为这样，他们的脸上才充满了震撼。

原来，法医还能这样子拍。

原来，还有这样子的独特视角。

如果按照这个剧本拍出来，绝对是一部震惊全网的作品。

就是尺度会不会有点太大？

就好像第一集，油炸鸡爪？烹饪尸体？

这确定能够播出吗？

“夏老板，这个剧本是真的很好，也很符合我们的迷雾剧场，只是会不会尺度太大？审核能够通过吗？”

“这就考验拍摄的手法了，相信关云肯定能够把握得住的。”

“这倒也是，后期修改修改，把尺度大的地方淡化一点，应该就可以了。”

听到大家这样子说，夏天也笑了起来。

“怎么样陈老板？这个剧本没有让你们失望吧？”

“哈哈，别说笑了，我们一直都很期待你的剧本。”

“这样子我们的迷雾剧场就能继续播下去了。”

说到这里，夏天则是皱起了眉头。

虽然说脑海中有很多符合的作品，但全靠他一个人，迷雾剧场也能办得下去，但绝对不是一个良性循环。

“那个，各位，我有一个不太成熟的小建议，不知当讲不当讲？”

----------------------------------------

第321章 全网征集

夏天的话，把其他几个领导都逗笑了。

“得了，你有什么想法就说呗，我们又不会说你什么。”

“就是，你夏老板提出的问题，我们肯定得给解决啊。”

“说说呗，让我们也思考思考。”

夏天点了点头，理了理想法。

“就是我们迷雾剧场的声势已经打出去了，然后越来越多的人注意到了这个点。”

“唯一的缺点就是，我们的片源实在是太少了。”

“仅仅靠我一个人的话，肯定是支持不住的。”

“还有就是剧本很难找，特别是悬疑类型的，要找到一本好的本子，难如登天。”

“我的想法是，不如直接在网络上，弄一个类似全网征集的活动，这样子不仅能保证片源，还能够筛选出优秀的作品进行制作，这不是双赢吗？”

夏天的话让他们都陷入了沉思。

悬疑剧场成绩很好，让他们陷入喜悦之中，也同时忽视了这个问题。

其实他们的人一直也在找剧本，只是没有找到心仪的。

或者说是《开端》起点实在是太高了。

的确，夏天的话是在点子上，现在也应该思考这一方面的东西了。

“夏老板说的没错，是要保证我们的片源，相信有了《开端》的成绩，会让越来越多的人选择我们剧场的。”

“不过，夏老板，关于这个全网征集，还有没有什么要注意的细节？”

于是他们几个人就这样敞开了讨论。

首先肯定是实名制，必须要确定是原创稿件。

然后就是要符合正常价值观，而且要把控好尺度。

还有很多的问题，还没有展露出来，也没有办法整的那么全面。

不过大体的框架还是构建出来了。

只要奖励够丰富，给的待遇足够好，那么就能收到源源不断的剧本了。

商讨完了之后，夏天直接就把《法医秦明》这个剧本发给了关云。

昨天看到自己导演的《开端》取得了突破性的成绩，邀了好几个老友，好好的喝了一顿。

都到第二天下午了，关云的脑袋还是晕晕的。

躺在床上的时候，突然手机响起了信息的提示音。

迷迷糊糊打开一看，发现是夏天发过来的。

“老关，我这里有一份新的剧本，是一个崭新的题材，就交给你去拍了，我已经直接发到你邮箱里了，可以去看一下。有啥问题的话可以找我。”

看到这一句话，关云直接就拍了拍自己的脑袋。

马上就清醒了过来。

好家伙，这不就又来了工作吗？

对于夏天的剧本，他还是十分信任的。

君不见现在《开端》的成绩，简直就是现象级的。

从它的吸引会员数，以及每一集的点击人数，就可以看出一点端倪了。

具体的数据，腾达视频还没有展现出来，不过应该也很快了。

想到这里，他就迫不及待的坐了起来，来到了自己的电脑前面。

“法医？”

“这个题材还能写出什么花来吗？”

“还是先看看吧。”

从一开始的怀疑，到后面的沉浸，到了最后的震惊。

看过这个剧本的所有人都是这样子的。

一个个诡异的作案手法，一个个严谨细致的案件，充满故事性的同时，这又发生的合情合理。

一个个血腥的背后，都有一段见不得光的秘密。

法医，替死者说话。

这是这一部剧的精髓。

相信播出之后，这个职业也会得到广泛的关注吧。

没有多久，他就一次性把剧本看完了，根本就没有停顿的时间。

没有办法，实在是太精彩了。

“夏老板，剧本我看过了，非常棒！我们什么时候开拍？”

“这就要看你自己了，选场景，选角色，这些不都是你的工作吗？”

“好像也是，这次你又当甩手掌柜了。”

“哈哈哈，我不是一直都这样吗？”

跟夏天聊了一会儿之后，关云简简单单的吃了两口饭，洗漱了一番之后就直接去公司了。

赶紧把角色选定下来，马上就可以进组开始了。

此时的夏天，在腾达视频中心大楼逛了逛，也驱车回到了家里。

别的不说，还得好好做一顿饭呢。

最主要的是，小迪在等着呢。

这是让他很诧异的是，回到了家里面，闻到了一阵饭菜的香味。

餐桌上，已经摆着好几道菜了。

虽然看起来有点凌乱的样子，但却没有影响到它的气味。

不用说，这肯定是小迪准备好的了。

开了油烟机，在厨房的小迪根本就没有发现夏天已经回来了。

于是夏天动了一个小心思。

放轻了脚步，慢慢的走到厨房，没有发出丝毫的声响。

现在小迪还在盯着她锅里煮着汤呢，根本就没有发现。

直到夏天靠近。

鼻息扑打在她粉嫩的颈脖上。

她的身子颤抖了，很快又感受到了熟悉的气味，很安分，没有闪避。

“你怎么回来了也不跟我说一声啊？还跑到厨房来吓我。”

“我这不是给你一个小惊喜吗？”

“哼╯^╰一不留心就变成惊吓了，坏蛋。”

“坏蛋就坏蛋，想你啦。”

说到这里，夏天双手搂住了小迪纤细的腰肢。

将脑袋放在她的肩膀上。

“不是说好我来做菜吗？怎么你亲自动手了？”

“我也得学习学习啊，不然每一次都得你做，我跟你说，我现在做菜的技术可是有了很大的进展。”

“哈哈哈，我看到了，桌子上的那几盘菜，看起来就很好吃，比我做的还要香嘞。”

“你就会骗我，哪里有？我都是对着菜谱做的，肯定没有你做的好吃啊。”

“不是菜好不好吃的问题，是谁做的问题，最主要的是加了一道调味料。”

“什么调味料啊？我怎么不知道我加了？”

“是爱呀！”

小迪扭过头白了他一眼。

这小嘴扒拉扒拉的，土味情话倒是有一手。

一记白眼，风情万种，夏天怎么能放过这个好时机？

直接就用嘴堵了上去。

“唔……我还煮着汤呢，唔……”

这一番折腾之后，小迪才把煮着的汤端了出来。

“好好吃饭，不许再干坏事了，快尝尝我的手艺怎么样？”

“好，这些事情吃完饭再说。”

“别想这些了，快尝尝，快尝尝！”

为了堵住夏天的嘴，小迪自己加了一块牛肉，塞到了夏天的嘴里。

“好吃，和我做的一样好吃。”

“就会骗人。”

“不信的话，你自己也尝尝呗。”

……

这边的事情告一段落，腾达视频那里却又弄出来了一个热搜。

是关于《开端》这一部网络剧的数据。

点击突破了30亿次，打破了腾达视频的相关记录。

会员点击人数突破了20亿次，吸引会员人数再次打破纪录。

弹幕讨论突破5亿条，成为标杆。

以下还罗列出了不少其他的记录。

可以说《开端》，是今年的一部神剧了。

之前《秦时明月》《喜羊羊与灰太狼》创造下来的记录。

都被《开端》直接打破了。

这可以算是现象级别个作品了。

----------------------------------------

第322章 作家的马甲再不用就废了

鹏鹏和紫枫妹妹也是火了起来，不少综艺和代言都找上了门。

这就是抱大腿的好处啊。

当然，也是他们的演技得到了观众的认可。

值得一提的是，还出现了不少关于他们的cp粉。

这倒是让两人哭笑不得，毕竟他们都是以兄妹相处的。

夏天看到了这个消息之后，整个人淡定无比。

当他开创迷雾剧场，并且把这个关于循环的剧本拿出来的时候，就已经遇到到了这样的结局。

更不要说他在审核的时候，自己操刀，把不少精彩的镜头都补了进去。

所以能够取得这样的成绩，他是一点都不意外的。

但网友就不淡定了。

“喜闻乐见！”

“今天又有新的热搜了，果然又是夏天，那没事了。”

“他怎么每一次跨行都那么厉害啊？不是说隔行如隔山吗？”

“有一说一，夏天大大真的太厉害了，不过我还是得说一句，赶紧发书呀！你是不是忘记了有很多书迷朋友？”

“别说了别说了，对面《刑侦誓言》的人等一下要提刀来见了。”

“哈哈哈，笑死我了，是他们先开始嘲讽的，没有想到最后却被实力打脸，这应该会很痛吧？”

“我去看了看，《刑侦誓言》最新的一集，点击量连1000万都没有到。”

“事实证明，卖腐是没有未来的。”

“一开始我还去看了两集，发现剧情是真的难受，还有耽美在里面，直接弃剧，下饭都不想看。”

？？？

《刑侦誓言》剧组:

首先，我没有惹你们任何人。

其次，我没有惹你们任何人。

最后，我没有惹你们任何人！

最近这一段时间《刑侦誓言》剧组真的是消停了下来。

没有别的原因，根本就打不过啊。

哦，不对，确切的来说，是毫无还手之力。

早知道就不去挑衅人家了，现在被打脸打得如此之疼。

只是，每一次有关《开端》的热搜，他们都会无故躺枪一次。

人在家中坐，锅从天上来。

随着《刑侦誓言》后面剧情的开展，评分也是一路下跌。

本来就是将卖腐作为爆点的，后面的剧情也不了了之了。

这也就导致了一些很期待的人，全部给差评。

有人去看了一下，现在的评分已经跌到了5.4了。

相比于《开端》的9.2，差距不是一般的大。

一波未平一波又起。

腾达视频官方微博，发布了一则新的声明。

【腾达视频迷雾剧场需要寻找展现题材的剧本，发布一条求贤令。

要求符合核心价值观，不违背人伦道德，情节跌宕起伏。

通过的稿件将有机会得到@一条夏天的专业指导。

更有机会拍摄成电影，电视剧，展现给大家。

不限题材，不限字数，不看以往的成绩，只要你有一颗创作剧本的心。

我们欢迎投稿。

香醇的酒已经准备好了，期待你的故事！】

下面还附带了一条投稿链接，以及放上了一张他们开展商讨会议的图片。

夏天赫然占了c位。

这不就是妥妥的一波宣传资源吗？

腾达视频官方微博已经是成熟的官博了，已经会蹭自己的流量了。

“来了来了，我刚刚好有想法，现在就去写了。”

“立帖为证，如果没有过稿，直播倒立洗头。”

“楼上的我已经关注你了，希望你不要食言，我很期待你的直播。”

“太损了，不过我也关注了，一同期待。”

“大家是不是忘记了什么？过稿的人有机会跟我的偶像见面啊，不说了，我要开始码字了。”

“我自己是没希望了，去见夏天大大的人，记得多要几张签名，最好是能够分我一张。”

这一条微博下面的讨论人数非常多。

有不少人都说自己已经在写了。

可以看出来，激励还是特别大的。

每个人都有各自新奇的想法，集思广益之下，肯定能有好的剧本。

夏天倒是没有关注这些。

主要是这也不是他关注的领域呀。

就让那些腾达视频迷雾剧场的其他领导去头疼吧。

摆烂他不香吗？

不过，现在却不是夏天摆烂时机。

他还在工作室里面对电影进行剪辑呢。

7月1日就要上线了。

其中有一些镜头不是很完美，他还需要更改一下。

这是他新的一部动漫电影，也是之前彩蛋中提到了的。

外表看上去是一个天真活泼的小男孩，丸子头，红肚兜，包子脸，莲花苑衣，带着两个黑眼圈，看起来并不是很漂亮，反倒是有一种丑的感觉。

但是多看了两眼，却会被吸引到，丑哪吒，却有独特的风格。

没错，这就是新的电影。

《哪吒之魔童降世》

动漫是由奇迹公司进行制作的，最后进行审核和剪辑的人依旧是夏天。

很多工作他都是在家里完成的。

小迪没有通告的时候，也是在家里将这一整部片子看完了。

前期挺有趣的，后面确实让人有一点感动。

而且充满了热血。

对于这个又丑又可爱的小孩子，着实是讨人欢心。

“老高，已经弄完了，把这个送过去，进行最终审核吧，所有的细节都已经弄好了。”

“辛苦了，夏老板，你的这个剧本是真的好，做出来的效果也很好，这一次我们肯定能超过《大鱼海棠》。”

“希望如此吧，至于宣传的事情，你们就不用操心了，交给我的工作室吧，她们一直在吐槽，没有什么事做，刚刚好给她们消磨消磨时间。”

“哈哈，你的工作室可都是专业的，宣传效果肯定比我们好的多。”

“行了，我们奇迹公司也是顶尖的好吗？你就不用相互吹捧了，好了，辛苦大家了，给大家一个星期带薪休假吧，也可以组团去旅游，费用我包了。”

听到夏天这样子宣布，奇迹公司的所有员工都跳了起来。

带薪休假，谁不想要啊？

“耶耶耶，又可以休息了。”

“老板万岁！”

“太棒了！还能免费旅游。”

“老板大气。”

将这一件事情落实下来之后，夏天也就离开了奇迹公司。

忙碌了好一阵子，现在闲下来却是有点不适应了。

回到了家里，除了包子之外，就只剩他一个人了。

小迪跟着小黄和梅姐去跑通告了，这是之前接的活，还是得给他做完的。

夏天怎么可能闲得下来？

来到了书房，打开电脑。

作家的马甲再不用就废了。

出来吧！

绝世甜文

根本没有带任何刀子的。

《诛仙》

！

----------------------------------------

第323章 不许点外卖

一道道记忆涌现出来。

一个个角色跃然纸上。

张小凡，碧瑶，陆雪琪，田灵儿……

双手在键盘上飞舞，不知道时间过了多久。

直到一阵铃声打破了夏天的状态。

一看，好家伙，开始写书到现在，已经过了六个小时了。

《诛仙》也成功来到了十多万字。

“宝儿，你在干嘛？”

小迪凑在镜头前，眨巴眨巴的眼睛，笑眯眯的问道。

“在书房呀，反正最近也没有事做，就构思了一部新的作品，现在正在努力呢。”

“你不要跟我说你现在还没吃晚饭！”

听到小迪这样子说，夏天这才反应过来，现在居然已经是晚上10:00了。

后知后觉，饥饿感涌了上来。

还好是小迪打视频过来提醒了他，要不然都不知道要弄到多晚呢。

从开局那一句：

“天地不仁，以万物为刍狗。”

疯狂地码字，根本就停不下来。

这本书他在之前都已经看过了。

现在写了一遍，依旧会被里面的剧情所感动。

每一个鲜明的角色，每个人的爱恨情仇，都让人沉浸其中，欲罢不能。

“我给忘记了，现在我感觉到饿了，我马上就去吃饭。”

“行，还好我来提醒你了，要不然把我家宝饿坏了怎么办？对了，不许去点外卖，家里还有一些粉条之类的，你可以煮一下。”

“知道啦，放心好了。”

前几天爆料出来了外卖行业的黑暗点。

有很多都是卫生不过关的。

所以小迪现在对外卖格外反感。

这才让夏天自己去做饭。

“对了，你的那一部新小说，是什么类型的呀？”

“仙侠型的，带有一些玄幻的色彩。”

“其他的我就不问了，这一本书应该没有刀子吧？”

……

听到小迪这样子问，夏天犹豫住了。

自己到底该怎么说呢？

“这个我也说不清楚啊，到时候你看了就知道了，多多少少还是会有一点的？”

看到夏天躲闪的眼神，以及略微敷衍的回答。

小迪可算是心底有数了。

狗作者！

“哼，我才不相信你呢。”

“我说的都是真的呀，我也还在构思当中，也不能保证什么呀，对了，你现在的工作忙完了吗？”

“还没有呢，明天还得继续，不过今天把重头戏弄完了，明天会轻松一点，明天晚上我就可以赶回来了。”

“没事，时间太赶的话，你就可以后天再回来呀。”

“才不要，我想和你在一起……”

听到这样子的话，夏天笑了起来。

“那好吧，那你快点回来吧，我也想你了，我洗干净等着你哦。”

“呸呸呸，净说些有的没的，你赶紧好好去吃个饭，不要在电脑前面坐那么久，明天再来接着写了，好不好？”

“好的，老婆大人，我马上就关电脑去做饭吃。”

“嗯嗯，这才乖，等我回来了给你奖励哦。”

两人又互相聊了一会儿，这才甜甜蜜蜜地挂断视频。

夏天确实没有再继续写了。

已经有十多万字了。

剩下的就明天再继续吧。

主要是在这里做了那么久，已经很累了。

直接在启点网站作家后台，把这一本书给发了上去。

设置好了每天更新的1万字量，就打开了微信，跟之前的责编橘子发了条信息。

“我的新书准备发布了，已经上传到了后台，你可以去看看，审核一下。”

这个时候的橘子都快要下班了，甚至连东西都收拾好了。

毕竟都是网上进行审核的，回到家里也能继续弄。

拿出手机看到了夏天发来的这一条信息。

整个人都愣住了。

“橘子，你还站在那里干嘛？你不是说跟我一起回去吗？”

“不了，现在好像又有点事儿了。”

“哎呀，都在这里忙活这么久了，明天再来也是一样的。”

橘子看了看他们，然后摇了摇头，嘴里说出了一句:

“夏天发书了……”

“什么？夏天发书了，这是谁呀？”

“我艹，你没有骗我们吧？真的是夏天大大？”

“啊啊啊啊，我也不走了，让我们一起看看。”

“偶像又发新书了？我也要看，我也要看！”

说完，几个人就聚到了一起，盯着橘子的电脑屏幕。

不看不要紧，一看下去，所有人都被迷住了。

以至于忘记了时间。

从天地不仁，以万物为刍狗开始。

到最新的章节。

比武正式开始，陆雪琪刚刚出场。

到这里就断掉了。

大家都很在意后面的情节。

正好到了小高潮的部分。

张小凡得到了那根烧火棍，到底能够爆发出怎么样的力量？

花了大篇幅的笔墨来描写陆雪琪，她难道是这本书的女主吗？

最后张小凡会排在第几名？

这些疑问都等待着后面一个一个解决。

“真厉害呀！不愧是夏天大佬的作品。”

“用词遣句十分适合，果然有十分深厚的水准。”

“这一本书一定会火起来的，世界观太宏大了。”

众人你一句我一句，直接就开始夸了起来。

同时他们还对橘子十分羡慕。

谁不希望自己的手底下有一个非常出色的作者呢？

原本橘子只是一个普普通通的责编而已，跟他们的职位是一样的。

只是没有想到，在签约了夏天之后，她就成功成为了副主编。

而现在，所有的对接工作都是橘子做的。

没办法的，运气好了，谁也挡不住的。

本来要回家的橘子，又开始工作了。

先是向上级汇报，然后制定宣传策略，让这本书彻底火爆起来。

看了看夏天设置的更新数量，每天更新1万字，可以说是量很大了。

就喜欢这样子的作者。

不仅仅质量好，一点都没有水文的嫌疑，而且更新的量还大。

（笑死，根本做不到）

这个时候的夏天都没有管这么多，已经是老合作伙伴了。

相信他们能够给出最好的宣传策略，到时候自己的微博一起互动一下就好了。

只是，到时候自己又要被喷了吧。

为了剧情，为了经典，虽死无憾！

麻溜的来到了厨房里，果然，在角落里还有一些面条。

这是之前懒得弄早餐，拿来垫垫肚子的，没想到现在派上了用场。

打两个鸡蛋，外加两根火腿肠，弄一点青菜，豪华版的一碗面就做好了。

为了让小迪发现，夏天还特意录了一下视频，发了过去。

很快就收到了回复。

“真乖！”

----------------------------------------

第324章 吃相太难看了

第二天一大早，这个消息就传了开来。

快又冲上了热搜。

对于这一个经常热搜体，不少网友都已经免疫了。

要是三天两天没有在热搜看到夏天，那才叫一个不适应。

他就是一个闲不住的人。

启点官方微博：

【各位读者朋友，启点网站大神签约作者@一只夏天新书签约了，在这里，你能看到一个光怪陆离的仙侠世界，在这里，你能够感受华夏文字的魅力，在这里，你能够体会到江湖里的恩怨情仇，请锁定启点网，让我们建立一个新的仙侠梦。《诛仙》，天地不仁，以万物为刍狗。】

“我的眼睛，我到底看到了什么？”

“夏天大大终于舍得发新书了，我可等了太久了。”

“6”

“这货终于是把我们这些书迷想起来了，我为我昨天喷你不写书，思想散漫，感到抱歉。”

“最后一句话真的好有感觉，我必须要去看一看。”

起床了的夏天也看到了这一条微博。

然后登陆作者端去看了一下，发现已经签约成功，而且更新了1万字了。

附带一条链接发到了微博上。

【新书上传，多多支持。】

简简单单，没有太多的花哨宣传。

只不过很快，下面的楼都歪掉了。

“这一本应该不会很虐吧？”

“男女主应该最后幸福快乐的生活在一起了吧？”

“你最好老实一点，不要再给我发刀子了。”

“希望是甜甜美美的。”

“根据我的分析，这一本书肯定没有虐点，仙侠文，肯定是充满快意恩仇的，哈哈哈”

“楼上分析帝你好，希望最好是这样子。”

夏天也看到了这些评论。

自然是没有回复的。

不虐，一点都不虐。

真的，我发四！

在启点的书评区，很多书友已经在这里打卡了。

甚至有不少土豪，直接就打赏了盟主席位。

一个小时，点击突破5000万。

一个小时，加入书架人数突破700万。

一个小时，白银盟主增加了132位，黄金总盟增加了11位。

这一份成绩，震惊全网。

再一次刷新了，启点网站的记录。

这让不少启点的作者也惊呆了。

他们什么时候看到过这样子的成绩啊？

同样是做这一行的，哦，或者说夏天是乱打一棍子的。

取得的成绩足以让他们十分羡慕了。

“太好看了，值得反复阅读。”

“开局就写那么震撼的吗？开始期待后面的剧情了。”

“夏天大大不要玩了，赶紧回来更新，我想要继续看。”

“一天更新了1万字，可以说是非常勤恳了，但还是希望你自觉更快一点，不然我就要朝你家寄刀片了。”

夏天倒是没有在乎这一些评论。

而是埋头继续码字。

这一本书一共有130万字左右。

需要十天左右来码完。

到时候就能直接上传到作者后台，一天更新1万字。

四个月就能连载完成了。

除此之外，到了傍晚的时候，

发生了一件大事。

许多视频网站的超前点播，被华夏官方媒体点名批评了。

很多相关负责人都被约谈。

显然是不少人去举报了这一个模式。

本来如果你开了会员能够抢先看，还算是挺合理的，毕竟有一个会员的身份。

但是现在又整出超前点播，无疑是继续坑钱，继续割韭菜。

草莓视频的《刑侦誓言》这一部剧，就是开创了超前点播的先河。

他们也是这一次被重点关照的对象。

很明显这个做法是极其不合理的，利用了观众的冲动性。

会被制裁，也是理所应当的。

毕竟，这样子割韭菜的吃相，实在是太难看了。

“夏老板，真的被你说中了啊，还好我们没有去弄超前点播，不然这一次也要遭殃了！”

“我早就说了，这个模式不可取，还好你们大家听取了建议，这才没有造成不必要的损失。”

“哈哈哈，这可得好好感谢你一下，有时间赏个脸，一起吃个饭，对了，把你的小女友也带上。”

“那感情好啊，我定然会去的。”

“那好，就先不跟你说了，还有一些事情需要去处理，趁着这个机会，好好宣传一波腾达视频。”

“赶紧去吧，特别是迷雾剧场，可得重点宣传啊。”

“你就放100个心吧，这可是我们的切入点。”

至于迷雾剧场夏天为什么会那么上心？

很简单，因为他在里面有股份啊！

没错，看到这一条消息的第一时间，腾达视频的总裁，就给夏天打了一个电话。

其实当初看到草莓视频获得了一笔不菲的收入，他们也是挺眼红的。

差一点就要模仿他们，也开通付费超前点播了。

还好夏天及时阻止了他们。

全网络大大小小，基本上所有的视频APP，都开通了超前点播的功能。

只有腾达视频，不为所动。

而且还每开通一次会员，就会像灾区捐赠一毛钱。

像这种做到了行业顶尖的视频APP，想要更进一步占据市场份额的话，唯一的办法就是提高认可度。

在这一次的博弈中，腾达视频便化作了一股清流。

之前还有不少网友在嘲讽。

说是没有紧跟时代，没有去开发新的赚钱模式。

当然也有很多网友在要求，赶紧开通，手里有钱。

但是这些言论，并没有影响到，腾达视频依旧是我行我素。

现在成为了最后的赢家。

因为，在华夏官方媒体批评的这些现象中，还特别表扬了腾达视频APP，说是不忘初心。

这一下，认可度不就上来了吗？

“我就知道会有这么一天。”

“对呀，他们的吃相真的太难看了。”

“还好我之前一直都在追《开端》，根本就没有做冤大头的机会。”

“《开端》和腾达视频这一次真的是赢麻了。”

“谁让人家理智呢，没有去割用户的韭菜。”

“别说了，别说了，别说了，我就是那个冤大头，《刑侦誓言》基本上每一集，我得是超前点播的，现在我后悔了，我已经把草莓视频APP给删除了。”

“楼上，我也是，早就把草莓视频APP删除了，以后我只用腾达视频。”

草莓视频：……

----------------------------------------

第325章 都懂，都懂

别的不说，草莓视频的人现在真的要哭了。

本来《刑侦誓言》口碑就不是很好。

而且当时还叫嚣《开端》，最后被碾压，出了一次大丑。

原本还在嘲笑腾达视频不懂得变通，依旧在那里吃老一套。

结果到现在，他们竟然是最后的赢家。

虽然说超前点播是赚到了不少钱，但是相较于视频APP的风评，还是不值得的。

这一次他们真的是害怕了，也眼红了。

但这一切都已经无济于事了，没有后悔药可以吃，也没有回头路可以走。

既然做了，就要承担一切。

“夏哥，我跟梅姐可是把小迪完完整整的送回来了，怎么样？”

“太感谢了，明天请你们吃大餐。”

“我才不要吃大餐，你自己下厨，比外面五星级饭店的饭菜好吃多了。”

“行，都这么晚了，你们也在这里住下呗，省得回去了，刚好明天可以一起去买菜，想要吃啥就买啥。”

夏天站在门口，对着小黄她们笑着说道。

在小迪结束完通告的第一时间，就坐直达飞机赶回来了。

虽然说是一脸的疲惫，但是心情还是很好的。

要不是身边有两个电灯泡，她都已经直接扑进夏天的怀里了。

“那个，我们不会打扰到你们两个吧？”

梅姐笑眯眯地看了看夏天，又看了看小迪。

“哎呀，梅姐你就不要再说了，大家快点进去吧。”

梅姐都已经结婚了，在调侃这些事情的时候，当然不会害羞。

倒是小迪就不一样了，现在正推着梅姐进入家里呢。

后面的行李箱就留给夏天了。

小黄走在最前面，老远就看到了包子，连忙跑了过去。

怎么说这也是寄养在自己家一段时间的。

好久都没有见到了，真的好想薅一薅啊。

“怎么样？这一次活动顺利吗？”

“还行，就是有一点累，时间方面有点赶，但这都是之前答应过的，总不能食言吧？”

“嗯呐，不过以后接这些通告，就要好好的审核一下了，如果太累，太远了就算了，咱们做甩手掌柜不香吗？”

小迪白了他一眼。

“对了，最近我看上了一个剧本，也是一部大女主的戏，讲的是一个精英律师的故事，我想去试一试。”

“去啊，我唯一在意的是，有没有那种亲密戏？”

“放心好了 ，我可以把剧本给你看，没有这些的，你放心好了。”

夏天原本皱着的眉头松开了。

没有臭男人接近小迪，再好不过了。

其实自己完完全全，可以写几个剧本，然后和小迪一起出演，不就好了？

想到这里，他眼前一亮。

“要不然还是别去了，你要是想演戏的话，我自己来写剧本啊，你来当我的女主角怎么样？”

“好啊，不过，我已经答应了许勋导演，明天过去试镜了，先过去看一看再说吧，如果不是很满意的话，我就等着你的剧本喽。”

“大可放心，保你满意！”

虽然时间很赶，但是小迪她们一群人还是吃完了晚饭的。

夏天倒不至于，晚上再去煮一顿。

进到了家里之后，梅姐和小黄直接就躲到房间里去了。

将空间留给了夏天和小迪。

顺带薅走了包子。

在回去之前，小黄还特意对夏天眨了眨眼睛。

真不错，看来明天能奖励她一顿好的。

两个电灯泡离开了之后，小迪也是顺势赖在了夏天的怀里。

“不想动，我累了，抱抱我。”

“行啊，既然你那么累的话，要不要帮你来一次全身按摩？”

“你这按摩他正经吗？”

说到这里的时候，扭过头白了夏天一样。

他心里打的什么算盘，作为当事人的小迪，是再清楚不过的了。

刚刚想要开口，却发现发不出声音，小嘴已经被夏天给堵住了。

“别，我……我想先去洗个澡，身上好脏。”

“没事，我也还没洗呢，一起呗，还省时间。”

作为一个真男人，说到就要做到。

一个熟练的弯腰，将小迪公主抱了起来。

在床上的时候，夏天真的在正经地按摩。

至少……前期是这样子的。

他的心里想这，前面我让你这么舒服了，作为礼尚往来。

嘿嘿嘿嘿……

后面的内容就不方便写出来了。

总之是转转反侧，一夜无眠，将大灰狼与小白兔的故事展现的淋漓尽致。

第二天再睁开眼睛的时候，都已经是早上10:00了。

还好小迪约定去试镜的时间是在下午，不然就得错过了。

梅姐和小黄现在正在客厅，看着电视呢，根本就没有去打扰他们两个人的意思。

小别胜新婚，都懂，都懂。

“小迪姐，你终于起来了呀！快点来吃东西吧，都要冷掉了。”

看到他们两个从房间里出来，小黄挥了挥手。

早餐她们早就买回来了。

他们两个的那一份，还放在餐桌上呢。

夏天也没有食言，带着小迪他们去了附近的大商场。

“中午想要吃什么？有啥需要购买的？自己去挑吧，今天本公子请客了。”

“哇～夏哥，你真是太帅了，那我就不客气了啊，梅姐，走，我们赶紧去打土豪。”

小黄兴奋的比了一个耶(σ≧∀≦)σ，然后就拉着梅姐推着一辆购物车离开了。

小迪看着夏天，嘴角勾起一抹灿烂的微笑。

“那我可以随便买吗？”

“当然了，我们也出发吧。”

这家商场他们是经常来的，所以很多买商品的人看到了他们，都已经见怪不怪了。

你要说其他明星有架子，倒也说得过去。

但是夏天，却完全没有一个当明星的觉悟。

别的明星出门，哪怕是一个小小的四五线小明星，那都得是保镖开路。

身边不放着五六个保镖，好像就不能凸显自己的身份一样。

就算自己私下行动的时候，都要给自己伪装起来。

冬天披大袄，夏天戴围巾，一个遮住大脸的墨镜，在搭配上可以挡住颜值的口罩。

保证所有人都认不出来。

当然有一些有心机的，还会意外的露出一点，然后蹭个热度。

这已经是见怪不怪的。

但是夏天就不一样。

笑死，人家出门，根本就不带怕的。

----------------------------------------

第326章 争抢角色

以至于受到夏天的影响，小迪出门都是越来越随意了。

原来还会彻底伪装一下，到了现在最多就戴一个墨镜。

商场的这些顾客，也没有人去打扰他们两个。

最多就是在边上拍拍照片，发个朋友圈：看看今天偶遇到了谁？

时不时还会有粉丝跟夏天和小迪打招呼，他们也都是笑着回应。

“夏哥，怎么还在逛超市？赶紧回去更新啊。”

“就是，我还等着看你的《诛仙》呢。”

“我只想知道一个问题，这里面应该没有虐的情节吧？”

听到这些线下当面催更的读者粉丝，夏天也是乐呵呵的回复。

“当然要逛超市啊，不然怎么做菜吃饭？人是铁饭是钢，总不能让我一直工作，不给我饭吃吧。”

听到夏天的回答，马上就有人接了一嘴。

“来我家，我请你吃。”

“那可不行，医生说我的胃不太好，只能吃软饭，我只能跟着小迪。”

小迪拍了他一下，还揉了揉他的头：“瞎说什么呢？”

看到他们这么有爱的互动，大家都笑了起来。

在逛超市的途中，夏天更多的是购买一些食材。

而小迪则是在每一个零食货架面前，都得停顿一下。

这个饼干拿一包，那边的薯片拿两袋，这里的果冻买一点，甚至连辣条也不放过。

这才没有多久，购物车都已经满满当当的了。

手里拿着一盒奥里奥，小迪回过头看了看购物车。

“会不会买太多零食了呀？”

“没事，我看家里零食柜里面的食物都快吃完了，买多一点回去吧，如果不够放了，我再去买一辆购物车来。”

“够了够了，这些证据能够吃很久了，我们下次再来吧。”

“行，中午想做的几道菜的材料我已经买好了，我们去结账柜台那边吧，发条消息，问问梅姐他们的进度，咱们也差不多得回去了。”

“好嗷。”

虽然嘴里说已经够了，但是小迪还是拿了几盒奥里奥。

草莓味的，葡萄味的，再来一个抹茶味的……

看了看手机，发现20分钟之前，小黄就已经给他发消息了。

她们已经在结账柜台前等着了呢。

回到了家里之后，夏天亲自下厨。

小迪则是在一边帮忙。

小黄也买了挺多菜，一番思索之下，夏天做了六个菜，一个汤。

分量也不是很大，自己这几个人应该能够吃完。

“唉，真羡慕小迪姐啊，找一个会做饭的男朋友，真香。”

“你之前不是说你的择偶标准是要帅吗？”

“小迪姐，你要知道，女人的心都是善变的。”

“你呀，赶紧也去找一个伴吧，老大不小了。”

“呜呜呜，小迪姐，你变了，我老妈催我找对象就算了，连你也催！”

“行了行了，别再装可怜了，赶紧吃你的饭吧。”

美美的饱餐了一顿之后，几个人都坐在沙发上休息。

差不多到点了，他们三个人也就赶往《精英律师》剧组去了。

对于这一个角色，小迪还是很有信心的，这两天已经将剧本给熟悉了。

对于她来说，拿捏这种高冷人设的剧本，还是很轻松的。

这部剧的导演叫许勋，近两年来还是挺有名气的，拍摄的电视剧，虽然说不是特别火，但还是能够拿得上台面。

在一般挑挑拣拣之后，工作室的所有人一致决定，选择这一个剧本。

当小迪3人来到剧组的时候，许勋已经在等着她们了。

“许导，不好意思，让您等久了。”

“那倒不至于，本来我就是要待在剧组的，本来直接决定就好的，但为了严谨一点，还是需要先试一下戏，希望不要太介意。”

“放心许导，我们这不是过来了吗，相信小迪姐的演技一定能够让你满意的。”

小黄接过了话，对着许勋说道。

这要论起来，小迪可以说是新生代里面，演技比较好的女演员之一了。

果然经过了试镜，许勋满意的点了点头。

这一番，直接将女律师所有的特点展现的出来。

特别是着重突出的干练，非常符合这一个角色。

许勋很想直接宣布，但是，没有办法。

公司里面特意叫了一个叫做马娇的女演员，希望她能够出演女主。

迫于无奈，许勋只能是答应下了。

和资本对抗，而且还是自己背后的公司，让他不得不低头。

相互妥协之下，他只是答应了公司试镜的要求，至于最终决定，必须要掌握在自己手上。

这是一个导演对自己作品的负责。

这不，马娇气冲冲的走了过来。

“许导，你这是什么意思？不是说让我来出演吗？怎么找了一个外人？”

听到她这样子不怀好意的话，许勋整个人都不好了。

这个傻女人到底是靠什么上位的？

要智商没智商。

要情商没情商。

只能说身材勉勉强强说的过去。

也不知道自己的公司为什么要强推这一个演员。

听到她这样子说，小黄马上就想怼过去。

但是被小迪给拦住了。

如果这样争执起来，许勋导演就更加不好做人了。

其实小迪也是想要看看，马娇的演技到底有多好，如果说她比自己还要出色的话，公平竞争，把这个角色让出去也可以的。

许勋向小迪他们投过去一个抱歉与无奈的眼神。

“那个，小迪，不好意思，我可能得再试镜一次了。”

“没事，许导，我们先在一边等着就好。”

于是，小迪就拉着小黄跟梅姐，站在了一边的角落里，把空间给让了出来。

看到她们的让步，马娇整个人都开心得意极了。

你们演技好有什么用？

你们名气大有什么用？

还不如傍上一个金主爸爸更香。

“小迪，这里姐姐就不得不高低说你两句，知人知面不知心，谁知道夏天的背后会搞什么小动作？也不知道他那些钱，得到的途径合不合法，作为女人，还是要给自己找一些后路的，姐作为过来人……”

“够了，不要再说了，你真让我觉得恶心，我觉得我家夏天很好，不劳你瞎操心了。”

一说到夏天，还没有等马娇说完，小迪就打断了她。

没有一丝的客气，对于污蔑夏天的人，她向来是如此的。

“哼，不听好人言。”

看到小迪不稀罕搭理自己，马娇撇了撇嘴。

然后开始了她的试镜。

----------------------------------------

第327章 发生意外

只是……

连许勋都坐不住了。

这特么是试镜？

你见过一个职业女强人，而且还律师这样的身份，在这里搔首弄姿。

那小腰扭的，看起来跟一条钢管更加搭配得上。

这是没有看过剧本吗？

不要说毫无演技。

什么都没有表现出来，一点出彩的点都没有。

这种人是怎么跑过来当演员的？

据说还出演了好几部戏了。

那些导演眼睛都瞎掉了吗？

“够了，不用再表演了，赶紧停下来吧。”

开始还没有五分钟，试镜就结束了。

马娇自我感觉良好，觉得把自己的自身优势都发挥出来了。

“导演，那个其实我还没发挥好，我还能扭得更加生动的……”

许勋一脸黑线。

张了张口，却不知道说些什么好。

这种大无语的事件，上一次遇到还是在上次。

小黄看到了这个女人的表演之后，要不是在这个场合，她都直接笑出来了。

这种演技也敢跟小迪姐碰瓷，她凭什么呀她？

“你可以回去了，试镜结束，你不符合我们这一个角色，你落选了。”

许勋的脸色很难看，公司再怎么糊弄自己，也不能就弄一个花瓶来呀。

而且还是观赏程度不是很高的花瓶。

这种人怎么承担大女主这样的角色？

这不是在搞笑吗？

还《精英律师》呢，要不要改成酒吧舞者？

原本十分开心的马娇，听到了许勋的评价之后，脸色直接就变了。

变脸之快，已经赶得上川剧绝活了。

“变脸速度倒是一个绝活，不去表演变脸实在是可惜了。”

看到她的状态，小黄小声地嘀咕了一句。

“对，真恶心！”

小迪接上了他的话，这倒是让小黄彻底震惊了。

小迪姐不会被夏哥附身了吧？

之前不管在什么场合，自己在吐槽的时候，小迪从来没有跟着自己一起骂。

这是……

很快她就找到了华点。

马娇刚刚提到了夏天

好家伙，磕到了磕到了，这就是爱情的力量吗？

“许导，不要这样子嘛，我有哪里表演的不对？你可以教我呀，晚上我刚刚好有空，我去找你怎么样？”

对于这件事情，她已经有经验了，而且还实践过好几次。

只要把导演拿下，那这些什么戏份不是按着自己的心情来？

娱乐圈是一个大染缸。

自己不靠的自己的资本往上爬，难道要给其他人机会吗？

说着说着，还走上前去，挽住了许勋的手臂，扭着身子，一副撒娇的样子。

“滚，快滚，不要在这里恶心我了！”

说完，许勋用力地挥了一下手，力气之大，让马娇一时间把握不住，倒退了好几步。

“许勋，你不要敬酒不吃吃罚酒，公司已经说了，这个女主只能是我，你难道不想要拉投资了吗？”

“你……你给我滚出去！要是你们这种垃圾都能来我的剧组拍戏，那我还不如不拍了！给老子滚蛋！真当老子没脾气呀！”

用力的一砸桌子，许勋大吼到。

作为一名职业导演，平时许勋还是很少失态的。

这一次他是真的被恶心到了。

虽然说他的名气不及特别有名的大导演，但也是导出过不少剧集的人了。

心里那一道底线，还是拿捏的很好的。

“小迪，不好意思，让你们看笑话了，试镜就先到这里吧，也不知道《精英律师》能不能继续拍下去了，真是抱歉。”

说到这里，许勋正准备弯腰道歉呢。

“没事，许导，身不由己，不碍事的。”

“就是就是，许导你可真让我刮目相看，太霸气了！”

前一句是小迪说的，后面那个则是小黄接上去的。

她从进来的时候，就看马娇不爽了。

“几位，我们换一个地方谈吧，不要理会她。”

小迪几个人点了点头，跟着许勋走了出去。

留下马娇一个人愣在那里。

这个情况出乎了她的意料。

在前几次中，导演很容易就被自己的姿色以及背后的红秀娱乐公司被拿捏住，都是无往不利的。

怎么这一次失败了？

不过不要紧，她是不可能在自己身上找原因的。

所以，将一切的过错放在小迪的身上就没有错了！

肯定是她那个狐狸精。

说不定她早就跟许勋有一腿了。

凭什么？自己都已经准备出卖身体了，都还没有得到这个演出的机会。

得到的只有许勋的嘲讽，以及无视。

而那小迪，他们则是有说有笑的。

本来女主角应该是自己！

都怪那个丑女人，把自己的角色抢走了，而且还让自己如此丢脸。

想到这里，她的脑海中闪过了一个非常疯狂的计划。

既然得不到，那不如就毁掉吧，我得不到演出的机会，那你也别想了。

想到这里，她眼凶光一闪，连忙跟了出去。

她们进行试镜的地方是在3楼，有好几个楼梯呢。

而且这个楼梯还是加长款的，台阶更多。

于是她放快了自己的脚步，连忙跟了上去。

许勋和小迪她们在有说有笑的谈论着什么。

但是在马娇看来，确实如此刺耳。

原本有些动摇的信念，现在她想不顾一切的完成。

轻轻的跟了上去。

没有多久，就来到了他们的后面。

四个人早就发现了马娇的身影，却没有任何一个人理会他。

而且还让开了一条道路，让她先走。

看到小迪站在自己的边上，马娇露出了一个比哭还要难看的笑。

刚刚好在小迪后面一个台阶的时候

突然，身子扭动了一下，好像是被自己绊到了。

不得不说，如果她刚刚试镜的时候发挥出这样子的演技，说不定就能过关了。

如此如火纯青。

碰瓷，她可是专业的。

这也不是她第一次这样做了。

之前有一位抢戏的女演员，她让她断了一条胳。

有一位不愿意合作的男演员，让他得了脑震荡。

但他们都不敢反抗，毕竟马娇的背后站着庞然大物。

红秀娱乐虽然这几年在走下坡路了，带拿捏他们这样的小演员，还是很容易的。

这不，马娇被自己“绊倒”了，直接就撞到了小迪的身上。

“啊！”

只听见几声尖叫。

小迪的眼前一黑。

从楼梯上摔了下去……

PS:五更送上，恰个免费打赏，不过分吧？

----------------------------------------

第328章 出大事了！

由于楼梯陡峭，自己会被撞得摔下去，小迪根本就没有这样子想过。

此刻，她只感觉到自己的小腿一阵撕裂般的疼痛，然后是脑袋磕到了地板，直接就晕了过去。

“啊！小迪姐，你不要吓我啊！”

小黄连忙跑了下去，抱住了小迪。

“快打救护车！出事了！”

梅姐看到这样子的情况，虽然心里特别着急，但还是拿出了手机，打了一下救护车。

至于许勋，则是控制住了马娇。

很快他就想到了什么，哪有这么巧合的事情？

至于马娇，则是笑了起来。

自己的计划，这不就得逞了吗？

既然得不到，那直接毁掉就好了。

反正自己也是摔跤，根本就没有证据。

到时候如果这件事情被爆料了出来，自己还能当被网爆的受害者，博取一波同情，这样不就更有热度了吗？

要知道黑红也是一种红

一个明星只有具有争议度，才能继续持续爆火。

“马娇你到底在干嘛？这是要负法律责任的。”

“许导，我都说了我不是故意的，但我对这件事情感到很抱歉，毕竟它跟我有一定的关系，放心吧，医药费我全包，这样总可以了吧？”

“呵呵，你在这样做的时候，有没有考虑到楼梯转角处一个隐蔽的地方有个监控头？你这些话还是跟警。察解释去吧，希望最好是像你说的一样，不然，等着被制裁吧！”

看到发生了这样的事情，许勋直接就拨打了幺幺零，对于这种从头恶心到脚的女人，他已经没有什么好说的了。

要不是为了第一时间控制住她，甚至都不想碰她，只会脏了自己的手。

听到许勋这样子说，第一时间马娇还以为是在欺骗她。

直到他拿出手机打了那个电话。

马娇才开始真正慌乱了起来。

扭头看了一下，果然，有一个监控头正直挺挺地看着她。

完了！

一切都完了！

之前被怒火攻心，只是匆匆看了一眼，根本就没有发现这个监控摄像头的存在。

现在该怎么办？

打电话，对，给自己的金主爸爸打电话，希望他能够保下自己。

不过，她才刚刚拿出手机，就被许勋给制止住了。

“别动什么歪心思了，你还是等着警，察，来解决问题吧，这些小动作是没有用的。”

事情发生得很突然，但是发出了如此大的声响。

剧组有不少工作人员都赶了过来。

大家都看到了这一幕。

“怎么回事？到底是怎么回事？”

“是小迪走楼梯发生了意外吗？”

“看这个情况好像不是这样的，许导干嘛抓着一个女人啊？”

“那个女的不是叫做马娇吗，她也是我们剧组的演员吗？不过好像她的风评不太好的样子。”

“呵呵，我就不知道有这一号人物。”

“应该是发生了什么意外吧？快点叫救护车啊！”

梅姐打电话叫救护车之后，立刻给夏天打了一个视频过去。

发生了这样子的事情，还是要第一时间告诉夏天的。

也不知道这一次伤的重不重，看上去小腿的骨骼都已经变形了。

“梅姐，怎么了？发生了什么事情吗？”

“小迪发生了意外，从楼梯上摔下来了，现在处于受伤昏迷中，救护车马上就要过来，应该是去中心医院，你也快点准备一下出发吧，随时保持联系。”

小迪受伤了？

到这个消息，夏天连忙拿起车钥匙冲了出去。

没有什么比小迪的安危更加让他担心的了。

虽然说之前系统抽到过保护的道具，但那只是抵挡致命伤害的。

从高处摔下来，虽然说不至于殒命，但是 ，如果很严重的话也能留下去的后遗症。

距离他们试镜的地方，最近的就是京城中心医院。

夏天连忙驱车赶了过去。

没有多久，医护人员连忙赶了过来，将小迪抬上了担架，送上了救护车。

小黄作为陪护人员跟了上去。

而梅姐则是留了下来，脸上带有怒色，死死地盯着有点惊慌失措的马娇。

“你到底在干什么？为什么要这样子做？故意伤害罪已经构成了。”

“我……我什么都没有做，我真的是不小心的，你们还要我怎么样？就是不小心摔倒了啊，我都说了我会负责的，我给你们双倍的医药费，总行了吧。”

马娇越说越有底气，一口咬定自己是不小心的，虽然说是有监控头，但是冷静下来一想，如果走到了楼梯上的话，脚部是很难被拍到的。

也就是说，只要自己死不承认，根本就没有所谓的证据。

谁能够保证不会发生意外呢？

就是下楼梯的时候碰巧滑倒了，身体控制不住，撞了上去，这也是行李当中的事情。

这样不就不用进局子了吗？

“真有你的啊，我们小迪从来没有惹过你，明明是你自己的演技不行，现在还来报复，做出这样伤天害理的事情，法律会证明一切的。”

“那就等着呗，搞得我好像真的怕你们一样，清者自清，我不屑于跟你们进行争辩，哼！”

马娇高傲的抬起了头，撇了撇一脸怒火的梅姐，然后转过身。

“你不用抓着我了，我都说了是不小心的，我会在这里等到事情解决为止，不过有一点我必须要说明一下，看样子小迪摔得挺严重的，虽然说我会报销医药费，但肯定不能马上进组演戏了，要不然考虑考虑我呗。”

“你放心，许勋导演你要我怎么做我就怎么做，想要我干嘛就干嘛，你说一，我绝不说二，怎么样？”

说完之后，还扭了扭自己的身子。

蹭到了许勋的胸膛。

许勋连忙放开了她。

明眼的人都能看得出来，马娇绝对是因为报复心理而故意的。

看到她心底打的如意算盘。

许勋冷笑了一声。

“我就是去传媒学院找一个就读的女演员，也好比过你千倍万倍。”

“我就把话撂在这里了，以后我的每一部作品，都不可能有你的身影。”

“不就是红秀娱乐吗，反正老子的合同也到期了，我跳槽还不行吗？”

“别再想拿这个来命令我。”

“最后，你还是小心你自己吧，自己做出了什么事情，总是要付出代价的。”

说完，松开了抓住她的手，还拿出纸巾擦了擦。

脸上一脸嫌弃和厌恶的表情，就好像是碰到了什么十分肮脏的东西。

马娇暴怒，刚刚想要说话。

一阵警笛声响起，一众公安人员围住了现场……

----------------------------------------

第329章 无罪释放

听取相关涉及人员的描述。

获取监控视频。

至于他们几个人，都被带走了。

需要录制口供。

马娇马上就打了一个电话，叫自己的金主爸爸安排律师过来。

梅姐也是找来了一名职业律师，之前她们合作过许久了。

一番研究论证之下，根本找不到决定性的证据。

监控视频只能拍到上半身，至于下半身发生了什么，根本无从知晓。

除了几个当事人之外，当时也没有其他人看见过整件案件的经过。

双方各执一词，没有决定性的证据，警方也是不能直接关押的。

由于受伤的是知名度比较高的演员，如果处理不好，肯定会引发许多严重后果，甚至有人会怀疑法律的公平。

这不得不让工作人员慎重解决。

他们又重新进行了新一轮的采证，依旧是没有办法证明，马娇是故意绊倒小迪的。

只能是宣布，无罪释放……

梅姐和职业律师也没有办法，有太多不利的因素了。

至于马娇，则是另一副的嘴脸，不要提有多高兴了。

许勋却是一脸愧疚，如果不是自己，就不会发生这些事情了。

而马娇刚刚走出门口，就被一大堆记者怼了上来。

“马娇，你可以说一下，到底是发生了什么事情吗？”

“网络上夏天和小迪的粉丝都疯了，说是你故意使坏，伤害了小迪，请问有这一回事吗？”

“你为什么要这么做？是因为起了冲突，还是说你的嫉妒心理太强了？”

面对着这些问题，马娇直接就笑了起来。

如果是之前她还很担心，但是现在不会了。

因为，根本就没有证据证明，她在故意伤害小迪。

“如果事实真的像你们说的一样，你觉得我还能走出来吗？”

“事实就是事实，某些知名演员的粉丝，我劝你们善良一点，当然，如果你们要网爆我的话，我也只能接受，谁让我的名气不大呢，如果能够让你们开心一点，这个委屈我愿意受。”

“不过我必须要声明一点，我完全没有故意伤害别人，清者自清，只有公平的法律，才能维护我的合法权益。”

“还有，请大家不要相信谣言！如果做的太过分，就等着我和我公司的律师函吧！”

说完，直接高冷的离开了这里，再也没有说过一句话。

但她的内心是兴奋无比的，因为，没有什么比报大仇更加让人开心的事情了。

那些媒体记者也都是很开心，毕竟这么大的一个瓜，想到还有反转的剧情。

相信马上就能提升自己的业绩了。

当许勋和梅姐也走了出来的时候，又是一群媒体在问来问去。

“刚才马娇说是因为你们污蔑了她，请问是这样吗？”

“你们天地工作室，为什么要引导网友散布谣言呢？”

“请问事情的真相到底是什么？”

面对如此之多的问题，他们都冷着脸。

心里一阵恶心。

今天真的是被那个女人恶心到了。

简直比吃了苍蝇还难受。

“时间会给出答案的，在这里奉劝马娇，多行不义必自毙，你肯定会有报应的！”

这是梅姐最后说出的话，越过众多记者，赶过去了医院。

在另外一边，救护车刚刚到医院没有多久，夏天也赶过来了。

看着躺在担架上的小迪，他的心特别难受。

有一种撕裂的痛苦。

小黄则是在一边抹着眼泪，她也十分自责。

如果自己能够多在意一点马娇的小动作，就不会发生这样的事情了。

看到夏天过来之后，她揉了揉眼睛。

“夏哥，对不起，我没有保护好小迪。”

“没事，你先别哭，到底是怎么一回事？快跟我说说。”

小迪已经被送进去房间里面进行检查了，夏天和小黄则是守在了门口。

小黄重新组织了一下语言，将整件事情复述了一遍。

听到马娇用小动作，将小迪撞下楼梯的时候，他紧握着双拳，指甲都要陷进肉里了，还浑然不觉。

“都是我不好，没有尽到助理的职责，才会害小迪姐变成这样子的。”

“这不是你的错，你不要太自责了，都是那个女人，相信法律会给出答案的，不是说有监控摄像头吗，坏人肯定会被神之以法的。”

“嗯嗯，小迪姐一定会没事的，对不对？”

“是啊，她的运气一直都很好的，不会有问题的。”

他们在这里等待的一段时间。

网络上这件事情正式发酵了起来。

【小迪受伤晕倒】

【马娇的反击】

【争抢角色】

这些词条很快就冲上了热搜榜，后面还有个红红的‘爆’字。

一开始，就是剧组的人员将发生的事情传到了网络上。

大家一致认为，是马娇故意报复小迪，将她从楼梯上推了下去。

夏天的粉丝和小迪的粉丝，瞬间就不乐意了。

直接就把马娇的微博给冲爆了。

“不会吧？不会有人演技不行，还故意报复吧。”

“这还用说吗？罪魁祸首肯定是马娇，估计是角色被抢了吧。”

“不是说好是许勋导演试镜的吗，当然会有落选啊，怎么有人的心态这么差呀？”

“笑死我了，你去看看他之前的作品，评分低的要命，演技还尴尬的一匹。”

“赶紧处理呀！我家小迪没事吧？”

这也就是为什么会有那么多媒体记者，堵在门口的原因。

他们都想要第一手的资料。

在这个风间浪口，马娇又开始做妖了。

地点是在一家富丽堂皇的酒店，手上端着一块蛋糕，拿出手机给自己自拍了一张照片，上传到了微博上。

【被无辜的冤枉，被某些大明星的粉丝网爆，还被带去了执法部门，我只能说，清者自清，这就是一场意外，我愿意承担双倍的医药费，我是绝对不会不负责任的，在这里奉劝一些不明事实真相的网友，等着我们公司的律师函吧。心情不太好，吃块蛋糕放松一下。】

看到马娇发出来的最新微博，所有人都傻眼了。

她不是被带走了吗？

不是说还有监控录像吗？

现在又能出现在酒店里了，还在吃着蛋糕。

她被释放出来了？

难道说，她真的是被冤枉的吗？

----------------------------------------

第330章 自己出手

“哈哈哈，我就说我家宝贝娇娇，怎么可能做出故意伤害别人的事情？肯定是某些大明星的粉丝，故意造的谣。”

“就是，赶紧吃蛋糕吧，最好是开场直播，我们还去给你刷礼物呢。”

“娇娇宝贝，新的写真集，什么时候发布啊？我已经开始期待起来了。”

“不要去理会他们，娇娇加油！你是最棒的。”

作为一个有一点点知名度的演员，马娇还是有自己的粉丝基础的。

当然，基本上都是LSP。

不少人都是冲着清凉的写真照片来的。

之前还爆出来一个绯闻，马娇跟直播间刷礼物排行榜第一的老板，在某家酒店被拍到成双成对出入。

至于这其中的真真假假，只有当事人才能清楚。

但是其他很多网友就不淡定了。

特别是夏天和小迪的粉丝。

“这是怎么回事？”

“刚刚开始说的可不是这样子的。”

“难道说真的是个意外？”

看到马娇被无罪释放了，他们也有点手足无措，难道是之前喷错了？

就在众说纷纭的时候，许勋也露头了。

这是他在车上编辑的微博，看到马娇的那一副嘴脸，他毫不犹豫就发了出来。

【我是当事人，我拿人格担保，是马娇故意制造意外，将小迪推下了楼梯，虽然说背后有楼道监控摄像头，但是却没有下半身的影像，被挡住了，由于证据不足，她才被无罪释放。自己做了什么事自己心里清楚，不要在这里像小丑一样博取网友的同情，你的行为就像你的人一样，让人恶心。】

许勋的微博，很快就被网友们顶了起来。

“臭女人！给我死！”

“我肯定是相信许勋导演的，毕竟他已经导演过这么多部影视作品，肯定不会拿自己的前途开玩笑。”

“原来是这个原因才被释放，我刚才还想收手了，现在看到那个女人的状态，我继续去喷。”

“带上我一个，自己做了坏事，不仅不承担责任，还在逍遥法外，真的让人恶心。”

有了许勋布的微博，网友们这才了解到了事情的真相。

《兄弟奔跑吧》的成员，《想要去的生活》的节目嘉宾，许多多夏天和小迪的朋友，都点赞跟转发了许勋的微博。

现在，马娇已经在网络上被人人喊打了。

当事人却没有察觉到这一点，她直接关掉了手机，不再去想这些事情，美滋滋的试着新的衣服，品尝着美味的蛋糕。

想想晚上，要穿哪一件，来等待着金主爸爸的到来。

医院里，夏天的手机也被打爆了。

鹏鹏，紫枫妹妹，程赫，超哥……众人纷纷打电话过来，询问小迪的情况。

夏天也是一一，跟他们解释。

他们还说好，要过来探望一下小迪呢。

小黄也是看到了许勋发布的微博，还拿给夏天看了看。

看到他发布的东西，夏天也是对他表示佩服。

不是每一个人都能拿自己的前途来当担保的。

“这位叫做许勋的导演，有点意思。”

小黄刚刚想要开口说些什么，就看到梅姐跟许勋走了过来。

说曹操曹操就到。

“气死我了，那个女人被无罪释放了，我们的证据不足。”

梅姐一脸的怒火，她已经很久没有这么生气了。

这种故意伤害别人的人，居然还能够安然无事的逍遥法外。

真的让人很难受。

此时的许勋，根本不敢对上夏天的眼睛。

自己在这一件事件中，也承担着不小的责任。

“没事的，许导，我们并没有怪你。”

夏天看了看站着的许勋，然后拍了拍他的肩膀。

眼神变得凌厉起来。

“既然法律没有办法解决的话，那我就用自己的方式吧，你们就不用担心了。这一件事就交给我吧，我不会让那个女人好过的，做出了事情就要付出代价，天底下哪有那么便宜的事情！”

说到这里，夏天停顿了一下。

“这些事情就放到以后再说吧，现在更要紧的是小迪的身体情况。”

夏天其实想用系统商城里的恢复药水，这样小迪马上就能好起来了。

但一来是挺匪夷所思的。

其次就是，药水只能自己使用，这一点被限制死了。

没有多久，病房里面的医生陆陆续续走了出来。

夏天赶忙迎了上去。

“怎么样？大夫，小迪的身体如何了？”

听到夏天的询问，负责的医生摘下了口罩。

“不得不说，不幸中的万幸，脑袋经过了身体的缓冲，没有直接砸到地面上，她是因为过度惊吓，再加上有点轻微的脑震荡，所以这才晕了过去，倒是没有什么大碍。”

“至于腿伤，说严重也不为过，但还没到无法恢复的程度，只要恢复期间调整的好，还是能够痊愈的。”

“就是尽量在这一年以内，不要再做那些激烈的运动了，甚至做瑜伽和拉伸这些，都要少做，才能保证恢复的到位。”

“然后如果病人醒过来了的话，请第一时间联系我们。”

对于这几个人来说，这无疑是一个天大的好消息了。

虽然说剧场楼梯比较高，但因为是从一半左右摔下去的，伤害远远没有想象中的那么大。

但这并不意味着夏天就不会继续去找马娇的麻烦。

他并不是一个小气的人。

不过，如果有人伤害了小迪的话，结果就不一样了。

肯定要让对方付出代价的。

“谢谢大夫，太感谢了。”

“没事儿，不用客气，这是我们的职责之事，新人用不了多久就能苏醒过来，你们可以进去照顾她了。”

“腿上打了石膏，先住院观察一段时间，尽量不要移动受伤的腿。”

说完了之后，这些医生都匆匆忙忙的离开了。

他们还要去下一个病房呢。

夏天也是第一时间打开了房门，走了进去。

小迪静静的躺在病床上，脸色惨白，没有一点血色。

头发散在脑后，一副安安静静的样子。

“你们要不要先回去休息一下？这里有我一个人照顾小迪就够了。”

“不行，我们要先看到小迪姐醒过来才放心，夏哥，没事的，我们不累。”

似乎感受到了什么，小迪放在一边的手，轻轻动了动。

----------------------------------------

第331章 我当然相信你

现在的小迪只感觉到自己脑袋十分疼痛。

就连眼皮都变得很沉重。

连睁开眼都需要耗费很大的力气。

渐渐的，记忆恢复了。

这才想起来自己为什么，会感觉到这种痛苦。

从楼梯上摔了下去。

最主要的是，现在的左腿已经没有什么感觉，就好像不是自己的了一样。

费尽了很大的力气，缓缓的睁开了眼睛。

映入眼帘的，是四张十分关切的脸。

在摔下去的那一刻，小迪脑子里闪过的，全是夏天的身影。

现在睁开了眼睛，夏天就出现在了自己的眼前，没有什么比这一刻更加幸福的事情了。

“小迪，怎么样了？感觉如何？”

听到夏天急切的问题，小迪摇了摇头。

刚刚想要开口说话，就被夏天给阻止了。

“你先喝点水，润润嗓子吧，等一下我们再说。”

小迪点了点头，接过了夏天递过来的水杯。

在小迪醒过来的时候，夏天就已经按上了病床上的呼叫器。

之前医生特意提醒过，如果醒过来，还要做一次更加全面的检查。

喝了水之后，小迪感觉到自己的嗓子舒服多了，扭头看了一圈。

“我没啥事，就是头还有点晕，大家不要担心，这不还是好好的吗？”

梅姐没好气的瞥了她一眼。

“这哪里好好的了？如果好的话就不会躺在医院里了，你看看你的腿，打了石膏，连动都动不了了。”

小迪看了看自己的腿，然后笑了笑。

“这不是最好的结果了吗？至少还能恢复，我们当演员的，这些只能算是小伤病。”

“下次你得注意点了，不要再让自己受到伤害了，我会很心疼的。”

“知道啦，这一次只是一个意外，我也没有握紧边上的扶手，不然就不会这样子了。”

“好了，这一件事就交给我吧，不要再去想了，你现在要做的是好好休息，这样才能更快的康复。”

说到这里，夏天看了看手机。

连忙拉了一个群视频。

小迪的父母，再加上自己的父母，都在这一个群里。

看到了网上的那些言论，他们也是心里着急，一直在群里询问夏天消息。

现在小迪醒过来了，正好给他们打出一个视频，让他们不要再那么担心了。

“喂？臭小子！小迪怎么样了？你们已经进去病房里面了吗？具体的情况是什么样子的？医生怎么说的？”

刚刚接通，夏天老妈一连串的问题就出现了。

这也证明着她的担心。

“老妈，叔叔阿姨，小迪已经醒过来了，医生说只要调养的好，还是能够恢复的，你们还是跟小迪说吧。”

说着，夏天就将手机拿给了小迪。

“叔叔阿姨，爸妈，让你们担心了，我已经没事了。就是发生了一个意外，演员嘛，骨折这类伤，多多少少还是会有一点的，我们就不要太担心了，我这不是还好吗，只要修养一段时间就行了。”

“要不然我们搬过去照顾你吧，小夏还有自己重要的事情要，我们倒是可以放下手头的工作。”

小迪的妈妈，一脸担心，想着要不要过去照顾女儿。

“没事，阿姨，什么事情都不及小迪重要，这一段时间我也累了，刚好休息一段时间，我会把小迪照顾好的，你们要是担心的话，也可以过来看看，到时候我去机场接你们。”

听到夏天这样子说，几个家长都是欣慰的笑了笑。

“既然你这样说，那我们就过去了，小迪就麻烦你照顾了。”

这个时候，夏天的老妈也插了一嘴。

“你个臭小子，给我好好照顾小迪，不要再那么大大咧咧了，要细心一点，傍晚的时候我们也过去医院吧，顺带做一些好吃的。”

“你们就放心吧，我肯定能够照顾好小迪的！我可是把她看的比自己都还重要。”

听到他们的对话，小迪也是笑眯眯的。

有父母祝福的爱情，是更加美丽的。

这种氛围在小迪看来就很好，她自然是十分欢喜的。

几个人又聊了一会儿，直到医生来了，他们才挂断了视频。

经过又一遍细致的检查，得出的结论跟刚刚差不多。

基本上没有什么大碍，只是骨折这一个问题。

在检查完了之后，小迪就坐了起来，将头靠在了夏天的肩膀上。

腿上的麻药效果还没有完全消失，依旧感觉不到它的存在。

不过头晕的症状倒是缓解了挺多。

“小迪姐，要不然你发条微博呗？网上粉丝都在闹腾，跟他们解释一下。”

“好，你们帮我拍张照片。”

夏天刚刚想要站起来，这被小迪拉住了手臂。

“你别走，我们一起拍一张。”

夏天摸了摸她的小脑袋：“行，我不走。”

黄找了一个适合的角度，摄了一张照片，把手机递给了小迪。

【我已经没有什么大碍了，不好意思，让大家担心了，由于骨折，最近都不能出席活动了，就先休息一段时间。等我康复好了，再跟大家见面吧。】

很多的网友都在关心这一个问题。

小迪的微博在发布了之后，很快就被人顶上了热搜。

下面的评论也很迅速的增多。

“没事，你好好休息。”

“夏哥，你可要好好照顾小迪呀！”

“我们等着你。”

“好好休息，这样才能更快的康复。”

小迪也在一条一条翻着这些评论。

时不时回复一两条。

粉丝们的关心，也让她心里有暖暖的感觉。

当然也有一些其他的言论，只是小迪没有去理会他们。

“为什么会发生这样的事情？是意外吗？”

“我还是感觉是马娇做的，绝对不可能是空穴来风。”

“对呀，许勋导演都已经保证过了，我相信他。”

“小迪，你快讲讲，当时是发生了什么？”

“就是，我们也想知道真相。”

对于这一件事情，梅姐已经跟小迪说过了。

证据不足，也实在没有办法。

“我不是说了吗？这件事交给我了，我不可能让小迪受这个委屈的！”

“嗯嗯，我当然相信你啦。”

拿个小脑袋蹭了蹭夏天的手臂，好像一只小猫一样。

----------------------------------------

第332章 别说话，吻我！

“梅姐，你们也快回去吧，我夏天陪我就可以啦，你们也忙碌了那么久，赶紧回去休息吧。”

听到小迪这样子说，又看了看在她一边的夏天。

梅姐也是笑了下，无奈的摇了摇头。

“好～，我知道了，我们这就走，不打扰你们行了吧？”

“梅姐，你说什么呢！”

“不要再掩饰了，我们都已经知道了，现在就走。”

说完，拉着小黄走了出去。

后面的许勋也是跟两人道别了一下，离开了医院。

“我自己可以照顾好自己，你还是去忙你的工作吧。”

“那可不行，你比什么都重要。”

“我之前也受过伤，都是我自己照顾自己的，没问题的。更何况，你还带着这么多个公司呢，也要对他们负责啊。”

“那不一样，之前是你一个人，现在你的身边有了我呀。这件事情就不再是你一个人承受了，而是变成了我们。”

夏天捏了捏她的脸，在耳边轻轻的说道。

“可是……”

“没有什么可是，其实我也没有确定后面的工作，干脆就全部推了，先休息三个月再说，都说伤筋动骨100天，这一段时间，我就能好好陪你啦。”

“这些后面再说，你的那部动画电影不是要上映了吗？你肯定要去宣传一下啊，等你忙完了再来照顾我就行了。”

“这个不一样的，真金不怕火炼，宣传在哪里都可以，而且我也没有跑过这种宣传的通告，在家里也一样解决的。”

小迪刚刚还想说什么，就被夏天强势的堵住了嘴巴。

一阵缠绵之后，这才把眼前的小羔羊放开。

“不许再说了，好好听话，我可以居家办公的，不会影响到什么，你不也知道吗？我最近更新了一本小说，刚刚好，可以在家里完成，这样子，也是在工作啊。”

看了看自己眼前的大男孩，眉眼间都是幸福的味道。

罢了，话都说到这个份上了，就由着他吧。

“那好，不影响你的工作就行，那这一段时间，就拜托夏先生照顾我啦！”

“嗯嗯，你快点休息一下吧，还是说想吃些水果？”

“唔，都不要，我只想陪你好好说说话，你知道吗？之前我在摔下来的时候，脑子里都在想你，我还在担心见不到你了怎么办？还好这一切想象的事情都没有发生，已经算是很好了。”

“不要想太多了，不允许你离开我！这件事情以后不要想了，我一直都在的！”

两个人凑在一起聊天，时间不知不觉就过去了。

外面响起了一阵敲门声，是小黄把夏天的笔记本电脑带过来了。

这是夏天之前，让小黄帮忙的事情。

刚刚两个人说了挺久的话，小迪也已经累了，现在都躺在床上睡着了。

“夏哥，小迪姐就拜托你了，要照顾好她哟。”

“你就放心吧，肯定会的！”

“那我就先回工作室了，有什么事的话，直接打电话给我。”

“好～”

将小黄送出去了之后，夏天来到了桌椅的前面。

这是特级看护病房，空间还是十分大的，最主要的是，边上有一些桌椅，刚好可以拿来办公。

不过现在的夏天可没有心思写小说，要知道，他可是拥有黑客技能的。

不过在此之前，他也拿出手机，发布了一条微博。

【照顾女朋友，请假三个月，暂停一切商务活动，希望大家能够谅解。】

发布完了之后，他就没有继续看手机了。

而是在捣鼓着电脑。

只是他的微博下面，评论极速的增长。

李辰:楷模男友啊！

超哥：我家娘娘说你可有担当了。

鹏鹏：夏哥，小弟太佩服了

紫枫妹妹：希望小迪姐能够快点好起来。

当然也有很多网友的回复。

“太任性了，说请假就请假，不过这一次就原谅你了。”

“请假条写的太简略了，不批准。”

“别的不说，《诛仙》可要继续连载呀，暂停了商业活动，小说可不要停更啊。”

“靠，你们不说我还忘记了，不会真的要断更吧？”

“三个月而已，请你务必把小迪照顾好！你们要好好的在一起呀。”

“娱乐圈模范男友！看看其他的，对象刚受伤，自己就在跑商务了，差距也太大了。”

网上的讨论并没有影响到夏天，但是，没有多久，他就停下了手上忙活着的事情。

因为，自己的老爸老妈过来了。

或许是开门的动静大了点，也有可能是小迪已经休息够了，睁开了眼睛，醒了过来。

看到门口走进来的两个人，小迪坐起身子。

“哎哎哎，没事小迪，不要着急，你受伤了，躺着就好，没有关系的。”

“就是，就是，我们过来看看你，顺便看看有什么需要帮忙的。”

虽然小迪说了声好，点了点头，但还是用双手把自己撑着坐了起来。

夏天的老妈坐在了床边，拉住了小迪的一只手。

“这段时间啊，你就什么都不要做了，好好养伤，把伤养好了再说，有什么需要的，直接告诉我那个臭小子，让他去做。如果他不乐意，你打电话告诉我，看我抽不抽他就完了！”

听到自己的老妈这样子说，夏天也是哭笑不得。

“妈，你在说什么呢？我怎么可能会不乐意？”

“嘿，你小子，从小到大都是被照顾的那个，现在轮到你照顾别人了，一定要细心知道吗，就像你说的，人都已经请假了，那么就好好待家里，不要出去鬼混了。”

“好，我知道了。”

还能怎么办？有了这样子的母上大人，夏天只能是点了点头。

夏天的老爸示意了他一下，两个人走出了病房之外。

“这件事情你有办法解决吗？”

“你还不相信你儿子我吗？我从来不做没把握的事，肯定要让她付出代价的。”

“好，这一点老爸支持你，但是千万不要做出超过底线的事情。”

“我知道，怎么说我也是好公民，我懂得的。”

“不愧是我儿子，不像老爸一样，你的能力很优秀，这一点我们都知道，尽快解决吧，虽然小迪嘴上不说什么，但心里难免会难受的。”

“很快就可以了，最迟明天 ，你就等着消息吧。”

半个小时左右，二老这才离开。

在门口，又对着夏天千叮咛万嘱咐，夏天的是不厌其烦地一口答应。

把门关上，转过身，看到了小迪充满爱意的眸子。

刚想开口，就被小迪打断了。

“别说话，吻我！”

----------------------------------------

第333章 自食恶果

一阵温暖的缠绵之后，夏天也是及时收手了。

他怕万一把持不住，那就坏事了，最后难受的只能是自己。

小迪躺在床上，拿着手机在刷短视频。

而夏天则是坐在了桌子前面，继续捣鼓着他的手机。

通过马娇发的照片，更新微博的IP地址，他很快就找到了那家酒店。

毫不客气的入侵系统，知道了，是哪间房间。

通过局域网络，成功入侵到了她的手机里面。

“你怎么现在才来？我可等你等了很久了。”

“这还不是公司的一些事情吗？”

“什么公司的事情？不会是趴在哪个小妹妹的肚皮上吧？”

“你在说什么？要是这样子的话，你觉得我还会过来吗？对了，今天网络上闹得纷纷扬扬的事情，是你做的吗？”

“当然是我，那个蠢逼导演，居然把这个角色给了那个臭女人，还狠狠地嘲讽了我，一不做二不休，我没有得到的，她也休想得到，然后我就故意装作滑倒，将她给撞了下去。”

“其实我还是有一阵后怕的，没有检查摄像头，还好后面那个什么都没有拍到，然后被无罪释放了。”

“看了那个臭女人更新的微博，好像是没有什么大碍，但至少不能现在就演戏了，真是大快人心，哈哈哈哈哈！”

说着说着，还扭动着身子，紧紧的抱住了他前面的那个男人。

“不错，这一次引起的争议还很大，公司给你包装一下，弄一个受害者委屈的角度，应该能收获一堆粉丝。”

“我就知道，你最好了。”

“呵，你叫我什么？之前不是教过你吗？”

“知道了，爸爸，我这不是忘记了吗？还有我们公司那个叫做许勋的导演，真的是气死我了，你有没有办法把他弄掉？我见不得他好。”

“这恐怕不太行。”

那个男人犹豫了一下。

他虽然是红秀娱乐的少总裁，但也没有办法直接让许勋辞职。

这可是他父亲看好的导演。

“你就帮帮我嘛，好不好？爸爸～爸爸！”

“我肯定会帮你啊，就算不能把他赶出公司，但给他使辫子还是可以的。”

“你最好了～”

“知道我那么好，还不去床上躺着？嘿嘿嘿！”

刚刚好，这一段内容，都成功的录制了下来。

这难道就是意外的收获？

当然，后面的那些限制级的语音，夏天直接就切断了。

有了这一份录音，很多事情都解决了。

不过，他倒没有这样直接放过马娇。

而是通过远程操作她的手机，点开了微博。

编辑，发送……

同时，他还谨慎的暂时屏蔽了酒店房间里两个人的信号。

网络上，因为一段录音，再一次沸腾了起来。

马娇再怎么说也是一名小明星，微博上也有三四十万的粉丝。

这两天她的热度正好很高，一举一动都被人关注着。

只是，很多人都以为，她是会蹭热度的，捣鼓出一些别的什么东西。

没有想到，这个女人居然玩这么劲爆的，直接自爆了。

没错，这是夏天做的。

什么文字都没有编辑，就是把这一段录音放了上去。

“啊啊啊，我到底听到了什么？”

“太狠了，我愿称之为狼灭，比狠人还多一点啊！”

“我见过不聪明的，但没见过这么引火上身的。”

“原来真相是这样子的，我就说应该相信许勋导演啊。”

“不得不说，她可真是会玩啊。”

“年轻人玩的真花，这小嘴叭叭的，撒娇的声音让老子掉了一地的鸡皮疙瘩”

“这下好了，她应该会被抓起来吧？”

“这一份录音能够当做证据了，哈哈哈！”

“我怀疑不会是有哪位大佬，黑进了她的手机吧。”

“谁知道呢？反正结果是好的不就行了。”

“我说他为什么那么大胆呢，原来是跟红秀娱乐的少总裁勾搭在了一起，不过为什么会看上这样的货色呢？真是让人难以理解。口味也实在太重了吧。”

现在在网络上，马娇和红秀娱乐可以说是如同过街老鼠一般，人人喊打。

啪！

此时，红秀娱乐的总裁办公室里面。

一名身材高大的男子坐在办公桌的前面。

将手中的价值不菲的杯子直接砸在了地上。

好像还不是很解气，将办公桌面上的所有东西都砸了一遍。

甚至连顶配电脑也没有放过。

这足以看出他此时的气愤……

就在这个时候，总裁办公室的大门被推开了。

一个打扮的花枝招展的中年妇女闯了进来。

好家伙，那脸上打的粉底，简直可以用来糊墙，身上喷洒大量的香水，隔老远都能闻到了。

此时，她的脸上一脸焦急。

“怎么办，阿伟，你看网络上的信息了吗？咱儿子怎么办？”

听到妇女这样子说，红秀娱乐的总裁林伟撇了她一眼。

“你还好意思说，要不是你平时惯着他，会发生这样的事情吗？”

“真是把我们公司的脸面都丢尽了，我不想去管他了。”

“本来公司有不少人对他就有很大的意见，我之前一直在压着，但是你看看他，看看他都做了什么？”

听到这些绝情的话，中年妇女愣住了，随后脸色变得很难看，扯着嗓子喊到：

“林伟，他可是你的儿子啊，能不能想想办法把舆论给压下来？”

“把那些热搜给撤掉，要不然我们儿子的名声可就臭了呀！”

只见林伟重重的砸了一下桌子。

“你懂什么？”

“这么多人在关注着，不仅仅是他的名声臭了，连我们公司都臭了！老子辛辛苦苦打拼那么久，就被他毁了！”

“等他回来了，把他给我关在家里，不许再出去了，否则，我就打断他的腿。”

刚刚还在发疯的女人愣住了，确实是如此。

自己能够过得富贵荣华，能够使用高档奢侈品，能够买各种品牌包包，依靠的都是这个公司啊。

娱乐圈的蛋糕总共就这么大。

还被不少公司瓜分下来。

如果红秀娱乐把持不住的话，肯定会被同行给分刮的。

就在林伟一阵头疼的时候，许勋敲了敲门，也走了进来……

----------------------------------------

第334章 做人不能太马娇

“你来了？”

“是啊，林总，有一件事想跟您说一下。”

“哈哈哈，我意料到你会来，只是没有想到那么迅速，你也要离开红秀娱乐了吗？”

“这是原则问题，感谢您的赏识，但我不能留在这里了，刚好合约这个月也结束了，江湖路远，各自安好吧。”

此时的林伟，再也没有之前意气风发的样子。

就好像一瞬间苍老了十岁一样。

“你也看到网络上的事情了吗？”

“嗯，第一时间我就看到了。”

“都是我不好啊，对他太纵容了，想着什么都有自己兜着，也就睁一只眼闭一只眼了，没有想到酿成了这样子的后果。”

听到他说的话，许勋摇了摇头，按照他们的对话，显然不是第一次做这样的事情了。

或许就是因为林伟他儿子以及红秀娱乐作为靠山，才会让马娇一而再，再而三的自信。

坏事做多了，总会遭到报应的，现在不就来了吗？

“你走吧，你应该有个大好的前途，原本还在想跟你谈合约的事情，现在看起来没必要了，有时间咱们一起出去喝一杯？”

“好，我当然会去，不过你还是先解决眼前这个问题吧。”

两人说了会儿话，许勋就离开了总裁办公室。

看到他出来，红秀娱乐里面的不少员工以及明星，都不敢出声。

发生了这样子的事情，他们当然知道。

对红秀娱乐的影响可以说是十分的大。

应该有不少资源，都要被别的娱乐公司占据了。

他们也在想 ，自己的后路在哪里？

是不是要抓紧时间跳槽呢？

离开了红秀娱乐，许勋只感觉到自己一身轻松，转过身，重重的凝望了一眼，就离开了这里。

和过去说再见吧，还要面对未来的生活。

至于此时在酒店玩耍的马娇和红秀娱乐的少总裁，由于信号被夏天给屏蔽了，他们也不知道发生了什么。

还在快快乐乐地玩耍呢。

好家伙，那玩的花样，繁花似锦，根本描绘不出来。

正当他们兴起的时候，房间门突然被敲响了。

两人都没有去理会，还想继续干活。

只是，敲门的那个人好像坚持不懈，根本就没有停下来的趋势。

“靠，哪个不长眼的东西？真是日了狗了！我上去就给他几个耳光。”

林伟的儿子林然，匆匆忙忙的穿上衣服，一脸气愤的走了过去。

他倒是想要看看，究竟是谁在打扰他的好事？

一打开门，整个人都傻掉了。

门口不是一个人，而是一群人。

穿着整整齐齐的制服，还将证件拿了出来。

“请配合调查，需要麻烦你们走一趟了。”

看到眼前这个人拿出来的证件，林然愣在了当场。

“你们会不会是搞错了？我可是合法公民啊！什么都没有做。”

“有没有做什么，跟我们走一趟就是了，麻烦配合调查一下。”

感受到门外的动静，马娇也是穿好衣服走了过来。

她还以为是扫黄的人员，只要过去解释一下，应该就没事了。

这种事他们之前也遇到过一次，很快就解决了。

不过这一次，她失算了，好像并不是这样子的。

刚刚走出去，她就被两个人限制住了。

“你们到底在干嘛？信不信我投诉你们啊？这样是侵犯我们的权益！”

听到马娇说出来的话，几位警员都是瞪大了眼睛。

？？？

就是眼前这个女人自爆的。

怎么她看起来还这么坦然自若？

而且还装作出一脸茫然的样子。

这是在锻炼演技吗？

直到，其中有一个人掏出手机，打开了微博的界面，拿给两个当事人看。

到了这一段录音，马娇直接就腿软了，要不是有两个人抓着她的手臂，她都要坐在地上了。

现在她是一脸的难以置信。

一切明明就在往好的方面发展。

本来这件事就这样过去了，而且她还能吃到一波红利。

没想到到了最关键的时候，居然会发生这样的事情。

最主要的是，自从进来这个房间之后，她就没有玩过手机了。

“我是冤枉的，这条微博根本就不是我发的，肯定是有人在陷害我，对，肯定是这样子的！我什么都没有做！”

“你还是跟我们走一趟吧，具体的情况我们稍后会向你说明的，等待我们的调查结果吧。”

听到警员这样子说，马娇立刻就挣扎了起来，她也很清楚，进行声音比对的话，自己肯定逃不了了。

“你们没有足够的证据，没办法逮捕我！放开我！”

警员们当然不会听她的话，直接将两个人带走了。

在警车上，两个人还吵了起来。

“都怪你，连累我了，说那么多事情干嘛？”

“这还不是你问我的，现在你倒来怪我，你好意思吗？”

“都怪你这个贱女人，老子都玩完了，你还想要怎样？”

“呵呵，在床上的时候你可不是这样说的……”

没吵两句，执法人员一阵头大，直接就将他们分开了。

等待着她的，就是法律的制裁。

很快，官方就已经将调查结果公示出来了。

因为是公众人物惹出来的事情，讨论度太高了，这是避免以谣传谣。

【针对网络举报的“马娇故意伤害明星艺人”等有关情况，经过调查，马娇（女，27岁，华夏国籍）因犯下蓄意伤害罪，目前已被京城公安分局依法拘留，案件侦办工作正在进一步开展，请广大网友尊重事实，切勿传播谣言。】

“喜大普奔啊，真相终于明了了。”

“笑死，马娇真的是说一套做一套啊，没想到心里那么黑暗。”

“就是不知道会怎么判，不过劣迹艺人是稳当当的了。”

“那可不，真的是太恶心了，如果她再拍什么作品，你们会去看吗？”

“楼上不要再恶心人了，狗都不去！”

很快，各大视频平台，将她的作品全部下架处理。

效率之快，让人震惊。

甚至连慢手，斗音这些平台，都将她的账号封禁了。

网络上也在流传着一句话：做人不能太马娇！

“马娇”这两个字，已经成为了一个代名词。

而造成这些恶果的，就是她自己。

----------------------------------------

第335章 苍天饶过谁

夏天当然也看到了那一则官方的通报。

连忙转发了一下，还配上了四个短句。

【善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。】

“精辟，太精辟了。”

“真有文采呀！不愧是夏天大大，好家伙，张口就来。”

“我也总结了几句话，不过相比起来，真的是高下立判。”

“又找到了一句空间的签名，我已经去换上了。”

微博下网友的留言，夏天没有去注意了。

这件事情已经告一段落了，也不枉费自己费尽心思，终究结果是好的。

“是不是你出手的？”

小迪看向夏天，晃了晃自己的手机。

显然，她也看到了那一则公告。

再结合上刚刚夏天拿着笔记本电脑，手指飞速舞动，一串串代码运行。

结果已经很明显了。

“是我，你男朋友厉害吧？”

“嗯嗯，你是最厉害的，过来，奖励你啵＾3＾一个。”

要是说这个，那夏天就来劲了，连忙走了过去。

“其实我也没有想到，本来只是想从侧面找证据，没想到她刚刚好在谈论这些，效果还不错，成功将坏人绳之以法了。”

“辛苦了，爱你！”

“我不可能看着你受委屈的，他们必须要付出代价。”

两人含情脉脉的对视着，正想要进行下一步，就被手机铃声打断了。

看了看，是家庭群的视频邀请。

这个还是得接的，总不能无视吧？

“儿子，小迪，你们看到了吗？那个坏女人被抓起来了。”

“当然了，第一时间我们就看到了，我不还转发了一下在群里面吗？”

“太好了，这太好了，看到他被抓起来了，我心里倒好受了许多，你在医院里要照顾好小迪，听到了没有？”

夏天还没有来得及说话，就被小迪的妈妈给打断了。

“吴姐，夏天可会照顾人了，小迪交给他照顾，我跟她爸都很放心。”

几个人说说笑笑地聊了一会儿，多半是小迪在聊天，夏天在一边看着。

闲来无事，夏天也去一边的桌子上拿回来自己的手机。

上面有不少人，有人给他发了信息。

都是熟悉的好友们。

看到这个结果，可以说是大快人心了。

这件事情告一段落，夏天则是和小迪一直歪腻在一起。

“你的小说不是要更新吗？现在可以去码字了呀。”

“不要，抱抱。”

看着自己边上充满孩子气的夏天，小迪也是温柔的笑了一下。

然后挤进了他的怀里。

待在一起的时间总是过得特别快，晃眼三天就已经过去了。

这三天里面，夏天真的什么事都没有做。

一直围绕着小迪的身边，喂她吃饭、喝水。

虽然的照顾小迪，但他自己却有一种享受的感觉。

或许这就是爱的表现吧。

不过，很快，这种日子就被打破了。

《哪吒之魔童降世》宣传片已经做好了。

等待着他的最终定夺呢。

这不，今天早早起来就坐在桌子前面，要开始工作了。

审核了一些宣传片，发现质量还不错，不用再做过多的修改，可以直接发布。

高远：“ 夏老板，那就以我们官方微博发布宣传了啊。”

“可以，效果应该会很不错，把角色的特点突出的很具体。”

“放心吧，这一次的质量比之前都要好，肯定能票房大卖的，主要是这个剧本太好了。”

“嗯呐，我这都还在休息呢，你们就放手去做吧。”

“收到！”

高远和奇迹动漫公司动作还是很快的，才没有多久，就已经发布了宣传片。

夏天也直接转发了。

【新的动漫电影，大家记得赏个脸，买张票，内容肯定不会让你们失望的。】

看到了这些宣传片，不少人都点了进去。

主要是，封面那个扎着丸子头的小哪吒，跟以往固定的形象差别实在是太远了。

之前的形象，更多的是突出天真与可爱。

而现在，夏天的这一部电影，好像故意丑化了一般。

丸子头，包子脸，红肚兜，金项圈，顶着两个大大的黑眼圈，整个人身上充满了魔性。

宣传片的一开始，就是小哪吒躺在屋檐上。

翘着肉嘟嘟的小腿，嘴里叼着一根狗尾巴草。

双手枕在脑袋上，逍遥快活，嘴里还在说着：

“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐！”

看到这一幕，不少人就笑了出来。

本来这个画面就有点搞怪，再加上小哪吒独特的嗓音，给人留下深刻的印象。

随后画面一转，来到了哪吒与他父亲李靖争吵的一幕。

哪吒站在一边，嘴里都是嫌弃，用着阴阳怪气的语气。

“您天天不是忙着斩妖就是除魔，今儿能够见着你，就是三生有幸，哪有空哄小孩啊？”

语气里充满了怨气，再搭配上他叉腰的小动作，可爱极了。

随后，画风一转，来到了一处洞天之中。

风景很好，哪吒依旧是在懒洋洋的晒太阳。

“生活里面全是泪，没死就得活受罪，越是折腾越倒霉，越有追求越悲催，垂死挣扎你累不累？不如瘫在床上睡，来来回回千百遍，小爷我也是很疲倦。”

……

到了宣传片的最后，留下了一句不着头脑的话。

“我命由我不由天！”

至此，整个宣传片就结束了。

原本一开始看，还感觉这个哪吒丑爆了。

但是，现在整个宣传片看下来，却并不会觉得他丑。

反而是有一种另类的可爱。

“笑死我了，这哪吒的形象怎么那么搞怪呀？”

“那吊儿郎当的形象，我必须得去看一看。”

“完了，钱包保不住了，我点开来看的时候，家里的两个小淘气也在一边，看他们那直勾勾的眼神，我就知道又要付出一点的东西了。”

“楼上，我女朋友也是这样的眼神！”

“太妙了！你居然还能带女朋友去看，我们都是宿舍四个大男子汉组队的。”

搞怪加上无厘头，让不少人都对这一部动漫电影充满了兴趣。

夏天也没有去弄什么点映，到时候直接全国上映就行了。

有了之前的经验，各大电影院还是很给夏天面子。

排片率都很高。

他们也不是蠢蛋，君不见前两部动漫电影，可谓是赚的盆满钵满啊……

----------------------------------------

第336章 发如雪

不知不觉，又到了夏天新专辑发布歌曲的日子了。

晚上12点，不少人都已经守着了。

不说别的，在整个音乐市场，没有哪个人的专辑质量有夏天的高。

别人的专辑，首歌里面有一首是金曲，就已经很出众了。

但是反观夏天，每一首歌拿出来都是经典，每一首歌都能吊打一片。

这就是实力。

虽然说一个星期才更新一首。

但是，每一首都值得循环播放。

这也就导致着，越来越多人期待着他的新歌。

这不，网易音乐的人，也很重视发歌的这一天。

0点的时候，直接上线。

宣传海报，主页链接，各类弹窗，页面横幅，一股脑的全上线了。

只要点开了网易音乐，就能够看到夏天新歌的宣传。

不是因为别的，主要是他值得。

和夏天达成合作，是近几年来网易音乐走的最正确的一步。

本来这个平台就是后来居上的，要在其他几大音乐平台瓜分流量，是十分难得的一件事。

好在，他们签下了夏天，那引流效果，让其他公司充满了羡慕。

他们也曾经拿出更好的条件，想要将跟夏天达成合作。

但毫无意外，都被拒绝了。

没错，夏天的新歌，名字叫做《发如雪》。

一点击播放，耳边就传来高原上冷冽的北风，月光就像狼牙的月色那样，涂抹上了一层略带斑驳的米黄。

笼罩在月色之下，浪迹天涯的游子更显现出一种悲壮和苍茫。

还记得那年，相遇，相知，直到现在，还在牵挂着那个姑娘。

多年以后，当我与人论及这段前尘往事的时候，故意洒脱的举起手中的酒杯，却反而唏嘘这些年来所发生的一切。

到最后竟然妄想能够一饮而尽的喝下这人世间扑面而来的种种考验与风雪。

为何在平淡的日子里，会有人去狠心揭露关于我们前世那段未完的姻缘。

从此招来了一段至今仍纠缠不清，无法抚平的爱恨纠葛。

【狼牙月伊人憔悴

我举杯饮尽了风雪

是谁打翻前世柜

惹尘埃是非

缘字诀几番轮回

你锁眉哭红颜唤不回

纵然青史已经成灰

我爱不灭

繁华如三千东流水

我只取一瓢爱了解

只恋你化身的蝶

你发如雪凄美了离别

我焚香感动了谁

邀明月让回忆皎洁

爱在月光下完美

你发如雪纷飞了眼泪

我等待苍老了谁

红尘醉微醺的岁月

我用无悔刻永世爱你的碑】

这是一首描绘前世今生的歌，两个人前世不能在一起，今生也无缘面对，所以相思了两生，只落得白发如雪。

一股淡淡的忧伤油然而生。

搭配上夏天，那独特的嗓音 。

让人听了一遍，又再放一遍，难舍难分。

“太好听了，不愧是值得我熬夜的人。”

“真的是，每一首都是经典啊，这张专辑也太豪华了。”

“会不会出实体唱片啊？我必须要去收藏一下。”

“别的不说，如果出了实体唱片，我直接购买十张，不说别的，我就是大气。”

“弱水三千，只饮一瓢，实在是太美了。”

“马上就让男朋友去唱，我要听！”

“依旧是免费的歌，太完美了，马上就要步入大学的校园了，没有什么才艺，唱几首夏天的歌还是可以的吧。”

“楼上好兄弟，你要是唱的好听，绝对能够获得大学四年优先择偶权。”

这两天，微博的头条又被夏天给占据了。

一个是电影上映，另一个就是他发布的新歌。

只能说，现在的娱乐圈，一个能打的都没有。

每过两天，小迪就要进行一次全面的检查。

现在已经是第三次了，从受伤到现在，已经过了一个星期。

检查一番之后，恢复情况良好，已经可以准备出院了。

夏天弄来了一个轮椅，这样就能够方便的多。

他们早就不想在医院里待下去了。

虽然能够出去散散步，晒晒太阳，但是哪里有在家里舒服。

在医生叮嘱过一番注意事项之后，他们就去办理出院手续了。

“哇哦，终于出来了，医院里实在是太闷了，我们快点回家吧。”

就好像逃出牢笼的鸟儿一般，小迪脸上开心的神色根本就掩盖不住。

知道出院的信息，天地工作室的几个员工，梅姐和小黄，都是一起聚到了家里。

夏天又是那个负责做饭的。

小迪还是有挺多忌口的，不能吃辛辣刺激的物品，也尽量不要吃高脂肪，高热量以及油腻肥厚的食物，生冷寒凉的食物，也不能吃。

像酒水和碳酸饮料，更是不能碰。

夏天可把医生的叮嘱记得可牢固了。

虽然说有那么多忌口，但依旧拦不住他。

毕竟大神厨艺可真不是说说玩的。

就连普普通通的食材，都能够弄成绝世美味。

就好像某一部动漫里面，手指一划过菜品，就能够绽放出亮瞎狗眼的24k纯金光芒。

第二天，不仅仅是夏天的父母，小迪的父母也赶了过来。

刚刚好，这几天他们有空了，就在京城多待了几天。

看着满桌子的食物，夏天老妈满意的点了点头。

“还算你小子识相，还挺懂得照顾人的。”

“那是当然，我自己的媳妇儿，我肯定要照顾好啊。”

众人都笑了起来，只有小迪有些害羞的低下了小脑袋。

这个时候，小迪的妈妈看了看夏天。

“小夏啊，不是我在催你们，是你们有没有想过，什么时候结婚啊？”

他们两个人谈恋爱有一段时间了，对于夏天的人品，还是得到了小迪家人的认可。

看到他们一点都不着急的样子，多多少少还是得提一嘴的。

到了这个年纪，哪个妇女不想抱抱自己的外孙呢？

何况他们两个人都赚了不少钱了，也不用担心抚养的问题。

大不了可以自己身边带着嘛。

“着急，阿姨，我可着急了！”

“小迪现在受伤了，先得把伤养好再说，结婚的事情就推到明年吧，其实我们之前商量过了，今年再努力把事业提一提，明年就好好休息，然后把婚礼这些提上日程，最主要的是，我都还没求婚呢，这不得好好准备一下。”

说到讨论结婚这一件事情的时候，夏天的眼睛一亮，他们之前确实想过这个问题。

只是具体的时间没有定下来。

“那感情好啊，亲家，就按照你们那边的风俗来好了……”

PS:《发如雪》 周杰伦

----------------------------------------

第337章 改剧情行动

“我们那里也没有什么特别的，基本都一样，我寻思的这件事，我们不如就先定下来。”

“也行，是得准备准备了，办在哪里，怎么办，咱们可要好好合计合计。”

“是啊，彩礼的事情就不用提了，两个小孩都还在努力自己的事业呢，没必要搞这一套。”

“那可不行，这个还必须的……”

两个人的老妈都讨论了起来，小迪虽然有些害羞，但依旧是竖起了耳朵，认真地听着这些话。

接下来这两天，他们几个人都住在一起。

夏天也向几个人取经，这样才能更好的照顾小迪。

本着自己的媳妇儿自己照顾的原则，看着夏天忙忙碌碌的样子，小迪都有些不忍心。

想要让他轻松一点，自己只是一只腿不能动了，并不是生活不能自理。

但是却都被夏天拒绝了。

那既然没有办法拒绝，小迪也就只能享受了，每一天都处在爱人温柔之中，这种感觉真的很好。

几个家长看到这种情况，也放心的下来。

小迪的父母是先回去的，夏天把他们送到了机场。

当然，夏天走的可是VIP通道，他手里还有一张航空公司都能够通用的特权卡呢。

“好了，小夏就送到这里吧，等小迪的伤好了，记得来我们家这里玩啊。”

“好，叔叔阿姨，到时候就多到叨扰了。”

“说什么呢？就当做是回自己家一样，哪有什么打扰的？”

送完了小迪的父母，回到家里的时候，发现自己的爸妈也在收拾东西。

“你们怎么不在这里多住几天？现在就回去了？”

“你小子，你以为我们跟你一样这么闲啊，我们请假的时间到了，得回去工作了。”

夏天知道，自己的老爸老妈，就喜欢做一些教书育人的工作。

如果让他们现在就养老躺平，他们肯定是不愿意的。

还不如让他们继续做自己喜欢的事情呢。

“那行吧，有空就过来坐坐，这些日子我肯定一直都在家里。”

“嘿，你要是敢出去鬼混，把小迪一个人都家里，看我不打断你的腿。”

“您就放心吧，老妈，我怎么可能做出这样的事情。”

小迪也在一边附和。

“没事，小迪，如果这个臭小子没有好好照顾你，你就跟我说，我帮你教训他。”

“不会的，阿姨，夏天对我可好了。”

其实这两三天以来，夏天做的事情，二老都看在眼里。

也是将悬着的心放了下来。

本来他们还在担心自己的儿子没有照顾过人，不知道该如何做。

但是现在看来，一切都还很不错的。

这也是他们放心下来，打算回去的原因了。

他们也不想打扰小两口的生活呀。

当所有人都离开了之后，整个房子里都只剩下他们两个了。

哦，不太对。

还得一直趴在小迪怀里的小猫。

这么久以来，包子也稍微长胖了一点，身上的肉多了一些，摸起来手感好了很多。

最主要的是它很聪明，大家对它都特别喜欢。

后面的这一段时间，夏天彻底闲了下来。

和小迪腻歪在一起，看看电影，推着小迪出去散散步。

唱唱歌，一起玩游戏，每天做各式各样的饭菜。

闲暇时间，或者说小迪去休息的时候，他才来到书房，继续自己的码字大业。

可以说，虽然发生了这些意外，但他每天更新的量都很足。

每天都有1万字。

可让他的读者粉丝们合不拢腿……呸，是笑着合不了口了。

“啊啊啊，今天又更新了五章。”

“太棒了！夏天真的是劳模啊。”

“每天的更新量都这么大，他的手速一定很快吧。”

“已打赏，莫辜负。”

虽然今天更新了，但更新的好像有点离谱。

他们本来以为，张小凡的师姐田灵儿一定是女主角。

他们两个一定有一段甜甜的爱情。

但是，失望了，果不其然，夏天让所有人都失望了……

师姐，师姐居然跟别的男人跑了？？？！！！

那花前月下，那携手同游，那情话连篇，只是这些对象是另一个人。

并不是张小凡。

更加让人难受的是，张小凡对他师姐是有好感的，而且他还亲自目睹了这一幕。

这得有多难受啊？

“要不还是别更新了吧？这写的都是啥呀？”

“我打赏10万，能不能把这个剧情给我改了？”

“呜呜呜，夏天狗贼，我与你不共戴天！”

“不催更了，我以后都不催更了，能不能不要让彼此更加难受？”

很快，夏天的书迷粉丝们都将这件事闹了起来。

并且在微博上开了一个帖子。

【众筹：让夏天更改剧情！】

这才没有多久，回复的帖子数就已经超过了3万。

迅速冲上了微博热搜榜，而且排名还在不断上升。

这让不少人都坐不住了。

这一段时间夏天请假了，沉寂了下来。

微博热搜的头条都不是他的了。

也就是说，其他的明星也有机会，买一买热搜，提高一下热度。

今天，老歌手汪风，又一次宣布了自己开演唱会的信息。

然后，就发生了书迷强烈要求改剧情的这件事。

再一次把他的风头抢了下来。

近年以来，每一次汪风宣布自己有什么大动作，都会有另一件事，强烈的冲上热搜榜。

大家都已经见怪不怪了。

本来今天的热搜头条，是一位女明星高调出席宴会，身上穿着的是定制版的臭奈儿长裙，据说价格超过了500万？

在这时候是他们买的，快就引发了网友的讨论，冲上的热搜榜榜首。

这个明星和他背后的公司都乐疯了，自从夏天出道了以后，想要冲上热搜榜第一的位置，可以说是难上加难。

现在好了，人家请假了，想想这热度，再将这些热度变成红利。

那不是得赚着盆满钵满吗？

只是很快，他们所有人都好像被扇了一巴掌一般。

所有的好心情都不见了。

原因，原因是他们被爆 菊了……

后面的一个词条，迅速的闯了进来。

以一种十分强势的姿态，冲上了榜首。

没错，又和夏天有关！！！…

PS：我不夹带私货，有一说一，我站陆雪琪！！！

----------------------------------------

第338章 你不喜欢？

“怎么回事？怎么我们不是热搜第一了？”

“希希姐，是夏天，夏天又占领热搜榜了！”

“怎么可能？他不是已经休息了吗？歌曲也不是今天发布啊。”

“是关于他网上连载的小说，好像引起众怒了，大家都希望他改剧情呢。”

希希：……＜【【…】】＞*@*

“有没有办法把他的热度压一压？不然我们这些努力就白费了。”

“没有办法了，他们的热度是我们的好几倍，如果要强行买人气的话，太不划算了，或者说，这个量我们根本买不起。”

“那就不能放出一些黑料吗？转移一下网友的视线。”

很多明星在相互竞争的时候，都是不断曝光对方的黑料，以这种方式取得胜利。

但是，对于夏天，他们是真的没有办法下手。

从出道到现在，居然完全没有黑料。

而且，还是好几家公司的大老板。

唯一的绯闻就是刚刚开始和小迪造成的。

而现在呢，人家都已经正大光明的在一起了。

也没有拍到夏天做什么出格的事情，更没有什么，夜宿酒店两天不回家。

这让他们怎么黑？拿什么黑？

职业的黑子，都没有办法说什么。

夏天不单单是从才华这一点碾压众人，而是全方位的碾压。

这谁遭得住啊？

此时，被众人讨论的夏天，在自己的家里，居然是一副唯唯诺诺的样子。

被人揪住了耳朵。

“别呀！别用那么大力，真的是太痛了。”

听到夏天的声音，小迪白了他一眼。

人家明明就没有用很大力气好吗，就仅仅是捏住了而已。

既然这样子说的话，那就只好成全你了。

心里想到这里，小迪加大了手指的力量。

“别别别，我错了，不过到底是怎么回事嘛？我做错了啥？”

本来还是好端端的，两个人在沙发上贴贴。

小迪将小脑袋靠在夏天的肩膀上，鼻尖传来阵阵清香。

除去洗发水的味道之外，还有一道更令人着迷的香味。

没有想到的是忽然之间，就变成这样了。

至少得给一个理由吧。

“你还说，田灵儿不是你新书的女主角吗？怎么跟别人跑了？”

“啊……这，这是因为剧情需要啊。”

“我有理由怀疑你这是在恶心人，不会是你有什么特殊癖好吧？”

“那怎么可能？我有没有特殊癖好，还不是你最清楚吗？”

嘿嘿嘿，嗨丝，白丝，小短裙……

夏天只是犯了所有男人都会犯的错误，小孩子才做选择，大人全都要。

一天换一个风格。

也就是小迪惯着他，经常配合他的这些小情趣。

“这真的是剧情需要，不过女主并不是田灵儿，这是一个过度的角色。”

“那难道就不能改一改吗？”

“怎么可能随便更改？我可是一个负责任的作者！”

“哼╯^╰，你还是去跟你的读者书迷解释吧，他们已经在微博上闹疯了。”

说完，小迪就将自己手上的手机，放到了夏天的面前，让他自己看。

划了一下，夏天笑着看这些脑残的评论，时不时还评价一两声。

“这个人骂的角度就不对，如果从恶心人这方面入手会更好。”

“这个人也太直接了，这么露骨的话都说，举报一手，不用感谢。”

“这个一看就没有文化，只会说那几个耳熟能详的词，实在是太差劲了，我上小学的时候都比他骂的狠。”

“这条不错，说到点子上了，我高低得给他点个赞。”

“这条你字多，写了这么一大串来批判我，我也给你个赞。”

原本小迪还在一边很感兴趣的听着夏天读着评论。

尤其是看到夏天还给他们点赞，嘴角挂着坏坏的微笑。

怎么说？

着实有点怪。

怪可爱的！

但马上她就好像想起了什么似的。

貌似，好像，似乎，大概，可能这个账号是自己的……

也就是说，网友看到的，是自己在点赞啊。

当她反应过来的时候，早就有不少网友看到并截图了。

“哈哈哈哈，大家看，我发现了一个好东西。”

“笑死我了，小迪也是我们阵营的。”

“快回去管管你老公，给他骂骂醒！让他赶紧把剧情改过来。”

“作者，你没有心，你没有心！呜呜呜呜！”

看到夏天还一本正经的继续翻着评论，小迪连忙将手机抢了过来。

“这是我的号，你用你自己的账号去评论。”

“这不是一样的吗？咱们还分什么你我？”

“不一样，我现在是跟广大读者在一起的，和你是敌对势力，我可是要打倒狗作者的！”

“是吗？”

夏天扭过头，直愣愣的盯着小迪的眼睛。

右手轻轻放在了小迪的小脑袋后面。

固定住，让两人对视在一起。

脸蛋越靠越近，夏天能够清晰的看到，小迪微微抿住的嘴角。

“你知道你的唇型是什么吗？”

“不，不知道……”

“这个叫做微笑唇，上唇的中间微微突出，两侧下压，嘴角上扬。”

“那怎么了？”

“那你知道它有个别名叫什么吗？”

“什……”

话还没有说完，就直接被夏天堵住了。

当小可爱与大可爱碰撞到一起的时候，小迪也沉浸在了这个吻里面，热情地回应着。

良久，唇分，都拉丝了。

“它还有个名字叫做，索吻唇，记住了吗？”

“你好好说就行了，干嘛动手动脚的？”

“我可没有动手动脚，只是动了嘴唇而已，怎么，难道你不喜欢？”

不喜欢？

怎么可能不喜欢啊？

“喜，喜欢……”

有了这一个小插曲，小迪就再也没有去提《诛仙》情节的事情了。

因为，提了根本就没有用。

“你什么时候才能好起来呀？那么可爱，我要忍不住把你吃掉了。”

“大色鬼，这段时间你还是等着吧。”

“其实还有别的办法的，要不你帮帮我？”

“这大白天的……”

夏天一个翻身，直接从沙发上跳了下去。

把两侧的窗帘拉了起来。

“不回房间吗？”

“就在这里呗，刺激～”

…………

不知怎么的，屋外的阳光好像更加明媚了起来。

----------------------------------------

第339章 搞怪票房投票

一天过去了，让夏天修改剧情的行动，依旧没有停歇。

参与的人越来越多了。

主要是看到这么大的讨论量，越来越多的人去看了这本书。

然后……

有一种自己被绿了的感觉。

又跑到微博上来骂，来喷。

所以这个队伍越来越强大了。

第二天…

第三天…

连续好几天过去了，他们都发现，这是徒劳的。

某个人待在家里，丝毫没有受舆论的影响。

依旧每天大量的更新。

根本就不带停顿的。

网络上这个浩浩荡荡的行动，最后也烟消云散了。

没有办法，主要是人家根本不稀罕搭理呀。

就好像蓄意轰拳，重重的砸在了棉花上，一点力气都使不上来。

夏天别的不说什么，但是脸皮那可是厚的要命。

你们要我改剧情，我有权力可以改。

但是，我偏偏不，哎，我就是玩儿～

渐渐的，书迷们的视线也被转移了。

不再将关注点放在田灵儿的身上。

而是转向了比武大会，转向了陆雪琪。

看到这个行动结束了，不少需要热搜来提高知名度的艺人明星们，可算是开心了。

之前没有办法，夏天的热度太高了，一直占据热搜榜。

最近都没下来过。

他们哪里有机会呀，买热搜都买不到这么高。

现在好了，之前公司准备的种种策略。

上，全特么的给我上！

热搜，头条，短视频，微博宣传，弄得沸沸扬扬，如火如荼。

只是，当一切都准备就绪。

甚至就连水军都已经找好了。

就等着一声令下的时候，他们都呆住了。

一波未平，一波又起。

【大家预测一下，夏天的新电影，票房会达到什么高度？

1，100亿票房。

2，80亿票房。

3，50亿票房。

4，30亿票房。】

过几天，《哪吒之魔童降世》就要上映了。

作为系《大鱼海棠》《大圣归来》之后的又一部动漫电影。

大家的期望值还是很高的。

有不少人想都没想就选择了第一个选项。

别的不说，咱们就是自信。

《大圣归来》的总票房，是45亿。

《大鱼海棠》的总票房，则是来到了68亿。

再怎么说，这第三部动漫电影，《哪吒之魔童降世》肯定要比《大鱼海棠》高一些吧。

所以，一些更理智的网友则是选择了第二个选项。

不过，这个时候就发生了一个闹剧。

选最后选项的人越来越多了。

大家都觉得不可思议，难道越来越多的人不喜欢夏天了吗？

难道夏黑的队伍要越来越强大了吗？

经过一番认真调查（随便看见）之后，发现原因不是这样子的。

投最后一个选项的，除了真的是见不得夏天好的那一批人，剩下的都是他的书迷粉丝。

那可是一个巨大的量啊。

全部都将票投给了最后一个选项。

夏天书迷粉丝①群:大伙们赶紧投票，他居然用剧情来毒害我们，我们高低得让他的票房大跌！

“群主好样的，兄弟们，咱们去投票。”

“哈哈哈，这个方法谁想出来的？真的是太机智了。”

“我也要恶心回去！”

夏天书迷粉丝⑧群:其他群的兄弟们都去了，咱们可不能拉后腿呀！赶紧发动亲朋好友一起来投票。

“我已经把全家的手机拿过来了，全部投了最后一个。”

“楼上干的漂亮，虽然我现在在跪键盘，我媳妇儿在玩手机，但我上去就是一个大逼兜，让她乖乖给我投票。”

“楼上兄弟拿命在投票啊，加油，我看好你。”

一个群，两个群，基本上所有的书迷粉丝群，全部在宣传这一个自发组织起来的活动。

一众网友也是不嫌热闹，也加入了其中。

这一切就导致着，投最后一个选项的人，越来越多了。

这个投票时间，仅仅只有四个小时。

但是，却有两千多万的人投票。

而选择最后一个选项的，居然高达1500多万。

有3/4参与投票的人，都选择了这个。

于是网络上就出现了各种谣言。

不少媒体也赶紧蹭上了热度。

特别是UC震惊部的小编，那标题一个比一个6。

《震惊！夏天的书迷粉丝竟干出这种事。》

《夏天跌落神坛，众人看衰。》

《明星惹众怒后，究竟要如何回应？》

《这是人性的沦丧，从夏天票房票事件中，论娱乐圈最后一片净土》

《震惊！他们联合了起来，既然想要推翻……》

在近一两年的时，任何信息与夏天和小迪挂钩，那就证明了他充满了热度。

这让一众小编可开心了，自己的业绩不就提高了吗？

对于弄出这样的事情，网友们都喜闻乐见了。

甚至是夏天都在与民同乐，丝毫不介意。

这或许也就是他和粉丝之间相处的如此愉快的原因吧。

【看了一下，发现大家都在看衰我的电影，不过没有关系，打脸真的很疼的，既然你们对剧情都不太满意的话，要不然我先断更一段时间？笑脸笑脸笑脸jpg.】

“别，有话咱们可以好好说，夏哥，你可不要那么冲动啊。”

“怎么能断更呢，作为一个职业作者，必须要保持更新的的。”

“我错了，到时候我买两张电影票！”

“别断更啊，千万别，我可是雪琪党，又冷又飒的大姐姐，谁不会喜欢呢？”

很快，之前喷得最狠的人，全部都跑过来老老实实地开楼道歉了。

或许别人不敢。

但夏天这个狗贼，是真的敢断更啊。

虽然之前嘴硬，一直在捣鼓这些。

但并不意味着他们就不看这一本书了。

每天《诛仙》更新的第一时间，他们就跑过去一睹为快了。

虽然是这样说，但大家都清楚，夏天也是打打嘴炮儿而已。

没看见第二天，准时准点，又将更新的章节放上来了吗？

这人啊，什么都好，就是脸有点厚，嘴还硬。

说到这个，一边的小迪同学就要默默举手了。

他的嘴真的不硬，软软的，很舒服！

----------------------------------------

第340章 独缺你一生的了解

时间一直在流转。

夏天专辑的新歌又发布了。

依旧是经典的华夏风歌曲。

名字叫做《兰亭序》

《兰亭序》，又称《兰亭集序》，是华夏文学史上著名的古典诗词。

诗中把赏兰与人际关系融为一体，以赞美好友聚首一堂，共商理想之举为主题。

而在这里，夏天却别出心裁。

借兰亭写感情故事，借助古意描写女孩子的美好。

不少人直接点击试听与下载， 前奏的旋律已经勾起了兴趣。

【兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎

忙不迭 千年碑易拓

却难拓你的美

真迹绝

真心能给谁

牧笛横吹 黄酒小菜有几碟

夕阳余晖 如你的羞怯似醉

摹本易写

而墨香不退与你同留余味

一行朱砂 到底圈了谁】

无论多么精妙的行书，我都可以拓印下来，而面对你的美，我却迟迟不敢下笔。好像凭借自己的书法无法传达出你姣好面容的万分之一，墨香留有余味，而佳人却是印在心里。

情绪逐渐宣泄到高潮，将人们带进这个美妙的画面。

【无关风月 我题序等你回

悬笔一绝 那岸边浪千叠

情字何解 怎落笔都不对

而我独缺 你一生的了解】

人生自是有情痴，此恨不关风和月。

无关风月，是指他对她的感情不会体验风花雪月，自我陶醉。

题序等你回，暗示着他已表明心迹，等待回音，此刻的心情，就像千叠浪一般，久久难以平复。

怎落笔都不对，表现出他的踌躇，认为情感是表达出来了，却表达的不尽然，描摹得不够贴切，怕她不能完全了解，不能体会到这真挚的爱。

【弹指岁月 倾城顷刻间烟灭

青石板街 回眸一笑你婉约

恨了没 你摇头轻叹

谁让你蹙着眉

而深闺 徒留胭脂味】

岁月斑驳，你的回眸一笑犹在，你恨着谁？我想要了解。而你却只是摇头轻叹，若是没有，为何又会蹙眉呢？

歌词的下半段，却让人更加痛心，好像被揪着一般，有一种想要落泪的感觉。

【人雁南飞 转身一瞥你噙泪

掬一把月 手揽回忆怎么睡

又怎么会

心事密缝绣花鞋针针怨怼

若花怨蝶 你会怨着谁】

将万千心事，都秀进绣花鞋里，你心里又在埋怨着谁呢？

是我吗？是没有明白我的爱意吗？还是我表达的不够具体，让你误解了？

情绪的宣泄，再一次抵达高潮，这一幅画面，又再一次重现。

一个放浪不羁的浪子，在失去心爱的人之后，在惊涛拍岸的岸边面带愁容，奋笔疾书，他脑海里都是女子的容貌，但是写到情字时却又不知如何下笔。

无奈与纠结，展现在所有人的面前。

【无关风月 我题序等你回

悬笔一绝 那岸边浪千叠

情字何解 怎落笔都不对

而我独缺 你一生的了解】

到了结尾部分， 看似洒脱，却让人更加的无奈。

也让更多的人为之感动。

我提一首无关风月的序，等待着你回复，人间的是是非非，因为爱不再惧怕，窗外的雨又在拍打着蕉叶了，深夜，我依旧在想念你，春雷阵阵，希望他能提醒你，你爱的是谁？谁又爱着你？

【无关风月 我题序等你回

手书无愧 无惧人间是非

雨打蕉叶 又潇潇了几夜

我等春雷 来提醒你爱谁】

这首歌的意境十分完美，让人拍案叫绝，韵味悠长，值得品味再三。

最主要的是，在歌曲的中间，夏天以京剧小旦吊嗓子的方式重复唱了一遍副歌，颇有剧中剧的感觉，更增加了这一首歌的古典美。

让所有的听众都有一种惊艳的感觉。

深夜，本来就是一个网抑云的时间。

“生而为人，我很抱歉。”这一句话都已经用烂了。

更多的人是在夜深人静的时候，默默舔舐着自己的伤口。

为情为爱所困的人，听到了这首歌之后，更加难受了。

“呜呜呜，我哭了，xxj我想你了，我真的好想你，能不能回到我的身边？”

“我想到小时候来找我玩的小女孩，我们家门前也有青石板，去年他刚刚接受我的表白，但是，她却没有打败癌症，现在已经离开了人世，我好想你呀，能不能再来我的梦里一遍？”

“没关系的，分手啦。我会好好爱自己的，只是有时会想起你，愿我也值得继续被温柔所待吧！”

“是啊，就像你说的，我对你一点都不了解。所以我放手啦，希望你过得更加快乐吧！”

“我本来还在纠结要不要表白，但是，现在我已经知道答案了，祝福我吧，陌生人们！”

在这首歌的下面，不少人，都在分享自己发生的事情。

有开心，有喜悦，当然也就有哀伤和悲痛。

千人千面，每个人对这首歌的感受都是不尽相同的。

但，能够做到千篇一律的，是将这首歌添加进歌单，点击循环播放。

“而我独缺你一生的了解”

这一句歌词，也被不少人当做签名。

小迪这个时候也在听这首歌， 也看到这些评论。

然后紧紧的抱住了身边的夏天。

“我们永远都不会分开的，对不对？”

“是啊，我们会一直一直在一起，直到，海枯石烂！”

说这句话的时候，夏天也抱紧了小迪，好像要把她揉进自己的怀里一般。

腾出一只手，轻轻的抚摸她的头发。

低沉而又温柔的声音响起。

“这生生世世，我都不可能再放手了。”

很快，和《兰亭序》相关的词条，冲上了热搜榜。

而且迅速占领了前十的位置。

这让不少人都致郁了。

但也给了很多人勇气对爱着的人表白。

毫无疑问，这一首歌一出世，就成为了经典。

虽然说夏天已经请假了，但是，热度却一直没有下去。

时不时就搞一手，发布新歌，发布新书章节。

好像他无论做什么，都能够占领热搜榜，获得很高的热度。

要知道，在这个年代，热度是能够转化为财富的。

这让不少艺人们都为之眼红。

但却又没有办法。

夏天实在是太优秀了。

当然 ，还是比不过各位书友的。

而在今天，夏天多了一个称号：致郁达人

----------------------------------------

第341章 把票留给我！

这两天以来，对夏天这一首《兰亭序》的讨论，热度一直没有降低。

趁着这一波热度，《哪吒之魔童降世》的宣传，也是如火如荼的进行着。

随着全国上映的日子要到来，网络上，关于哪吒的宣传片，也越来越多。

对于这一个丑化了的不一样的哪吒，不少人特别感兴趣。

想要一睹为快。

当然，更为激动的还是那群小孩子们。

这一个哪吒的形象，他们尤其喜爱。

不少人都吵着自己的父母，想要去电影院看。

也有一些高年级的学生们，一起约好，打算去瞅一瞅到底如何？

至于夏天的粉丝们，就更不用说了。

早就在准备抢票了。

电影院是提前一天的，下午6点，才能够预定第二天的票。

距离这个时间，越来越接近了。

网友们也都热烈的讨论了起来。

“我觉得这一部电影一定不好看，大家都不要去抢票了，就让给我吧。”

“就是，简直就是在卖情怀，大伙不要去看了。”

“就让我身先士卒，给大家活先去试试毒吧，请把票给我，我愿意冒这个险。”

“好看的电影还有那么多，为什么要来看一部动漫电影呢，大家的脑子都被驴踢了吧？”

“完蛋了，看到你们这么多人这样说，我感觉我要抢不到了。”

“笑死，我老婆下了死命令，一定要给家里的二宝抢几张票，我已经盯着屏幕了。”

“楼上的兄弟，我们遭遇是一样的，我的手距离抢票页面，不足0.01cm。”

时间一到，全国范围内，网络售票正式开始。

不少人还在微博上打嘴炮呢。

转眼间的功夫，当他们退出来，再一次点进购票系统。

好家伙

全部都是已售罄。

每一个影厅，都是爆满的存在，所有位置都坐满了。

就连处于最角落的座位，都已经全部被人定光了。

而这个时间，仅仅是十秒不到。

没有抢到票的网友们，那是一头雾水。

某县城，一家四口。

“老公，你抢到票了没有？我这里点击抢票，卡住了，圈圈一直转，跟他刷新成功的时候，票就已经卖完了。”

“啊？你没有抢到吗？”

听到自己的老公这样子说，女人下意识的以为他也没有抢到。

我在他们身边的两个小孩子，脸上的情绪显露的很清楚。

失望，不解，难过。

之前在看《大圣归来》的时候，就是因为没抢到票，过了好久他们才去看。

新鲜劲头都已经过去了。

虽然说看的时候还是很过瘾，但是总感觉少了什么。

最主要的是，两个家长信誓旦旦的说下一次一定会先抢到票。

结果呢？好像又再一次失算了。

“没事，咱们等明天再抢吧，今天太多人看啦，明天也是一样的。”

两个小孩子嘟了嘟嘴，却没有说什么了。

虽然难过，但他们还是明白事理的。

票都没有了，怎么可能进得去看呢？

“诶诶诶，你们怎么都这样一副表情啊？我想说的是，虽然很难抢，但是你爸爸我啊，抢到了四张票，明天我们就可以一起去电影院看电影啦。”

什么叫做大喜大悲？

这或许就是了吧。

听到这一个信息的两个小孩子，直接就是跳了起来。

一人一边抓住了爸爸的手臂，摇啊晃啊，可爱极了。

“我还以为你也没抢到呢，就会吓我。”

“好啦，这一次运气好，我们抢到了，真的是，一下子就没了，夏天的电影人气也太火爆了。”

“就是，不过我们不用羡慕其他人了，快点给我截图一下，我要发朋友圈。”

微博上，有很多比他们更快拿出来炫耀的。

“不会吧？不会吧？不会有人没有抢到票吧？看看这是什么？【图片图片】”

光是看到这得瑟的语气，再加上抢到了票的截图。

这让不少人想要掐死他。

相对于这些幸运儿，没有抢到票的才是大多数。

虽然说全国各地各大院线都已经提高了排片率，甚至有的电影院已经占到了60％。

但显而易见，这是远远不够的，根本就没有达到饱满度。

不然也不可能仅仅只在十秒之内，所有的票都售空了。

“你们不是都说很难看，不是到时候不去看了吗？骗子！票呢？我的票呢？”

“赶紧把我的100m大刀拿来，我要砍死这些小孙子，都是大骗子。”

“我手机屏幕都点烂了，依旧没有进去，根本就没看到票长什么样。”

“大家也太疯狂了吧，还好我家县城比较偏僻，抢的人没有那么多，已经到手了，明天咱就去电影院。”

“疯狂，太疯狂了，不过我想问一句，有没有人把票卖给我，我就双倍的价钱。”

“我出三倍，先卖给我！”

【《哪吒之魔童降世》】

【电影票十秒卖完】

【找票票APP 瘫痪公告】

【史上最快的抢票速度】

这些和这件事情相关的词条，很快就冲上门微博的热搜榜。

排名一直往上升。

后面都跟着一个火红的“爆”字。

夏天也是在盯着微博 ，虽然说已经有心理预期了。

但还是被网友们的热情给吓到了。

十秒钟之内，就把所有的票卖光了，就连他自己也不敢这么想啊。

“你看到了吗？电影票卖的好快呀！”

“看到了，我也在关注这一件事情。”

“太厉害了！”

“我有多厉害，你不是最知道吗？”

“╯^╰，我可是跟你在说正经的事情。”

“我说的就不正经吗？还是你想歪了？”

“才不是，你就坏！”

两人凑在一起，互相拌着嘴。

但小迪从来没有离开过夏天的胸膛。

夏天的手环绕过小迪的纤腰，把玩着嫩嫩的小肚子。

别有一番乐趣。

就在这个时候，夏天的手机铃声响了起来。

看了看，发现是超哥打过来的。

很快，夏天就拿起手机，点击接通。

“嘿，小夏，祝贺你票房大卖呀！”

“谢谢谢谢，超哥，作为好兄弟，再怎么样也得去电影院支持一下的。”

“那是当然的，不过……我有个小请求。”

----------------------------------------

第342章 《诛仙》超甜

听到超哥的话，夏天愣了一下。

感觉有点不可思议。

“超哥，你在说啥呀？我怎么听不懂？”

“你知道的，我家里不是有两个娃吗？都说要去看你的电影，但是我和你丽姐，都没能抢到电影票，你小子的票也太难买了，所以我就来问问你，有没有多余出来的几张票啊？”

夏天笑了两声，原来是这个问题呀。

“我手里肯定没有票啊，这些都在各大电影院的时候里，我也没有弄什么点映仪式，手中自然是没有票的。”

“啊？我还以为你手里能搞到票呢，没事儿，我再想想办法，主要是我家俩小孩，一直在说。”

“超哥，我有个提议，要不然我直接把片源发给你吧，你在家里就可以看了，或者是你和丽姐带上家里的两宝，来我家里做客呗，我这里也有投影仪能够放出来。”

“这样不会打扰到你们吗？”

“当然不会了，你们一家就过来呗，顺便串串门熟悉一下。”

“那行，我们明天上午就过去，你小子把厨艺展露的好一点，咱哥俩好好喝一顿。”

“你就放心吧超哥，少不了你那份。”

两人又继续聊了一会儿，这才挂断电话。

“是超哥跟丽姐要过来吗？”

“嗯，他们家两小孩想要看电影，超哥又没抢到票，干脆就让他们来我们家看好了。”

“好嗷，我也好久没有看到他们家的俩宝了。”

“嘿嘿嘿！你要是喜欢小孩子的话，等你腿好了，咱们自己生一个呗。”

“那你是更喜欢男孩还是女孩多一点？”

“当然是女孩子了，她一定会跟你一样漂亮，然后成为我的小棉袄。”

“那我就让你的小棉袄漏风，略略略……”

“嗯？你在说什么？看来得家法伺候了！”

另外一边，在超哥的家里。

超哥出去外面打电话给夏天。

丽姐则是在安慰自己的两个小孩子。

没有抢到票，他们也没有办法啊，只能先安慰好两个小宝，再想想办法。

“怎么样？小夏那里有没有票？”

“他说没有。”

“也是，他也没有搞什么点映，手里有票就怪了，咱们明天再好好抢一回吧，肯定能够抢到的。”

“诶，我们不用抢票了，明天咱们直接过去小夏那里，他那里有片源，我们可以直接看，这样就不用去电影院了。”

“太好了，刚好过去看看小迪，明天就去的话，那咱们现在得准备一些礼物了。”

“是呀，等一下去商场买吧，夏天那小子还说把片源发给我们，但是被我拒绝了。”

“那肯定啊，他信任我们是一回事，但是直接把片源拿过来还是不好的，万一被网络盗走了就不好了。”

两个人的话，小宝们都没听进去。

他们就只知道一件事。

明天能够看到小哪吒了，至于后面的那些内容，小孩子才不感兴趣呢。

想了想，夏天也和小迪合计了一下。

不如多邀请一些人来一起看，这样子还热闹一点。

索性，夏天直接就发布了一条朋友圈。

【嘿，明天大家有没有空？来我家里做客啊，超哥家两小宝想要看电影，大家可以一起过来，顺带好好喝一杯。】

看到这条朋友圈。

程赫马上就回复了，刚刚好，最近他也闲下来了。

这不正好吗？

又能够蹭吃蹭喝了，最关键的是，这还是夏天做的食物啊，那不得好吃到上天？

李辰都不在京城，所以没有办法过来。

郑开也回复了，明天一定会准时到的。

林千跟杨希他们也表示会一起过来，毕竟好久没有聚一聚了。

值得一提的是，蜜姐也过来凑了一下热闹，顺便探望一下小迪。

还有小黄跟梅姐，以及工作室的四位姑娘，也会到来。

这样子算下来，还是能够凑出一大桌子人的。

当天晚上，小黄跟梅姐就来到了别墅里。

梅姐留在了家里，照顾小迪。

而小黄则是被抓了苦力，她得跟夏天一起去商场买菜。

“夏哥，明天要做什么菜啊？已经决定好了吗？”

“还没有呢，你想吃啥就去买原料，我到时候做给你吃。”

“哇！我就知道，夏哥你最好了，小迪姐好幸福啊！我以后也一定要找一个会做饭的男朋友。”

“那你可以以我为标准啊。”

“算了算了，夏哥你太优秀了，我要一个平凡一点的就好了，就是太难找了。”

“没事，这个得慢慢来。”

两人没事就扯几句，倒也不会觉得无聊。

没有多久，他们就来到了商场。

小黄拿着一辆购物车，去买自己感兴趣的菜品了。

夏天则是一边挑选菜品，一边买一些小迪能够吃的零食。

他没有买很多，尝尝鲜就可以了，最近吃太多的话，也不太利于恢复。

“嘿，夏哥，小迪好点了没有？”

“好多了，谢谢你们的关心。”

“你的电影票也太难抢了，有没有办法多弄几张啊？”

“这我哪能决定？拼手速的时间到了，过两天看的人应该就没那么多了。”

“夏天狗贼，你的《诛仙》剧情真的不能修改吗？”

“不能不能，我得对自己的作品负责。”

“我只想问一个问题，《诛仙》后面的剧情会发刀子吗？”

“不会，你要相信我，《诛仙》超甜！”

在买菜的时候，有很多粉丝都认出来了他。

他们就像老朋友聊天一样，听到他们的提问，夏天也基本上回答了一下。

反正也不会打扰到自己购买东西，扯一扯皮，还是挺有趣的。

当然有不少人，将这一段视频录下来了，发到了网上。

里面还有不少关于《诛仙》的消息。

这让广大的书迷朋友可激动了。

看看，看看什么叫格局？

虽然说师姐田灵儿跟别人跑了，让人有点难受。

但是，天天夏天说的是什么？

超甜，什么才叫超甜？

对他们来说，这是多大的福音啊？

好吧，看在后面剧情超甜的份上，这一次就不让你改剧情了。

……

总之夏天就是这样说的，连他自己都没有想到，自己随意开玩笑胡扯的一句话，到后面会弄出一件大事件。

当然，这一切都是后话了。

夏天还得赶紧回去，整理好食材呢。

明天家里要来客人，这才是眼前重要的事情啊。

PS:五更送上

----------------------------------------

第343章 平淡的温柔

没有多久，夏天和小黄就回到了家里。

夏天自己去整理食材了，而小黄则是跟梅姐一起，陪着小迪唠嗑呢。

这些天，夏天和小迪都请假了，他们的事情也少了很多。

就是有一些之前小迪答应过的商务，需要延迟一段时间。

他们都表示理解，也是很自然而然的解决了。

其他的工作室 ，也许，可能需要控制评论，有时候还要恶意去抹黑别人。

目的都是为了自己的利益。

有时需要买热搜，提高热度。

有时却要压热度，减少不良影响。

但是夏天和小迪的工作室就不一样。

他们不屑于抹黑别人。

也不用特意去买什么热搜。

因为，和他们两个人有关的事情，马上就会变成热搜，根本不用花钱去买，也不用花钱去买水军。

至于网上有人抹黑他们，想要控制舆论。

笑死，根本就没有这种可能性。

两个人本来就没有做错什么，就连谈恋爱都是大大方方的。

从来不摆什么明星的架子，也没有什么不良习惯。

可以说，几乎找不到黑点，就算想抹黑，那也无从下手啊。

其实早就有不少人找到水军头领，想要花大价钱来黑夏天。

但是都被拒绝了。

没办法，人家根本就没有黑料啊。

还有一个原因，许多水军头领，那都也是夏天的粉丝啊。

即使是满脸刀疤的铁汉，谁知道他夜深人静的时候，有没有在听夏天致郁的歌曲呢？

由于第二天家里会来客人，所以他们挺早就去睡觉了。

那可得养好精神来呀！

梅姐跟小黄也在这里住下，刚好明天还能帮帮忙。

工作室的几个女孩子是最先到来的，她们的距离近啊。

跟夏天小迪聊了几句，把礼物放了下来，就去逗弄包子了。

后面过来的就是超哥一家人。

“超哥，丽姐，人过来就行了，用不着带礼物的。”

“那可不行，我手里的可是好的东西，中午整上两杯。”

“行，别说两杯了，把你喝趴下都没问题。”

“你最好是，到时候谁先倒下谁尴尬。”

“哈哈哈，没事超哥，就算你醉倒了，这里房间那么多，有房间让你睡觉的。”

超哥跟夏天在吹牛扯皮，丽姐则是打完招呼，后来到了小迪的身边。

她们聊的也挺起劲的，都是些女生的话题。

哪款美甲好看？哪个品牌又出新包包了？今年流行款的裙子怎么样？

哪个哪个明星翻车了，谁谁谁又去整容了，哪个小鲜肉演戏又出丑了。

有时候，女孩子谈论的话题，可比男生谈论的变态多了。

林千和杨希也过来了。

手上都拿着礼物。

看起来价值不菲的样子。

不过，最让夏天意外的，林千的怀里抱着一个可爱的小女孩。

“千哥，希姐，你们不会那么快就搞出人命来了吧？”

林千过去就给了他一拳。

“哪里有那么快？你想多了，这是我哥的孩子，没买到电影票，这不托我把她捎过来了。”

“哈哈，我还说呢，吓我一跳，我还以为你们的节奏那么快呢。”

“我们倒还好，本来差不多是要结婚的，但是，想了想，这两年刚好出去走走，趁现在还年轻，好好过过二人世界。”

“这挺好的呀，羡慕了。”

“呵，哪有你夏老板舒服啊，躺在家里赚钱了，想要翘班就翘班，请假条一请就三个月，真有你的。”

“别说这些，不都是为了照顾我家小迪吗？正好也放松放松。”

“你小子，我那么多朋友当中，只有你是最清闲的了，还在这里诉苦呢。”

“哈哈哈哈，你俩别站着了，赶紧进来吧，他们在那边聊天呢。”

每一个来的人，都带上了礼物。

几个小孩子凑在一起，也挺热闹的。

“夏天哥哥，可以去看电影了吗？我想去看小哪吒了。”

超哥家的大宝，屁颠屁颠的跑了过来，拉住了夏天的袖子。

听到这个称呼，在一边聊天的超哥没好气地拍了他一下。

“叫什么哥哥？要叫叔叔。”

大宝看了看自己的爸爸，再看了看夏天。

“才不是，就应该叫夏天哥哥。”

笑死，还想让我来个超级加辈。

你也不看看自己脸上的褶子，两个人的差别也太大了。

夏天哥哥那么年轻，和自己老爸比起来，简直就是一个在天一个在地，不可能叫叔叔的。

老师都已经教过了，这个叫做基本礼貌。

“没事，就叫哥哥，咱们各论各的，叫叔叔可把我叫老了，别听你爸爸的。”

“就是，就是，他还想要来骗我。”

“对呀，你可千万不要被骗了，你把其他几个小朋友都叫上，我带你们去看电影吧。”

夏天的这一栋大别墅，很贴心的配备有私人影院

座位虽然不是很多，但是屏幕够大呀！

而且座椅还贼舒服，甚至附带有按摩功能。

真的很会享受！

在这里看，不比电影院更加舒服。

当然，小情侣是不会这样觉得的。

去电影院，好家伙，那黑灯瞎火的，特别是靠后排，心思在不在电影上就只有自己知道了……

听到说可以看电影了，基本上所有人都过来了。

他们也想看看，究竟是什么样的电影，才能让全国那么多电影票，在十秒之内售罄。

夏天则是退了出去。

他老早就看完了，甚至不仅仅是看了一遍。

策划的时候看了一遍，审核的时候看了一遍，后面小迪无聊了，又陪着她看了一遍。

而且剧本也是自己弄出来的，再看下去就要吐了。

所以，点击播放之后，他就带着小迪离开了私人影院。

这么多人，这么多张口，还等着喂饭呢。

推着轮椅，把小迪带到了厨房的边上。

夏天自己则是进了厨房，在忙活中午要做的菜肴了。

他可不想让小迪被油烟给呛到，所以就让她在玻璃门外面等。

这已经是他们的默契了。

在之前的时候，一般都是夏天做饭，小迪帮忙洗菜，打打下手。

可是现在，小迪的腿受伤了。

夏天本来想让他休息的。

但是小迪不肯。

虽然自己不能动手帮忙，但是，陪着心爱的人一起做饭，看着他忙碌的背影，那是一种幸福的感觉。

至少，小迪自己很喜欢。

眼睛里面，都是温柔。

----------------------------------------

第344章 都给我哭

四季，三餐，两人，一屋。

人生足矣。

时不时夏天转过身来，两人目光对视，都能看到彼此眼中的爱意。

相比于这边的温馨与美满，在全国各大电影院，则是一片热闹。

“爆米花，看电影怎么能不带爆米花呢？”

“赶紧去买肥宅快乐水呀！你也不想没有东西喝吧？”

“妈妈，我们快点进去吧，这里好多人啊。”

“亲爱的，我厉害吧，还好我抢到了票，这样我们就很荣幸成为了第一批看到这一部电影的人了。”

“小喜，为了这一张票，我可是很困难才抢到的，不过能够跟你一起看电影，一切都值了。”

几个人站在一起讨论情节，周边就有不少人附和。

看起来，站在这里的人基本上都是奔着这一部电影来的。

刚刚好，这个时候大暑假已经过半了。

暑假的系列电影，有很多在上个月就已经上映了。

现在的电影院里，上映的都是一些知名度比较小的电影。

相比于《哪吒之魔童降世》的排片率，那是少之又少。

电影院的管理人也不是傻子，他们也要赚钱。

刚刚好到了暑假之间，属于电影上映青黄不接的时间段。

这不，夏天就站出来了，这可是一大笔收入啊。

最主要的是，看到了昨天那恐怖的售票速度。

不少电影院临时开了新的场次。

排片率又一次增加了。

最主要的是，这些抢到电影票的人，上座率那叫一个恐怖。

基本上没有空位置，甚至是一些观影体验不是很好的地方。

都坐满了人。

而在夏天的家里，一群小屁孩，也已经迫不及待了。

谁不想看一个又丑又可爱的小哪吒呢？

看完之后，就能去学校和幼儿园吹嘘了呀。

我可是看过电影的人，那就是小朋友群体中最靓的仔。

还不知道有多少小朋友没有抢到票呢？

电影的刚开始，就让不少人笑了起来。

最主要的并不是哪吒，而是一个骑着猪叫做太乙真人的仙人，以及他的师弟申公豹。

两个人的出场充满了美感，当然是搞笑的美感。

让不少小孩子都乐了。

同时也将故事的开端呈现在了大家的眼前。

元始天尊将妖邪炼化成为魔丸和灵珠，交给弟子太乙真人。

让他带到陈塘关，将灵珠放入李靖夫人的腹中。

但是却被他的实力申公豹居心不良抢走了。

而在阴差阳错之间，让魔丸进入了李靖夫人的腹中。

这也就导致哪吒一出生就带着毁灭的黑暗气味。

世人皆知魔丸为妖邪之物，不可炼化。

只有天雷才可以使魔丸灰飞烟灭。

这是由于这些传言，才导致陈塘关大众人人都惧怕哪吒。

画面一转，小哪吒出身了。

小时候的他没有一点法力，出去找同龄的小伙伴玩，却被大众骂妖怪。

陈塘关的所有父母，都不允许自己的孩子跟哪吒玩。

甚至有一些过分的孩子，还拿鸡蛋菜叶打他。

看到这一幕，电影院有不少人，心里都很气愤。

也有很多孩子，心里都是难受，以及对哪吒表示同情。

要知道，哪吒虽然长得有点丑，但这是魔丸的影响。

最主要的是，他从小到大从未伤害过陈塘关任何的人。

而且被自己的老父亲关在家里，根本就没有朋友。

救了别人，却依旧是被骂作是妖怪。

这是一种偏见，哪吒何错之有？

只错在世人对魔丸的成见。

“妈妈，他们为什么要欺负小哪吒呀？他又没有做错什么。”

“对呀，所以小明，你一定不要去欺负其他小朋友哦，不然他也会很难受的，最主要的是，我们不能去恶意揣测别人，知道吗？”

虽然自己妈妈的话有点深奥，但小明还是点了点头。

“我一定不会像那些孩子一样的，我会和小哪吒做好朋友。”

这一幕在不少父母的身边上演着，他们都是陪着孩子来看动漫电影的。

本来还以为是搞笑类型的。

没有想到，在一些人物搞笑的同时，还充满了教育意义。

相信这一定会给很多小朋友留下深刻的印象。

这一段剧情，看到所有人都很压抑。

还好哪吒虽然是魔丸降世，但是他的父母从来没有抛弃过他。

在他出世以后，陈塘关的大众要杀掉哪吒，可是李静夫妇弯腰乞求求陈塘关的大众，放过哪吒，自己会好好教育的，不会让他出来祸害别人。

哪吒的母亲为了让大家改变对哪吒的成见，每天斩妖除魔，保护陈塘关的众人，甚至就连陪哪吒玩的时刻都没有。

直到

明明她已经体力不支了。

改变一群人的成见是一件多困难的事情啊。

没日没夜的斩妖除魔，依旧没有换来真心。

但同时，她也是一名伟大的母亲。

即使自己体力不支，依旧陪着哪吒玩踢毽子。

这一幕。让不少感性的人都留下了泪水。

母爱的伟大，在这一刻彰显的淋漓尽致。

电影院里有不少孩子，他们都将自己代入了剧情中。

他们也能体会到，母亲的辛苦。

不少孩子在这个时候，都紧紧的抱住了自己的母亲。

是啊，为了我们的生活而奔波，她也是很辛苦的呀。

除此之外，随着剧情的进一步发展，他那一丝不苟的爸爸，再一次让所有人都体会到了，什么叫做父爱如山。

他为了让陈塘关大众参与哪吒的生日宴会，放下一名将军的尊严，只作为一个父亲的身份，每家每户去求人，为的是不让哪吒伤心，认为自己是妖怪是异类。

看到他那卑微的样子，不少人也想起了自己的父亲。

不知不觉之间，随着剧情的推动， 眼角居然也湿润了。

电影的节奏很紧凑，根本没有让有情绪缓解的机会。

进一步推到了一个小高潮。

为了让自己的孩子哪吒活下去，去天上讨了换命符咒，他打算用自己的命，换取哪吒的生命。

看到这一幕，整个电影院都安静了下来。

原本还有一些讨论的声音。

有笑声。

有吃东西的声音。

但是在这一刻，所有人能够听到的。

就只有一些淡淡的抽噎声。

父爱如山，如此这般……

----------------------------------------

第345章 天道无情最有情

看到哪吒的父亲舍身这个场景，不少小朋友都趴在自己爸爸的怀里哭着。

不仅仅是小孩子，在看电影的所有人，基本上都是泪光涌动。

亲情，无私的亲情，向来是最能够直击人心的。

在夏天与奇迹动漫公司的合作之下，改进了一下影片的特点。

让这一部分尤其突出，每一个眼神，动作细节的变化，都刻画的很真实。

除了父母之外，太乙真人对哪吒，也是尽心尽职。

抓泡泡妖怪逗哪吒开心，损耗自己的修为来帮助哪吒。

这是因为他父母及师傅至坚至纯的爱，成了哪吒最后坚守的动力，选择逆天改命的勇气。

而灵珠化身的东海龙王三太子敖丙是申公豹的徒弟，与哪吒不打不相识，背负龙族的期望，全族的压力令他痛苦不堪。

龙族毕竟为妖兽所生，不得天庭信任灵珠是千百年来龙族等待的唯一机会。

只有敖丙在日后的封神大战中建功立业，登台封神，才有机会将龙族彻底带离这海底炼狱。

如果说哪吒的压力来自于外人，那么敖丙的压力则来自于自己。

龙族复兴的期望，压在了他的肩膀上。

他的敌人，也正是他唯一的朋友。

没有过多久，哪吒的生日宴会到来了。

身为灵珠的敖丙生负龙族使命，诛杀魔童哪吒，正大光明的拯救城塘关。

为此，全体龙族将身上最硬的鳞片组成了坚不可摧的万龙铠甲，赠与敖丙，以求万无一失。

万事俱备，只欠东风，却不想申公豹在宴会前告知了哪吒真正的身份。

小哪吒就这样误以为父母和太乙真人是想让自己呆在山河社稷图里面修炼，让自己待到死为止，只有这样才能保全力尽总兵大人的名誉。

虽然太乙真人将火尖枪，混天绫，甚至自己心爱的坐骑都赠予哪吒。

父亲李靖也送给哪吒一个随身携带的平安符。

但此时小哪吒听信申公豹鬼话，依旧认为这是一起哄骗自己的行为。

所有人都参与其中。

于是他在宴会上念动了控制乾坤圈的咒语。

当众在烈火中幻化出少年魔童，准备大开杀戒。

但是李靖怎么能够无动于衷？

奋不顾身的前来拦截入魔后的哪吒。

太乙真人也连忙过来帮忙，双双联手也仅能堪堪抵御哪吒的进攻。

直到敖丙过来帮忙，冻结住了哪吒。

哪吒冷静了下来，看到了眼前的景象，眼里都是失望，以及莫名的愤怒。

骑着小猪，想要逃避眼前的一切。

但是小猪随着一声喷嚏的打出，哪吒看到了很多画面。

父亲求天尊界咒的场景。

父亲以命换命的场景。

父亲下跪求太乙仙人帮忙隐瞒的场景。

这一幕幕，都出现了在他的脑海中。

这个时候，他才终于明白了宴会上父亲对自己说的话。

“不要在意别人的眼光，你是谁，只有你说了算。”

就在这个时候，敖丙的身份也被发现了。

太乙真人准备不日变动身，上报天庭，揭露龙族偷盗灵珠的罪行。

一时间敖丙心乱如麻，不知该如何是好。

申公豹趁机怂恿，眼下唯一的办法就是杀光在场的所有人。

死人是不会说话的。

李靖夫妇身为陈塘关的守将，当仁不让成为了阻挡敖丙的急先锋。

但无奈差距太大了，一瞬间他们就被冻成了冰块。

哪吒赶了过来，救下了他们。

几个人混战，打的难舍难分，然后一起进入了江山社稷图。

脱困之后，敖丙施展冰封大术准备活埋陈塘关，申公豹拖住了哪吒。

“你身为魔丸，命该如此，这就是你的命！”

敖丙居高临下，用一种傲慢的态度，对着哪吒说道。

“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了才算！”

举着冰盖的哪吒爆发出三头六臂，瞬间喷发出磅礴的火焰，冰与火的融合，让巨大的冰盖瞬间气化，成为了一阵大雨降临在陈塘关上。

最终，哪吒也没有伤害敖丙，这是他唯一的朋友啊。

这一幕，让所有人都燃了起来。

冰与火的碰撞。

在这个时候，原本看起来丑陋的形象，也瞬间高大了起来。

压抑着的怒火，在这一刻，所有人都宣泄了出来 。

有孩子在激动的喊叫，有人在感动的抹着眼泪。

电影院的人形态各异，但毫无疑问，都被这一部电影深深的打动了。

黑色的乌云在天空中涌动，一波未平一波又起。

画面中又是一阵压抑。

所有人都明白了过来，天劫，该死的天劫要到来了。

哪吒用混天绫束缚了父母，撕毁了父亲给他的护身符。

这是他最后的决定。

独自面对属于自己的命运。

看着已经泣不成声的父母，哪吒坚定的点了点头，弱小的身体漂浮了起来。

雷云凝聚的巨大雷柱，瞬间击打在了哪吒的身上。

他几乎再次失去了自己的意识。

这个时候，敖丙奋不顾身的跳进雷池，想要帮助哪吒度过雷劫。

太乙真人也冒险加上自己的法宝，帮助两人对抗天劫，在漫天的雷霆中开启了七色宝莲。

天雷轰然而下，在地面形成了一个巨大的深坑。

李靖夫妇痛心不已，痛哭流涕的他们，丝毫没有边关大将的成熟稳重风范，此刻的他们，就只是一对普通的父母。

在他们近乎绝望的时候，一朵七色彩莲从废墟中露了出来。

哪吒和敖丙的灵魂，都被完整的保存在了这里。

看到儿子的灵魂还在，李夫人瞬间就哭了出来。

世人都说天道无情，以万物为刍狗。

却不知无情已经是天道最大的仁慈。

天道五十，天衍四十九，独留一线生机。

或许哪吒肉身重塑之后，又是另外一个故事了吧。

整个影片到此结束，电影院的众人都没有离开。

而是待在自己的位置上。

这一部电影，有欢乐，有感动，有热血，有激情。

能够让你瞬间爆笑，又能够赚足你的眼泪。

这一部有血又有肉的动漫电影，让人怎能不爱？

“md，不够过瘾，我要买票再刷一遍。”

“我也是，看得我热血沸腾，变身的那一下太帅了！”

“二刷走起！”

……

----------------------------------------

第346章 狗头保不住命

“呜呜呜，把我的眼泪还给我，我都已经这么大了，还哭了几次！”

“我也是，我家两个小孩看得是一脸兴奋，他们的老母亲泪洒当场，还被嘲笑了。”

“里面有很多教育孩子的内容，也让他们明白了很多道理，是一部很不错的影片，值得大家观看。”

“还好结局是完美的，至少他们被保护住了，两人依旧是最好的朋友。”

“亲情，友情，大爱，小爱，在这一部影片中都能体现，我直接好评。”

“里面有很多极其深奥的句子，看一遍都完全没有明白，现在回想起来，真的是被震惊到了，所以我决定再去看一遍。”

“我本来是打算二刷的，但是看了一下，笑死，根本就抢不到票，大家伙也太强了。”

在《哪吒之魔童降世》相关评论区下面，基本上都是清一色的好评。

之前就有人说过，电影众口难调的东西。

每个人都会有自己的思想，要做到绝对的好评是特别困难的。

一般来说超过了70%的好评，那么这一部电影可以算是优质电影了。

如果说超过了80%，那么就已经达到了特别优秀的程度。

至于90%的好评，那么可以说，这一部电影已经是现象级的作品了。

仅仅只是第一天，《哪吒之魔童降世》好评率居然为止占了99%。

这让所有的电影人都难以接受。

这即使是漂亮国丑莱坞的大片，也达不到这样的好评率啊。

相比之下，高下立判。

最主要的是，现在的《哪吒之魔童降世》电影票市场，属于一个供不应求的状态。

即使有不少电影院，增加了场次。

但还是远远满足不了大众的需求。

至于其他的影片，在《哪吒之魔童降世》的打击之下，票房占比越来越少了。

【哪吒票房】

【电影院现状】

【夏天，你还我眼泪。】

【我命由我不由天】

【魔丸】

一个个词条出现在了微博热搜榜上。

下面讨论的人也越来越多，热度一直在上涨。

在这一段时间里面，热搜前十已经被《哪吒之魔童降世》包下来了。

甚至在花瓣评分里面，《哪吒之魔童降世》高达9.7。

作为电影评分的权威网站，可以说是含金量特别足的。

这也印证了，这一部电影的优质。

看着票房一步步增长，还有还有人把之前的票房投票截图拿出来鞭尸。

不少人都将票房锁定在30~50亿。

很显然，看到实时增长的票房，所有人所有人都被打脸了。

而且是很痛很痛。

到了中午，《哪吒之魔童降世》实时票房已经来到了3.5亿。

可以说已经甩开其他电影好大一条街了。

这一番预测下来，《哪吒之魔童降世》又要打破一系列的记录了。

之前的记录，也都是由夏天创下来的。

网络上闹得纷纷扬扬，在现实中，大家也都讨论的剧情。

甚至就连一些足不出户宅在家里的年轻人，也对这一部动漫电影很感兴趣，准备跨出家门。

有了这些多方面的宣传，电影票可以说是一票难求。

当下午把第二天的票放出来的时候，直接就把找票票APP给挤爆了。

这是从来没有过的事情。

作为全国最权威的电影购票网站，分流已经做的很好了。

至少从这个APP出现到现在，从来没有被挤爆过。

但是，很显然他们失算了，公司的程序员又被赶回去上班了。

所以他们对于夏天的怨念，是十分大的。

【鉴于大量的用户涌入某部电影的购票系统，导致网站崩溃，超过了最大承受量，我们的技术人员已经在努力解决问题了，预计半个小时后恢复，请大家稍安勿躁，我们会继续增派人手，增加服务器，保证此类事件不再发生，谢谢大家支持！最后，希望大家理智购票，谢谢！】

“哈哈哈哈哈，我就说怎么准时准点进去，居然加载不出来，原来是兄弟们太给力了。”

“之前不是很多人说这一部电影不好看吗？你们这些老六倒是老实一点啊，把票留给我。”

“大家太强了，直接把人家服务器干崩溃了。”

“喜闻乐见啊，虽然那个人已经请假休息了，但是娱乐圈处处是他的身影。”

“笑死我了，楼上要是不说他请假了，我都以为他还在到处宣传呢。”

“人家好像没有请假的时候，也没宣传吧？”

“他的热度太高了，看看其他小明星，为了一条热搜挤爆脑袋，但是在那个男人的手里，随随便便就能达到，甚至包揽前十。”

“荔枝，你叫我怎么荔枝，快点解决，我还要去抢票呢。”

“我没有文化，艹（一种植物），能不能赶紧修好？不要以为你放三个狗头就能保命，我要抢票！”

此时在夏天的家里，他还在厨房忙碌着呢。

虽然说都已经准备的差不多了。

但是他还在做一些小零食，奶油蛋糕之类的。

家里来了好几个孩子，可以让他们带一点回去吃。

而且边上，还坐着一个大可爱呢，她也在等待着投喂。

外面商场上买的小零食，放了许多添加剂，对小迪的身体恢复影响不太好。

那么自己做就可以了呀。

所以在这么多天以来，夏天在学着做各种各样的零食。

变换着花样，这样才不会吃腻。

忽然，扭头过去的时候，发现小迪对着他招了招手。

“怎么啦？想吃零食了吗？不过还要等一会儿哦，还没做好呢。”

“不是不是，你看看这一条微博。”

说完，小迪就将手机递给了夏天。

“让我看看啊，这应该不能怪我吧？都是大家太热情了，我去回复他一下。”

说完，他就打开了自己放在桌子上的手机，进入了微博界面。

编辑，艾特，发送，一气呵成。

在之前找票票官方发布的微博下面，出现了一条崭新的评论。

一只夏天:【】

“噗，刚刚还没有确定，点进去发现，这个居然是正主。”

“夏哥，就算发了狗头，人家找票票官方也不会原谅你的。”

“你可是真的太皮了。”

但是很快，下面的评论区就被粉丝带偏了……

----------------------------------------

第347章 生产队的驴都不敢这么歇

“夏哥，你什么人啊？世界纪录是每分钟敲807个字母，按照每个汉字需要六个字母算，每分钟大概能敲出134个字，由于你不是保持着，所以我们姑且还每分钟100个字来算。”

“按照世界卫生组织标准，一个人的健康睡眠时间是八个小时，而你每天吃饭大约要花两个小时，再用20分钟来上厕所，40分钟来洗漱，一个小时来锻炼身体，两个小时来寻找灵感，再除去一个小时的发呆摸鱼时间，你应该有九个小时来打字。”

“这一些时间，应该打出54000字，按照每章两千字算，应该能写出27章，可是你每天只放这么点内容，是怎么回事？”

“老实说，是不是克扣了？”

“生产队的驴都不敢这么歇，作者赶紧起来码字！”

这是同一个人发出来的。

分为了好几段。

但是很显然，网友们将他自觉排序了。

第一句的赞最高，后面依次排列。

队形十分整齐。

某些小明星请的水军都还要整齐划一。

“哈哈哈哈，大家又在搞事情了，不过我喜欢。”

“不就是催更吗，加我一个，加我一个。”

“你们要好好体谅一下，他还要照顾小迪呢，减去七章，一天更新20章就可以了。”

“楼上我差点就相信了你的想法，刀都没有收住，不好意思。”

“电影也上映了，票房也出乎意料，你也可以大赚特赚了，所以现在应该好好花心思写小说了吧，多更新一点啊。”

“就是，就是，就这么一点内容，搞快来！”

“我想要看碧瑶的后续剧情，描写的实在太好了。”

“放屁！女主我只认陆雪琪，我永远是雪琪党！”

不同的女主党派之争，在这一刻直接就彰显了出来。

每个人都是引用《诛仙》里面的例子来证明自己的观点。

对于这一些微博下面的回复。

夏天就只发了一个：“6”

就没有下文了。

他强任他强，明月照大江

任你肆意张狂，我自巍然不动。

简称，摆烂！

这直接让所有网友都傻眼了。

“好兄弟们，这简直就是老六中的老六啊。”

“散了吧散了吧，为了报复他，我希望你们不要去买电影票了。”

“对对对，不要再去买了。”

“楼上，华夏人不骗华夏人，希望明天抢票的时候，你不要冲在最前面。”

“每个人都痛恨老六，但是每个人都喜欢成为老六，果然，这一句实在是太经典了。”

“没有办法的，每个人都会成为自己最讨厌的样子。”

小迪也在看这些评论，而夏天只是在自己的面前准备食物。

时不时笑一笑，氛围十分温馨。

小迪忍不住拍了几张此时此刻的照片。

分享到了微博上。

【有人在下厨，做了好多美食，给大家看看喽。】

这一句话的下面，还附带了一个九宫格。

位于中间的图片

则是她对着夏天的背影比了一个心。

“呜呜呜，我酸了。”

“请问一下，这么多才多艺，而且颜值又高的男朋友哪里找？”

“我好羡慕啊！真该死啊！”

“你们一定要好好的幸福在一起！拜托了，请让我相信爱情。”

“这可是我唯一磕的cp，肯定不会塌房的。”

“得了吧，你们看之前的节目，两个人对视，眼神都要拉丝了，他们分开是不可能的！”

“这样的生活真幸福啊！我也希望有一个男生能够好好照顾我。”

看到小迪发的这些照片。

不少网友都表示很羡慕。

还有很多人，然后夏天好好做饭，今天就不催他更新了。

没有过多久，在他们自己家私人电影院看电影的人都出来了。

他们的眼睛也是红红的。

显然是被电影给打动了。

“哟，大伙儿都出来了呀！赶紧过来准备吃饭吧，都已经准备好了。”

说完了之后，夏天的停下了手中的动作。

拿起了手机。

给这些人拍了一张照片。

不仅仅是如此，他还作死的走上前去。

给超哥 李辰他们一个大大的特写。

这几个男人眼睛通红的样子可是很难见的。

之前有不少粉丝在他微博上叫他多分享一些生活日常。

本来还不知道发些什么。

这不，素材自己就找上门来了。

多方便快捷啊！

“你在干什么？”

“没有没有，我随便看看，今天天气真好啊！”

“别那么生硬的扯开话题，赶紧把照片删了，不然就让你尝尝我这比沙包还要大的拳头。”

看到自己被偷拍了。

不，是光明正大被夏天拍了。

超哥捏了捏自己的拳头，在夏天的面前比划了一下。

听到他这样子说，夏天嘴角微微上扬。

右手轻轻握拳：

“超哥，你真的是想和我比划比划吗？你确定？”

超哥连忙将自己的拳头收了起来。

“没有没有，我怎么会对你出拳头呢？都是李老头让我这样做的，他说他想跟你比划比划。”

说完了之后，超哥就感觉自己的背后有一丝杀气。

一转头，就对上了李辰那凶狠的目光。

没有犹豫，他直接就跑了开来。

对于自己这几个“好兄弟”，他们是真的能把自己按在地上摩擦。

打不过，直接躲不就行了。

主要的是自己的妻子和两个孩子都在这里。

总不能在他们面前丢脸吧？

三十六计，走为上。

“好了，大家别闹了，快去洗个手，过来吃饭吧。”

看到夏天准备了满满一桌的美食。

那诱人的香味。

那好看的菜色。

都在勾引着每一个人品尝。

“还得是小夏，你的厨艺是我见过所有明星当中最好的。”

“我觉得要比那些什么五星级的大厨都要强。”

“太好吃了！”

正是因为这样，在吃完了饭之后，大家休息了一会儿。

小朋友们都舍不得回去。

家里哪有这里那么好玩。

还有那么多好吃的零食。

以至于最后，夏天给每一个孩子都打包了小零食。

这才让他们先满意足地回去。

“爸爸，爸爸，下一次我们还来夏天哥哥这里好不好？”

笑死，又好吃又好玩。

哪个小孩子能够拒绝呢？

反正小迪是拒绝不了的。

而且还乐在其中，逐渐沉迷。

ppps:五更！

----------------------------------------

第348章 他太强了

等他们所有人都回去了之后。

夏天和小迪也是空闲的下来。

好好地去休息了一下。

抽了一个空，夏天直接就把刚刚拍下来的照片上传到了微博。

【看完电影之后 ，我和我的小伙伴都哭了！】

下面，就是超哥他们几个人的照片。

虽然没有看到泪痕，但是眼睛都是红彤彤的。

夏天还为此加了一些特效，看起来更加逼真了一点。

要的就是这个效果。

“乐，他们也太搞笑了。”

“这就是好兄弟吗？真的是“太好了”。”

“我已经拿下来做表情包了，真不愧是你呀！”

“只要我一个人羡慕他们能够在家里面看电影吗？酸了酸了。”

“这有什么，片源就在夏天的手上啊，他们自然还是能在家里看的。”

“我现在不在想这一个问题，我只想知道，什么时候才能买到《哪吒之魔童降世》的电影票，你们真的是太牲口了，今天我又没抢到。”

“我也没有抢到，最无语的是，我还是在一个边缘地区的小破县城，电影票居然直接也卖光了，太恐怖了。”

夏天和小迪都很淡定。

但是，其他人可就激动了。

特别是京城奇迹动漫公司的人。

他们也在关心《哪吒之魔童降世》的最终票房。

晚上还有许多场次，要加在一起，得到0点，最终票房才能出炉。

虽然说夏天已经让他们放假了，但是，这一部作品就如同他们的孩子一般。

肯定是要格外关注的。

晚上的时候，夏天和小迪，也躲在私人影院里面看电影。

只要两个人待在一起，无论干什么都不会觉得无聊。

时间不断在前行，转眼间就到了12点整。

不少人都点开了自己手机上的找票票APP。

有了今天下午的教训，找票票APP的工作人员，已经有心理准备了。

得盯紧啊，万一又崩了一次，那就要成为笑柄了，会成为一个黑历史。

最主要的是，他们也被这一个数据震惊到了。

所以，很懂事的做了一个宣传弹窗。

只要你点进去了APP，就能够看到这一个数据。

并且点击，就能进入详情页面。

这一个数据，让所有人都震惊住了。

恭喜《哪吒之魔童降世》单日票房再破记录。

截止到0点整，首日票房：8.8亿！

吃瓜群众愣住了，虽然有心理预期，但是没有想到这么高。

各大导演愣住了，之前他们一部电影如果能够拿将近10亿的票房，那已经算是很不错的了，没有想到，现在夏天这一部电影，首日票房都要逼近10亿了。

最为惊喜的，还属各大浏览器的职业小编。

这不就又能写标题了吗？

这不就又有素材引流了吗？

这个月的业绩又有了，不会被老板炒鱿鱼了。

冲冲冲！

赶紧写标题，赶紧发布。

卷死同行！

这一个词条，在微博上瞬间串火了起来。

逐渐的，形成了一个火红的“爆”字，占领了首页。

【恭喜《哪吒之魔童降世》首日票房8.8亿，打破记录！】

“太恐怖了！”

“我就没见过这么高的票房。”

“这让其他人可怎么办呀？”

“太强了，里面有我贡献的一份力量，但我觉得很值得。”

“我已经在抢二刷的票了，但是没有抢到。”

“不要说了，说多了都是泪，那个圈圈一转，就显示票已经卖完了。”

“太丧心病狂了，不过这一部电影是真的好看。”

“我家小孩子看了一遍还不过瘾，还让我再带她去一次呢。”

“哈哈哈，我跟我家那两个捣蛋鬼说，如果他们一个星期好好表现，我才带他们去看。”

“楼上太聪明了，这不是在画大饼吗？”

“非也非也，你瞅瞅，你要是答应他们去电影院的话，你现在能抢到票吗？那还不是也过几天才行，不如让他们好好表现一下。”

“太有道理了，我也去这样做，受教了，受教了！”

不少之前跟夏天合作过的明星，还有其他好友，都纷纷转发了微博。

全网都在表示恭喜。

这首日票房的含金量实在是太高了呀。

又要将华夏电影票房排行榜，拉到一个新的高度了。

这让他们不得不重视。

同时，也让许多导演得一筹莫展。

原本就已经很困难了，电影要想做出成绩，演员，剧情，拍摄手法，都有很大的讲究，哪能那么容易呀？

但同样的，他们也在庆幸。

夏天的这几部电影，完完全全的打开了华夏的电影市场。

到后面他们的电影上映的时候，肯定也具有一定的反哺作用。

这也让越来越多的人都逐渐走进电影院。

如果你的实力强劲，而且内容不错的话，这是一个很好的机会。

所以有很多导演，都决定了自己的拍摄计划，争取早一点把剧本搬上银幕。

要数最高兴的，还是华夏里面的动漫制作人。

一部《大鱼海棠》，一部《大圣归来》，一部秦时明月，一部《哪吒之魔童降世》，彻彻底底的引燃了整个动漫行业。

越来越多的人投入动漫的制作。

这是一个比较新的领域，特别是在3D动漫方面。

京城奇迹动漫公司，已经走在所有人的前列。

但这并不妨碍其他跟在后面喝一口汤。

这个是一个大蛋糕，尽早进入，就能够多分得一些。

大大小小的动漫公司，如雨后春笋一般，逐渐壮大起来。

越来越多的动漫制作人，加入其中，呈现出一步步崭新的动漫。

虽然说比起樱花国和棒子国，华夏的动漫起步有点晚。

但是，一起步，就是一耸人听闻的速度发展着。

要知道，这样的动漫盛世，缔造的人只是一个歌手，一个明星。

他实在是太强了！

除了这些之外，眼红的人不在少数。

和《哪吒之魔童降世》同时上映的《生机》的导演于记，整个人就很难受……

----------------------------------------

第349章 破防了

于记的《生机》，是一部文艺片。

虽然说是同一期的上映电影。

但是《生机》已经上映一周了。

对于这一部电影，于记还是特别满意的。

就是观众不太买账。

而且他还认为，有不少人是故意恶评。

有人说，根本就看不懂。

那是因为他们的境界太低，没有办法欣赏到这一部《生机》的优秀。

有人说，内容太低俗了，而且有很多不可描述的情节。

肉与欲望的交织，才能展现出灵魂的高尚，要透过表面现象看本质，这哪里是低俗，只有低俗的人，只有平凡的人，才会看表面，而不注重内在。

有人说，电影没有头也没有尾，根本就不是连贯的。

这是漂亮国丑莱坞的 拍摄手法，经得起市场的检验，给大家留下丰富的想象空间，不知者无罪。

……

甚至还有很多更犀利的问题，但是于记都能够自圆其说。

我的电影，你欣赏不来。

那就是你境界低，那就是你低俗，那就是你没文化……

甚至还因为这些事情，在微博上公然跟网友叫板。

怼天，怼地，怼空气。

当然了，这也就导致了他的票房再创新低。

而且有人去看过他的电影，给出的评分都十分低。

在花瓣APP上，评分已经掉到了3.9。

可以说是烂片中的烂片了。

播出上映了一个星期，总票房连1000万都没有到。

再看一看夏天。

凭借着一部动漫电影，仅仅是一天，就揽下来将近十个亿的票房。

这让他怎能不嫉妒？

这让他怎能不气愤？

被怒火冲昏了头脑的他，直接就开始乱咬人了。

【我真的是太悲痛了，没有想到我们华夏的电影环境居然那么恶劣。

看看市场上，全是迎合大众的商业电影，根本没有一点价值，都是饭后闲谈，太重利益了，我认为，电影大环境不应该是这样的。

商业片，虽然能够挣钱，但是，含金量确是太小了，这些制作人只想着怎么把钱揽进自己的怀里，却不能提升全民族的精神境界。

作为一个文艺片的导演，我要警告某些人，不要太看重利益，赚取了太多人民群众的血汗钱，迟早会遭到报应的。

《生机》已经入选马来东亚热鸡蛋奖了，这是一个世界性质的奖项，是华夏电影走向世界的象征。

请大家多多来影院，观看《生机》，提升精神境界，相信一定不会让你失望的。】

看到于记在冷嘲热讽，含沙摄影的对象，自然就是夏天以及他的《哪吒之魔童降世》。

不少网友直接在下面喷了起来。

“xswl，这是在做什么呀？怎么有狗在叫啊？”

“我觉得也是，您的文艺片太高尚了，我们欣赏不起来。”

“别说的那么含蓄，对于这种人，根本就不用阴阳怪气，我怀疑他根本看不懂，不然也不会导演出这么烂的电影。”

“别人导演了烂电影，只会说是自己能力不足，第一次看见怪人民大众的，这一点，我敬你是一条汉子，我已经买好了电影票。当然，我是不会去看的，不为别的，就为了给你打零分。”

“楼上太强了，我的意大利炮都放出去了，兄弟们，厚葬友军。”

“一部这样的烂片，电影票价竟然定在了48，你看看小哪吒，一张电影票只需要36，是个正常人都会选择看后面的呀。”

“不会有人真的去电影院看了《生机》吧？”

“有一说一，我真的去看了，看了十分钟就走出来了，太难受了。”

很多粉丝也在下面直接艾特夏天，人家都明目张胆的指着鼻子骂了。

他们自然是希望自己的偶像能够反击的。

此时，在夏天的家里，小迪一脸的急切。

“你快过来看看，有人在网上骂你。”

“骂就骂呗，又不是没有被骂过，就是他们一群人加在一起，估计也不会是我的对手。”

“这个不一样，哎呀，我一时也说不清楚，你自己过来看看。”

夏天走了过去，拿起了手机。

看了几眼。

好家伙，这个叫于记的导演。

虽然说拍摄功夫不太行，言辞也很有问题。

但是，拳头那是打的好啊。

最主要的是人家不怕死，想要一个人单挑所有人。

夏天想了想，高低还是得回复一下的。

不然总有人在这里乱叫。

自己倒是没有什么关系，影响到小迪的心情，那就不好了。

【我是一个平凡的人，没有特异功能，听不懂狗叫应该很正常吧？】

所有网友都在期望着夏天的回复。

果然，你永远可以相信夏天，肯定不会让你失望的。

一出手就是绝对暴击。

人家发了这么长长的一段小作文。

你就仅用“狗叫”两个字，就形容完了。

“哈哈哈，还得是你呀，简洁明了。”

“就是，我为之前我的行为感到抱歉，我不应该跟一条狗计较的。”

“他怎么那么有自信呢？拍了烂片自己还不承认。”

“无所谓的，看看跳梁小丑不好吗？没有小丑的生活，那该是多么无趣呀！”

“我只想现在看看于记的模样，应该说已经被气死了吧？”

于记？

他在家里，本来开开心心地翻着评论。

虽然说是拍的文艺片，但是，欣赏艺术总是需要付出代价的。

而且自己还要生活，赚一些钱也不为过。

引发了讨论度，这不就越来越多的人关注到自己的电影吗？

再把获得了马来东亚热鸡蛋奖这一件大事宣传一下。

艺术赚钱两不误。

这才是一个人追求的最高境界。

所以看到自己的微博下面那么多网友在喷。

他一点也不着急。

一点也不气愤。

甚至还希望越来越多的人进来。

没有看见，自己的微博粉丝，已经从十多万变成了40多万吗？

在这个时代，只要你有足够的流量，再将这些流量变现， 那就能够赚的盆满钵满。

文艺片不想赚钱？

搞笑呢。

文艺片也需要投入啊。

这些钱，都是奉献给更高的艺术事业。

反正，于记是这么想的，也是这么说服自己的。

直到后面，他看到了夏天发的微博。

直接把自己的手机往地上重重地砸了一下。

很显然，他破防了！

----------------------------------------

第350章 一切为了艺术

本来还以为，自己能够很好地恶心一下夏天，

没有想到的是，自己先难受了。

【我本来是不想跟你在这里吵起来的，既然是你先出言不逊，那么我就要好好跟你说说道理了。

作为你的老前辈，你不尊重就算了，还在这里骂人，网络也不是非法之地，会将你的所有言行记录下来。

不得不说，你的吃相可真难看，我就事论事怎么了，难道我说的有错吗？

你的电影不是商业电影吗？

你难道不是为了圈钱吗？

全部做的都是迎合大众的东西，一点点我们华夏的文化输出都没有，我只能说是低俗。

跟你这个电影比，实在是太掉价了。

请你认清楚自己的身份跟地位，言尽于此，你好好反省反省。】

看到于记居然反击了，网友们可激动起来了。

他们已经好久都没有看到网络上有人骂夏天了，之前的骂战，他的战斗力太强了。

简直就到了一个骇人听闻的境界。

一条

【首先，我没有犯法

其次，倚老卖老，你是乌龟吗，那么硬？

最后，哪吒不算是文化输出，那么什么才是？你电影里面不堪入目的画面吗？

敢不敢把你的照片挂出来，我应该能够挂在墙上辟邪了。】

两条

【舔着一张老脸，说丑莱坞的拍摄手法有多么的好，请你看看清楚，这里是华夏，而不是你的祖国，滚回你的漂亮国去。】

三条

【硬生生地蹭热度是没有好下场的，你不就是想要让自己的票房高一点吗，怎么在这里狗叫，什么叫做双标，人不要脸，天下无敌，你的心比你脸还要让人觉得恶心。】

四条

【我赚钱就不合法，你赚钱就是献身艺术，说的那么好听，不就是卖肉吗？】

……

于记愣住了

网友们愣住了

水军们愣住了

就连不可一世的键盘侠都愣住了

这是什么战斗力啊？

简直就是丧心病狂

夏天此刻就好像化身成为了最强大的斗士，冲锋在了最前面

这可不是一条两条微博那么简单

夏天直接就是不间断地喷过去三十多条

于记鼻子都气歪了，但是，他也没有什么办法。

自己的粉丝本来就有很多都是黑粉，都是来看笑话的。

还有之前的那些粉丝，都是冲着电影那些卖肉的情节来的，根本就没有什么凝聚力。

这些都暂且不说，自己也骂不过夏天啊。

刚刚打出一段话，对方就已经骂出来十多句了。

里面 有更多的让人气愤的内容

当于记将之前写的删除，重新编辑的时候，夏天都已经骂出来三十多段了。

而且，这么多不同的骂人的话，没有一句是重复的。

根本就没有给他什么反应的时间。

骂了那么久，夏天可算是兴奋了，好久都没有这么开心地骂过人了。

最后好像还是少了点什么，想了想，夏天便发布了今天的最后一条微博。

【世间有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，该如何处之乎？

只需忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再待几年，你且看他。】

看到夏天的微博。

吃瓜群众们都是哭笑不得。

你要让着他？

你看看，你骂了人家三十多条，打得对方毫无还手之力。

你避开他？

好家伙，冲在最前面的那个特么就是你自己啊！

小迪马上就转发了夏天的最后一条微博，下面还改动了一下。

【世间有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，该如何处之乎？

只需骂他，骂他，骂他，骂他，骂他，骂他，你骂死他，再待几天，你且看他。】

“哈哈哈哈！笑不活了！”

“太搞了，不过，我有理由认为，现在的小迪是夏天的嘴替！”

“这才是夏天的真实想法吧，最好笑的是，他全部都做到了！”

“你们还真的是一队啊，太合拍了！“

很多好友们，都是转发了夏天和小迪的微博，而且也有各自恶搞的。

网络上，这个文体也火了起来。

诸如关于减肥，关于学习，关于生活，关于失恋……

一瞬间，网友们想法层出不穷，同时也产生了不少有趣的句子。

过了好久，他们这才想起来，还有一个人叫做于记。

跑到他的微博下面，发现已经将之前发出来的话全部删除了。

就差把账号给注销了。

更为让人恶心的，是要关注了他之后，才能够评论。

他已经夹起尾巴灰溜溜地逃走了，骂不过，躲起来不就好了？

反正，他的目的已经达到了。

黑火也是火啊，至少，流量已经赚足够了不是。

看了看票房，已经实现逆增长了。

之前上映了一个星期都还没没有达到一千万的票房，现在都已经快两千万了。

效果有了就可以了，很快就能够赚钱了，呸，很快就能够继续投身艺术事业了。

其实，这些买这些票的人，都只有一个目的。

那就是让这一部电影打破记录，成为经典中的经典。

当然了，并不是票房最高的记录，也不是电影逆袭记录。

想屁吃，这些他怎么配得上。

网友们自发组织了一个刷评分的活动。

越来越多的人加入了其中。

……

结果，到了第二天。

今日票房排行榜：

第一名：《哪吒之魔童降世》 票房8.9亿。

第二名:《西游天竹》票房2.2亿。

第三名:《足球小子2》票房1.5亿。

……

第七名:《生机》票房1400万。

看到这一个票房，于记脸上绽放的笑容，那是比一朵菊花都还要灿烂。

这一部电影总共的投入，也就1000万左右。

这样很快就能把成本赚回来了。

虽然说自己拍的是文艺片，但自己也得生活啊。

一切都是为了艺术服务罢了！

很快，他就看到自己电影相关的词条冲上了热搜榜。

而且还不止一条。

怀着兴奋的心情点了进去。

结果

“艹！”

……

----------------------------------------

第351章 这就下架了？

【《生机》评分】

【于记的自信来自哪里？】

【有史以来评分最低的电影】

【票房为何逆增长？】

【《生机》的毒点到底有哪些？】

之前热搜榜上充满的都是《哪吒之魔童降世》的相关话题。

但是今天就完全不一样。

根本就没有多少人讨论这个。

反而是《生机》引起了大家的关注。

今天更新完评分，《生机》以1.6分的高分，占据了第一的位置。

当然了，肯定是倒数第一。

创下了有史以来，华夏电影评分最低的记录。

而且还硬生生拉低了0.5分。

不敢说后无来者，但肯定是前无古人的了。

不仅仅是如此，今天《生机》上座率也是特别低，或者说根本没有几个人去看。

至于为什么票房会实现逆增长？

完全就是因为网友们买了票，只是为了给他刷低分，根本就没有去看。

谁看下去谁知道。

如果你能硬生生地撑过十分钟，那么我就敬你是条汉子。

《生机》里面的毒点，可以说是数不胜数。

这也让不少人都感到诧异，于记对自己的自信到底来自哪里？

而现在他已经沦为了整个电影圈的笑柄。

这也就是他为什么看到了热搜之后，会如此难受的原因。

事已至此，也没有挽回的余地了，但是还是蹭了一波热度，票房增长了不少。

大不了后面继续投资电影就行了，还有很多出路的呢。

正当他这样想着想着，一个电话就打了进来。

是他们合作方关于发行方面的负责人。

“老于，告诉你一个坏消息。”

“我已经知道了，不就是评分低吗？最多被骂一下就好了，我已经习惯了，有热度就行了，比我们预想中要赚得多，我跟你说……”

于记还没有说完，就被对方打断了。

“我要说的不是这个，上面下来了一个通知，我们的电影被封禁了，所有的收益，除去制作成本，一律拿来做慈善，而且我们还要面临罚款，说是有不良导向，我们完蛋了。”

听到手机里传出来的话，于记的脸色一阵青一阵紫。

但他却又心里升起一道深深的无力感。

那能怎么办？难道还能跟上面抗衡？不要做梦了。

还是老老实实夹起尾巴做人吧。

不过，或许以后就没有办法在影视圈混下去了。

有了这一件事，所有的合作方，投资人看到他，肯定会绕道而行的。

早知道就不去蹭这一股热度了。

到最后，不仅没有得到什么，不仅仅痛失了金钱，自己辛辛苦苦积攒的名声也臭了。

即使是最后拿到了马来东亚热鸡蛋奖，应该也无济于事了。

苦笑几声，扶着墙壁，差一点就摔在了地上。

天下没有不漏风的墙，特别是现在的网友群众，那是格外的强大。

这才没有过多久，就已经被人给挖出来了。

“大家看我发现了什么？《生机》居然下架了。”

“这才不上映了一个星期吗？怎么那么快就结束了？”

“这就是顶流夏天吗？这也太厉害了。”

“我感觉跟夏天没有关系，一部电影涉及到的方面太广了，不可能有私人的原因让他下架的，肯定是触犯到了什么不该触犯的领域。”

“之前不是有宣传照吗？都可以当做是小黄片了。”

“这样子审核居然通过了，看起来还得更加严格一点。”

很快官方就发布了通知。

【《生机》从今日开始，全网全平台下架，请广大影视工作者引以为鉴，创作出更好，更多，更符合大众的优秀作品，对于擦边等情况，我们会给予更加严厉的打击，道德的底线不容忽视！】

原来是官方出手了。

怪不得动作如此之快。

那些买了票还没有去现场观影的人，全部票价都被退了回来。

就连花瓣APP上，也收不到了这一部电影的评分，好像从来没有出现过一样。

但是，网络上的截图那就管不住了。

不少人都将在1.9分的高分截了下来。

很多人还去于记的微博底下鞭尸。

“这就是高雅的艺术吗？”

“笑死我了，这也太冠冕堂皇了。”

“怎么不继续叫了呀？哦，忘记了。原来是已经下架了呀。”

“山上的笋都被你们夺光了，不过，我就是喜欢。”

“之前他删除的微博我都保存下来了，大家伙快来一起欣赏欣赏。”

“互联网果然是有记忆的！”

或许是因为来喷他的人太多了。

没有多久，于记也就注销了自己的微博。

这一件事，也就正式告一段落。

不少人都想起了夏天写的那一句话。

“再过多年，你且看她。”

笑死，根本就不用那么久。

甚至连一年都没有撑到。

仅仅就是一天，就已经人走茶凉了。

就是所有人都没有想过的场景，但他真真切切就出现在了大家的面前。

这或许就是之前说的，多行不义必自毙吧。

看到最后是这一个结果，夏天也没有说什么了。

毕竟他现在最主要的，还是要好好的照顾小迪。

这几天，虽然说《哪吒之魔童降世》的每日票房在减少。

但依旧是维持在了8亿左右。

仅仅只是一周，小哪吒就已经揽下了63亿的票房，打破了各项记录。

同时，《哪吒之魔童降世》也获得了动漫相关各项大奖提名。

天地工作室，也展开了新一轮的宣传。

小哪吒的周边商品已经做出来了。

就是一个1:1的小娃娃，十分逼真，制作精美。

而且售价不是很高，29块9一只，价格还是很实惠的。

【小哪吒的周边，预售已经开始了，喜欢的朋友们可以去购买，当然了，我会在评论区里面抽取1000人，免费赠送签名款限定娃娃，截止时间就今晚12点吧，写完就发货。】

不少网友们，都对小哪吒特别喜欢。

但是没有正版授权，根本就没有相关的周边售卖。

在这一个世界，版权问题还是很被看中的，没有人敢盗版。

“还好我晚上登了一下微博，不然就要错过了。”

“老六啊，现在都已经晚上11点了，你12点就截止，我只能说……干的漂亮！”

“我直接狂刷评论，希望能够抽到我。”

“有没有一种可能？中奖的人会是我呢。”

“我愿意献祭在场所有人一天的寿命，换我一次中奖的机会！”

对于夏天这发布的仅仅只有一小时的抽奖。

大家都在叫好。

不为别的，就是因为人少……

特么中奖的概率就大呀！

----------------------------------------

第352章 《曹操》

但是让所有人都没有想到的是，虽然说只有一个小时，但评论的人好像比以往更加多了。

这才过了五分钟。

评论区就已经建到了20多万楼了。

这是一个什么丧心病狂的速度啊？

其实不少人都已经关注了夏天。

只要他发布了微博，手机就会有推送通知的。

按照平常的习惯，夏天一般是不发微博的。

除了一些重要的情况之下，比如新剧上映，电影宣传，以及……骂人。

就只有这几天，他才发的勤快一点。

之前有不少人都在催他，让他每天更新一点日常呢。

但夏天对微博不太感冒，有时候只有想到了才会点进去。

或者是有宣传任务的时候，才会去打开。

在这一条抽奖微博发布之后，很多人就注意到了。

到了最后，这条微博的互动量超过了两百万。

原本以为抽1000个人，概率还是挺大的。

可是他们没有想过会是这样的一个结果。

还得是靠寿命才能抽到啊！

当天傍晚，夏天就收到了1000多只娃娃。

这些都是要他签名的。

值得一提的是，小迪也挺喜欢小哪吒的，自己留下了两三只。

之前来家里看过电影的小朋友，夏天也为他们准备好了，已经送过去了。

很快，小迪的微博也更新了。

仅仅就是一张图片。

在镜头面前，露出了一只纤细的小手，比出一个耶。

透过指缝，能够看见一个帅气逼人的男子，在桌子面前，认真的拿笔写字。

他的背后，堆满了红色的娃娃。

“认真的男人最帅了。”

“我就想知道有没有我的一份？”

“楼上你没有了，因为抽奖结果已经出来了，我已经收到私信了，叫我填地址呢。”

“我也抽到了，我也抽到了，给你们看看截图，不要太羡慕我。”

“你们真的该死啊。”

“看到你们都抽中了，简直比杀了我还难受啊。”

“又没有中，我都一次没有中过，什么时候才能轮到我啊？”

每一个在秀自己抽到了的评论下面，都有一大群人在那里酸。

娃娃本身的价值不高，重要的是有夏天的亲笔签名啊。

这一件事过后，夏天和小迪接连几天都没有出现在公众的视野里了。

但是每一天，都能够看到《哪吒之魔童降世》的相关报道。

它的票房，已经远远超过了《大圣归来》。

有不少人都在预测，这一部动漫电影，最后能够突破百亿大关。

夏天也能成为华夏历史上唯一一位单步作品超过百亿的导演。

对于这一件事，夏天自己倒没有什么感觉，他对这一部电影有信心。

本来就已经很精彩了，他还将许多槽点都很巧妙的化解。

而且在3D技术以及特效的使用上，投入了更多的资金。

要是没有惊人的票房，那才是不正常呢。

同样的，这一周，夏天的新专辑，华夏风的歌又多了一首。

名字叫做《曹操》。

不少人都准时准点在听这一首歌。

也是瞬间冲进了音乐排行榜。

歌是12点发布的，仅仅过去了半个小时，播放量和下载量就已经冲进全十了。

而且还在不断上升着。

和以往的歌不同，这一首的开篇，是比较激动与热血。

拥有一种强烈的节奏感。

不仅仅是借用了华夏元素，更是融合了R&B，形成了摇滚的曲风。

这是夏天一次崭新的尝试，属于新风格的开创。

对于曹操这一个人物，大家还是熟知的。

最为经典的就是，汝妻我自养之。

还有一句：曹贼虽然已不在，但曹贼精神永存。

就是这样一个人物，夏天又能写出什么样的花来呢？

这让不少人都期待住了。

【不是英雄 不读三国

若是英雄 怎么能不懂寂寞

独自走下长坂坡 月光太温柔

曹操不啰嗦 一心要拿荆州

用阴谋 阳谋 明说 暗夺 的摸】

这一首歌，相当的大气，而且让人感觉到了一种霸气，一种舍我其谁的气势和从容洒脱的演绎，就好像一位朋友一般，也是一种知己知彼的智慧。

夏天一开口，就像所有人带回到了那一个战火连天的时代。

自古乱世出英雄，谁又不向往自己如这般，快意恩仇呢。

在这些千百般滋味中，音乐激昂了起来。

霎时一个停顿，歌声暴裂出来，将情绪推到了高潮。

【东汉末年分三国

烽火连天不休

儿女情长 被乱世左右

谁来煮酒

尔虞我诈是三国

说不清对与错

纷纷扰扰，千百年以后

一切又从头】

自古以来，分久必合，合久必分。

这是三国开头写的一句话，是这个道理。

于千军万马之间，闯荡出属于自己的一片天地。

这一首歌，借用的历史人物，再现了当时的情景，让不少人沉迷在其中。

相比以前面几首华夏风的歌曲，这一首歌好像另辟蹊径，有了一种独特的风格。

少了几分细腻，多了几分豪爽与霸气。

夏天这也在向大家证明着，华夏风绝对不是一个局限性的风格，而你的心有多宽广，那么华夏风就能够存在。

“太好听了！”

“我的剑呢？快把我的剑拿出来！”

“我好像回到了那个战场，如同歌词里说的，处于烽火连天之间，最主要的是，伴奏里面，还有武器交战的声音，沉浸性做的太好了。”

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，卧槽，我已经下载好了。”

夏天也在微博上宣传了这一首歌。

写下了四句话。

【你站在船头睥睨江东

正如千年后我遥望北岸山头

你广袖一抚 扬起千载的尘土

化作零落的雨 飘散一千年后

新歌《曹操》谢谢大家支持！】

PS:《曹操》 林俊杰

PS:没有食言，今天依旧五更。

----------------------------------------

第353章 桃子屋开播

“已经听完了。”

“能不能把剩下的几首歌也发出来？实在是太煎熬了。”

“我现在呀，每一周都在等这个时间。”

“夏哥，你果然没有让我失望。”

“这个风格的歌也很好听，点赞评论加下载，属于是一键三连了。”

趁着这一个热度，《想要去的生活》节目组也发布了消息。

三天后就直接在腾达视频开播了。

大家对于这一档慢节奏生活类综艺，还是很期待的。

主要是 ，夏天和小迪都在这里面。

之前他们还一起拍过一部叫做《你是我的荣耀》的偶像剧。

但是由于涉及到航空航天的问题，审核环节比较多，以至于到现在，这才审核通过。

审核时间远远比想象中的久的多。

当然，这个早就和腾达视频签约了，将会在甜蜜剧场播出。

刚刚好，上一部的剧马上就要大结局了，这一部能够衔接上去。

“综艺已经剪辑好了吗？这么快就能播出来了？”

“太强了，不过我喜欢，这就是效率呀！”

“我看之前节目组的官方发布了很多明星的花絮，真的是太有趣了。”

“好活当赏，赶紧赶紧！”

“前两天在看夏天的电影，这两天在听他的新歌，后两天又能看到录制的综艺，作为夏哥的粉丝，实在是太幸福了呀！”

《想要去的生活》节目的相关宣传，此时正在网络上铺天盖地的展开着。

别问，问就是腾达视频有钱。

在综艺这一个方面，腾达视频还是相对落后的。

毕竟是后起步发展，依旧没有超出菠萝视频。

还好这几档新综艺出来，前面的恋爱综艺，然后就是《兄弟奔跑吧》，以及后面的《想要去的生活》，大大的提高了腾达视频的综艺活力。

当然，这些节目都有一个共同的特点，那就是夏天参与在其中。

现在的综艺圈，流传着这样的一句话。

“只要有夏天在的综艺，就能火起来。”

由此可以看出，夏天的魅力。

三天的时间一晃而过，不少人都已经在等着看这一部综艺了。

夏天和小迪的父母，也都是守在了电视前。

对于自己孩子的节目，他们每一期都会看的。

甚至就连这一部动漫电影，他们都去电影院贡献了自己的一张票。

这是夏天和小迪在一起录制的综艺，肯定是不能放过的。

网络上的CP粉们也是积极的涌入其中。

没有什么比磕糖更开心的事情了。

节目刚刚播出，在线观看人数就达到了3000万。

这让希希导演以及《想要去的生活》节目组，笑得乐不拢嘴。

腾达视频负责人也收到了这样的消息，心里的担子也放下来了。

夏天的人气，还真的是恐怖如斯。

一开始，就是公布了一个调查。

繁忙的都市生活给人们带来了压力与浮躁，有调查显示，近40.4%的人，希望远离喧嚣。

他们想要避开拥挤，向往着从城市搬到农村，呼吸自然的空气，寻找内心的声音。

这也就是《想要去的生活》制作的初衷。

刚开始，所有人都看到了节目组的工作人员，在向夏天和小迪在谈话。

那说的是一个天花乱坠。

环境优美，山清水秀，有各种各样的特色美食，有精致的住宅，空气清新，鸟语花香，有很多无机蔬菜，能够让你静下心来，好好享受。

刚刚好，夏天和小迪拍完了戏，本来就挺累的，有一部这样简单轻松的综艺，不是正好可以去放松一下嘛？

所以他们两个就答应了。

画面一转，当他们到了桃子屋的时候，

夏天的一句：

“我现在还能不能退出这个节目？”

直接让所有人都笑喷了。

山清水秀，鸟语花香没有错，再看看这房子……

虽然说外表不值得还不错，但是走了进去。

里面的内设，真的是，一言难尽。

最最最主要的是，根本就没有液化气之类的，甚至连灶台都没有。

倒是锅碗瓢盆这些，品类丰富，十分充足。

这就是你说的清闲？

这就是你说的舒适？

不是说好的这是一个旅游类的节目吗？

简直就是荒岛求生啊！

还好，桃子屋里面还养着一条小狗。

然后直接取了一个名字叫做包子。

“你们看到夏天的表情了吗？这差距也太大了。”

“被骗过来了，看他的眼神，想刀一个人的眼神是藏不住的。”

“导演快跑！你真的打不过他！”

“连灶台都没有，那他们要怎么吃饭啊？不会要自己搭建吧！”

“那条小狗好可爱呀！不过取名叫做包子是什么鬼？太草率了。”

“我就知道，肯定是这些名字，你们看小迪之前发的微博了吗？他们还养了一只很可爱的小猫，然后叫做饺子。”

“妥妥的吃货两口子！”

“镜头不要乱转啊，给我死死的放在夏天的身上，我要看帅哥。”

“省省吧，人家已经名草有主了。”

接下来的节目也进入了正轨。

剩下的两个常驻嘉宾也过来了。

是紫枫妹妹以及鹏鹏。

或许之前没有那么多人知道他们两个。

但是在《开端》播出之后，他们的知名度就大大提高了。

所以一出场，也引起了观众的讨论。

不过看到他们第一次见面羞涩的样子，也感觉到很新奇。

特别是紫枫妹妹看向夏天的眼神，妥妥的一个小迷妹。

就不能跟别人比。

你看人家，追星直接追到综艺里面。

再看看自己……

无所谓，反正也能隔着屏幕看着，放平常心就好了。

第一次见面的几个人，明显还有一些拘谨。

但或许这也是，这档综艺的魅力所在。

好在有夏天在调节，很快众人就相互熟悉了。

然后……！

他们就知道了食物，并不是可以直接获得的。

除了周围菜园里面的青菜。

如果要其他肉类，或者是食材。

就需要通过掰玉米的方式，来进行交换。

而且特别贵。

就好比说一罐肥仔快乐水，就需要40根玉米。

鹏鹏：“这也不是很多啊？玉米不是很好弄下来吗？”

听到这个规则，鹏鹏还是笑了起来……

夏天看了看他，全是无奈。

----------------------------------------

第354章 老少皆宜

这或许就是传说中的初生牛犊不怕虎吧。

鹏鹏还没有感觉到掰玉米的可怕。

不过没关系，过不了多久他就会明白了。

这小孩子，明显是没有遭受到社会的毒打。

“乐，我看他还能最近多久？”

“之前桃子屋官方微博不是发了一张照片吗？鹏鹏那生无可恋的表情，就像霜打的茄子一般，遭受到了各种蹂躏。”

“是啊，那一张图我还拿出来做表情包了呢。”

“你们所说的蹂躏，他是正经的蹂躏吗？”

随着节目的进行，这才没有过了多久，他就被打脸了。

第一次兴高采烈的冲进玉米地里。

一根一根有力的掰着。

到了后面，一个下午时间，100根玉米都没有掰到。

“我错了，是我太天真了，导演组，你真不是人，你们在制定这个规则的时候，有没有自己试过啊？”

听着鹏鹏的吐槽，导演组的人都在笑着，但是却没有一个人回答他。

第一期的节目还是非常有趣的。

首先是四位常驻嘉宾聚首，然后来了两位新的嘉宾。

颂丹丹以及他的儿子。

巴小图搭建鸡窝。

颂丹丹教大家唱《心火烧》

豆角差点没熟。

妈妈教训儿子。

所有观众看的那是有滋有味。

虽然说这档节目，没有那些竞技类的那么热血。

但它却有独特的吸引人的方面。

能够让人沉浸进去，能够抚平人们浮躁的心灵。

但其中又不缺乏搞笑的因素，让人时不时嘴角扬起微微的笑容。

桃子屋的生活方式，最突出的就是自给自足。

而硬通货就是玉米和瓜子。

玉米可以换肉，瓜子可以换啤酒。

每一期的节目都会有客人光顾，四位桃子屋的主人要想办法招待他们。

并且满足他们在吃的方面的要求。

这些都是需要自己动手的。

就连炉灶，都是夏天和鹏鹏两个人搭建起来的。

利用农居里仅有的传统生活用品，过自给自主的生活。

而节目要表现出来的都是一些简单朴实的道理。

比如要珍惜一顿饭的价值，讲讲华夏人的待客之道。

就是因为有这些因素在，各个年龄段的人，都能够看得进去。

而网络实时观看人数，也在不停的上涨。

到第一期播完的时候，累计点击人数已经破亿。

巅峰在线观看人数有8000多万。

看看，什么叫做夏天的号召力。

当然，这档综艺的内核，也让它能够走向成功。

看到这样的一个数据，《想要去的生活》节目组的相关人员，都放心了。

从来没有想过，一档综艺能够保持这么高的热度。

是的，他们已经成功了。

“太好看了，可惜就是每个星期只有一集的更新。”

“我当初只是抱着看一眼就走的心态，没想到不知不觉之间已经看完了。”

“我们一家人都在用网络电视看，我们都觉得好看。”

“我本来在家里放着电视，我的爷爷奶奶都不看电视的，这一次也凑过来了，时不时还点评几句，让我都很诧异。”

“小孩子能够看到新奇的东西，年轻人能够看到搞笑的场景，年长的人能够回忆起之前的生活，这一部综艺，真的是做到了老少皆宜。”

“我直接点了一个十分，希望后面越来越好看。”

“后面肯定会好看的，你看那个预告，程赫那个吃货要来了。”

“他们碰撞在一起，肯定会特别有趣的。”

好评

《想要去的生活》在播出完了之后，得到了广大网友的好评。

这一档综艺的最初评分，竟然高达9.2分。

这已经是一个十分恐怖的数据了。

要知道，综艺评分排行榜，在这之前，还是《兄弟奔跑吧》。

原本以为，《兄弟奔跑吧》8.4的评分已经是特别高了。

没有想到这记录很快就被打破了。

这也是很正常的。

在娱乐圈这个圈子里，有喜欢的明星，当然也就有反感的明星。

《兄弟奔跑吧》虽然也挺好看，但召集的明星实在是太多了。

自然不可能让所有人都满意。

而《想要去的生活》则是不一样。

大家都是冲着小迪和夏天去的，他们就是桃子屋的主人。

而请过来的明星，也是已经成名许久，争议度比较低的。

反正不管怎么样，《想要去的生活》依旧成为了一档现象级的综艺。

之前他们根本就招不到广告商。

现在好了，之前抱着尝试的心态投入广告的那些人，现在都乐翻了。

而现在，根本就不用去找广告商，他们自己就抱着钱乐呵呵地跑过来了。

还有不少广告商已经在问有没有第二季了。

同样的，有眼尖的小伙伴，已经发现在这一期的节目里。

夏天在自己房间里码字。

好家伙，那飞一般的手速，一个小时估计就能有1万多个字了。

而这个家伙，一天才更新1万字。

生产队的驴都没有这么歇的。

之前在宣传花絮里面，他们也看到过这个场景。

但仅仅只是照片而已。

看了节目之后，才知道那惊人的手速。

虽然大家都在喊着吹更，但是夏天依旧不为所动。

每天1万字，根本就没有动摇过。

小迪和夏天也是待在沙发上。

这么多天过去了，小迪的腿也渐渐在恢复。

整个人看起来利索多了。

坐在沙发上，把头靠在夏天的怀里。

两个人也在津津有味地看着自己的综艺。

有不少场景，他们自己都笑了起来。

“还别说，原来你们还那么幼稚在比赛呀。”

“这才不是幼稚，是我们男人的自尊心！”

“就是那一句，我算你厉害吗？”

“哈哈，当然了，当时觉得鹏鹏还挺好玩的，就跟他比试了一番。”

听到夏天这样子说，小迪白了他两眼。

这哪里是一起玩游戏？

简直就是单方面的碾压。

实在是太欺负人了。

“嗯？你这眼神是什么意思？不要逼我亲你哦！”

“不，没有，没有什么意思。”

亲亲嘴，打一下啵＾3＾，小迪还是不会会拒绝的。

只是夏天太不老实了，老是动手动脚的……

----------------------------------------

第355章 刀刀见血

这两天，大家都沉浸在了夏天的综艺之中。

感觉挺温馨，挺搞笑，挺有趣的。

只有一类人，这个时候，想要杀死他。

原因无他。

正是因为《诛仙》的新章节放出来了。

前期还是好好的，虽然说小师姐田灵儿的剧情让人有点遗憾。

之前还在网络上闹起过一系列的活动，不少人都在催促夏天让他修改剧情。

但是结果还是没有任何效果，最后书迷不得不接受这个事实。

直到陆雪琪出场之后，双方闯入了半决赛，势均力敌。

在决定胜负的一击中，张小凡本来是有胜算的。

但是陆雪琪的眼神却让他想起了自己的小师姐田灵儿，心中一片怅然，失去了求胜的斗志，一心软，反被陆雪琪以“神剑御雷真诀”引来的天雷击打成重伤。

从此以后，陆雪琪也注意到了他，情愫暗生。

大家本来以为，这个清冷另一个师姐，会是这一部小说的主角。

大家还是很乐意的。

在小说里面，夏天花了大量的笔墨，来突出陆雪琪的形象。

一出场就赢得了不少粉丝的好感。

这是没有多久，另一个活泼的新角色也出场了。

名字叫做碧瑶。

她是魔教四大宗之一，鬼王宗的少宗主，鬼王的掌上明珠。

他她在客栈山海院里，迎来了和张小凡的邂逅。

一番话逗得碧瑶合不拢嘴。

她还活泼的问了张小凡一个问题。

“究竟是花好看，还是我好看？”

这一个角色，也得到了大家的认可。

本来都以为，红颜知己已经有了，接下来不就是甜甜的剧情了么？

没有错。

接下来，青云宗的前四名，前往空桑山调查，张小凡和陆雪琪在危急时相互扶持，相互帮助，同生共死。

落入死灵渊后，却被黑水玄蛇打散。

看到张小凡失踪了，陆雪琪自然是特别着急。

回想起了每一个张小凡保护她的场景。

一直在搜寻着他的身影。

而另外一边，张小凡与碧瑶一起被黑水玄蛇逼入了滴血洞。

困在洞中多日，这些天中他们相依为命，产生了扯不断的情思。

张小凡知道，正魔有别。

但是碧瑶虽然是魔道中人，为人却很善良。

他也知道了碧瑶的往事。

在小时候母亲带他去胡狐岐山探望姥姥的时候，正道来袭。

姥姥身死，碧瑶与母亲被埋在狐岐山，为了让碧瑶活下去，她的母亲将自己的肉割下来，喂给她吃。

这才让她存活了下来。

正是因为这一段过往，张小凡才更加清楚的认识到了碧瑶。

当他们解决了威胁之后，张小凡突然昏迷，浑身发冷，开始梦呓。

在张小凡的口里，碧瑶得知张小凡也是孤儿的信息，有一种同病相怜的感觉。

在为张小凡擦拭汗水后，见到张小凡仍然是忍不住颤抖。

不由得紧紧抱住了他，给他最温柔的温暖。

这也是两个人第一次亲密接触，从此掀开了凡瑶之恋的开端。

从滴血洞离开之后，他们便遇到了三尾妖狐魔。

在外面有一口满月井，能够在井中看到自己心心爱爱之人。

张小凡也凑了过去，看了一眼，愣住了。

碧瑶追问他在满月井里看到人是谁？

张小凡却没有回答。

直到后来，魔教大举入侵。

张小凡为了救下田灵儿，不得已暴露了太极玄清道和大梵班若神功，以及魔教至邪法宝嗜血珠。

于是便引起了青云门道玄真人的怀疑。

他的师傅让他罚跪，就连烧火棍也被收了起来。

前有陆雪琪为他仗义直言，却没有起到效果。

后面，天空下起了大雨，张小凡一个人跪在雨中，落寞，而又悲伤。

密林深处，缓缓走出一个女子，用一把油纸伞，为他遮蔽住了风雨。

这个人就是魔教少女碧瑶。

“你这个人倒真古怪，这么大的雨，偏偏要跪在这里，莫非这也是你们青云门中的修行法门吗？”

张小凡瞪了她一眼，却看见碧瑶那一张俏脸在这夜色之中，意外的温柔如水。

碧瑶把伞移了过来，自己的身子也被淋到了不少。

两人在伞中相互依偎。

现在正是正魔交战时机，碧瑶还出现在这里，这不得不让张小凡为他担心。

但是说什么，碧瑶也没有离开，而是更进一步，将头搭在了他的肩膀上。

“你父亲是大人物，你平时也是个养尊处优的大小姐，何必为了我冒这么大的险？来这里受苦呢？”

“不是的，我没有受苦，你不知道，这世上真正苦的都是在人的心里……”

两人内心的隔阂终于被打开了，张小凡也是放开了心态，正视自己的内心。

张开双臂，与身边的美丽女子紧紧相拥。

在这里，碧瑶再也咨询问，在满月井里看到的人是谁？

张小凡只是告诉她，约定好下一次见面就跟她说。

看到这里，书迷粉丝们都还是很正常的。

虽然说他们两个之间有点虐，但最终还是走到了一起。

雨夜打伞，那一抹深深的温柔，最能够打动人。

但是！！！！！

接下来的情节却出乎了所有人的意料。

这也让他们的情绪直接爆发了出来。

青云门的人，害怕张小凡把两大神功带去魔教，使用诛仙剑逼迫他，就地伏法。

在关键时刻，碧瑶出现了。

以痴情咒将张小凡救下，而自己则是三生七世永堕阎罗，因合欢铃扣住一魂，得以肉身不灭。

张小凡的眼神，一瞬间模糊住了。

往事一幕幕浮现，萦绕在心头的那一抹温柔，终于消失不见。

“那晚我在井里看到的人，是你呀！”

最新的章节，就写到这里。

所有人都绷不住了。

之前张小凡说好的，下一次见面就告诉她，井里看到的人到底是谁。

只是没有想到，当他们再见面时，就成了永别。

直接把女主角给写死了。

这让别人怎么顶得住？

让自己怎么顶得住？

而且还断章了。

这不得喷死他？

----------------------------------------

第356章 群起而攻之

“狗作者，你给我滚出来。”

“刀呢？我的刀呢？100m的大长刀，我让你先跑99m。”

“说好的后面的剧情很甜呢，你口中的甜食样的味道吗？”

“有没有人跟我一起去寄刀片的？我要给他买一箱。”

“呜呜呜，我的碧瑶，你把我的碧瑶还给我。”

“田灵儿喜欢上齐昊师兄就算了，为什么还要刀我的碧瑶啊？”

“他们的命运本来就已经这么苦了，为什么还要硬生生的拆散他们啊？”

“我接受不了，呜呜呜，这让人怎么接受？这让人怎么荔枝啊？”

“夏天狗贼快出来，看我扎不扎你就完事了，这写的都是什么啊！”

“我在课堂上看的，我直接就把手机拍在了桌子上，这太让人气愤了，上课的老师把我的手机收走了，这就更让我气愤了！狗贼，你还我的手机，还我的碧瑶！”

“能不能改一下剧情啊？我不想要碧瑶就这样死掉。”

“我可以大胆猜测，有没有一个可能？碧瑶后面还能复活。”

“对呀对呀，现在写死了不要紧，后面能够复活不就行了。”

“但还是看得让人心痛啊，不能不要写死吗。”

“我真的是服了这个老六，我还给他贡献了两张电影票，早知道就不去了。”

“痛，太痛了。把我的碧瑶还给我。”

今天发布的章节，夏天自然知道是什么内容。

相比于这些网友现在才知道。

在前几天，就有一个人，因为这个情节，暴打了他一顿。

没错，这个人就是小迪。

夏天在一边码字更新小说，作为书迷的小迪，自然是第一时间就凑过去看。

他不仅仅看到了碧瑶的情节，还看到了张小凡化成鬼厉，看到了他跟陆雪琪划清界限，还看到了，他的师父师娘惨死，最后就连碧瑶也复活失败了。

这哪里是甜甜的文章？

到处都是刀子。

原本身世就已经很惨了，后面发生的这些事情，更加让人伤心。

失去了爱人，失去了师父师娘，能够失去的，全部都失去了。

只能一个人默默舔舐着伤口。

“你怎么能够这样写呢？这也太惨了。”

看着小迪红红的眼睛，明显是刚刚看哭了。

夏天心疼的把她搂进怀里。

“这是剧情需要啊，也是属于张小凡的成长历练，没有什么是注定一帆风顺的，碧瑶终究是一个遗憾，也是这本书的亮点。留下一些留白，给大家想象。”

“可是我不想嘛，能不能让她复活呀？我真的好喜欢这个角色。”

“恐怕不行，我得对我自己的作品负责，你要相信我，到最后肯定会有一个好结局的。”

“我相信你才怪，那你晚上自己一个人去客房睡觉吧，不要过来了。”

当晚，夏天就被拒绝在了门外面。

不过夏天可能有自己房间的钥匙啊，倒腾两下就进去了。

“不是让你去客房睡吗？你怎么还自己进来了？”

“你的腿不太方便，当然是我来照顾了。”

“我才不需要，你快点出去。”

“不可能的，我才不出去呢，不能抱着你，我根本就睡不着。”

“╯^╰哼，你才知道啊，那你还这样写书，你已经让我睡不着了。”

“那没事啊，我可以陪着你。”

在夏天的一番死缠烂打之下，小白兔还是送到了大灰狼的嘴里。

作为感同身受的人，看到网友们群情激愤，看到一些精彩的喷夏天的评论，小迪都不由得在下面点赞。

看到这样的情况，小迪也是哭笑不得。

这你们就承受不住了？

那后面怎么办？

那一张张刀子，纯纯的割肉啊！

“哈哈哈，小迪都给我点赞了，赶紧让你们家夏天改剧情啊。”

“就是，这谁接受的了哇？”

“不改剧情也行，我只有一个要求，就是让碧瑶复活！”

“还想要复活，想屁吃呢，你觉得以那个老贼的风格，会让碧瑶复活吗？”

“当然会了！不然我就不看了，没有碧瑶，谁还去看诛仙啊？”

“盲猜一波，后面的章节就是张小凡去寻找复活碧瑶的办法，然后他们就幸福快乐的生活在了一起。”

……

没有多久，这件事情的正主出现了。

而且还给评论点了赞，点击的转发。

就是那条盲猜一波的那条评论。

夏天直接在后面加了几个狗头。

【剧情需要，希望大家能够理解。】

李姐，你让我怎么李姐？

荔枝，你让我怎么荔枝？

“那个人说对了？后面真的是在找复活的办法？”

“夏天都出来点赞了，难道是碧瑶真的会复活？”

“那这我就没话可说了，我只希望碧瑶复活之后能跟张小凡好好在一起，不要再让他们生离死别，不要再让他们受伤了。”

看到这些评论，再看到夏天的做法。

小迪摸了摸自己的额头。

看看这事情搞的，要是后面的情节爆出来了的话，夏天出去可能会被他们捶死吧……

不过看着一边幸灾乐祸的夏天，小迪还是摇了摇头。

应该没有啥事，不是因为别的，就是夏天实在是太能打了。

体力实在是太好了。

这一点，她深有体会。

【《诛仙》】

【碧瑶】

【夏天狗贼】

【《诛仙》泪目】

【复活碧瑶！】

看到今天热搜榜上的内容，有不少人都是一头雾水。

碧瑶到底是谁？

有好心的网友还给他们进行解释。

让他们也加入《诛仙》的队伍。

的确，有了这样的热搜，越来越多的人注意到了这一本《诛仙》。

也有很多之前不看小说的人，这一次特意去看了一遍。

然后，他们就沉迷了进去。

一章，两章根本没有停下来，直接看到了最新的章节。

就是因为这样，他们也成为了喷夏天的主力军。

人家好端端的女主，你干嘛给人家写死？

无碧瑶，不诛仙。

终是碧瑶挡了剑，你是恩赐亦是劫！

从这个时候开始，夏天也有了另一个称呼。

这是他的书迷粉丝给他们起的。

叫做 :狗贼

的确，形容的很合适，他的这些做法，真的比狗都还要贼！

乐呵呵地翻着网友的评论。

但是在这个时候，夏天却接收到了快递公司的电话……

----------------------------------------

第357章 真的寄刀片了

“喂，你好。”

“你好，是怎么回事？”

“我是陶狗快递公司的，我们公司接到了不少你的邮件，请问是要送到哪里去呢？是他们写的这个地址吗？”

“邮件，什么邮件？”

“这个我们也不知道，就是数量很多，可能需要卡车来载。”

“行吧，就是这个地址，你把这些都给送过来吧。”

放下电话，小迪看了过来。

夏天马上解释了她的疑惑。

“快递公司的，说是有我的邮件，我就让他们送过来了。”

“你的邮件，这几天我们没有买什么东西。”

“不知道，工作人员说有特别多……”

夏天的话还没有说完，瞬间他就想到了什么似的。

“不会是这些丧心病狂的人，给我们寄了刀片过来吧。”

“不，不是我们，是寄刀片给你。我和网友才是统一战线的人！”

？

“你在说什么？”

看着夏天不怀好意的目光，小迪挪动着轮椅往后靠去。

越来越后，却发现怎么用力也挪不动了。

原来是已经靠到了墙面上。

“你刚刚说什么？再说一遍啊？跟谁是统一战线的人？”

“我就说，我跟网友……唔………”

良久之后

“你刚刚说了什么？”

“我说……唔……唔……”

等到两人分开来之后，小迪直接用双手捂住了嘴巴。

这也没办法，谁让夏天这么不讲理呢。

这就是他所说的君子动口不动手吧。

这才没有过多久，快递公司就将夏天的快递全部运过来了。

整整的一车，有大件，也有小包裹。

“夏老师，你是做了什么粉丝活动吗？怎么一次性送来那么多的快递？”

“没有吧？我自己也是一头雾水。”

“那可能就是粉丝对你的爱吧！不过我还是得说一句，为什么要把碧瑶写死？”

感情这个送快递的快递员，也是他的粉丝啊。

而且是书迷粉丝。

夏天看向他的眼神都变了，这是属于线下见面了，他不会要捶自己吧？

之前夏天也看过这一本《诛仙》，也吐槽了很久的作者。

碧瑶死的那一段情节，他到现在还记忆犹深。

正是因为经历过，所以他才要撕烂所有人的伞。

一个人难受不算什么。

但是要让所有人都难受的话，最主要是所有人跟自己一起难受的话，那就再好不过了。

这个就是传说中的痛苦转移法。

不过，显然他是多虑了。

他问了夏天好几个问题，但是都被夏天以剧情原因，给避开了回答。

之后他就要开上车走掉了，还要去送下一家的快递呢，身为一个快递小哥，还是要有自己的职业操守的。

小迪也出来了，看着满院子的快递，忽然间她好像想到了什么一般。

“怎么有那么多快递呀？”

“我怎么知道？看这些寄过来的地址，五湖四海哪里的都有。”

“不会是你的书迷粉丝寄过来的吧，我在微博上看到了，很多人都说要给你寄刀片的。”

“他们怎么那么丧心病狂啊？”

“这还不是你自己造成的吗？你比他们还要丧心病狂，正经人谁会把主角安排的那么惨啊？我都想给你寄刀片了。”

两个人在拌嘴的同时，夏天也没有停下手中的动作。

拿了一把拆快递的小刀，打开了第一个快递。

这个快递盒子挺大，但是重量却很轻。

打开了之后发现里面只有一个卷轴，四面八方用很好的保护手段保护了起来。

将它固定住了。

“我就说了吧，第一件这么大的都不是刀片，是一个卷轴，我倒要看看，里面写了啥？”

小迪也是投来疑惑的目光。

这种情况出乎了她的意料。

怎么可能？不应该呀，肯定不会是这样的。

没有过多久，夏天就把这一副巨大的卷轴展开来了。

偌大的宣纸之上，只写着两个字。

“狗贼”

夏天自己都愣住了。

原来是骂自己的，那用得着包装的这么精美吗？

还用这种卷轴的方式。

实在是太气人了。

不过这届网友的脑子还是挺灵活的。

连喷人的方式都这么多种多样。

这让夏天对其他的快递，充满了期待。

在一边的小迪直接就拿出手机，将这一幕给拍了下来。

这个可是很好的素材，微博就能马上更新了。

夏天继续拆剩下来的快递，每拆一个，脸色就更黑一点。

刀片，刀片，刀片，还是刀片。

刀片的样式还不尽相同。

有剃须刀的，有菜刀的，有柴刀的，有水果刀的，甚至还有人寄过了旱冰鞋的刀片。

夏天把它们都装在了一个巨大的箱子里，这样子会更好处理掉。

过了很久，当他把这些快递都拆完的时候，那一个装刀片的箱子都快装满了。

除了这些以外，还有许多其他的产品。

比如说一个机器狗。

上面写了一个贼字。

夏天提起来一看，机器狗居然直接发出了声音。

“夏天狗贼，赶紧让碧瑶复活！”

还有人送了一些镜子，是那种开合式的。

一打开，发现镜片被换掉了。

上面放着的是夏天的照片，但是头部被p成了狗头。

“狗贼，赶紧改剧情，不准写死碧瑶！”

可以说网友的脑洞还是特别大的，花式的吐槽搭配上花式的东西。

当然，夏天还是把几样比较有代表性的留了下来。

比如说卷轴，比如说机器狗，其他的都丢到纸箱里去了。

这么多刀片，他直接打了一个废品回收站的电话，总不能留着自己用吧？那用一辈子也用不完啊。

“好啊，你要在偷拍我，被我抓到了。”

“这哪叫偷拍呀？我这是光明正大地拍好不好？”

“给我亲一下就好。”

“才不要，小心我打你哦！”

过了一会儿，废品回收站的人就过来了。

过来的人，一个中年大叔。

一踏进门，他就看到了一整箱的刀片，跟许多奇奇怪怪的物品。

“小伙子，你搞那么多刀片，干啥呢？这个可不好玩……”

PS:五更送上

PS：明天出去玩儿，更新会晚一点。

----------------------------------------

第358章 全网道歉

废品回收站的大叔，看到这么多的刀片，还以为是夏天自己买来玩的呢。

现在的年轻人，不讲道理，不讲武德，就喜欢捣鼓这些奇奇怪怪的玩意。

他已经见怪不怪了。

作为废品回收站的员工，什么奇奇葩葩的废品没有见过。

特别是像这样有大房子的人家，那留下的废品，大叔都这么大年纪了，也会让他老脸一红，不禁感叹，还是年轻人会玩。

所以对于这些，他老有经验了。

但是看到了这一大箱的刀片，他的双眼那是大大的迷惑。

现在的年轻人，怎么玩的更花了，居然玩上刀片了。

富家子弟，确实就是不一样，玩的真的……真的变态。

看到这个大叔的眼神，夏天就知道他想歪了。

这些刀片，除了能用来刮胡须，还能用来刮啥？

总不能用来割头发吧？

“大叔，你把这些收走吧，是一些粉丝寄过来的刀片，还有那边的快递纸箱也拜托一并收走，麻烦你了。”

听到夏天说的话，再看到一边堆积如山的快递纸箱。

废品回收站的大叔这才缓过神来。

“奥，我想起来了，你不会就是我儿子经常说的那个‘夏天狗贼’吧，其实我就是有点奇怪，你为什么要给自己起这么不好的笔名呢？换一个名字，比如说富贵，三蛋啥的，都比狗贼要好听啊。”

大叔的话，让夏天直接懵住了。

这是哪跟哪呀？

“没有，大叔，我的笔名就叫夏天，老贼是那些读者自己加上去的。”

“我就说嘛，这才正常，老头儿我都跟不上时代了，弄不清楚你们这些年轻人的想法喽。”

两人有一搭没一搭的聊着天。

虽然大叔看上去上了年纪，但是手脚特别利索。

这才没有过多久，东西就收拾好了。

“行了，东西我已经收拾好了，称了一下，你把微信收款码给我，我把钱扫给你。”

“不用了，大叔，你帮我收拾这个，我已经很感激了，不用拿钱给我了。”

“那可不行，做生意的讲究一分钱一分货，我干这个工作也有十多年了，这是职业操守，你就不要推脱了。”

看着大叔坚持的样子，夏天也没有继续再说什么。

将收款码拿出来，就是对这个大叔最大的尊重了。

吃过晚饭之后，夏天回到了书房，继续更新作品去了。

《诛仙》一共有130多万字。

现在他已经写出来了90多万，他要抓紧时间把剩下的写完。

夏天在这里努力码字的时候，小迪则是逛起了微博。

就算到了现在，《诛仙》的热度一直没有减少。

碧瑶的热度也一直没有减少。

夏天狗贼，这个词的搜索热度，还在火热的上升着。

越来越多的人注意到了《诛仙》，看完了之后，又回来加入了喷子的队伍。

这两天，在网络上，夏天真的可以算是人人喊打了。

但是，这一些好像对他都没有什么作用。

要是别的明星，看到有这么多人骂自己，肯定会找理由来给自己推脱。

又是发布公告，要是发布律师函，种种种种，就是想把自己摘开来。

夏天用的则是另一个办法。

直接就躲了起来，根本就不带怕的。

公司方面，自己有独立的工作室，而且还是佳行背后的大老板。

音乐方面，成名已久，一直都是自己写个自己编曲。

影视方面，那也是自己制作，自己导演，想要表演什么，直接写一个剧本出来不就行了。

所以，他根本就不怕别人喷，只要脸皮够厚，随便你怎么骂。

这些骂的最激动的人，到后面夏天的小说一更新，马上又屁颠屁颠跑去看了。

这才是正宗的真爱粉啊！

很快，就有眼比较尖的人，发现小迪更新了微博。

马上就有很多人涌了进去。

看到小迪发出来的照片，大家都笑疯了。

有夏天跟那一副卷轴的照片。

有夏天拆包裹的照片。

也有夏天拿起那一只机器小狗的照片。

最后还有那一大筐刀片的照片。

攒成了一个九宫格，看到这个结果，网友们都兴奋了。

“我去，真的有人给他寄刀片啊，你们也太勇了。”

“这样子做，不会被维护秩序的人抓起来吧？这好像是要进局子的。”

“应该没有那么严重吧？不过看起来数量好多啊。”

“没办法，谁让他引起了众怒，写小说就应该好好写，谁写小说全是刀子的，这才没有过多久，就直接把女主给刀了，换做是你，你也受不了啊。”

“我觉得还是要注意方法吧，这有点太暴力了，可能会伤害到别人。”

“大家不要寄刀片了，我们就在网络上口嗨吧，这样子既不会费钱，也不会伤到人。”

“ 这也就是夏天敢这样做了，要是别的明星收到了刀片，以及这样那样的恶搞玩具，可能直接就报警了，发通告啊，发律师函之类的了，夏哥倒是什么都没做，就这一点，我叶文文实名佩服他。”

“我郭威，在线实名佩服他。”

“我阎横真，在线实名佩服他。”

“我钟层，在线实名佩服他。”

“我田虹墙，实名佩服。”

……

这一个实名佩服的楼层，这才没有多久，就已经盖到了3万多楼。

小迪在这一条微博的后面，也说了一段话。

【他是在为自己的作品负责，肯定不能做到所有人都喜欢。

但是希望各位能够注意方式，虽然他好像并不介意这个行为。

但是，如果可以的话，请不要用这种方式。

会不会伤害人先不说，将心比心，如果你也收到这些，肯定也会很难过吧。

拜托拜托了】

看到小迪发的这一条微博，不少网友都在下面自发的道歉。

很快，也就出现了相关的热搜，冲上了热搜榜。

夏天自然也是看到了这个。

不过他倒是没有太介意，也没有去追究责任。

看到小迪为他维护的样子，夏天一把子感动住了。

小迪还在沙发上刷着微博呢。

忽然间她就发现自己的手机被人给拿走了。

夏天正直勾勾的盯着自己。

完了，看到夏天这个眼睛，小迪就懂了。

又要劳累了。

这哪里是给自己的奖励嘛，明明是他在享受。

不过，对上了夏天灼热的目光。

纵使有再多的想法，小迪也管不得那么多了，直接就沦陷了。

----------------------------------------

第359章 隔空喊话

即使是发生了这样的事情，对于夏天来说那是毫无影响。

而且还在继续更新着《诛仙》的情节 。

看着碧瑶死在了自己的面前，张小凡痛苦万分，叛出青云门，改名为鬼厉，加入了魔教。

他给自己定了一个目标，一定要寻找到让碧瑶复活的方法。

无论付出什么样的代价，他都愿意！

从此，人间再无张小凡。

鬼厉，只为了一个女人活着。

看到这些章节，很多人都直接泪目了。

打动人心的，永远是那最真挚的感情。

“夏哥，夏爷，我都叫你夏爷了，你肯定会让碧瑶复活的，对吧？”

“鬼厉一定可以找到让碧瑶复活的办法！”

“只要守住必要的身躯，终有一天能够成功的。”

“碧瑶复活，碧瑶复活，这一本书的女主我只认碧瑶！”

看到夏天这样子写，所有的粉丝都好像看到了希望一般。

张小凡下定了这样的决心，相信用不了多久就能够找到解决的办法吧。

今天更新的小说章节，就好像给所有的粉丝吃了一剂定心丸一般。

所有人都有了期盼。

就连骂夏天的人都少了很多。

如果要是让他们知道了后面的情节……

那后果是无法想象的。

所以，夏天根本就没往这方面想。

网络上反对的声音一直有，但是夏天才没有管他们。

怎么可能因为一些人的反对，就更改书中的经典剧情呢。

这件事先放你一段落。

另一个消息则是更加火爆了起来。

两者都还是和夏天有关的。

他又占领了热搜榜。

这一次不是因为《诛仙》的事情了。

而是关于他最近开播的新剧。

名字叫做《你是我的荣耀》

在很早之前 ，这一部剧就已经拍完了。

甚至连宣传照片都放出来了不少。

还有一些有趣的花絮。

只不过审核被卡住了。

对于稍微有些敏感性的话题，而且还涉及到航空航天方面，华夏官方还是比较注意的。

所以审核的时间就比较久了。

原本是要在6月份播出的，刚刚好遇上了儿童节。

以及各大暑期电影上映。

所以倒不如就七月份才播出。

这样子吸引的流量才能最大化。

七月也是暑假当期时间，观看人数肯定会更加多。

综上所有的考虑，才选择了这个点播出。

“这一部剧真的要播出了吗？”

“我老早就期待了，终于等到了呀！”

“刚刚好，还在暑假，我的作业已经写完了，可以开始刷剧了。”

“笑死，我的作业根本就没有写，但是我不怕，我也不慌，我的潜力只有最后一天的晚上才能激发出来。”

“一支笔，一盏灯，一个晚上，一个奇迹。”

“这简直就是cp党的福音啊！”

“当他们的粉丝也太幸福了，先看完电影，后面又可以追有趣的综艺，到现在连甜宠剧也上线了。”

“我早就为他们准备好了腾达视频的会员，快点宣布时间啊，我已经忍不住了。”

“据说这个是跟游戏王者荣耀合作的，不知道游戏的内容会出现多少，有一说一，我曾经还在游戏里遇到过他们两个。”

“我也遇到了，他们的下路可是嘎嘎猛，直接把我们打爆了……”

在他们讨论的时候，腾达视频官方微博，以及天地工作室，都发布了微博。

【由夏天和小迪主演的《你是我的荣耀》，将在明日上线腾达视频。首次更新三集，VIP用户可以抢先看两集，希望大家多多支持。】

不仅仅是夏天和小迪的工作室，就连王者荣耀官方，以及华夏航空都转发点赞了。

夏天和小迪，还是王者荣耀的官方代言人呢。

由于小迪受伤了，原本答应的线下比赛，也就只能移到线上了。

这是他们之前都约定好的。

等到《你是我的荣耀》开播了之后，腾达电竞就会举办一次明星表演赛。

夏天和小迪也会跟职业选手一起，进行分组挑战。

这样不仅能够达到宣传网络剧的目的，同时还能提高游戏的热度。

可谓是一举两得。

只不过由于种种原因，改成了线上的模式。

夏天将会打开自己的直播间。

然后进行连麦对战。

小迪自然也会在场，他们将会组成下路双人组，进行对抗。

“明天就上线了，怎么那么猝不及防？不过我喜欢。”

“啊啊啊，电竞比赛，希望夏哥和小迪姐，能够跟我喜欢的队员一起战斗。”

“没有玩过这款游戏，我都上了年纪了，年轻人的东西已经玩不懂了，不过对于这一部剧，我还是很感兴趣的。”

“还好我早就开了会员，能够一口气看五集，我已经在期待明天的到来了。”

夏天也是在微博上跟小迪互动。

【小菜鸡，让我来带你上分。】

然后发布了九宫格，都是剧组的照片。

一个温馨的房间里，小迪瘫在沙发上，夏天坐在一边，两个人捧着手机在打游戏。

也有两个人依偎在一起的照片。

反正就是特别甜蜜就对了。

小迪也回复了。

【大神，我要抱大腿！】

两个人的互动，也跟这一部剧里的主角有着千丝万缕的关系。

倒是网友们没有怎么看出来。

毕竟他们也不知道剧情是什么呀。

反而是认为这两个人又在秀恩爱。

虽然说是很常见的事情，但是微博上的喊话，他们也没见过几次。

合着你们两个人天天都贴在一起了，还来玩这一套是吧？

在这里虐狗呢？

这里换作是谁也挡不住啊。

----------------------------------------

第360章 历历在目的事件

有了这样子的互动宣传，起了一波很好的宣传效果。

越来越多的人期待着《你是我的荣耀》开播了。

腾达视频的更新时间是第二天早上的8点。

在7点多的时候，就有很多人在守着了。

今天刚刚好，又是周末，有许多人是不用上班的。

好不容易的休息时光，拿来追一部剧的话，那就再好不过了。

而且还是夏天跟小迪主演的，这就让更多人关注。

“怎么还不开始啊？我都快要等不及了。”

“瓜子饮料小零食我都已经准备好了，就等着他开始了。”

“之前我还舍不得花钱开会员，唯一开的一个月还是看《开端》的时候，没想到现在他又促使我多开了一个月。”

“一直都是腾达视频在和夏天合作，我直接一劳永逸，开了一个年会。”

“这部新剧甜不甜呀？有没有懂哥知道？”

“肯定甜啦，姐妹你没有去看他们的定妆宣传照吗？那两个人对视的眼神，好家伙，都能够拉丝儿了。”

“我看到了，还有华夏航天的宣传图，这个跟这一部剧居然有关系，就是不知道怎么处理了。”

“别说了，我是脑残粉 ，只要他们的戏我都要看。”

“楼上，我也是，只要他们带人商品的话，我肯定买，就是好像这两个人都不接什么代言。”

直到这一个网友提起，众人这才注意起来。

之前小迪是会接挺多代言的，但好像这一年以来，一些代言合同都到期了，她也没有选择续约。

到了现在，她的身上好像没有什么代言合同了。

至于另外的夏天，他从出道到现在，除了录制《兄弟奔跑吧》按照节目组要求，代言了一下安希希酸奶之外，根本没有和其他的什么品牌扯上关系。

曾经有一些跨国的高档品企业，邀请夏天和小迪一起去拍摄宣传照片。

这些都被夏天拒绝了。

用他自己的话来说，就是不乐意消费粉丝。

他也没有办法保证这些产品的质量，也没有办法保证会不会发生问题，这就是他不接代言的原因。

受到了夏天的影响，小迪也是这样子做的。

他们两个自己的工作室，当然是由自己说了算。

要说此刻最紧张的，还是腾达视频的工作人员。

他们要准时准点，保证这一部剧能够正常上线。

同时，还要开够足够的服务器，才不会因为广大的观众涌入，而导致直接卡的崩溃。

如果发生这样的问题，那肯定要上热搜了。

而且还会被同行嘲笑，成为一个黑点。

至于夏天的恐怖人气，他们自然也是知道的。

所以，直接加派了人手，就是为了维护好稳定性。

8:00一到，《你是我的荣耀》准点上线了。

已经点进去页面的观众，刷新一下就能进行播放。

腾达视频的主页，广告也都被换成了和这一部剧相关的。

甚至连点击腾达视频客户端，弹窗广告都是《你是我的荣耀》宣传链接。

微博上，各大短视频APP上，甚至连地铁上，都在铺天盖地的宣传的这一部电视剧。

当然，除了天地工作室出资以外，还有很多都是腾达视频帮忙宣传的。

这就是互利共赢。

“开始了开始了，打卡签到，我要开始看剧了。”

“我应该是第一批进来的吧，前排留名。”

“等啊等，终于等到了，希望这个内容不会让我失望吧。”

“这一部剧，就凭借着两个主演，只要不出现很毒的点，我都会一直看下去。”

“我是会员，能够直接看五集。其实有时候我还挺怀念超前点播的，这样就能更加提前看了。”

“得了吧，超前点播都被官方禁止了，这一点腾达视频做的不错，根本就没有跟随大众。”

“我听内部消息说，这还是夏大大的功劳。”

“你从哪来的内部消息啊？我们怎么都不知道？”

“我有个表哥的兄弟的大哥的老婆的表弟，在腾达视频宣传部上班，这是他们打听到的消息。”

“嘟嘟嘟，发车了，发车了，夏天粉丝前来报道。”

“有一说一，我这一次真的是佩服腾达视频，一看满屏的弹幕就知道肯定有很多人都进来了，但是居然都不怎么卡顿，真是太有心了。”

他这样子说也没有错。

之前淘票票APP被挤崩了的事件历历在目。

如此时正在维护服务器的人员看到了这一条弹幕。

肯定会气的吐血。

你知道我们死死地盯着数据有多么痛苦吗？

你知道一开始数据变化这么大，我们是有多么提心吊胆吗？

你知道我们增加了多少人手，增加了多少台服务器吗？

能有这么好的观看体验 ，都是我们这些工作人员，在辛苦的维护啊。

其实他们也很慌，刚刚在峰值的时候，差一点点就真的要崩了。

还好启动了预备的服务器，这才勉强过渡了下来。

主要是因为8:00一到，一瞬间涌入进来的用户实在太多了。

这就给服务器造成了巨大的压力。

没办法，每一次夏天的作品上线，这些程序员都是提心吊胆的。

他们都已经习惯了。

虽然说很辛苦，但是有奖金啊，付出和回报是成正比的。

随着越来越多用户的涌入，《你是我的荣耀》剧情也逐渐展开。

一开始是航天研究院需要解决一个系统技术，这一个项目名字叫做sk-1，夏天饰演的角色叫于途，他和师傅两个人，因为项目上招到了领导的质疑，心情有点沉重。

镜头一转，由小迪饰演的乔晶晶，人设则是一位大明星。

就和现实中的一样，可以说是本色出演的。

女明星乔晶晶平时喜欢玩手机游戏《王者荣耀》

但是他的游戏水平让人不敢恭维，比普通的路人玩家水平还要低。

尽管如此，她的经纪人，还是给她打造了一个《王者荣耀》游戏高手的人设，准备为该游戏代言广告。

但是意外发生了，在一次玩游戏的时候，乔晶晶的账号被玩家录屏观看，他把这个视频上传到了网上，很快就登上了热搜。

【她真的会打游戏吗？】

【游戏人设？】

【乔晶晶游戏高手？】

一时间，网上黑评如潮。

----------------------------------------

第361章 第一次表白被拒绝？

要知道，如果引起了黑潮，导致人设崩塌的话，对于一个明星来说，那是致命的打击。

乔晶晶就是属于这个状态。

由于她做事毛手毛脚，竟然暴露了自己的真实游戏水平。

这下好了，网友们不买账了，纷纷指责乔晶晶立游戏人设。

表面上是个游戏高手，实际上就是个菜鸟。

王者荣耀的负责人打电话给乔晶晶的经纪人

也就是由梅姐饰演的。

她在电话里为乔晶晶开脱，谎称乔晶晶是在练新英雄。

刚刚好，他们正要举办一个王者荣耀游戏比赛，想要邀请晶晶和几个幸运观众一起进行娱乐比赛。

由此来检验一下她真正的实力。

如果真的是菜鸟的话，那就要终止游戏代言的合作。

为了临时抱佛脚，梅姐提前了一个游戏教练，帮助乔晶晶迅速上手。

这个教练，就是梅姐自己的丈夫。

阿国教乔晶晶了解各种英雄，然后推荐她去打辅助。

只是，练起来还是不尽人意

最后她还向梅姐撒了谎，谎称自己的游戏水平有了很大的提高。

画面一转，到了晚上的时候，闲来无事的乔晶晶登陆了游戏。

随机匹配到四个玩家一起进行游戏，其中一个玩家就是男主于途。

拿了一手诸葛亮，叠被动，锁定，杀人，刷新大招CD，用精彩的操作，拿下四杀。

乔晶晶震惊了，自己遇到游戏大神了。

于途并没有激动，而是轻描淡写，这都是正常发挥好吧。

第一集到这里就结束了。

转场镜头这些还是拿捏的特别好的。

夏天和小迪的颜值也在那里，成为了这一部剧的亮点。

对于两个人第一集就有了羁绊，大众还是特别满意的。

甚至有一种意犹未尽的感觉，于是慌忙点开了第二集。

于途跟几个老同学玩游戏，他们把乔晶晶也拉进来了。

乔晶晶不希望暴露自己的身份。

他和于途曾经是同学，在高中的时候，乔晶晶试过向于途表白。

她在高中的时候就是学校的校花了，追他的男生能够排成一个足球队，但他却唯独对于途动心。

但是，于途却拒绝了。

而且也没有认出来跟他一起玩游戏的女孩子就是乔晶晶。

这样对两个人都好。

最近一段时间，两个人都经常在一起玩游戏。

乔晶晶也被于途的游戏技巧所折服。

想要拜于途为师。

但是又想起了当年向于途表白被拒绝的事情，乔晶晶的心里也没有底，她害怕又被拒绝一次。

虽然最后于途还是没有同意做她的师傅，但还是愿意指点一下。

再有一次玩游戏的时候，乔晶晶谎称自己家的空气净化器坏了。

于途被朋友劝，出门去乔晶晶家里进行维修。

见面的时候，于途认出了乔晶晶，但是他也没有生气，两个人一起散步。

乔晶晶也将自己为什么要拜师的原因告诉了于途，最终于途也答应了做她的师傅。

正是因为这样，两个人接触的越来越多。

于途也经常去乔晶晶的家里指导她王者荣耀的技术。

后来于途参加同学聚会，被人嘲讽，乔晶晶为他撑住了面子。

两个人，一个是被前男友纠缠，一个是被前女友看低。

同是天涯沦落人，让两个人的羁绊更加深厚了。

很长的一段时间，在于途的指导之下，乔晶晶的游戏水平也有大幅度的提高。

基本可以达到参加娱乐比赛的水平了。

有一天，于途教导完乔晶晶，准备回家的时候，

乔晶晶在对他发牢骚。

她真的很想一起出门去玩，她是明星，平时一出门总是引起人的围观，因此非必要的时候，一般情况都不会轻易出门。

于途下意识的答应了，然后很快就反应了过来，夺门而出。

后面于途跟几个同事聚会，他们聊到了这一份工作，因为太忙了，总是没有办法照顾家里，他的师傅关在，就是因为这一件事情，感情出了问题，他的妻子正在闹离婚呢。

知道这一个消息，于途也是心情非常郁闷。

对于这个情况，他也是心有体会，这也是他前女友会跟他分手的原因。

于是阴差阳错之下，他主动约乔晶晶出门。

两人逛街，边走边聊，看电影，散步。

这一部电影也是讲追求自己的理想的。

但是电影和现实毕竟不一样，于途的父母不看好航天事业，而是希望于途做金融事业。

于途也告诉了乔晶晶他为什么会这样想的原因。

原来是当初他忙于航天事业，一直不知道父母生病了，他以为父母是来江城旅游的，后来是从小姨的口中才知道他的母亲是来这边治病的，父母还因为这件事情争吵了起来。

正是因为这样，他才渐渐产生了退出航空工作的想法。

但是乔晶晶却鼓励他，让他不应该放弃理想，回到家之后还不停给他发信息，鼓励他重新振作起来。

五集的剧情，基本上也就到了这里。

两人感情的升温，也让网友们津津乐道。

“啊啊啊！这也太甜了。”

“赶紧把民政局给搬过来，你们两个就地结婚好不好？”

“啊，我一个单身狗，为什么要看这样的情节啊？”

“我也是单身狗，但是我就爱看这个，汪汪汪。”

“不要说了，都不要说了，看了这个，其他的甜剧我好像都看不下去了，这个更加真实一点。”

“不行了，老夫的道心又被动摇了，我要去斗音再刷一遍水泥封心。”

“这两个人也太好磕了，赶紧杀了我给你们助助兴。”

“不愧是我等了这么久的一部剧，实在是太让人惊艳了。”

“这部剧演员的颜值都好高啊，爱了爱了。”

“我就一个问题，能不能快点更完啊，一天才更新两集，真的很难受的。”

“呜呜呜呜，我一口气就看完了，好想看下一集呀，不过要等到明天了。”

对于这一部剧，大部分人还是表示好评的。

初始评分达到了9.5分，已经是一个特别高的分数了。

哪怕是他之前制作出来的秦时明月，综合的总评分也才9.2而已。

要颜值有颜值，要剧情有剧情，还有许多引人深思的情节。

总体来说，这一部剧的内涵还是很丰富的。

每一个人都能够看到自己感兴趣的一面。

这才刚播完不久，微博上已经有不少热搜词条了。

或者说当他准备播出的时候，就已经有热搜了……

----------------------------------------

第362章 不曾后悔过

【《你是我的荣耀》开播】

【今年最甜的剧】

【王者荣耀官方承认两人的游戏水平】

【于途】

【乔晶晶】

【你的第一次表白被拒绝了吗？】

诸如此类，跟《你是我的荣耀》相关的词条，排名在不断上升，热度在不断上升，关注度也在不断上升。

而被这一部剧引发出来的，【你的第一次表白被拒绝了吗？】词条，直接登顶热搜，引发了越来越多人的讨论。

“暗恋了三年的男生，我跟他表白后，还是被他拒绝了。我暗恋了他三年，这三年他谈了四个女朋友，每次收到他谈恋爱的消息，我都在告诫自己不要喜欢他，但是我又怎么能做到呢。毕业季他分手了，我为了不留遗憾，还是跟他表白，很显然，被拒绝了。他还说有点对不起我，不值得被喜欢那么久。我笑了，哪有什么对不起，不过是一厢情愿罢了，我转身就走，脚步很坚定，虽然留下了泪水，但我从不后悔，有过这一段岁月。”

“我记得那个时候我是说，我给你做一辈子的饭吧，我想和你一起生活，结果也是被无情的拒绝了，爱过，恨过，喜欢过，却从来没有后悔过。”

“大一跳健美操的时候，她就站在我的前面，那时我就对她心动了，一直不敢跟他表白，到了大四，即将毕业了，我也正视自己的内心，我不要再逃避了，我要勇敢一次，我也不想留下遗憾，大家祝福我吧！”

“我只是你众多喜欢你的女生中的一个，尽管我的朋友们说你都很普通，但是对于我来说，18岁的你，将永远在我的青春里耀眼，最终我还是没有鼓起勇气，现在我们也没有再联系过了，愿你我安好。”

“美好的爱情让人遐想连篇，但并不是每个人都能白头偕老的，谈了一场轰轰烈烈的恋爱，才让我明白了什么是残酷，什么是现实。”

“谁都无法避免死亡，就注定了人生必须是个悲剧，不如就定格在某个瞬间，别忘了此刻的美好，要记得，眼前人就是最好的人。”

“没关系啦，第一次表白而已，我也失败了，都已经过去大半年啦，我心里一点也不痛苦啦，呜呜呜呜呜呜呜……”

这一个话题，勾起了许许多多人心中那一段难忘的回忆。

有人失败，有人成功，失败是人生常态，成功这说明你是属于他的偏爱和例外。

大家都渴望择一城终老，遇一人白首。

可是哪里有那么简单呢？

愿你我在岁月中，都能遇到温柔了时光的人。

在这一个话题下面，不少人都将自己的事情分享出来了。

在网络上，似乎能够把自己隐藏起来，将真正想说的心里话说出来。

这样子，每个人都戴上了一个面具，但往往却是透露出自己最真实的内心。

通过这个方式，也能够得到心灵的慰藉吧。

而在另外一边，在夏天和小迪的家里。

他们这个时候也在看着自己的剧。

一边吐槽，一边开玩笑，有说有笑的。

网友们现在正处于抑郁时间，但是对这两个人是一点影响都没有。

“来吧！今天我们也一起玩会游戏吧。”

“怎么了？又要我这个师傅来指导你了吗？”

“现在已经不用了，我自己都已经很厉害了。”

“真的吗？”

“就是啊，我跟你说我现在的技术已经很强了。”

“那我们就来单挑吧。”

“来就来，但是你得让我一下，你先选英雄，然后告诉我，我后面再选。”

“行，看我怎么虐哭你个小趴菜。”

“我才不是！”

夏天登陆了游戏，马上就创建了一个1V1的单人房间。

把小迪拉了进来，就开始游戏了。

夏天玩的是姜子牙，小迪后手选了一个安琪拉。

玩法师的时候，她就喜欢玩这样子的。

蹲在草丛里，能够一套把敌人带走，这样心情会有一种很愉悦的感觉。

除了安琪拉这一个英雄，小迪还喜欢玩妲己，王昭君……

反正就是一些喜欢蹲草丛阴人的英雄。

用一句很恰当的话：

“每个人都痛恨老六，每个人都想成为老六。”

选人结束，进入了游戏页面，小迪就笑了起来。

“你还是老老实实等着被我打败吧。”

“怎么可能？我让你看看什么叫最强姜子牙。”

原本小迪还是信心满满的走上去对线，认为凭借自己的技能伤害，夏天应该会猥琐在塔里不出来。

没有想到的是，她的这些技能，都被夏天走位扭开了。

而且还开启了一技能，被减速90%，最后还是让夏天抢先升到了二级。

然后一个推推棒，直接把小迪打出了经验区，连小兵都补不到。

“什么嘛，你不要嚣张，等我到四级，看我不一套秒掉你。”

两人就这样继续玩了下去。

但是很显然，夏天也当了一次老六，直接出了一套ad（物理输出）装备

小迪的这些技能，都是指向性的，竟不是那种无脑的定向性技能，基本上都被夏天靠的走位躲开了。

然后，她就被按在地上摩擦了。

夏天还特意让了她两个人头，不然，人家小丫头早就投降了。

到后面结算的时候，小迪白了夏天一眼。

“你又欺负我，又把我打成250了。”

看了一下小迪的战绩，2-5-0

那两个人头，还是夏天让给他的。

“你不要看你自己的战绩啊，你看看我的。”

因为是两个人的比赛 ，所以夏天的战绩刚好跟他相反。

5-2-0

“看到了吗？知道什么意思了吗？”

“哼╯^╰，还是你厉害，我打不过你。”

“得了，别闷闷不乐的了，我们一起去驰骋峡谷吧，下路蟑螂恶霸，请求出战！”

这几把游戏，小迪拿了射手，夏天则是为她打辅助。

上分如喝水！

明天的游戏直播，虽然是对抗职业选手，但是他们还是很有自信的！

PS :虽然时间晚了点，但还是送上了五更！

----------------------------------------

第363章 厨子主播

他们两个要进行直播比赛的事情，经过了多方宣传，很多人都知道了。

什么叫做剧中的角色照入现实？

大概就是这样子了吧。

王者荣耀官方微博也发布了公告。

这一次分为两队进行比赛。

王者队的成员分别是，职业上路小息，职业打野小海，明星主播诺诺，以及两位流量明星，柴佳和刘鑫。

柴佳是唱跳型的女歌手，因为这几个月参加了一档唱跳综艺，人气比较火，所以被请过来了。

而刘鑫，则是一家娱乐公司的主推练习生，因为眼睛大，给大家留下了深刻的印象，收获了一大批小迷妹。

另外一边叫荣耀队，职业上路小飞，明星主播张小仙，职业中路猫，以及下路双人组夏天和小迪。

“啊啊啊，我家哥哥也上场了，他的眼睛那么大，那么清澈，那么透亮，玩起游戏来一定也很厉害吧。”

“这是我家最近粉的新哥哥，希望大家不要不识好歹。”

“游戏技术什么的先放一边，光是看他的颜值就可以了呀。”

“为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙，哥哥加油！”

“披金成王，伴鑫远航！”

“鑫鑫出征，寸草不生！”

“鑫，因为有你，人间欢喜！”

当王者荣耀官方微博刚刚发布这个消息的时候。

下面就被一群粉丝给占领住了。

一看等级 ，好家伙，有很多都是新创的账号。

显然是买了水军，是他背后的公司在给刘鑫造势呢。

对于其中有多少水分，就只有他们自己才知道了。

“怎么请了那么多水军啊？还冲上热搜榜了。”

“这应该花了不少钱吧？想火想疯了。”

“这不就是一个小白脸吗？而且看身材还那么阴柔 ，现在人的审美怎么都这样子了？”

“夏老大，给我打爆他！受不了”

“狗贼，赶紧打完游戏去更新小说，我想尽快看到碧瑶复活。”

“你也不希望我们书迷粉丝再闹一次吧？”

“有一说一，柴佳小姐姐是真的好看，特别是那一蹦一跳的时候。”

“楼上好兄弟，你确定你是在盯着脸看？”

“好家伙，你这车轮子都碾我脸上了，但凡有几粒花生米，也不至于说出这样的醉话呀。”

经过了这么多天的休息，小迪的伤势转好了许多。

虽然说还没有能够达到下地的程度，但看气色已经好不少了。

用不了多久应该就能恢复了。

从发生了意外到现在，已经过去半个多月了，他们两个人天天贴在一起，每天都在腻歪，只感觉格外的幸福。

夏天在码字，小迪就会在他的身边静静的看着有关管理或经济类的书籍。

等他写完后，小迪自然是凑过去看，对于后面的情节，她也是很感兴趣的。

夏天写出小说的最新章节 ，她都是第一个看的。

什么叫做追更追到了作者家？

大概就是这样了吧。

当夏天去做好吃的时候，小迪就会在厨房外面静静的看着他。

本来小迪也想进厨房帮忙，但是都被夏天严厉的拒绝了。

虽然开了油烟机，但有时候还是味道会很冲，老老实实地在门外面待着就行了 。

虽然有点平淡，这却是稳稳的幸福。

今天《你是我的荣耀》更新了两集。

乔晶晶的经纪人，也被于途的实力和颜值给征服了。

还想说服他，进军娱乐圈，但是很显然，被拒绝了。

乔晶晶则是因为要演一部剧，觉得自己太瘦了，还需要增肥。

于途在教乔晶晶玩游戏的时候，她都是心不在焉的……

随着一段段剧情的开展，《你是我的荣耀》每一个角色的性格和特点，也都彰显了出来。

使得整部影片具有更真实性。

毕竟有现实意义，是产生情感共鸣的必要条件。

让不少网友都在意的一件事，就是他们两个人的游戏ID

一个叫做玉兔捣药，另一个则是手可摘棉花。

两个人那些生动有趣的互动，让不少再看这一部影片的人，不管是单身还是有对象，不管是结婚了还是没有结婚，脸上都会露出姨母笑。

即使这些都不管，这一部剧的主演，颜值那可都是太高了。

今年的神剧 ，肯定就是《你是我的荣耀》了，感觉没得跑。

这才播出第二天，单集的点击量都已经突破1亿了。

而且这个数据还在不断的增长着，显然是有越来越多的人注意到了它。

腾达视频的负责人，高兴的飞起，有了这样的一个数据，这一个季度的业绩又稳了。

上一次，自己的同事，迷雾剧场的那些人，打造出了一部神剧《开端》，可以说是出尽了风头。

这一回终于轮到自己了 ，甜蜜剧场，也能打造出一部神剧，看这数据，妥妥的又要成为行业天花板的存在了。

在人感受到快乐的时候，时间总是在不经意之间流走。

转眼之间就已经到晚上了。

而王者荣耀的直播表演比赛也正式开始了。

8点整。

夏天就打开了自己的直播间。

一边的小迪，也同样的打开了摄像头，进入了直播间。

登录了游戏之后，很快，他们就被人拉进去了一个房间。

这是5V5的比赛地图，官方还配备了三个解说。

分别是小九，大瓶子，和小云。

他们都是比较有名的王者荣耀官方解说，可以看得出来他们对这一场直播宣传有多么重视。

要不是由于一些因素，这一场直播将会在华夏国最大的电竞馆里面线下举行。

“喂喂喂，大家能不能听到呀？”

进入房间，开通语音之后，一个稍微带有一点贱贱的声音就传了出来。

这是夏天他们队伍的打野，也是王者荣耀主播里面比较有名的一位。

粉丝众多，是最早成名的一批主播。

名字叫做张小仙，很多人喜欢叫他张冰心。

是王者荣耀里面露娜月下无限连的创始人。

原本他是一个技术主播，只是后面，逐渐的变成了一个厨子。

每一天要是不能让大家吃饱，那是不够格的。

直播风格幽默，有点搞怪，所以也出现了很多他的鬼畜视频。

养活了不少鬼畜区的up主。

“诶，不要慌，我先吃口药！你打我，哇～我真的是受不鸟啦！”

----------------------------------------

第364章 有些明星太矫情了

“听得到，听得到，小仙，我都是跟着你的直播间学技术的。”

夏天也是幽默的回了一句。

“这是真的吗？你都学到了啥？”

“什么时候吃药，什么时候要回首掏，什么时候才能死得更加体面……”

听到夏天这样子说，张小仙满脸黑线。

原本灿烂的笑容，都定格在了那里。

属于他们几个人的直播间的观众，都笑喷了。

“你确定是在学技术吗？厨子哪有什么技术可言？”

“大人，时代已经变了。”

“张小仙的直播间，我最喜欢在吃饭的时候看，不知不觉就吃了三大碗。”

“有一说一，学技术，还得看我小飞”

“别说了别说了，再说我张冰心就要破防了。”

“这有什么？张冰心的护甲还是堆的很高的，不会轻易破防。”

“就是，不像那个玩吕布的土鸡，那丑恶的嘴脸，每天都在砸手机，一下子就破防。”

“哈哈哈哈，楼上还真是这样的，我每一次点进他的直播间都能够听到哐哐哐的声音。”

“太损了你们，不过，我也爱看。”

夏天他们荣耀队的人。

张冰心和猫，是属于话题比较多的，一直在聊着天。

而上路的小飞，就是有点沉闷，偶尔附和几句。

渐渐的，几个人也就熟络了起来。

不过按照道理，比赛应该差不多要开始了。

但是对面始终少了一个人。

就是那个小鲜肉刘鑫。

说是因为路上堵车了，所以还没有来得及回家里，导致不能准时上线。

大家心里都清楚，只不过就是一个借口罢了。

就是想故意耍大牌，用来恶心人呗。

其实他们公司为他接下这一个通告的时候，他自己也是不乐意的。

就是玩一个破游戏，值得花那么多的时间去练什么英雄吗？

但是为了打造游戏高手的人设，为了能够接到更多更好的代言，他也只能去勉强练习了几个射手……

“怎么还不来呀？都等了好久了。”

看着手机屏幕，就连小迪都有点不耐烦了。

不过夏天马上就切了出去，在自己的直播间里，拉起了一个斗地主的房间。

把张冰心和小迪都拉了进来。

“夏，你真的要跟我玩斗地主吗？”

“那是当然，我斗地主向来都是很厉害的，今天让你好好领教一下，顺便打发一下时间。”

“呵呵，你那一场直播我也在现场，我手上有17张牌，你能秒我？”

听到张冰心这样子说，夏天张了张口，却发现没有什么能够反驳的。

又乖乖的闭上了嘴。

这真的是一个黑历史，当初他拿到了一副比较好的牌。

看起来自己是赢定了，还给另外两个人上了几杯卡布奇诺。

结果……

直接就被秒掉了。

“杀人猪心啊！不过，好喜欢。”

“夏天打开斗地主的时候，我就想到了这一件事情，张冰心真的是我们的嘴替呀，直接就说了出来。”

“我笑不活了，17张牌你能秒我可还行。”

“这一次，狗贼不会又要翻车吧？”

“别说了，我已经打开录屏了，开始上节目效果吧。”

看到这些沙雕网友发的弹幕，小迪也在一边捂着嘴笑了起来。

夏天扭过头瞪了她一眼。

“你不许笑。”

“我才不，快点快点！游戏已经开始了，看我把你这个地主给打倒。”

就在这个时候，处于房间里的张冰心也说话了。

“我还在现场好不好？你们就不要虐狗了。”

张冰心也分手了，现在处于一个单身的状态，面对两个人当面撒狗粮的事情，简直比杀了他都还难受啊。

不行了，得赶紧开始游戏了，再这样子下去 ，自己狗粮都要先吃饱了。

下面的出牌中，张冰心的每一次出牌，都被夏天大过了。

这让他更加郁闷了。

小迪倒是没有出几张牌，都是这两个男的在相互压制。

直到……

夏天剩下的最后两张牌。

小迪压了一张2，其他两个人都没有更大的。

两张王他们一人一个，老早就已经出完了。

顺子，飞机，三带一……

一阵猛如虎的操作下来，小迪把手上的最后一张3给出掉了，农民取得了胜利。

看着自己手中的最后一对A，夏天欲哭无泪。

自己留了一对这么大的牌，居然连出手的机会都没有。

“很好很好很好，哈哈哈哈，你一直压过我有什么用？最后还不是输了。”

“这又不是你赢的，明明就是小迪的牌太好了。”

“那我可不管，反正农民就是赢了。”

打打闹闹之中，三个人又玩了好几把，才接到了通知，刘鑫已经进来了。

“九折，他怎么敢耍大牌呀？”

“夏天和小迪，两个这么有名的明星，都是准时到达，怎么就他那么没有时间观念啊？”

“我真的是吐了，那么多人，硬生生地等了他半个多小时。”

“真恶心！”

当然有很多人在维护她们的哥哥。

“现在的人怎么戾气都这么重啊？看起来真的很下头。”

“我家哥哥明明已经很优秀了，为什么还会被这么多人骂呢？”

“不就是迟到了半个小时吗？又没有多长时间，玩一玩手机不就过去了 ，至于那么小题大做吗？”

“我才不管呢，反正我家哥哥来了，好像谁稀罕看你们一样。”

“我要去哥哥的直播间里面了，守护最好的鑫鑫哥哥。”

刘鑫也是慢吞吞地打开了自己的直播间。

“不好意思啊，路上堵了很久的车，导致没有及时返回家里，就没有办法打开直播了，本来如果是线下就挺好的，我直接去现场就可以了，没办法，京城二环里面路就是堵，谁让这一次改成线上了呢？有些明星就是太矫情了。”

说到这里，刘鑫还装模作样地摇了摇头。

至于他内涵的是谁？

直播间的所有人都清楚……

----------------------------------------

第365章 被背刺了

听到刘鑫说出了这样子的话。

他的直播间下面，一群人在跪舔。

“太辛苦了，我会心疼哥哥的”

“就是啊，哥哥辛苦了，那么匆忙赶回家一定特别累吧。”

“你要小心身体呀！千万不要因为这些事情搞坏了身子。”

“哥哥用不着道歉，没有人会怪你的，就算有人怪你，我们也帮你上去骂他！”

“给我们发发福利啊，我想看看哥哥的六块腹肌了，搭配上红唇，超级性感的好吗？”

“楼上姐妹，你说出来我想说的话。”

“啊啊啊，哥哥的声音真的好温柔啊！爱了爱了。”

“真的是，我们要守护最好的哥哥，真不知道这么好的人，为什么有人会喷他。”

其他的观众，看到刘鑫终于到了，纷纷跑去他的直播间看。

想要看看他到底是一个怎么样的嘴脸。

很快，这些人直接就退了出来。

看到下面的那些弹幕，这换做是谁，谁都顶不住。

还赶回家太累了，你怎么不说走路太累了呢，合着你们家的哥哥是跑步跑回家的是吧？

还发福利，腹肌配红唇，这不让人觉得有点恶心吗？

最主要的是，直接不把迟到的原因放在自己身上，我要怪别人把这个改成了线上模式，特别是还恶心了一波小迪。

大家都知道，因为小迪的腿受伤了，所以没有办法出去线下活动。

这当然也是主办方考虑的原因之一。

大家心里都清楚，但是刘鑫是直接说了出来，不知道是他年少轻狂，还是就是纯粹的不会说话。

由于他已经来了，斗地主三人组员结束了游戏，回到了比赛的房间里面。

从粉丝的口中，夏天也知道刚刚刘鑫说了些什么。

只是一边的小迪扯了扯夏天的袖子，让他不要动。

夏天张嘴想要说些什么，直接被小迪用手捂住了。

“我知道你想说什么，等先把比赛打完吧，我们一共要打三场呢，好不好～”

在最后的几个字，小迪拉长了音，给人一种撒娇的感觉。

夏天就吃这一套。

对于小迪提出的种种要求，特别是当她处于一种撒娇的状态的时候，夏天就知道自己没有办法拒绝了。

小迪心里也清楚这一点，直接就把夏天吃得死死的。

“行，那我们就先打游戏吧，用实力说话好吧。”

“嗯嗯呐，我们可是很强的，还有其他三个人也很厉害。”

看着他们两个互动，网友们都直呼，酸了酸了。

在小迪没有谈恋爱的时候，给人都是一副很高冷的感觉。

自从夏天来了，慢慢的将冰山融化，小迪温柔活泼可爱的一面，完全展露在了他的面前。

这就是独属于夏天一个人的温柔。

在另外一个队伍，刘鑫也被拉进了组队房间里。

“既然人都来齐了，那我们就准备开始吧。”

王者队的上单小息，是他们的队长，看到人齐了，自然是提出了开始比赛的申请。

“别，等我一下，你们也知道，我才刚刚回来，现在我的肚子太饿了，我先去找一点零食之类的，真的很不好意思，再给我一点点时间，饿着肚子，真的发挥不出来我的实力，你们也不希望我们输掉比赛吧？”

说完，甚至还没有等那些人同意，直接就离开了直播电脑前。

到一边去捣鼓自己的食物去了。

他们的队友傻眼了，夏天他们队也傻眼了，裁判席的三位解说也傻眼了。

看到这个人的举动，纷纷露出来很难看的笑容。

哦，不对。

夏天是一点笑容都没有给他，眼神里面都是厌恶。

“你们是从哪里找到的人？为什么会和这样的人签订合同？”

“当时是谁负责这个人的接洽的？为什么最后会选择他？”

“这种人品的明星，为什么会拉进来比赛？”

“都别沉默，赶紧说话呀！哪怕是换一个平常人都行，这像什么话？”

“8:00就要开始的比赛，现在已经8:30了，他还要的我们等，要等到多久才行？”

“以后把他列入我们的黑名单，我再也不想看见这个人了。”

王者荣耀的负责人，直接就骂了起来。

坐在他边上的几个人瑟瑟发抖。

特别是那个和刘鑫签订合同的女人事部负责人。

当时她的想法是拉来一个小鲜肉，能够吸引一部分粉丝，这样就会有大面积的人来观看比赛。

至于为什么选择他？是因为自己的女儿是他的粉丝啊。

反正都是小鲜肉，选哪个不是一样的。

但是她自己万万没有想到，这个人的行为居然是这么的恶劣。

看来回去了之后，一定要阻止女儿继续追星了。

粉哪个爱豆不行，反正就不能是刘鑫。

“这是怎么回事？怎么又要我们等啊？”

张冰心他们也有点不耐烦了，这样反反复复的，还要等那么久。

“谁知道呢？或许是比较磨蹭吧，我只知道有人出门会磨蹭的，没有想到还有人打比赛都会磨蹭。”

王者荣耀职业选手，猫，也有点生气了，这也太不尊重人了。

“要不我们再去玩几把斗地主？”

“只能是这样了，你们去玩吧，我跟小飞在solo几把。”

等的时间很久，大概又过了20分钟左右，刘鑫才再一次回来。

这段时间，夏天都输了好几把了。

不管是当地主，还是当农民，都被爆杀。

有很多次，都是被小迪亲手抬走的。

导致后面他当选农民的时候，小迪和张冰心都不想和他一组……

“根本就赢不了，今天的手气太背了，之前我都不是这样子的。”

看到这一把又输了，夏天嘴硬的说了两句。

“谁说的？我看你之前也输很多次啊。”

在他一边的小迪直接就拆了台，笑眯眯地对着他说到。

夏天……

好家伙，被背刺了！

看来等比赛打完了，要好好惩罚一下了……

----------------------------------------

第366章 马瑶组合

“我又回来了，现在已经吃饱了，我已经保持在一个最好状态了，虽然比起线下面对面打比赛还是有一点差别，但是，我相信我的实力，可以开始比赛了！”

重新回到直播间，刘鑫对着所有人鞠了一躬，嘴里继续说道。

“人是铁饭是钢，总得让我先吃饱吧，耽误了大家的时间，万分抱歉。”

看到这里，他的粉丝又激动了。

“啊啊啊啊，怎么连道歉都这么可爱啊？”

“没关系，我们都原谅你啦，哥哥一定要吃饱一点哦。”

“怎么把自己饿着了呀？哥哥也要好好爱自己。”

“向阳花木易为春，听说你爱我鑫鑫。”

“千军万马是ixin，ixin永远爱鑫鑫。”

“我们鑫鑫的粉丝，永远团结，不惹事也不怕事。”

收到他已经准备好了的消息，王者荣耀的官方负责人激动了。

好家伙，终于可以开始了。

再不开始，他感觉自己要疯掉了。

这一次一定是自己做过策划中的最差劲的一次，中最差劲的一个环节。

这也让人太难受了。

这一次就连刘鑫的几个队友，特别是和他组成下路搭档的柴佳，心里多多少少都有一点不爽。

毕竟，换做是你，本来已经约定好了时间，大家都到齐了，就是因为一个人硬生生的推迟了一个小时，你难道不会有点不爽吗？

“欢迎大家收看，王者荣耀特别比赛，大家好，我是解说瓶子。”

“我是解说小九。”

“我是解说小云。”

瓶子在一边念通告，都是感谢一些冠名商，同时在末尾的时候，还宣传了一下。

“最近有一部电视剧可以说是相当的火，里面甜甜的爱情，相信大家都看到了吧。”

小云在这个时候，接上了话。

“当然了，我这两天都在家里把它刷完了呢。”

小九也插了进来。

“你们说的应该就是《你是我的荣耀》吧？”

“当然了，推荐大家也去看看，里面除了甜甜的爱情之外，还有跟王者荣耀有关的剧情哦，除此之外，最重要的，是瓶子本人也参加演出啦，哈哈。”

“老瓶子，你这是夹带私货啊，怎么，你还想喂自己一袋盐吃吗？”

众人都笑。

王者荣耀官方还是很给力的，给大家分了不同的视角。

一个视角是解说直播，另一个视角就是多机位，可以特意看到是哪个选手的操作。

当然了，夏天和小迪的视角，观看的人数是最多的。

“我们的位置都已经确定了 ，大家想玩什么英雄？我们先ban（征召模式禁英雄）后选。”

“先把关羽搬了吧，小息的关羽还是很强的。”

“同意！”

“小飞，猫，你们两个职业选手肯定比我们懂得多，你们来ban就可以了。”

就这样，荣耀队ban了关羽，不知火舞和盾山。

而另一边的王者队，则是ban了花木兰，貂蝉，和蔡文姬。

针对性可以说是特别强了。

小飞的花木兰，猫的貂蝉，都是特别拿手的英雄。

至于最后的一首蔡文姬，则是柴佳提出来的。

之前她也看过夏天和小迪的直播，小迪最喜欢拿的英雄就是蔡文姬了。

对面是蓝色方，先选了一手炸弹猫，沈梦溪。

而夏天这边，则是直接拿下了下路很火的一个组合，马可波罗加瑶瑶公主。

最后所有人的英雄都确定了下来。

蓝色方王者队。

对抗路，老夫子

中路，沈梦溪

打野，耀

发育路，孙尚香

辅助，太乙真人

红色方荣耀队：

对抗路，吕布

中路，上官婉儿

打野，赵云

发育路，马可波罗

辅助，瑶

比赛刚刚开始，对面就集合到了一起，准备反红。

前期的作战能力，明显是对面更强一点，特别是炸弹猫，打团肯定是打不过的。

所以双方打野就互换了野区。

夏天他们队的几个人，都在劝张冰心选他最喜欢的英雄露娜。

但是他却拒绝了。

对于他自己现在真实的水平，张冰心也是有自知之明的。

所以他就说了一个条件。

如果这一把能赢的话，下一把就奖励自己一只露娜玩玩。

为了稳妥一点，他还是拿了赵云这个万金油打野。

在发育路，夏天凭借着瑶瑶公主的控制，特意拉开了距离，用一技能来输出。

打得刘鑫那叫一个痛苦。

根本就很难摸到夏天的马可波罗。

但他也很清楚，太乙真人在自己的身边，能够增加金币。

只要把对线期稳住，自己就能够拿到一定的优势。

很快，他就发现自己错了。

夏天的技能释放总是很精准，特别是卡在自己的二技能跟强化普攻用完之后。

这就让他很烦，这才没有多久，他就已经把血包跟治疗吃掉了。

而且血量还很不健康，到了半血。

就当他要不要犹豫回去的时候，小迪瑶瑶的一技能控制又跟了。

然后就是一阵电闪雷鸣，赵云大招直接盖了下来，后面的夏天趁机输出。

拿下一血。

“漂亮！”

“nice，nice！我们去把龙也打掉。”

“耶(σ≧∀≦)σ！”

夏天笑眯眯的将一血收入囊中，然后就跟着张冰心一起去打龙了。

“对面打野都下来抓了，我没有躲过，死掉了。”

“没事，你先稳一点，我是往对抗路刷的，我先去消耗一手吕布。”

其实，如果他刚刚把闪现按出来了，就不会死掉了。

只是那时候已经来不及反应了，到死闪现都留着呢。

刚刚选人的时候，他的几个队友都劝他换成进化，不过，他就是我行我素。

在他的印象里，带净化没有什么用，带闪现多好，还能突进收人头呢。

就是这一次当时都没放出来 ，有点尴尬。

柴佳也说话了。

“我们先稳一点，等我升到四级有复活的时候，我们就能打过了。”

“嗯，我知道，你走我前面一点，挡一挡马可波罗的技能，他的运气太好了，每次都能扫中我。”

听到刘鑫说出来这样子的话，柴佳不留痕迹的撇了撇嘴。

真的是运气太好了吗？

明显是你自己的走位不行好吧。

而且一看他孙尚香熟练度就不是很高。

这真的就是，还不如自己呢。

----------------------------------------

第367章 经典甩锅局

柴佳也算是一个网瘾少女了。

打王者也很熟练，自己的账号都已经打上最高的段位了。

原本以为，自己的搭档刘鑫应该也差不多。

结果她发现，自己错的太离谱了。

这样子，怎么可能打得赢对面？

虽然说小迪选的是一个瑶瑶公主。

被众多网友痛恨的一个英雄，也被很多人骂是喷子。

但是，她每一个一技能放的都是恰到时机，显然对游戏的理解还是很深的。

后面的战局发展，也印证了这个想法。

马可波罗一技能，瑶瑶公主套大，马可二技能突进，大招加晕眩打伤害，小迪则是跳下来刷了一个新的盾，再加上出的辅助装，又给他套了一个盾。

两人配合十分默契，没有一点的拖泥带水。

反观另一边，太乙真人上去扛了第一波伤害，而且还把大招开出来了。

而后面躲着的孙尚香，上前开了二一技能，但却是尴尬的没有命中。

在塔下，太乙真人的大招已经套在他身上了，也不敢向前，而是直接闪现往后拉……

结果就是错过了复活时间，而且还被夏天马可波罗一技能扫死了。

两人双双毙命，塔也被拔掉了。

这也宣布着夏天的正式起飞。

打龙，抓中路，抓上路，再通过传送阵回来。

到了后面，他的发育已经远远超过了众人，当他有1万块钱的时候，对面经济最高的中路也才7000多块而已。

这也就让他可以四处横走，把对面的野区都当做是自己的家一样。

“不能再这样下去了，再不做一点什么的话，就完全输了。”

“济差距这么大，怎么打呀，只要是第一下，他把我抓了，不然我肯定能打过他。”

刘鑫直接就开始抱怨起来，甚至把锅甩到了打野的身上。

打野小海，那是一脸的问号，这明明就是实力的问题，这也能怪到自己身上？

不过由于都是队友，他也没有说什么。

我是认真在寻找机会，看看有没有办法翻盘。

众人商议之后，决定偷偷摸摸集合在一起，去把暗影主宰偷掉，这样能缓解兵线的压力。

这或许也是他们最后翻盘的点了。

当他们靠过去的时候，张冰心还在给自己打蓝，中单回泉水去补蓝了。

他们根本就没有想到，对方居然会那么有魄力去偷龙。

还是夏天在机缘巧合之下，过去看了一下视野。

好家伙，五个浓眉大眼，居然在干这样子的勾当。

五个人把暗影主宰围在了一旁，瑟瑟发抖。

暗影主宰：你们不要过来啊！

想都没有想，看到了主宰只剩下半血了。

夏天就说了一个字。

“上”

小迪秒懂，夏天就直接冲了进去。

一技能都没有开，直接点了大招。

同时也将晕眩放了出来。

小迪则是盯着自己的盾，即将消耗殆尽的时候，就跳了下来，再刷新一次。

夏天还特意做了一个晕眩铠甲（忘记名字了），可以造成二次晕眩。

人头和龙，我都要！

两个人的配合，再加上夏天那超出时间线发育的经济，直接就打了一波爆炸的伤害。

成功拿下了一个四杀。

沈梦溪开二技能和闪现跑开了。

夏天刚刚想要追击，就被暗影主宰给拍了起来。

但这已经无关紧要了。

淡定的将暗影主宰拿下，然后直接放出龙，平推了对面的水晶。

第一把，拿下！

夏天这边一队的人拿下了比赛，既然都是很开心

而在另外一边，特别是被夏天对线打爆了的刘鑫，则是黑着脸 ，阴沉沉的。

“下一把你往下刷野，帮我建立优势，我拿我最拿手的后羿，肯定能把他们打爆的。”

小海这个时候真的很想说，不是英雄跟抓不抓的问题。

纯粹是因为你太菜了。

但是，他还是没有说出口。

再怎么说，刘鑫都是一个公众人物，手底下还有很多的粉丝。

还是得给他留几分面子的。

而他的搭档柴佳则是没有说什么。

上一把她的太乙真人发挥已经很好了。

很多波关键的团战，都把大招很好的放的出来。

但是，遇上了这样子的ADC（射手），烂泥扶不上墙啊。

“哥哥不要怕，不就是一把比赛输了吗，没有什么问题的。”

“就是，下一把赢回来不就可以了。”

“肯定是英雄的问题，我拿孙尚香也打不过马可波罗。”

“我们永远支持你，你就是最棒的。”

“下一把一定要大杀特杀，让他们好好看看你的力量。”

“鑫鑫出征，寸草不生！”

看着自己粉丝，刷的这些弹幕，刘鑫脸上有点挂不住。

这不就是把自己架在那里吗？

要是下一把也没有打好的话……

不不不，没有这个可能。

后羿可是自己练习了最久的英雄，肯定能够打爆对面的。

特别是那个夏天。

他是很嫉妒。

嫉妒夏天有那么强的实力。

嫉妒夏天有那么漂亮的女朋友。

嫉妒夏天那么有才华。

嫉妒他的人气那么高。

这一切，只有打败了他，才能缓解心中的那种嫉妒。

在解说暖完场之后，没有多久 ，比赛又继续了。

这一次，双方换了边，夏天所在的荣耀队成为了蓝色方。

王者队：对抗路马超，打野澜，中路不知火舞，发育路后羿，辅助蔡文姬。

荣耀队，对抗路老夫子，打野露娜，中路貂蝉，发育路虞姬，辅助刘禅。

这一次，小海是往下刷的。

到4级的时候就gank了一次，但是被躲在草丛里的小迪看到了。

两个人也缩回了塔里。

后羿加上蔡文姬，前期的优势还是有点大的。

所以夏天和小迪只能在塔里猥琐。

刘鑫看到被自己压在塔下的夏天，心情别提有多舒畅了。

就在这个时候，柴佳的声音传了出来。

“你要不要往后靠一点？这里太危险了，要是对面打野来了的话，就走不了了……”

听到柴佳的话，刘鑫撇了撇嘴。

刚刚自己都还看见了呢，对面打野刚从中路往上路靠，怎么可能会出现在下路？

搞笑的吧。

忽然，一道璀璨的月光，照亮了他眼前的路……

----------------------------------------

第368章 辅助单杀

没错，就是他看到的那样。

其实在中路的时候，张冰心是骗了一波视野，鸡贼地跑到下路来了。

然后，结果可想而知。

本来夏天和小迪待在塔里，状态就保持的比较好。

现在又多加了一个打野。

很轻松就把对面的两个人给杀掉了。

“哎呀，怎么打野会在这里，刚刚我不是看到他往上面走了吗？怎么也没有人提醒一下，真的是晦气，这一下我的节奏又断了。”

听到刘鑫说出的这些话。

柴佳心里有一种想要打死他的冲动。

刚刚就提醒了，而且很明确的说出来了。

是他自己不在意的，硬是要把别人压在塔下。

吃的线太深了，这才导致没有办法逃走，这也能怪别人？

反正在这个时候，柴佳对他的印象是越来越差了。

根本不会从自己身上找原因的，永远是别人的错误。

而且他的操作游戏角色的技术，真的让人不敢恭维。

站在中路对线的主播诺诺，看到了这种情况，也说了几句。

“不好意思，不好意思，我也以为他是往上走了，没想到是骗视野，你们下路稳一点，我等一下帮你去抓。”

黑屏结束，刘鑫的后羿再一次复活了。

“你别走那么快，等等我，小心一点，不要被秒掉了。”

看着刘鑫操作着后羿一个人往前面走，柴佳小声地提醒道。

“ 没事没事，我的闪现都还没有交，不会有问题的，我得走快一点，要不然就吃不到那一波兵线了。”

听到他的回答，柴佳心里有一句mmp差一点就讲出来了。

结果就是，当刘鑫操作着后羿再一次走到线上。

马上就被夏天的虞姬跳大给控中了。

然后娜冲了出来，小迪的刘禅用大夹子补上了控制。

……

连一下都没有a出来，他的屏幕又黑了下来。

柴佳的蔡文姬跟在他后面，只有一段小小的距离。

但是，没有办法 ，刘鑫直接就被融化了，根本赶不上给他治疗。

再一次送出去了一个人头，而且还是被夏天的虞姬稳稳拿下。

“怎么这个打野还在这里呀？我真是吐了，一直都往我们下路抓，他是不是脑子有病啊？真的是服了，这让我怎么打嘛，要不然直接投降算了，也没有人来帮我。”

听到刘鑫的声音，他的其他几个队友都没有理会，这怎么接话，如果他自己小心一点的话，根本就不会发生这样的事情。

最主要的是人家辅助都已经提醒了，一点都不把别人的话放在心上。

这种人只能用两个字来形容。

活该！

连续拿到两个人头，夏天可以说是农奴翻身把歌唱了。

前期的那几分钟，由于对面的打野来下路抓了，而且蔡文姬恢复能力那么强，所以一直被压在塔下打。

还好夏天稳住了，没有冲动 ，而是默默发育。

现在两个人头进账了，也做出了关键装备 ，无尽之力。

这一下，角色完全互换了过来。

轮到夏天和小迪把对面的双人组压在塔下了。

刚刚张冰心的打野来了两波，把他们的塔都消耗得剩下一格血了。

磨了磨，很快就把下路的一塔拔掉了。

随后，夏天带着小迪，转战中路，帮忙中路把一塔推了。

把这两条路瞬间解放开来。

复刻了，和上一局一样的场景

夏天拿到了经济，还顺带把红buff吃掉了，带着小迪一路抓人。

看着他那超越时间线发育的经济，王者队的几个人都摇了摇头，不出意外的话，这把又要没了。

刘鑫心里更加难受了，又一次被夏天打爆了。

他决定自己要默默发育，把野怪跟兵线都吃掉，然后惊艳所有人，来一波绝地大翻盘，这样自己就能成为绝对的主角了。

想法是很好的，他也这样子做了。

只是每一次当他出来清兵线的时候，夏天和小迪就会出现在那里。

然后，夏天的大招先手控制，小迪用夹子上去拍他两下。

直接升天。

最重要的是，刘鑫还是一个头铁的人。

明明都这样子被抓了，他还不稳一点，继续一个人去带线。

队友让他回来守塔，他也当做耳边风，根本没在意。

这也导致他又送出去三个头。

特别是第三次的时候，夏天和小迪那是扛着塔，把他给硬杀了。

装备差距实在是太难了，完全没有难度。

随后夏天便跟着大队伍一起打龙 ，集合在中路推塔。

看到了这个情况，刘鑫操作者后羿又偷偷跑出去清理兵线和吃野怪了。

就在他进入自己野区的时候，

忽然被一个夹子给晕眩住了。

然后就被刘禅一屁股坐了起来。

紧接着，大招开启，转大风车。

原本以为遇到一个辅助，没有什么伤害，自己选的又是后羿，能够放风筝溜死他。

想象总是美好的，但现实给了他一个大大的耳光。

小迪的刘禅开启大招，这才没有转两圈呢，对面的后羿就已经残血了。

吓得刘鑫立刻按了一个闪现，结果距离没有看好，直接撞墙了。

小迪原来以为这个人头要溜了。

没有想到居然会是这样的一个结果。

扭了扭方向键，美滋滋的拿下了一个人头。

这一波，辅助单杀射手！

“我去，强啊！你居然把对面的输出给打死了。”

张冰心在看到后羿死亡的消息后，马上把视野切了过去。

就看到了一个大夹子机器人，在跟野怪互动呢，边上站着后羿的尸体，凉透了。

就是因为这样，刘鑫直接就绷不住了。

把自己的手机拿了起来，重重的摔到地上，四分五裂。

整个人面部脸色十分难看，可以说是有点狰狞。

他是真的气不过啊！

前面被打野杀，被双人组杀，他都能够安慰自己。

但这一次，直接被一个辅助单杀了。

就让他直接就没有崩住，整个人炸了开来。

把自己桌子上的键盘，水杯之类的全部砸了。

还一直不停的锤桌子，发出砰砰砰的声音。

等到他发泄完毕之后，他才想起来，现在好像是在直播啊……

而且是连接着电脑摄像头的。

这一幕，已经被正在他直播间的所有人看到了……

PS：有一说一，我也被大夹子单杀过QAQ……

----------------------------------------

第369章 彻底凉了

刚刚他真的是超级生气，完全没有注意到现在这个情况。

最重要的是，刚刚在砸键盘的时候，好像美颜给关掉了。

回到家里之后，趁着吃东西的那段时间，他早就把妆给卸了。

脸上涂抹那么多东西，自然是十分不舒服的。

但他想着能开美颜，让自己舒服点不是更好吗？

只是没有预料到现在会发生这样的情况。

美颜关掉了之后，皮肤上的一些小毛病也暴露了出来。

最主要的是他的粉丝更多的是女粉。

完完全全就是冲着他的颜值和身材来的。

……

这下，自己好像玩完了。

刘鑫瞬间感觉一整个世界都黑暗了。

“？？？”

“不是说他的皮肤很好吗？怎么有那么多小痘痘？”

“还有黑黑的，这是不是换脸了呀？”

“这就是你们家的哥哥吗？ 真的有够搞笑的。”

“这么快就崩不住了，明明是自己打的菜，还要在那里怪别人。”

“不会吧不会吧？不会有人因为游戏发火吧？看着好像连手机都砸坏了吧。”

“脱粉了，脱粉了，真的好暴力呀！”

“我原来以为哥哥是很文雅的，没有想到发起火的样子这么难看，就当老娘一时瞎了眼，姐妹们，不管你们怎么样，反正我是先撤退了。”

“我也撤退了，虽然我追星，但我并不是一个傻子。”

“这才出道多久啊？连什么能拿得出手的作品都没有，还在这里耍大牌，他是怎么敢的呀？”

“笑死我了，打游戏的时候也是，一直在推卸责任，怎么会有这种人啊？”

“取关了，把我手机里关于他的一切都删除了，真蠢！”

看到这个直播间发生的事情，网友们也图个热闹，纷纷到其他人的直播间以及微博这些宣传。

让越来越多的人涌入了进来。

甚至就连夏天直播间的那些人，也都进去看个热闹。

刘鑫也知道不能继续这样下去了，手忙脚乱的拔下了插头，直接断电。

但是他的直播画面，被不少网友录制了下来。

可以说，这样子搞一波，他的名声是彻底臭了。

“怎么了？这就退出了？我才刚刚进来的呢，热闹都还没看到。”

“我也是我也是，第一次看到这样耍大牌的人，结果马上就凉了。”

“这就是自作孽不可活啊，早知如此，何必当初呢？”

“这个叫刘鑫的也太假了，不仅脸是假的，游戏技术是假的，就连心都是假的。”

“笑死了，他的一群女粉丝还没有等到他割韭菜呢，直接就塌房了。”

“收留哭泣小粉丝，来哥哥这里吧！”

“你这种收留的算盘，我在南海都已经听到了。”

这些网友们都在幸灾乐祸，相比于他们，王者荣耀主办官方想死的心都有了。

这也太不靠谱了，他们想过刘鑫脑子有点问题，只是没有想到问题居然那么大。

这已经是属于一场直播事故了呀。

本来是要打满三局的，但是现在看起来，要提前结束了。

好在，本来刘鑫所在的王者队，劣势就比较大，再打下去也是输。

刚好三局两胜，荣耀队以2:0拿下胜利。

“现在，立刻，马上找到他的经纪人，他已经违背了我们前下的合同，让他支付违约金。”

“从此以后，我不想再看到这个人的任何消息，我们是王者荣耀的合作，也绝对不会再找这个人，不对，连这个公司也给我拉入黑名单！”

“下一次选择合作的明星，全部人都给我慎重选择，再出现这样子的事情的话，准备好辞职吧！”

王者荣耀工作室的员工，听到自己的上司这样子说，所有人对刘鑫都痛恨了起来。

要不是这个人的话，怎么会弄出这样的幺蛾子，晦气，真的是太晦气了。

不仅仅是他们。

刘鑫的经纪人，以及他所在的公司老总，全部都傻眼了。

本来他们以为这是一个极好的机会。

这一场直播的热度本来就很大，能够赚足流量。

最主要的是和夏天以及小迪一起同台竞技。

要知道，现在全网最火爆的就是他们两个了，这要是能扯上一点关系，还嫌流量少吗？

在想的美一点，刘鑫练习了很久的游戏，就是为了这一场直播。

如果在直播上，把夏天给打败了的话，那么一定能够涨足人气的。

甚至还可能因为如此，收获大量的粉丝。

他的经纪人也是这样子想的，还美滋滋的想着，这是自己接手刘鑫以来，走得最正确的一步。

就在前两天，娱乐公司的总裁还找到了他，说他有眼光，有前途。

带完了刘鑫之后，就把他提拔上来，进入公司高层。

所以，在这两天，刘鑫在经纪人可高兴了。

只是现在，当他完完全全看完这两场直播的时候，脸都黑了下来。

这些事情，真的是一个成年男子能够做出来的吗？

就连小屁孩都知道什么是是非对错。

这个人脑子是不是有缺？而且还是在公众面前……

这直接就把自己的前途毁了呀，哦，不对，这个说法是错误的。

他是直接把自己的明星路途给斩断了。

甚至就连去直播带货，估计也没有几个商家能够看上他。

他的名声已经在整个娱乐圈臭了。

或者可以更确切的说，已经在全网臭了。

当机立断，刘鑫所在的 真羡娱乐公司，直接就在公司的官方微博上发布了公告。

【即日起，解除和刘鑫的所有合约，此次直播行为，全是由于个人造成的，我们公司对此类艺人，是零容忍的…。】

“哈哈哈，我想过他们公司会发公告，没有想到这么快。”

“是不准备公关了吗？”

“这还公关个屁呀！他的名声都已经臭了，而且还这么作假。”

“这样子解除合同，算不算刘鑫违约呀，需要赔偿吗？”

“当然要啦，个人行为，不要上升到公司好吧。”

“笑死了，他们甚至还想置身事外，肯定不太可能啊。”

“谁让刘鑫是他们公司带出来的呢，而且还是主推爱豆呢……”

此时，在刘鑫自己的微博账号上，可以看到粉丝在逐渐减少。

剩下的十多万，可能就是自己买的僵尸粉吧。

可以说，他已经彻底凉了。

----------------------------------------

第370章 我好恨啊！

倒是王者荣耀的负责人，还给夏天小迪道了一下歉。

毕竟会出现这样的直播事故，跟他们也有一定的关系。

夏天自然是没有放在心上，要是继续跟小迪进行游戏。

张冰心也进来玩了两把，然后他就去吃夜宵了，说是饿了。

怪不得这几年来，他的脸是越来越圆润了。

从原本的游戏大神，变成了现在的下饭厨神，神与神的差距，还是蛮大的。

边玩游戏，夏天还经常读那些沙雕弹幕。

比如……

网友：老公，老公，我来了

夏天：这里又来一个找老公的，怎么最近感觉总有老公失踪呢，你要不要考虑一下，把信息发给我，我帮弄个找寻人启事。

网友：主播，你好帅。

夏天：这个我自己也知道，不用再重复了。

所以说，播间的效果还是很好的。

不仅技术好，而且颜值还高。

最重要的是还能够跟观众打成一片。

有很多明星为了增长自己的人气，也偶尔会搞一搞直播玩玩。

但是，却没有一个人能够做到像夏天这么优秀。

自从张冰心离开了之后，夏天带着小迪继续驰骋峡谷。

直到玩到晚上12点左右，这才结束完直播。

今天晚上的直播时间，经过一段时间的发酵，也在网络上宣传开来。

特别是作为当事人的刘鑫，被打上了人品有问题的标签。

可以说在网络上，特别不受待见。

这毕竟是他自己惹出来的祸，当然得由他自己来承担。

相反的，倒是柴佳趁这个机会，涨了一大波粉丝。

又漂亮，又性感，还会打游戏的小姐姐，已经不多了。

还有更多的人是被张冰心夏天和小迪三个玩斗地主逗笑了。

特别是冰心说出著名的“17张牌你能秒我？”事件。

网友们都笑疯了。

还把当时夏天一脸难受的表情截屏了下来，做成了表情包，在各大社交平台之间流传着。

这一段时间，就跟之前一样，夏天依旧是顶流，所有和他相关的事件都能上热搜，而且是以一种帝王之姿，占领榜首的位置。

最为讽刺的是，他自己的微博制定的那条，还是他的请假条。

虽然他没有怎么露脸，但是他的这些作品全部播出，积攒了越来越多的粉丝。

无论是什么，都在创造一个又一个记录，直接拉高了行业的标准。

今天是周一，已经到工作日了。

但是有不少人还是守在了腾达视频APP前面。

《你是我的荣耀》又要更新了。

“啊啊啊，还有三分钟就更新了，我已经在等着了。”

“之前我还想着，等他播完我再去看，这就不要慢慢等更新了。但是我发现我错了，周围太多人在讨论这部剧，我只能违背自己的想法，昨天一连看了七集，现在已经在苦苦等更新了，每个人都会变成自己最讨厌的样子。”

“我现在已经在工作室了，躲在一个小角落，反正跟摸鱼没啥两样。”

“笑死，我会怕？我直接在工位上看，我的手速还可以，切屏这一套早就掌握的很熟练了。”

“我刚才瞥了一眼我的主管，她也在偷偷摸摸的登录腾达视呢，这一部剧真的有毒。”

“我是土狗，我就爱看这颜值高，而且还甜甜的电视剧。”

“你们都是狠人啊，虽然我也一样，哈哈哈”

电视剧还没有更新，这群沙雕网友就在讨论区刷着弹幕。

今天更新的剧情，男女主之间出现了一些小矛盾。

主要是于途他的师傅，提醒他要为了信仰和理想，理应奋不顾身投入其中，不能半途而废，就此放弃。

被他师傅说了一通，于途闷闷不乐的。

乔晶晶看不下去了，为于途打抱不平。

他为了航空事业放弃过高薪工作，但是他的师傅却不满足想要用道德绑架于途，逼迫牺牲更多。

于途见乔晶晶说话没有分寸，面色阴沉的看向乔晶晶。

主要是她说话心直口快，不给于途师傅台阶下，由于过于担心乔晶晶还会说出更加过火的话，于途便把她带离出包厢。

两人吵了起来，于途数落乔晶晶顶撞他的师傅。

乔晶晶确认为自己应该直言。

这个时候有一个女生站在门口，拍下了他们两个吵架的照片。

还是于途过去，礼貌的要求他删掉。

这个时候，他的师母发消息给他，乔晶晶说的没有错，还让于途去给他道歉。

不过，航空院的卫星JX出了故障，与地面无法连接。

于途和他的师傅赶回航空院，两人向团队了解卫星出现的问题后，连夜研究分析故障原因，最后还是于途解决了问题，得出了结论。

这几天，因为于途没有上门，乔晶晶心情很低落。

即使是梅姐带来了合作的邀请，而且片酬还上升了好几倍，但是她依旧是闷闷不乐的。

到这里就结束了，还有一小段的下集预告。

但是网友们就不淡定了，你这更新，断的也太恰到好处了。

就跟某一本叫做《诛仙》的小说一样。

“早知道就不看了，什么时候他们才能和好啊？”

“不是说一整部剧都是甜甜的吗？骗纸！”

“不会连这一部剧都要发刀子吧？狗贼！！！！”

“不要啊！我只希望他们能够好好的在一起。”

“误会解除了就好了，于途你真争口气，赶紧去道一下歉啊！不然到时候追妻火葬场，有够你受的。”

“我好恨呐！为什么我要点开来观看？就不能破例开通一次超前点播啊，我宁愿被割韭菜，我也想要看到下一集。”

“受不了了，看的让人心痒痒的。”

很快，就因为这一件小小的事儿，《你是我的荣耀》又登上了热搜榜。

被无数人讨论着。

还有一些懂哥懂姐，迫不及待在分析后面的剧情。

而且有理有据。

一时间，众说纷纭，这也正证明着，这一部剧的超高热度。

腾达视频的人，最希望看到这一点了。

别的不说。

那是大赚特赚啊。

说不定年终奖金，都得翻个一番，想着想着，多美滋滋啊！

----------------------------------------

第371章 确认过眼神

网络上引起的骚动，夏天自然是不知道的。

没有什么事做的时候，谁会那么早起来呀？

躺在床上不香吗？

特别是抱着一个可可爱爱，而且又香甜无比的女朋友。

谁愿意起来呀？

即使是他们再怎么说，也不可能把新的剧集提前播出啊。

只要等到明天就行了，又不是很久。

最重要的是，这根本就不算刀子好吗？

情侣之间闹小矛盾是很正常的。

更何况他们连情侣都不是，只有不断的误会，两人才会加深羁绊，当误会解除的时候，自然就会显得更加亲密啦。

白天，在网络上对这件事的讨论一直还持续着。

不少人分析得有理有据，下面居然还有一大群人在同意。

有一些还有极其脑洞的想法，可以说是相当精彩，不拿来到西红柿写小说，那真的都是屈才了。

到了晚上，一件新的事情，将这些讨论的热度盖了过去。

那就是，夏天华夏风专辑，新歌又发布了。

上一首《曹操》，现在还有无数人在听着呢，简直就是百听不厌。

而且还能朗朗上口，没有多久，自己也可以跟着嚎两句。

这一张专辑的歌曲质量实在太好了。

换做是别的歌手，一张专辑有一首金曲就可以了。

哪里有像夏天那么奢侈。

每一首歌，都特别经典，旋律好听，每一首都能成为主打歌。

按照惯例，在深夜12点，不少人都已经守着了。

夏天的歌迷粉丝群，也在激烈的讨论着。

平时的时候，大家工作的工作，上学的上学，群里面也没有什么好聊的。

但是，每到夏天发歌的时候，或者是生了什么关于夏天的大事件。

群里就会特别热闹。

“兄弟姐妹们，快出来啊！准备听歌了。”

“早就已经准备好了，已经在床上躺好了，还把我的耳机戴上了。”

“等了一个星期，就等着听这一首新歌了。”

“每到今天，就特别兴奋，夏哥从来没有让我们失望过。”

“就是不知道这一首华夏风的风格是什么样子的？”

“我倒希望像上一首《曹操》一样，听得我热血沸腾。”

“我不认同这个，我更喜欢听抒情一点的，要是情歌就更好了。”

他们还在疯狂的讨论，时间很快就流逝了，转眼之间就到了12点整。

网易音乐平台的工作人员，也是瞬间将这一首歌上传。

开通试听和下载功能。

所有的弹窗广告，主页广告，主页链接 ，微博官方宣传，全部换上了夏天的新歌。

《醉赤壁》

好家伙，要是三国时期的背景。

就连宣传的图片，也换成了赤壁，搭配上战马与兵戈，给人一种萧杀的感觉。

多少人看都没有看，就直接点进去了。

作为一首新歌，而且还是夏天发布的华夏风的新歌，自然是要先听为快了。

这一场举世皆惊的战争，相信不少人都有一定的了解。

每一场战争，将会有多少士卒葬身在这里？

一将成名万古枯。

渐渐的，随着伴奏，夏天的声音也传了出来。

有点低沉，充满磁性，是那样的好听，给人覆盖上了一种充满伤感的情绪。

【落叶堆积了好几层

而我踩过青春

听见前世谁在泪语纷纷

一次缘分结一次绳

我今生还在等

一世就只能有一次的认真】

落叶就像思念，堆积了一层又一层，时间流逝，年华易老。

哀怨的思妇还在等待着远征的将军，一生一世，也就一个人值得他如此认真。

他的鲜血如红唇一般，勇士牺牲了，而痴情的女子却还在等待。

究竟过了多少个世纪呢？美人的魂还是让勇士难忘。

悲伤的情绪，萦绕在每一个人的心头。

夏天继续唱着，没有停下来，情绪进一步递进，随后爆发出来。

【确认过眼神我遇上对的人

我挥剑转身而鲜血如红唇

前朝记忆渡红尘

伤人的不是刀刃

是你转世而来的魂

确认过眼神我遇上对的人

我策马出征马蹄声如泪奔

青石板上的月光照进这山城

我一路的跟你轮回声

我对你用情极深】

确认过眼神，就知道你是对的人。

知道自己的妻子在家里，始终期盼着自己能够安全回家。

策马出征，马蹄声阵阵，掩盖了痴情女子的哭声。

无奈在战乱之中，我们不能团聚。

这月光啊，也照进了我这里的山城，不知你是否也能看见？

但愿能千里共婵娟吧。

用千里的相似来形容，似乎还不足够，这用情得多深啊？

生生世世的爱恋，只要用一个深爱的眼神，就能够确定，你就是对的那个人。

只要一个眼神，就知道你是那偏爱，你也是那独特的意外。

只要一个眼神，就能够明白，我的眼中，全都是你呀！

“呜呜呜，为什么，我好想哭啊！”

“确认过眼神，遇上对的人。这首歌唱进心里面去了，希望我们都能够遇上对的人。”

“听了一遍，我已经不敢再点播放了，我是真的不敢，不是因为歌曲不好听，而是因为，伴着这个旋律，我就会想起他啊……”

“我分手啦，那个我满眼都是他的男孩子，终于离开我啦，余生还会有人爱我吗？答案待定，但是我自己爱。”

“寻寻觅觅，踏破红尘，看遍万千风景，不及你回眸一笑，岁月的尘埃里，烟波间转徙千年，等待下一个轮回，下一个转角，下一个荒漠里，确认过眼神，就是那个熟悉的身影……”

“心理学家研究表明，喜欢上一个人只需要0.4秒，眨眼睛的0.2秒他就进入了你的大脑，而在你的大脑0.2秒却激活了12个不同的脑区，看到喜欢的人，人类的瞳孔会自动扩大45%，所以你真正喜欢一个人的时候，连眼神都会充满爱意。”

又到了一个深夜，又到了抑郁时间了。

最主要的是，还是在网易音乐这个平台。

于是人们便把这固定的12点抑郁时间，称为网抑云。

刚好取了网易音乐的谐音，而且是在网络平台上表达自己抑郁的情绪。

可以说是相当贴切了……

----------------------------------------

第372章 生而为人，我很抱歉

当天凌晨，【网抑云】这个词条就冲上了热搜。

最主要的是，夏天还给他添了一把火。

当这个词条冲上热搜榜的时候，夏天也在下面评论了。

【生而为人，我很抱歉！】

好家伙，直接就开启了网抑新篇章。

“？？？？！！！！夏天你不是人，明明歌曲《醉赤壁》就已经够让人难过的了，为什么从你的嘴里能够说出这样子的话？”

“真的是太真实了，有时真的很抱歉自己是一个人，所有的压力都要往肩上扛。”

“我对的，那个人在哪里？如果你认识他，告诉他，我一直在等他。”

“我遇上了对的人，错过，只是上天注定。”

“她结婚的那一天，我去了，我希望她幸福，看着她开心的样子就是我最大的心愿。”

“确认过眼神，我也遇见过对的人。可惜却在错误的时间以及错误的地点里。”

“被抛弃，没有爱了。”

“是不是连着别人的那个人，注定要输的很惨啊？”

“无所谓了，或许我这个人，就不配得到别人的喜爱吧，我也不配去爱上一个人。”

“其实我很缺少安全感，希望你能够多理会一下我，而不是我发消息的时候，你总是回复一个字。”

“我已经很累了，你已经在我的爱中，慢慢迷失了自我，那就到这里吧，我是时候也该离开了。”

“愿有岁月可回首，且以余生共白头，呵呵，曾经的誓言，就让他随风飘散吧。”

“爱情长跑了十年，即将到达终点了，却发现有人没跟上脚步……”

有很多伤心的事情，在大网络这个环境里，每个人都戴上了一张面具。

但却能暴露出自己的真情实感

能够让自己的心灵，得到一丝丝的慰藉。

陌生人，你也要加油！

总能够遇到对的人，寻找到属于自己的光。

今天注定是不平凡的一天，毕竟开启了，网抑云新时代。

而夏天的一句：生而为人，我很抱歉。

也在所有的网抑云句子中，脱颖而出。

所以，他也被网友尊称为了网抑云鼻祖，网抑云大师。

早上起来在夏天，看到居然是这一个样子，还给自己搞了什么称呼。

笑了笑，看起来自己还得再发一条啊，不然怎么巩固自己的位置？

既然沙雕网有那么喜欢网抑云的话，那么……

【我那么多遗憾，那么多期盼，你知道吗？】

“呜呜呜，杀人诛心啊！”

“是啊，真的我很遗憾，但是你又会明白什么？你只会直接转身离开，把我狠心的抛下。”

“我多么期盼能够得到你的回复，可是永远都是冷脸相待，既然这样，那我直接离开吧，希望你能够幸福，期盼另外一个能够期盼你答复的人。”

“我这样子真的很辛苦，我已经累了，我对你再也不敢有什么期盼了，我们也是时候该结束了。”

“如果热情都得不到回复，那么就让你期盼的遗憾，永远留在这里吧。”

当全网都在网抑云的时候，《你是我的荣耀》也准时准点更新了。

原本有很多对这部剧很期待的人，特别是昨天被那断章狗害了的人，现在都不知道该不该点进去了。

谁也不知道，自己希望甜甜的爱情，究竟是会迎暴风雨，还是会迎来艳阳天呢？

在于途和关在两个人的努力下，一场卫星失联事故终于解决了。

两人功成身退，离开航空院的时候，关在以为他休假后就懈怠了，没有想到航空的卫星出现问题的时候，于途迅速回归，没花多少功夫就解决了问题。

于途也很关心关在和他妻子的感情状况，他也知道两人闹离婚了。

于途自己也很苦恼，他跟乔晶晶也闹翻了，还没有跟乔晶晶联系。

不要关在因为过度操劳，忽然突发疾病，于途赶紧送他去医院体检。

关在在猜想自己可能换了什么大病，于途却没有透露出病情。

画面一转，另外一边，乔晶晶意外收到了于途发来的游戏邀请。

两人几天没有联系，玩游戏的时候却很有默契，拿下了开门红。

其实这个时候，于途就坐在乔晶晶楼下的门外面。

看到乔晶晶出来了，赶紧站起来，一脸诚恳的道歉赔礼。

第二天的时候，于途帮乔晶晶把投影仪装好了。

然后乔晶晶确提出要使用于途的手机来玩游戏。

架不住她的软磨硬泡，于途只能是把自己的手机借给她，还把开锁密码说了出来。

只想了这一点，乔晶晶喜出望外，笑得特别灿烂。

“我就知道，他们肯定会在一起的。”

“误会解开了就好啊，不像我们，就是因为一个小小的误会，最后却错过了彼此。”

“我还以为又要像《诛仙》一样刀呢，还好还好，仅仅只是一个小摩擦，一集就化解了。”

“ 啊啊啊！于途看向乔晶晶的眼神，真的是好有爱呀！”

其实这一点，之前也成为过剧组的一个苦恼。

夏天虽然有神级演技，但是，在面对小迪的时候，好像总是不能派上用场。

特别是两个人对视的时候，夏天的眼里都是浓浓的爱意。

但是这却跟人是不符合。

于途，爱意不可能那么深。

而乔晶晶眼里是这个神情，那还说得过去，毕竟他曾经就很喜欢于途。

就是因为这一点，在拍摄的时候，还NG了好几次。

俗话说，真正恩爱的情侣，是演不出来的。

他们的眼神，或者说每一个动作，都会充满爱意。

这也是为什么看网络上那么多明星组CP，却感觉特别不自然的原因了。

“我只能说，《你是我的荣耀》治好了网抑云！！！”

PS：爆跟更到这里就结束了，坚持了十天，后面就是每天正常两更了。

不行了，我得去找一点有趣的视频看看，不然就真的网易云了！

----------------------------------------

第373章 独家线上演唱会

一连几天，夏天都没有出现在大家的面前。

只有一直不断上涨的数据，震惊着所有人的眼球。

大家其实也都清楚，即使他请假了，但是热度依旧特别高。

不少明星为暂避锋芒，像什么新歌发布，专辑发布，电影上映啥的，都往后推了一大截。

这也是无可奈何的事情，因为，根本就打不过啊。

和夏天的这些作品打擂台，无疑就是小孩子跟大人打架，直接被完虐。

一点喘息的机会都没有。

他们也都不是蠢人，自然是知道如何让自己的利益最大化，不然投入的资金不就全部打水漂了吗？

“最近夏哥都不露脸了，想他的第二天。”

“前两天不是才新歌发布吗？现在还有他的电视剧在更新呢。”

“早就看完了，刚刚更新完，我就去把他追完了。”

“我就等着后天晚上的综艺了，听说是程赫要来。”

“对呀对呀，我看了预告，他还点了一个佛跳墙，真的是，笑死我了。”

“佛跳墙应该很难做吧？需要的材料那么多。”

“我估计鹏鹏得掰好久的玉米了，哈哈哈，我就喜欢看他吃瘪的样子。”

“你们小心点，小心肖鹤云把你们拉进循环。”

“这是他自己的工作定位，夏天要做饭，没事，两个女孩子会去帮忙的。”

“这么说我就期待起来了。”

当夏天真正消失了一两天的时候，他的粉丝又开始作妖了。

之前天天在热搜看到他，都觉得不耐烦，现在又整成了这个样子。

无异于印证了一句话。

每个人都会变成自己最讨厌的样子。

发起人并不是夏天，而是网易音乐。

夏天已经在网易音乐发布了不少歌曲了，新专辑也在持续更新着。

为了进一步提高热度，或者说为了提高网易音乐的市场占有度。

经过商讨之后，他们决定弄一个线上演唱会，而且是夏天的主场。

最主要的是，跟下一周新歌发布的时间重合，通过演唱会的形式来发布。

题材新颖，而且还能吸引到更多人的关注。

夏天收到这个消息的时候，思考了一会儿。

反正在家里也挺无聊的，而且演唱会还能跟小迪一起露露脸。

作为回馈歌迷的一种方式，还是挺不错的。

索性他就同意了。

网易音乐官方微博很快也更新了这一条消息。

【经过了我们的友好沟通，网易音乐决定举办首届网络线上演唱会，时间定在下周一晚上8点，特别邀约歌手@一只夏天，请大家准时进入网易音乐直播间，敬请聆听。稍后将会发布投票，请为自己喜欢的歌曲打call，夏老师将会按照歌曲排名进行演唱，同时我们也将连线神秘明星嘉宾哦，敬请期待。】

？？？

！！！

看到网易官方发出来了这个消息之后，夏天立刻就转发了。

【惊不惊喜？意不意外？演唱会上有惊喜哟！】

夏天的众多好友，以及小迪，也都是纷纷转发了。

这一波宣传效果，可谓是无比强劲。

当然了，有许多夏天不认识的歌手明星，也帮忙一起转发了。

除了积攒一下人源之外，他们还想希望能够得到网易音乐的邀请，能够蹭上夏天这个演唱会，这样就能大幅度增加自己的人气了。

这一点可能他们都多想了。

在网易音乐负责人跟夏天商讨的一件事情的时候，就已经明确表明了

想要邀请谁，想要谁一起演出，都有夏天自己说了算。

就算网易音乐有特别推荐的人选，最后也得让夏天来把关。

这也不由得他们那么重视夏天，现在的音乐圈，夏天可以算是顶梁柱了。

网络上，夏天的粉丝们，全部都激动了起来。

“我就说嘛，看我说的什么？我就知道这个男人是闲不住的。”

“终于让我等到了，虽然是线上的演唱会，但也很不错了。”

“又可以白嫖了，这一次的演唱会居然不用钱。”

“很好很好，希望多举办几次，要付费也还行啊。”

“我必须要点曹操，这个实在太燃了。”

“我要听江南，这首歌太有感觉了。”

“我要听卡点音乐，万有引力，最近在短视频上听到的太多了，我都会唱了，但我想听听现场版的。”

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破？没有这一首我赵日天不服。”

“别管那么多了，投票链接已经出来了，兄弟们赶紧投票啊！”

“干脆把所有歌都唱一遍吧，我耗得起。”

“笑死了，楼上你是不想要夏哥活了吗？那么多歌曲，哈哈哈哈”

“我就弱弱的说一句，唱歌可以，但是小说千万别断更，千万别断更！”

网络上在激烈的讨论着，夏天自己也没有闲着。

而是纷纷发消息给其他人，让他们也来参加自己的演唱会。

虽然说是线上这一个模式，但是如果全程都由自己来唱的话，还要不要嗓子了？

多拉几个好朋友，这种新颖的演唱会，还有很多地方待开发的呢。

自然是要人多才热闹一点。

甚至他还把小迪也拉了过来，商讨两个人合唱的歌曲。

当然了，他甚至还亲自给小迪写了一首歌，准备这两天教她学会来呢。

他也联系了自己的一帮损友。

李辰打算独自演唱《大花轿》

程赫和超哥两个人打算合唱《爱情鸟》

……

反正这一次的演唱会，他拉了许多人，有的人会唱歌，有的人会跑调，有的人负责用音乐打动观众，有的人负责用喜感点亮笑容。

换一句话来说，其实就是牛鬼蛇神什么都有。

这件事引起了巨大的轰动，甚至还有不少品牌方，找到了夏天的工作室，也找到了网易音乐相关负责人，想要趁机打一波广告，进行宣传。

但这些都被夏天给拒绝了。

虽然说这是线上的演唱会，但是他还是会对自己的歌迷粉丝负责的。

最主要的是他也不缺钱，也没必要靠这种手段来赚取一笔。

君不见，现在的《哪吒之魔童降世》票房高得吓人，而且还在不断上涨着，令无数人眼红不已……

----------------------------------------

第374章 大家伙太热情了

网络上的投票也在如火如荼的进行着。

夏天的歌曲实在是太多了，而且都是这一年左右发的歌。

已经占领了歌坛的半壁江山。

《东风破》《千百度》《发如雪》《醉赤壁》《江南》《告白气球》……

这些都是排在榜单前列的几首歌。

有很多都是他新专辑的歌曲，也就是夏天所定义的华夏风。

当然了，这个时候排在榜首的，是夏天以自己的名字命名的歌曲。

《夏天》

“整个夏天，想和你环游世界。”

“山路蜿蜒，就像是爱的冒险。”

“你的笑脸，是我唯一的零嘴。”

“我用双眼捕捉这特写。”

是一首叫做《夏天》的歌曲，同时也是夏天和他的粉丝的应援曲。

不仅旋律悦耳动听，描绘了一整个夏天，而且还朗朗上口，歌词特别好记。

随口就能哼出来，即使是五音不全的人，唱这一段高潮也是轻而易举。

所以，这一首歌能成为榜首的存在，并不会让人觉得很意外。

接下来的两天，夏天和小迪都在练歌曲。

虽然说是线上演唱会，夏天还是很严谨认真的，有一些歌曲自然需要练习。

最主要的是小迪，她在唱歌这一方面实在没有什么天赋。

但是她有一个好老师啊，此时夏天正在手把手的教学着呢。

只是，手臂他自己不听使唤就是了，老是动手动脚的，夏天自己也控制不住。

“哎呀，你手不要放那，你这样子我怎么练习呀？”

“怕什么？还有那么多的时间。”

“没有了，我这一首勇气都还唱不好，后面还有其他的歌曲呢，我跟你可不一样，没有那么强的实力，我还要勤加练习呢，我可不想出丑。”

在说这一句话的时候，小迪的眼里透露的一种执着。

死死地看着眼前的歌词。

作为夏天的对象，小迪珍惜着每一个和夏天一起同台的机会。

每次夏天在舞台上，散发出的光芒，足以让小迪崇拜。

所以，她也想努力努力，追赶上他的步伐。

这一段时间，虽然说自己的腿受伤了，但是嗓子并没有问题。

还能够继续提升自己的唱功。

在夏天的引导之下，小迪提升的很快，但是她自己的始终不满意。

就好像没有达到预期的效果一般。

这里，才会这么努力去练习。

她想要在夏天的线上演唱会的时候，展现一个完美的自己。

看到小迪这样一个状态，夏天又是感动，又是心疼。

这一个傻傻的女人，为自己付出的太多了。

于是，夏天就收起了那些有点少儿不宜的想法，放下了自己手中的一对玩具。

认真地教导着小迪。

哪里必须要变音，哪里换气比较好，这一句要怎么唱才能更有感情……

看着夏天认真的侧脸，小迪也是沉浸于其中，认真地学习着。

不知不觉，两天的时间就这样子过去了。

直接推进到了演唱会开始的前两个小时。

网易音乐的人已经好几次打电话过来确认了。

毕竟是第一次线上演唱会，自然还是要谨慎一点的。

万一弄出什么直播事故来，那可就丢大脸了。

除了夏天和小迪之外，他们还联系了其他参与演唱会的人。

一一地确定了所有人的情况，网易音乐的负责人这才安心下来。

“怎么还没有到时间啊？我都已经迫不及待了。”

“还有一个多小时呢，然而我已经守在电脑前面了，我都不知道要去干嘛，还是继续守在电脑前面吧。”

“我已经开始录屏了，到时候P站up区见。”

“有一说一，我想听夏天唱的新歌。”

“好期待呀！以演唱会的形式来发表歌曲，直接来一首现场版。”

“《曹操》和《醉赤壁》我真的是好喜欢，希望下一首歌也是描写古代的歌曲。”

“不管是什么样，反正夏天唱的时候，歌我都已经保存了。”

“我女朋友让我学她喜欢的爱豆的歌，我直接给了她一巴掌，现在他正在电脑前面等着跟我一起看夏天演唱会呢。”

“66666 ，人生赢家，吾辈楷模，但是假如你昨天晚上喝酒的时候但凡有一粒花生米的话，你也不至于醉成这样啊！”

千呼万唤始出来，终于是等到了晚上八点钟。

即使是网易音乐黑屏的直播间，现在的在线的人数也达到了500多万。

足以看见夏天的歌迷是有多么的疯狂。

对着一块黑屏都在疯狂的输出。

本来网易音乐的负责人，是想要给这一场演唱会配一个主持人的。

但是被夏天拒绝了。

自己发挥就好，他要的是一场轻松的演唱会，而不是要一切都按部就班，这样也太无趣了。

商讨了一会儿之后，网易音乐的人也答应了这个要求。

所以，当直播间一出现画面，就是夏天在自己书房里的情景。

“快点快点，直播开始了没有？”

夏天还没有说话，小迪的声音就传了出来。

“已经开始了，好家伙，现在已经有800多万人了，还在迅速增加着。”

“啊？已经有这么多了吗？我看看。”

说完，小迪也出现在了屏幕中，把小脑袋跟夏天凑在了一起。

“啊啊啊，CP党站起来！”

“这就是他们的日常生活嘛，真的是好甜啊！”

“什么时候才能找到一个这样子的男朋友？”

“为什么我这个单身狗一进来，就受到了甜蜜暴击， 难受难受难受╯﹏╰。”

就这么一瞬间，屏幕突然卡顿了一下，然后就是无数的弹幕，遮盖了整个屏幕。

甚至连画面都看不清楚了。

这些弹幕的密集程度，实在是太恐怖了。

即使是夏天这样一个没有密集恐惧症的人，看到这个场景都被吓了一跳。

连忙把弹幕给关掉了。

“哈喽，大家好啊，没想到今天大家这么热情……”

PS：笔记本电脑出现了一些问题，寄回去修了，明天应该就能拿到了，有一说一，用手机码字是真的累！

----------------------------------------

第375章 千里之外

“大家真的是太热情了，这一场线上演唱会其实来的有些突然，没想到居然还有那么多人在线观看，特别感谢大家。”

“因为是第一场线上演唱会，所以就没有邀请主持人，大家就放轻松一点，当然我也会抽空看看弹幕，回答一下大家所关心的问题。”

“因为一些特殊原因，所以我们就采用线上的形式，当然，相信用不了多久，我们一定能不在场见面的！这里就先给大家打一个欠条好了，到时候我一定兑现承诺。”

听到夏天所说的话，所有粉丝们都快乐起来了。

从夏天出道到现在，也就仅仅举办了一次演唱会而已。

而且票价还十分亲民。

让不少人都意犹未尽。

网上都有好多人在说，欠夏天一张演唱会的门票。

所以，当夏天决定举办现场演唱会的时候，才会有那么多人过来捧场。

众所周知，在所有的歌手里面，夏天可以说是最懒惰的了。

不过，大家也都挺理解的，他涉猎的方面实在是太广阔了。

太不务正业了，但是不管是电影还是综艺节目，都做得风生水起，十分出色，让大家都没有了吐槽的点。

有人还为此创作了一个段子。

有的人忙着忙着就忘记自己本职的工作了。

确实是如此，要不是最近夏天发了新专辑，每一个星期都更新专辑里的一首歌，说不定他的歌迷粉丝会有更大的意见。

按照作品数量来说，夏天可以算是华夏为数不多的高产创作人了。

每一个作品的质量都是如此之高，让所有人都充满了期待 ，恨不得让他一天写十首歌。

“哇，前排看我，摸摸夏天！”

“我把我跟屏幕进行合影，就等于我跟夏天合影啦！”

“又要开演唱会了吗？我期待了。”

“是不是等小迪的伤好了，就可以开线下演唱会了？那我一定得买一张票才行。”

“呵呵，我吐了，能不能限制买票啊？根本都抢不到。”

“连电影票都抢不到，更不要说演唱会的门票了，根本拿不到。”

“我想起了上一次抢票的时候，一眨眼就没了，只能看直播。”

“先别管那么多的，这不是还有机会，如果他不开演唱会的话，连抢票的机会都没有。”

“今天的，等以后他发通知吧，现在我只想听歌。”

宣布完了这些事情之后，夏天也没有继续磨叽，而是直接开嗓了。

熟悉的伴奏音乐传了出来，夏天也是动情地唱了起来。

到了高潮部分的时候，不少在直播间的观众，都跟着一起哼了起来。

“整个夏天，想和你环游世界。”

“山路蜿蜒，就像是爱的冒险。”

“你的笑脸，是我唯一的零嘴。”

“我用双眼捕捉这特写。”

没有错，他唱的就是这一首呼声最高的歌曲。

用这一首《夏天》来开场，还是特别有意义的。

看着夏天在情的演唱着，坐在他边上的小迪，这个时候满脸都是崇拜的神色。

认真做一件事情的男人最迷人了。

认真唱歌的夏天，正散发着他独特的磁场，异样的帅气。

“真好听啊！”

“一开嗓子，就知道有没有了。”

“我已经默默的带上了耳机，这样子夏天就是为我一个人唱歌了。”

“什么你一个人？那是我们大家的。”

“明明歌唱的这么好，为什么，为什么还要写小说来折磨我们？我再次说一遍，赶紧让碧瑶复活！”

“哈哈哈，这是是书迷朋友吧？他可是娱乐圈里最不务正业的歌手了。”

“歌手也不是他的本职工作好吗？明明就是恋爱综艺出来的。”

……

一首歌唱完了，夏天抽空看了看弹幕。

一群人在那里聊天，也没有多少个人提问。

这主要是闪的太快了，有点眼花。

但是，仅仅就是一秒钟过后，五花八门的弹幕都消失了。

取而代之的是满屏的“666”

各种打赏特效一闪而过，吓得夏天连忙把礼物特效给单独关闭了。

“你们真的是太热情了，为了看清楚大家说的问题，我暂时就把礼物特效关闭了啊，在场的各位，如果经济实力没有很好，就没有必要打赏了，自己吃好喝好一点，尤其是还在学习阶段，没有工作的人，千万不要赏哦！”

“看了一下，大家都在问新歌的问题，那我就回复一下。”

“这一首歌，讲的是一个爱而不得，亲手放开的故事，希望大家能够有所感悟，希望有情人终成眷属，希望还没有恋爱的朋友静待爱情，当然，更希望结束恋情的人，能够有一份解脱与潇洒，《千里之外》送给大家！”

听到夏天说的话，不少人都愣住了。

这到底是一首什么样的歌曲啊？

又唱出了多少人的感同身受呢？

还没有来得及认真思考这一个问题，动人的旋律就传了出来。

为了能够更好的表现出这一首歌，夏天也来帮的琴房里。

手机是由小迪拿着的，他正坐在钢琴前面。

优美的旋律从指缝之间流出，此时的夏天，充满了高贵与帅气。

【屋檐如悬崖

风铃如沧海

我等燕归来

时间被安排

演一场意外

你悄然走开】

不管你是在天涯还是海角，无论是跨山崖还是沧海，我都在等着你归来。

我一直在等待着你，等待你来解读我的爱，等待你来尝试走进我的心怀。

我将给你最真最温柔的爱。

只是这一切，都只是幻想而已。

你已经离开，远在千里之外。

【故事在城外

浓雾散不开

看不清对白

你听不出来

风声不存在

是我在感慨

梦醒来 是谁在窗台

把结局打开

那薄如蝉翼的未来

经不起谁来拆】

没想到有一天，自己回往走过的路的时候，仿佛故事中的人和事都跟自己没有关系。

看不清对白，看不清情节和主题。

人格千里之外，心如天涯之遥，再美再真的对白，抵不过长长黑夜中寂寞的相思和无尽的等待。

一切都是空相思罢了。

词曲唱到这里，所有人都感觉到特别压抑。

这种爱而不得的感受，那一种深深的无奈感，是让人最痛苦的。

就在这个时候，夏天的声线突然变调，让所有人都沉迷在其中……

----------------------------------------

第376章 破防了……

【我送你离开 千里之外

你无声黑白

沉默年代 或许不该

太遥远的相爱

我送你离开 天涯之外

你是否还在

琴声何来 生死难猜

用一生去等待】

人不可太自私，不可太残忍，落幕的表白和不就让他掩饰在叠叠的日历之中，不再打开。

风声早已不存在，你听到的只是我跟树叶的对白。

送你离开千里之外，无声黑白的倒带中，你我是不是心里都很明白？

在这个时代或许就不应该相爱的太遥远，总是有千难万阻……

生死难料，是否值得花一生去等待呢？

这一首歌词，更加浅显易懂，也能给人更大的感触。

如果有可能，谁愿意一生颠沛流离呢？

熬过异地，真的就能美美满满吗？

生死难猜的一对对情侣，多么令人羡慕，但就是真的存在吗？

当故事被岁月覆盖，等待拉长了思念。

你却说花开花谢，过去的一切，早已成了空白呀……

在这么一段时间里，屏幕里的弹幕都减少了很多。

大家都沉浸在了这一首歌曲里。

夏天的歌曲共情能力，可以说是顶级的存在了。

多少人的心里都住着一个不可能的人。

在被生活所揉碎的时间里，磨灭了多少段少男少女的思念？

“分手是我提的，冷暴力，看着他离开我，现在他也许也在千里之外了吧，这是我的庆幸，也是我的不幸。”

“我现在正在网吧，本来准备打游戏的，现在叼着一根烟，我承认，我想她了。”

“我们真的相隔千里之外，但是并没有熬过这一段的时间，猜疑，嫉妒，不解，误会，一步步把我们推开，我后悔了，但我没有选择去找她，希望她能够幸福吧，不打扰，是我对这段感情的尊重。”

“‘屋檐如悬崖，风铃如沧海。’这种词夏天是怎么写出来的呀？意象之外全是意境。”

“到底是要怎么样的终点才能配得起我们这一生的颠沛流离呀？”

“方寸之内，千里之外，有守候，有等待。

方寸之内，千里之外，有精彩，有无奈。

方寸之内，千里之外，有归来，有离开……”

“那年送你走之后，我就知道我们这辈子很难再相遇。”

“前几天她跟我说她喜欢另一个男生了，和我分手，要我祝她幸福，我当时就纳闷了，我到底哪里不好，要我祝她幸福，我特么又不是圣人，怎么会希望她过得比我好，我巴不得她每天都孤单寂寞，在孤单的时候又想起我的好……”

这个时候，不少网友都直接破防了。

或许，借助网络这一个面具，能够让人放下伪装，倾诉内心，由此活得更加轻松，快乐一点吧。

千里之外的等待，多少是有结果的呢？

当然了，直播间里也有一些不一样的言论。

“从校服到婚纱，从异地到在一起工作，我们都熬过来了，千里的距离，终于被我们克服了！”

“本来打算分手了，但是听到了这首歌，我们还是决定和好，每一段缘分都来之不易，希望大家都能好好珍惜吧。”

“分手两年了，今天在江南的小城里，我又遇见了她，一眼就认出了对方，现在，我们又在一起了，希望大家能够相信爱情，终于爱情。”

“异地恋已经三年了，我们还在坚持着，能够熬断这一个时间，相信我们能修成正果吧！”

在夏天的歌唱结束之后，弹幕又一次激动了起来，一瞬间又铺满了全屏。

“这一首就是我的新歌《千里之外》，希望大家能够喜欢。这一首歌，既是期望，又是解脱，希望所有的念念不忘，都会有所回响，当然，也希望各位能够放下过去，好好生活。”

“接下来这首歌，就由我和小迪一起带给大家。”

听到自己也要唱歌了，小迪右手握了一下拳头，给自己打打气。

熟悉的旋律传了出来。

这是很早期的歌了，名字叫做《追光者》。

“如果说……”

两人的合作，让不少网友听得如痴如醉。

虽然说是通过直播的形式，但是依旧没有办法掩盖夏天那能够让人耳朵怀孕的声音。

一连唱了好几首歌，这才停止下来。

一直一两个人唱的话，肯定没有那么大的乐趣。

最主要的是，他自己倒还好，小迪唱久了可是会很累的。

“下面，虽然说是一场网络演唱会，但我还是邀请了一些好朋友，跟他们联系一下，给大家打一下招呼吧。”

说完之后，网易音乐的工作人员，直接开始操作了。

将夏天的画面缩小，放在了右下角。

这个时候，屏幕上出来一个小小的人。

正睁大了眼睛，在看着什么东西，这一切都被摄像头录下来了。

“唉，这就到我了吗？啊啊啊啊，一点心理准备都没有，夏哥，你们这边也太迅速了。”

慌忙了一阵之后，周声这才调整过来。

看到他的样子，夏天也是忍不住逗了他一下。

“你不会是没有在看我的直播吧？”

“怎么可能？刚刚我听到你说开始连麦了，我还在找按键在哪里呢，没想到就哗的一下子，就到我了。”

“行了，刚刚是开玩笑的，那你快点开始唱吧，网友们都快等不及了。”

“好嘞，这一首歌是夏哥专辑里面的歌，已经授权了，唱的不好，大家不要挑刺啊，一首《兰亭序》送给大家。”

不仅仅是周声，还有不少好朋友都来了。

郑开唱的还是不错的，毕竟是KTV的王者，还是能拿得出手的。

超哥唱了一首《超级英雄》，充满了搞怪的口音，引人发笑。

李辰则是来了一首《大花轿》，这……，可以说是一言难尽。

别人唱这一首歌都是充满了喜庆，想想把人抬进花轿，多兴奋呐！

可是，李辰唱的出来之后，没有一句是在调调上的，这也算是台的一种，是直接把人抬走啊，可以吃席了。

8:00准时开始的演唱会，到了结束都已经将近晚上12点了……

“好了，这是今天的最后一首歌了，线上演唱会到这里就要结束了，感谢大家一个晚上的陪伴，《千百度》送给大家！”

PS：《千里之外》周杰伦，费玉清

----------------------------------------

第377章 节目邀请

“啊？怎么就最后一首了，我还没有听够呢。”

“我也是，怎么时间过去得那么快？我都还没有准备好呢。”

“现在就结束了？怎么那么短啊？我才加班刚回来不久。”

“12点都还没有到，年轻人的夜生活都还没有开始，怎么有人就要结束了呀？”

“虽然是这样子说，但是，今天已经听了很多歌了。”

“笑死，李辰的歌声差点把我给抬走。”

“哈哈哈，真的是应对了夏天说的那句话，你唱歌可以接地气，但是千万不能接地府啊。”

“啊啊啊啊，这就结束了，我还没有过瘾呢，敢不敢唱到第二天？”

“你这是想让我夏哥一劳永逸呀！”

只是，当熟悉的旋律传了出来，夏天唱起了最后一首歌。

屏幕上的弹幕也消停了下来。

最后一首歌，还是要好好珍惜一下的。

《千百度》也是传唱度特别高的歌曲，特别是到了高潮部分。

【我寻你千百度，日出到迟暮。

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度，又一岁枯荣。

可你从不在灯火阑珊处……】

就这样，这一场线上直播演唱会，到这里就告一段落了。

几个演唱的嘉宾纷纷连麦，一起说说笑笑的，又聊了一会儿。

这才正式结束了直播。

“虽然有点不舍得，但是夏哥记得好好休息。”

“对呀，要照顾好自己的同时还要照顾小迪呢。”

“这些都不要说了，下一次线下演唱会是什么时间？”

“能不能整一个大一点的场地？根本就抢不到票好吗？”

“我用在座各位所有人的一天寿命，换我抢到一张演唱会的门票。”

“今天晚上很开心，谢谢你们几个的表演，整个人都被治愈了。”

“ 虽然说是普通的音质，但已经很好了。”

结束之后，网络上众人也是讨论了起来。

当然，话题最多的还是夏天的那一首新歌，《千里之外》。

其中有一个评价，还被夏天给点赞了。

【我们终是从哭着嫉妒到笑着羡慕，安慰自己这就是成熟。】

因为在这个时候，夏天瘫倒在沙发上，刷着手机呢。

虽然说是直播的形式，但他的歌实在是太多了，基本都是唱了一遍，总地下来还是很累的。

“累了么，我给你按摩一下吧。”

小迪这个时候就坐在夏天的边上，经过这一段的时间修养， 她已经能够适应了。

再过不了几天，就满一个月了，康复的还算很不错，过两天再去医院检查一下，没有问题的话就能够自己小幅度走动了。

“不用不用，我休息一下就好了。”

虽然夏天是这样子说，但是小迪并没有停下自己手中的动作。

轻轻的捏着他的双肩。

“再往左边一点 ，那里再用点力气，对对对，就是这里，啊，舒服～”

小迪白了他一眼。

“你刚刚不是说不用按摩的吗？”

“那不是客气客气吗？”

“现在呢？”

“已经客气完了，就剩下享受了。”

接下来几天，他们两个人都是在家里休息，写写小说散散步，这小日子过得还是很舒服的。

网友们就没有那么淡定了。

他们还在追着夏天和小迪的那一部剧呢。

比赛结束了，乔晶晶和于途，也是如愿以偿拿到胜利。

于途心事重重，坦言自己确实打算重返航空行业。

乔晶晶为于途重操旧业感到高兴。

于途则是有些不开心，如果他回归了航空行业，以后就很少再有机会陪着乔晶晶一起玩游戏了。

汽车来到距离公车站不远的路边，于途让司机停车，从车上下来，往公车站台走去。

乔晶晶思虑片刻，下车追上于途，鼓起勇气来，再一次表白。

结果很明显，她再一次遭到了拒绝，眼睛里闪烁着泪花，转身离去。

这一场戏，小迪可以说是深入角色了，夏天哄了好久，才缓和过来。

这一刹那的真情流露，抓住了不少人的心弦。

而就在后面的剧情中，于途的前女友夏晴，来到了他工作的航空院，想要跟他复合。

但是很显然，于途的心早就被这个女人伤透了。

夏晴见到于途还是冷脸对着她，也就不再热脸贴冷板凳了，临走之前祝福于途追求到自己所期待的幸福。

“不要啊！男女主就不能好好在一起吗？”

“说好的甜甜的呢？怎么连这种偶像剧还有虐的桥段啊？”

“明明就有好感了，为什么就不能说出口，你是木头吗？”

“其实也能理解，两个人的身份差距还是太大了，于途自己有点不自信。”

“看看什么时候两个人才能互诉欢喜吧，能不能把后面的剧情一起放出来啊，我要疯掉了。”

“万人血书，能不能出超前点播，我真的乐意被割韭菜！”

一时间，《你是我的荣耀》热度超级高，都是在讨论这一个话题。

或者说，自从这个播出之后，热度就一直没有下来过。

特别是还结合了王者荣耀这一款全民性的游戏，让不少青少年，也喜欢上了这一部剧。

真正做到了跨越年龄层次，做到了大小通吃。

作为主演的两个人，倒是没有继续关注这件事情。

讨论热度越高，证明看的人也就越多，成绩也就越好，这有什么好担心的？

在家里当了好几天的咸鱼，夏天自己都感觉变懒了，已经不想努力了，想要继续摆烂了。

好几天没有出门 ，但是今天还是很有必要的。

小迪要去医院进行复查呢，他当然是要跟着去呀。

一套流程下来，也没有过多久，结果就出来了。

恢复良好，已经可以下地行走了，但是不能做大幅度的动作，还要好好休养一段时间。

“太好了！但还是要注意一点哦，等完全好了之后，才能蹦蹦跳跳。”

“我知道了，我又不是小孩子，我自己会注意的。”

“就是，在我的面前，你永远都是可爱爱的小朋友。”

“嘻嘻，给你个啵儿（＾3＾）”

就当他们两个人回到家里不久，夏天的手机就响了起来。

一看，现居然是超哥打过来的视频。

----------------------------------------

第378章 忽悠忽悠

虽然说是有点疑惑，但是夏天还是马上就接通了。

“歪，超哥，这是什么风啊？怎么想起小弟来了？”

“瞧瞧瞧瞧，你这说的是什么话？我这不是心里有你吗？”

“得了吧，我看就不是，说吧，有啥事情吗？”

“就是哈，我们不是筹办了一个新的节目吗？要不然你过来玩几天？”

听到超哥这样子说，夏天直接就沉默了。

“小迪的腿伤怎么样了？如果没有问题的话，就过来玩几天呗，我们这里可有趣了。”

“好的差不多了，但还是需要修养，不过，你们那里真的好玩吗？前一段时间的热搜，我可是都看到了。”

这一档新的节目，名字特别草率，就叫做《哈哈哈哈哈》。

不仅节目的名字很草率，在里面，导演组，节目道具 ，节目流程，全部都特别草率。

常驻阵容就只有三个人，一个是超哥，一个是程赫，还有一个棒子国回来的小鲜肉，小鹿。

外加一个音乐脱口秀的冠军，名字叫王冕，他是这一个节目的导游。

前一段时间上热搜的，就是他们刚聚在一起的时候，1点什么准备都没有，就被拉上贼船了。

最主要的是，身上的钱包和手机，全部都被没收了。

他们可算是身无分文了。

而且节目组还有一个硬性要求，就是不能刷脸，被叫出名字，还需要扣钱。

每个人只有凑够资金，才能继续去下一个地点旅游，可以说，完全沦为一个打工人了。

这不直接戴上了痛苦面具？哪里会觉得好玩？还不如在家里躺平呢。

“算了，超哥，我还是不去了，还要在家里照顾小迪呢，你还是自己在那里好好玩吧。”

当夏天说完这一句话的时候，另外一边就已经炸开了。

程赫贱贱的声音传了出来：“超哥，我就说了吧，你输了，今天你要赚多一倍的钱。”

“什么我输了，就是想象太不讲义气了，不过也对，还要照顾小迪呢，算了算了，我们去找另一个人骗，啊不，去叫另一个朋友加入进来吧。”

“嘿嘿嘿，陈明老师，好像就在这个地方呀，要不我们让他来旅游放松一下吧。”

“好，那个，小夏呀，我还有点事要做，你还是在家里老老实实照顾你老婆吧，我们继续去玩了，再见再见。”

还没有等夏天来得及说出口，视频就已经被掐断了。

笑死，还有点事情要做。

明显就是坑自己不成功，想要去看下一位幸运儿了。

刚刚好陈明又是那里的人，自然是再适合不过的人选。

小迪也在一边听到了他们的对话。

“超哥这是要干嘛？我可以自己照顾自己了，你要去玩的话也行啊。”

“还是不去了，这个节目太不正经了，你看看那些人，微博上都惨成什么样子了，虽然说没有正经的发出来，但是通过一些蛛丝马迹也能推导出来，自己打工去旅游，谁顶得住啊？”

“你这样说也有道理，你在家里待太久了，如果可以的话，出去玩玩也好，反正现在我已经没什么问题了。”

“这个就等后面再说吧，对了，你的很多粉丝在询问你的情况呢，要不要发条微博说一说？”

“这是当然的啦，我现在就去编辑。”

在这一段时间里，知道小迪受伤了之后， 她得不少粉丝都在问最近的情况。

现在检查结果已经出来了，已经好的差不多了，只剩下静养就可以了，当然还是需要告知一声的。

【嘿嘿嘿，告诉大家个好消息，在某人的精心照顾下，我的腿上已经好的差不多了，已经可以下地行走了哦，相信用不了多久就能跟大家在线下见面了，谢谢各位粉丝的关心！】

看到小迪发出来了微博之后，夏天马上就进行互动了。

【这个某人，不出意外的话，就是我吧。】

看到两个人的互动，下面有不少粉丝在搞怪。

“哈哈哈，夏哥，你的心真大，你要想一想，这万一要不是你的话……”

“人生要想过得去，头上多少带点绿。”

“瞧你们这些嘴，夺损呢？不过我就喜欢看这一套！”

“真的好羡慕这样的爱情啊！”

“你们给我绑死，这是我相信爱情的唯一理由。”

“@西式糕点，你看看别人，都是无微不至的照顾，你再看看你自己，真是人比人，气死人。”

“@秀秀，你放心，你受伤了我也会这样照顾你的。”

“你给我去死！狗嘴里吐不出象牙，你这是巴不得我受伤是吧？然后你就能出去鬼混了，今天晚上，你不要想拿键盘打游戏了，它会出现在你的膝盖边上，懂我的意思了吧？”

虽然说有些人在歪楼。

搞出这些奇奇怪怪的东西。

甚至有的人还在这种破路开车，妥妥的老司机。

但是更多的都是在发表自己的祝福。

特别是夏天和小迪的朋友。

当然了，超哥他们就不用提了，之前打给夏天的视频电话，都还是节目主提供的。

他们是真的接触不到网络。

还在为今天的旅行费，而感到忧愁呢。

绑螃蟹，运螃蟹，搬冰块，流水线工作，这些他们都已经经历过了。

那可真叫一个苦不堪言。

本来他们还是想把夏天拉入伙的，毕竟都是好兄弟，有福同享暂且不说，永难同当那是肯定的。

只是没有想到他们被拒绝了。

还是程赫想出了个歪主意，退而求其次，反正只要找到新的劳动力就可以了。

这不，陈明，已经被他们忽悠上贼船了。

没有过多久，夏天的手机又来电话了。

打开一看，发现是他老爸老妈的。

“喂，我们看了微博，马上就要到你家了，我来看看我的宝贝小迪怎么样了？”

“哎呦，老妈，有您儿子在这里，你还不放心吗？”

“你个臭小子！就是因为有你在，我才担心。”

也是，在夏天的老妈看来，自己的儿子从出生到现在都没有怎么照顾过人。

要不是夏天强烈要求，他老妈早就把小迪接过去自己照顾了……

----------------------------------------

第379章 再次邀请

知道自己的老爸老妈要过来了之后，夏天也是去准备食物去了。

原本家里只有他们两个人的时候，都是随便对付几口的，基本上吃的都是对小迪康复有帮助的食物。

想到自己的父母可能会吃不惯，索性就多准备一点。

“你要去买菜吗？”

“不用，冰箱里面还有好多食材，我下去看看，找一些合适的来。“

“唔，那我也要去，我收拾一下。”

“行，到时候下楼梯时，你喊我一下，我上来接你。”

“知道了！”

小迪自己能够自行走动了，夏天倒是放心了好多，除了下楼上楼这一类，还是需要自己帮忙的。

于是……

当夏天的老爸老妈过来的时候，刚刚好就看见夏天带着小迪从楼上下来呢。

只是，姿势有点不雅观，就好像是夏天从后面直接将小迪从楼上提下来一般，看起来十分危险。

只有夏天自己才知道自己有多大的力气，在他看来，这只是轻轻松松罢了。

但是，他的老妈看在眼里，就是一种十分危险的行为了。

她看的那叫一个心惊胆颤，就怕自己的倒霉儿子一不小心把小迪给摔倒了。

下一刻，夏天就已经提着小迪来到楼下了。

“臭小子，你在干嘛呢，这样子也危险了。”

看着一脸担心的老妈，夏天笑了笑，自信的说道：

”老妈，你就放心吧，之前都是这样子下楼的，我们都已经很熟练了。“

听到夏天这样子说，小迪也是连忙点了点头，他们两个人已经配合得很熟练了。

“行吧行吧，本来昨天我们就要过来了， 还有点工作要做，所以就拖到了今天。”

夏天的老妈一边说着，一边走了过去拉着小迪。

“小迪，你的身体真的没事了嘛？”

“当然了，阿姨，我们去仔细地检查了一遍，已经没有什么问题了，已经能够自己下地活动了。”

“那就好，那就好，还好那个女人被抓起来了，没有想到她的心思居然那么黑，气死我了。”

”阿姨，你看我这不是没事了嘛，你就不要生气了，消消气，坏人已经被惩治了。“

“嗯嗯，我知道的，对了，阿姨跟你说啊，虽然恢复得很不错，但是还是要小心一点，不要做太重的活，等你的腿完全好了再说。”

“您就放心吧，夏天照顾得很好的，什么活都不让我干，我都变懒了，还长胖了不少……”

夏天的老妈一直拉着小迪在一边聊着天，他老爸也在边上附和着。

夏天笑着摇了摇头，好家伙，合着就是自己被无视了呗。

看着一时半会停不下来的聊天，夏天也是走进了厨房，做了一顿丰盛的美食。

这种情况是他最惬意的，淡淡的幸福，多么美好。

没有多久，一桌子美食就做好了。

“别的不说，臭小子手艺还真不错，也就是因为这样子，才稍微放点心。”

一家人坐在饭桌前，夏天的老妈笑着说到。

“是啊，在家里的时候，他做了挺多好吃的给我。“

“这就是他应该做的。”

饭后，一家子人就坐在沙发上闲聊着。

当然了，夏天不在这里，还搁厨房洗碗呢。

就在这个时候，夏天放在桌子上的手机响了起来。

一看，居然是一个陌生的号码 。

能够拥有夏天私人手机号码的人并不是很多，自然是要接一下的。

“您好，请问是夏老师吗？我是《哈哈哈哈哈》栏目组的总导演王正宇，想邀请您来一次我们节目，我们在微博看到了您爱人身体恢复得很不错，您能够抽出时间来玩玩，体验体验吗？”

“啊！王导，夏天现在不在这里，您稍等一下，我把手机拿给他。”

“行，没问题，谢谢小迪老师，没关系，如果夏老师在忙的话，我待会儿再打过来。”

“没事没事，他就在边上。”

夏天在厨房的洗碗工作也做的差不多了。

看到小迪拿着手机进来了。

就基本上已经知道了发生了什么事。

“五哈导演找你，说是想要让你去参加一次综艺，给超哥他们一个惊喜。”

看到夏天的手上还沾着水，小迪便主动把手机贴近夏天的耳朵。

“王导，之前超哥不是来邀请过了吗？我记得我是拒绝了的呀。”

“这不是看到你们发的微博吗？您的爱人恢复的很不错，我想这段时间您也应该会有档期，不如过来玩玩，三天，哦，不，两天时间就行了。”

本来夏天是想一口拒绝的。

但是想了想，好像这样说的也有道理。

这一段时间，在自己无微不至的照顾之下，小迪确实恢复的不错。

至少生活能够自理了。

勉勉强强的下地行走，已经能够做到了。

“要不你就去一下呗，超哥之前帮了我们那么多，也不太好扫兴。而且你看，我也没有什么问题呀，我可以自己把自己照顾好的。”

他们两个人的谈话，小迪自然也都是听到了。

看到夏天犹豫的表情，小迪把自己的想法说了出来。

一番思索之下，夏天最后还是同意了。

而且根据导演说的，目的地距离这里并不是很远，去回还是挺方便的。

在唠嗑了一会儿，确定了夏天到达的时间，至于行程啥的，导演组那边都已经安排好了。

之前就有在网上流传过这样的话。

无论哪一个综艺，只要请到了夏天，那么一定能够爆火。

其实五哈的录制还有挺久的，他们完全可以等后面几期。

但是，没有办法，最近他们想录制一个电竞相关主题的。

要说到玩游戏，那么夏天的实力还是很出众的，十分符合这一期的主题。

这也是为什么五哈的导演，要选择继续联系夏天的原因。

好在现在一切准备都是有用的。

夏天已经答应了。

可以说是皆大欢喜的结局。

只不过……

“你个臭小子，是不是脑子抽风了？小迪都受伤了，你也不知道收收心，还想往外面跑？”

夏天的老妈听到了这一个消息之后，整个人都爆炸了。

这臭小子也太不争气了！

----------------------------------------

第380章 对老年人太不友好了

好在，小迪的一番解释之下，父母两个终于同意了。

为此，小迪还表演了一下，证明自己已经能够照顾自己。

不过夏天的老妈还是不太放心，反正就两天时间，她打算是在这里住下来，好好照顾一下小迪。

毕竟是未来的儿媳妇，她可是得当做女儿看待的。

由于第二天就要出发了，夏天也回去了房间，整理要带去的东西。

其实也没有多少，就装两件衣服罢了。

男生的出门，肯定要比女孩子简单很多。

最主要的是，这几乎是一趟没有准备的旅程，说走就走。

第二天……

“行了我知道了，你还是快点去吧，怎么婆婆妈妈的？”

在出门之前，夏天还在叮嘱小迪，一些要注意的事情。

很显然他就是被嫌弃了。

“好了，你赶紧去吧，你老妈我会留在这里，你就别担心了。尽快去，尽快回来。”

这一次的目的地，是长江的黄金8号游轮。

在录制开始之前，他就已经跟导演组的人碰头了。

“夏老师，您的出场方式一定要很特别，我们为您准备了一个方案。”

“就是，首先您要扮演一个服务人员，就是引导，然后倒酒啥的，最后在游轮上我们会有一个表演的环节，到时候您会作为我们黄金游轮的代表员工上台，给他们一个震撼，您觉得怎么样？”

对于导演组的安排，夏天立刻就点了点头。

听起来还是挺有趣的。

不过这就要轮到化妆组的人难受了。

没有别的原因，实在是夏天的颜值太能打了。

别人都是随便修修，再戴上一个假发，就能够让路人看不出来了。

但是放到夏天这里，显然还是不够的。

“你们别太在意我，按照正常的弄就行了，我的表演能力还是很出色的。”

捯饬了一番后，夏天还给自己戴上了一个头巾，换上工作人员的制服。

乍一看，好帅气的一个员工。

但此刻他身上的气质，和夏天那是完全相反。

再加上他特意控制的声线。

如果不是盯着看，绝对是很难发现的。

“夏老师，您这气质拿捏的真好，我的意思是，我是你的粉丝，能给我个签名吗？”

“好说好说，之前在这里吗？”

夏天并不像别的明星那样高高在上，可以说还是很贴地气的。

对于这种签名，他肯定不会拒绝的。

“夏老师，你的头发真好看，我的意思是……”

“夏老师，您穿上这身制服，真的特别帅 ，所以能给我个签名吗？”

化妆道具组里面的人，基本上都是小女生。

看到偶像就出现在自己的身边。

自然是想要去拿一下签名的。

“哈哈哈，没事，大家慢慢来，我一个一个给你们签，反正还有一些时间才开始录制呢。”

给他们全部挨个签完名之后，夏天还贴心的跟他们留了几张合影。

满足了这些粉丝的要求。

还摆了一些奇奇怪怪的poss。

“夏老师，超哥他们已经快来了，咱们也要做好准备。”

“okok，我这就来。”

在一番折腾之后，夏天也是来到了电梯门口。

他带着一个耳麦，能够听见导演组给他的消息。

看到超哥程赫他们一行人从电梯出来之后，夏天也是连忙迎了上去。

当好了服务员这个角色。

“这边左转。”

在这个时候，众人都将注意力放到了这一艘豪华的游轮上面。

最主要是的，夏天还故意压低了声音，表现出来了一副很谦逊的模样。

就连超哥跟程赫，都是没有认出来。

不得不说，夏天这一波伪装，实在是太到位了。

在他们一行人在跟游轮上的客人热情地打招呼，而夏天则是用自己的手机记录下来了这一个时刻，到时候放出来一定会很有趣的。

“请大家先到休息室里面休息一下，到时候我们的广播会进行通知的。”

一边说着，夏天一边把这几个人带进了一个小房间里面。

忽然，小鹿大喊了一声。

“哇！赫哥哥，你看这个是什么！”

在墙壁上，粘贴着一张海报，上面写着很多男生都感兴趣的内容：

“忠县年度”忠诚杯“世界电子竞技大赛期待你的参与。”

说到这个，程赫就很感兴趣了，它本来就是一个资深的游戏迷，曾经还跟夏天一起打过英雄联盟呢。

“哈哈哈哈哈，看来，这一次就要轮到本天才我发挥了！各位就看好了，我们必须要去报名这个比赛！”

看了两眼，程赫就得意地笑了起来。

“那我也可以，我的枪法还是很准的。”

小鹿也在一边附和着。

前一段时间他刚刚拍完枪战游戏主题的剧，自然是练习了一番，你那技术自然是能够拿出来秀一秀的。

其他加入旅行团的严琦，成毅，也都是新生代的一批人，自然也多多少少会一点。

“怎么这个样子，这不是就将我们老年人给扔到一边去了么？你们真的是很过分！“

看到海报上的项目，自己都不会玩，超哥在后面阴阳怪气地说了一嘴。

但是，很显然，这个时候并没有人去理会他，都在讨论着要参加哪一个游戏呢。

“看这边”

王冕拉着大家走进了一个房间里面。

好家伙，这简直就跟小网吧一样，摆着五台电脑呢。

“哇哦，就连我们的训练室都已经准备好了啊，今天晚上，我就不走了，我就直接住在这里！”

二话不说，程赫就直接坐到了电脑桌前，熟练地打开了电脑。

“一二三四五，你们真的是过分，刚刚好就五台电脑，我这个老年人就被排除出去了是吧？”

“哈哈哈，超哥，我跟你一起走，这个我也玩不来。”

一边的陈民拍了拍超哥的肩膀，两个人携手走了出去。

“这里，这里才是我们理想的房间！”

当超哥看到边上的另外一间房间的时候，他的眼睛里面就好像是有光。

这间房间可适合自己了，一张大大的麻将桌，这还要啥啊，先把悠闲悠闲的麻将给搓起来啊！

听到了他的声音，其他的人也走了过来……

----------------------------------------

第381章 给你们一个惊喜

”完了完了，每一种项目我都会，这狂热怎么办啊？“

“我在这两间房间里面可以串，打牌了，谁需要我，三缺一，我直接过去，哈哈哈。”

程赫在这个时候可活跃了。

要是运动什么的，他基本上都提不起兴趣，但是你要说到吃跟玩，那么，他肯定是当仁不让的。

没过多久，田宇也过来了，手里还提着大家晚上的食物，笑嘻嘻地走了进来。

看到大家在分房间，连忙也加入了讨论，相比之下，还是麻将房更适合他啊。

在客厅，大家围在一起吃着晚餐，没有过多久，广播就响起来了。

“今天晚上，我们将为您举行船长欢迎酒会，请全体嘉宾朋友前往五楼酒吧参加！”

看着食物吃得也差不多了，这不，晚上的娱乐活动不就来了吗？

“真好啊，没有想到，这一次的安排居然如此舒适，导游，真的是很不错！”

“赶紧上去吧，五楼酒吧区好像，不得不说，这一艘游轮还真的是豪华啊。”

当他们走出去的时候，超哥直接就是被一群中年大妈给包围了起来。

妇女之友这一个词可不是盖的，被拉着合了好几次影，这才放过了他。

到了酒吧之后，这里已经聚集好多人了，不过，第一排的座位上还是空着的，很显然就是为他们准备的。

当大家都坐定了之后，主持人就出来话了：

“女士们，先生们，大家晚上好。“

“非常非常欢迎各位来到我们长江黄金八号游轮，与我们一起领略国家的大好河山。”

“我们长江三峡之行，是从宜昌出发，到达重庆的天门港，全程大约是六百多公里。”

“就不让大家久等了，我们的船长欢迎酒会，就正式开始。”

大家的注意力都在主持人的身上，都在听他到底讲了什么。

这个时候，边上的服务员就拿着酒水上来了，给超哥他们每一个人都倒上了一杯。

当然了，这个服务员也是夏天装扮的，只是他们都没有发现而已。

主持人也没有闲下来，继续说着话：

“现在，我们邀请一位特别的嘉宾，为大家带来表演，让我们先鼓掌，再欣赏！”

听到他这样子说，大家都是鼓起掌来，程赫他们也是一脸的期待，到底这个神秘的嘉宾会是谁呢？

陈赫，这个时候有了动作，站了起来，跟大家挥了挥手，准备走上舞台。

“嘘~”

“程赫你在干嘛呢，赶紧下来！”

“这个神秘嘉宾，不会就是赫哥吧？”

“笑死我了，小琦，不可能是他！”

果然，程赫也就只是虚晃一枪，还没走到舞台中间呢，直接就是来了一个弧线球，到了另外一边的沙发上。

“哈哈哈哈哈，我就是路过而已。”

“赫哥，差一点点我就相信了。”

“真的，就差那么一点点。”

不过，当他们在说话的时候，后面就走出来了一个人。

服装，神似超哥

姿态，神似超哥

这就是之前录制的时候来过了的，模仿超哥的那个小伙子，没有想到，这一次又出现了。

他唱的这一首歌，还是去年超哥恶搞的时候发布的《我们是一家人》

在加上那浮夸的动作，再戴上一副墨镜，让好多人都笑了起来。

不过，虽然很像，但是，就是体型不太一样。

这个时候，搞事的程赫说了句话：

“这就是超哥瘦下来的样子，真的是，笑死我了。”

陈民也笑着说到：“这个人模仿的神态，比超哥还要超哥啊。”

超哥没有搭理他们，而是走上了舞台，两个人直接就同框一起唱了起来。

这一个组合，无论放在什么时候，都是相当炸裂的。

“接下来，有请下一个嘉宾！”

“超哥”表演结束之后，舞台上又来了一个人。

“烽烟起，寻爱似浪淘沙~”

“遇见她，如春水映梨花~”

“挥剑断天涯，相思轻放下，梦中我，痴痴牵挂！”

看到他出场，现场的人都欢呼了起来。

很显然，这也是模仿秀那一期的人，他模仿的就是夏天。

来到酒吧这边的，有不少都是年轻人，甚至就连好多上了年纪的人，都知道夏天。

自从他出道以来，热度就没有下降过。

他的表演自然也是赢得了大家的好评。

“大家都不要其他夏天那个小子了，他在家里照顾小迪呢，各位看看我们就可以了。”

程赫这个时候走到了舞台上，搂着模仿“夏天”笑着对大家说到。

“要不然，你就来我们节目常驻吧，以后你就是夏天了，直接取代他。”

超哥这个时候也上去打了一个助攻，在两人的吵吵闹闹之中，返回了自己的座位。

当然了，这一切，都被被夏天给看在了眼里。

好家伙，自己不在，他们就是这样子安排自己的是吧。

呵呵，那可得好好给他们一个惊喜才可以啊。

主持人继续上台Q流程：“接下来，由我们黄金八号游轮的优秀员工代表给大家带来表演，有请他闪亮登场！”

在大家的注视之中，一个带着口罩的人走了上去。

很快，一段高潮的音乐响了起来。

他直接开口了：

“整个夏天，想和你环游世界~”

就是这一句，全场都沸腾了。

陈毅直接就是跳了起来，拉住了一边的严琦。

程赫跟超哥两个人瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

小鹿傻眼，陈民笑了起来。

现场，所有人都欢呼了起来。

这欢呼声，比刚刚的所有都要响亮。

大家还跟着唱了起来。

“山路蜿蜒，就像是爱的冒险。”

“你的笑脸，是我唯一的零嘴。”

“我用双眼捕捉这特写。”

这合唱，一声浪比一声浪大，不少人都举起手挥舞了起来。

“啊啊啊啊，夏哥，刚刚还给我们量体温来着。”

“啊，就是，还带着我们去房间。”

“刚刚过来给我们倒酒水的也是他，我们都没有发现。”

“啊啊啊，我见到偶像了，开心！！！！！！”

好几个嘉宾也很激动，他们有很多还是第一次与夏天见面呢。

在唱着的时候，程赫就已经走到了舞台上，将夏天的伪装全部都卸了下来。

眼镜，假发，口罩……

然后拥抱了一下。

“你小子真的过来了，怎么没有跟我们招呼一声？”

”这不是给你们一个惊喜吗？“

----------------------------------------

第382章 钳子你们不吃？

看着一脸笑容的夏天，超哥没好气地捶了一下他的胸口。

“我看这不是惊喜，而是惊吓了。“

“这都是节目组相出来的，真的不怪我，不然我肯定一见到你们就打招呼了啊。”

夏天可不背这个锅，直接就把节目组给卖掉了。

反正他只是一期的飞行嘉宾，节目组要搞花活的话，那也轮不到他了，受苦的都是超哥他们。

对于这一点，夏天自己是喜闻乐见的。

“哼，我就知道导演没安好心，没有想到居然那么丧心病狂，不过，我们两个人还是需要好好说说的，为什么我邀请你来玩，你就不来，节目组一打电话，你就直接来了？”

“嘿，导演已经跟我说了，这一期是电竞主题，那我这个音乐圈里面最强的游戏选手，自然是要来体验一下的了。”

两个人还是没有聊上几句话，就被一个巨大的身影给打断了。

只见程赫张开了双手，想要给夏天来一个大大的抱抱

但是很显然，夏天没有给他这个机会，直接就朝着一边闪开了。

“不公平，凭什么这个老男人找你要抱抱，就可以，而我来了，你直接就后退了半步？”

听到程赫这样子说，夏天忽然之间好像想起来了一句歌词:你后退半步的动作是认真的吗？

“赫哥，我怕节目还没有录制开始，我就先结束了。”

听到夏天的回答，再配上程赫的那个表情，大家都是笑了起来。

”夏哥好，我老喜欢你的歌曲了，你是我的偶像。“

有许多人都还是第一次见到夏天，连忙上去打招呼，虽然说夏天是飞行嘉宾，但是，按照现在夏天的咖位来说，在娱乐圈已经可以算是数一数二的存在了，自然是十分恭敬的。

一番折腾过后，众人都是站在了舞台中，夏天很自然的被安排在了C位。

“这个人是谁，就不用我来介绍了吧，看到现场各位的表现，我就已经知道了，当时我们进来的时候，欢呼声可没有这么高啊。”

超哥看向了黄金八号游轮上其他过来的游客。

现在，这个顶楼小酒吧已经越来越拥挤了。

原本他们进来的时候，这里还是很空旷的。

没办法

最主要的原因就是夏天过来了

不少人都直接发布了朋友圈，抖音，让越来越多的人注意到了，纷纷走了上来。

“就是你给我们测体温，带我们上电梯，还倒香槟，这些都是你？”

“哈哈哈，是我，没有想到吧。”

程赫这个时候也是凑了过来：

“天哪，你们刚刚注意到那个细节了嘛，就是小夏拿个手机在那里拍，我还对着他的镜头比了一个耶呢！”

小鹿也是笑着点了点头。

“赫哥，我也是，还摆了一个poss。”

超哥这个时候接过了话筒：“非常感谢大家的到来，给我们捧场，现在好了，我们都是一条船上的人了！我们《哈哈哈哈哈——很高兴遇到你》在此祝大家玩得开心，健健康康！“

边上的不少观众都起哄了，说要来两句家乡话，超哥自然是满足了他们。

接下来，就是一起尬舞环节，夏天还被超哥跟程赫拉着跳起了老年迪斯科。

成毅跟严琦作为舞蹈担当，他们的高级动作，也是引起了不少欢呼声。

不知不觉，就已经很晚了，快乐的时光就是那么短暂的。

回到了他们自己的房间里面，夏天也去将自己服务生的衣服换下来了。

田宇老师早就带来了好多份小龙虾，这就成为了他们的夜宵。

“满屋子都是小龙虾的味道了哈哈。”

“我觉得我们大家的衣服上都是龙虾味。”

夏天摊了摊手：“早知道我就不去换衣服了，哈哈哈。”

”你们吃小龙虾都是不吃钳子的吗？看看我，那里可多肉了。“

超哥给大家表演了一下，什么叫做真正地吃干净

（有一说一，真不建议吃钳子，别的不说，易伤嘴）

“明天的电竞比赛大家说说吧，英雄联盟有多少个人会玩啊？”

程赫一边斯哈斯哈地吃着麻辣小龙虾，一边对着所有人说到。

“夏哥就不用说了，英雄联盟超级厉害的，你那一次的直播我都看了，一刀流剑魔，我可是跟你学了一手！”

严琦也是一个游戏爱好者，对于开创出一刀流剑魔的夏天自然是很熟悉，也清楚地知道，夏天的技术有多么高超。

“算上我一个，加上严琦跟小夏，我们就已经有三个人了，还差两个，你们谁还能补上不？”

王冕跟成毅也都玩过这一款游戏，虽然不是很精通，但是用来凑数还是可以的，毕竟这是五个人的游戏，一边没有五个人，根本就没有资格参赛。

“英雄联盟我可以替补，虽然我很菜，不过我的穿越火线的技术还是很可以的。”

小鹿也是说出了自己的想法，之前他就拍过一部穿越火线电竞的剧，作为主角，自然还是要苦练一番技术的。

现在也拿得出手。

“你赫哥我都已经十年没有玩过穿越火线了，也不知道能不能上手。”

夏天点了点头，微笑着说：

“我可以打，技术还行。”

再加上严琦，穿越火线四人小组就已经准备好了。

听着他们的讨论，超哥跟田宇还有陈民是一点都参与不进去。

前面两位是因为年纪到了，根本就没有接触过这些游戏，而后面的陈民，则完全就是对这样子的游戏不感兴趣。

“田哥，陈哥，我感觉我们三个人被孤立了，这些对我们来说也太不友好了。”

“没事，我们躺赢还不好吗，我只能说节目组请来小夏是最好的决策了，要不然，就我们这些人的实力，拉上去比赛，那不就是被爆锤吗？”

田宇靠在沙发上，手里拿着茶杯，轻轻地抿了一口，好不恰意，正如他所说的，开始躺平了，有大神带，就是这么简单。

“说的也是，那我们就只能当拉拉队了。”

……

节目组的人听到了这些话，脸都有点绿了。

在邀请夏天的时候，他们就只知道他英雄联盟很厉害，但是为了对抗，他们找来了一个世界冠军跟他对战。

在他们看来，这应该是势均力敌了。

现在，夏天居然说穿越火线也会一点……

熟悉夏天的所有人都知道……

这个人的一点

那是真“亿“点啊！

他们连夜开了一个小会，得好好限制一下夏天才行……

----------------------------------------

第383章 事事有回应

一大伙人吃完了小龙虾之后，都玩了起来。

有那么好的五连坐环境，对于爱玩游戏的人来说，怎么可能那么早就休息。

至于超哥他们，也都去另外一个房间里面搓麻将了。

具体是什么时候各自回到自己的房间里面休息，那都是记不清了，

昨晚，在导游王冕的嘴里，他们也知道了自己这一行人的下一站，叫做巫山，会靠岸停三个小时。

最主要的是，即使是在船上，每个人都还需要赚取一百块钱。

程赫早就想好了，要是船上有搓澡工之类的，他肯定就去了。

夏天给自己定了一个闹钟，好不容易来巫山一次，自然是要好好去看看的。

所以，他改掉了平时会赖床的习惯，马上就起来了。

简单洗漱了一下，夏天也没有怎么打扮自己，平时他都是不化妆的，都是顶着一个素颜。

很快，就来到了提示的地点，乘坐边上的小船，就能够去一睹巫山的真面目了。

田宇跟成毅昨天晚上也说好了会一起来。

来到了另外一边，发现田宇已经在等着他们了、

“田宇老师，你怎么来得那么早啊 ？”

“哈哈，人老了 ，睡不了懒觉，就来的早了点，不过也没有等多久。”

两人唠嗑着没有几句 ，成毅就背着一个包小跑过来了。

“不好意思，不好意思，让两位老师久等了。”

说着的同时，还给他们鞠了一躬表示歉意。

对于这一个小伙子，夏天的感观还是很不错的，没有年少轻狂，最主要的是十分有礼貌，甚至有时候夏天都觉得自己在这一方面做得差劲了一点。

“走吧，那我们过去吧，那边的观光船好像要出发了，抓紧点时间吧。”

“走走走，不要去管超哥赫哥他们了，就让他们睡死去吧。”

“还好我昨天跑的快，没有被他给抓住，后面超哥去找小鹿了，也不知道他们几个人被摧残到多晚。”

跟着导游，他们也是很顺利地来到了小型的轮船上。

华夏恋城，红叶巫山！

龙门峡，巴雾峡，仙女洞，仿古栈道，赤壁摩天，飞云洞……

这一路看下来，景色还是很不错的。

夏天也是拿出了手机，找角度将这些美丽的风景给保存了下来，分享给了小迪。

很快，小迪就回复了。

“这里是哪里啊，还挺漂亮的，现在在拍摄录制了吗？”

事事有回应，这一点在小迪和夏天的身上倒是体现的淋漓尽致。

基本上互发的消息都是秒回了，如果没有回复的话，那就是在工作，在做重要的事情，反正等忙完了还是会回应的。

夏天索性就直接打个一个视频过去。

在船上，也有不少游客，但是比较多的都是上了年纪的阿姨，领着退休金，在体验着生活呢。

当然了，也有三三两两的年轻情侣，他们都知道夏天在录制节目，也就没有过来打扰，而是在不远的地方拍照发朋友圈呢。

“你们那么早就起来拍摄了嘛？”

这个时候，小迪的声音传了出来。

“也不是很早了，游轮靠岸了，我们出去转转，这边还有田宇老师，还有成毅，打个招呼吧。”

接下来的一段时间，夏天就是在跟小迪聊着天，一起看着风景。

“这边的景色还挺不错，等你伤好了，我们就来一场说走就走的旅游怎么样？”

“好啊，我也想去玩玩，这一段时间我在家里面呆着都要发霉了。”

“过两天我就回去了，到时候带你去逛逛。”

这一幕被很多人拍了下来，上传到了网上。

“他们真的好甜啊。”

“夏哥出来录制节目，也在心心念念着小迪啊。”

“谁说不是呢，好羡慕这样子的爱情。”

“不是，我就纳闷了，你自己明明那么幸福，为什么要写《诛仙》来刀我们这些单身狗？”

很显然，这一句话引起来了不少人的共鸣。

虽然说《诛仙》现在还在更新着，但是，很显然这剧情看上去复活碧瑶，遥遥无期啊。

暂且不管网上讨论得有多么热烈，反正这一边的观光已经快结束了，已经开始返程了。

成毅这个时候发现了商机。

这边有专门拍照的摄影师，一张照片十五块钱，一本观光相册有十张照片，只要把照片上传到黄金游轮上就可以了。

他便直接从背包里面拿出了平板，然后……

田宇也走了过来，加入了拍照的队伍，别的不说，还是得先把每个人一百的费用给赚取到的。

陆陆续续，其他的成员也都起来了。

陈民得到了节目组的允许，下去买衣服去了。

相比于其他人，他是真的直接被超哥拉过来上贼船的。

就一套衣服，现在穿着的短袖，都还是借的超哥的。

男人逛街，就是高效，随便找了一家店铺，买了套休闲服就出来了，前前后后十分钟都没到。

不仅仅是如此，他还想到了饿着肚子的兄弟们，找了一家小面馆，打包了好几份重庆小面。

过了没多久，程赫也起来了。

不是因为别的，单纯就是太饿了。

昨天吃完，他跟王冕约定好了一起辟谷，打算一天什么东西都不吃的。

在晃晃悠悠转进电竞房的时候，碰到了自己的师弟。

节目组请过来的，被广大网友称为“淡定哥”的张雨见。

”师哥，你现在饿么？“

“当然了，不过，我已经决定好了辟谷了，不能吃东西啊。”

“那你口渴了吗？”

”口渴，但是我现在身上一分钱都没有，买不起水啊。“

“我有手机啊，可以微信支付，我请你！”

“走走走，我要喝快乐水！”

在喝水的时候，他们也看到了拍照片的这个商机。

两人也打算去找船上的其他旅客拍照片去了。

虽然说甲板上没有多少个人，但是， 他们的知名度还算不错，没有多久就找到了顾客。

至于其他的四个大懒虫，是最后一起行动的。

他们起来的时间都已经很晚了，出去买衣服的陈民都已经带着午餐回来了。

“你们才刚起来啊？去六楼甲板干饭不？”

----------------------------------------

第384章 吉祥物

听到陈民的话，所有人眼睛都亮了起来。

本来就已经够饿了，这个时候听到有食物的消息，那不得高兴到飞起。

这个节目录制到了现在，他们都已经明白了，节目组真的就是变着各种法子在刁难嘉宾。

他们没有别的目的，只要好好活着就好了。

没有多久，大家都来到了六楼的甲板上。

看着陈民把带来的食物摆好，众人都是抢着往自己的嘴里塞，根本就注意不到情绪管理。

“看看，看看这群人，真的是，一点形象都没有了，我都感觉到丢脸，我都下不去口。”

说这一句话的人就是程赫，这个时候他也过来了。

刚刚营业完成了两单拍照，赚到了五十块钱，今天他自己的任务已经完成一半了。

王冕这个时候也是呆在程赫的身边，只是，他的眼神时不时就朝着食物瞥过。

看着他们吃着东西，自己好像更饿了啊。

“不要看，不好吃，一点都不好吃，在黄金游轮上吃板面，我真的是不能接受，我们都说好了要辟谷的，要说到做到！”

王冕咽了咽口水，左右看了看，最后还是含着泪点了点头。

“程赫，你就不要再逞强了，对了，我们节目的新嘉宾，你不给介绍介绍？”

听到超哥的话，大家都把目光放在了程赫的身边。

“哦哦，我忽然忘记了，这位是我的师弟，叫张雨见！”

寒暄了一番之后，众人还带着甲板上的朋友们一起跳了一下广场舞。

虽然说气氛还是很不错的，但是几个人的舞姿，那确实是不能恭维。

引得一阵大笑。

没过多久，夏天他们也回来了。

几个人聚在了一起，在讨论着要怎么完成任务。

每个人今天都要在船上赚一百元旅游费。

“你们真的能那么早就起来啊？对自己太狠了！”

超哥一把搭过了夏天的肩膀，对着他说道。

“那可不，我又不像你跟赫哥那么懒，早点起来看看漂亮的风景不好吗？最主要的是，田宇老师和成毅都已经完成任务了。”

夏天的话，让大家都震惊了，怎么自己这些人还没有开始，有的人都已经结束了啊？

田宇也是笑了起来：

“这个就叫做早起的鸟儿有虫吃，一日之计在于晨”

超哥可就忍不住了，直接就问了起来。

“快说说，快说说，你们都去做什么了？怎么那么快就完成任务了，那导演组不得哭死啊 ，哈哈哈哈哈！”

很快，他们三个人就将拍照的事情说了出来。

去观光的人有那么多，也就是几组照片的事情，还是很容易凑齐的。

“你们都还要去问别人，我走过照相大厅就已经明白了，现在我还差一半就完成了，你们就羡慕吧！哈哈哈，我果然是一个天才。”

就在程赫刚刚说完这句话的时候，导演出声了。

“根据我们的调查，禁止使用拍照的方式赚取资金，之前赚到的我们就不回收了，接下来的时间，请大家使用其他的方式赚钱。”

？？？

？？？

程赫傻眼了

其他人都笑抽了

这都什么跟什么啊

原本大家听到拍照那么简单，基本上都准备去拍了。

但是，现在导演组居然将这个方法给限制掉了。

这也是没办法的事情，如果所有人都使用同一个办法，那节目的看点就没有那么足了。

反正，不会让他们好过就是了，主打的就是一个折磨。

“你们也太缺德了，要不，导演我们商量一下，我都已经拍了一半了，剩下一半让我去完成呗。”

”不行，再违反规则，就把你那五十块钱也收回来。“

程赫欲哭无泪，早知道就先去完成任务了，而不是看到甲板上有那么多人，就过来嘚瑟炫耀，现在好了，来钱的途径被切断了。

“我有理由怀疑你们是在针对我！”

听着程赫在发牢骚，超哥打断了他。

“你就算了，我看就是他们怕小夏也像你们这样子 ，他挥一挥手，那得多少人派对拍照啊。”

在一番商量之下：

陈民选择了去做播音员，一天一百元

成毅虽然已经赚够了，但还是跟着严琦一起去摆摊卖首饰去了。

超哥带着田宇卖门票拿提成，程赫也不要脸地跟着去了。

张雨见被一群大姐姐拉走去当导游，据说一天工资一百二。

小鹿跟王冕则是去当餐厅服务员，也是一天一百元。

就只有夏天不知道去干嘛了。

“超哥，要不然我的那一份你帮我赚了呗，我可是嘉宾唉。”

“这你就想多了，小夏，自己动手丰衣足食，谁让你早上要那么腻歪的，现在好了，也不能去拍照了。”

“我要投诉，直接喊嘉宾干活！”

“笑死了，我们还巴不得你去投诉这个黑心旅行社呢，之前说好了这是一档旅行节目，没有想到这么变态。”

反正，结果就是所有人都离开了，只有夏天一个人站在原地凌乱着。

对于他来说，一百元真的不难赚，哪怕是不能刷脸，也很简单。

只是想想要用什么方式，最好是可以把这两天的旅游费用都赚到手。

先寻觅一下，夏天也没有闲着，而是逛了起来。

不得不说，黄金八号游轮还是很豪华的，里面的店铺非常多，甚至都有自己的吉祥物……

吉祥物？

夏天忽然之间有了一个想法。

走到了售卖吉祥物的店铺。

售货员是一个年轻的小姐姐，一看到夏天，激动到双手捂住了嘴。

昨天的时候她就知道夏天过来了，而且还在小酒吧里面唱歌。

只是自己是上班族，那个时候都还不到点呢，自然是没有办法上去看节目。

看到昨天不少人发的朋友圈以及微博，要说不羡慕那是假的。

她真的很想要去看看，哪怕隔着很远就没有关系。

没有想到的是，今天偶像居然直接出现在了自己的面前，这怎么能不激动呢。

“哈喽哈喽，你们这里的吉祥物卖多少钱啊？”

听到夏天的话，小姐姐迫使自己快速冷静了下来，连忙回答：

“小的卖五十八，大款的八十八，夏哥，你是要这个吉祥物吗，我可以送你一个……“

----------------------------------------

第385章 背叛者

“不用不用，你先别激动，先听我说完。”

看着一脸激动的粉丝，夏天只能是先让她冷静一下，不然后面根本就没有办法交流。

“我参加了一个叫做五哈的节目，每一天要赚够一百元，导演也不让我们拍照，所以想来你们这里找找办法。”

“那没事啊，我可以帮助你，直接给你一百元就可以了，微信转账吗？”

听到售货员小姐姐这样子说，导演组的人脸都绿了。

不过还好，他们早就定了一个规则，就是明星不能刷脸，显然，这个方式是行不通的。

“不行的，节目组不允许，而且我也不能白拿你的钱不是，你们老板在哪里，要不然我来帮你们卖吉祥物吧，给我点提成就好了。”

售货员点了点头，转过身去将自己的老板叫了出来。

聊了一会儿后，他们就达成了一个口头协议。

夏天帮忙售卖吉祥物，每卖出去一个，就能够赚取百分之十的提成。

“那个，夏哥，能不能给我签个名？”

售货员小姐姐不知道从哪里掏出来纸跟笔，递给了夏天。

“没问题，要拍张合照吗，都可以的。”

什么叫做追星成功，昨天晚上没有去看夏天的演唱真的是很遗憾，没有想到的是，那么快就弥补过来了。

这不得赶紧发朋友圈、空间、微博众多平台炫耀一下？

很快，夏天就拿着一大一小两个吉祥物走了出去，他要去寻找客户了。

刚刚是从甲板上过来了，那里没有多少人，而且都快要到中午的饭点了，所以夏天直接就朝着餐厅走了过去。

没有多久，就看见小鹿跟王冕在这里端盘子送菜，脸上都流了不少汗。

田宇跟超哥则是在这里呦呵着景区的门票。

不得不说，超哥的中年粉是真的多，现在正在被一群大妈给包围着呢。

看到夏天过来，不少人都将目光放在了他身上。

“啊啊啊，我的偶像过来了，快点拍照。”

“我直接羡慕了，刚刚偷懒看了一下朋友圈，小丽拿到了夏天的签名跟合照，我也好想要啊！”

“真的好帅啊。”

“快点拍下来，哈哈哈。”

当然了，也有不少男生在跟夏天打招呼，只是，他们关心的都是《诛仙》的剧情。

“放心好了，后面的剧情绝对精彩，你们都会喜欢的，除了亿点点虐之外，全身糖。“

“现在大家看看我手中的吉祥物，是咱们黄金八号游轮独有的，很可爱，有需要的朋友可以过来购买一下。”

“当然了，量力而行，不喜欢的就算了，觉得可爱的，想要送人或者留作纪念的，这个商品还是很不错的。”

夏天刚刚说完，就有好几个人说要购买了。

统计了一下，购买小号吉祥物的有十二个人，购买大号的，也有八个人。

这一波，不直接就赚取够了？

这才没有多久呢，夏天就回到了店铺老板那里，结账了。

夏天也获得了自己今天的第一笔收入，一共一百五十元，超额完成任务了。

直接将自己的那一份旅游费用交给了节目组，现在可以说是一身轻松的状态了。

“小鹿，王冕你们还在端盘子啊？要不我给你们分五十块？“

夏天回到了自助餐厅，慢慢的品尝着美食，然后跟一边忙活的两个人唠嗑着。

很快，超哥跟田宇也过来了，他们售卖门票，也算是投机取巧的方法了，很快就赚足了旅行费用。

“不会吧，不会有人到现在还没有赚够钱吧，导演不是我说，你们就应该把这几个人丢在这里打工，我们先走。”

超哥看着小鹿跟王冕，调侃地说到。

“鹿哥，我好想将他们给打一顿啊！！！太欺负人了。”

“算了吧，我们两个人加起来都不是夏哥的对手，最主要的是，我们根本就没有赚到钱啊，还是继续端盘子吧。”

“说的也是，咱们太命苦了，早知道就去卖吉祥物了。”

“哈哈哈，别抱怨了，我们的工作也快结束了。”

严琦跟成毅也都赚到了足够的钱，都来到餐厅集合，该吃午饭了。

“赫哥，你怎么不去拿吃的啊？”

看着程赫坐在一边，眼巴巴地盯着食物，夏天走了过去，问道。

“呵呵，我昨天都已经跟王冕说好了，这两天要辟谷的，就是死，就是从这里跳下去，就是直接跳进海里，我都不会吃一点点食物，我一定要遵守诺言！”

听到陈赫的话，夏天由衷（看傻子一般）地鼓起了掌。

“别的不说，我就佩服赫哥你这样子的勇气，不说了，我先去干饭了，早上都没有怎么吃。”

“快点去吧，不要再来这里诱惑我，阻挠我的修行了。”

夏天正准备转身离开，余光却瞥见了一个不起眼的角落。

“赫哥，我真的不是一个挑事的人，你不妨看看那边，有人吃得可香了呢。”

顺着夏天的目光，程赫也是看到了那个熟悉的身影，他们五哈旅行团的导游，王冕。

一个人躲在角落，嘴里在迅速地吃着食物，看起来是真的肚子饿了。

看到他，程赫可就真的是绷不住了，直接冲了过去。

一巴掌直接呼在了王冕的肩膀上。

“哎呦！怎么了，打我干嘛？”

扭过身子一看，好家伙，这是他最不想见到的人。

“王冕，我们不是说好了一起辟谷的吗，你这是怎么回事，公然违背约定是吧？“

“赫哥，我只想说，我想要活着，再不吃饭就真的饿死了！”、

“我到现在还饿着呢，你的行为真的让我太失望了，背叛者。”

“赫哥，这一次真的是我的问题，但是，要不然我们这一次就先吃完，之后我们再辟谷？”

“对，也行，我们先吃一顿，之后就辟谷好吧？”

“快点去吧，这餐厅里面的食物还挺好吃的。”

端着一个小盘子，程赫也是去装自己喜欢的食物去了。

别的不说，在吃这一方面，他真的是专业的。

“赫哥，你不是说无论怎么样都不会吃这里的东西的吗？怎么现在……“

“你可快别说了，这里的食物，真香啊！！！！”

----------------------------------------

第386章 当然是去听大神唱歌啊

中午吃过了饭，其他人都将自己半天的工资给结了，虽然说只有一半，但是大家凑一凑基本上就齐了。

最主要的是，超哥想到了一个赚外快的好办法。

这船上，有吉他，还有音响设备，直接就可以搬下去。

最主要的是，夏天过来了，这不得把他的价值最大发挥出来？

所以，他们下船，去卖唱，如果人数多的话，那么赚一点钱还是很不错的。

“你们在商量的时候有没有考虑过我的感受啊，说不定我就想要摆烂呢？”

看着超哥几个人直勾勾地盯着自己，夏天也是笑着说道。

“别啊，就当作是给你的演唱会累积经验了，作为我们团队的主唱，你是怎么也走不了的。”

“行行行，我知道了，跟你们一起去好了吧。”

黄金八号游轮停靠的这个站点，有一个非常出名的人文风景区，名字叫做白帝城。

导游小陈早就已经就位了，带着几个人拉着设备走到了依斗门城门口。

这是一块巨大的空地，不得不说，这确实是一个卖唱赚钱的好地点。

“我们是不是该弄一个二维码啊？现在有好多人都不怎么使用现金了。”

“对对对，这个提议好，刚刚好琴盒可以拿来装现金，咱们这个组合就叫白帝城组合吧。”

刚刚走到依斗门，超哥就拿着扩音喇叭在喊起来：

“我们是白帝城组合，现在在这里开一场演唱会，你们喜欢的歌手夏天也在这里奥，大家快点过来啊！”

本来这里就有不少人了，被超哥吼了那么一嗓子，远处的人也包围了过来。

很快，这里就基本上坐满了人，就连远处的围栏边上，也有一排排的人，将这里里外外都包围了起来。

“那边是在干什么啊？”

“这都还不知道，夏天在唱歌啊。”

“我去，那赶紧过去啊，上一次的演唱会我都没有抢到票。”

“这群人好鸡贼啊，有人在前排开直播了，快点啊，晚点就没有位置了。”

“啊啊啊，没想到出来旅游还能够听到夏天的现场，太激动了。”

因为不少人将这个视频上传到了微博上，越来越多的人关注了过来。

前排有个在斗音开直播的兄弟，忽然之间直播间涌过来了一大批人。

他就是一个户外主播，直播间最多人数也就一万人左右，而现在，直接就是十万加了， 而且人数还在不断上涨着。

无数的人在发弹幕，屏幕都开始卡顿了起来。

此时，斗音公司维护运营中心……、

“主管，我们看到有一个直播间的流量幅度很不正常，一下子就突破十万了，不，现在已经是三十多万人了，是不是在刷数据，要不要把直播间给封了？”

主管拿出了自己的手机，就是在这个直播间的页面里面。

”夏天，是夏天在唱歌，直播间热度高是很正常的，接下来还会更加火爆，你们都给我好好看着，将其他的空闲的跟备用的服务器给接过来，确保直播间流畅度，做完之后给你们涨工资。“

听到主管这样子说，这里的工作人员马上就欢呼了起来，连忙赶去工作了，谁会跟钱过不去啊。

这一个直播间，直接就把斗音的总裁给惊动了，来到了主控间，看着直线增长的数据，心里那是高兴地不得了。

什么广告，什么代言，夏天的一场直播，不比这些引流来得快？

斗音某直播间……

“大家给我点一下小星星，到了五十万，我给大家跳一支舞好不好？”

“今天是我的生日，能不能让我上一次小时榜，各位小哥哥谢谢了！”

“啊？你们说我生日前一段时间就过了啊，这不是有农历跟阳历之分吗，我一直都是过两个生日的。”

“我的舞蹈练习了两个月半了，你们真的不想看看吗？”

这个一个女主播的直播间。

别的不说，也不论有没有开美颜，但是不是不是，她前面是真的大。

是星辰，是大海，是水手难以征服的滔天巨浪……

还有她的舞蹈，一直都是在违规的红线边缘反复横跳的。

这有就吸引了一大批正人君子（lsp）前来观赏。

“大家给力一点啊，给娜娜子点起来，我有一个朋友想要看她跳舞。”

“好兄弟，你的那一个朋友，不会就是你自己吧？”

“跑车送上，今天必须帮助娜娜子上小时榜的第一！”

“跑车算什么，我直接就是一个嘉年华！”

看到这么多刷礼物的人，娜娜子就知道今天自己的收入肯定会很不错了。

要是再能够上一个热门，这得涨多少粉丝啊。

想到这里，她高兴地扭动起身子来。

好家伙，那一圈一圈的，让人有点晕球。

“感谢逍遥哥哥送的跑车，非常感谢，么么哒！”

“感谢流星最好不是你老板送的131个棒棒糖，感谢！”

“感谢观球不语老板送的嘉年华，老板大气，我给您鞠一躬！”

娜娜子还在一个个地感谢礼物，但是，到了后面，她却发现礼物越来越少了。

送礼物的，都是她叫过来带动氛围的好几个托。

“怎么回事，怎么弹幕变那么少了，而且还被别人爆菊花了，现在掉下小时榜的第二名去了，我call一下网管，为什么会这样子？”

娜娜子还在迷惑着，自己的小时榜第一怎么会被一个从来没有听过的账号给爆掉了。

很快，弹幕就告诉了她真相。

“那个人在直播夏天唱歌，高低得跑去看两眼啊。”

“娜娜子，我家里有点事，我先走了，后面再给你刷礼物。”

“溜了溜了，我还是去听大神唱歌吧，这机会多难得啊。”

眼看着自己的在线观看人数，从将近十万人，到了五万，然后是现在的一万不到，都快要全部走光了。

“行了行了，今天的直播就到这里了，我要下播了。”

娜娜子无奈的摇了摇头，对着摄像头说到。

“为什么啊？不是直播地好好地吗？”

“为什么？当然是听大神唱歌啊，我可是夏天的粉丝好吗！”

说完，一连串的串流音传来，直播间变成了黑色。

只是，这个时候，将近一百万人的直播间里，传出来了这样子的一句话。

“对不起，我们是五哈拍摄组的，我们再录制节目，请不要开启直播好吗？“

----------------------------------------

第387章 要不要去尝尝？

听到工作人员的话，那个小主播愣住了。

好像确实是这样子的，毕竟人家的节目确实是还没有播出。

虽然说自己好不容易得到了那么高的流量，但是没有办法，他还是准备关闭直播了。

“别啊，就让我们看一看啊，哪怕是听音频也可以啊。”

“我吐了，我还叫了好多人过来呢。”

“ 我连裤子都已经脱掉了，你就给我看这个？”

“万人血书，不要关闭啊。”

“走走走，我们一起去五哈的微博下面去评论。”

听到节目组工作人员的话，斗音的负责总管脸都绿了。

那么多人如此大费周章，没有想到得到的会是这样子的一个结果，这让人怎么接受啊。

”没事没事，兄弟你可以继续直播了，导演组允许了。“

“刚刚是我们的工作失误，不好意思，不好意思。”

导演组的人又不是傻子，他们也知道夏天的热度，这简直就是最好的宣传手段啊。

最主要的是，节目组的人也发现了官博下面的评论，再不解决，就会被喷麻了。

”哈哈哈，节目组的人还是很懂事的。“

“好感度直接拉满好吧，我必须要去看这个节目。”

“真的是我哭死，又能够听到夏天的歌声了。”

“电视剧也播完了，新专辑的歌也全部更新了，《诛仙》还在连载，嘿嘿嘿，现在又有综艺可以追了，太幸福了吧。”

“快唱歌吧，我已经准备好了。“

“我好羡慕在现场的人啊，免费都能够前排听夏天的演唱会。”

现场也已经准备得差不多了，总之，这里基本就已经站不下人了。

不得不说，这个时候，夏天的热度是真的高。

超哥也拿来了话筒。

“感谢大家的捧场，今天我们就在这里开一场小小的演唱会。”

“请大家把自己的孩子照顾好，不要因为太沉浸音乐，忘记了孩子。”

“我们首先就是要保证自己以及家人的安全，才能够更好地去享受音乐。“

在超哥的指导之下，现场的游客还是很给面子的，很快就摆好了阵型，她们已经在期待着夏天唱歌了。

前排直播的大哥也是调整好了自己的直播设备，只是现在他没有盯着直播间了，不要问，他也是夏天的粉丝好嘛！

“现在大家都已经准备好了，那么我们也就不藏着掖着了，下面有请夏天给大家带来歌曲，大家掌声欢迎。”

本来夏天还以为超哥会自己开场，没有想到居然那么快就将这个锅甩在了自己的身上。

不过，影响不大，夏天可是随时都能上场的人，这点小风小浪，根本就是小意思。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

开口跪，夏天的歌声唱起来之后，就立刻进入了状态。

就好像把人给代入了江南小镇一样。

给大家讲了一个三惹的故事。

不少人都跟着唱了起来，前面的歌词可能有点难合唱，不少人就记住了旋律，但是，到了高潮部分。

直接就去全场一起合唱了，所有的观众都高高举起来手，跟着节奏摆动了起来。

这一刻，就好像真的是在开演唱会一般。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

特别是唱到了最后一句的时候，大家的嘴角都是不禁露出了微笑的表情。

（有没有跟着唱出声的朋友哈哈哈！）

“好听，太好听了，原唱就是原唱，比那些翻唱的网红好听多了。”

“现场这么差的设备，夏天都能够唱的那么好，不愧是歌王啊。”

“再一次实名羡慕坐在这里听歌的人，好气啊，为什么我不在那里，啊啊啊啊。”

“他们真的是赚到了，不仅仅不用花钱，还能够靠我的偶像那么近，我好羡慕啊。”

“别说了，还好我们能够看直播，还好我关注了微博，要不然就错过了。”

唱完了《青花瓷》，在现场粉丝的催促下，他还唱了《告白气球》《江南》两首歌。

本来就是一个团队在卖唱，所以夏天把时间留给了其他人。

每个嘉宾都上去唱了一两首，前面的人在唱的时候，其他的几个人都在后面伴舞。

虽然说舞姿一言难尽，但是融合在一起，还是充满了喜感。

超哥则是带着程赫拿着二维码在人群中游荡着，他们可没有忘记这一次出来的任务。

什么开演唱会，明明就是为了筹集资金，来对抗万恶的节目组。

多攒一些旅游费用还是很不错的，看着夏天他们的人气，两个老男人脸上露出了会心的笑容。

干完这一仗，那不得好几天都不用愁旅游费用了。

这不得开心死？

在观众的热情之下，夏天一共唱了七八首歌，这才把麦放下来休息。

超哥他们也是连忙接了过去，总得嚎上个两嗓子。

虽然说唱的不怎么样，但是他们几个搞怪的模样，观众还是很快乐的，给了面子。

就在这个时候，夏天看到了不远处有一个正在卖橘子的阿姨。

挑着两担子，在那边吆喝着呢。

想了想，夏天就走了过去。

一边的摄影师连忙跟上。

“阿姨，你卖的这个是当地的橘子吗？”

“是嘞，是我家里自己种的，挑出来卖一卖，补贴家用。”

“哎，这里有多少斤，您先称一称，我全部买了。”

听到夏天的话，那位朴实的阿姨也笑了起来。

“这还挺重的，有五六十斤呢，小伙子，你确定要这么多？”

夏天点了点头，帮忙把橘子一起提到了卖唱的地方。

“超哥，今天赚了不少钱了吧，我买了一些橘子，给大家分一分呗。”

“嚯，你小子！我刚刚也看到了，本来也想去买来着，没想到你先行一步。”

超哥笑着付了款，然后带着大家把橘子分了下去。

“小夏，你看到边上的那个店铺了吗？据说这里的盬汁鸡特别香，我们要不要去尝尝？”

程赫拍了拍夏天的肩膀，指着远处的一家店铺说到。

----------------------------------------

第388章 被节目组被刺了

果然是吃货，即使是在这个时候，程赫第一个关注的依然是有什么好吃的。

“你就不怕超哥说你啊，为了你们这个旅游团，超哥可以说是尽心尽力了。”

“没事的，真的，我们这不是已经赚了不少了？我们总要吃点好的吧，你看看，一个旅游节目，你出来玩对吧，不吃当地好吃的，说地过去吗？没错吧？”

你要是谈起吃的，那么程赫高低得给你说道说道。

只是，在他高谈阔论的时候，超哥从站在了程赫的背后，把这些歪理都一字不落地听进去了。

“超哥，我可不是挑事儿的人啊，你看看他，我们还想着怎么挣旅游社的费用呢，他老想着败家！”

夏天直接就把程赫给出卖了，并且躲在一边看好戏。

其他的几个成员也是围了过来，想要看看到底发生了什么。

“程赫想要去吃这边的特色美食，大家怎么说？”

几个人凑在一起算着钱，你一句我一句地讨论着，肯定是要先把每个人的旅行费用给解决，才能够享受这里的美食啊。

程赫瞥了两眼事不关己高高挂起站在一边的夏天。

他自己的都没有想到，邓超这个老头子的听力居然这么好，在大老远都被他听到了。

“要不，我们直接让赫哥自己独唱三首歌就好了，这样子就当做是他自己靠努力赢来的美食。“

夏天的提议让程赫眼前一亮，这感情好啊，夏天不愧是好兄弟啊，真的是让人太感动了。

“好啊，就这样子愉快地决定了，把麦给我，让你们看看上沪KTV之王的实力。”

在他自己的一番努力之下，商家老板以一份50块钱的低价卖给了他们。

很显然，商家老板还是非常有商业头脑的一个人，虽然低价卖了出去，但是打出去的广告效果，肯定是物超所值。

当老板把这鸡肉端上来的时候，这一次的卖唱活动也就结束了，一行人也带着设备回到了游轮的甲板上。

“好香啊，我真的是要忍不住了，赶紧弄开来吃啊！”

刚刚坐下来，程赫就已经按耐不住了，这美食的诱惑，根本就是没有办法阻挡。

很快，每一个人都分到了一碗鸡汤，吃起来那真的是叫一个香。

“呜呜呜，真的是太好吃了，果然是自己劳动得到的美食最香了，也不枉费我那么卖力地唱了三首歌，还有，小夏，不是哥哥我说你，你的歌有一些也太难唱了，这不是为难我吗！”

他不说还好，一说，夏天就回忆起来了刚刚程赫唱歌的样子。

好家伙，那是一个都不在调子上啊，不过好在节目效果很不错 ，观众都还是很买账的。

“赫哥你还好意思说，还好我是你的好兄弟，要不然，我高低得成为原告!"

夏天的话让所有人都笑了起来，不得不说，这两个人都是有搞笑天赋在身上的。

“接下来我们要干嘛，旅游社的费用也赚够了，不会就躺平了吧？”

“不是说下一个站点有电竞比赛吗，那就是我们大展身手的舞台了。”

“就是，今天晚上我们好好训练，明天一定能够打败对手。”

“最主要是的，据说每一个项目赢了的话，还有奖金呢。”

就连超哥也是在一旁得意的说：“要是你们不问，我还不想告诉你，想当年我的拍画片，那可是整个学校都很有名的，我赢的画片，一个纸箱都装不下。”

这次的电竞比赛分为了两个赛区，一边是年轻人的，另一边则是上了年纪的。

着重考虑到了旅行团的年龄分段。

这样才不至于让有些根本没有接触过电子竞技的人，看着台上几个动画小人在打来打去，而坐在沙发上打哈欠。

当天晚上大家回到了长江8号黄金游轮上面，全部都训练去了。

夏天，王冕，严琦，成毅，程赫五个人组队打英雄联盟。

小鹿，程赫，夏天，严琦，这四个人还组成了穿越火线小组。

超哥，田宇，王冕三个人参加了画片比赛。

全员参加了斗地主大赛。

“明天就要看你们好好表现了，反正我在拍画片这个领域已经是无敌的了。”

“呵呵，笑死，有小夏在，我们英雄联盟项目不是无敌的吗？hhhh，这小子是真的有点实力在身上的。”

夏天的实力他们都是知道的。

当时他在英雄联盟进行直播的时候，不少人还观看呢。

好家伙，那一手剑魔。

可谓是惊天地泣鬼神。

“还不知道我们的对手是谁呢？你怎么会知道导演组会不会不给我们整一个大神对手？”

听到夏天的话，所有人都沉默了，就连在边上录制着的导演组，也都低下头在讨论着。

“忘记考虑这一个因素了，明天的比赛对于他们来说不会太简单了吧？”

“可惜时间已经来不及了，一时间找不到更强大的对手了。”

“那就先走一步看一步吧，实在不行就只能其他方面给他们增加难度了。”

“船到桥头自然直，不得不说，夏天老师还真是强，各个方面都很强。”

决定好了参加比赛的项目，大家就各自训练了。

在今天的旅行行程中，晚上还有一个大项目，甲板火锅。

所以到了晚上7点的时候，大家都到甲板上集合。

看着满满当当的食物，鸳鸯锅里翻腾的热气，吹着江风，小酌两杯，岂不美哉？

只是，有两个人当场愣在了那里。

程赫跟王冕……

好家伙，程赫直呼好家伙。

合着我在的时候，就什么吃的都没有。

就连自己想吃当地的美食，都要打工去挣钱。

现在呢？

好不容易准备辟谷一次了。

从中午就跟王冕一起下定了决心辟谷。

而且还找夏天当公证人。

然而现在就被节目组给背刺了。

这搁谁身上谁不迷糊啊？

“赫哥，要不然，我们的君子协定作废，改成明天开始辟谷？”

一边的王冕也是咽了咽口水。

他真的好想坐上去，享受这一桌子的美食啊！

“你这样说好像也对，我们总不能委屈自己，对吧？辟谷什么时候不能辟谷？只要我们两个人都同意，那就可以吃！”

程赫他们两个人的谈话，正好被夏天听到了。

带着一副不怀好意的目光，走上前去……

----------------------------------------

第389章 我上了贼船

正当他们两个在讨论的时候，突然，程赫感觉到自己的肩膀被拍了一下。

一转过头，发现夏天正笑嘻嘻的看着他们。

“赫哥，你们这个时候应该在讨论怎么打比赛了吧？”

“我还在纳闷呢，这么一桌子美食，没有你我们肯定吃不下呀，那不就造成浪费了吗？”

好人呐！

真的是好人呐！

不愧是我程赫的好兄弟，考虑的这么周全。

对呀，没有我的话，大家肯定都吃不完。

这样我存在的意义不就体现出来了吗？

这样子节目的镜头不就来了吗？

这样子节目的效果不也就成型了吗？

于是他正准备点头。

只是，夏天接下来的话着实是让他绷不住了。

“可惜呀！我才想起来，你们两个中午开始已经辟谷了。”

“像赫哥这样子讲诚信的人，我想肯定是不会出尔反尔的，不然把观众小朋友们带坏了怎么办？”

“只能委屈我自己了，我多吃一点涮牛肉，涮羊肉，把你们的那一份也吃完，不用感谢我的，我愿意受这个委屈。”

“就算最后吃不完，还有节目组的人呢，你不用担心，肯定不会浪费掉的。”

听到夏天后面的话，陈赫点头的动作都还没有开始做，就卡在了那里。

这无异于就是等同于某国的片子里面最经典的话。

夫人，你也不想让你丈夫知道的吧？

情绪都已经被夏天烘托到这里了，程赫也是只能接着话说下去。

“对呀，我程赫上来是最诚实的。”

“从小到大，我主打的就是一个言而有信。”

“这一点诱惑算什么？就算让我工作，就算让我看着你们吃，就算让我从这甲板上跳下去，我都不会吃，今天一口吃的，说辟谷就辟谷，你说对吧？王导游？”

没办法，自己都已经这么惨了。

总得拉上一个人一起下水吧。

不然一个人那可多孤单啊。

还好有一个一起辟谷的难兄难弟陪着自己。

除此之外，除了难受，程赫心里升起了一股想要掐死夏天的冲动。

超哥也走了过来。

“你们几个在这里嘀咕什么呢？赶紧过来吃啊！”

“超哥，我们过去吃吧，这两个人他今天晚上不吃了。”

“为什么啊？”

“有人选择了辟谷，你说这能怎么办呢？只能说是与今天这晚餐无缘了。”

“那感情好啊，我看那新鲜的牛羊肉，少了两个人，我们肯定有口福了。”

“走吧走吧，别管他们了，我都肚子饿了。”

在夏天跟着超哥准备走过去的时候，他还回头说了一句。

“你们要是感觉饿的话，我房间里还有几块面包，送给你们了，不用客气，我是好人。”

看着只有两个人过来，田宇也是问了一嘴。

“他们两个人怎么不过来吃啊？”

“人家辟谷了，不要管他们。”

“好啊，太妙了，妙极了！”

“哈哈哈哈，我记得他们辟谷不是有三个人吗？”

小鹿是知道这一件事情的，他那话刚问完，成毅就去完洗手间回来了。

只是到了甲板之上，他整个人都迷惑住了。

一边是其乐融融在讨论着，火锅上翻腾着热气，各种各样的菜式摆在桌子上，看起来热闹极了。

而在另外一边，相隔不远处，有两个人颓废的坐在那里。

是王冕跟程赫。

只是没来得及多思考，他就找了一个位置坐了下去。

一瞬间，他就感觉到了两道想要吃人的目光。

是隔壁传过来的。

但是他能够清楚的感觉到。

忽然之间，他终于是明白了为什么会这样子。

好像，好像自己也应该去那边。

早知道就不答应了，谁能想到晚餐会这么丰盛啊？

想到这里，他叹息了一声，还是站了起来。

没办法，这都是答应好了的。

“成毅，坐下吃啊，怎么？发生了啥？”

看到他的举动，超哥连忙问道。

“我一不小心上了贼船，今天的火锅注定是与我无缘了。”

说完，他就拖着沉重的步伐，走向了程赫那边。

哈哈哈哈！！！！！

众人都笑了起来。

这简直就是无妄之灾啊！

只能说，还是太年轻了。

超哥这个时候也搞起了事情。

端起了一盘牛肉

对着程赫那边眨了眨眼。

“哎呀，看起来好嫩滑的牛肉哦，可惜你们是吃不到了。”

程赫也是嘴硬反击

“我根本就不想吃，拿走，把这些都拿走。”

超哥没有搭理他，而是自顾自的说到。

“藕片啊，土豆啊，这里准备准备了两个锅，其实另一个应该拿走，有三个人根本就吃不到。”

说完他还端了一盘肉，走到了三个自闭男人边上。

“赫，你看看这多嫩啊，是生的你都想要吃一点吧。”

“不，我真不想吃。”

说完还站了起来。

走到了大桌的边上。

“我实话实说啊，在庆城吃这样的火锅，我只想说可怜你们。”

一边说着，还围着桌子慢慢走了起来。

“吹着大风，啊，这个食材也不专业，而且我居然发现，没有一个人会调料。太可怕了，连香菜都没有，每个人的料里面都有那么一点蒜泥，吃了它会香吗？而且你看这锅底，以我开火锅店的一个人来讲，我告诉你这是痛苦，这是煎熬。”

当他在长篇大论的时候，根本没有一个人理会他。

忙碌了一个下午，又是训练，就是卖唱啥的。

大家是真的饿了。

都在埋头苦吃呢。

大家都不稀罕理睬他。

只有夏天对着他眨了眨眼，露出了一个灿烂的笑容，夹着一块涮好的羊肉，对着他晃了晃。

程赫看了气不打一出来。

你小子，就你小子最可恶。

最好不要栽在我手里。

不然，嘿嘿嘿嘿嘿……

转悠了一圈，又回到了原来的地方。

对着另外两个颓丧的人，拍了拍他们的肩膀。

“哎，这火锅不吃也罢，没有一点追求，要不然我们先去打游戏吧，不想看见他们。”

他们转身离开的时候，节目组的人还给了他们一记重拳。

有好几个服务员，端着几盘肉上来了。

“你们怎么回事？都在干什么？怎么还给他们上菜呀？”

导演的“上新菜了啊”这一句话也在他的脑海中盘旋。

“要不然咱们商量商量，把这些肉给截下来，就不让他们吃了。”

成毅是眼巴巴的看着他们。

“需要选择尊严，还是要选择美食呢？要不然我们讨论一下？”

程赫摸了模胡茬，又扭头看了看，对着另外两个人说到。

----------------------------------------

第390章 大丈夫能屈能伸

成毅也是把话接了过去。

“那回去吧。”

“大丈夫能屈能伸嘛，不丢脸的。”

“赫哥你要真的想吃，就千万别忍着。”

程赫摸了摸自己的肚子：“这个东西你等会儿，我们刚刚转身就离开，而且是很帅气的样子……”

“没事，那我给你开个头，说走就走。”

成毅转过身，准备带着另外两个人返场呢。

只是还没有走出两步，就被程赫拉住了。

“我们都是很用心的在辟谷着，我们一定要尊严，说走就走。”

而且他还是大笑三声，离开了甲板。

吃完了火锅之后，成毅他还把做好的相册给几位阿姨送了过去。

收到了一致的好评。

当他们吃饱了下去的时候，发现那几个人还真的在电脑面前坐着。

快乐的游戏能够让人忘掉饥饿，能够让人忘掉烦恼，也能够让人忘掉……爱情。

小鹿看了看墙壁上的海报。

【快乐游戏，由“钟”而发。】

【2022钟县‘钟情杯’世界电子竞技大赛，期待您的参与。】

“要不然我们还是先报名吧？明天就能去打比赛，我们得想个战队的名字。”

“小鹿，我们相信你，报名的事就交给你了。”

小鹿也是点了点头。

直接取了一个战队名叫做，哈哈哈哈哈，也就是这个节目的名字。

战队成员，也用哈哈哈哈哈代替。

至于最后的战队宣言，则是不争馒头争口气。

然后把比赛的四个项目全都勾选到了。

一切安排妥当，大家该回房间的回房间，该训练的都在训练。

还有一群人，比如上了年纪的超哥跟田宇，拉着陈民，在房间里打起了麻将。

人数不够，那么多节目组的成员，随便拉一个就能组局了。

在愉快之中，一整夜晚就这样悄悄过去了。

第二天一大早，一群人就醒来了。

准备出去觅食，来到了一家早餐店。

超哥眼就看到了店的前边，有个蒸笼，上面摆了几碗米粉肉。

对于江赣的老表来说，粉蒸肉特别吸引人，有一股家乡的味道。

“来来来，你们辟谷三人组来看看，哇偶，这粉蒸肉，真的是太香了，不信你们闻闻。”

说完他还把这碗肉直接端到了他们的面前。

并且朝着他们的鼻子吹了吹气。

那香味直接就飘了过去。

成毅，王冕都是直接就咽了咽口水。

这美食实在是太香了。

想想昨天的火锅，他们也就不理解自己了，为什么要跟着程赫一起疯？

想想昨天晚上，都快12点了，实在是饿的不行了。

还好偷偷去夏天的房间里面，薅了几块面包，勉勉强强撑了过去。

这日子真不是人过的。

“这个真的很香。”

程赫直接搂过了两个人的肩膀，一脸语重心长的说道。

“你们都知道啊，这个每一天的早餐还是蛮重要的，要不然，一人两碗米线，我们吃两碗，一个人必须吃完两碗，这是对我们的惩罚，这是对我们辟谷失败的惩罚，你们说说怎么样？”

“好”

“可以，我同意。”

“就是，我们辟谷失败了，就得好好惩罚一下自己，给我加变态辣！”

“你这个惩罚好啊，我要惩罚自己吃六瓣大蒜。”

决定好了之后，程赫就上前去点餐了。

“我们要开始惩罚了，我们要一人吃两份，来，记一下”

“我们要牛肉面，肥肠面，泡椒猪肝面，泡椒鸡杂面，炸酱面，再来个酸菜米线。”

点完之后，他还问了问老板娘。

“刚刚超哥他们拿着的那个是什么来着？”

“那个是粉蒸肉。”

“哦，对对对，那再给我们来一个粉蒸肉。”

听到王冕跟程赫的话，成毅在一边拍了拍他们。

“还要加啊，感觉吃不下了，吃完这些肚子都要爆炸了吧。”

“没事没事，这是惩罚。”

老板娘也是在这个时候回复了一句。

“有素的，有排骨，有羊肉，你要哪个口味的？”

“这么难抉择，这就没法挑，那就全部来一份吧。”

王冕也是点了点头：“对，就一样一个吧。”

只留下直接傻眼的成毅。

这些真的能吃的完吗？

点完了之后，程赫还特别感慨。

“哎呦，我们对自己真的好狠，说不吃就不吃，说吃就是惩罚，我现在来讲，吃完这一顿，接着辟谷，但下次的惩罚是八碗，哦，不对，直接九碗，每个人三碗，这样子才好分，怎么样？”

听到这一段话，成毅做了一个后退半步的动作。

“赫哥，我现在能够退出这个组织吗？我不想辟谷了。”

“哈哈哈哈，开玩笑的，我的辟谷活动已经结束了，走，进去坐着吃饭去。”

王冕跟成毅连忙松了一口气，是再来这么一次，那谁顶得住啊？

刚坐上去，超哥就发话了。

“要不然我们猜一下谁第一碗先上？谈个脑崩，怎么说？”

“可以呀！是弹一圈吗？所有人都弹！”

“好啊好啊！来玩这个。”

刚刚讨论完，服务员就端了三碗面上来。

“姐姐，这第一碗面你要给谁？”

“都是有按顺序的，第一碗是这位的。”

说完她就端起了面，放在了程赫的面前。

所有人都鼓起了掌。

“我今天的运气这么好的吗？”

程赫自己都有点难以置信，但他知道的是，自己要被弹脑瓜崩子了。

超哥笑嘻嘻的走上前去，但是却并没有怎么用力，轻轻地弹了一下。

其他人多半也是做做样子，没有用力。

但是小鹿就不一样了，他这个人主打一个实诚。

只见他把一只手按在程赫的大脸上，然后用另一只手把中指掰起来。

用力的形成了一个令人惊恐的弧度。

然后把手放开。

中指啪的一声直接弹在了程赫的额头上。

那声音可是真的响，让大家都震惊了。

“这个方法好啊，以后我们也这样玩。”

“哈哈哈哈，赫哥感觉怎么样？”

“我现在已经两眼昏花了，再这样子玩下去，就要被你们玩坏了，大家都打完了吧？那我要开吃了。”

虽然这一下非常疼，但显然还是在能够承受的范围。

相比于美食来说，这又算得上什么呢？

可是就在这个时候，一道声音传了出来，让小胖赫的美好心情沉到了谷底。

夏天：“我好像还没弹，嘿嘿！”

----------------------------------------

第391章 早知道就用力一点

夏天的力气，他们都是知道的。

反正在这种身体对抗上，没有人能够比得过他。

想当年在录制奔跑吧的时候，就连李辰都奈何不了。

想到这里，大家都一副看好戏的样子。

“小夏，要不就算了？我怕我的脑袋太脆，承受不了你的那一下。”

“诶，这个是我们一起说好的，赫哥，你不是想要耍赖吧？”

“相比于耍赖，我更担心我的生命安全。”

“耍赖是不可能耍赖的，大家都看在眼里呢，赶紧把头伸过来。”

看着夏天的一指禅，程赫还是放弃了抵抗，一副视死如归的模样。

夏天还是很有分寸的，并没有用力气，假假弹了一下，力道比小鹿的都还要轻。

“好兄弟，要不然我把我这一份惩罚的面分给你吧？救命之恩，大恩不言谢。”

“算了算了，不要了，你还是留着惩罚自己吧，我可吃不下那么多。”

吃过了晚饭之后，大家还回到了练习室里面在讨论战略。

直到导演进行通知，可以入场了，他们才离开。

不是为了别的，就是因为赢了的话能有奖金啊。

对于旅行团的人来说，赚钱实在是太难了。

君不见绑螃蟹，搬冰块，甚至去洗碗。

这一次要不是夏天来了，弄了一个卖唱的活动，他们都不知道这两天会怎么度过。

这一次电竞比赛，那不得好好努力，抱紧夏天这一条大腿呀！

另外一边，在场馆内。

陈民已经准备好了，他今天的任务就是解说，足足有100块钱呢。

还有一个叫做微微的女搭档，录制已经开始了，两个人走上了舞台。

“钟县“钟情杯”世界电子竞技大赛即将开始，我是今天的主持人兼解说陈民，这边是我的搭档。”

“大家好，我是薇薇。”

“让我们用热烈的掌声请出今天登场的第一支队伍，五H战队！”

喊到他们战队名字的时候，这几个人还在摆poss呢。

他们已经想好了出去的阵型。

只是，打前锋的程赫发现那一扇门很难打开。

用尽了全部的力气，只拉开了一丝丝

还是后面两个人过来帮忙，才弄开来。

很垮，一出场就很垮了。

当他们走了出去，发现现场传来了一大阵笑声。

节目组还是有点东西的，直接请来了500位当地的观众。

看到如此搞笑的出场方式，都笑了起来。

“哈哈哈哈，这就是5哈战队吗，好拉胯啊！”

“看看最后面，夏天果然在这里，真的好帅呀！”

“昨天他在白帝城那里唱歌，很遗憾没有赶过去，没有想到今天居然还有机会。”

“又能看到他玩游戏了，我之前可是看了他直播了很久，不是我说学技术还得看夏哥。”

“这阵仗还不错，就是不知道他们的对手会是谁，一下子就期待住了。”

陈民跟薇薇也是走了过去，前面还有一个采访要进行。

“下面我想先请问一下我们的哈哈哈哈哈战队，队长是谁？”

小鹿连忙举手。

“我是哈哈哈哈哈队的队长小鹿，一共五个哈，大家别数错了。我是穿越火线的选手，斗地主也小有成就，拍画片我可是高手，总体来说我就是个bug。”

其他人你都介绍了自己的名字跟位置。

上单，打野，中单，射手，辅助啥的。

听到他们在介绍的时候，超哥可以说是一头雾水。

要不是在这个场景下，他甚至都要问一问这是什么回事了。

这是青年人跟老年人之间的代沟，看到他的模样，其他人都笑了起来。

轮到超哥介绍的时候，他直接就变调了，主持腔都弄了出来。

“女士们，先生们，我是走刀口阿超，我只想知道我们的对手在哪里？今天我只有一个要求，就是干掉你们。”

就在他想要继续说下去的时候，身为主持兼解说的陈民连忙打断了他。

“好，第一轮即将面临的比拼就是纸牌斗地主。让我们看一看第一轮走进现场的对手队。”

对面的一扇门也打开了，走出来六个人。

“大家好，我是大鼻子，是前英雄联盟的职业玩家，现在市民主播跟解说。”

“大家好，我是朱姐，我还有一个月就要满65岁了，我打斗地主打了17年。”

“大家好，我是老潘，来自山东，我这个打牌的经历也有20多年了。”

这个老潘还穿了一个很喜庆的地主服饰，很明显是有备而来。

看着他们说出来的牌龄，旅行团的人都震惊了，这简直就是一方面的碾压。

“没事没事，我的运气向来是很好的，打牌就是运气游戏呀。”

夏天拍了拍正经的程赫，老气横秋的说道。

“你就算了，我看过你打斗地主的实力，十多张牌你能秒我？笑死！”

听到程赫说的话，夏天直接表演了一波，什么叫做光速变脸。

早知道之前那一个脑袋瓜崩子，就应该狠狠的打他一下。

至于下一位选手，则是之前在邮轮酒吧上出场过的人，模仿超哥的那一位达人，达到了以假乱真的地步。

“大家好，我是斗地主界长得最像超哥的选手，大家可以叫我小秦。”

看到他介绍完了，超哥就直接走了过去。

“你是不是最近没有工作？你不能赖着不走啊，你再多出现几次，你就完全可以代替我了呀，那我走？”

“没有没有，你放心，我肯定不会让超哥失业的。”

这一段小互动，着实是有点搞笑，边上的人都忍俊不禁。

至于最后一个人，则是一个外国人。

“Hello，大家好，我的埃及名字太复杂了，就不念了，你们可以叫我的中国名字，小龙。”

双方都介绍完了之后，陈民也出来把话筒交给了两位队长。

“好，在比赛正式开始之前，请两位队长来喊一喊自己对我的口号。”

“快乐老家，送你回家！”

“不蒸馒头争口气！”

斗地主比赛是以积分制的形式，分三组进行，一共三轮，各决出一人晋级决赛，每局可叫积分，1分，2分，3分，叫高分者为地主。

出炸弹积分翻倍，完成小组跟决赛后，累计积分高的队伍获得胜利。

采用拆硬币的方式决定出场人数，猜对出五人，另一队则派出四人。

现在前两队队长进行花色猜测……

----------------------------------------

第392章 你真的会打电竞吗？

小鹿猜的是花面，而另一边的快乐老家，自动变成了字面。

很想让运气站在了旅行团这一边，他们猜对了，能够出场五个人，这样子的胜算就会高一些。

“好的，参赛人员已经决定了，请双方战队队员上场。”

旅行团这边派出了超哥，程赫，王冕，田宇，以及严琦。

本来是想要让夏天上场的，但是想了想之前的表现，还是算了。

在超哥和程赫的极力劝阻之下，把夏天按在了板凳上。

别的游戏他都可以出手，但是在斗地主这个方面，真的是，没有半点天赋，运气永远不会站在他这一边。

分完组之后，程赫以及邓超哥，跟那位打了20多年斗地主的潘老大爷分到了一起。

看到这个场景，程赫脸上露出了苦笑。

“还要打吗？我们这不是完蛋了吗，开局就输了。”

“感觉就是在跟财神爷打，怎么可能有胜算？”

“你看他穿的服饰就是地主的，在斗地主里面打地主。”

在一番挣扎之后，程赫虽然有一把跟超哥上演了精彩的联动，但最后还是潘老大爷赢得多。

在进行机会结算之后，潘老大爷，朱大姐，以及严琦出线，进行最后的比赛。

严琦今天的运气还很不错，第一把就当地主成功拿下。

“你看看别人，再看看你自己，真的还不如让我上。”

夏天和程赫在一边看着这三个人打牌，两个人在互相埋汰着。

“我没有输，有一局还赢了呢，你要上去，那不得全部输完。”

“怎么可能，不是我吹，我今天的手感很火热，运气肯定也很好。”

“你还是省省吧，斗地主，麻将，跟我们在一起玩的时候，你都没怎么赢。”

……

斗地主三级还是很快结束的，虽然严琦第一局打的很好，但第二局当地主输了，第三局当了一回农民也输了。

最后胜出的是朱姐，不得不说还是很有实力在身上的。

通过积分的计算，这一场是快乐老家战队赢了，虽然他们少了一个上场的人数，但是没办法，人家拿的分高。

对于这样子的一个结果，大家都还是很服气的，跟这些牌场上的老手打，想要赢下来的话，确实有点强人所难了。

快乐老家战队也拿到了这一次的奖品，现金奖励1000元。

看得旅行团的人那叫一个羡慕，这得打多少工才能赚回来呀。

看到如此丰厚的奖励，他们几个人都卯足了劲，下面的比赛一定要拿回来！

“恭喜赢下比赛的快乐老家战队，没有获胜的队伍也不要灰心，接下来还有三轮比赛，这一场斗地主只是个开胃菜，接下来请休息15分钟，第二场LOL比赛马上开始。”

他们下场的时候，场上的500位观众还是很给面子的，送去了热烈的掌声。

“有点可惜了，不是他们太菜，是因为对手太强大了。”

“笑死我了，他们开场的时候一直拉着夏天，显然是不敢把他放上去呀。”

“那能怎么办，万一开局就被十几多张牌秒了呢？”

“下面的英雄联盟比赛，就要轮到夏哥大展身手了，期待期待。”

“就这个小小的比赛，居然还有中场休息，规则还是挺正式的。”

“大鼻子也是有点强的，他们好像要在中路对线，这可有得看了，肯定会很精彩的。”

在观众席上还在讨论的时候，5哈战队的几个人也都回到了备战间。

虽然都是休息，但是要上场的几个人，都在互相讨论着。

他们的位置已经确定下来了，而且在训练室训练的时候效果很不错。

主要是夏天太顶了，上路的程赫也还可以，毕竟是骨灰级玩家了。

就这样两神拖着三坑，赢下了许多个对局。

仅有的输的那两三次，还是因为下路双人组太坑了，成为了突破口。

总而言之，只要稳住的话，夏天疯狂carry，压得对面根本没有办法打。

15分钟很快就结束了，两位主持人再次上台，宣布比赛正式开始。

“我们马上进行的项目就是英雄联盟了，让我们掌声有请，哈哈哈哈哈队！”

“而另外一边呢，则是快乐老家战队，有请！”

5哈战队这边。

上单，程赫

中路，夏天

打野，严琦

下路，成毅

辅助，王冕

而另外一边的快乐老家队，则就有意思了。

上单是一位亚索老大爷，虽然他年纪大了，但是亚索还是有一手的。

经常在斗音上直播，而且这一次他还穿了亚索的COS服装，可以说是排面拉满。

中单就不用解释了，前英雄联盟职业选手，现在是卖肉松饼的大主播，大鼻子。

打野这是刚刚出过场的仿制版超哥，小秦。

射手是一位中年阿姨，她的一手女枪之前火出圈了，没有想到节目组居然能够请过来。

至于最后一位辅助，也是在游轮上出场过的，小鹿的模仿者。

看到这样一个阵容，超哥直接就坐不住了，看着节目导演的方向。

“为什么？”

“是不是要抗议一下节目组？实在是太草率了。”

“就对手的实力，有必要比赛吗？”

而且他还上来搞了一手别人的心态。

对着女枪大姐就是一顿输出。

“姐，你真的会打电竞吗？”

大姐的回答也是很简单：“你猜”

程赫这个时候却出来打断了超哥。

“他好像是会玩英雄联盟的我记得，我刷到过这个视频。”

“程赫老师，两年前我们见过面。”

“对对对，那个场景我久久不能忘却，那时候我们路过一个电竞节目，就海选，姐姐就坐在远处，就真的在打。”

“哈哈，我今天就大胆的告诉你们，我早已经变成强者了。”

听到这一段对话，超哥直接转身回到了位置上。

“对不起，打扰了。”

看着大姐的年纪，他以为就是来混一混过场的。

没有想到人家是真的有实力在身上。

人家是懂电竞的，只有自己不懂。

小丑竟是我自己？

陈民也是把话题接了过来。

“所以，两年前两位是没有交过手对吗？”

程赫拿起话筒。

“没有没有，那个时候我都没有资格。”

“那就今天了，两位都要好好加油，给我们上一场精彩的比赛！”

----------------------------------------

第393章 兄弟们，我心态崩了

“好的，准备进行比赛的十位选手已经全部上场了，那我们先赛前采访一下，5哈战队的队长兼任指挥是谁？”

夏天举了举手。

程赫有一段时间没有打了，只能专注对线，没有办法接过指挥的重任。

剩下的三个人则是没有什么经验，所以这个位置只能落到了夏天的头上。

当他举手示意的时候，现场爆发了一阵响亮的欢呼声。

这就是他的人气。

不少人就是因为冲着夏天来的。

很多人这个时候都想要掏出手机，把这一刻给记录下来。

摸了摸口袋，这边现在手机已经上交了。

自愿过来看500位幸运观众，虽然不用花钱，但是所有的电子设备都得上交。

但是这也并不能阻挡他们的热情。

“啊啊啊，好帅呀！真的有点羡慕小迪了。”

“狗贼，赶紧打完游戏，然后回去更新《诛仙》啊，碧瑶到底什么时候复活啊？”

“你也是《诛仙》的粉丝？”

“当然了，我还想着有没有机会当面催更的。”

“那也带上我一个，天天给我们发刀子，本少女已经受不了了。”

“要不然我们加一个微信好友？深入地好好探讨一下剧情？”

……

只要你也是夏天的粉丝，那我们就是好朋友。

让你也跟我一起看《诛仙》，跟我一起骂他老贼，那么我们就是好兄弟！

至于深入交流，交流的是什么，那就不得所知了。

“我来说一说我们队伍的实力。”

“赫哥就不用说了，一手上单还是玩的很花的。”

“至于铁头哥（王冕），昨天还问我符文天赋在哪里？早就已经改了，这都是多少年前的事了。”

“而我们的射手和辅助，第一次和人机对线没有对赢。”

他的话让所有人都笑了起来，真的就是二神带三坑呗。

小鹿这个时候也走到了台上。

“你们要好好打，要是死的太多的话，我就把超哥他们换上来。”

“你不要侮辱我们了好不好？”

程赫指了指坐在沙发上的邓超，继续说着。

“麻烦你把他连带着那个椅子一起按住，就别来英雄联盟捣乱了行不行？”

那他这样子说，超哥也不乐意了。

“你在说什么？”

“你这个连鼠标都不知道有几个键的人，你站起来干什么？坐下去打打斗地主，拍拍画片就可以了。”

“什么意思？你这是在瞧不起我，我也是玩过红警的人。”

“行了行了，我知道了，你是老电竞参与者了，可以吧，现在请你坐下。”

这一波互动结束之后，大家也坐在了自己的位置上。

“大鼻子直接就坐镇中路，小夏，你可要好好努力，争取把他打崩。”

“哥哥，你可真是高看我了，人家可是拿过世界冠军的，加油，这把就看你的上路了。”

两名主持人也坐在了中间的解说席，开始对比赛进行解说。

“好的，欢迎大家来到我们钟县“钟情杯”世界电子竞技大赛，我们的英雄联盟bo1的一个比赛，首先要给大家介绍到的，是我们的蓝色方，也就是快乐老家队，而我们的红色方，则是5哈战队，”

“比赛马上开始，进入我们的bp画面。”

超哥在这个时候也提出了自己的疑问。

“现在是什么环节？这个游戏已经开始了吗？bp是什么意思？”

“为什么开始就是这样一个界面没有打起来呢？”

“因为每一方需要禁掉五个英雄。”

“那为什么要禁掉呢？”

“就是不允许对方使用。”

看着超哥一头雾水的样子，总是莫名其妙充满了喜感，这就是一个来自2g老年人的困惑，不仅游戏没有丝毫的体验感和参与感，现在已经是听不懂的状态了。

观众台上的人都笑惨了，看着他一头懵逼的样子，真的很搞笑。

“亚索大爷，禁一下触手怪，程赫这个英雄熟练度很高，别给他拿到。”

看到对面这一手，陈赫直接就是无语地站了起来，直接心态崩了。

“hhh，对面有点意思，直接把赫哥的章鱼妈给禁了。”

陈赫也是笑了笑，坐了下来，喜欢玩针对是吧？

“把他的卡牌必须禁了，不要放出来，他可是之前的世界第一卡牌。”

“对对对，还有中单乐芙兰，待会再ban一个刺客卡特，针对一下他的英雄池。”

看到对面的ban人，大鼻子也是笑了起来，既然玩针对的话……

“想想赫哥还有什么想玩的上单，我们就把它全ban了，让他没有上单可玩。”

于是，快乐老家战队还ban掉了荒漠屠夫鳄鱼以及德邦总管赵信。

这些都是程赫拿手的英雄。

“唉，这个大鼻子也太针对人了吧，把我所有的英雄都全禁掉了，他研究我，我会玩的全都没了，这还能不能好好玩耍了？”

看着程赫崩溃的样子。

传来了一阵阵笑声。

“哈哈哈哈哈”

“这就是传说中的英雄勺吗？”

“不当人，真的是不当人啊，但是我就是喜欢看这个。”

“太脏了，但是真的很好笑，笑得我肚子疼。”

“程赫：我什么时候受过这样子的委屈？”

挑挑选选之下，程赫还是找到了一个比较会玩的英雄，叫做腕豪，直接就锁定了下来。

“那这一场我就用梦魇打野好了，帮我拿一下。”

在一番挑选之后，最终的阵容也确定下来了。

5哈战队，上单瑟提，打野梦魇，中路阿卡丽，下路厄运小姐，辅助猫咪。

快乐老家战队，上单提莫，打野皇子，中路发条，下路小法，辅助大树。

“这还让不让人玩了？本来就已经被禁完了，对面还选了一个提莫，我崩了呀，兄弟们。”

看到对面的最后一首选人，程赫直接就大声诉苦起来。

至于为什么会让人恶心呢？

英雄联盟一直有这样的一句话。

“团战可以输，提莫必须死。”

最主要的是因为上单大部分是近战英雄，而提莫的能力叫致盲，能够让人打不出普攻，而且它造成的毒素还能让你减速，你根本就追不上它，最主要的是他会种蘑菇，一不小心踩到又掉血，拉开距离，然后用风筝攻击，让你进退两难。

总之，就是很脏就对了。

而这一把程赫选了一个近战英雄腕豪，这怎么能让他轻易接受呢？

----------------------------------------

第394章 别打那个小豆子

“赫哥，稳住，我梦魇直接关灯去帮你，先把提莫给杀死。”

“小琦，我自始至终都很看好你，这一把哥哥就靠你了。”

“放心吧，看我表演就完事儿了。”

选好了皮肤之后，就进入了游戏加载界面。

“现在我们双方的阵容都已经准备就绪了，比赛正式开始。”

在买装备这个环节，大鼻子展现了惊人的手速，飞快的从泉水跑了出来。

超哥，这个老年人也来观看比赛了。

而且还拿着个话筒。

“大鼻子队长怎么这么快？这是一个跑步游戏吗？这个小蓝人是不是他？”

“就一直跑，跑到对方的那个圆圈终点那里就赢了，对吗？”

“小夏也出来了，速度很快，他们两个很快就要在中间相遇了。”

听到他说的这句话，坐在他边上的小鹿，直接就戴上了痛苦面具。

最主要的是还不知道应该怎么解释。

总之就是很让人心累。

一到线上，程赫也开始了痛苦面具。

有提莫在，时不时来个致盲，补兵贼难受。

“这个疾风大爷真的是会玩的，补兵有一手的。”

“这个线被压的好难受啊，快点上来帮帮我！”

听到赫哥的呼救，身为打野的严琦也是连忙操作着梦魇走了上去。

二级抓上，这是什么好兄弟呀！

只是走到一半，看到河道上还有一只河蟹，连忙走了过去刷起来。

“人呢人呢？怎么走到一半就不见了，刚刚你上来他就死了呀。”

“我没控，控不到他。”

“哎呀，我有的，错失了一波大好机会。”

这个时候把视角切回中路。

两位解说也是插了一嘴。

“在中路对线方面，夏天还是被大鼻子的发条压制的很难受。”

“对的，但是他的经验并没有落后多少，这一手补刀还是很娴熟的。”

“手长打手短，就是这样子，阿卡丽在寻找机会。”

本来夏天是打算演一手，看看3级能不能单杀的。

但是大鼻子没有上当，打的相对比较保守。

不知道怎么回事，明明夏天并不是职业选手，但是大鼻子在跟他对线的时候，隐隐约约居然感受到了几丝压力，这是很离谱的事情好吗？

所以他自然不敢太浪，而是选择保守稳住了一波。

下路双人组也是和平发育，对方皇子来越塔了一波，结果被防御塔反杀了。

前期敢硬扛塔，这打野还是有点用的。

作为场外看不懂游戏的代表，超哥可就活跃了起来。

手里拿着一个话筒，那小嘴叭叭的，解说都没有他会说。

“ 大鼻子在游戏里面是什么样子的？”

“哦，是那个蓝色的啊。”

“你不要打我的绿色乌龟，走开！小蓝人走开！”

“拿水泼他，绿龟。”

“好，现在看到了红色，这边红色的再打一个小豆子。红色的那么大的人打个小豆子，这不是欺负人吗？”

在超哥的眼里，兵线就是小豆子。

这个时候小鹿来了一句善意的提醒。

“超哥，那个红色的英雄是我们队的。”

“哦，那个是我们队的啊，红色非常帅，好，蓝色是敌人，他们潜进了水里，闷死了。他们在打大红怪，大红龙，快咬他大王龙，快用翅膀扇他，对，用屁股甩他，啊？红龙怎么就死掉了？但是他们现在在逃难。”

“你看他们好可怜，我们只是派出了我们的一支小部队打他，他们欺负弱小。”

“那么小的血条，你们都要欺负，裁判，你看这蓝色的欺负人，这是犯规了是吧？蓝色的可以那么多人走一起吗？”

很快他就停止了下来，不是因为他没有话说了，而是被小鹿给制止了。

不说别的，实在是太丢脸了啊。

超哥每说一句话，观众席上就响起一阵笑声。

这简直就是不会玩的人的代言人啊。

“哈哈哈，超哥这个非专业解说实在是太搞笑了。”

“强行干扰可还行。”

“本来看着他们对线有点无聊的，但是超哥这一解说马上就精神了。”

“哈哈，超哥越说越激动，结果被小鹿给制裁了。”

“这就是传说中的语言攻击吗？大鼻子现在慌了，哈哈哈。”

这场比赛其实也没有什么悬念，就是中单两个人的互秀。

夏天抓了一波上路提莫，让程赫解放了出来。

而大鼻子则是跑到下路，轻轻松松拿了个双杀。

他拿的是发条，瞬间爆发能力还是很高的。

只是在中路再一次跟夏天遇到的时候，消失在了飞雷神之术下。

拿到了这个大人头，夏天直接就是起飞。

一个人带三路。

即使是大鼻子几个人一直在找下路的破绽，但最后还是没有办法。

夏天的伤害实在是太高了。

而且对面选的并不是很肉，全是小脆皮。

总而言之，在夏天各种眼花缭乱的技能之下，轻轻松松拿下这场bo1。

夏天是打爽了。

但是其他几个人，都没有什么成就感。

被压着压着，就赢了。

身为打野的严琦还配合了夏天几波，算是有参与感了。

至于上路的程赫，就是一直被恶心。

下路双人组，被对面杀麻了，人头都已经不值钱了。

“哇哦，蓝色的水晶爆炸了，这一场是我们赢了对吗？”

一整局都没有怎么看懂的超哥，看到蓝色水晶爆炸了，知道是他们家被打破了。

对于游戏的胜负判定，他在刚开始就理解了。

“哈哈，我就说我相信他们吧，我们五哈战队可太强了。”

“让我听到你们的掌声！”

比赛完之后，大鼻子也是找到了夏天，他们还是第一次见面呢。

虽然说之前听闻过夏天的游戏实力很强。

但是在没有遇到之前，他是不怎么相信的，毕竟人家可是一个明星啊，哪里有机会天天玩游戏。

现在比赛了一把之后，他就发现自己错的很离谱，原来有天赋的人，真的可以为所欲为呀。

“你的游戏水平真的很强，已经达到职业选手的水准了吧。”

“那可没有，我就是一个业余的。”

“你可太谦虚了，有机会我们一起玩游戏啊。”

“好说好说，先加个微信好友。”

颁奖环节开始，看着那一个大大的红包，众人都笑了出来。

今天也不用打工了。

一天不打工，一天都很爽。

天天不打工，天天都很爽。

反正快乐就完事儿了！

----------------------------------------

第395章 画片中的王者

带着快乐的笑容，旅行团的几个人回到了备战间。

接下来又是一场硬战。

穿越火线，枪战较量。

小鹿是这一款游戏的代言人，自身的实力当然不在话下。

所以这一次他亲自上场。

程赫以前也玩了挺久这款游戏，自然也被带走。

再加上夏天，严琦，成毅，刚好五个人。

“到时候我们就两个去a点，两个去b点，放包跟拆包都是E。”

在备战间，小鹿就已经在交流战术了。

程赫也是说出来了自己的问题：

“在十年前，我的操作都是上下左右键那边，现在的键盘跟以前不一样了，我得先适应一下。”

夏天居然没有怎么玩过穿越火线，但是和平精英他玩的挺多。

有游戏天赋在身上，一通百通，到时候直接表演就完事儿了。

“让我们掌声有请，接下来首先出场的，哈哈哈哈哈旅行团战队，有请。”

听到主持人的声音，5哈旅行团的各位也走了出去，在一阵欢呼声中，走上比赛场。

“又要出一次场了，这一次不要那么尴尬。”

“自然点就好了，第一次实在是太垮了。”

“相信自己，上一把都赢了，这一次胜利肯定在我们手中。”

“冲冲冲，奖金，我们来了。”

看到他们都已经来到了舞台上，陈民跟薇薇也是接下来往下介绍。

“我们还有另外一支战队要出场了，那就是我们的快乐老家战队。”

“来吧，大家先自我介绍一下。”

接过话筒，第一个说话的人还朝着小鹿做了一个抹脖子的动作。

“大家好，我是网剧穿越火线麒麟的扮演者，小凯。”

“大家好，我是网剧穿越火线陈虎的扮演者，小爱。”

鹿晗跟这两个人一起参演了这一部网剧，他们都挺会玩这款游戏的。

现在又遇上了，自然是要碰一碰的。

“这两个人，一个是我的并肩队友，另外一个是我的老对手，但是他们都被我的人格魅力给征服了。

快乐老家战队的第三人，则是大鼻子，作为大主播，这一款游戏还是相当熟练的。

第四人则是小鹿的扮演者，据说他的实力也很不错。

而第五个人就是上一场的疾风大爷，也是第一场的地主扮演者老潘，整个人充满了喜感。

“哈哈哈，我看到大爷就想笑。”

“真的就是一个老顽童，什么都想玩一玩。”

“关键是人家玩的还真可以，上一把的提莫压的很狠。”

“这是专业的cosplay吧？扮演什么就像什么。”

“不是我吹，真男人都喜欢玩枪。”

“你什么意思？我们女孩子也很喜欢玩枪啊，谁不喜欢又长又直又粗又大的枪呀，肯定特别厉害。”

“你们说的枪，是同一个枪吗？”

在台下讨论的时候，台上已经进行到了互相放狠话的环节。

“快乐老家，打你，你怕不怕？”

“哈！哈！哈！哈！哈！”

一向以来草率的口号，一整段都垮掉了。

游戏的比赛规则是三张图，每张图七局四胜，三张图拿下两张就算胜利。

第一张图选择了黑色城镇。

双方都选择了在a点集合。

结果局势根本就是一边倒。

夏天跟程赫都还没有熟悉过来。

成毅一开局就暴毙了。

小鹿带着严琦干掉了对方两个人，然后输掉了比赛。

第二局，夏天直接起了一把狙，最后极限的盲点，成功安装炸药包，拿下一个小分。

第三局，快乐老家战队有防备了，知道夏天的瞄准技术很好，但还没有熟悉操作跟走位，先手把他给突突了。

最后守方还剩下两个人，五哈战队输掉了一分。

双方打的有来有回，最终还是快乐老家战队略胜一筹，以一分的优势拿下了黑色城镇。

到了第二张图，程赫跟夏天基本上熟悉了打法，但还是有些困难。

最终以1分的优势赢了下来。

到了第三局，依旧是夏天接管了比赛，4:2拿下顺利。

这一场穿越火线的竞技比赛，依旧是由5哈战队拿到了胜利。

再一次赢得了1000块钱的奖金。

“这就胜利了？我们又赢了1000块钱？”

听到现场的欢呼声，再看到场上兴奋的旅行团队成员，超哥也是明白了过来。

作为一个不懂得电竞游戏的老年人来说，看他们打这个样子的比赛，实在是太无聊了。

他都快要躺在椅子上睡着了。

田宇也是跟他一样，两个人对于这种游戏，可谓是一点都不了解。

“欧耶，赢了！我们又赢了！”

虽然不太了解游戏，但是搞气氛超哥还是很拿手的。

颁奖仪式结束之后，陈民接过话筒。

“超哥刚刚老说这种电子竞技他又看不懂，但是，没有关系，接下来就是属于你的世界，拍画片大赛，你就是这个世界的王！”

“接下来才是今天钟县‘钟情杯’世界电子竞技大赛的总决赛的环节，是今天最重要的比赛，是真正的骨灰级玩家才能懂得游戏。”

“让我们一起进入到真正的总决赛，拍画片比赛！”

“让我们用热烈的掌声请出快乐老家战队的所有成员。”

比赛规则是每一队派出三个人，二对二进行PK，三局两胜，一共15张画片，成功拍翻得一分，得分多者胜。

在一番商量之下，比赛的名单就出来了。

第一局，铁头王冕对战歪国人小龙

第二局，老男孩田宇对战模仿大赛上周杰伦的扮演者，小胡。

第三局，5哈团的排面 画片的终结者 画片世界的王 ，邓超，对战大鼻子。

“石头，剪刀，布特别重要，谁第一手拍真的很重要。”

“铁头，你可要加油啊，把你失去的尊严挽回来。”

听到他们说的话，王冕笑着点了点头。

“放心好了，我心里有数的，剪刀，石头，布我都没有怎么输过。”

王冕从来没有想到过，他会如此的众望所归。

所有人的命运，就把握在自己的右手上。

我铁头现在，如有神助！

结果

布对剪刀，沦为后手……

----------------------------------------

第396章 无冕之王

“你这一出手，就已经输了一大半了。”

“没事没事，先手又不一定会赢，刚开始很容易重叠在一起的。”

“那就看你表演了，大铁头，一定要赢啊！”

身为埃及人的小龙，有一口熟练的普通话。

最主要的是，他在打牌之前，还有一个很熟练的哈气。

不得不说，他已经掌握了精髓。

小时候不管是打画片，玩飞行棋，还是丢纸飞机。

反正需要用到运气的地方，难免少不了那一口哈气。

这东西可是有玄学的。

哈过气的飞机，就是比没有哈气的飞机飞得远，飞得高。

只见小龙半蹲下身子，两只手并到一起，拇指交叉，形成了一个夹角。

这可是小时候拍画片的标准姿势，天天在水泥地里拍来拍去，那厚厚的一沓画片，居然不会觉得手疼。

要是现在还去玩，肯定是没有当年的实力了。

小龙一开局直接用了最大的力气，那啪的一声，仿佛整个场馆都震了三震。

结果，很多张都是重叠的，就在远处有一张恰好翻面，拿下了一分。

轮到铁头哥了，他都有点不知道怎么下手。

这个时候场外指导，拍画片的王者 ，也就是超哥。

不知道从哪个旮旯里钻了出来。

“在这个位置，你把手张的大一点，往这里拍，肯定能拿很多张。”

“我知道了我知道了，谢谢超哥。”

理论是一回事，实践又是另外一回事了。

姿势正确，角度正确，力度正确，精准一击！

结果却让人大跌眼界，一张都没有翻起来。

“你这一分都没有，也太丢我们5哈旅行团的脸了。”

“摆了那么久，结果就是雷声大雨点小啊。”

“铁头，你用点力呀！”

不仅仅是他的队友，就连身为对一手的大鼻子也嘲讽了几手。

在搞人心态这一方面，他可是老懂哥了。

最主要的是，他的心理很强大，没有那么容易破防。

要不然身为一名大主播，天天看那些弹幕，如果是玻璃心的话，那不是又要抑郁了吗？

“干脆你们就认输算了，这样真的很丢脸，我们后面几个人都不用上了，要不要先让你们拍三次啊？”

在他们还在嘲讽的时候，小龙也出手了，只不过这一次，他也滑铁卢了，一分都没有。

铁头哥王冕鼓足了力气，拿下两分。

还没有来得及高兴，就被外国哥小龙拿下三分给震撼到了。

最终的结果，也是显而易见的。

15张牌，一共15分，小龙拿下了九分，而铁头哥只有六分。

第一局，5哈旅行团，失败。

紧接着就是开始第二把。

5哈旅行团这边派出的是老将田宇。

而对面派出的则是杰伦的扮演者。

“老田，这一把你必须给我拿下，把我们老年人的尊严找回来。”

“放心吧，超儿，你就等着就好了。”

“对于你我可是放心的，第三场就看我的表演吧。”

将15张牌摆好。

又是新一轮的石头，剪刀，布，结果跟上一把一模一样。

依旧是快乐老家战队这一边先开始。

台下的几个人还没有来得及讲几句话。

比赛场上就爆发了一阵欢呼声。

紧接着整个场馆都躁动了起来。

模仿的杰伦哥，一巴掌，直接拿下了十一分。

这下好了，田宇都没有出手，也已经不用出手了。

更惨的是排在第三位的超哥，连表现的机会都没有，直接就是结束了。

快乐老家战队2:0拿下。

看到这个结果，超哥真的是难以置信。

在比赛的前一天他就苦苦练习了，没想到今天居然英雄无用武之地。

拍画片的王者，还没有上场，比赛就已经结束了。

“哈哈哈，超哥好可怜啊！”

“超哥跟宇哥，两个人今天看了一天看不懂的比赛，没想到可以轮到他们上场的时候，直接就结束了。”

“没事，真的很可惜，在我的心里，超哥你就是拍画片的无冕之王，哈哈哈哈哈哈。”

“兄弟，你怎么没绷住啊，你后面的一长串笑声出卖了你。”

“本来想着自己能最后一个王牌出战，没有想到2:0输了。”

超哥怎么可能放弃这个表演的机会？

“那我们输了，但是，我们可以来个表演赛，把这第三局打完怎么样？”

看着他倔强的样子，大家又再一次笑了起来，还是答应了这个老年人的请求。

“表演赛吗？当然可以了。”

“超哥，你这一次要为尊严而战。”

“加油加油！超哥，你是最棒的。”

“应该给这个机会，要不然等了一天了。”

这一次的表演赛，超哥选了夏天作为竞争对手。

毕竟在他的印象里，年轻人玩这个都玩的少。

虽然有点胜之不武，但是他拿捏夏天应该是没有问题的。

本来坐在台下吃瓜的夏天，以为没有自己什么事。

结果被超哥给叫住了。

邀请他上台进行决战。

他还在跟小鹿笑嘻嘻地埋汰着超哥呢，没有想到的是，吃瓜竟然吃到了自己。

“超哥，你确定要选我吗？要不要再考虑考虑？”

“不用考虑了，快点上来！你不会是怕了吧？”

“我当然怕呀！你可是拍画片界无冕之王，要不你就让让小弟我？”

“哈哈哈，好说好说，那我让你先出手，这样总可以了吧。”

“好啊！”

听到他这样子说，夏天嘴角上扬起了一道微笑。

潇洒的走上比赛场，然后一个转身，右手轻轻一挥，带动起一阵风。

好家伙，15张牌，全部翻面了，除了中间的有两张叠在了一起，直接拿下13分。

？？？

电竞场馆的所有人都笑了起来。

只有超哥自己难以置信。

本来以为自己选到的是一个菜鸡。

没有想到居然是一个隐藏的王者。

这一手，这一手简直有当年自己的风范了。

“超哥，怎么样？我这一拍还可以吧？你要不要再试试？”

“你明明这么厉害，刚刚居然还搁这儿跟我装，不行不行，这一会儿我要先手，我们再来打一次。”

“行，那你先来吧。”

场上又将画片重新摆好，超哥摆好了姿势，给自己的右手哈了一口气。

瞄准

发射

！

----------------------------------------

第397章 童年记忆

这一次的超哥，倒是没有发挥失常，一下打到了六分。

“哈哈哈，我就说吧，我还是很厉害的，这回你们相信了吧。”

“相信了相信了，超哥，你最厉害了。”

“就是就是，这个好像很好玩耶，我也想上去试一试。”

“走走走，咱们一起上去拍一下，我之前都没有玩过画片呢。”

台下的旅行团的其他，全部都跑上比赛场地，在互相玩着。

这种游戏一个人玩没有什么意思。

但是你有一群人在玩的话，那就不一样了。

那拍翻了很多张的自豪感跟成就感，是一般的游戏很难体会到的。

最重要的是，你能收到身边小伙伴那崇拜的目光。

这无疑是得到了认可：“算你厉害”

有时候，一群人的快乐就是那么的简单。

所以这也就导致，超哥又被晾在了一边，场上的人都没有理他的，全部在玩着画片。

“这群人，还说是什么老年人的游戏，这不玩的比我还开心，真的是。”

说完，他也直接加入了战场，一时间神鬼乱舞，场面极其混乱。

就连两个主持人兼解说，都参与其中。

“看起来好好玩啊！回家我也跟我老公玩一玩。”

“都是儿时的记忆了，现在能够看到，真的是有一股回忆涌上心头。”

“我想回家去看看我那个正常画片多年的盒子还在不在？真的是我的童年啊！”

“真该死！看到这一幕，居然有点想泪目了，死去的回忆突然攻击我。”

“他们真的好开心啊，我们小时候玩画片也是这样子的。”

玩了有十多分钟，大家这才把画片收起来。

这一场比赛的奖金，居然有足足两千元。

这下5哈旅行团的人就吐槽了。

“不是，导演，你们这个不合理呀，我们前面打了两场电竞比赛，都赢了，加在一起才2000元，他们拍画片，比一场就能赢，这差距也太大了。”

“就是啊，应该把每一场都提到2000块钱，虽然导演组还需要再给我们两千块。”

看到他们在无理取闹，导演也是乐呵呵的说道。

“本活动的最终解释权在我们手上，你们要是不想要奖金的话，就把得到的那个红包还给我们吧。”

看到死猪不怕开水烫的导演组，5哈旅行团的几个人也无奈，没有继续争下去了。

他们很明白，以节目组的尿性，再争下去也没有结果，还不如老老实实拿这两千块，能抵上不少旅行费用了。

随后，两个战队的人员全部到了场上，拍摄了一张合影。

主持人小姐姐就站在夏天的边上，笑的很开心，还比了一个耶(σ≧∀≦)σ。

这还是她第一次如此近距离接触夏天呢。

身为夏天的粉丝，她还是非常激动的。

陈民拿起话筒，拍完了合照之后，他也还有一段话需要讲出来。

主持词里都写好了。

“这一场比赛就这样告一段落了，其实我还挺羡慕的，在这样壮观的场馆里，亚洲最棒的场馆里来完成这一场比赛。”

“这其实也是在传递给镜头前面的所有朋友们，就是我们要努力的工作，但我们也要尽情的享受生活，生活当中有很多美好，有很多瞬间，是值得我们去感受，去体验的，去感动的。”

“电子竞技不是传统的那种所谓的游戏等等这种概念，它是高度专业化的，它是竞技精神，它是体育运动，所以也是希望更多的人更了解年轻人的生活方式，更了解我们新时代的娱乐的课程！”

众人从电竞场馆出来的时候，天已经黑了。

“拜拜了各位，我的旅程我今天就结束了，希望你们好好努力，好好跟节目组继续斗争下去，加油哦！”

节目组的车就停在阶梯下的不远处，夏天停了下来，对着大家说道。

“啊，小夏，你那么快就走了？要不多来玩玩几天？”

“就是啊，有你在，我们才能更好的抗衡节目组。”

“要不然，你干脆当个常驻嘉宾算了，我去跟导演沟通。”

都是好兄弟，有苦当然要一起吃，打工赚钱这个活动，当然是坑的好友越多越爽。

听到超哥说的话，导演都愣了愣。

可别啊！夏天这种顶流，限制他的方法实在太少了，来一两期还好说，要是成为常驻，这小子鬼精鬼精的，节目组可能都会被他玩得团团转。

“行了，你们继续旅游吧，就不陪伴下去了，离开了好几天，有点想家了。”

“得了吧，你是想你们家小迪了吧？”

“这不都一样？有她的地方才有家呀。”

“快走快走！走之前都还要在这里秀恩爱，到时候等我们回到了京城，在一起聚聚啊。”

“行，我等着。”

挥挥手告别，其他人都坐上了5哈旅行社的车子，只有夏天跟田宇准备去机场。

夏天是回家了。

而田宇这是要赶往剧组，但是后面还会再回到5哈，只是因为档期冲突了。

现在的夏天就想赶紧回到家里，虽然只是离开了三天，但我只是有点想念可爱的小人儿了。

他没有跟小迪说自己什么时候回去，打算给她们一个惊喜。

这一次要不是超哥的邀请，他都不会那么快就出来。

小迪的腿伤检查发现已经好了，但还是需要再休养半个月。

看看会不会有什么不良的后果。

今天又可以跟小迪一起在家里腻歪了，想着想着，倒头就睡了过去。

再次睁开眼睛的时候，是飞机即将在京城国际机场降落。

夏天这一次出行没有怎么张扬，而且全程戴着墨镜跟口罩。

所以并没有人把他认出来。

也就没有狗血的粉丝机场接机事件。

机场距离家里并不是很远，他也就没有叫工作室的人开车来接他。

而是打了一辆车，先去了一趟花店，包了一束鲜花。

生活中总是要有仪式感的。

这才没有多久，他就回到了自己的别墅。

刚刚一进门，就传来了自己老妈的声音。

“这混小子，就知道出去玩，等他回来我肯定要好好说说他。”

“没事的，妈，是我让他去的，超哥跟节目组的导演都邀请他好几次了，总得给个面子不是，你看我的腿也没有什么问题了呀，你就放心吧，昨天我跟他视频了，他说过两天就回来，很快的……”

她的话还没有说完，就看到了门口站着的身影。

啊！

直接化身成小兔子，蹦了起来。

----------------------------------------

第398章 节目播出

“哎哎哎，你小心一点，腿上还有伤呢，不要那么激动。”

看着朝自己飞过来的小迪，夏天也是连忙抱住了她。

“你不是跟我说了明天才回来吗？怎么那么快就到了？我还想着明天去机场接你呢。”

“有点想你了，自然是越早回来越好，给你个小惊喜嘛，看看喜不喜欢？”

说完夏天将手里的花拿了出来。

对于鲜花，跟大部分女生一样，小迪也喜欢玫瑰花。

但却不是那种大红色的，鲜艳的，而是淡淡的白玫瑰或者是黄玫瑰。

这一点夏天自然是记在心里的。

“嗯嗯，很喜欢，它很香。”

“去把它拿个花瓶插起来吧，家里还有吃的没有，晚上没吃饭就赶回来了。”

“有，冰箱里还有我们晚上没有吃完的饭菜，去帮你用微波炉加热一下。”

将手中的玫瑰花还给夏天，连忙一头栽进厨房去了。

“你还是去沙发上歇着吧，我自己来热饭就好了。”

“不要，让我来，明天你再尝尝我的手艺，我让妈教了我好几道菜呢，她都夸我有天赋。”

听到小迪这样子说，夏天笑了笑，自己的女朋友就是可爱。

当他走到客厅的时候，才发现自己的老妈这样双手环抱在胸前，面无表情的看着他。

“老妈，你怎么还在这里啊？”

“你自己出去外面玩，把小迪一个人丢在家里，你还好意思说，干脆就不要回来算了。”

“这哪行啊？我不回来，谁来照顾你们俩小老头子？”

“我跟你老爸不用你照顾，小迪还要修养一段时间，你不要再乱跑了。”

“我知道我知道，这一次实在是盛情难却，后面就没有了，没有其他的工作了。”

“那就好，你可一定要把我儿媳妇照顾好，不然我拿鸡毛掸子抽你。”

“你就放100个心吧，有我在肯定照顾的很好，之前一段时间你不是看到了。”

“就是因为你是我儿子，我才担心你照顾不好，你可收收心吧。”

听到自己的老妈这样子说，夏天撇了撇嘴，但还是点了点头。

哥们在哪里是屈服，只是为了给老妈面子而已。

“你去跟小迪聊聊天吧，我就不在这里碍眼了，先回房间了。明天我就回去，请了两天假，要把课给补上。”

当小迪把饭菜放进微波炉，一切都弄好了之后，回到客厅，却发现 只有夏天一个人。

“咱妈呢？”

“回房间去了，说是年纪大了要休息。”

“肯定不是，你看看我拿了个花瓶，咱们一起把玫瑰插里面，好不好？”

“好啊。”

花瓶装了水，把一大束玫瑰插里面，小迪是学了一会儿花艺的，整出了层次感以及朦胧美，把它摆在客厅角落，还是蛮不错的。

“要抱抱，我想你了。”

“好，抱抱，小心一点你的腿哦！”

“放心了，真的已经好了，我都已经能跑能跳了。”

“那不行，听医生的，还需要一段时间，到时候我们再去检查一下。”

“我知道了，对了，你跟我讲讲去参加这个综艺的有趣的事情呗， 我在微博上看到你的热搜了，还看了那一场粉丝直播呢。”

“其实也没啥，就是去那边降维打击了，被超哥当工具人，帮他们赚钱，但还是挺有趣的，我跟你说啊……”

小迪趴在夏天的怀里，蹭了蹭，换了个姿势，听着他慢慢讲述着。

良久之后。

“还有电竞比赛啊，超哥肯定看不懂啊，但是好有趣哦，可惜我这一次没有去，不过没关系，等我好了我们就可以一起去玩了。”

“是啊，过一段时间就好了，下次一定要小心一点哦。”

“别说这个了，赶紧去吃饭吧，已经热好了。”

接下来的这两个星期，夏天就一直待在家里。

和小迪一起看看电影，一起做饭吃，整天歪腻在一起。

这种生活也挺美好的。

由于是边录边播的模式，夏天去5哈的那期节目，也被放了出来。

“快到8点了，我们一起去看吧。”

“好，零食，水果，饮料，这些我都已经准备好了。”

“嗯嗯，快来。”

对于夏天的这期节目，小迪还是很上心的，他也想要去看看综艺里的夏天的表现。

前几天听到夏天的描述，感觉这一档节目还很有趣的。

最主要的是，他也想看看超哥，明明什么都不懂，却要一直在看比赛的样子。

一定很搞笑吧。

所以在开播这一天，小迪拉着夏天提前就准备好了。

夏天坐在沙发上，小迪坐在他旁边，把头靠在他的肩膀上。

手里拿着一串青提，时不时给夏天投喂一下。

除了他们这样子之外，全国还有无数的家庭也如此。

吃过了晚饭，正好坐在电视面前，唠嗑唠嗑。

“怎么还不开始啊？我承认我着急了。”

“夏老贼请假那么久了，这个是他最近这一段时间第一个露脸活动，肯定要看一看啊。”

“是他去唱歌的那一期吗？我在斗音上看了直播。”

“好期待呀！”

“这个节目我一直都有追，没有想到，竟然邀请到了夏天，我不得不说干的漂亮。”

“哈哈哈哈哈，节目组是懂流量密码的，没想到把夏天请过去了。”

“听说我男神在这档节目唱歌，十年老粉，不请自来。”

“我弱弱的问一句，有没有《诛仙》的道友，出来扣一波一。”

“11111”

“22222”

这个节目在苏杭卫视首播，但是在微博上，已经占领热搜榜第一的位置了。

而实时的讨论，一直在不停的上涨。

连带着那热度，从一开始的热，变成了深红色的爆

小蔡家

“爸，你今天不要看球赛了，让我先看一档综艺。”

“你平时不都不用电视机的吗？怎么这一次跟我抢了？”

“我也没办法啊，他在苏杭卫视首播，网络上都要等到第二天了。”

“行，那就让给你吧，我倒要看看是什么综艺能够让我的女儿都那么追捧。”

这一幕在无数个家庭里面发生着。

不少家长都觉得很诡异。

平时，自己家的孩子吃完饭，不都抱着一个手机回房间了。

哪里还会待在客厅啊？

况且还是拿着遥控器，在捣鼓电视。

这时代，难道又变天了？

----------------------------------------

第399章 超哥一定很难受吧

“台长，我们苏杭卫视的实时收视率在不断上升。”

“现在已经是4.2％了，4.3％，还在上升。”

听到手下员工的话，苏杭卫视的台长笑了起来。

本来这一档综艺的效果都是很不错的。

平时也有3％点多的收视率，每次都是当前时间段全国的第一名。

而现在呢？

节目还没开始。

就已经突破了。

而且还在不断上升。

看来，夏天还真的是流量密码呀。

赶紧张罗张罗，推出奔跑吧全新一季，这个业绩不就又来了。

“好，你们给我好好监督，有什么事第一时间来办公室告诉我，我先回去了。”

苏杭卫视的台长回到了办公室，连忙掏出了自己的手机。

“老孙啊，在干嘛呢？忙不忙？”

“那还好，刚刚吃完饭，怎么了？什么风把你吹来了？”

“哈哈哈，你怎么知道我们苏杭卫视节目还没开播，收视率已经4.4％了。”

“啊？”

“我的意思是，你也可以去看看，跟我们学学。”

“你这老东西，合着是来我这里炫耀的是吧，再见！”

听到对方电话的忙音，苏杭台长那叫一个得意啊。

平时的时候，都是几个大台轮流着来拿全国第一。

但今时不比往日，现在已经完全不一样了。

他可没有闲着，难得的一个机会，自然是要向其他人炫耀啊。

“老钱，你怎么知道……”

“嘟嘟嘟……”

“老张，你要是不问，我都不想告诉你，我……”

“嘟嘟嘟……”

打前面几个电话还好，至少都有几句聊的。

可是到了后面，他第一句话没说完，对面就挂掉了。

苏杭台上完全不在意，办公室的电视，也在放着这档节目呢。

他甚至还开心的哼着小曲儿，这才叫生活呀！

川渝电视台的老张这个时候刚刚回到家里。

“我说一件事啊，今天的电视，都不允许看苏杭卫视，听到了吗？那个老东西真是气死我了，炫耀炫到我头上了。”

“不！我就要看，爷爷你不想看的话，你可以回房间里去，等我们看完了你再出来，两个小时左右据说。”

“嘿，你这小子！找打是吧？”

当他来到客厅的时候发现，一大家子的人都坐在电视机旁呢。

一看，赫然是苏杭卫视。

虽然还在气头上，但是他也想看看，究竟是什么吸引力，让自己千年难得看一回电视的小孙子，老老实实地坐在电视机旁。

伴随着一阵魔性的笑声。

这是他们5哈旅行团录音的。

大家全都在笑。

就属超哥跟程赫两个人的笑声最为魔性。

他们没有主题曲，片头就是一阵笑声。

不得不说，还是让人有点惊艳的。

至少看到他们搞怪的表情，嘴角都会不自然浮起一阵笑意。

而且他还把节目嘉宾全给介绍了一遍。

有固定团员，有导游，有临时入团，闻到夏天的时候，他的照片右边出现了四个字。

“空降入团！”

一开局，就是他们到了长江黄金游轮8号，5哈团的几个人在唠嗑。

都在打算今天用什么方式挣钱。

之前没有看过节目的人，也被普及了一下。

每个人每天都要上交旅行费用，而节目组不让刷脸，只能出卖体力来赚取。

这也是这一档节目的一大卖点。

最主要的是观众很买账。

“怎么一直都是他们几个人啊？夏天怎么还没有出场？”

“我就是在等他出场啊，不过你们看电梯那个服务员是不是他？”

“姐妹，我也注意到了，脸有点像，身材也有点像，但是带了一个这么大的口罩，没有看出来。”

“最主要的是他一直低着头，摄像机的机位也不标准，没有办法看到他的眼睛跟脸。”

“慢慢看呗，反正都会出场的，我一直期待着。”

“不得不说，这个节目还是很会选人员的，这几个人组合在一起真的挺搞笑。”

“让我最想笑的，还得是被拉上贼船的陈民，说是过来主持一下，没有想到不让走了。”

“之前的黄博也很搞笑啊，明明就是被拉出来吃一顿饭，结果也上贼船了。”

“这一次轮到夏天了，家人们，谁懂啊？越来越期待了。”

随着节目的进行，到了黄金8号游轮顶层小酒吧表演的时候，观众才恍然大悟。

他们的怀疑没有错。

那个装做服务员的，就是夏天。

主要是他出现的频率实在是太高了，很容易就让观众发现了。

但是现场的那些旅行团的人就不一样了。

由于光线问题，还有小酒吧营造出来的灯光氛围，让他们根本就没有注意服务员的长相。

“乐，这个人肯定是夏天。”

“哪有身材这么好的服务生啊？他还一直在超哥他们面前晃悠呢。”

“等一下，他们发现了，肯定会很震惊的吧。”

“这个人指定有点什么副业，看他倒酒的样子，真的好专业啊。”

“在这么多人面前走来走去，竟然没有一个人发现。”

“大家都被舞台上的节目吸引了，这也很正常。”

直到船长让黄金八号游轮的优秀员工上台表演。

夏天的声音一出来的时候，超哥他们才明白过来。

那一个个个震惊的模样，都被镜头详细的记录了下来。

被后期人员调皮的做上了一些表情包，看起来充满了喜感。

就连小迪也被逗笑了。

“他们当时是真的没有发现你吗？”

“那可不，我的演技还不错吧？从电梯开始我就在他们面前了，到最后才发现，一开始我都有点紧张的，到后面就放松了，我太高估他们的智商了。”

“你就别给自己脸上贴金了，明明就是光线的问题。”

“啊？”

“还有一点就是超哥没有想到你会过去，因为之前他邀请了你，被你拒绝了，要是我也在现场的话，看到你的身形，肯定是能够一眼认出来的。”

“我也能够一眼认出你呀！”

这一整期节目下来，基本上都是小迪在剧情会上的看着，然后时不时跟夏天聊上两句。

询问一些问题。

“超哥也太搞笑了。”

“确实是，我也没想到他是这样一个情况，当时在场上打嗨了，没有注意这边。”

“嘿嘿嘿，最后他居然没有上场，一定很难受吧。”

超哥：你礼貌吗？？？！！！

----------------------------------------

第400章 说好的，不准生气啊！

夜晚。

夏天坐在电脑前。

双手敲击着键盘。

速度很快，甚至能看到残影。

说什么女人会影响手速，都是骗人的。

就好像你自己常说，女人会影响拔剑的速度。

但是如果这个女人是一个富婆呢？

他只会给他的小宝贝换一把更加锋利的宝剑。

只是没有多久，夏天就停了下来。

电脑的页面是启点小说定时发布界面。

这是诛仙最后几章的情节，夏天也很惆怅。

最后还是决定保持原著最初的模样，没有必要去强行弄一个圆满结局。

人生总是充满遗憾的。

哪有什么一帆风顺，圆圆满满。

失而复得只不过是一场意外，求而不得才是人生常态。

就在他还在思考的时候，门口探出来一个小脑袋。

“你今天的小说完成了吗？怎么坐在那里发呆呢？”

下意识的，夏天把电脑给挡住了。

小迪也爱看这一本小说，最喜欢的人物是碧瑶。

如果让他发现最后的结局是这样子……

多半今天晚上又上不去床了。

“已经完成了。”

“好啊，让我先看看呗，懒得等到明天发布了。”

“看什么啊，都这么晚了，我们还是赶紧去休息吧，明天上午还要带你去医院复检呢，今天早点儿休息。”

虽然夏天的举动有点奇怪，平时她想看的话，夏天都是直接让她看完的。

不过也没多放在心上，反正就是一天而已。

而且，去医院检查的话，前一天更应该休息好一点。

第二天一大早，夏天就准备好了精致的早餐，就等着小迪起来了。

“你怎么那么早就起来啦？也不叫一下我。”

“也不知道是谁，睡得像小懒猪一样，我怎么叫都叫不起。”

“你骗人，根本就没有叫我。”

“好了好了，快点洗漱一下，我已经把早餐做好喽。”

“嗯嗯，好喔～”

走进卫生间的时候，小迪还打了一个哈欠，睡眼惺忪的，脸上顶着个素颜，但却是充满了美感。

刚刚挤完牙膏，她就感觉到自己被人从后面抱住了。

一时间她的大脑都还没有反应过来。

夏天从后面把头轻轻的搭在小迪的肩膀上。

“怎么啦？”

“你答应我一件事好不好？”

“什么事呀？我答应你，快点把我放开，你这样子我怎么刷牙啊？”

“今天你不许跟我生气，好不好？”

“我怎么可能会生你的气？好了好了，我们等一下再说，让我先洗漱完，乖喔。”

小迪说完，还腾出一只手，在夏天的脑袋上摸了摸。

就像在安抚一个爱撒娇的小孩子一样。

得到了自己想要的答案，夏天也是松开了她，回到餐桌上。

自己已经打好了预防针，等后面她应该不会生气的吧？

不管那么多了，兵来将挡，水来土淹，实在不行，就只能出卖自己充满力气的好身体了。

吃过早饭，休息了一会儿。

夏天就带着小迪赶往医院去了。

你就是之前那个给小迪检查的老医生。

“完全没问题了，已经康复了，但平时还是要注意一点，尤其是上下楼梯，不要再摔到了，还有就是半年内不要做非常剧烈的运动，免得让腿部承受较大的压力。”

听到医生说的话，夏天终于是松了一口气，完全康复了，真好啊！

“看吧？我都说了 ，已经没有什么问题了，现在你放心了吧。”

“哪能啊，你那么调皮，我肯定要好好看着。”

老医生也是笑眯眯的看着他们，在他们身上就好像看到了年轻时候的自己。

“陈医生，谢谢您，这段时间麻烦您了。”

“没有没有，这是我应该做的，对了，能不能请你们给我签个名？我家孙女很喜欢你们，说你们是她的什么什么豆，我上了年纪了也不太懂，看新来的小护士，一直在念叨着要什么明星签名，我也想给我小孙女一个惊喜。”

“没问题呀，我们在车上还有一些签名照片，我去给您拿上来。”

还没有等陈医生拒绝，夏天就快速地走了出去。

不仅仅有他和小迪各自的签名照片，还有他们的合照，甚至还写下了两句祝福陈老医生孙女的话。

只是在回家的路上，小迪明显发现了夏天有点不对劲。

时不时的扭头看看，好像在担心着什么似的。

“你怎么了？我还是感觉你今天有点怪怪的，从早上开始就不对劲了。”

“没有啊，怎么可能？当然不是。”

看到夏天不太肯说，小迪也就没有继续追问。

反正如果有什么事情的话，他肯定也会知道的。

“接下来我们去哪里呀？要出去玩吗？要不然我们出去吃大餐吧？”

“这两天还是待在家里吧，冰箱里还有很多菜呢，我可以做给你吃。”

“好，要不我们去游乐园玩玩？”

“我还有点困，今天不太想出门，要不然改天？”

夏天的回答让小迪更加疑惑了。

昨天不是挺早就休息了吗，按道理来说今天应该更加精神的才对。

“不对，你肯定有什么事情瞒着我，快点告诉我，不然我要生气了。”

“我难道表现的这么明显吗？”

“哼哼，那肯定啦，最主要的是我那机智敏锐的观察能力。”

想了想，最后夏天还是继续说了。

“就是我最近不是在写小说吗？《诛仙》已经写到结尾了，今天要把最后的章节上传，就已经结束了。”

“那不是应该喜悦吗，你把它完本了，最主要的是，最后碧瑶有没有复活？”

“我所担心的就是这个，结局有一点不是很美好，遗憾才是最大的主题，所以……”

“你是说，碧瑶最后也没有复活对吗？”

“剧情需要，其实我之前就埋下伏笔了。”

“哼╯^╰，我不想理你了。”

“怎么这样子？早上不是说了吗？你不许生气的。”

“早上是早上，现在是现在，现在我就很生气，不行，我要把小说给看完。”

夏天还在开车，就没有去阻止她了，反正早晚都是要看的。

很明显，之前没有多久，小迪的眼框就红了起来。

尤其是看到，碧瑶消失不见的那一段，更是闪烁着泪花。

张小凡化作鬼厉，大大小小辗转各处战场，寻觅各种复活的方法。

一年又一年，春夏秋冬的轮换，也没有阻止他的脚步。

没有想到最后，换到的是这样一个结果。

小迪捏了捏自己的拳头，这一瞬间，她居然有一种想要暴打夏天一顿的冲动。

----------------------------------------

第401章 夏天狗贼，出来受死

强忍着悲哀，小迪还是把最后的两三章看完了。

虽然碧瑶没有复活，但最后看到张小凡在小竹屋里，有陆雪琪陪伴着他，也算是一个安慰吧。

看完之后，心情久久不能平复。

刚好，夏天把车停了下来，他们已经到家了。

“这就是你不想在外面多逗留的原因吗？”

“是啊，你是知道的，我的那群调皮捣蛋的书友们，一个个跟小可爱似的，说话贼好听，谁知道他们会做出什么事情来？”

“哼，就算我也想给你邦邦两拳，你都知道反响会那么大，大家都那么期待，你还这样子写？”

“我都说了这是《诛仙》的需要啊，在我把大纲完成的时候，就已经奠定下来基调了，悲剧往往比大团圆更能打动人。”

“行行行，你有理好了吧？但是我生气了，不想理你今天。”

“那可不行！我们说好的，你这是在耍赖。”

“我就是在耍赖，你能怎么样？不要跟我们女人讲道理。”

“哦？是吗？”

夏天下车，打开另一侧的车门，直接把小迪从车的座位上抱了起来。

现在还在假装生气呢，小迪自然是不愿那么容易就让夏天得逞。

还在不断挣扎着。

但对于夏天来说，就这点小小的力气，根本就不算什么。

“你要是再这样，就别怪我用一些特殊的手段了。”

小迪不以为然，结果很快，她就感觉到自己的嘴唇被堵住了。

原本的挣扎，到后面的慢慢接受，再到最后的主动索取，已经彻底沦陷了。

一段长吻结束，夏天把头凑到了小迪的耳边，轻轻的说着什么。

“不行，不可以，现在还是白天呢？我没有生气，我真的不生气了。”

看着怀中的佳人，夏天笑着。

直接把小迪抱回了房间。

她受伤的一长段时间，夏天都在压抑着，现在已经彻底好了，那就该……

总而言之，就是干柴遇到了烈火，就是巫山下着暴雨，就是大水冲击龙王庙。

那场景，那画面，不足为外人道也。

就连原本晴朗的天空，都变成了多云。

就好像是太阳在害羞，抓住了两片云彩，遮住了自己的眼睛。

当夏天还沉浸在温柔乡里的时候，网络上直接炸锅了。

特别是启点小说网站，《诛仙》的话题区。

直接就沦陷了。

一大批的网友涌入，直接把启点的服务器给干崩了。

当夏天发布这个章节的时候，身为主编的橘子就已经看到了。

还提前开设了更多的服务器，没有想到，还是没有撑住。

技术人员又得加班了。

这样的结局，哪怕是身为主编的橘子，都有一点看不过去。

甚至有一种想要联系夏天，让他改一改的冲动。

但是，想了想，她还是决定尊重原作者。

可以说这一部《诛仙》，以这样的方式结尾，足以成为一部经典之作。

它一本书给启点网站带来的流量，比全平台大半的小说加起来还要多。

这足以让其他的网文网站羡慕嫉妒恨。

他们也准备出手了，跟夏天的工作室在联系，想要让夏天在自己的网站发布下一本小说。

这种流量，谁看见了不眼红啊。

最主要的是，书的质量也没有话说，特别的经典，足以成为一个网文网站的扛鼎之作。

有着强大的人气，兼具着强大的实力，很多公司都趋之若鹜。

“我吐了，你真该死啊！夏天老贼，不是说好了让碧瑶复活的吗？”

“我今天一看更新了3万字，我原本是无比兴奋的，原来一直扎根的夏天，今天居然更新了那么多，量大管饱。直到我看到了后面，我发现我错了，而且错得很离谱。”

“家人们，谁懂啊？本来是美美的，化好了妆，准备跟对象出去逛街的，现在已经哭花了，呜呜呜，碧瑶，我的碧瑶！”

“虽然我是雪琪党，但是对于碧瑶这个结局，我还是意难平。”

“我期待了这么久的碧瑶，怎么会是这样子的一个结果？”

“最后看到陆雪琪去找张小凡，他们应该是幸福的在一起了吧，雪琪别等了他这么久，终于算是有一个好的归宿了，但是不管怎么说，还是意难平。”

“最后又出现了那一片青色的衣角，我真的流泪了，这是第一本让我快乐，让我悲伤的小说，夏天狗贼，真的该死啊！”

“究竟是怎样的颠沛流离，才能换来一世安好，而鬼厉颠沛流离了半生，没想到是这样的结局。”

“不管怎么说，夏天狗贼，出来受死！”

“谁家有卖刀片吗？我要寄100箱去他公司，夏天狗贼，出来受死！”

“他住的那片公寓住宅，安保力量实在是太强了，我们进不去啊。”

“那我们就堵在门口好了，必须要让他给我们一个说法。”

“就是就是！”

所有人都在书评区里吐槽着，但是很快，他们就发现页面卡住了。

点什么都没有反应。

退出来刷新之后，发现就连整个启点网站，连带着手机APP，全部没有办法使用了。

启点也是连忙发布了一条主页公告。

“由于平台某部作品完结，大量书友涌入，导致服务器崩溃。工作人员已在加班加点，争取在三个小时内解决卡顿问题，希望广大书友们稍安勿躁，届时我们将给予500点书券的奖励补偿，感谢理解！”

看到这样子的结果，暴躁的《诛仙》书粉们肯定没有办法那么快就安定下来。

直接转战微博。

【夏天狗贼，出来受死】

这个词条也以惊人的上升速度，在热度榜上蹿着。

原本还在百名开外，刷新了一次，就冲到前50了。

紧接着，就是进了前十。

然后一路上升。

捅了今天发布新歌的老汪乐队热搜第一的位置。

词条后面还有一个红到发黑的‘爆’字。

而这个词条下的讨论人数，正在以一种极其恐怖的速度增长着。

还好微博的主管应对这个事情已经有经验了。

之前有好多次，微博都被夏天给搞崩了。

所以他们有了一整套，系统的，完整的应对这种事情的措施。

启用备用服务器，将其他的空闲服务器全部挪过来。

微博的工作人员，面对着这种情况，已经没有丝毫的差异了。

全部都在按部就班。

他们都已经习惯了……

还好这一次不是在晚上爆发，他们不用在家里爬起来赶来上班，这对他们来说已经是最好的事情了。

----------------------------------------

第402章 训练有素，整齐划一

由于微博工作人员的高速运转，即使有那么多用户一瞬间涌入，页面也仅仅是卡顿了一下，后面就恢复正常了。

虽然夏天时不时搞这一出，让微博的管理人员有点胆战心惊。

但是这也代表着有巨大的流量。

他们现在已经有一整套的应对措施了，完全能够吃得下来。

看来今年又有一笔不菲的年终奖金了，想想是买一台新车呢，还是去哪里度假呢？

部门主管挠了挠自己有点光秃的脑袋，想了想今天发生的事，好像是一本叫做《诛仙》的小说？

真的有这么好看吗？

在好奇心的驱使下，他也想去看看。

没有想到，笑死，根本进不去，启点网已经被卡崩了。

“碧瑶党站起来呀！夏天狗贼太可恶了，我们去堵他。”

“这个结局我是真的受不了，求求你了，夏天大大，要不然改改结局吧！”

“夏天狗贼太可恶了，他怎么敢这么写的啊？我一直以为最后是大团圆结局呢，没有想到，我是真没有想到，会是这样子的。”

“前面碧瑶死了，后面自己的师傅，师娘也死了，唉，真的是好悲凉。”

“开局就已经很惨了，没有想到结局更惨，我是真的接受不了。”

“我是雪琪党，他们虽然在一起了，但我也同样为碧瑶感到遗憾。”

“合欢铃呢，我就问问合欢铃呢？明明可以保持住肉身的，明明还有机会的，可惜了，唉”

“我才不管那么多，我要寄刀片了，寄不到夏天的家里，我们就往他的公司寄。”

“楼上算我一个，别的话没得说，但是几合刀片的话，我还是出得起的。”

“难道就没有人关注一下老汪乐队吗？他今天好不容易给自己买了条热搜，没有想到马上就被挤下来了。”

“哈哈哈哈，我早就注意到了，一旦他们乐队发布什么上了热搜，那么必定发生大事情，之前我都是一直吃瓜的，没有想到现在竟然降临到了自己的头上。”

在微博上，很多人都在骂骂咧咧。

但是，夏天的微博粉丝量，不减反增。

虽然承受着漫天的谩骂，但是关注数量却在不断上涨，可以说是微博的一大奇观了。

他们都在夏天的微博上面刷着留言，想要看看夏天有什么回应。

一个小时，两个小时，三个小时……

就连启点中文网已经把网站整好了，开设了服务器，已经不再卡了。

《诛仙》都能够正常阅读了。

书评区也开放了，书友们可以畅所欲言（骂骂咧咧）了。

但是身为当事人的夏天，却一直没有现身。

就连他们工作室的大门，也是紧闭着。

“他的操作把我气笑了，我从未见过如此厚颜无耻之人。”

“他根本就没有放在心上，当他写出这样的结局，我就应该知道的。”

“散了吧散了吧，人家都请假（摆烂）了，还能拿他怎么样？”

“最离谱的是，他还让他工作室的员工都放假了，根本找不到突破口啊。”

“其实还有一个，那个叫什么动漫公司的？”

“楼上高义呀！放在古代，配享太庙！兄弟姐妹们，我已经出发了！”

“别那么快呀！等等我，我也在京城，我跟你们一起冲！”

网友们似乎找到了宣泄口，不少人都动身直接前往京城动漫公司了。

高远明显也看到了微博上的节奏。

连忙召开了会议。

“大家都先把手头的工作停一停，咱们可能要避险了。”

“后门出去，小李，你带几个人多买点。”

“咱们的大老板又闯祸了，我们可要注意人身安全啊。”

“赶紧给家里打打电话，最近一段时间我们可能都出不去了。”

“把大门都给我关起来，万一有人闯进来就不好了。”

听到高远的安排，奇迹动漫公司的人都是点了点头。

说实在的，如果不是夏天是他们的老板的话。

他们自己也高低要去喊两句：夏天狗贼，出来受死。

这一波节奏，他们这些员工显然也是知道的，有不少人都看了夏天的书呢。

很显然，如果要出动漫的话，把诛仙改成动漫，肯定能爆火的。

只是他们没有想到的是，夏天被万人爆锤，受害者居然是自己。

“走吧走吧，躲进工位里面打游戏喽。”

“我在前台，刚刚马上就接了两个电话，一个是骂夏天老板的，另一个是说要给我们寄刀片的。”

“惹不起，我们还躲不起吗？等于是带薪休假了。”

“夏老板还真的会搞事，不过我就爱看这个乐子。”

“哈哈哈，兄弟们我有一个新奇的想法，如果公司的门前真的收到了很多刀片的话，拿去卖钱能整个分红吗？”

“你小子是有商业头脑的，一进公司我就注意到你了，别的不说，分红加我一份。”

此时，在京城奇迹动漫公司的外边，真的聚集了一批人。

手上拿着几条大的横幅。

“夏天老贼，出来受死。”

“还我碧瑶，还我碧瑶！”

“抗议，复活碧瑶！”

他们还喊起了统一的口号，让不少路人都围了过来。

很多人跟着直接加入了他们的团体，一直在声讨着。

还有一些吃瓜群众把这个录了视频，直接上传到了微博。

“我去，兄弟们，你们可太迅速了，太强了。”

“算我一份，知道地址了吗？我要寄刀片了。”

“人家公司也把大门关了，也当缩头乌龟了。”

“奇迹动漫公司：你清高，夏天老贼的作为，要我们来背锅。”

“你们怎么那么快？刚下飞机，谢邀，我打车过去了，兄弟姐妹们，等等我。”

不仅仅是如此，这群可爱的粉丝，在进行抗议的时候，还特别有组织。

没有阻碍交通，也没有扰乱行人，整齐划一。

他们的身上看不到那群脑残粉不顾及一切的样子。

而是很有素质的，喷夏天。

他们还弄了三个轮次。

第一批喊累了，第二批跟上，第三批准备。

瞧瞧这组织，瞧瞧这自律性，真的让不少人都羡慕了。

一连三天，每天都有人在门口抗议，每天都有人在门口叫骂，不得不说，他们真的是很执着。

----------------------------------------

第403章 躲进小楼成一统

“老高，这些人还要在这里几天啊？我打游戏都打累了。”

“嘿你小子！要不然你现在去工作？”

“这哪能啊？我去看主播小姐姐跳舞了。”

“我们外面已经堆满刀片了，到时候可以联系刀片厂，把它低价卖了。”

“哈哈哈，到时候卖了给大家发拼手气红包。”

“老板大气！”

在知道这些人要来之前，奇迹动漫公司就已经做好准备了。

瓜子，饮料，矿泉水

泡面，自热米饭，小零食

甚至连水果都准备了很多。

一个星期都不会吃完，他们已经做好了打持久战的准备。

就是洗澡的问题难以解决，不过已经很不错了。

吃喝玩乐，还有薪水发。

微博上。

“你们还在围攻他啊，太执着了。”

“不一样，我们是第23批人，编号023。”

“这么专业，连编号都想好了，等等我，我也快到了。”

“本来都去出差了，没想到回来这个活动还在，加我一个，加我一个。”

“我就纳闷了，这么大的节奏，夏天老贼居然不来说几句，就好像一拳头打在了棉花上，真的无语了。”

“他现在都人人喊打了，哪里敢出来蹦跶呀，肯定是在家里躲起来了。”

“我就不信他能躲一辈子，兄弟们，加油！坚持就是胜利。”

“人不在现场，但总得要尽一点绵薄之力，今天去骂夏老贼的兄弟们，饭钱跟水钱我掏了！”

“老板大义！”

身为风暴中心的夏天，这几天都躲在温柔乡里呢。

哪里顾得着网上的节奏啊？

就算他知道，肯定也不会去看啊，反正都是骂自己的话，谁会自找没趣啊？

但是小迪明显是在关注这一件事情。

还时不时的跟他分享最近的发展。

“现在是第35批抗议的人了，你真的不回应一下吗？”

“这我哪能回应啊，肯定是又要被骂死，我还不如躲起来，惹不起我还躲不起吗？”

“你也真是的，大家都这么期待，你给一个这样子的结局，当然让人难以接受啦。”

“那没办法，我按照大纲写的，这真的不能怪我。”

“大纲不也是你写的吗？”

“这不一样的。”

“哪里不一样了？”

“读书人的事情 ，肯定是不一样的。”

听到夏天说的话，小迪自己都被气笑了。

忽然她好像是想到了什么，眼睛一亮。

手机打开了录制，右手握拳，狠狠地捶了夏天几下。

然后抱着手机，时不时看两眼，一直乐呵乐呵的。

夏天自然就发现了不对劲，连忙想把手机抢过来，却被小迪躲过去了。

“你在看什么东西？这么有意思？给我也看看呗。”

“不行不行。”

“哟呵！那我只能自己拿了。”

小迪刚刚想要反抗，却被夏天给拿捏住了，一把抢过了手机。

看到她微博发布的内容，夏天脸都黑了。

【夏天在我手里，我已经帮各位揍他了，我也喜欢碧瑶，真是太气人了，快来点赞，一个赞我打一拳，当然了肯定是不做数的，不然我估计得累死。哈哈哈哈】

这条的微博后面还附带了几个滑稽的表情包。

她一发布完，网友们就看到了。

纷纷在下面评论，这也正是小迪时不时看两下手机屏幕，一直在傻乐的原因。

“热知识，夏天已经被小迪抓住了。”

“已经点赞，帮我打他一拳，用力一点，莫辜负。”

“已赞，莫辜负。”

“用拳头打一点都不痛，家里有没有扫把，鸡毛掸子，衣架子之类的，这样子打他才会长记性。”

“小迪，要不然你把夏天用麻袋绑出来？多少个赞我们帮你打，这样就不会累到你了。”

“楼上好主意呀！我高低得去掺和一手。”

有不少人的评论，小迪还回复了。

看到这样子的情况，夏天自己都哭笑不得。

看了看这些可爱的网友，他觉得自己是时候也应该做回应了。

【最近我写的一本书里面有个角色引起了大家很大的讨论，但其实这已经是最好的结局了，失而复得是意外，求而不得才是常态。其实在文中有不少地方都已经暗示了这一个结果，我在书评区也看到了很多人评论过，只是大家不愿意接受罢了。】

【张小凡是不幸的，他失去了父母，失去了师傅，失去了爱人，但不得不说，他也是幸运的，斩断了一丝执念，也就多了一份解脱。至少在最后，依旧有一个心心念念着他的可爱女人，在默默陪伴他。】

【九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为就义，三生七世，永坠阎罗，只为情故，虽死不悔！】

【碧瑶虽然已经跟我们说再见了，但她却始终活在我们的心里。】

【大家不要在胡乱带节奏了，不如跟我学学，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。】

看到正主出来发声了，大家的目光都看了过去。

结果他们都被气乐了。

虽然说夏天说的有理有据，而且还发表了这么多的评论。

但是

认真思考一下就会发现。

他并没有认错，也没有说要改剧情，更没有说要让碧瑶复活。

只是说这一个角色是经典角色，让大家永远记在心里，成为了大家永远的遗憾。

最最最主要的是，即使节奏这么大，他还希望大家能像他一样，好好躲起来，不要管其他的事情。

这让这些暴躁的网友怎么能够接受啊？

“气乐了，这是认错的态度？”

“要不然我们一起抵制他？不过《诛仙》我是真的很想看啊。”

“居然这么快，就要进行漫改了，我只希望碧瑶的形象能够好一点，拜托了，京城奇迹动漫公司。”

“夏天老贼这个人，真的是要效率有效率，要态度有效率，别的先不说，诛仙的动漫我先关注一波。”

“你们怎么都叛变了呀？不是说好了要一起斗争的吗？”

“楼上还是醒醒吧，人家都已经摆烂了，都已经躲进小楼里了，他根本不会再去改情节了。”

“就是，平时遇到这种，我高低得骂他几句，但现在我居然没有想骂人的冲动，真是奇了怪了。”

“撤了吧撤了吧，联盟解散！”

----------------------------------------

第404章 怎么没有人为我发声？

不过，虽然他们嘴上还是说着要撤退了。

但是小迪发布的那一条微博，下面的点赞人数已经有9000多万了。

“实时报告，已经9300万了，赶紧去打夏天那个狗贼9300万拳头。”

“小迪：你这不是要惩罚他，而是要累死我啊。”

“笑死我了，你们不是都说要撤退吗？结果我们在这里相见。”

“哈哈哈，虽然明明已经知道结果已经不能更改了，但总是有点意难平。”

“谁说不是呢？不过事情已经到这里了，那也没办法了，期待他的下一部作品，同时也期待诛仙的动漫。”

“就是不知道夏天狗贼下一部作品也会不会像这个一样，好看是好看，就是太折磨人了。”

“管他呢，反正我还要追一波的，反正现在也没事儿，我要去再刷一遍《诛仙》。”

这几天，启点中文网，涌入了一大批新的用户。

就是为了过来看《诛仙》的。

而即使诛仙已经完结了，依旧有不少人飘红打赏，而且一出手就是黄金盟主，白银盟主，可以说是开创了先河。

启点中文网还从来没有一部小说热度能够高到如此。

夏天把这个记录带到了一个难以突破的程度。

由于这几天，《诛仙》的事件在微博上闹得沸沸扬扬。

越来越多的人找到了这一本书，看了起来。

原本他们还在纳闷，怎么因为一本书，在网络上节奏闹得这么大。

搞得夏天都

首先是质疑网友，接的是成为网友，到了最后已经达到超越网友的阶段了。

“真的很好看，我原本只是来看一眼就走的，结果发现根本走不了。”

“自从工作了以后，好像很久都没有全心全意沉浸在一本小说里了，但是《诛仙》做到了，让我再一次找回了青春的感觉。”

“我之前从未接触过这种类型的小说，现在已经完全着迷了。”

“写的真好啊，人物的刻画都很不错，真的值得一看。”

“我是从微博过来的，结果也一发不可收拾了，真香啊！”

在启点中文网《诛仙》的书评区，越来越多类似的言论涌现出来。

很显然，这就是因为这几天的热度，给这一本书引流了。

至于这样子的结果，启点中文网的人还是很乐意见到的。

有人气，有流量，就代表着能够迅速变现。

就代表着自己网站在网文圈这一块能更上一层楼。

一整块固定的蛋糕，自己也能多分一点。

这一切的一切，都要得益于夏天，得益于他的那本《诛仙》。

京城奇迹动漫公司。

高远正坐在自己的办公位置上。

他也在浏览着微博的热搜。

现在的状态是：

有人为《诛仙》发声，为碧瑶打抱不平。

有人为夏天发声，希望网友们不要太暴力了。

甚至有人为小迪发声，让她赶紧去揍夏天一顿。

但是，实实在在受到伤害的，被夏天的粉丝堵了好几天门的奇迹动漫公司

却没有任何一个人注意到了。

想到这里，他马上给夏天弹了一个视频电话。

没有响两声，就被对面接通了，显然夏天也正在玩手机呢。

“怎么了？高老板，发生了什么事吗？”

“呵(*¯ㅿ¯*;)，你还好意思说，都是你小子搞出来的幺蛾子，结果却是我们公司来承受，你的良心不会受到谴责吗？”

“他们要去堵门，我也拦不住啊，没事没事，就当给你们放假了，反正那些动漫以及动画片都还在正常更新，还有不少存量呢，你那么着急干嘛？”

“我没有着急，我的意思是，我想回家了。”

“那你就回去呗。”

“万一被你的粉丝堵住了，我岂不是吃不了兜着走。”

“放心好了，我们是要讲法律的，谁都不想成为法外狂徒张三。”

“别扯犊子了，《诛仙》动漫改动什么时候开始？你有大致的角色设定吗？”

“原来是为了这件事情啊，那你大可放心，我把几个主要角色的大致画出来，剩下的就交给你们了。”

“行了我知道了，我先去微博发布了，不然就要被他们冲烂了。”

“快去吧！加油！年终奖金给你翻倍。”

“我真是谢谢你，我宁愿不要翻倍的奖金，你别再搞出这样子的大事件，就千谢万谢了。”

挂断了电话之后，高远也是叫过来了运营部的几个妹子。

【怎么没有人替我们发声？小奇我啊，这几天受到了非人的对待。冤有头债有主，希望大伙儿高抬贵手，放我们一马。对了，宣布一条小道消息，《诛仙》动漫改动正式启动，只是可能还要等几天，毕竟现在公司大门都出不去。当然了，大家也不希望这个计划无限期延后吧？】

刚刚冲完小迪的微博，不少眼尖的网友也发现了奇迹动漫公司发布的。

“非人的对待，哈哈哈，这就是被堵门了吧。”

“冤有头债有主，你们也知道啊，那就赶紧把夏天绑了带出来呀。”

“笑死我了，还宣布一则小道消息，官方自己下场宣布小道消息吗？”

“为什么要等几天？赶紧开始啊！我早就想看到《诛仙》的动漫了，我劝你不要不知好歹，不要逼我求你啊！”

“兄弟们，咱们撤退吧，我已经看清楚了，夏天这老贼打死都不会改的。”

“走吧走吧，已经是这样的结局了，我还想着能够早一点看到动漫呢。”

“现在先别喷了，等动漫做出来，要是碧瑶不符合形象的话，我肯定猛喷。”

“其实我是不太赞成动漫改动的，毕竟每个人心中都有属于自己的碧瑶形象。”

“管他呢，能看就完事儿了，奇迹动漫公司的口碑还是很不错的，这几部动漫都超级精良，还拿过不少奖项呢。”

这才没有过多久，聚集在京城奇迹动漫公司门口的那一批夏天的粉丝，就有组织，有纪律地离开了。

最让人震惊的是，他们虽然人很多，但是却没有留下任何的垃圾。

甚至比清洁工打扫过后还要干净。

不得不说，这粉丝的素质，真的很不错！

----------------------------------------

第405章 官方下场表扬

原本这只是一件很小的事情。

自己带走自己的垃圾，这是连小朋友都能懂得的道理。

但是这一切上传到网络上，性质可就不一样了。

最主要的是对比，一旦进行对比，高下立判。

事情的起因是，有一个叫做“慢动作”的偶像组合，开了一场名叫做十年之约的演唱会。

不少人都在呼吁，要为自己的青春买单。

于是有人卖车子，卖房子，把自己的积蓄全花完，就为了购买一张门票。

有人甚至进行贷款，背负高额的债务，也要去迎接一场十年之约。

更有丧心病狂的人，把自己父亲的治病钱，拿去购前排票。

青春是没有售价的，都已经这个年纪了，为什么不能为自己的青春疯狂一把？为什么还要有这么多的顾虑？每个人的青春都只有一次，钱什么时候都能再赚，但是自己的青春错过了就不会再来了，所以，一定不能让自己后悔呀！

正是抱着这样的一个想法，十年之约演唱会的门票越炒越恐怖。

甚至爆出过，一张票值200万的言论。

最主要的是，“慢动作”组合的粉丝，多数是涉世未深的女孩子。

她们不懂事也就算了，但有一些已经成家的，已经成为丈夫的妻子，孩子的母亲。

但因为这样一场演唱会，毁了一个家庭，这种恐怖的执着，是很多人没有办法理解的。

夏天的热度这两天刚刚下来，“天价门票”这个词直接爆火。

据说是两万多张门票，十分钟之内就已全部抢完了。

不少黄牛进行炒作，甚至将价格提高了几十倍。

不过即使是如此，依旧供不应求。

而就在演唱会开始的前两天，天气炎热，室外的体感温度甚至达到了40度。

但是，全国各地有不少“慢动作组合”的粉丝，纷纷提前两天赶了过去。

这些基本上都是没有买到票的，都是为了在场外占据一个位置，这样才能更贴近偶像一点。

这种疯狂的举动，让无数人沉默了，这究竟是时代的悲哀，还是人性的悲哀呢。

不仅仅如此，还有更加疯狂的。

有人为了抢占位置大打出手，甚至惊动了秩序员，抓进了局子里。

这哪里是为了纪念自己的青春啊？

在自己的档案上留下了污渍，今后干什么事情都不太方便。

霸占马路，噪声扰人，垃圾漫天飞，犹如丧尸围城一般。

当演唱会结束，全部人都离开了之后，有记者将当时的画面拍摄了下来。

地面上到处都是垃圾，整条马路上，全都是瓶瓶罐罐。

刻画在骨子里的文明，羞耻，检点，一点都看不到。

人性的黑暗在这一刻完全暴露了出来。

最让人不知所措的是，这些人居然完全没有意识到自己的错误，甚至口口声声的为自己辩护。

“那么多人在一起，肯定会产生一些垃圾的呀。”

“我们之前都是集中放着的，没成想人太多了，根本放不下。”

“反正会安排人员打扫的，这不是我们关心的事情。”

“我就算是把演唱会没有喝完的水拿出去卖，都会有很多人买账，因为这瓶水是离他们的偶像最近的。”

“不是有很多瓶子吗？捡起来拿去回收就可以了，就当做是打扫场地的费用，这样不是两全其美吗？”

这些脑残粉的话语，引来了纯路人的不满，纷纷在指责。

而最为明显的比较，就是夏天的那一群粉丝。

他们也是很多人聚在一起，而且还是把人家公司围起来，在门口放刀片。

但是他们却是很有纪律，没有影响交通，也没有产生很大的噪音，甚至连垃圾全部都带走了。

没有比较就没有伤害。

“这可能就是差距吧，夏天的粉丝就跟他自己一样，真的没有办法喷。”

“太有组织和纪律了，任何明星都希望自己有这样子的粉丝吧。”

“夏天已经站在了很多明星都没有到达的高度了。”

“追星，追的是什么呢？是这个人身上的气质，是这个人的精神，夏天作为一个优质偶像，我还是特别认可的。”

“我之前有看过夏天演唱会的视频，那些粉丝也很自律，甚至就连入场跟散场，都没有过于拥挤，连当场的保安都很吃惊。”

这一下，互联网产生了一种奇怪的现象。

夏天的粉丝在疯狂地喷自己偶像。

路人网友都在赞扬夏天以及他的粉丝。

可以说是一个令人难以置信的场景出现了。

夏天粉丝的数量也在不断上升，圈了一大波路人粉丝。

正是因为有了这种对比，才让低素质的粉丝行为更加突出。

这也让夏天以及他那井然有序的粉丝大受赞扬。

闹到最后，就连官方都下场了。

华国日报就发布了评论文章。

【应援打榜，刷量控评，互撕谩骂，人肉搜索……近年来关于青少年非理性追星的报道时常见诸报端，持续引发社会的广泛关注。

而追星行为如果失去了理性越过了底线就容易带来各种问题，在专业粉丝或者营销号的诱导操控之下，一些青少年粉丝以明星艺人为生活重心狂热参与其中，将真挚的情感付出虚拟的人设，形成了畸形的饭圈和不良的粉丝文化，严重影响到了青少年健康成长，亟待加强治理。

粉丝文化制造的大流量，也呼唤正能量，相比较之下，一些优质明星，为灾区捐款，投身公益项目，带动大批粉丝参与其中，有些明星倡导中华优秀文化，点燃粉丝学习热情。

身为明星，更应该具有榜样作用，遵守公德，遵守职业道德，讲文明，树新风，与粉丝之间形成良性互动，即创造出多彩的娱乐景观，形成丰富的文化生态，也传递着美好与温度。

而倡导理性追星，积极营造健康向上的粉丝文化，让粉丝文化使用正确的价值航道，这样的明星，将赢得更多掌声与认可。】

本来这一篇文章，没有明确的指示性，但是大家都能明白。

但是这一次，官方居然@一只夏天。

进行实名制表扬。

大家看到这一则消息之后，直接沸腾了。

----------------------------------------

第406章 说谎不打草稿

本来“慢动作”组合的粉丝，还在微博上乱咬人。

在词条下面不断控评，把那些赞扬的，为自己不文明的事情开脱的评论，直接被点赞上前排。

反正词条下面，全是清一色的好评，最新的一条喷他们的评论，已经被挤到了100楼开外。

甚至有一些极度脑残粉，还开始喷夏天。

还骂夏天的这群粉丝，没有自己的思想，没有年轻人的冲动。

他们的这些行为，就连路人网友都看不下去了，纷纷加入了队伍，跟这群人一直在对线。

就连夏天的粉丝，也坐不住了。

合着遵守公德，讲文明，有组织，有纪律，还要被骂。

而那些疯狂如丧尸一般的低素质人才，还能在网络上狂吠，这让人怎么受得了？

夏天粉丝团的所有团长，集合了一大批人，正准备发起反攻呢。

结果，官方直接发布了一个评论员文章。

这可是代表着国家态度的。

而且还实名表扬了夏天。

这种场景在历史中是从来没有见到过的。

之前夏天用实力证明了自己和流量小鲜肉完全不一样。

而现在官方下台，把他的身份又拔高了一个度。

这是还没开始进行反攻，这一场骂战就结束了，已经棺棺定论了。

“哈哈哈哈，还是夏天厉害啊，我已经关注了。”

“身为粉丝团的一员，我真的是与有荣焉，我们入粉丝团团的第一项，就是要遵守组织纪律。”

“我们骂夏天，那肯定是不可能留情的，但是素质不能掉，我们可是娱乐圈最大的粉丝团体。”

“讲文明，树新风，夏哥粉丝向前冲。”

“慢动作的粉丝去哪里了？不是说要来华山论剑吗？人呢？人呢？怎么消失了？”

“不会有人现在躲在被窝里面哭吧，你们家三小只被官方批评了哦。”

“笑死我了，一旦有人喷她的爱豆，她甚至比维护自己的父母还要激动。”

“不都这样吗？我寻思着这几个人也没有什么特别啊。演技又不是很好，脸就像一个模子里刻出来的，他们能代表你们的青春吗？”

“长这么大，我还是第一次听到，一大批人在马路上丢垃圾是正常的行为，要是我自己也这么做，怎么对得起家里长辈从小到大的教导啊？”

“这可能就是脑残粉吧，反正我是理解不了的，不管了，战斗已经打赢了，我打算回夏天的微博再骂他几句，兄弟们，走不走？”

“刀在手，跟你走，冲呀！”

这一场骂战，来的也快，消失的也快。

微博官方都已经把有关“慢动作”组合的词条全部删掉了。

不允许这一群小丑在蹦跶。

而他们也在官方上发布了一则道歉通知。

【这一次的演唱会开的急促，我们没有准备妥当，首先要向广大粉丝道歉。由于场馆安保人员远远不够，没有维持好场地纪律，造成了一系列子虚乌有的事件。其次，由于实名制买票系统出现故障，导致票价虚高，伤害了不少粉丝的利益，我们深感抱歉。最后，占用了大量的公共资源，向广大的网友道歉，我们身为明星，更应该做好带头作用。以后我们会注重维护粉丝团体的纪律，防止此类事情再次发生……】

反正就是写了一大段，后面还跟大家诉苦，说训练怎么怎么辛苦，为了给粉丝带来最好的享受，提前排练了多久多久，但其实已经有很多人不买账了。

他们微博的粉丝数量，也在断崖式的下跌。

运营了十年的流量组合，就是因为这样一场约定，彻底毁掉了前程。

【慢动作第42粉丝团】

“姐妹们，你们有谁想当团长的？我要退团了。”

“啊？青青你不是他们一出道就成为粉丝了吗，可以说是骨灰粉了，怎么退团了？”

“这一次真的是失望了，我还指望着他们回复能够诚恳认错，没想到并没有，算了吧，我也累了，姐妹们，我先退团了，江湖路远，有缘再会。”

“等等，青青姐，我也跟你一起走。”

后面说一起走的这个人，是粉丝团的一个管理，也是很老的一批粉丝啊。

对于这几天的事件，他们也是失望了，纷纷从组织里退了出来。

原本两千个人的大群，这两三天过后，这只剩下几百个人了。

里面还有相当大一部分，是僵尸粉，剩下的真爱粉应该没几个了。

这一波大节奏，夏天自然也是关注到了，只是他没有去评论。

这个时候他说什么都不太好，只能用沉默来回答。

反正这个热度也只是一时的，过一段时间自然也就过去了。

此时的夏天，正在教小迪如何唱歌呢，只要找到了音准跟节奏，小迪的嗓音唱歌还是挺好听的。

正当他们沉浸在音乐世界里的时候，夏天的手机响了。

拿来一看，发现是启点中文网责编橘子的。

“呦呵，橘子主编有何贵干啊？”

“这不是来问问，你打算什么时候开新书啊？”

“快了快了，已经在写大纲了。”

“好，新书记得在启点中文网发布啊，我们给出的条件一定是最好的。”

“你就放心吧，我们之间的合作一直很愉快，我选择平台肯定优先考虑启点。”

“那太好了，不亏我之前还在网上帮你骂那些脑残粉呢？”

“你是在骂我吧？”

“那怎么可能？我可是你《诛仙》忠实的粉丝，怎么可能会骂你呢？最多就是说了几句，不碍事不碍事的。”

“你最好是，小黑子，新书名字叫做《仙剑奇侠传》等我写好了开头，就发给你。”

“行，那就先这样，不打扰你了，期待你的新书哦。”

听到夏天跟橘子的聊天，小迪在一边像小猫一样盯着他看。

“怎么了？我脸上有花儿吗？一直盯着看。”

“你还真是说谎话不打草稿啊，这几天，天天在摆烂，你根本就没有在码字，还骗人。”

“谁说我骗人了，我的思路一直都在脑子里，大纲已经拟好了，就等着润色跟填充了。”

“真的？”

“那我还能骗你吗？”

“这一次应该是一个大团圆结局了吧。”

听到这一个问题，夏天沉默住了……

----------------------------------------

第407章 国庆晚会总导演邀请

怎么说呢？

如果没有茂茂割肉，如果没有龙葵铸剑，如果没有紫萱跟徐长卿的爱恨情仇，应该还算是圆满吧。

至少最后男女主在一起生活着。

前面这些都不重要，最重要的当然是结果啦。

“嗯呐，这一本书不发刀子了，最后肯定是团圆结局，男女主幸福快乐的生活在了一起。”

虽然夏天是这样子说，但是他刚刚的迟疑让小迪感到了几分不妙，但却又没什么实质的证据，反正大纲都还在夏天的脑子里。

“哼╯^╰，如果不是像你说的这样子，我就咬死你。”

“肯定是，我可是作者诶。”

“那你把碧瑶还给我。”

“那不行。”

“那你还说这些，大骗子”

“嘿嘿，我就是大骗子，不仅骗人，而且还骗色！”

小迪已经康复了，接下来还有一些代言活动需要她去参加，都已经搁置那么久了，现在肯定得全部补上。

所以他们格外珍惜这一段时间。

再过两天，两个人都要忙碌起来了。

就拿夏天自己来说，他需要绘制诛仙动漫中的各种角色，还需要将新作品写出来，除此之外，他还打算开一场演唱会，回馈一直支持他的歌迷。

之前的线上演唱会并不过瘾，远远没有现场的那种震撼感。

虽然他自己开了间工作室，自由度很高，但是这些都是急需解决的问题。

正当他们准备去休息的时候，夏天的手机突然打进来一个陌生电话。

看他的归属地，是京城的。

看着响了挺久的，夏天也是接通了。

“喂，您好！请问是夏天夏老师吗？”

“老师不敢当，我是夏天，有什么事吗？”

“是这样的，夏老师。我是负责这一次国庆晚会的总导演萧阳，我们诚挚的邀请您参加，可以过来献唱一首吗？”

“可以的，刚好我有档期，歌曲有主题限制吗？”

“其实也没有，最好的话是跟爱国相关的歌曲，届时会有很多老人在场下观看。”

“好，我知道了，我尝试着写一首新歌，到时候先把小样发给你们。”

“好嘞，那就这么说定了，一个星期后我们有一场彩排，希望夏天老师可以到场，确定一下顺序跟走位。”

“没问题，那就到时候再见了。”

夏天也没有想到，这一次的国庆晚会居然请到了自己。

一般这种大型的晚会，用的都是中央艺术家，毕竟代表了整个国家的排面。

不过这一次居然邀请了自己，那肯定不能是草草了事，要爱国的歌曲，他手里有很多，而且已经决定好了要唱什么了。

“他们真的邀请你参加国庆晚会了？”

“是啊，你刚刚不是听到了吗？”

“我只是有点难以置信，他们很少邀请明星过去的，除了那些老艺术家，流量明星根本就没有，这一次的机会，你可要好好把握啊。”

“什么叫流量明星？哥们这叫实力明星好吗？”

“好好好，我们家的小夏最厉害啦。”

“等会儿还有更厉害的，回到房间了我给你展示一下。”

“我不……唔………先关灯……”

其实对于这一次的节目邀请，国庆晚会导演组也是深思熟虑过的。

他们也在追求变新，想要让更多的人参与进来。

于是有人提出了一个议案，可以让明星参与进来。

而明星的选择一定要有分量，要具有代表性，最主要的是没有黑料，能够起到一个很好的榜样作用。

之前一直没有这样的人选，而现在，夏天出现在了他们的面前。

这可是被官媒点名表扬过的，这代表了官方的态度。

所以他们一致决定，邀请夏天，而且还是全票通过。

对于这个年轻人的实力，他们多多少少有所耳闻，自然是足够相信的。

第二天一大早，梅姐跟小黄就把小迪接走了，他们也要开始新的工作了。

夏天的“天地工作室”工作人员也全都回来了，一切都步入了正轨。

小迪离开的第一天，想她。

夏天一个人在家里，捣鼓了一天的电脑了。

在丰富《诛仙》里面主要角色的建模。

基本上已经差不多了，做的很精致，让人眼前一亮的感觉。

当他把这些文件整理好发给高远的时候，之前没有多久，他的视频就弹了过来。

“我去，你这形象设置的也太好了，就跟我心里想着的碧瑶一模一样。”

“这不是废话吗？我可是原作者啊。”

“反正把这形象设置出来，做成动漫，肯定会很轰动的。”

“那就赶紧成立新的动漫小组，把这个弄出来，根据书里写着的剧情开展就行了，不需要做太多的改动，一定要符合原著。”

“放心，这个度我们还是把握得很好的，我先去忙活了，等着我的好消息吧，幕后大老板。”

“好啊，我就等着了，加油！”

舒服地伸展了一下身躯，夏天这才发现现在已经是傍晚时分了。

在工作之中时间过得非常的快，甚至连饥饿感都没有出现。

直到现在停下来了，才能感觉到自己已经可以吃下一头牛。

打开冰箱看了看，还有很多食材，是他们之前吃火锅剩下来的。

刚好还有火锅底料，先把这些食材给解决掉。

将一些东西都准备就绪，夏天坐在餐桌前，给小迪打了一个视频。

“呀，我刚刚想打给你，没想到你自己就打过来了。”

“这算是我们心有灵犀吗？”

“才没有。”

“我想你了。”

小迪还没有说话，边上就传来了她的助理小黄的声音。

“哎呦喂，我的夏哥，小迪姐离开都还没有12个小时，你们俩也太粘着了吧。”

话刚刚说完，她的脑袋就被小迪敲了一下。

然后小迪拿起手机，走到另外一边去跟夏天打视频了。

“你这是在吃饭吗？”

“嗯，之前一直在忙着，不知不觉就这么晚了，我把这些火锅材料给吃完，别浪费掉了。”

“好喔，我这边也刚好完事儿了，等一下就回酒店休息了。”

“那你注意一点，不要弄得太累哦。”

“我知道的，主办方都还很不错，说我的腿上刚刚好，挺照顾我的。”

“那挺好的啊，是哪个品牌？以后我们家里就用这个牌子了。”

“哈哈哈，你就贫嘴吧，对了，这一次可能要延长一下行程了，我可能要五天后才能回家了，不要太想我哟，我每天都会给你打视频的。”

“我每天都在想你，一天比一天多一点，你工作吧，这段时间我也忙碌起来了，等到时候结束了我带你去玩。”

“去游乐场！”

“好！”

“去爬山！”

“好！”

“去看大熊猫！”

…………

----------------------------------------

第408章 不如问问夏天的意见

吃过了饭，还有很长的一段时间才到睡觉的点。

夏天也没有闲着，还是直接去了别墅里的录音间。

赶紧把歌曲的小样给弄出来，给他们导演组的人发过去。

将词跟曲都弄完了之后，他尝试着自己唱了一遍，结果不是很理想。

随后按照内心的想法，加入了一些乐器跟和声，把基本的伴奏弄得出来。

还在乐谱的背后，提出了要使用的一些民族类乐器。

如口琴，笛子，古筝以及大鼓之类的。

有了简略的伴奏之后，唱歌的感觉就来了，这一边倒是发挥的不错。

所以夏天也没有怎么改动，就直接发过去了。

即使是简单的捣鼓，也花了将近两个小时，他甚至已经把整个舞台的场面都已经描绘出来了。

需要使用的伴舞，人员的服装，可以说是描绘得十分详细。

发完了歌曲之后，夏天也没有等待着回复，直接躺在床上睡觉去了。

相比于他的冷静，另外一边华夏国庆晚会总导演萧阳可就坐不住了。

他们整个导演组还在讨论细节呢，还有一些拟邀请的嘉宾。

“文工团的那几位老艺术家，肯定是要上场的呀。”

“就是今年要以什么形式出现，这个还有待商榷。”

“军方表示也会参与其中，军工团的一些也会参加，展现军人风采。”

“至于流量明星的话，萧导已经请到夏天了，我感觉已经够了。”

“等后面节目出来了，再看看效果吧，还有几个备用人选，到时候也可以邀请一下。”

“据说夏天会带来一首新歌，也不知道是什么样的歌曲？符不符合这一次国庆晚会。”

刚好他们聊到这个话题，萧阳的邮箱里就收到了夏天发来的邮件。

因为是投屏到前面的大屏幕上的，所有人都看到了这一封邮件。

“这么快就把歌曲做好了？”

“不会是跟网传的一样，歌曲快枪手啊。”

“这才两天时间，就做完了一首歌，质量怎么样啊？有点堪忧啊。”

“他的歌曲也几乎首首都是经典，我们可以相信一波。”

萧阳这个时候直接点开了邮件，把音频播放了出来。

没有什么比自己这些人直接体会更能说明歌曲质量的了。

一开始的伴奏，就有大开大合之势，只是似乎有点简单，让不少人都眉头一皱。

紧接着夏天的声音出来，所有人的注意都被吸引了过去。

趁这个时候，萧阳也是打开了歌词，让大家能够看得更加清楚。

直到高潮的部分，那一连串的鼓点，直接刺激到了所有人的精神，让他们都变得亢奋起来。

这是一首描写少年的歌，但同样适用于所有人，无比的适合这一场晚会。

当歌曲结束之后，一两分钟，都没有一个人发言的。

还是萧阳咳嗽了两声，示意大家回过神来。

“说说看，这一首歌怎么样？这一个艺人怎么样？”

“还得是萧导啊，太适合了，简直就是为这一场晚会量身定做的。”

“还好萧导坚持了自己的想法，把他邀请了过来，不然我们肯定会错过如此经典的一首歌。”

“我原来还觉得前面的伴奏有一些过于单调了，没有想到是还需要其他的古典乐器配合，构思了一下发现，融合的简直完美。同样的也弘扬了我们的古典乐器，按照他的想法，可以弄一个华夏风的大舞台。”

“他真的是音乐鬼才呀！听了一遍，甚至高潮我都能会唱了。”

看到大家的反应，萧阳也是眯着眼笑了起来。

“既然大家都没有什么意见的话，那么这一首歌就先确定下来了，我去给他回复一封邮件。”

“当然了，这么好的歌，我们肯定不能错过啊。”

一致确认通过之后，他们就把这个节目放进了节目单。

剩下的还有让他们更加头疼的，老艺术家肯定要上场的，在这种场合，不可能只有年轻人在台上展现。

这就让他们脑袋大了起来。

有很多想法都被否决掉了。

“我有一个不太成熟的想法，不知道当讲不当讲。”

“废话，肯定是讲出来呀。”

“我了解过夏天，创作能力那叫没得说，要不然我们去询问他的意见？让他给我们指导指导？你们也看到了，人家两天就能创作出如此符合国庆晚会的歌曲，最重要的是人家还把舞美这些都已经设计好了，这已经可以说明很多东西了。”

听到他说的话，就连身为总导演的萧阳也是点了点头。

这样子好像真的可以呀。

“还是你们这些小年轻脑袋转的快，等一下，不太晚了，他可能已经休息了，明天早上我去沟通一下，看看有没有结果。”

除了这些之外，他们还商定了一些细节，到他们散会的时候，已经很晚了。

为了这一次的晚会，导演组的人可以说是尽心尽力了。

昨天休息的比较早，所以夏天早上起来全身充满了力气。

想了想今天的计划，他还是决定把新作品给捣鼓出来。

正当他打开电脑的时候，发现有一封邮件，是萧阳发过来的。

说是歌曲质量很好，很庆幸国庆晚会找到了他，而那些舞台跟舞美，都会尽量去满足。

哼着小曲儿，夏天给自己做了简单的早餐，喝着牛奶。

之后就是坐到了电脑桌前，双手开始噼里啪啦打起字来。

唐代，渝州城。

有一个性格开朗、乐观的小伙子，名叫景天。

他的眼睛就是活的古董鉴定器，对古董只有研究。

虽然他胸无大志，但却注定是一个不平凡的人。

一场罕见的流星雨，带来一块玉佩，被他所得

这玉佩本来是阴阳一对，另一块则在唐家堡大小姐雪见身上。

一旦两块玉佩相遇，就会合二为一，无论如何也分不开……

刹那间，夏天只觉得自己文思泉涌，码字的速度都快了几分。

双手在键盘上敲出了残影，反正那恐怖的速度，十个小作者也比不上。

正当他还在吭哧吭哧码字的时候，一边的手机响了起来。

看了看，发现是萧阳导演的。

夏天突然有点疑惑，但还是按了接通键……

----------------------------------------

第409章 这游戏到底谁在赢？

“喂？萧导怎么了？是歌曲有什么问题吗？您跟我说说，我好进行改动。”

看到是萧阳打过来的，夏天心里也很疑惑，难道是自己的歌曲真的出了问题？不应该呀，他都检查了好几遍，按照道理来说应该不成问题，还是华夏国庆晚会导演组的人眼光太高了？

“不是的不是的，夏老师，您的歌曲很棒，我们已经安排在节目单里了。”

“好，很荣幸能够收到你们的邀请，舞美到时候弄出来了，彩排效果一定会更好。”

“您的舞美设计很棒，完全没有问题，这次打电话来呢，是有一件事想要麻烦您。”

“萧导你叫我名字就可以了，老师我可不敢当，具体是什么事情呢，我看看能不能帮帮忙？”

“那我就托大叫你一声夏老弟了，你也别萧导萧导喊我，显得太生分了。”

“行嘞，萧哥，具体是啥事儿啊？”

“我们导演组遇到了一个难题，就是我们想将老一辈的艺术家们，搬上国庆晚会这个舞台，但挑来选去，并没有找到那么一首歌，有没有找到其他的形式能够有效的结合，最好是能够体现一种叫做‘传承’的力量。所以想来问问你有没有什么办法？毕竟在圈子里，你的创作能力可是数一数二的。”

听到萧阳这样子说，夏天也是明白了过来。

脑海中直接就浮现出了好几首歌，而且在这个时间也非常适合。

“行，我先去琢磨琢磨，脑袋中有一点想法了，等我整理好了，到时候发你的邮箱，你们再看看能不能行？”

“那真是太感谢了，彩排的时候请你吃饭，这顿饭我必须请，你可得给老哥赏脸过来吃一顿。”

“那就只能恭敬不如从命了，彩排的时候见。”

至于这种时代对话的，夏天当即就想到了一首歌曲，名字叫做《错位时空》五四特别版。

这样一首歌，由老一辈的艺术家以及年轻的实力唱将对唱来展现一种传承。

无疑是非常符合国庆晚会的。

老一辈的艺术家们，很难适应流行的歌曲，所以得弄一首大合唱，把他们的气质，把他们的唱功都给展现出来。

忽然，夏天的脑海里又弹出了另一首歌，也是一首合唱歌曲，用来结尾的话，一定能够惊艳所有人。

这一件事还是比较重要的，夏天直接放下了手头的小说，转而回到了录音室。

两首歌曲，一首大合唱。

三首作品，花费了他五个多小时的时间。

主要是要将一些设计给写明白，才不会让导演组的那群人瞎抓。

自己的作品，肯定要自己负责的。

本来想着做好了，就直接给萧阳发邮件过去的。

但是思考了一下之后，为了不被别人抓过去切片研究，夏天还是忍了一手，设置了一个第二天的定时发送。

随便找了点吃的，然后就躺在了沙发上，手机timi启动。

这个赛季就要结束了，趁这段时间多上几颗星。

之前在家带着小迪天天玩，早就已经登上王者最高段位了。

还拿了一个射手的小国标。

结果……

“我方高地防御塔正在被攻击。”

“我方水晶正在被攻击。”

Defeat

……

Defeat

Defeat

连续三把，他自己走的位置没有问题，其他位置总有队友在送，一下子就成为了突破口，即使是夏天，自己发育的很好 ，也无济于事。

？？？

怎么回事？没有小迪在身边，就连运气都变差了吗？

这时候夏天猛然想到了自己在斗音上刷到的视频。

有一个女孩子，满脸憔悴的坐在地板上，双手抓着头发。

一脸的绝望，眼睛里饱含泪水，嘴里在撕心裂肺的喊着。

“这游戏到底谁在赢啊？”

最近这段时间，网络上有很多人在带节奏，说是这款游戏的匹配机制不行。

什么匹配到的都是摆烂队友，明明自己很想赢，但是队友老是掉点。

夏天自己终于体会到了这种感觉。

身为王者荣耀代言人的他，直接就是联系了一波官方。

他觉得还是应该早点进行改变，要不然的话节奏大起来，游戏肯定要受到影响的。

国产的MOBA手游里，王者占据了绝大部分的市场份额。

但这也就意味着，有特别多潜在的竞争对手。

大家都想在王者的手里抢占用户，这泼天的富贵，要是能啃得下来，那收益得甩之前多少条街？

王者荣耀官方很快就收到了夏天的反馈，然后反应给了主管部门。

这个项目的负责人，恰好就是夏天的书粉，夏天提出的要求，他自然是认真地了解过。

他们之前都没有注意到这一点，其实也不是没有注意，就是不太在意。

毕竟他们的市场份额占有度，实在是太高了。

就好像很多人说的，王者荣耀不再像是一款游戏，而是一个社交平台。

几个难以见面的朋友，过年不太熟悉的亲戚，只要在王者峡谷打上两局，马上就能熟络了起来。

这一次有夏天的提前反馈，主管部门开会，决定进行市场调研。

如果确定情况属实的话，尽快拿出解决方案。

当然这一些夏天是管不着了，因为他自己是这款游戏的代言人，所以比较关心，既然已经反馈了，那也能做到问心无愧了。

连续输了好几把，肯定是有点影响心情的。

反正夏天自己是待不住了，刚好也出去走走，去散散心。

去看看高远那边，把碧瑶做的怎么样了？

开车出门，没有多久，就来到了奇迹动漫公司的楼下。

边上恰好有一间奶茶店，夏天走了过去。

“你好，如果我要在这里买一个公司的奶茶，你们能够做好吗？”

现在是下午4点多。

店员们都有一点昏昏欲睡。

这个时间段买奶茶的人真的很少。

没想到直接就进来一个大客户。

忽然

两声尖叫传了出来。

是这家奶茶店的两位女性店员。

“夏天！真的是夏天！”

“哇，姐妹，我真的是太激动了！”

“快去找他要签名啊。”

“啊！我还想要合影……”

这个时候店长和另外两位男性店员也注意到了夏天。

店长直接一句话脱口而出。

“卧艹，夏天老贼！”

----------------------------------------

第410章 夏老板请客

店长都忍不住爆了一句粗口。

夏天直接就愣在了原地。

好家伙，怎么到哪里都是书迷呀？

看着有点壮壮的店长，这人不会想要线下单杀我吧？

还好夏天对自己的实力还是很有自信的，根本就没带怂的。

奶茶店的店长也意识到了自己的失态。

“不好意思，不好意思，平时在网络上叫顺口了，夏哥，我可是你的铁杆粉丝啊，给我签个名！”

网络上重拳出击，一口一个夏天老贼地叫着。

可是现实里却唯唯诺诺，直接跑去要签名了，简直就是网友界的耻辱。

但是这种情况放在每一个人的身上，大概也就诸如此类了。

“好说好说，我还是先买奶茶吧，就做店里最高端的奶茶，隔壁公司每个人保证一杯，我去问问有多少个人？”

“行啊，没问题，不管有多少人，我们都吃得下，就是时间可能要稍微久一点，要去连锁店里面调材料。”

“那你们做着吧，我先给你们签名。”

听到夏天这样子说，五个小册子瞬间出现在了他的面前，甚至连签字用的笔都已经准备好了。

“夏哥，你现在很着急要过去公司吗？”

“也不是，我很有时间。”

“那麻烦给我个To签呗，拜托了拜托了。”

“没问题，你要写些什么？是祝福语吗？”

“你就写祝我貌美如花，永远年轻，永远18岁。”

“没看出来呀，你这愿望还挺多的。”

虽然嘴上在吐槽，但是身体还是很诚实的，夏天已经笔走龙蛇的全部写下来了。

“其他人的呢，一起说了吧，我给你们都写完。”

没有想到平平凡凡的一天，居然能够预见夏天，而且还能拿到独一无二的专属签名。

他们可激动了。

后面他们还每个人合照了一下，但是那个胖胖的店长都是搞了个小动作。

用了一个错位，照片的效果就是他好像用右手卡住了夏天命运的喉咙，还是挺搞笑的。

“夏哥，这张照片我能在微博上发布不？”

“可以，到时候记得把我夸帅一点，不然我就收回。”

“放心吧，谁不知道你是最帅的大帅比呀。”

“你这话我爱听，你也很帅！”

有夏天坐在一边，一个店长外加四个店员很卖力的做着奶茶。

他已经发信息问过高远了，公司现在加上后勤人员，一共有253人，可以说是一个比较大型的公司了。

这么大的订单，店长直接给他打了九折，夏天也没有含糊，把钱一次性结清了。

别的先不说，就连夏天的签名合照也先放开一边。

这简直就是一大笔意外之财呀！

请一个公司的人喝奶茶，如果不是年会，很少会出现这种大订单。

没想到今天恰好就被他们遇到了。

“夏哥，这边的奶茶已经制作完成了，剩下的可能要等十分钟左右，等连锁店送材料过来了才行。”

店长擦了擦汗，对着夏天说到。

“没问题，等一下，我上去了，我看他们下来领，你们看着工牌就行了，别给其他人发掉了。”

“好嘞，夏哥再见。”

看到桌子上满满当当的奶茶，夏天也是随手拿了一杯，撮了一口。

冰冰凉凉的，十分惬意。

看着夏天已经走出去了，奶茶店的几个人凑在一起讨论着。

“他还真的像网上说的一样，什么架子都没有，就像普通朋友一般。”

“对呀，还跟我们开玩笑呢，我还以为像他这种大流量明星，人设都是营造出来的，没想到现实就这样啊。”

“我看他还坐在那里刷视频呢，简直跟我的动作一模一样。”

“我要把拍的照片和签名上传到微博，让他们都羡慕一下，哈哈哈。”

不过，这个小姐妹的举动很快就被店长阻止了下来。

“我们晚点再发微博吧，万一等一下很多人冲过来，那不得造成什么事故啊？”

店长的话，让所有人都哆嗦了一下。

他们可是很清楚的。

就在前一段时间，边上围了不少人。

手里拿着横幅，嘴上大声喊着：“夏天狗贼，出来受死。”

那场面，那场景，他们直呼好家伙。

甚至有一个玩直播的店员，直接把镜头固定对着外边，据说还收到了一大波不菲的礼物。

最主要的是，他们的店长也时不时出去吼两嗓子，真的很搞笑。

不过，由于夏天粉丝的素质真的很高，并没有怎么影响到他们的工作。

而且还有很多人来照顾他的生意，毕竟那么炎热的夏天，谁不想来一杯冰冰凉凉的奶茶呢？

此刻他们都明白了事情的严重性，这不是直接把夏天的坐标告诉他们吗？

想了想，他们还是决定不做这种忘恩负义的事情，还是等夏天离开了之后再去炫耀吧。

反正现在他们也没有时间玩手机了，制作奶茶的材料已经送到了，预计还有将近两百杯要做，哪有时间玩手机呀？

另外一边，看着夏天手拿着奶茶走了进来。

奇迹动漫公司的两个前台，连忙跟他打招呼。

这两位小姐姐都是公司老人了，也见过夏天很多次了，连签名都拿到了不少，反正是不会那么激动了。

“夏哥，终于想到今天来视察公司啦？”

“哪能啊，我这不是来好好犒劳犒劳你们吗？瞅着外边的奶茶店了吗？给你们买了奶茶，一人一杯，快出去领吧。”

“真的？”

这两个妹子还想着要不要点一杯奶茶来喝呢？

毕竟大下午的有点热，还特别无聊。

没有想到的是夏天直接就已经安排好了。

“你们带着工牌去，到那里直接拿就好了。”

“老板万岁！谢谢老板！老板我爱你！”

其中的一个小女生，屁颠屁颠跑了出去，到了奶茶店，看到满满当当的奶茶，下意识的咽了咽口水。

看了一下，还是高端款的，平时她们自己都舍不得买呢。

“你好，请问奶茶是在这边拿吗？”

“是的，出示您的工位证就可以了，夏老板请客。”

她连忙拿出了工位证，想了想，又找店长拿了一张纸跟笔。

放在了奶茶桌子的前面，她在那里写了一行字。

【前台，两杯】

写完之后，就提着两杯奶茶，高高兴兴地回来了。

夏天这个时候也走上了楼，看见了高远……

----------------------------------------

第411章 卡住命运的喉咙

“你不是早就出门了吗？怎么那么晚才到？路上遇到了什么事儿？还有你之前打电话问我员工数量干嘛？”

“你问了那么多，其实就是同一件事情，我给每个员工都买了一杯奶茶，你快组织他们派代表去领取，但是可能没有办法一次性发完，楼下奶茶店那边还在做呢。”

“你这出手还挺大方的，不过楼下的那家奶茶店，味道确实不错，公司很多小年轻都爱喝。”

夏天这个时候也扬了扬自己手里的奶茶。

味道真心不错。

“走吧，直接过去《诛仙》动漫小组那边，看看你们把形象做的怎么样了。”

“放心，他们都很有实力的，肯定不会让你失望，我已经看过了，感觉已经很完美了。”

看着高远拍了拍自己的胸脯，最近他有点长胖了，让夏天有一种看猿人泰山的感觉。

一路上，不少员工都看到夏天过来了，连忙向他打招呼。

有一些新进来的员工，还让夏天签名呢。

为一个最宠爱自己粉丝的明星，而且这群粉丝还是自己手底下的员工，夏天自然没有吝啬。

不仅仅帮他们签名，还与他们一起合照。

看到没有架子的夏天，这群人胆子也越发大了起来。

以至于每一次走过一个项目组的时候，夏天都被拉了过去，与他们组拍了合照。

“对了，大家看一看微信群聊，夏老板，请大家喝奶茶。”

“按照我列出的顺序，每一个组的人派代表去取，如果那边还没有做好，就晚一点再去拿。”

高远对着这些员工说道。

“哇，老板大气。”

“今天又可以省一杯奶茶钱了。”

“老板万岁！我必将为公司鞠躬尽瘁，死而后已。”

听到这些人喊的话，有逐渐越来越离谱的，夏天也连忙离开了这里，到达了这一次要去的目的地。

《诛仙》动漫项目小组的人知道夏天来了，都很兴奋。

要夏天去给他们指点指点。

别的不说，这个是诛仙的原作者，就连角色形象的初始稿件，都是他自己设计的。

所以夏天的意见还是特别重要的。

看了看这些3D的建模，跟自己印象中的出入都不是很大。

只是当他看到碧瑶的设计图时，愣了一下。

总是感觉哪里有点不对劲，但又好像没有什么问题。

《诛仙》动漫项目小组的人看到夏天盯着碧瑶的建模看，心里不禁担心了起来。

难道是有哪一点做的不够好吗？

“夏老板，碧瑶的建模哪里有问题吗？您提出来，我们可以按着改。”

“没有，总感觉有点不太对劲，但好像又说不出来，但是形象是没有问题的。”

说着说着，忽然一阵风吹过，夏天恍然间明白了什么。

“我想到了，是缺乏一种飘逸和灵动感，你们看角色下摆这个位置，如果用条纹装饰的，更加灵动一点，角色会更加惊艳。”

听到夏天的意见，项目组的几个人都是点了点头，好像确实是如此。

只是这个细节，他们并没有注意到。

其实如果不是这样一阵风，夏天自己也注意不到，现在能把形象做的更完美了，一切都是值得的。

“我看了一圈，没有什么问题，大家加油吧，早点把动漫做出来，今年给大家多发发奖金。”

“老板威武！”

“我们都想早点把剧情做出来，老板你写的《诛仙》实在是太精彩了，但是我还是想弱弱的问一句，到底有没有第二部续集呀？我想看到碧瑶复活。”

好家伙，线下催更是吧？

“我个人是不打算写第二部了，不过最近写了一部新的作品，是武侠类型的，到时候大家可以去关注一波。”

后面又跟着高远聊了一会儿天，然后两个人出去下馆子去了。

这才没有过多久，有关于夏天的热手就起来了。

原因就是，奇迹动漫公司的员工纷纷发布自己拿着奶茶的照片。

这是在钓鱼呢。

一旦下面有人评论，这些人就会去回复。

“你怎么知道夏天老师请我们喝奶茶了？”

一两个人那还好，不少网友都会嗤之以鼻，觉得她们在进行不切合实际的幻想。

然后……

几个人的合照，每个员工都拿了一杯奶茶，边上还有夏天，有些人是偷拍的视角，有些人则是光明正大的合照，最主要的是这些都是奇迹动漫公司员工放出来的。

不少人还晒了自己刚刚拿到的签名。

这个就让广大网友给坐不住了。

“啊？我太傻了，真的，一开始我还以为是在幻想的。”

“请全公司的人喝奶茶，夏老板真的大气呀！”

“难道就只有我联想到了一件事吗？夏天狗贼亲自出现在动漫公司里，是不是说明《诛仙》已经做的差不多了？”

“有道理呀，楼上，期待，如果到时候碧瑶的形象不符合的话，我必须去抗议一波。”

“你别说，你还真别说，到时候我直接就在他的公司门口住下来，天天换花样去骂他。”

然后面，奶茶店的那几个人，也把自己跟夏天的合照以及签名发了出来。

带上了夏天这两个字的词条，总是有一种莫名的流量，很快就被大家发现了。

“真该死啊！专属签名，我也好想要。”

“我真的吐了，羡慕使我面目全非。”

“别的我先不评价，这家奶茶店的奶茶真的好喝，之前去奇迹动漫公司门口骂夏天老街的时候，我还买了一杯。”

“有没有人跟我一起去打卡？”

“她们甚至还有合照， 好气哦！为什么我没有这么好的运气？”

不过，让人更加哭笑不得的是一张出圈的照片。

画面上是夏天正在被一个胖子用右手掐住了命运的喉咙。

边上还有一小行文字。

“线下单杀，夏天老贼”

一张照片迅速出圈，叫的最欢快的，不是夏天的小黑子，而是他真正的那一群粉丝。

在那些有他的粉丝自发组织起来的粉丝团里，这张图片被做成表情包，在随处乱发。

再配上各种各样的文字，简直充满了喜感，直接就火出圈了。

“笑死我了，这奶茶店的老板怎么敢的啊？夏天的实力，一拳头下去你可能就没了。”

“不得不说，夏天不愧是我见过明星架子最小的，一点偶像包袱都没有，还被人线下单杀了。”

“这很明显就是错位，但是拍摄的角度不错，奖励一个鸡腿。”

“我都想要去瞻仰一下这个奶茶店的老板了，毕竟他完成了一个我们这些人都想要完成的成就。”

“明天有没有组队过去奶茶店的？我觉得必须去一次了。”

而此时，在某家饭店，夏天掏出手机，看到小迪发过来的几张表情包。

他陷入了沉思。

这个时候他有一个不太成熟的想法。

现在过去把那个奶茶店的老板刀了，还来得及吗？

----------------------------------------

第412章 我仰望过你看过的星空

吃过了饭，回到家里没多久，小迪的视频就弹过来了。

夏天一接通，对面就传来了一阵笑声。

嗓门最大的，就是小迪的小助理，小黄。

“哈哈哈哈，不行，真的是太搞笑了。小迪姐，你看这一张表情包，我爱了，收藏收藏。你什么时候再让夏哥多做几个呗，以后我就用他的表情包了。”

听到小黄开心的说着，小迪摇了摇手机。

“要不，你亲自跟他唠嗑唠嗑，看看他给不给你？”

啥？

小黄的瞳孔陷入了地震，大意了，没有闪，被小迪被刺了。

“那个，夏哥，刚刚我说了什么？你应该没有听到吧？”

“小黄啊，我不仅仅是听到了，而且听的还很清晰，你说有些人啊，这有些年终奖金呢……”

“别！夏哥，你就是我亲大哥，我真的什么都没说，我现在就把所有表情包都删掉，都怪那些网上的人不懂事，不像我，我会维护夏哥的形象，今天我就把话放在这里，谁敢用我夏哥的表情包，就是与我小黄为敌！”

看到她搞怪的样子，小迪马上让他自己去一边玩了。

不得不说，有小黄这样的人在身边，肯定不会很无聊。

毕竟她有一个有趣的灵魂，要口才有口才，要身材……有有趣的灵魂。

“你发给我的图片我看了，碧瑶跟雪琪都很好看，什么时候才能把动漫做出来呀？”

“这我就不太清楚了，他们说可能要半年左右，慢工出细活，慢慢等着呗。”

“嗯，我跟你说啊，我今天……”

两个人好像有聊不完的话题，你一句我一句的说着，直到后面梅姐来提醒，小迪才依依不舍的挂断了电话。

“怎么了？才出来两三天，就舍不得你家男人了？”

“梅姐，你也来笑话我。”

“哪有啊？看着你们那么恩爱，梅姐也就放心了，我家小迪终于找到了自己的幸福。”

第二天，夏天是被自己的铃声吵醒的。

昨天晚上回来跟小迪聊完天之后，夏天直接就去洗漱了。

结果发现，特别精神，然后趁这个势头，又开了几把游戏。

玩着玩着，不知不觉就凌晨以后了。

反正第二天也没有啥事情，可以睡到自然醒。

只不过，有一件事情他可能忘记了。

那就是，昨天他设置的定时发送给华夏国庆晚会总导演萧阳的邮件。

他设置的是早上8点发送，现在瞥了一眼时间，已经是上午10点多了。

怪不得夏天觉得这一觉睡得很舒服，原来都快到中午了，睡了这么久。

当夏天的邮件发送过去的时候，萧阳马上就接收到了。

这几天他们都在忙碌，毕竟要快点将节目给定下来，忙完这一段时间才能好好休息。

这时候依旧是导演组的一大群人，在会议室里面计划着呢。

有不少送上来审核的作品，他们还要精心的挑选，然后再进行组合。

“夏天这么快就把策划方案弄出来了？是有什么新作品吗？”

“快打开看看，说不定这个小子还能给我们这些老家伙一大波惊喜呢。”

点开邮件，文件还没有打开，他们就看到了夏天的那一条留言。

“萧老哥，我整出了三个节目，你们看着挑选一下，有一些文字表述的可能不是很详细，如果通过了的话，到时候我们可以当面聊聊。”

毕竟华夏国庆晚会的地址也是在京城，距离夏天毕竟不是很远，一下子就能赶到了。

“三个节目？”

“这小子还真是快枪手啊？快看看质量怎么样？”

“这就是天才跟平凡人之间的差别吗？”

“我们这群老骨头不中用喽，讨论了好几天，也没有新节目，这小家伙一天时间都弄出了三个。”

“不不不！我觉得可能没有一天时间，之前的热搜你们看到了吧？昨天下午这小子还在他的那个动漫公司呢。”

这几个人虽然年纪都大了点，但还是很关注娱乐圈的事情。

毕竟他们都是导演，对这些还是比较上心的。

对于他们的这些讨论，萧阳都没有放在心上，而是直接打开了第一个文件。

这是一首歌曲。

名字叫做《错位时空》

词跟谱子，都在下面的一张图片中，他点击了播放。

【我仰望你看过的星空

穿过百年时空再相逢

你转过身之前的那个笑容

我都懂

我仰望你看过的星空

脚下大地已换了时空

你留在风中摇曳的那抹红

在心中 在心中】

看着这歌词，再配上夏天的音乐，这几个导演组的人，脑海中都出现了同一个词：般配

这首歌完美的匹配了他们想要的。

用老一辈的艺术家，与年轻的新一代之间进行碰撞。

突出一种“传承”的意味。

不仅仅如此，还要提现华夏的伟大。

想想也是，百年前跟今天进行对比，我们一直都在前行啊！

“ 就这一首了，这下终于可以给那些老一辈的歌唱家一个交代了。”

“对，这一首也太惊艳人了。”

“你看夏天在下面的介绍，采用新一辈跟老一辈交替对唱的方式，确实有点惊艳。”

又是一首全票通过的歌曲，而且让他们导演组的人感觉到无比省心。

毕竟连舞台都已经策划好了，他们只要按照夏天的描述去搭建就可以了。

接下来是第二首，一整个大合唱，不过这一段音频仅仅是夏天一个人的试唱，但他压低了声音，显得格外有气势，有一种一夫当关，万夫莫开的感觉。

《黄河大合唱》

这是夏天进行了魔改版的，毕竟要符合这个时代的特色，但是改动的地方并不是很多，那味道依旧是原汁原味的。

以黄河作为背景，热情歌颂华夏民族源远流长的光荣历史和华夏人民坚强不屈的斗争精神。

痛诉侵略者的残暴和人民遭受的深重灾难，同时也表达出了抗战胜利时的喜悦。

向全世界发出了民族解放的战斗警号，从而塑造起华夏民族巨人般的英雄形象。

光是看到这些词，导演组的几个人就坐不住了。

他们也在找这种合唱歌曲，但是题材比较冷门，很难找到传唱度高的。

而一些经常唱的，又属于是老掉牙了，观众们都已经有审美疲劳了。

现在夏天直接拿出了一首崭新的合唱声乐套曲，这只能让他们不惊讶？

这一下轮到他们选择困难了，这两首都很不错，到底要选哪一个呢？

----------------------------------------

第413章 小孩子才做选择

“老萧，怎么说？这两首我们选择哪一个？”

“两个作品的创新度都很高，而且如果搬到舞台上的话，肯定是能造成震撼人心的效果。”

“夏天真的是给了我们一个大难题呀。”

“我感觉这就像他们年轻人说的什么两极反转，前几天我们还在为选择节目而发愁，今天是因为节目太多了，不好抉择，真的是风水轮流转啊。”

“要我说，干脆就一起入选好了。”

“可是从来没有一个人的作品能够几次次登上舞台呀。”

“就算没有先例，那我们就开创这个先例好了，有人说不允许吗？这么优秀的几首作品，不入选华夏国庆晚会节目单，我感觉都对不起自己导演主的身份。”

最后还是由总导演萧阳点头，经过投票，《黄河大合唱》再次全票通过，入选表演节目单。

其实只是这两首作品，再加上他前两天发过来的那首歌。

他们已经震撼到麻痹了。

这年轻人，真的这么有才华，真的是太逆天了。

想想今天还有最后一个作品，他们就头皮发麻。

但是萧阳导演还是选择了播放，想要看看这一首到底是怎么样的歌曲。

看到歌词的那一刻，他就明白了，这一首也根本不可能放弃的。

当夏天的歌声传出来的时候，所有人都沉浸在了其中。

虽然节奏有点缓，如同娓娓道来一般，但依旧让他们热血沸腾，让他们明白了祖国这两个字的含义，让他们因为身为华夏人而骄傲。

萧阳直接拍板。

“别的先不说，这首歌一定要拿下，放在最后一个节目，太震撼了。”

“这几首歌真的是一个年轻人能够写的出来的吗？要不是事实如此，我都要怀疑他的身份了。”

“这下好了，本来他就已经被官方重点照顾了，这一次……嘶”

忽然间，大家好像同时想到了什么东西，你看看我，我看看你，都没有接下去说话。

要知道在华夏国庆这一个特殊的日子里，晚会还有一些老领导要来的。

夏天肯定会被他们注意的，这不就直接平步青云了吗？

或者更贴切的说，只要夏天自己不作死的话，在娱乐圈随便怎么混，啥事儿都没有。

那几位老者的分量，就是他们也不敢随便讨论的。

萧阳揉揉自己的脑袋。

选择节目的事情好像解决了，又好像没有完全解决。

好消息是已经找到了适合的曲目，已经能够去联系老一辈的艺术家们了。

而不太妙的是，这些曲目的作者来自于同一个人。

加上他自己演唱的那一首歌，一共在舞台上出现了四次。

这是连他自己都没有想到的。

小孩子才做选择，大人我全都要。

虽然如此，他还是把这四个作品打包一份，往上面发了过去。

在这个重要节日的晚会，每一个节目都是要层层审核的。

而一个人创作的四个作品都入选了，肯定是要被重点关注的。

“我送上去审核了，大家等着消息吧，我觉得问题不大。”

“肯定是没有问题啊，我已经在想联系哪些老一辈的艺术家了。”

“吴前辈是肯定要的，《黄河大合唱》交给他指挥一定能更加完美。”

“叶姐肯定也要喊上，他她的美音部分，有一种岁月静好的感觉，适合唱最后一首结尾歌曲。”

“我还在想舞美这些要到哪里去准备呢，要赶紧联系了才行，时间有点紧了，毕竟没有几天就要彩排了。”

这一段时间，华夏国庆晚会导演组的人，寻找各式节目，已经有了一份名单。

彩排的时候进行评价，进行筛选，最后剩下20个节目左右。

而与夏天有关的创作的这四个节目，直接被他们放到了入选名单，彩排也就是走个形式而已。

当他们还在讨论的时候，上头文件马上就下发了。

让各部门配合晚会导演组，舞美直接由国家队的上，各部队文工团配合工作，势必让这几个作品完美演绎。

好家伙，这是直接开绿灯了呀。

而且还是所有部门都要进行配合，这无疑是减轻了导演组很大的压力。

“行了，老陈，不用去联系舞蹈团队了，上面发话了，让我们去绿营里面找。”

“上头这么重视吗？而且让他们都配合咱们。”

“哈哈哈，这也太有面子了。”

萧阳这个时候还注意到了文件的最后一行字，并且把它念了出来。

“特批夏天同志加入华夏国庆晚会导演组。”

众人下意识的震惊，瞳孔都放大了许多，随后又都是点了点头。

不得不说 ，他们是打心底儿的认可，夏天是有这个能力的。

“这样子也挺好的，这小子脑子里的想法很多，到时候一些舞台上的设计也能问问他的意见。”

“有他在，我们这些老家伙不就轻松了很多吗？”

“赶紧去下发聘书，别到时候人家档期满了，没时间过来。”

华夏国庆晚会导演组的人，效率也是很高，这才没有多久，一切都已经准备就绪了。

萧阳又给夏天打了一次电话。

“夏老弟呀，我这里有个好消息要跟你说。”

“你已经被正式聘请为华夏国庆晚会导演组成员，什么时候来我们这里看看？”

“啊？这是上头的主意，我们也只能按照这个做，当然，你想要拒绝也可以。”

“行，那就明天见，地址你是知道的吧，算了，我等一下发给你。”

“明天早点来，我们这一群老家伙迫不及待想要见一见你，请你好好吃一顿。”

“那你先看看电子聘书，没有问题的话，签一下名，到时候纸质的等见了面我再拿给你。”

“拜拜拜拜！”

接到萧阳的电话，夏天整个人都是懵的。

不是说好了吗，自己仅仅只是出几个节目策划。

没有想到的是直接把自己拉到了导演组里面。

最主要的是，全部作品都入选了，虽然他对自己的作品有信心，但是，一个国庆晚会也就20个节目左右，自己的已经占据1/5了，想起来还是有一点点离谱的。

不过他还是答应了下来，毕竟在这个特殊的日子里，他也想为华夏出一份力。

而且如果由他自己来指导的话，舞台效果啥的能够做到更好。

只不过这也就意味着，他摆烂的生活要结束了，要去工作喽……

----------------------------------------

第414章 再次刷新数据

晚上，按照惯例，小迪又弹了一个视频出来。

夏天连忙接通。

他这个时候正在努力写小说呢。

毕竟后面要去国庆晚会导演组那里忙活，写作的时间自然就少了很多。

之前就说跟橘子说好了要开新书的，结果拖到现在也没有发布。

还有很多书迷粉丝也在催着。

这也让夏天把《仙剑奇侠传》提上了日程。

到目前为止，他已经写好了20万字左右了，明天中午12点，就可以正式发书了。

看着视频里面，有点疲惫的夏天，小迪也是瞪了他好几眼。

“你不是在家里吗？怎么还把自己搞得这么累？你写了多久小说了？快去休息休息呀！”

“你还说我呢，你自己不也忙活了一天？我这不是想快点写出来嘛。”

“不一样的，我这是为了工作，而且中午还小睡了一会儿，现在没有那么累。”

聊着聊着，夏天就把自己进入了华夏国庆晚会导演组这件事告诉了小迪。

听到这个消息，第一时间小迪也是难以置信的。

不过想想夏天做出来的曲子，她就恢复了过来。

“我家夏天可真棒，奖励你一个飞吻哦。”

“我建议你直接回过来吻我，而不是隔着冷冰冰的屏幕。”

“过两天我就回去了，你不也要去那个导演组工作吗？时间过得很快的。”

两人有一说没一说的聊着，也不知道过去了多久，直到梅姐提醒小迪，该去洗漱了，这才停止下来。

结束了通话之后，夏天也去洗漱了一番，然后拿起手机登陆了微博。

【小作者的新书《仙剑奇侠传》明天中午12点，在启点中文网发布，届时请各位多多支持，浮生浪迹笑明月，千愁散尽一剑倾，得爱者骄傲天下，无爱者四海为家，冬天从这里夺去的，会在春天还给你。嘿！等到春风迎面出来时，我会站在你身后。放心享用，人品保证，绝对无刀，量大管饱！】

发完了微博之后，夏天就先没有去搭理了。

还是登陆了启点中文网的作家后台，将这些章节设置了定时上传。

这一次，他一次性上传了10万字，可以说真的是量大管饱了。

看到他发布的微博动态，夏天的书友粉丝也全部都被炸出来了。

“终于开新书了，等的我好苦啊，我又看了一遍《诛仙》，又挨了好几个刀子。”

“谁信你呀？夏天老贼，你还有人品吗？还绝对无刀，说出去狗都不信。”

“我已经没有什么其他的奢望了，能不能让男女主好好的生活在一起？”

“《仙剑奇侠传》听名字就感觉不错，应该是武侠类型的吧。”

“当你们还在讨论的时候，我已经进去启点APP了，可以搜到这一本书，但是里面没有章节，我打赏了一个黄金盟，应该是第一个吧？我去！居然有人比我还在前面，大意了。”

“楼上真老六啊，叫你到处炫耀，结果家被偷了吧，第一盟的身份没有了。”

“看看第一位盟主到底是谁呀？”

夏天在创建这一本书的时候，就已经把链接发给小迪了。

因为他记得小迪说过的。

每一本自己写的书，她都要当第一个盟主。

所以后面想到这一点的书迷粉丝，最快也只能做一个老二了。

“是小迪！”

“真爱呀！这个我认了，第二就第二吧。”

“之前的书小迪也是第一盟主，我承认我酸了。”

“这就是传说中的近水楼台先得月吗？又是羡慕小迪的一天，我要怎么样才能跨过谈恋爱的阶段，找到一个夏天这样式儿的老公？”

“楼上还是赶紧睡觉吧，毕竟梦里啥都有！”

虽然有这样一个小小的插曲，但并没有阻止夏天的书迷粉丝。

晚上10点多发布的消息。

到了第二天0点，光是黄金盟主，就已经达到了3000多个。

而白银盟主以及其他的舵主，更是数不胜数。

短短的两个多小时，打赏的总金额，突破了启点之前由夏天创下的巅峰

而且不断的把这个数据拉高，达到了一个众神仰望难以企及的高度。

最重要的是，这一本书完全就是一个空壳，里面连一张内容都没有。

但却是全线飘红，成功登顶打赏榜榜首的位置。

也就只有夏天能够做到这样子，可以说是启点中文网的一大奇观。

看到如此高的热度，启点中文网的总裁乐呵乐呵的，这可都是大流量啊。

果然 ，抓住了夏天，就等于抓住了大批流量。

启点中文网的口碑、热度都在不断上涨，起到了一个很好的宣传效果。

连带着夏天的责编橘子，不，应该算是武侠分类的主编，也被所有同行羡慕着。

什么时候自己手底下也能出一个大神作者啊……

这个时候正处于风暴中心的夏天，则是躺在床上睡着了。

看起来睡得很舒服，还滚了个圈儿。

第二天夏天一大早就起来了，毕竟是要过去中央电视台的，自然是不能让他们久等。

“夏老弟呀！你可总算是过来了，我们可是盼星星，盼月亮来着，等我过来吧。”

夏天刚刚到中央电视台，萧阳马上就走了出来，把他给带了进去。

在这里工作的员工还是能够克制住的，没有咋咋呼呼的跑过来要签名。

有的人拿出手机偷偷拍了张照片，放到了微博上。

【震惊，夏天惊现中央电视台！】

本来大家都是不相信的，毕竟他的小说要发布了，怎么说也应该在家里呀。

但是直到网上的无所不能的网友发现了越来越多的信息。

比如说夏天的车，以及中央电视台内部人员传出来的关于夏天的照片。

最后大家下了一个结论。

这个小子居然不关心自己新书的数据，而是跑到别的地方去了。

最主要的是大家都不明白，他去中央电视台到底干嘛？

是有什么新的节目吗？

带着种种疑惑，大家在相互讨论着，也没有讨论出个所以然。

毕竟正主都不在，后面也没有怎么传出夏天去干嘛的消息，似乎是被封锁住了。

随着时间的推移，之前没有过多久，就要到中午12点了。

----------------------------------------

第415章 个人浅见，不必理会

启点中文网这一次已经有经验了，再提前一个多小时，就已经把备用的服务器全部打开了。

他们现在也如同微博一般，有了一整套完美应对的措施。

只要夏天搞出了什么事情，他们就会提前开启服务器，防止再一次被网友们爆菊花。

不得不说，这种事情只有经历的多了，才能应对自如。

而结果也正如他们想象的那般，这还没有到12点呢，数据就显示出有大量的用户涌入进来。

如果没有提前启动备用服务器的话，结果可想而知。

而且这些网友进来，即使闲的没事做，在等着夏天的更新。

他们也不去看其他的书籍，我是在书评区里面吹牛。

《仙剑奇侠传》书评区里的讨论量，呈直线式的上涨。

“开门开门！炸天帮帮主驾到，统统闪开。”

“已经迫不及待了，开个赌局，大家猜猜夏天老贼一次会放多少字？”

“5万字，不能再多了，我赌上男人的至高荣誉。”

“我们不妨大胆一点，万一只有1万字呢？”

“那夏天老贼肯定得被冲死。”

“笑死了。上次那么大的一波节奏，他都还在那里反复横跳，屁事儿都没有。”

“无所谓，上一次是我不在，这一次我肯定会出手！”

“那我们不妨再大胆一点，万一一次性给10万字呢，他在微博上不是说了量大管饱吗？”

“不会吧不会吧？不会真的有人相信夏天老贼说的话吧？之前采访《诛仙》的时候，他还说结局还不错呢，现在你们相信了吗？”

“完了，他还说这本不发刀子，那不是死翘翘了？”

在讨论着的时候，时间悄悄过去，转眼之间，就已经到《仙剑奇侠传》发布的时间了。

首先更新的是书籍的封面，底图为蓝色，而且很朦胧。

隐隐约约能够看到中间有一对男女。

男角色手中抱着一柄剑，而女角色则是依靠在他的肩膀上。

在他们的后方，一个白衣男子以及一道紫色的身影，出现在两侧。

在这些的背后，一蓝一红有两道身影，似乎拿着一张弓，显得有点虚幻。

再配上《仙剑奇侠传》几个精美的艺术字，显得这一本书的封面逼格很高。

这其实是夏天自己制作的，而且是与角色有相关联系的。

为了不让看书的朋友思维固化，在角色的脸部，夏天都做了模糊处理。

每一个看小说的人体验都不一样，也能沉浸在自己想象的世界里。

经过夏天的处理，一个新章节大概4000字左右，他一次性更新了25章。

整整10万字，没有拖沓，直接就放出来了。

“好家伙，真的有10万字，难得夏天狗贼这一次没有骗我们。”

“今天，都给我喊夏哥，谁敢喊狗贼，就是与我炸天帮作对。”

“出发出发，我先去看了，等我看完再来评价。”

这才没有多久，大家都沉浸在了小说的世界里。

胸无大志，咸鱼摆烂的景天。

唐家宝大小姐，唐雪见。

神奇的阴阳玉佩。

抢走景天玉佩的神秘人。

唐雪见神奇的一头长发，春天暴长，秋天枯黄脱落。

毒人事件，蜀山派的大弟子徐长卿，霹雳堂堂主罗如烈。

猪婆与豆芽菜

这些都成为了吸引书友粉丝的点。

剧情十分紧凑，中间又加上了许多趣味性的内容，让人看得如痴如醉。

不知不觉之间，这10万字就已经看完了，他们已经完全沉浸在了这个光怪陆离的世界中。

而且大家能够明显的感觉到，夏天的笔力又增强了，对人物的刻画以及细节的描写越来越深刻。

就好像他笔下的所有角色都是有血有肉的，成功的活了过来。

“看完了，好想看后面的内容啊。”

“景天喊雪见猪婆，真的是太搞笑了。”

“他们就是一对欢喜冤家啊，夏天老贼，千万不要刀他们，不要逼我求你。”

“已打赏，盼更新。”

“夏天老贼，你跑到央视去做什么？赶紧回来更新啊。”

“夏哥，小迪回到你房间了，赶紧回去更新小说。”

“夏哥，据说你们家里出现了100位美女，你不赶紧去看看？”

“夏哥，你放在家里的私房钱就要被小迪发现了，赶紧回去看看啊。”

不得不说，网友的脑洞还是相当大的，有着千奇百怪的原因喊夏天回家。

但是很快，有医学界的朋友，就站出来了。

因为他们发现，这一本书现在出现的主要角色的名字，都是一味味的中药。

京城医药大学的教授刘延庆，是中医界的研究泰斗。

但他却不是那种固执的小老头，而是能够跟手下的学生打成一片。

他也有一个爱好，那就是喜欢阅读，尤其喜欢武侠类的小说。

知道这一点后，他的学生也纷纷给他推书。

刘教授当然也会去看，这样子才跟学生有话题。

前一段时间，他的学生把夏天写的《诛仙》推荐给了他。

好家伙，刘教授直接入了迷，要不是他的妻子逼着他睡觉，他甚至想要来一个通宵。

可以说他是《诛仙》最忠实的那一批粉丝，他感觉到这一本书，让他找回了年轻时候的那种激情。

他也为碧瑶而流泪，同时也为雪琪而感到庆幸，为张小凡鬼厉感到心疼。

得知人写《诛仙》的作者要出新书了，而且依旧是武侠类型的。

他自然是很上心，老早就跟学生打探好了信息，今天正坐在自己的书房，等到12点整，打开了这一本书。

在看到男女主角的时候，他就已经有一点感觉了。

直到后面一个一个角色出场，他也为夏天的脑洞感到惊奇。

一味味的中药，对应一个个的角色，而且连特点都是如此相像。

可以说是花了大功夫的。

于是他也在自己的微博上发布了一些评论。

【今天看了夏天小友的小说，不得不为之震撼，其中有一些角色名，我跟大家详细说道说道。

景天草，别名大红七、大和七，藏语称所罗玛波，具有清热解毒，活血止血的作用。

雪见草，别名过冬草、青蛙草，有调整肠道止泻镇咳的作用。

徐长卿，别名鬼督邮，用于风湿痹痛，腰痛等，多年生直立草本，多生于阳坡草丛中。

紫萱，别名金针，黄花菜，忘忧草，有凉血止血，清热利尿的作用。

龙葵，浆果球形，全国各地均有分布，有清热解毒，善于消肿的作用，可以很好的治疗跌打损伤。

重楼，百合科植物，为七叶一枝花的干燥根茎，其味苦，性微寒，有小毒，有清热解毒，消肿止痛的作用。

目前出现的作者花大量笔力描写的角色，都是以中药命名的。

这其中的奥妙，或许在后文中会给出答案。

但能够利用这一个点，创作一部小说，让华夏优秀的中药文化走进大家的视野中，这是极好的。我跟诸位一样，也在期待后续章节，以上仅个人浅见，大家可不必理会。】

这一篇长篇，迅速火爆了起来。

原来这一个个好听的名字，居然是中药名。

这让大家不得不佩服，华夏古代人到了骨子里的极致的浪漫。

----------------------------------------

第416章 这个批真心没法黑

“原来其中还有这样的玄奥啊。”

“完了，这下子我读书少的事情暴露出来了，我真的没有发现。”

“兄弟，我们都一样，对于这方面的知识真的没有了解过，一开始我还觉得这些名字超级好听呢。”

“被古人的浪漫感动到了，我决定去了解一下相关知识，虽然没有必要学的精通，但是了解一点总归是好的。”

“原来龙葵是这个样子的，我家后院那边就有，我也想要一个全身心都在我身上的龙葵妹妹。”

“楼上想想就好了，这种想法可型又可铐，你应该比较喜欢吃捞饭吧？”

“知道真相的我，眼泪流下来。”

在另外一边，萧阳他的夏天跟导演组的人一起在吃饭呢。

这个时候，他的手机响了一下，一看是小迪发过来的信息。

“你上微博看看，有一个教授解析了一下你的小说，还赞扬了你，我觉得有必要，还是回复一下会比较好。”

“现在在跟萧导吃饭呢，我先去看看。”

“行，我现在休息了，我先去阅读一下你写的小说，网友们都在好评呢。”

看到夏天的举动，萧阳也是问了一嘴。

“怎么了？发生了什么事情吗？”

“好像是我写的小说被一个老教授评论了，我回应一下。”

“哟，那我们也去看看，发生了啥？”

夏天打开微博，马上就看到了很多粉丝@他的那一条。

看了一遍之后，夏天笑了下，原来是因为这个问题呀。

不过这个老教授还是挺有趣的，连网络上的一些梗都会用，还是时髦小老头。

夏天连忙给了一个赞，还在下面回复了一句。

【感谢刘教授的讲解，弘扬传统文化，我辈义不容辞！】

刘教授这个时候也还没有下线，我是在回复一些评论呢。

网友说话还是很有趣的，有点小可爱。

本来正想要退出的时候，他才发现评论区最高点赞的，是一条新的评论。

一看之下，惊为天人。

这就是原作者夏天吗？

究竟是要怎么样的情怀才能说出这种话？

【薪火相传，永垂不朽，感谢小友为传统文化传承出的一份力，有空来找我这个老头子唠嗑唠嗑。】

【好，到时候刘教授可不要怪小子叨唠了。】

在这一波互动结束之后，刘教授把这个微博以及夏天作品的链接，发到了一个群。

这个群里的人，都是中医药界泰斗的，而刘教授则是中医药协会的副会长。

“老刘，这是啥东西？怎么往群里发这个？”

“你们去看看就知道了，这是我一个小友的作品，里面有很多的中医药元素。你们不是说不知道怎么进行宣传吗？我感觉这就是一个有效的途径，你们不妨琢磨琢磨。”

听到刘教授这样子说，其他的几个人也纷纷回复。

他们也点进去了小说作品的链接，想要亲自看看，到底有没有刘老教授说的那么玄乎？

宣扬传统中医药优秀文化，难道要靠这一本小说？

就是有点荒谬了。

只是当他们点进去看之后，才发现，原来真的可以。

而且这些人都沉浸在了小说的世界里，成为了夏天书迷。

一时间 ，居然没有人在群里说话。

刘教授也明白，他们在看书，也就没有去打扰了。

而在另外一边，萧阳当然也是大致了解了一下微博发生的事情。

用充满怪异的眼神看着夏天。

如果有可能，他们都想撬开夏天的脑袋看看，里面到底装的是什么东西？

不仅仅写歌作曲厉害，连写小说也是巅峰水准，据说还精通绘画与书法，诗词格律还不在话下，现在又了解到他对中医药传统文化有所了解，这涉猎的面也实在是太广了吧。

“夏老弟，你这一句话可真顶啊。”

“就是，看得我们这些老家伙都热血沸腾了。”

“我辈义不容辞，说的好啊！”

“我们的优秀传统文化，还是得靠年轻一辈进行弘扬跟传承，才能跟着苗红的一直走下去。”

对于他们的夸奖，夏天也是点点头，继续乐呵乐呵的，跟他们聊着天。

在这一天的时间里，夏天彻底融入了进去。

导演组在讨论节目设计的时候，夏天还会时不时给出建设性的意见。

而这些意见往往能成为一个节目的亮点，给人留下更加震撼的印象。

萧阳都说了好几次，还是年轻人的脑子好用了。

而夏天自己也是受益匪浅，理论知识他都有，但是进行实操的话，经验还是不足，跟着这几个优秀的晚会导演学经验，还是很不错的。

至少他更能够理解布局为什么要这样子才合理，对于他后面开演唱会还是特别有帮助的。

最让导演组的人震惊的是，到时候到夏天自己的那四个节目的时候，夏天给出的建议，就好像是他自己身临其境一般，就好像看过当时的场景，而现在只是场景再现。

这种舞台设计，就连他们都挑不出毛病，除了偶尔出现的一些经验上的失误，没有任何问题，甚至不用做出第二次修改。

这天赋，真的很恐怖，至少把这几个老头子都吓到了。

有了夏天的加入，审核节目的事情也事半功倍，极大的推进了导演组的进度。

接下来一年好几天，夏天都是出入央视，不仅仅是进行节目的策划与改编。

有很多需要动手的内容，他也是亲力亲为。

按他自己的话说，就是好不容易有一个学习经验的机会，他可不愿意浪费。

也就是因为这样，他跟晚会的所有工作成员都打成了一片，没有一丝大明星的架子。

今天你能看到他蹲在一边跟大家一起吃盒饭。

明天你就能看到他靠在墙壁上跟后勤部打扫卫生的大爷唠嗑。

后天你还能看到他带着年轻的节目组成员玩王者荣耀上分。

整个华夏国庆晚会的所有工作人员，要是你问他们对夏天的印象，他们都会毫不犹豫的比个大拇指。

这个批，真的没法黑。

夏天自己也是乐在其中，白天去央视工作（玩耍），晚上则是回到家里陪小迪。

顺带更新一下小说喂养嗷嗷待哺的书友。

这几天每天都更新了1万字，真的做到了，他所说的量大管饱。

只是，这种充实的生活，没有几天就打破了……

----------------------------------------

第417章 相信你

芒果卫视创办了一档叫做《我们一起的生活》综艺。

主打的就是明星与明星之间碰撞产出的爱情火花。

这个节目有三个爱情观察员的位置，导演组的人本来是想邀请夏天的。

但是看到他最近一直在央视台忙活，就打消了这个主意，而是选择邀请小迪。

这两个人目前都是人华夏流量的巅峰，只要能邀请成功的话，收视率就有保障了。

小迪对这种节目还是挺感兴趣的，毕竟他跟夏天相识到相知，也是误打误撞的一个综艺。

小迪想要去玩，夏天自然也是支持的，他们就接下了这一个通告。

“明天我就要去芒果台了，熟悉一下环境啥的，过两三天就要录制，我就不赶回来了。”

“好嘞，我最近也在跟萧导跟他们讨论节目，不过我这边都快忙活完了，到时候我可以去找你探班。”

“这个晚会可是大事件，你可得长点心啊！”

“这个不用你说，我你还不相信吗？”

“我相信，我最相信你了！”

就在这个时候，夏天的手机响了起来。

看了看，是一个陌生号码，但是响了一段时间对方也没有挂掉，夏天便接通了。

“你好，请问是夏天小友吗？”

“是的，我是夏天。”

“那就对了，我是华夏中医药大学的教授刘延庆，有点事儿想找你帮帮忙。”

“刘教授客气了，您在网上发布的那些，我都看到了，还给我的小说增加了不少人气呢。”

“我那都是一些个人见解，上不得什么台面，主要还是你的小说内容写的很好，这几天小老头我都在追着看呢。”

“那感情好啊，感谢您的阅读，有什么意见你跟我提。”

“写小说你是专业的，我就看看就行，不过我倒有个忙，真的需要你帮帮。”

“刘教授请说，我必尽力而为之。”

“你应该也清楚，这些年以来，我们中医药领域影响力越来越小了，西方国家的那些医学理论与技巧，挤压了我们的生存空间。现在的年轻人，也逐渐忘记了我们华夏还有优秀的中医药传统文化。”

“现在的年轻人越来越浮躁了，总想要见效特别快的药，而忽略了治标治本，当你说出了我辈义不容辞这一句话，我就跟其他老头子商量了，打算以这个为突破口，对华夏传统中医药文化进行宣传。”

“你的电话号码我是向老萧要来的，他说你的鬼点子很多，我们也就是试试，做不出来也没有关系，但是我们恳请你尝试一下，我们华夏中医药协会也要推陈出新，加大对中医药的宣传力度，让它在新时代熠熠生辉。”

是啊，这就是现状。

人一旦得病，更多想到的肯定是西药。

有特效药，见效快，药到病除。

却很少人能够去选择中药治疗。

他们嫌中药疗程慢，时间久，而且味道极苦，很难见到成效。

有的人，选择西药治不好之后，这才尝试性的使用中药疗程，但往往到了这样一个地步，就属于是药石难医了。

当今这个时代，有相当大一部分人还是崇洋媚外的，认为外国的东西就是要比国内的好。

无论高档耐用品还是生活必需品，就连马桶都要选择国外的。

想到这里，夏天的脑海里，很快就出现了一首歌。

能够很好的跟中药结合起来，而且很容易让人跟着节奏一起摇摆。

“刘教授，我尝试尝试，脑海中已经有一个小小的想法了，过两天我给你回复。”

“唉，没事没事，不着急的，这么多年我们都过来了，也不在乎多等一会儿。”

“对了，刘教授，你那里有没有五禽戏的标准动作视频，我打算将这个也结合一下，整一个统一的舞蹈动作，就是跟着节奏一起摇摆，又能够起到很好的锻炼身体作用的效果。”

听到夏天的这个想法，刘延庆眼前一亮。

原来夏天刚刚说的有一点想法了，并不是嘴上的客套，而是他真的找到了一个可实行的方案。

对呀，他们好像都陷入了一个盲区。

中医药不仅仅是只有理论知识啊，也不仅仅是那些晦涩难懂的医方啊，他们也有很多锻炼身体的方法，提高身心健康的动作。

除此之外，还有中医的食疗，药浴这一些，都能够更好的跟现代结合。

夏天仅仅是提出了一个小方案，就好像为刘延庆打开了新世界的大门一般

“有，有，有！我们都有系统动作，我到时候发你一份，加个微信。”

“好嘞，还是我来加您吧，等我把作品弄好了，就给您发过去。”

“真的是太感谢你了，小夏，我们协会肯定会给出一些奖励的，至于是啥我就先卖个关子，等讨论结束之后再告诉你。”

“这个倒不是问题，我也不想拥有着古人无限浪漫的中医药从此落寞，他们西方的那些胶囊药片，哪里能有“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”多浪漫啊！”

“哈哈哈哈哈，好诗！妙人！老头子，我很久都没有这么开心过了，就凭着你的这一句话，当饮三大白。”

两人又聊了一会儿，夏天的刘延庆挂断电话，这才松了一口气。

刘教授的热情，他一时间可真招架不住。

“你又接到新活了？”

“是华夏中医药协会的刘延庆刘教授，说是让我帮忙宣传一下，我同意了。”

“这个肯定得同意呀，而且我的男朋友这么有才华，更应该展示出来。”

“你怎么知道我一定能成功？万一失败了呢？”

“因为我相信你呀！我任何时候都相信你，我相信你，更胜过相信我自己。”

听着耳边动人的情话，夏天也是有些心猿意马。

一把搂过小迪，擒住她他的嘴唇。

此情不知所起，一往而深。

或许是因为他们都知道接下来的几天可能都不能够见面了。

这一夜显得格外疯狂。

如同暴雨般肆虐大地，雨过天晴，却显得勃勃生机。

啊，秋风渐起，却春意盎然！

----------------------------------------

第418章 我更想追求自由

第二天，小迪起了个大早，并没有去叫醒夏天，而是直接离开了。

不过在出门之前，她还是贴心的为夏天准备好了早餐。

“小迪姐是越来越贤惠了啊，这有男朋友的人就是不一样，不像我这个单身狗，唉，可怜，可悲，可叹。”

刚刚小迪做的事情，身为助理的小黄一直看在眼里。

不由得唏嘘了几句。

“你在这里感慨个什么？你也老大不小了，可以去找一找男人了。”

“呵，小迪姐，婚姻是女人的坟墓，我可是一个向往自由的浪子，怎么能那么轻易就被婚姻给束缚，我还有诗，还有远方，还有一个很重要的原因，我还没有玩够呢。”

梅姐这个时候也插了一嘴：“我看你最后一个次要原因才是主要原因吧。”

“梅姐，看破不说破，朋友还能做！”

“就你心里那点小九九，我们大家都知道了，不过说实话，爱情真的很容易改变一个人，美满的爱情会让两个人都往优秀的道路上越走越快，小迪和夏天就是一个很好的例子。”

“梅姐，别说了，家里已经在催婚了，我不想在这里也被你们说，请给我一片自由的天地吧！”

在小黄的搞怪之中，小迪心中的离别之情，好像都消失了许多。

没有过多久，夏天也起来了。

这几天他已经养成了早起的生物钟。

主要是在中央电视台那边的几个导演老头子，身子骨那么硬朗，天天来的这么早。

作为一个后辈，总不可能每天都让那些人等吧。

所以夏天在早起了一个星期之后，生物钟就已经形成了。

感受身边已经消失的温度，鼻尖传来残留的阵阵清香，夏天知道小迪已经离开了。

打开手机，果然，小迪的头像那边显示有好几条信息未读。

“大笨蛋，我先走了。”

“你起床了记得把早餐吃完，不吃早餐我会生气哦。”

“录制时间可能要三到五天，我回来之前会告诉你的。”

“要记得想我，要乖乖的！”

“还有小说记得更新，我每天都会看的。”

虽然都是一些平平常常的小事，也是情侣之间正常的一些对话。

但是字里行间，流露出的那种温柔，让人会心一笑。

夏天这个时候也没有回复，将床整理了一下，洗漱完就坐在了餐桌前。

小迪准备的还挺充分，看着就挺有食欲的。

一阵大快朵颐之后，夏天又一次打卡了光盘行动。

他还拍了一张照片给小迪发了过去。

“报告女王大人，我已完成任务，请检阅！”

只是小迪这个时候已经在飞机上了，昨天折腾的有点晚，还挺累的，上飞机没有多久就睡过去了。

夏天自然也是明白，反正等她看到了信息，肯定会第一时间回复的。

今天已经不用再去央视了，那边的工作基本完成了，就等待着过两天的彩排活动，他还得去走个过场，虽然节目都已经被内定了，但还是得服众的。

所以他就打开电脑，噼里啪啦的码字，虽然他已经有20万字的存稿了，但是稿子的东西哪里会嫌多？

今天多码一些，明天再多码一些，说不定后天有啥事儿，没有机会码字了，那《仙剑奇侠传》的书友粉丝不得又冲了自己？

上一次的《诛仙》事件，还历历在目呢。

夏天其实就跟本书的小作者一样，很享受自己用双手创造世界的感觉。

在键盘上拂过，一个一个跳动的音符出现，格外迷人。

除此之外，他码字累了的时候也没有闲着，而是在书房里找了几本关于中药的书，在不断的翻阅着。

还结合起刘延庆教授给他发过来的视频，脑海中在模拟着一个个舞蹈动作。

一整个下午，他都把自己埋进了家里的录音间。

这跟之前的创作不一样，是要把舞蹈动作一起弄出来，最重要的是在宣传中医药文化的同时，能够让大家强身健体。

好在一个下午的付出还是有收获的，所有的东西都已经完成了。

就等着给刘教授发过去了。

本来夏天是打算明天给他的，但想了想，后天自己要去参加彩排，如果有问题的话，就没有办法及时的改动跟解决。

所以当他在检查了两遍之后，发现没有什么问题，就直接给刘教授发过去了。

而此时，刘教授正坐在一家古香古色的茶楼之中。

这是京城著名的茶楼，据说已经有几百年的历史了，而且走的是高档路线，能够进去喝茶的人，要不然就是手里有钱，要不然就是有足够高的社会地位。

除了刘延庆教授之外，还有几个老头子，这些都是华夏中医药协会的主事人。

“老刘今天怎么有雅兴？好久都没有组这种局了吧？”

“是啊，上一次还是在一年前呢。”

“上好茶，今天得喝个痛快。”

“老田，你当这个是啥呢？简直就是牛嚼牡丹。”

“老郭，你小子就别在这儿埋汰我了，整得你自个儿不是一样一样。”

大家都笑了起来，刘延庆的左手边，坐着的的正是华夏中医药协会的会长，苏游。

“大家都静一静，听听老刘怎么说吧，确实是难得出来这样子聚一次。”

刘延庆咳嗽了一声，清了清嗓子，将自己跟夏天的谈话娓娓道来。

着重的讲了一下夏天那些天马行空的想法。

再加上他自己这一段时间以来的思考，连在一起讲了挺久。

过来喝茶的几个人，听得都愣住了，手边的茶愣是一口都没喝，都放凉了。

他们之前一直苦恼于不知道如何宣传。

而借助多媒体这个形式，他们也不是没有尝试过。

他们也找别人合作过讲坛，纪录片等形式的节目，但都反响平平，没有什么出彩点。

而夏天的这些建议，给他们打开新世界的大门。

原来还能这样子宣传。

怪不得之前刘刘延庆那么执着于找夏天帮忙。

还好经过讨论之后，大家都没有拒绝，不然，就要错过这一个宣传华夏中医药文化的快班车了。

----------------------------------------

第419章 《本草纲目》

最后还是会长大人先反应过来。

“老刘，听你的意思，是夏天那边已经答应合作了吗？”

“对，这小子还挺上道的，我看人不错。按他说的，明天应该就能把作品发过来了，但是我让他先别急。”

“对对对，一定不能着急呀！毕竟慢工出细活嘛。”

“这小子可是个能人，萧阳老头经常夸他，说是帮他解决了大忙。”

“他们不是在弄什么华夏国庆晚会吗？怪不得，应该是请夏天过去帮忙了吧。”

“肯定是这样子的，不过我问他是什么节目，那个老小子还跟我保密呢。”

都是京城的大佬，萧阳也是传媒大学的教授，这几个人交往都还不错，有时候还会一起出来唠嗑唠嗑。

解决了宣传难的问题，就好像解决了这些人的一些心事，几个老头都好像年轻了几岁，品着茶，畅谈着人生理想。

和老友相处的时光总是很快就过去了，差不多到了茶局结束的时候了。

刘延庆这才掏出手机，看了看，发现里面居然有好几条消息。

除了自己的老妻子问你啥时候回家之外，其他的消息都是夏天发过来的。

点开一看，他差点没拿我手机。

里面一个视频，还有一张词曲图片，然后就是夏天的几句话。

“刘教授，后天我要去央台那边彩排，可能会比较忙碌，到时候您联系不上我。”

“歌曲和舞蹈我都已经准备好了，你先看看哪里有没有问题？有的话，明天我能改正，这样也不会耽误您。”

看着夏天发的内容，刘延庆脑子差点没转过来。

所以，因为后天要忙碌，你合着今天就把这些东西都做完了？

这才过去了一天啊，你就说你已经完成了？

这也太离谱了！怪不得萧阳老头一直说什么快枪手，这他娘的是真的快呀！

“老刘，你还在等什么呢？大家都准备走了。”

协会的几个人都站了起来，准备离开了，只有刘教授坐在那里愣愣的看着手机。

苏游发现了他的异样，连忙喊了他一句。

“大家先别走，看看我手里的东西，夏天那个小子已经把歌曲做好了，发过来了。”

？？？？！！！！

“你们不是说好了过两天才发吗？”

“这么快他就已经弄好了，就是不知道质量怎么样？”

“真及时啊，快点放出来听听，我倒想看看他做的怎么样。”

于是一群小老头就凑了过去，全都站在了刘延庆椅子的背后。

手机屏幕实在太小了，也只有这样的凑近一点才能看清楚。

刘延庆的手指激动的有些颤抖，轻轻地点开了这个视频。

这是一开始的节奏，让有些人眉头一皱，都是电音，有一种摇滚的感觉。

歌曲名称《本草纲目》四个大字也出现在屏幕中。

对于学中医药的他们来说，对于这一本古书籍，当然不会陌生。

只是以书籍名字作为歌曲题目，确实是跟中医药结合在了一起，接下来就是看看内容怎么样了。

前奏的节奏感很强，让人忍不住有一种想要跟着一起摇摆的冲动。

虽然开始有点突兀，但他们还是慢慢接受了， 这确实是潮流音乐的风格。

紧接着夏天的身影也出现在了屏幕中，在做着一系列的动作。

虽然夏天做出了更改，让这些动作更贴切节奏点， 但是他们还是能够明显的感觉出来，这也是他们经常做的五禽戏。

只是在夏天的改编之下，换了一些动作，但核心内容没有改变，依旧能够起到强身健体的作用。

“不错不错，在这方面有所突破了。”

“这小子还真是人才，改变了一下之后，确实律动感更强了。”

“这样子那些小年轻也更容易接受，我们自己回去也可以学学，看起来挺有趣的样子。”

可是，当夏天的歌词出来的时候，他们都被震惊到了。

【如果华佗在世 崇洋都被医治

外邦来学汉字 激发我民族意识】

是啊，第一句这不就刚好写的是中医药的现状吗？

虽然说也没有上升到崇洋媚外的高度，但不得不说，很贴合实际。

而后面一句，也是现状，华夏的实力越来越强，汉字的影响力也越来越广，不少外国人也开始学习汉字了，这是民族自信与民族骄傲。

【马钱子 决明子 苍耳子 还有莲子

黄药子 苦豆子 川棟子 我要面子

用我的方式 改写一部历史

没什么别的事 跟着我念几个字

山药 当归 枸杞 Go

山药 当归 枸杞 Go

看我抓一把中药

服下一帖骄傲】

歌词都是由中药名称组成的，这点他们当然知道。

虽然说有一点强行押韵的嫌疑，但这并没有什么影响。

而最后一句，则是让他们都眼前一亮。

抓一把中药，服下一帖骄傲，看到这里，这几个小老头也不禁昂首挺胸。

这是中药给他们的自信，这也是华夏传统文化给他们的自信。

【我表情悠哉 跳个大概

动作轻松自在 你学不来

华夏的招牌 调整好状态

在古老的城市 等待醒来

我表情悠哉 跳个大概

用书法书朝代 内力传开

豪气挥正楷 给一拳对白

结局平躺下来 看谁厉害】

而在后面的歌词中，还提到了鹿茸，龟苓膏，云南白药，冬虫夏草等等，整首歌下来一共使用了16种古老的药材名。

轻快的节奏，带上有嘲讽意味的歌词，再加上符合身心健康的舞蹈动作。

这样子的一首歌曲，哪怕是抛开中医药这个元素不谈，也能称得上是一首金曲。

就在这个时候，茶室的门被服务员打开了。

刚刚他们已经按下了清扫的按钮，代表客人要离开了。

只是服务员小姐姐打开门，发现这几个小老头正在聚精会神的看着什么，有点迷茫。

但基本职业素养还是让她没有去打扰，毕竟能够来这里喝茶的人，都是上流人士。

“定了 ，就要这首歌。”

“老刘，赶紧发我一份，我要给我那不成器的儿子瞅瞅。”

“嘿嘿，也给我发一份，我转给我的孙子，说不定他以后就会对古中药感兴趣了。”

显然夏天的这一首《本草纲目》，直接赢得了几个小老头一致的好评。

----------------------------------------

第420章 宣传形象大使？

茶室内，桌子上的茶已经换了一杯崭新的。

本来是想要离开的，但是他们又坐了下来。

无他，就是因为夏天的歌曲太震撼人心了。

他们也从来没有想到，中药与音乐能够如此结合。

而且舞蹈动作也是简单易学，节奏感强，又融汇了中医药中的精华，能够起到很好的强身健体作用。

用这个视频和音乐当做推手，把中医药弘扬出去，甚至能够让全民都学习。

这对于中医药的传承来说，是百利一害的。

“老刘，你给这个小子打一个视频电话呗，让我们见见他。”

“也行。”

夏天很快也接通了这个视频。

“刘教授，我那首歌怎么样？还能入得了您的法眼吧？”

“太完美了，你的创作天赋真的太强了，我们几个老头子都大吃一惊呢。”

“那就行，中医药还得靠你们，我就是横插一腿，尽自己的一份力罢了。”

“哈哈哈，我也就不卖关子了，我这边还有几个小老头想要见见你，怎么说？我给你介绍介绍。”

“唉，这哪能啊？我看您聚会的地方也不像是在家里，我现在也有时间，要不然我赶过去？您等我一会儿。”

这几个人都是老教授，是中医药界泰斗级别的人物，为了表示自己的尊敬，夏天自然是过去当面见见会比较好。

直到夏天也在京城，刘延庆直接把茶室的地址发了过去。

“行，我马上就过来，半个钟左右就到了。”

“没事，注意安全，车速别开太快，我们喝着茶聊天呢，不着急的。”

这还没有到30分钟呢，夏天就已经到达目的地了，除了距离不是很远之外，主要的是今天的道路异常的通畅，没有堵车。

“哇，是我眼花了吗？是夏天诶。”

“你眼花了，我不可能眼花，快趁机找他要个签名。”

虽然说查是有规定，服务人员不能做出格的举动，但是找自己偶像签名，只要不要做的太激动，把人给吓到了，还是可以的。

“你好，请问一下刘延庆刘教授在哪个房间？他说他已经跟前台说好了，你们会把我带过去。”

“好的，您先等一下，我帮您查查。”

前台有两个妹子，穿着旗袍，身材不错，有一种温婉的味道。

当然，夏天的目光并没有过多的在她们身上停留。

毕竟野花哪有家花香。

“查到了，在3楼的天字号房间，我们带你过去。对了，在此之前，您能给我们签一下名吗？我们可是您的粉丝，您的所有歌曲我都听了，真的很棒。”

“哈哈哈，谢谢两位的支持，我把名字签在哪里？有纸跟笔吗？”

“有的有的。”

除了签名之外，夏天还跟他们合了照。

这两个妹子都快高兴的跳起来了，但是职业素养还是让她们压制住了这种激动，连忙把夏天带到了目的地。

“好小子，不仅歌写的这么好，人也长得这么俊俏，真当是一表人才呀！”

服务员敲了敲门，把门打开，将夏天送了进去。

看到夏天的模样，这几个小老头都是连连称赞。

他们又看到了夏天身上的另一个闪光点，那就是无比的帅气，跟年轻的自己一样，也跟现在屏幕前的书友一样。

“小夏，我来跟你介绍介绍，这几个老头子都是我的同事……”

“而你们眼前的这个年轻人呢？就是刚刚大家在念念叨叨的夏天了。之前我不是推荐给你们一本名叫做《仙剑奇侠传》的书吗？就是这小子写的。要不是他用了很多中药材的名字给主角团命名，我也想不到会邀请他来帮忙。”

“这不是巧了吗？《仙剑奇侠传》我也爱看，连今天最新的章节我都看完了。”

“小夏还是一位作者啊，真是长江后浪推前浪啊。”

“小夏有没有兴趣来学习中医药的知识，我可以带带你。”

这几个小老头的热情，一时间夏天还真的是招架不住，还好刘教授来给他解围了。

“你们几个老头子悠闲着点，别把人家给吓跑了，他是可是明星，哪里有时间跟着你学习呀！”

“我这不就是说说而已嘛，万一人家小夏就对这个感兴趣呢？”

听着他们的互怼，夏天也是笑着，放松了下来。

几个人就聊着天，但多半是老人家在问，夏天在回答。

“对了，小夏，对于你这个作品的宣传方面，有什么建议吗？我们几个老头子想听听年轻人的意见。”

“这个我倒没有，就跟平常一样的，最多在微博上宣传一下。 明天我可以去录一个录音室版本的，音质会更好一点，然后伴奏也更加专业。至于舞蹈方面，我觉得如果搭配上我们华夏的传统服饰，会更加精美一些，也可以重新录制一个舞蹈视频，然后再搭配上另一个舞蹈动作分解，让更多的人学会，这样会不会好一些？”

“还是你有想法，过两天你不是要去彩排吗？我跟萧阳老头的关系不错，到时候去借借他们的舞蹈人员，你觉得怎么样？我就是担心你那天要彩排，会比较累，或者改天也行。”

“没事，我刚刚也想这么说，而且那些专业的舞蹈人员，学习动作起来也很快，能够很快就录制出来。”

“那就说好了，我们还有一件事，希望你能够答应。”

“什么事您说？能帮的忙我肯定帮。”

“这是我们一致决定，邀请你加入中医药协会，并且担任我们协会的形象大使，你看如何？”

“各位各位教授，大家的好意我心领了，但我真的不能答应。主要的是我对中医药的理解也是半吊子水平，上不得什么台面，实在没有理由加入协会，也配不上形象大使的身份。但是如果在传承跟宣传中医药方面需要我帮忙的话，我肯定是义不容辞的。”

“哈哈哈，我就知道会这个样子，苏会长，你看吧，咱们中医药协会要什么宣传大使啊？你这不是强人所难吗？放两根药材上去，也更加形象啊。”

苏游摇了摇头，虽然这是一个不太成熟的想法，但如果夏天真的答应下来，那宣传效果肯定也是特别出色的。

只是有点可惜了。

“如果只是需要一个宣传形象的话，那我倒是有一个小小的建议……”

看着有些冷场，夏天也把自己想说的话说了出来。

----------------------------------------

第421章 换个环境玩游戏

“我们中药领域不是有很多药材吗？我的想法是结合他们的特点，可以绘制一个卡通形象，最好是能够突出药材的特点，这样子会更具有宣传的意义，宣传形象就是一个符号一般，在我看来，在中医药这个领域，用中医药本身来当形象，会比使用某个人或者一群人好的多，各位教授，你们怎么看呢？”

夏天的一席话，震耳发聩

对呀，为什么要执着于用个人来当形象呢？

每一味药材，都可以作为中医药的形象。

药材有药材之美，有其中的浪漫，有追寻的意义。

他们一直陷入了一个误区，而夏天的话，刚刚好点醒了他们。

现在，宣传方法有了，宣传形象也能够制作起来了， 一切都在往好的方面发展。

“太感谢了，夏天小友，你真的是我们几个老家伙的福星啊。不过你真的不打算加入我们中医药协会吗？”

“行了，苏游老头，就不要勉强人家了，哪能全部都靠年轻人啊，我们这些老骨头可得出几分力。”

“那是自然的。不过我跟你说啊，小夏，刘老头当时……”

会面谈话下来，夏天和他们也熟络了起来，虽然说年龄差距有点大，但他们也被夏天的才华与知识给折服了。

几个人就如同往年交一般，要不是身体不太允许，那可是要饮酒求醉的。

但现在也差不多，只不过是以茶代酒罢了。

这也就导致，夏天上了好几趟厕所，而且回到了家之后，肚子还是胀胀的，最重要的是还特别精神，即使到了晚上，一点困意都没有。

他已经把这几天的行程都已经计划好了。

明天上午码字，下午就去工作室的录音棚，之前他是去徐老头那里录制音乐的。

但现在自己的工作室那边有录音棚，也有专业人员在，所以就没有过去的必要了。

晚上休息，timi一下。

就可以准备后面的彩排事项了。

这是他原本的计划，只不过现在要进行更改了。

也不是别的什么原因，就是因为茶实在喝的太多了，特别精神。

和小迪通完视频电话之后，夏天就回到了电脑桌前，双手飞舞，大喊一句“键来！”，一瞬间化成陆地键仙，一个个字符出现在了屏幕上。

第二天，下午。

早上5点多，夏天才困了去睡觉，等醒过来就已经是下午了。

“夏老板，你可算是过来了，都多久没有来公司了？”

“哈，这不是有点事情吗？今天请大家喝奶茶，我买单。”

“好耶！老板万岁≧▽≦！”

在自己的工作室里，夏天和很多工作人员都能够打成一片，就如同普通朋友一般。

知道夏天要来用录音棚，他们老早就准备好了。

而且还错过了一些歌手的录制时间。

他工作室的几个歌手中，除了夏天之外，就要数周声人气最高了。

夏天也寻思着，什么时候再给他写几首歌？

自从《大鱼》火起来了之后，周声的人气也是水涨船高，而且在综艺上也表现的情商高，知识丰富，吸引住了一大批粉丝。

唯有一点让夏天自己不太满意的，就是录制的中途，出现了一点意外，导致录制中断了。

这是之前从来没有出现过的。

可能是太久没有这样正经唱歌了，还没有完全适应。

不过第二遍，就已经唱的很完美了。

完美的嗓音，百万调音师在此刻也失去了作用，这就是夏天自己的实力。

“这首歌节奏感是真的顶，我听了之后都想要跟着一起摇摆了。”

“怎么歌词有些难懂啊？好多中药的名字。”

“管他呢，这么好听，什么时候上线啊？我想去下载了。”

“好久都没有听到夏老板的新歌了，今天算是一饱耳福。”

录制结束之后，其他的事情交给工作室就可以了，夏天也是双手一摆，直接在最大的办公室里摆烂。

工作室的签约歌手比较少，大家的工作都不会很忙碌，而且价格也不接商演跟其他活动，员工的福利待遇还是全行业最高的，这边很多人都羡慕疯了。

这也就导致越来越多的人，想要加入夏天的工作室。

毕竟谁不想要跟着一个出色的老板，而且还能时不时的带薪休假呢。

打开游戏，他发现杨蜜也在线，而且直接把他拉进去房间了。

“哈喽哈喽能听到吗？”

“可以可以，杨老板你的嗓门可以再大一点，这样子我或许就听不到了，差点没给我的耳膜来个穿孔。”

“你！在！说！什！么！”

“行了行了，我是开玩笑的，怎么这么有空啊？很久没有看你在线了。”

“我最近在练习，参加了一个叫做《荣耀巅峰》的综艺，我可要在里面打比赛的。”

“呦呵，那你的队友可要倒霉了。”

“夏天，如果你不会说话的话，就可以先闭嘴了。”

“这哪能啊？赶紧出发！我带你上大分。”

就在这个时候，杨老板忽然来了一句。

“要不然你来帮忙呗？反正我看你也没有什么事干，天天在摆烂。”

下意识的，夏天想要拒绝。

但是转念一想，这不就是换个环境玩游戏吗？

而且还能拿到通告费，感觉可能还不错。

“我考虑一下吧，录制什么时候开始？我得看看有没有时间。”

“要等到中秋之后了，一个月左右。”

“那行啊，那我去了之后能不能不跟你一队呀？”

“啊？为什么？”

“我怕你拖后腿呀，我需要找更具有实力的队友。”

“那不行，你必须来我的队伍里，不然你就自己看着办！”

两人虽然在斗嘴，但是手里的动作却没有停，已经排进去了。

夏天虽然在吐槽杨蜜的实力，但是，作为一个女孩子，也没有多少玩的时间，能够打到最强王者这个段位，已经很不错了。

另外一边，杨蜜做了个耶(σ≧∀≦)σ的姿势，在自己“友好”的交流与邀请之下，夏天最终还是答应了。

等玩完游戏，马上就去跟导演说说，想来夏天能够加盟，他们肯定是很乐意看到的。

----------------------------------------

第422章 不许脏我的兵

“你快点来支援我啊！要死了要死了。”

“你玩个对抗路英雄，就在塔下猥琐啊，我肯定是要先去帮射手的。”

“人家中路都上来了。”

“那不一样，你可不能质疑我中路万花筒的地位。”

“哇～你最好真的是。”

“你看我这一把秀不秀就完事了，我们拿战绩说话好吧。”

只有在跟小迪一起玩的时候，夏天才走射手的位置，平时他都是无情对抗路的。

要不是一整把就血妈c，要不然就直接狂送。

没办法的，对面几个人三番五次要来搞你的心态，次次越塔强杀，怎么也得超鬼啊。

而最让人心寒的是，明明是五个人的游戏，结果被你自己玩成了一打五。

自家的队友还在梦游呢，对面各种越塔秀操作，换谁谁心态不爆炸啊。

还好夏天的情绪管理不错，至少到现在为止还没破过防。

夏天拿着一手花木兰，对手是惩戒灼烧流闵月，打起来还是挺费劲的。

对面打野也在边上逛着，还要提心吊胆。

一看杨老板，已经操作着小乔去下路了帮自己家射手了。

果然，对抗路是最无情的！

虽然前期被对面几个人压制住了，但是凭借着夏天的操作（脏兵），经济提升飞快，凭借着娴熟的连招，从背后切入，直接把对方双c给切死了，最后拿下了游戏胜利。

“无敌就是那么寂寞。”

“你还好意思说，吃了我那么多兵。”

“你先好好想想啊，你去帮下路，兵线在打架，你没吃，经验和金币就会浪费掉，而我帮你把金币吃掉了，那是不是等于你的金币并没有少，只是放在我的身上了。而你不但没有什么损失，还能去下路拿个人头或蹭个助攻，按照峡谷相对论来说，这一波你属实是赚麻了。”

听着夏天说的话，杨密气得想把手机拍在他的脸上。

听听这是人说的话吗？

明明是九月份的天，却能说出寒冬腊月的冰冷。

“下次不许脏我的兵！”

“那你就来上路帮我。”

“不可能，肯定是帮射手路线建立优势啊，你会不会玩游戏？”

“这把谁在C？”

杨蜜：……

“这把MVP是谁？”

杨蜜：……

“别沉默啊！继续说啊，都放到这个台面上了，我肯定得跟你说道说道。”

“你知不知道你这个样子真的很欠揍。”

“我不知道，但是你不问的话，我都不想告诉你，上一局我的评分比你高三四分诶。”

“你……再开一把，这次我肯定比你厉害！等着姐姐带你飞！”

一连开了五把游戏，赢了四把，输了一把。

输的那一把，犯病的就是夏天。

自己发育很好的吕布，一个飞天大罩子，想要框住对面五个人。

结果刚刚落地，就被对面控住了，一连串的击飞，直接就噶掉了。

兵败如山倒，直接被对面一波结束了比赛。

“黑子说话！”

夏天：……

“这把到底是谁在犯病？”

夏天：……

听到这些问题，夏天张了张嘴，却没有说出任何一个字。

有权保持沉默，但却不会让人震耳欲聋。

什么叫做风水轮流转？

反正现在杨蜜是开心了，狠狠的出了一口恶气，简直是爽到了心里。

“今天就先到这里吧，记得要跟我一起去参加节目啊，不许放我的鸽子。”

还没有等夏天回复，杨老板就直接霸气的退出了开黑房间，留下夏天一个人在凌乱。

忙碌（玩）了一天，夏天准备上床睡觉的时候，却发现自己的手机震动了一下，弹出来一条微信信息。

一看，是刘延庆教授发过来的。

是一张图片，显然是华夏中医药吉祥物，没想到效率这么高，一天时间就已经完成了。

只是当夏天看到这一张图片的时候，眼睛都瞪大了。

吉祥物以中华人参为原型，通体白色，脸蛋肉乎乎的，双目有神，还有一对尖尖的精灵耳朵，再搭配上头顶一撮绿色的叶子。

整个看起来特别可爱，而且它的手，虽然有四只，却跟人人参的根须一样，没有手指头，肉乎乎的。

正当夏天还在思考的时候，刘延庆教授打视频电话过来了。

“小夏，睡觉了没？”

“正准备睡觉呢，刘教授。”

“不对呀，我听我小孙子说，像你们这些年轻人，这个点连夜生活都还没开始呢，我才寻思着给你打个视频。”

“哈哈，正常情况来说是的，只是今天有点累，就想先上床上躺着。”

“行，我就是说我们已经把华夏中医药的吉祥物做出来了，你看看感觉怎么样？能不能行得通？”

“可以啊，我已经看完了，很可爱，但是如果表情做的生动活泼一点，可能会更好一些。”

“是啊，我的看法跟你的一样，只是新的版本他们还在改，我先把初稿给你看看。”

“已经可以了，稍微修改一下细节，让整个吉祥物‘活’过来，就已经非常完美了。”

“好嘞，有你这句话我就放心了，就这样愉快的决定了，还是你小子鬼主意多，以后有啥需要老头子帮忙的，尽管说啊。”

“放心吧刘教授，我需要帮忙的时候，第一个肯定想到您。对了，我再问你一个小问题呀，你们是看过《捉妖记》吗？”

“没有啊，为什么这么问？这是你的新作品吗？”

“不是不是，只是一个想法，无伤大雅。”

听到刘延庆教授的回答，夏天自己也是笑了笑。

看到这张吉祥物图片的第一眼，他就想到了《捉妖记》里面一个叫做胡巴的小精灵。

不能说是毫不相干，只能说是基本相同。

不过显然是夏天自己多虑了，根本就没有这一回事。

已经确定了吉祥物，那么对于华夏中药的宣传就可以着手开始了。

他们决定分三步走。

第一步，华夏中医药协会发布吉祥物图片，打响第一枪。

第二步，夏天微博进行互动，上传歌曲《本草纲目》。

第三步，上传MV，上传中医药故事，上传每日中医药介绍……

第一步，第二步容易完成，而第三步则是一个久远的工程。

需要华夏中医药工作者不断开拓前行。

就拿夏天自己的话来说，他仅仅也是起到了一个抛砖引玉的作用。

----------------------------------------

第423章 少年华夏

“走了走了，大家快点准备要进厂场了。”

“虽然已经排练了很多次了，但是第一次彩排，还是有点紧张。”

“大家一定要把位置记住，都不要给我出什么岔子，好好把握住这一次的机会。”

“不管怎么样，你们都要相信自己，你们是最棒的，一定能够在这个舞台发光发热。”

“不是说夏天会过来彩排吗？我怎么到现在还没有见到他？我还想着去拿一个签名来着。”

“可能已经在后台准备着了吧，我也没有看见，我把笔跟纸都带过来了，运气好的话，说不定能够拿到一个签名。”

“别的不说，能够听到他的新歌，我已经很满意了。”

“你怎么知道他唱的是新的歌曲？”

“是传出来的小道消息啊，你难道没有听到过吗？”

“我也刷到过这样的信息，还有他这几天频繁出入央台，有人说他在搞什么大动作，也不知道是不是真的。”

华夏国庆晚会的第一次彩排就要开始了。

参演人员在后台休息区，全都做好了准备，一副磨拳擦掌的样子，看起来是要竭尽全力好好的表现一番了。

能够登上这样一个舞台，他们的实力都不会很差，毕竟这可是国家级别的晚会。

如果能够表现得很出彩的话，马上就能走红，成为一位大咖，实力也能得到大家的认可，事业能够更上一层楼。

之前他们就知道夏天也参加进来了，不少人都很激动，他们可是夏天的粉丝啊，知道偶像要过来了，那还不够卖力的表演，万一被他的工作室签下来了呢。

真的是，想都不敢想，那到底会有多快乐啊！

其实跟他们说的不一样，夏天老早就到来了。

只不过没有出现在休息区，而是直接去了导演组。

虽然说这是一次彩排，但也是一次筛选的过程。

林林种种加起来30多个节目，他们要在其中挑选20个，毕竟晚会时长也不能过长，要控制在一个合理的范围。

在舞台区的正前方，导演组的几个人坐在这里。

背后的座椅都是空荡荡的，只有表演完了的那些人员，才能坐上去，等待选择结果。

“小夏，这些可都是我们精心挑选的节目，你到时候帮忙看看，有哪些需要改进的？”

“放心好了，萧导，怎么说我也是导演组的一员，这是我应该做的。”

“哈哈哈哈，你这么说我就放心了，今年的国庆晚会，我们肯定能够办得更好！”

因为时间稍微有点紧，半个月后就是国庆节了，所以得赶紧筛选，才能进一步做准备。

“3、2、1！开始，主持人进场！”

随着一首隆重的BGM，六位主持人齐出场，站成了一排。

他们都是央台主持人的牌面。

小撒，小尼一对活宝。

康老师，子萌，曾经的每日新闻主持，国民度很高，一看上去就是国泰民安。

除此之外还有优雅的卿姐以及新晋的人气主持冰冰。

三男三女，一共六个人。

这里值得提一下的是人气主持冰冰，前不久在微博上爆火。

长相清纯，而且特别可爱。

不少人都在感慨：“即使现在是38度的高温，但我的心依旧是冰冰的。”

高颜值，高情商，还有过硬的实力，使得她成为了这一次晚会的主持人之一。

开场歌曲是《典礼》，讲述了国力强盛，讲述了国泰民安。

优美的配乐，动人的舞蹈表现力，再加上令人震撼的特效，给大家的眼前呈现的是那一抹红，堪比太阳。

虽然歌词跟旋律并不怎么样，但是放在这个场合，确实格外的合适。

第二个节目，这是国家歌手唐老师演唱《大美华夏 普天同庆

后面是一些语言类的节目，一个个陆续出场，基本上都是奏响主旋律，毕竟这也是晚会的主题。

夏天的第一首歌曲，《少年华夏说》被安排在了第十个。

现在轮到他要上场了。

听到主持人的报幕之后，现场的所有人员都集中了注意力。

“终于等到夏天出场了，好激动啊，能够看到第一现场。”

“还好刚才没有出什么岔子，没有想到他居然是导演组的人。”

“这就是实力吗？怪不得之前一直看新闻爆料说，他进进出出央视，没想到是直接坐在了导演组的位置。”

“太吓人了，不过我表演的时候看着他，我感觉我实力都超常发挥了。”

“别说了别说了，夏天终于上场了，我想听歌神唱歌。”

舞美很简单，是一群少年学生，某一个小学的合唱团成员。

舞台跌宕起伏，形成了万里长城的模样。

背景色调偏红色，奠定了基调。

而夏天则是站在了他们的中央。

【少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由】

前面是所有少年的集体朗诵，铿锵有力。

瞅瞅这歌词，这是什么样的胸怀？

不少人都被直接吸引住了，想要看看夏天是如何定义一个少年华夏。

鼓声，萧声交替传了出来，抓住了每一个人的耳朵。

到了高潮部分，他们不仅都站了起来，嘴里都跟着唱了起来。

此刻他们都好像变成了少年一般。

【少年自有少年狂！】

等到歌曲结束了之后，大家还是久久不能平静，心里的热血都已经被激发出来。

现场都是热烈的掌声，还是在夏天的示意之下，好久之后才平息下来。

萧阳几个导演组的人也看呆了，他们听过夏天录制的录音棚版本。

但是现场明明比之前那个要燃的多，就连他们一大把年纪了，都想要跟着一起摇摆。

一波未平一波又起。

过后几个节目，由一大群老歌唱艺术家，组成了一支合唱团。

表演出来了黄河的气势，表演出来了华夏到现在的艰难历程。

这是震撼人心的，让人久久无法忘怀。

这就是夏天写《黄河大合唱》。

这一部作品写出了华夏民族的气魄，而音乐则是表现了浓郁的生活气息和民族风格。

而且还有高度的思想性和象征性以及艺术性，表现出来了我们华夏伟大的精神和不可战胜的力量。

【风在吼

马在叫

黄河在咆哮

黄河在咆哮】

……

PS ：《少年中国说》张杰

《黄河大合唱》冼星海

----------------------------------------

第424章 穿过时空再相逢

“小夏，我也不知道该怎么说你，真是太有才了。”

“对，这几天可让我们这些老骨头开了开眼界。”

“我之前是不太相信有这样的天才的，直到遇到了你。”

“这一下，我们的策划晚会，肯定能够在励志长河中留下墨重彩的一笔。”

对于他们的夸赞，夏天微笑着摆了摆手。

“我只是站在巨人的肩膀上进行创作而已，主要是拥有这些素材，我只是艺术再加工。”

不过他们并没有多聊，因为下一个节目表演也登台了。

只是很明显，他们的表现并不出色，甚至有点慌乱，显然是被上个节目影响到了。

而排在夏天之前演唱的那首《少年华夏说》之后的表演者，也发挥得平平无奇，没有达到最好的状态。

这就是夏天的影响力吧，排在他后面的节目，真的需要顶住这些压力。

“时代日新月异，生活幸福美满。我仰望过前辈仰望过的星空，穿越百年的时间，再次相逢。下面，有请夏天以及唐响共同为我们带来歌曲《时空》。”

听到主持人的报幕，不少人都惊呼出了声。

如果听的没有错的话，好像夏天又要再一次上场了。

之前有过这样的经历吗？

好像这种大型的晚会是没有返场这一说的吧。

但是在这么多人中，会唱歌的夏天，就只有一个啊。

而且他们还看到现在夏天已经没有坐在导演组的位置了。

排除了所有的选项，那么真相就只有一个。

“哇！刚刚我在后台没有看到夏天的现场，我还感觉很可惜，没想到上天又让我多了一次机会。”

“这就是实力吗？连国庆晚会这样的舞台都能够上场两次。”

“主持人说的这句话，好有深意呀！跨越百年时空，我们终将重逢。 ”

“期待期待，上一个作品很炸场，我的中二之魂都被点燃了，看看这个节目怎么样吧？”

“我只能说无敌，到目前为止，夏天出品的每一首歌我都喜欢听， 毕竟业内有这样一句话，我是很认可的，夏天出品，必属精品！”

舞台这个呈现出一种暗色调。

头顶是一片梦幻的星空，时不时有流星闪过。

一个年轻人和一个老年人分别站在两侧。

中间则是一群合唱团体。

也很明显分了两拨人。

年轻人将长辈围在了中心，虽然年纪不同，但是每个人的眼神都是那么坚定，因为他们有着共同的信仰。

背后的主屏幕中，出现了一道道先辈们奋斗身影。

是他们用生命和热血，换来了百年后我们这样富裕的生活。

这是一种怎样的情怀？怎么能够用浅显的词句表达出来呢。

这是一场跨越时空的对话。

这是一种跨越时代的传承。

头发斑白的唐响，已经上了大把年纪，虽然他是歌唱艺术家，但其实已经很少参加这样的晚会了。

但是他看到夏天的这首歌曲之后，想都没有想，就直接答应了演出。

于是就有了两个人的合作。

夏天开口。

【那一年你和我一样年纪

年轻的像首青涩的歌曲

但为了创造梦中的那个新天地

你转身 匆匆走进风雨】

唐响沉稳的声音也传了出来，紧紧地接了上去。

【我看见千万个可爱的你

不回头向硝烟深处奔去

多少个青春背影消失在夜里

换来晨曦】

两个人隔空遥遥相望，好像穿梭了几个时空，又好像就在眼前。

【我仰望你看过的星空

穿过百年时空再相逢

你转过身之前的那个笑容

我都懂

我仰望你看过的星空

脚下大地已换了时空

你留在风中摇曳的那抹红

在心中 心中】

现场的所有人都沉浸在了他们的对唱中。

不少人眼睛都饱含泪水，他们都被感动到了。

这是一场跨越时空的盛宴，再一次呈现在了他们的面前。

“我哭了，向先辈们致敬！”

“没有他们，真的就没有我们现在的生活。”

“周伟人，您看到了吗？这盛世，正如您所愿！”

“这种艰苦奋斗的精神，值得我们永久传承！”

华夏国庆晚会导演组的几个人，包括萧阳在内，眼睛里都是泛着泪光。

他们是经历过那个年代的。

对此也深有感触。

但他们现在更多的是一种欣慰，他们看到了未来，他们也看到了希望，他们看到了老一辈的传承，他们更看到了年轻一辈有足够的能力继续向前。

现场有一种感动，慢慢的浸润了所有人的心田。

节目的筛选还在有条不紊的进行，一个个节目过去，以萧阳为首的导演组在交头接耳，圈圈画画。

他们时不时还询问一下夏天的意见跟建议。

没有多久，就轮到了最后一个节目。

前面是一排老辈歌唱艺术家。

后面是主持人，以及参加演出的所有人，汇在一起，共同歌唱。

【我和我的祖国

一刻也不能分割

无论我走到哪里

都流出一首赞歌】

看着屏幕上的歌词，现场的所有人都站了起来，跟着一起合唱。

这一场晚会所有的节目，有感动，有骄傲，有自豪，也有传承！

等到彩排结束之后，众人还是久久没有回过神来，依旧沉浸在刚刚的歌曲之中。

他们是自豪的，因为红色的海洋终究卷起了整片大地，敢教日月换新天。

而导演组的人也是当场给出了入围的节目名单。

而且经过了讨论，已经把顺序都给定下来了，节目单也制作了出来。

萧阳咳嗽了两声，站了起来，拿着话筒。

“感谢大家的到场，经过我们导演组的一致决定，现公布华夏国庆晚会最终表演名单，没有在名单上个人及团体也不要气馁，我可以向中秋晚会的阎希导演推荐，希望能够好好表现。现在我宣布，华夏国庆晚会彩排现在结束，大家可以退场了。”

虽然很多人都想找夏天要签名，但显然这个时候不太适合，他们还是自觉的走了出去。

夏天则是跟这群老艺术家在聊天。

他们之前已经配合过很多次了，在彩排之前，就一起训练了挺久。

对于这个年轻的小伙子，大家都很喜欢。

毕竟能够创作这样的歌曲，心性当然是极好的。

而就在这个时候，一道娇小的身影出现在了夏天的身后。

扯了扯他的衣角……

PS：《错位时空》五四特别版，词：许诺，曲：张博文

----------------------------------------

第425章 你怎么抢先了？

感受到这个动作，夏天也是扭过头往后看了看。

发现是主持人冰冰。

长得确实不错，怪不得能够成为很多网友心目中的女神。

颜值真的很不错，虽然说不是属于那种特别惊艳的，但是她的身上却又一种温柔的美。

用通俗一点的话来说，就是越看越好看。

不过，夏天已经心有所属了，对这个基本上都是免疫了。

“你好，有什么事情吗？”

“是这样子的，夏老师，我是总台的记者冰冰，我们这边有一个访谈类的节目，想要邀请您来做一次嘉宾，您看怎么样？最近还有没有档期？”

夏天想了想，点了点头后又摇了摇头。

“感谢冰冰姐的邀请，不过我不太喜欢那种严肃的访谈氛围，所以我只能拒绝了。”

夏天是真的不喜欢那种过于严肃的场合，尤其是央台的，他之前看过那些采访，都是一板一眼的，很不自由，所以，对于访谈，夏天还是很反感的。

“啊，我们的这个是不一样的，不是在央视播出，而是我想在我的哔站视频上发布，这个系列我们团队也是第一次做，很轻松的，就跟分享您的日常生活差不多，我可以跟您保证，如果拍摄过程中有任何感觉不适，都可以直接停止拍摄，您看如何？“

知道了夏天的想法，冰冰也是连忙提出了自己的想法。

很显然，她是很希望能够夏天答应下来的，这引流效果，到时候肯定会有意想不到的效果。

“如果是这样子的话，那我可以答应，你可以收集一些微博中我的粉丝们迫切想要知道的问题，我也可以进行解答，这个活动应该还会很有趣的。”

“好！我知道的！”

听到夏天终于答应下来，冰冰也是十分激动，自己即将迎来一个高光时刻。

“那我就先不打扰夏天老师了，我回去跟工作组的人商量详细的部分，加一个联系方式呗，弄好了我发给您。”

就是这样子，主持人冰冰也是拿到了自己偶像的微信，这应该算是一个很成功的追星了。

“冰冰，你这很不厚道啊，动作那么快，我们都还没赶得及跟夏老师好好聊聊。”

冰冰还在激动方的时候，后边传出来了一道声音，有点搞怪，不经意间就吸引住了大家的注意力。

“小撒老师，你在说什么呢，我一个年轻人，肯定比你有活力啊，而且，你要知道，夏老师可是我的偶像啊，我已经控制不住我自己了。”

两个人也是比较熟悉，所以能够这样子开玩笑。

“行了，你们就不要耽误正事了，还是我来说吧，我就知道小撒一点都不靠谱，盼不着他。”

小尼在一边插嘴了，有这样子的两个活宝，真的让他脑袋很大。

虽然在主持节目中，他们还都是人模人样的，有着主持人的专业素养。

但是在私底下或者是在综艺里面，他们就彻底放飞了自己我，不拉着扯着，根本就找不到南北。

“夏老师，我们的央视的主持人，我是小尼，那边的逗比是小撒，这次过来除了结识一下呢，还想要邀请夏老师来做客一期我们的综艺，名字叫做《生活，你好》，不知道有没有这样子的机会？”

对于这两个主持人，夏天自然是不会陌生的，年年春晚的舞台上都能够看到他们几个人的身影。

可以说，他们的主持功底，是得到了全部华夏人民的认可的。

如果说冰冰是主持界新起的流量密码，那么要说人气最高的，那肯定是小撒跟小尼了。

他们两个人的组合，除了能够完美完成主持任务之外，还十分幽默风趣，大家都很喜欢他们的这种风格，也乐意买账。

对于这一档综艺，夏天还是知道的，甚至第一季他都看完了。

他们邀请的都是知名的主持人，其他的受邀嘉宾，也都是重量级的实力明星，口碑都是有保障的。

正是因为这种坚持，在这种流量为王的时代里，才显得难能可贵。

因此，观众还是很买账的，基本上都是好评，也期待着它的第二季播出。

看这个样子，第二季应该是筹备好了，不然也不会现在邀请夏天。

仅仅只是去录制一期的话，夏天还是能够接受了，就跟去旅游差不多。

“这个倒是没有问题，就是你们的录制大概是什么时候，后面我还有一些其他的安排，可能时间上会有一些冲突。”

听到夏天的回复，小撒跟小尼相视一笑，他们其实只是抱着有可能的心理去邀请的，没有想到真的是一次就成功了，让他们自己都还没有反应过来呢。

要知道，网络上很多人都在说，明星当中，夏天的最难邀请的。

毫无疑问他的热度是最高的，很多档综艺都已经证明了，只要有夏天在，那么收视率就已经有保证了。

不过，夏天并没有怎么利用这些流量，他甚至不接商演。

很多投资人都想要找他录节目，甚至有不少人都保证按照夏天的想法来打造节目，都被他的工作室拒绝了。

这也就有了一个说法，就是邀请夏天十分的困难，他虽然是在娱乐圈里，但真的不消费粉丝和流量。

纯纯的一个摆烂咸鱼。

要不是他还在自己的家里面写书，他的粉丝都要来催他工作了。

其实事实上也就是这个样子，他的歌迷老早就再催促他的，好长的时间都没有发歌了。

刚刚好有了这样子的一个契机，华夏国庆晚会的导演找到了他，不然，出歌的计划还要延后很长的一段时间呢。

“夏老师，这一点你放心，应该是在过几个月了，我们这一季打算录制12期，现在才刚刚开始，等后面时间确定了，我再来联系您。”

“你们都是我的前辈，我在你们的面前哪里称得上是老师啊，这样子说话实在是太别扭了，你们还是喊我夏天或者小夏吧，没有那么疏远，你们说是吧？小尼哥，小撒哥，冰冰姐？”

说到这里，夏天笑着看了一圈，他们都是央台的主持人，知名度真的很高，就连夏天都看过他们不少节目呢。

“哈哈哈 ，我就知道会这样子的，我早就受不了了，走小夏，你小撒哥带你好好逛逛央视，你来了这里之后应该没有好好逛过吧？”

----------------------------------------

第426章 客串一下

小撒私底下本来就是比较跳脱的人，跟这种人相处，肯定是十分有趣的。

自来熟的他直接就拉着夏天说这说那起来。

网络上都在说，夏天私底下都是很好相处的一个人，原本小尼还是持有一个怀疑的态度的，现在……

看到两个人已经勾肩搭背地凑在一起火热聊天，都愣住了。

最主要的是，小撒本来就是话多的人，夏天还能够跟上他的节奏，两个人有说有笑，就好像是老朋友一般。

小撒的才华跟搞笑程度，了解过的人都知道，不然他也没有办法被保送到最高学府，也没有‘芳心纵火犯’这一说了。

至于让小尼头疼的事情是，本来节目里面只有小撒一个搞怪的人，他还能够管得住，要是夏天来了，那他还不得彻底放飞自我啊？

早知道就不带着他过来了，他们凑在一起，实在是太炸裂了。

夏天也挺开心的，无论是节目还是感兴趣的游戏，他们都能够聊到一起。

怎么说呢，就好像是才刚刚认识不久，明明都是第一次见面，两个人就好像是老朋友一般。

“我的妻子老早就想要你的签名了，你可不能吝啬啊！”

“说什么呢，小撒哥说怎么签就怎么签，视频都行。”

听到夏天这样子说，小撒眼睛一亮，直接就拿出自己的手机，给自己在家里的妻子打了一个电话过去。

他的妻子是一位外国人，但是华夏语还是很好的，中文的名字叫做李白。

“小白，你猜猜我在干嘛呢？”

“你不是嗦你去彩排了嘛，有没有看见夏天，寄的让他给窝签一个名啊，他写的书我坎懂了一些，你回来了朵给我翻艺一下，呐~”

说完，李白还扭转了一下手机，让电脑屏幕如画，边上还放着一本华夏字典，显然，为了看懂夏天的这一本书，她真的是很努力了。

就连小撒都被她折磨得不轻，他自己理解起来倒是很简单，但是要解释清楚，那就很难了，华夏文化博大精深，而且夏天的文学功底也是极强的，很多词语用英文的话都是很难解释得通的。

“行，等我回去了，我再跟你解释解释，不过，我现在建议你还是先看看我这边。”

听到小撒的话，李白虽然有点疑惑，但还是照着做了。

凑上去一看，手机直接就传出来了一道高音尖叫！

“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

小撒似乎是预料到了什么一般，直接就把手机拿远了，这才没有让自己和夏天两个人遭受到音波攻击。

怎么说呢，在夏天看来，小撒有点太熟练了，熟练得有点叫人心疼。

“是夏天吗，我终于看见活着的夏天的，好激动啊，我要签名！”

“好了，别一惊一乍的，小夏就是我边上呢，你可不要把人家给吓走了。“

“哪有啊，我平时都不是这样子的，这不是太激动了嘛！”

夏天这个时候也凑了过来，没有想到这里又有一个自己的隐藏粉丝。

“嫂子好，我跟小撒哥在一起呢，他表现很好，没有沾花惹草。”

“呵呵呵，他要是敢的话，回到了家里我就打他。”

说到这里，李白挥了挥自己的拳头，一副意犹未尽的样子，显然是在家里打习惯了。

“对了，小夏你给我签个名呗，我好跟我的小姐妹炫耀一下。”

夏天开口叫自己嫂子，显然是跟自己的老公关系很好，她也就直接喊小夏了。

按照道理来说，自己的老公也是第一次跟夏天见面啊，怎么就那么熟了，看来等他回来了之后好好好问一问了。

“别啊，嫂子，等我回家了，那些实体书或者是唱片啥的，我都签上名字给你邮寄一份，你看这样子行不行？”

李白自然是点了点头，她也算是网络冲浪达人了。

夏天的签名唱片除了他送粉丝的之外，基本上就没有了，这可以算是一个十分稀缺的资源。

你拍一张图片拿到微博上晒一晒，就能够得到不少人的羡慕，还有很多人都想要收购一张。

只是，笑死，不管炒到了多么离谱的一个价格，始终没有人拿出来出售 。

“麻烦你了，小夏。”

结束完了电话之后，小撒小声地对着夏天说到。

“小撒哥说什么呢，这不是举手之劳的事情吗，我工作室里面还有不少呢，到时候直接打包一份就好了。”

“哈哈哈，那就真的是谢谢你了，你是不知道，就那婆娘，都不知道在我的耳边唠叨多久了，知道你也要参加晚会，恨不得我老早就过来呢，今天一大早就把我给赶了出来。“

他的话，让周围的人都笑了起来。

小撒有一个恩恩爱爱的妻子，他们都是知道的，只是没有想到他们在日常生活中也是那么充满情趣的啊。

“不行，小夏，你也给冰冰姐给寄一份呗，我也想要唱片。”

“知道了，你到时候微信把地址发给我，给你安排上。”

“嘿！夏老板大气！”

“那肯定，就是在节目中的时候，冰冰姐记得照顾照顾我。”

“放心，冰姐罩着你，肯定把你安排得舒舒服服的。”

在刚刚和小撒的聊天中知道，冰冰在这一季也作为常住嘉宾了，这算是掌握了流量密码了啊。

小尼在这个时候也加入了进来，几个人的距离也在不知不觉之中拉近了不少，夏天也收获到了三份新的友谊。

“小撒哥，我就不能陪着你去逛央视了，我还有一点事情，要录制一个短视频，下次再来逛。”

“视频？什么视频，我可以出镜的那种吗？”

“可以啊，你想要的话，就是华夏中医药协会那边的宣传视频，我给他们写了一首歌，刘教授那边跟萧阳导演挺熟的，借用了一下这边的舞美。”

“那行啊，加我一个，我老早就想要去音乐MV里面客串一下了，现在终于找到了这个机会。”

“你们呢，要不要都来试试，反正就是几个简单的动作，练会了还能够强身健体呢。”

几个人没有犹豫一点，直接就答应下来了。

----------------------------------------

第427章 录制进行中

萧阳导演也打电话过来了，说是地点已经找好了，服饰也已经按照他的要求准备妥当，就等着他过去了。

“走吧，那边已经弄好了，我们过去吧，对了，先跟你们说一下，待会要去换上我们华夏的传统服饰，要有个心理准备啊。”

“放心吧，我自己家里面都有好几套呢，我很喜欢华夏传统小裙子的，上一次的华夏传统服饰日我还参加了呢。”

冰冰是传统服饰的爱好者，小尼跟小撒也穿过不少次这些了，自然是没有说什么，直接就跟了上去。

这是一个空阔的房间，里面已经有不少人准备好了。

刘教授和苏会长早就已经在那里坐着，就等着夏天过来指导了。

萧阳导演也坐在一边，跟他们聊着天。

“夏天小子什么时候过来，我已经有点等不及了，不知道他又会给我们带来什么样子的惊喜呢。”

“谁知道，不过，小夏还是很靠谱的，在后台他的几场表演我们都听了一遍，表现很好，没有想到我们这样子的小老头子也能够跟得上节奏，觉得他唱的东西很不错。”

“对，我也是这个感觉，我的孙子之前还听那些什么流行音乐，就是几个小伙子在上面唱唱跳跳，嘴里不知道在说些什么，反复就一句话‘我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚’听得我都想要去的他。”

“嘿嘿嘿，我比你们都要潮流一点，还在看小夏写的书呢，用他们年轻人的话来说，就叫做追更。”

在他们还在讨论的时候，夏天就已经进来了。

“让大家久等了，刚刚结识了几位新的朋友，聊了一会儿天。”

”没有没有，我们这一边也才刚刚弄好，你可以先去看看服饰怎么样，看看合不合适，毕竟你可是领舞，站在最前面的。“

“没问题，我还是相信萧阳老哥的眼光的，我这几个朋友想要加入进来，不知道可不可以。”

看到夏天身后的几个人，众人也是一愣。

这几位不都是央视的主持人吗，没有想到夏天喊过来的几个人都是那么有分量的，最主要的是，这样子影响力不就更大了嘛。

“没问题，那边还有多准备的服装，大家可以去试试，我带你们过去。”

刘教授身子骨还是很硬朗的，拉着夏天，将大家给带了过去。

当看到服饰的第一眼，夏天就点了点头，萧阳导演的眼光是真的可以的，夏天要的就是这样子的一个感觉。

还得是华夏传统的民族服饰才能够完美地体现出来。

毕竟，这一首歌就是要宣传华夏的优秀传统文化，告诉大家不要崇洋媚外的。

最重要的是，这里的服饰还有一部分是跟现代的元素结合的，也就是一种被改良过的款式，两者交汇在一起，有一种时代碰撞的错觉，但是却很完美地融合在了一起，没有半点突兀的感觉。

冰冰去选了一套改良版的服饰，保留了原本的美感之外，加强了日常实用性，长裙被改成了齐膝短裙，露出细削光滑的小腿，漂亮极了。

包括夏天在内的几个男生，也都去换上了合适的服装，回到了表演队伍的最前面。

“我跟大家介绍一下，这边的三位大家应该都是很熟悉了，央台的优秀主持人，小撒哥，小尼哥以及冰冰姐，他们也会加入我们的队伍，一起学习舞蹈，拍摄一组MV，大家欢迎一下。”

听到夏天说的话，大家很配合地鼓起来掌。

“接下来我会一个一个动作带着大家做，有问题的话提出来，我们一起解决，我相信用不了多久大家就能够都学会了。“

很快，下面就传出来了一个声音：

“夏哥，我们想要你的签名，如果能够合照那就更好了。”

“没问题，等拍摄结束了，都给大家准备一份！合照也有，To签也给安排上。“

听到夏天的话，大家都激动了起来。

这里也没有多少人，预计也就三十多个，这也是夏天答应表演完给大家签名合影的原因，如果人数实在太多了的话，他根本就不会这样子做，哪怕夏天这两字好写，也耐不住人多啊！

一切都准备好了之后，夏天很快就进入了自己的状态，一个一个动作带着大家做了起来。

毕竟都是专业的人，本来他们都是舞者，对于动作的记忆能力都的很突出的。

而后面加入进来的三个主持人，记忆力也是超出平常人一大截的。

在夏天标准的动作指导之下，没有什么意外，众人很快就已经全部掌握下来了。

“我看大家都已经准备得差不多了，我们就正是开始吧，争取能够一遍就通过，这样子能够省下大家的不少时间。”

“好，我们都已经准备好了。”

“就是，动作很简单，但是做完了一整套之后，感觉全身上下都是热乎乎的，本来我的腰是有点酸的，现在感觉好像好了许多。”

“这一首歌也很带感啊，全身中药的名字，还讽刺了崇洋媚外的那些人，真的是太棒了。”

“就只有我一个人觉得高潮的部分真的很洗脑吗，听到了那个节奏之后，我的身体就好想要跟着摇摆起来了。”

“别的不说，我们应该是最先听到夏天老贼新歌的那一批人了吧。”

“只要你呀叫他夏天老贼，那么我们就是好朋友，哈哈哈。”

不仅仅是这些舞蹈演员，三个主持人听到这一首新歌的时候，也是被吓了一跳。

这样子的一首歌，居然是因为宣传中医药文化才创作出来的，它的质量，比不少歌手的专辑主打歌曲都要高出一大截。

不过，现场的讨论很快就安静了下来，那边的摄像头已经就位了，摄影师朝着夏天比了一个ok的手势。

夏天点了点头，挥手示意大家准备开始，随后站定，做出准备动作，音乐也响了起来。

【如果华佗在世

崇洋都被医治

外邦来学汉字

激发我民族意识】

……

只是，虽然说是大家都已经准备好了，但是第一遍录制，还是出现了不少的失误……

----------------------------------------

第428章 瓜没了？

在场的人都是专业的，还有夏天的指导，他们将这一次出现的问题都指出来，一一商量改正。

舞蹈演员们也很配合，进展速度非常快。

都是一些小问题，在第二遍录制的时候，就已经完美地避免了。

夏天过去萧阳那边确定效果，把刚刚录制的内容又看了一遍，一开头他眉头皱了一下，后面就舒展开来了。

很显然，他对于这一次的表演还是很满意的，后面都没什么失误，就是开头有一部分不够整齐，还得补拍一下。

“小夏，我觉得这个已经录制得很完美了，要不然我们就直接使用这一版？”

苏游也再看了一次，他倒是没有发现什么问题，而且大家的动作都很标准，感觉已经是非常良好了。“

“苏会长，您看看这边这个镜头，还是不够整齐，我准备再拍摄一次，后面的就没有什么问题了，马上就看可以完成了。”

这一个问题，就连萧阳都没有发现，没想到还是被夏天给注意到了。

所以，看过了夏天指出来的一组镜头之后，几个小老头也凑了过去，认真辨别了一下发现确实就是夏天说的那样，只是一个细微的差别，整体确实不怎么能够看得出来。

“行吧，小夏在这一方面是专业的，就按照你的要求来，反正重新拍一组也用不上多少时间。”

看到他们在讨论，表演人员也是一脸担忧着，不知道是哪一个环节又出现了问题。

“总体来说还是不错的，就是前面刚刚开始的那一段有点不整齐，我们调整一下，再拍摄一次，肯定能够完美完成的。”

夏天也没有卖关子，直接就将问题给说了出来。

大家也是很配合，全神贯注地表演着。

这一遍下来，夏天算是很满意的了，这一次的任务也就圆满结束了。

“可以了，拍摄就到这里了，大家要签名要合影的都可以过来，我在这里等你们。”

听到夏天这样子说，众人都是欢呼起来，连忙去拿纸和笔，跑到夏天面前。

说到做到，夏天不仅仅给了签名，合影，还给大家伙一起来了一张大合照，每个人脸上都是笑容。

“小夏，我们那边有新的工作要过去了，你不要忘记了我们的约定啊。”

“放心好了，小尼哥小撒哥，你们确定了时间直接微信发给我就行，我肯定不会忘记的。”

几个人再次寒暄了几句，就都离开了，而夏天则是被刘教授他们留下来吃了个饭，顺便商量了一下明天宣传的事情。

当天晚上，微博上就有不少人发现了这一件事，原因就是参加MV录制的人，将自己跟夏天的合照给传到了网上。

“这是在干什么啊，难道是网络上传出来的夏天参加国庆晚会的节目，刚刚好今天是彩排的日子，也不知道有没有通过审核。”

“楼主在说什么呢，夏哥怎么可能会被淘汰，他的作品，每一首都是精品好吗！”

“就是，虽然我们喊他老贼，那是因为写书的缘故，但是在歌曲这一方面，是真的没有什么可以吐槽的，唯一的一点就是出歌太慢了，都等了老久了。“

“我也想要去当舞美，还能够拿到偶像的合照，这也太幸福了吧！”

“别的不说，夏天老贼穿上传统服饰还真的是挺好看的唉，有一种翩翩公子的感觉，主要是他的颜值太能打了，秒杀一众小鲜肉。“

“小鲜肉：我招你惹你了？”

这一个讨论也是很快就冲上了热搜，但是大部分人都还是觉得这个应该就是先天的节目，毕竟主持人也在其中。

所以，讨论了一段时间之后，就没有太多的热度了。

第二天凌晨，歌手王峰发布了一条微博，宣布自己的巡回演唱会将要召开。

他的团队还买了热搜，登上了头条的位置。

看到这样子的现象，网友们可就坐不住了，根据以往的经验，每当王峰发布微博买热搜的时候，就会有什么大事发生，并且迅速将他热搜第一的位置给爆菊。

“喜闻乐见！”

“又到了这一个时候了，也不知道会发生什么大事。”

“哪个明星又要塌房了？”

“为什么不能的夏天跟小迪要结婚了？”

“楼上说得好，杀了我给他们随礼！”

总之，在王峰这一条微博的下面，讨论什么的都有，就是没有讨论演唱会本身的。

就连王峰自己以及团队的人都习惯了，要不是演唱会的时间是团队的所有人一起商量后决定下来了，就连他们都要怀疑王峰是不是真的会作法了。

别的不说，这实在是太魔幻了。

大前年，发布新歌打榜微博，第二天，顶流小鲜肉塌房。

前年，发布周年演唱会微博，第二天，某某花旦出轨，卷巨款跑路。

去年，发布新专辑宣传微博，第二天，某个顶流组合成员吸毒被抓。

……

你说这是巧合吧，这也实在是太巧了，让人难以相信，反正，每一次王峰发布微博，娱乐圈都得地震一下。

总之，就是王峰花钱买的热搜，马上就会被其他人的事情给盖过去。

“不对啊，这都已经八点了，怎么王峰的热搜还在第一挂着，这不应该啊！”

“我都一夜没睡了，就等着吃瓜呢，现在要困死了。”

“难不成神话不能延续了，王峰大预言家也要失手了，太难以让人接受了。”

“我只能说王峰和他的团队已经赚麻了，这一次看起来没有花多少钱，一直在热搜榜第一挂着呢。”

“失望，实在是太失望了，难道是时间还太短了，在酝酿大招？”

这也难怪网友们会坐不住，等了那么久，结果没有瓜，换作是谁谁也受不了啊。

“兄弟姐妹们，别在这里抱怨了，赶紧去看华夏中医药协会的官方微博啊，泰裤辣！”

？？？？？

看到不断冒出来的这些评论，大家都还是处于疑惑之中。

谁没有事会去看什么华夏中医药协会的微博啊，无非就是宣传中药知识的，着实是太无聊了。

除了真正感兴趣的，不然根本就没有几个人会去关注。

“相信我，赶紧去看看，太强了，如果没有吸引到你，你们回来随便骂我！”

一两条这样子的评论或许掀起不了什么水花，但是，直到这种类型的评论越来越多的时候，大家也都发现不对劲了。

于是，纷纷将目光放在了华夏中医药协会官方微博之上……

----------------------------------------

第429章 对味了！

【占用一下公共资源，和夏天小友合作了一次，感谢@一只夏天对宣传传统中医药文化的大力支持，歌曲《本草纲目》及教学视频，大家可以到各个平台免费下载，希望通过这一首歌曲，能够让大家更好地了解中医药文化，也希望大家能够跟着视频舞蹈动作进行学习，强身健体，健康生活！】

？？？

本来很少人看到的这一条微博，但是，总有一些眼尖的网友，关注了这个账号，并且发了出来。

越来越多的网友奔走相告，很多人都是抱着怀疑的态度点进来看的，结果……

“什么东西，是我眼花了吗？”

“厉害了，平时什么都不做，现在一来就是这么炸裂的是吧。”

“好好好，华夏中医药协会你们这样子搞是吧，我只能说，干得漂亮！”

“这是真的吗，我已经打开网易音乐软件了，就等着收听呢。”

“笑死我了，他都@夏天了，肯定的真的啊，王峰老师又要哭了。”

“哈哈哈，乐死，我也想到这一点了，这一次没有明星塌房，只是夏天又搞了一个大动作。”

“我就说，身为热搜体的他这几天都没有什么消息，还纳闷来着。”

“别说了，我是华夏中医药协会的十年老粉，我早就关注了。”

就是发了这样子的一条微博，华夏中医药协会的官方微博粉丝数量都在急剧上涨，就是这么一小段时间，就已经涨粉一百多万了，比他们之前运营的所有粉丝加起来都还要多出不少。

刘教授，苏游他们自然也是在关注着这个，一群年过半百的老头子脸上都是笑容。

显然，这一步他们是走对了啊，还好发现了夏天这样子的一个宝藏，不然中医药要是想要达到这样子的效果，都不知道要过多少年呢。

“呜呜呜，兄弟们我听完了，真的很好听，而且都还是中药的名字，太浪漫了。”

“歌词实在是写得太好了，很多都是讽刺意味十足的，反对崇洋媚外，夏天一直是走在前列的！”

“应该有不少人都要破防了吧，还搁这舔外国呢。”

”别说了，人家觉得国外的空气都是香的，这种人是拯救不了的，懒得搭理他们。“

”太带感了，我已经跟着节奏在摇摆了，视频的动作还是很简单的，我自己没有多久就学会了。“

“我也是，我以为只有我自己一个人跟着跳，没有想到大家都是一样的啊！”

“我也+1”

“+100000”

不过，这一个节奏没有那么快就消失，而是愈演愈烈。

首先就是小撒，小尼以及冰冰几个主持人，点赞转发加评论。

【很高兴能够参与其中，为华夏中医药文化出一份力，主要是我们脸皮厚，临时加入了舞蹈的队伍！不过我已经帮大家确定过了，夏天真的很帅，就比我帅气一点点，而且我还拿到了签名照哦！这下子可以回家给老婆一个交代了。】

看到小撒发的微博，大家都笑了。

之前小撒在录制综艺的时候，就自己爆料出来了这个话题。

他的妻子李白，是夏天的老粉丝了，一直想要夏天的签名和照片。

很多的时候他获胜得到的奖励，就是希望节目组能够将夏天给请过来……

笑死，别说你希望了，节目组也希望啊，只是夏天基本上都不参加综艺，找夏天的工作室邀请也是被婉拒了，巧妇难无米之炊啊。

然后就是中医药协会的友好组织，比如书法协会，诗词协会，各个的确的作家协会，都转发了这个微博。

不过，除了这些之外，他们还巧妙地在后面表达出来了他们也希望能够跟夏天合作的愿望。

他们都看到了这一首歌是宣传效果，要知道，夏天都能够将各种中药都写进歌词里面，其他的领域那还不是手到擒来？

别的不说，要说运气好，真的拿到了一个合作的机会，他们做梦都会笑醒。

夏天是被小迪打电话过来叫醒的，他没有设置闹钟，还在床上睡懒觉呢。

“喂，怎么啦？”

听着夏天慵懒的语气，小迪都不知道自己该不该说他。

“你还在睡觉啊？”

“嗯嗯，还没有醒来呢，昨天忙活得比较晚，我不是昨天在视频里面跟你说过了嘛，我今天要睡一个懒觉的。”

“我知道啊，不过现在网上对于你的讨论都已经成功登上了热搜榜第一了，你还是先回应一下再去继续睡觉吧，好不好？”

夏天是没有多少起床气的，听到小迪这样子说，自然是同意了下来。

“好嗷，我知道了，我先去看看。”

“嗯嗯，真乖，等我回家了奖励你一下。”

“什么奖励，那可得先说好，不许耍赖的啊。”

“你之前一直想要的那种猫耳朵……”

本来就是大早上的，听到小迪这样子说，夏天的脑海中不禁浮现出来了那道身影。

身体软软的黑丝小猫娘，脸上还是娇羞的神色……

啧啧啧，小妖精真的是越来越迷人了。

挂断了电话之后，夏天就打开了微博，也了解了一下事情的起末。

说实话，他也是有点哭笑不得的，没有想到误伤了王峰老师，还真的是挺有戏剧性的。

【很荣幸能够得到华夏中医药协会的邀请，创作了一首《本草纲目》，每一位中药，都有属于它的浪漫故事，其实这一种缘分在《仙剑》中就已经结下了，主角的名字，景天、雪见、龙葵、徐长卿、紫萱，大家不觉得这些名字都很有韵味吗？传承华夏经典，吾辈义不容辞！】

看到正主出来了，网友们也都是很激动。

本来他们就是在等待着吃瓜，结果没有等到，还以为这一次王峰老师的神话就要断掉了。

还好这个时候夏天勇士站了起来，直接就揽下了热搜的前三名。

不，现在这个时候，热搜前十都是有关夏天以及这一首歌曲的话题。

”对味了，就是这个感觉，还好我等到了，先去睡觉了，不然扛不住了。“

“我直接去上班，然后摸鱼睡觉。”

“好家伙，我是你的主管，你小子还想要摸鱼是吧，到了公司直接来我办公室，我要给你培训一下。”

“啊，你真的是我的主管啊，那我现在收回我刚刚说的话可以不？”

不过，这一场微博地震还没有结束。

因为，华夏官方又一次为了夏天下场了……

----------------------------------------

第430章 为什么没有我家哥哥？

没错，华夏日报直接就是点赞加转发，还发布了一下评论。

总之，这还是一个长评，大致内容就是大家应该像夏天学习，创作出更加优秀的作品，利用自己的人气，弘扬华夏优秀传统文化，同时，也明确了《本草纲目》的舞蹈动作能够有强身健体的作用，值得全民学习。

这已经是华夏官方很多次下台点名表扬了。

之前刚刚开始的时候，最多就是点个赞，表明一下自己的态度。

而现在……

摊牌了，不装了，直接就是一键三连加上长评，很显然，夏天已经被官方放在了白名单里面。

“啊啊啊啊啊，这也太强了吧。”

“我之前从来没有见过华夏官方如此赞扬一个明星，太激动了。”

“我不服气，为什么一直都是在表扬夏天，我家哥哥为什么不能一样，双标是吧？”

“楼上是要笑死我吗？真的不知道是真的在黑还是串子。”

“我还以为只是说说而已的，没有想到那动作真的有作用啊，我得赶紧学上一手。”

“学起来，不过我有一个不好的预感，我奶奶也在学，好像要搞什么舞蹈团体，我已经开始害怕了。”

“不慌不慌，这也算是与时代接轨了。”

“不吹不黑，反正夏天的粉丝是我见过年龄跨度最大的，涵盖了少中老三代人，我哭死，不愧是华夏第一顶流。”

前面有了官方的带头，后面各大媒体都开始爆吹夏天。

《优质明星到底该怎么样？》

《谈谈夏天的榜样作用》

《全民学习本草纲目热潮》

《如何定义优质偶像？》

《时代热潮之下，明星该如何提升自己？》

就连微博在主页都弄出来了一个额外的板块，让大家能够迅速获得相关的第一手消息。

可以说，这一件事情的热度，在这么多官方账号的下场之后，又推向了一个新的热潮。

至于另外一边的王峰，已经哭晕在厕所了。

原本以为这一次能够独坐钓鱼台了，没有想到，半路杀出来了一个夏天，真换谁谁也顶不住啊。

而在网易音乐平台，《本草纲目》这一首歌的播放量和下载量也在逐步提高，这才过去了没有多久，就已经占据了每月下载榜单的第一名，而且拉开第二一大截。

本来这件事情就这样子告一段落了，但是，华夏国庆晚会的官方微博再一次丢下了一个炸弹。

【经过我们节目导演组的激烈讨论，节目最终名单已经通过审核，现公布如下：……】

收到消息，夏天的粉丝们都是涌入进去，没有什么别的原因，虽然他们都很相信夏天歌曲的质量，但还是要去看一眼确定一下会比较好，不然或许出现了意外呢，也说不定。

“艹！”

“什么东西，难道我眼瞎了？”

“这也太惊人了吧。”

“好好好，华夏国庆晚会的导演组你们这么玩是吧，我，我只能给你们一个赞了。”

“一首，两首，三首，四首，好家伙，这是开挂了吧？”

“我姐姐问我为什么跪着看电脑，现在她看了一眼，已经在我边上跪下了。”

“之前什么事情都不做，直接摆烂，现在就整这么大的活儿 ，是吧？”

“真会玩，不过我好喜欢，哈哈哈哈哈！”

这一次的节目单无比的详细，毕竟是这么大型的节目，有很多原创节目，都标注了创作者。

这也就是为什么大家会震惊的原因。

夏天不仅仅是二度登台演唱，最重要的是，中间还有一个他创作的合唱歌曲，就连最后的闭幕表演，依旧是他的作词作曲。

这代表着节目是有多优秀啊，能够在几十个节目里面脱颖而出，拿到席位。

“大家看看导演组的名单啊，如果我没有看错的话，里面好像混进去了一个不一样的人。”

“真不知道你在瞎说什么，哪有什么不一样的？我看你就是……艹！真的有，我吐了。”

“怪不得，好多狗仔都在爆料夏天天天去央视，原来是这个原因。”

“我不管，今天所有人都得喊他夏哥，实在是太顶了！”

”虽然我是书粉，但是今天我就不喊他老贼了，今天必须是夏哥，我已经开始期待起来节目了。“

“还有一个星期就是国庆晚会了，我从来没有想到过自己居然会对一个晚会如此期待。”

“别说了，快别说了，我之前对春晚都是不感兴趣的，现在好了，我也想要坐在电视机前了。”

当然了，也有很多看不惯夏天的人。

毕竟在这个流量为王的时代，不少依靠颜值和身材出圈的小鲜肉有很多。

甚至有不少公司就是全力打造这一种idol，圈一波快钱。

夏天的颜值其实也很能打，说是娱乐圈之最也不过分，跟屏幕前码字的作者以及看书的书友同一个水平。

只是，夏天他不卖啊，着装合适，正经。

而那些小鲜肉就不一样了，用各种方式出圈。

比如：

抽电子烟

驼峰新式演唱

果体卖肉，展示P过的腹肌，疯狂擦边。

舞台做法

娘娘腔吃个桃桃

反正，只要能够博来流量，什么都可以去做，毫无下限。

他们收割的群体，就是还在懵懵懂懂的少女，这往往也是最疯狂的粉丝群体之一，韭菜被割了一茬又一茬。

最重要的是她们还乐在其中，不得不说也是一件怪事儿。

“为什么不选我家哥哥，明明他那么努力，那么优秀。”

“从今天开始，我们小站粉丝团抵制华夏国庆晚会，我说的，让他们收视率见鬼去吧。”

“反正我是没有办法理解的，某些人，就是凭借着自己的导演组成员之一，就暗箱操作呗，脸都不要了，真该死啊。”

“我们家小波波也很好啊，长得那么乖，还是去棒子国深造回来的，恕我直言，华夏娱乐圈不就之后必将有我们就爱波波一席之地，你们就等着看吧。”

“夏天是什么玩意，我看了就觉得恶心，不仅仅恶心路人，还恶心书迷，故意把人给写死，不会真的有人不反感他吧？“

看到这一些评论，夏天的粉丝也坐不住了，自己实力不足，还碰瓷到夏天身上了？

----------------------------------------

第431章 一个能打的都没有

夏天的一群粉丝，本来还是在笑嘻嘻地讨论着夏天的歌曲，毕竟二十个节目，里面有四个都是跟夏天相关的。

没有想到，那些人吃了柠檬，酸到这里来了，这不是在碰瓷吗？

“？？？我一头雾水。”

“这些人是傻逼吗，这也能怪到我们夏天身上，真的蠢啊。”

“不是，他们是觉得自己的粉丝很多吗，还是觉得我们已经提不动刀了？”

“兄弟们，我忍受不了了，我要冲了。”

“前边的大兄弟，等等姐妹们，我们也来了！”

“夏天京城粉丝团报到，已经集结完毕。”

“苏杭粉丝团报道，集结完毕。”

“上沪粉丝团报道，集结完毕。”

于是，那些嘴嗨夏天的人，微博全部都被爆破了，特别是他们支持的小鲜肉的微博底下，到处都是夏天的人。

训练有素，整齐划一。

前面的各地粉丝团长发话，下面的人全部都是粘贴复制。

对方刚刚打出一句话，这边已经几千句几万句怼上去了，清一色地碾压，翻不起一点点水花。

“人呢，小站的粉丝呢？跑哪里去了？”

“怎么不来人了啊，看了一下，不是有一千万粉丝吗，怎么一个能打的都没有。”

“我们走错地方了吗，难道这里的粉丝都是不会打字的，那要不来发发语音啊。”

“走了，好无聊啊，还以为是一场大战斗，好怀念之前的感觉。”

“我就是看了那一场骂战之后才成为夏哥的粉丝的，那次是真的刺激，这一次没啥意思，一边倒。”

“就是啊，什么时候才能够遇到对手啊，受不了了，拔出的大刀还没有见血，就要收回去了。”

“我们去支援别的兄弟姐妹吧。”

“不用了，基本上都完事儿了，大获全胜！”

看着这些夏天的粉丝们发布的嚣张言论，没有人去制止他们。

就是被爆破的几个千万级粉丝的哥哥们微博下面，都是一片寂静。

他们真的是被吓到了，原来他们会控评，会刷票，但都是小范围的小打小闹，这一次，他们真的是感受到了什么叫做绝望。

原本小站的粉丝们，都还是喊着嗷嗷嗷往前冲的，他们可是有过辉煌的战绩，据说怼赢了一个老一线明星，这也是他们有底气的原因。

甚至，在之前的一段时间里面，她们一直以为自己所在的小站粉丝团是娱乐圈里面战斗力最强的，能够战胜一切，能够碾压一切。

现在好了，直接就被夏天的粉丝们上了一课。

刚刚开始，她们都集合好了，准备反攻，结果就看到了那一幕。

夏天粉丝团的战斗力，让她们都没法动弹。

整个评论区，都看不到友军的言论，全部都被夏天的粉丝占领了。

甚至有不少敌军还在反串，然后闪过的下一条就是自己骂自己。

这一次，那些小鲜肉的粉丝才真正意识到夏天粉丝团的厉害。

这根本就不是一个重量级的，完全没有可比性。

别说粉丝了，就连那些管理，删评论都删不及，没办法，夏天粉丝团的战斗力太强大了。

“笑死了，他们怎么敢的，去碰瓷那个人的粉丝团。”

“不知道啊，可能是没有人给她们骂骂醒，都不知道自己的位置在哪里。”

“真的，之前到处在叫唤，打开一个综艺，到处都是她们的弹幕，恶心死了。”

“我也是，就邀请了一期，她们刷评论能刷满十二期，不知道的还以为这是她们家哥哥的综艺呢。”

“现在好了，碰一碰就知道了，原形毕露了。”

“不是我吹，在娱乐圈里面，夏天和他的粉丝都是狠人，少去碰瓷。”

“确实，他们的战斗力太恐怖了，天王天后粉丝团都没有那么强。”

“看了这么一大圈，就夏天的粉丝，男女比例居然差不多，甚至男生的人数还要多一点，娱乐圈奇观。”

“别说了，我纯路人，收养破防的小站女粉，身材好漂亮的优先。”

这一场骂战，夏天自己是没有参与的，他还在床上睡大觉呢。

另外一边，某档综艺录制现场的休息室里面。

“哈哈哈，我也要跟着团长冲锋了！”

“小崽子们，姐姐驾到，通通闪开！”

“姐妹们冲啊，战斗力拉满！”

“嗷嗷嗷！我们太强了，一下子对面就哑火了，一点都不好玩，连我都只刷了十多句，战斗就结束了，无聊。”

“还以为是一场硬仗来着，原来就这啊，看她们还敢不敢再来碰瓷夏哥！”

抱着一部手机，一台平板，小迪的小助理小黄在嗷嗷叫唤着。

原本她还是很激动的，只是一切都结束地太快了，她都还没有骂爽，战斗就结束了。

“小迪姐，她们太菜了，一个能打的都没有。”

看着一脸郁闷的小黄，小迪跟梅姐都笑了起来。

刚刚在群里面看到要冲锋了，小黄就冲在最前面，可激动了。

她们也没有拦着，都在关注着这一件事情呢。

“你呀，怎么还是那么风风火火的，她们肯定掀不起半点波澜的，你也不用亲自去参与啊。”

“那不行，这样子才更有成就感，而且，有了这个，我才好去邀功啊，嘻嘻嘻！”

“得了吧，你纯粹就是觉得好玩，怎么，那么快就结束了，还没有玩过瘾吧。”

“是有点，她们太弱了，一点都不耐打，主要是我夏哥粉丝团太顶了，哈哈哈哈哈！”

小迪在战斗刚刚打响的时候，就知道结局了，她甚至能够预料得到对方惨败的模样。

别的不说，夏天粉丝的素质，就连她都感到吃惊。

不管是在大会场还是在日常生活中，夏天的粉丝基本上都不干涉他的生活和工作。

除了那一次《诛仙》堵门事件，但更多的是因为这一部作品，即使是在堵门，也没有干扰社会秩序。

这样子高素质的粉丝，小迪都很羡慕，更为重要的是， 夏天那个家伙基本上都没有怎么管理，就有这样子的效果了。

这是别的明星怎么学都学不来的，有很多明星粉丝团有高素质的人设，但基本上都崩塌了，一遇到什么事就原形毕露了。

不过还好，似乎是因为夏天的粉丝的关系，小迪自己的粉丝也变得有素质了。

一切都在像好发展，说起来，还有点想那个家伙了……

“小迪老师，准备好了吗，录制开始了！”

“来啦来啦……”

----------------------------------------

第432章 给个惊喜

接下来的几天，夏天基本上都是待在家里的。

对了，之前答应去小撒家里做客的，距离没有很远，他也是自己开车过去了一趟。

李白看到他是真的激动，他们还有一对龙凤胎孩子，夏天过去，他们还是很亲近这个大哥哥。

毕竟，夏天可是带了玩具过去的，谁家的小孩子能够拒绝好玩的玩具呢。

“我跟你说，小撒哥的孩子好可爱，两个混血儿，一口一口哥哥哥哥地叫着，我还拍了不少照片，发给你看看。”

“我已经知道了，小撒老师都发到微博上去了，我也没有想到，你们的关系居然会这么好。”

“这有什么，纯粹就是我的人格魅力放光芒。”

“你最好是，不过，过两天记得过来我这里嗷，我跟导演组的人都说好了， 这个节目还是很有趣的，到时候我们可以一起当评论员。”

“那我肯定能够胜任的，这几天你跟我讲过的我都记下来了。”

“好哦，啥时候过来，我有点想你了。”

”我也想你啊，过两天吧，你不是还在录制中吗，这一期录制结束，下一期我就过去了。“

“好吧，你唱歌给我听，我要听新的。”

“没问题，今天想听什么主题的，私人定制哦。”

“甜甜的恋爱风。”

基本上，每天晚上，夏天都会唱歌给她听，或者是讲一些有趣的小故事，每当在这个时候，小迪总是能够被他的才华给折服。

在歌声之中，就好像能够洗去一身的疲惫，这无疑是最好的灵丹妙药了。

挂完了电话之后，夏天就在收拾自己的东西了。

还要等上三天，怎么可能，反正自己现在也没啥事情要做了。

华夏中医药的宣传，已经做的差不多了，剩下的就是他们自己能够解决了。

中医药协会推出了一个新的节目，就是一个一个动作讲解《本草纲目》，指出其中跟五禽戏的联系，说明锻炼的部位和效果，得到了很多人的支持。

有很多是过来看效果的，当然，也有一部分人，就是过来看动作讲解的，能够更快地学会。

他们已经有一步步创新意识了，后面的几个联动活动，夏天看过了策划，感觉还是不错的。

至于国庆晚会那边，也没有啥问题了，夏天第一次彩排，表现都是完美的，只要保持住就可以了，后面的彩排都用不着他。

《诛仙》动漫化，他已经完全交给奇迹动漫公司了，高远肯定能够负责得很好的。

冰冰的采访他们最后商量之后，确定的时间是国庆晚会之后， 还有好长一段时间呢。

小说自己手里的存稿也有很多了，至少短时间是花不完的，可以放心去玩。

小撒小尼的节目，蜜姐的综艺，都得等好长一段时间。

所以，他现在唯一的一个行程，就是去做客一期小迪的那一档恋爱综艺。

不知道怎么回事，似乎是跟夏天待久了，小迪也不怎么接商务了。

只是之前接下来的，肯定是要完成的，本来早就能够结束的，结果腿受伤了，耽误了一下。

不过，已经完成得七七八八了，后面有没有几个通告了。

至于这一部恋爱综艺，它的总导演朱姐，在小迪刚刚出道的时候帮了小迪不少忙，所以，她来邀请的时候，小迪直接就同意了，还拉上了夏天一起。

总而言之，梅姐跟小黄的工作量越来越少了，这其实也蛮不错的，毕竟能够轻松一点。

反正，夏天现在这个阶段是没有什么事情做了，所以他打算直接过去找小迪，给她一个惊喜。

整理好了之后看了看时间，过去那边大概需要四五个小时，刚刚好，能够赶上第二天的早餐。

剧组要进行节目录制，很多工作人员自然是很早就起来了，布置场景啥的，肯定是要在嘉宾到来之前全部弄好。

“那边过来的人好像是夏天老贼啊。”

“不可能，我都没有看到，而且，我们节目怎么可能邀请到他？”

“是真的，我眼神可锐利了。不信你看！“

顺着他指出来的方向，大家都看了过去，远远地走过来一道修长的身影，帅气逼人，满脸星光。

“快掐我一把，我不会是眼花了吧？”

“怎么可能，你一个人看见可能是眼花，但是现在我们所有人都看见了。“

“我昨天还做了一个梦来着，没有想到真的成真了，太幸福了吧！”

“我就知道，小迪在居住，夏天有可能过来探班，就是怎么来得那么早。”

夏天刚刚来到节目录制的地点，就有一批工作人员围了上去。

他也是乐呵呵地跟大家打着招呼，不说别的，就是要进去找到小迪，都还得靠他们啊。

“夏哥，有空没，给我们签一个名呗？”

“当然有了，你们带了纸和笔吗，我在哪里签？”

“我带了笔！”

“我这里刚刚好有个拍立得，干脆夏哥你跟我们合照，然后签在背面就好了。”

听到这个提议，夏天点了点头，然后朝着四周看了看。

工作人员也没有多少，十个左右，签名应该也不会太久，没啥可耽误的。

“先说好啊，我签完名字，你们得带我进去找小迪，先不要通知她，我想给她一个惊喜嗷。”

“放心吧，夏老师，我们都懂，不会耽误你们团聚的，姐妹们快来拍照了！”

几个女生比较激动，连忙凑上前去，剩下的三四个男生则是落在了后面。

前面没有什么，大家都是规规矩矩地合照跟签名，轮到几个男生的时候，他们希望夏天可以给他们签上‘夏天老贼’四个字。

对于书迷粉丝来说，还是老贼这个称号更加带劲！

作为无比宠粉的夏天，自然是满足了这个要求。

“走，我们带你去小迪住的房间，差不多半个小时她们就起来了。

“别，去隔壁就好了，到时候小迪姐准备出来，我们就轻轻地敲你的门，怎么养？”

几个剧组工作人员小姐妹瞬间化成了军师，在给夏天出谋划策。

听到后面的那个提议，夏天点了点头，跟这她们一起走了进去。

----------------------------------------

第433章 满意吗？

“小迪姐，准备起来了，我们要出发了！”

“哦，知道了，我再眯一分钟，就一分钟，刚刚还在做美梦呢，就被你喊起来了。”

“不可以，我都起来了，快点，吃饭去了，我饿了！”

小黄率先醒了过来，连忙喊小迪起床，她们基本上每一天就是这样子的。

“知道了，知道了。”

小迪也没有磨蹭，知道是有工作要做，连忙从床上爬了起来。

如果是在自己的家里面，她多半是要回去睡一个回笼觉的。

起床，洗漱，吃点东西，然后化妆团队就过来了。

化妆的速度很快，小迪并没有化比较浓艳的妆扮。

一方面是自己不喜欢，另外一方面就是夏天平时也不让她化妆，尤其是在家里的时候。

小迪是颜值，就算是纯素颜都是很能打的。

了解到这边差不多了之后，工作人员也是去敲了敲夏天的房门。

这是她们之前就约定好了的。

“小丽，你在干什么呢，这个房间不是空的吗，为什么要敲门？”

“嘿嘿嘿，你后面才来的还不知道，马上你就清楚了，到时候可不要尖叫哦！”

“你在说什么呢，我怎么可能尖叫，明星我可是见多了，除非是夏天过来，否则……”

她的话还没有说完，这个房间的门就打开了，走出来一个男子。

好家伙！夏天，活着的夏天！

那个女孩情不自禁地准备尖叫起来。

前摇都已经完成了，就等着发动声波攻击的技能了，但是，很快就被称为小丽的那个女孩子打断的施法。

只见小丽一个箭步，上前去捂住了那个女孩子的嘴，发出呜呜呜的声音，总算是没有尖叫出声。

毕竟，现在这个时候，小迪那边的房间门都已经打开了，这边一个尖叫，肯定就暴露了啊，哪里能够有惊喜呢？

收人钱财，替人办事，这一点小丽还是做得很好的。

前不久才拿到夏天的签名和合照呢，自然是要把这个惊喜送到当事人的手里啊。

“谢谢啦，干得不错！”

夏天也是朝着小丽竖了一个大拇指，表示赞扬。

“你们还愣着干嘛啊，动作迅速一点，都站在一边，给夏哥准备个人墙，别让小迪姐那么快就发现了。”

听到小丽的话，这边的几个人也是连忙将夏天给挡了起来。

他们虽然都很激动，但是，夏天又跑不了，后面肯定是有时间能够拿到签名的，不急一时。

又过了两三分钟，小迪房间里面的人陆陆续续走了出来。

略施粉黛之后，小迪更加显得明艳动人。

本来在家里休养的时候，夏天就很注重营养搭配，给她调理身体，再加上夏天自己的滋润，可以说，即使是不化妆纯素颜上镜都没有问题。

不过还是要尊重别人，而且淡妆也能够提升自己的气质，也不用花太多的时间，小迪还是捯饬了一番。

报告！

今天走的是元气少女路线，粉白相间的上衣，搭配上牛仔裤和运动鞋，元气满满！

看到这个样子的小迪，夏天也是笑着，看起来和自己的休闲装还是蛮搭配的。

“你们在干嘛啊，怎么在这里站成一圈，脸上还有点严肃？“

小迪是真的没有明白过来，这些人的好像是强行压抑住了自己的激动，一脸严肃的样子，都快要绷不住了。

“小迪姐，这边有一个夏天老师送过来的花束，要你签收一下。”

？？？

小迪一脸的疑惑，这是之前都没有过的事情啊，夏天怎么没事买一束花过来？

“真的吗，会不会是粉丝送的啊，我也没有收到他的消息啊！”

小迪也连忙拿出了手机，翻了翻，确定夏天什么也没说。

不过，就在这个时候，手机的窗口抖动了，看去，是夏天发过来的消息。

“我给你准备了一个惊喜哦，现在应该要到了吧，你记得签收一下，爱你哦！”

小黄这个时候也凑了过去，看到了这一条消息。

“哇，真的是夏哥，太浪漫了吧，你们晚上天天打视频还不够啊，还准备了小惊喜，不愧是我夏哥！”

听到她的话，小迪瞪了她一眼，然后打字回复。

“收到了，是鲜花吗，刚刚送到，太巧了。”

发过去了之后，发现对面没有回复了，可能是又睡回去了吧。

想到夏天可能是定了一个闹钟，就是为了给自己发一条消息，然后又迷迷糊糊睡过去，不得不说，还挺可爱的。

想到这里，小迪脸上也是挂着甜蜜的笑容。

“梅姐，我受不了了，这是什么人间疾苦啊，晚上我吃狗粮，早上也要被再喂一波，真的要顶不住了！”

”都说了，你也老大不小了，赶紧去谈一个。“

“那不行，我还是继续吃狗粮吧，为了自由，我什么都可以！”

小迪这个时候显然没有把目光放在小黄的身上，而是在找鲜花在哪里。

这个时候，在工作人员的后面，走出来一个人，戴着一顶大大的鸭舌帽，挡住了脸，手中捧着一束粉色金边玫瑰花，漂亮极了。

看到这个身影，小迪有了一种熟悉的感觉，一看就认出来了，所以她还没有缓过来， 愣在了那里。

“怎么了，小迪姐，接过来啊，在犹豫啥呢？”

小黄也是一头雾水，她不明白为什么不接过玫瑰，很好看的啊！

梅姐倒是发现了什么，其实看看身边那些工作人员激动的表情就知道了，不过，她也没有声张。

小迪回过神来，直接就一把扯过了夏天头顶的帽子。

果然！

他真的过来了。

其实第一眼就知道了，只是摘下帽子，才真正确定。

这确实是一个惊喜，反正小迪已经激动地扑进了他的怀里。

昨天视频的时候，夏天说想她了，她自己又何尝不是呢。

明明相恋的时间越来越长了，应该是早就过了热恋期，但是，他们还是喜欢贴贴，即使是在家里的时候，都是黏在一起的。

两个人都是这样子，无比的契合，见不得分离。

”你，你怎么过来了啊？“

“想你了啊！”

“不是说好了过再过两天嘛？”

“我等不及了，而且，我也没啥事情要做了，就过来陪陪你，怎么样，这个惊喜满意不？”

“满意，非常满意！”

小迪在这个时候抬起了头，踮起脚尖，在所有人的目光中，往夏天的脸上亲了一口……

----------------------------------------

第434章 悲伤转移术

小黄看到了这个场景，感觉自己的牙齿都要酸掉了。

不过她还是和大部分人一样，拿出手机，将这一刻给定格了下来。

怎么能够自己酸呢，这一大早的狗粮，还是要带上广大的网友一起吃那才得劲啊！

于是……

“呜呜呜，本来早上起来上班就已经有够难受的了，为什么还要喂我吃狗粮啊。”

“受不了了，各位早上好，除了你们两个。”

“这是什么人间疾苦啊，有人在撒糖，有人在赶去工地的路上。”

“笑死我了，一大早上的好心情已经没有了，我真的会谢谢你们。”

“晦气，本来都已经买好早餐了，现在好了，根本吃不下了。”

“就我一个人关注吗，夏天狗贼又去探班了，赶紧更新小说！”

“看着他们，我又再一次相信了爱情！”

小黄看到自己微博评论区下面的那些网友回复，心里的郁闷瞬间就消失了。

原来，人与人之间的悲喜真的是不能够相通的，悲伤不会消失，只会转移。

没有过多久，小迪也是松开了夏天，看着他有点疲惫的双眼，伸出右手轻轻地揉了揉。

虽然这个惊喜让她很开心，但是，看到夏天这个样子，更多的还是心疼。

“谁让你那么早就过来的，飞机上没有休息好吧？”

“那没办法，等一下我再去补一补觉。”

“行吧，早餐吃了没，没有的话，我们套间里面还有些食物。”

“吃过了，刚刚落脚，早餐就送上来了，你们节目组还是相当给力的。”

听到夏天的话，好几个工作人员都笑了起来。

那肯定不能怠慢你啊，总导演和节目背后的金主爸爸巴不得你留在这里呢。

好不容易来了个夏天，要是没有抓住这个流量密码，那也太可惜了。

因此，节目组的人知道夏天过来了之后，直接就安排上了最好的待遇。

“那好吧，你回去房间记得把我的花给插好，然后快点去休息，我该去录制现场了，等我录制结束，再来找你。”

“行，我睡一觉，等醒来了就能够见到你了。”

小迪笑着揉了揉夏天的头发，本来就是说走就走的，夏天自己也没有怎么注意形象管理，再经过小迪的蹂躏，头发已经乱糟糟的不成样子了。

和大家再聊了几句，夏天就抱着一束玫瑰花，进入了小迪她们的套间。

“小迪姐，你们好恩爱啊，不像我，老是跟我男朋友吵架。”

“就是，甜甜蜜蜜的，好像处于热恋期的情侣啊。”

“夏老师真的好粘着你啊，这就是我最想要收获的爱情了。”

小迪也是有一说没一说地跟这些工作人员聊着，只是，和以往不同的是，她脸上的笑容，更加灿烂了。

“呦呦呦，小情郎来了就是不一样啊，精气神都更好了，这就是爱情的力量吗？”

说话的这个人叫做Angelababy，中文名字叫做杨影，电影演员，人气模特。

她和小迪交情还不错，两个人自然也是能开开玩笑。

这一次节目组的嘉宾，请了一位心理学专家梦教授，微表情分析专家徐畅，演员杨影、小迪以及鹏鹏。

他们就是作为观察团的人，分析三男三女六位素人之间的碰撞以及心理。

“哪有啊，你们怎么都知道了？”

“哈哈哈，刚刚我们都看过微博了，好像是你的小助理发出来的，拍照技术不错。”

这个时候微表情分析专家徐畅也插了一嘴。

“小迪，你脸上的表情可是骗不了我的，哈哈哈！”

“徐老师怎么连你也跟着起哄了？这一次投票我就不跟着你投了！”

节目继续进行着，观察团的几个人，也在盯着屏幕，看着嘉宾的一举一动。

在每一期节目录制的最后，会有一个心动信号的活动。

由每一个女生主动写信给心动男嘉宾，发出心动信号。

当然，如果没有心动对象的话，也可以弃权，只不过每个人只有三次弃权的机会。

收到信件的男嘉宾可以选择接收信号，当然也可以拒绝。

只要双方都愿意的话，视为连线成功，第二天能够拥有单独约会的机会。

而观察团的人，就是要进行发言投票，认定谁会跟谁牵线成功。

如果全部都猜中了的话，就能够拿到节目组准备的奖品。

纯金打造的心动爱心徽章，而且在最后一期，还会进行结算，拥有心动爱心徽章最多的那个人，能够额外获得一份神秘大奖。

目前为止已经录制五期了，小迪第一期凭借着过人的运气拿下爱心徽章，第三期跟着梦教授一起投票，又获得了一枚，之后就是第五期，跟着心理学专家徐畅躺赢了一局。

就目前为止，她手中的心动爱心徽章是最多的。

小迪，三枚

梦教授，两枚

徐畅，一枚

杨影，一枚

鹏鹏，无

总的来说，每一次鹏鹏在投票的时候，都是信誓旦旦的，认为自己绝对没有错。

但现实总是残酷的，显而易见，他每一次的预测都失败了，这也给节目贡献了很多笑点。

录制的时间，总是很快就过去了，因为需要观察的原因，小迪中午也没有回去找夏天，她的录制会在傍晚的时候结束。

“令人激动的心动时刻就要来了，大家说说看，这一次会有什么样子的反转呢？”

主持人旭少看着观察团的几个人，笑着说道。

”我先来，这一次肯定不会再错了。“

鹏鹏挥了挥手，示意自己已经选好了。

“我这一次把票投给小紫姐跟王凯哥，他们肯定能够组成一队，两个人的三观都差不多，而且，在白天录制的时候，他们还一起讨论金融问题，有共同话题，之前他们就约会过，这一次肯定没错！”

“好，鹏鹏已经完成了投票，那么小迪，你怎么看？”

小迪思索了一会儿，然后点击了其中两个人的头像。

“我觉得能够成功的，应该会是小鱼和赖响。“

“我们可以看出，小鱼是偏向于腼腆类型的，而且是一位二次元少女，而赖响是游戏工作着，对于这一方面也很熟悉，最主要的是，今天下午，他的目光好像一直在小鱼的身上，时不时还刻意靠近找话题聊天，反正，我就是凭感觉选的！”

小迪的话说完，徐畅直接就跟了一手。

“徐老师，你不厚道啊。”

“哪有，我也是这样子认为的。”

----------------------------------------

第435章 世界上最遥远的距离

最后，答案揭晓的时候，小迪的直觉再一次正确了。

徐畅也是躺了一把。

“看看，这一次我的运气真的不错，还是小迪厉害，以后就跟着她投票了，心动爱心徽章，我来了！”

看到他的嘴脸，梦教授白了他一眼。

“你不是微表情方面的专家吗，怎么自己看不出来？”

“梦教授 ，这就是你说的不对了，虽然我的确在微表情方面有所研究，但是肯定还是会有失误的，之前我不是已经成功了两次吗？你要相信我，这一次我也是观察出来了一些的。”

“我才不相信呢，嘴里没有一句好听的。”

两个人私交真的很不错，所以在节目里面也能够互怼。

鹏鹏又开始自闭了，这一次，他明明是自信心满满的，没有想到，又一次失败了。

“我有没有猜对，我看小紫姐跟王凯哥两个人真的很般配啊，可惜又错了，什么时候才能实现零到壹的突破啊！”

杨影笑着说了一声：

“鹏鹏，要不，你还是跟着小迪一起投吧，这样子准确率说不定会更高一点。”

“不行，不要，不能够啊，我肯定能够凭借着我自己的观察成功的，我感觉我自己已经越来越接近答案了！”

看着自信的鹏鹏，大家都是点了点头，给他鼓励，反正不管怎么样，都不能去打击他的自信心啊，不然哪里来搞笑的 素材？

当这一期的录制结束之后，小迪回到了自己的房间里面。

夏天还躺在床上刷着手机呢，刚刚将小说更新完，现在摆烂！

“你吃过饭了嘛？“

“还没有啊，这不是在等你呢。”

“好，我收拾收拾，待会儿一起去吃饭，朱姐还想要跟你商量节目内容啥的。”

”蛮不错的，又蹭了一顿饭。“

饭桌上，朱姐可是逮着夏天一顿狂拍，这可都是流量啊，怎么说也得利用来宣传一波。

将照片发给节目组的运营小姐姐之后，饭局才正式开始。

“感谢夏老师的到来，已经商量好了，他会临时加入我们的恋爱观察团，下一期节目将会跟大家一起录制！”

在来这里吃饭之前，他们就已经谈拢了，马上就敲定了合同。

朱姐不得不着急啊，要知道，夏天已经很久都没有出现在综艺节目里面了，这忽然来一次，那流量，那热度，只要抓住了，节目的影响力肯定是能够再上一层楼的。

所以说，只有真正将合同签订下来，才能够放心啊！

“夏哥，好久不见，明天你就跟着我投票，保证你能够获得胜利。”

看着鹏鹏，夏天拍了拍他的肩膀，笑着回答：

“你们之前的几期节目我都已经看过了，不过我就发现了一个盲点，只要是你觉得不会在一起的，最后都一起约会了，所以说，我已经明白了，反着你买，别墅靠海，你说是不是？”

“不不不，这都是失误，之前都是运气不好。”

“哦~原来是这样子啊，不过，这一次我好像没有投票权，我要跟小迪一起投票哦，你得说动她跟着你一起投。”

夏天的话让鹏鹏脸都垮了下来，小迪可是他们这里猜中次数最多的，这不是纯纯地碾压吗，太欺负人了。

“没关系，鹏鹏，你要知道，直男也是能够看懂爱情，收获爱情的，只是会难上亿点点而已。”

众人都笑了起来，一顿饭下来，拉近了大家的距离，彼此之间也更加熟悉了。

夏天和小迪都有录制恋爱节目的经验，他们本来就是因为一档恋爱节目才在一起的，而且还有小迪带着。

所以这一次节目录制还是很成功的。

夏天的话不算多，但都是在适当的时机插上一嘴，说说自己的见解。

更多的是跟鹏鹏和其他嘉宾的互动，处理地游刃有余，而且产生了不少镜头。

在演播室的朱姐脸上笑开了花。

“这个镜头很好，夏老师和小迪两个人很有氛围感，保留。”

“这个有点搞笑，保留。”

“这个镜头夏老师表现突出，也要留下。”

这一番筛选下来，轮到朱姐为难了。

总所周知，一个节目的时间差不多是固定的，你要其中一个嘉宾的出镜时间长一点，那么就必须消减其他嘉宾的出场时间。

更不要说，是这样子有观察团的恋爱节目了，本来观察员的露脸时间都没有多久，这要是多给其中一个人镜头，那么其他的人，该怎么安排呢？

所以，现在的朱姐，可以说是痛苦并快乐着。

“下面有请观察团的各位来回答一下网友的各种感情问题，我们选中的是一位叫做‘飞天鱼’的网友，看看他又什么感情困扰吧。“

只是节目固定的一个小环节，旭少自然也是推动着录制进度。

飞天鱼：

我是一位刚刚毕业的大学生，我跟我的女朋友谈了五年了，属于是同学们羡慕的存在。但是本来恩爱的我们，一直在争吵。我打算在国内深造，而因为家庭的原因，对方选择了出国留学。我们谁也没有说服对方，我要去一个陌生的城市，她要去一个陌生的国度。我们曾经一起畅想过未来，甚至连生小宝宝的名字都讨论过许多，我们原来以为会一直一直在一起，从校服走到婚纱，这是多么甜蜜美满的一件事情，但是现在好像做不到了。我们之间的距离，从原本的亲密无间，而如今则是相隔山海，平时也只能够通过冰冷的视频了解对方，伴随着不断的争吵，我感觉快坚持不下去了，我想问一下，这世界上最遥远的距离，我们要如何克服呢？“

当旭少念完了这一段话的时候，观察团的各位也都沉默了下来。

自古情字最伤人，的确是这样子的。

他们也不知道要怎么回答。

劝他放下吗，放过对方，也放过自己，异国恋的变数太大了，彼此都在深造，长痛不如短痛……

但是，这样子对于当事人来说，未免太过于残忍了。

好几年的感情，哪里是说放下就能够轻易放下的啊！

梅姐看到了这个场景，都想要通过耳返联系旭少换一个话题了，这一段剪掉就好了。

但是就在这个时候，夏天清了清嗓子，开口说话了……

----------------------------------------

第436章 飞鸟与鱼

“两个城市之间的距离，并不是很远，现在的交通那么发达，距离不是问题。”

”或许你们都认为，相隔两个国家，是你们遥远的距离，但我并不是这样子认为的。“

“我这里有一首拙作，你可以叫它《世界上最遥远的距离》，或者叫它《飞鸟与鱼》。“

说完了这一句话之后，夏天酝酿了一下，换上了适合的情绪，这首作品一字一句从他的嘴里念了出来。

【世界上最遥远的距离

不是生与死的距离

而是我就站在你面前

你却不知道我爱你

而是爱到痴迷

却不能说我爱你】

夏天顿了顿，继续念着：

【世界上最遥远的距离

不是我不能说我想你

而是彼此相爱

却不能够在一起】

一字字，一句句，观察团的所有人，都低下了头。

一言不发，陷入了一种淡淡的悲伤之中。

这是一种什么样子的场景啊：我就站在你面前，爱意却无法说出口……

【世界上最遥远的距离

不是彼此相爱 却不能够在一起、

而是明知道真爱无敌

却装作毫不在意】

一层层递进，众人都沉浸在了夏天的诗句里，一时间，所有听到这一首诗的人，都停住了自己手中的动作，就来呢坐在演播间的朱姐，也是默默抹了抹眼泪，看起来，她也是一位有故事的女人啊……

夏天还在继续着，没有多久，这一首诗歌就进入了尾声，大家这才明白了，为什么它还会叫做《飞鸟与鱼》

【世界上最遥远的距离

是鱼与飞鸟的距离

一个翱翔天际

一个却深潜海底】

“这才是世界上最遥远的距离，飞鸟邀请鱼翱翔天空，鱼看着自己的鳍没有说话 ；鱼邀请飞鸟潜入水中看美丽的珊瑚，而飞鸟只能看着波光粼粼的水面苦笑。”

“它们知道了飞鸟与鱼是不可以在一起的，虽然彼此相爱，但是最后飞鸟离开了那一片海域，而鱼也没有再回来过。”

“我想说的是，珍惜眼前人吧，不管多遥远的距离，爱意能够到达世界的各个角落。”

“一睁眼，一闭眼，再一睁眼，一天就这样子过去了。

一睁眼，一闭眼，再不睁眼，一生就这样子过去了。

人生如梦，希望大家能够好好珍惜吧！”

夏天的话说完，大家都给他送上了掌声。

坐在他身边的小迪，直接就变成了星星眼。

不得不说，刚刚夏天吟诵诗歌的样子真的很迷人,反正，至少小迪是这样子认为的。

“说得太好了，不愧是你啊夏哥，被誉为全网最有才华的人，真的是实至名归！“

鹏鹏也是夏天的小迷弟，自然是知道网络上对他的评价。

杨影、梦教授、徐畅也都是纷纷鼓掌，满脸敬佩。

之前他们从来没有听过夏天写这种现代诗，但是，现场的那种震撼感，久久难以忘怀。

世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离，这种比喻是多么的浪漫啊。

旭少及时出来调节了一下氛围，然后继续挑了几个问题，观察员们一个个回答，录制进程也在正常推进着。

轮到后面投票的时候，大家一致投给了元气少女小鱼和游戏策划赖响。

可以看出，在上一次的约会之后，两个人更加亲密了，时不时就会有很多是眼神交流。

如果不出意外的话，他们这一对应该是最快组成真正情侣的，至于其他的四位 ，就得看缘分了。

由于很简单就看出来了答案，所有的观察员都能够得到心动爱心徽章，就连临时观察员夏天，也得到了一份。

夏天的到来启发了朱姐，她决定以后的每一期，都要找一个临时观察员，这样子不就能够继续提高热度了吗？

最主要的是，让网友们进行猜测，增强一下互动性，还能够给观众带来惊喜的感觉，这不是一举夺的吗。

画面切回观察员的房间，鹏鹏正拿着心动爱心徽章傻笑着呢。

终于！这一次终于成功了，他也凭借着自己的努力，拿到了一枚徽章。

虽然这一次答案有点简单，但是，有了第一次，那么后面的徽章还会远吗？

录制的最后阶段，是要将心动爱心徽章放进展览台里面。

这里有不同的阁子，分别代表了不同的观察员。

小迪拉着夏天来到了自己的展览位置，上面已经挂着四枚徽章了。

“怎么样？我是不是很厉害，现在已经有六枚徽章了，我肯定是最后的胜利者！”

“当然了，我家小迪肯定是最厉害的了！”

小迪兴奋地点了点头，然后拿过两枚徽章，一起放入了其中。

根据规则，接下来的每一期，都会有一个临时观察员加入，并且随机进行组队，如果猜对的话，就能够把徽章累计到一起。

最后，众人回到了自己的座位上，旭少念了一下金主爸爸的广告词，也就说明着录制已经圆满结束了，

“小夏，还是你厉害啊，才来了第一次，就拿到了一枚心动爱心徽章，鹏鹏都来了五六期了，徽章数量跟你是一样的。”

结束录制之后，旭少也加入了进来，跟大家闲聊着。

虽然已经结束了录制，但还是有两台摄像机是打开的，这样子也能够录制一些宣传花絮，能够当作素材还是很不错的。

“旭哥，你就别取笑我了，这都是运气，刚刚好这一期表现得那么明显，小赖都恨不得自己的眼睛长在小鱼的身上，我已经开始磕他们之间的CP了！”

“等等等等等等，我怎么听你们讲的话越来越不对劲啊，好像说了我什么，又好像没有说……”

鹏鹏挠了挠头，好像想起来了什么，但是到了嘴边，又忘记了，只能是挠挠头，真的让人头大。

吃过了饭之后，夏天和小迪回到了自己的房间里面。

录制了一天，虽然说都是坐着的，但是盯着大屏幕看，消耗的精神还是比较多的，自然会有一种累的感觉。

洗漱了一番，小迪坐起来背靠着床头，在保养脸颊，贴着面膜，一边刷着短视频。

夏天则是躺在小迪的大腿上，拿着手机，在征战王者峡谷。

边上的床头柜放着一盘之前夏天洗过了的水果，时不时小迪喂喂夏天，场面很是和谐。

“过两天我可能就要回去了……”

刚刚结束完一把游戏，夏天扭过头，对着小迪说到。

----------------------------------------

第437章 绝对不可能是你

小迪听到了夏天的话，眉头皱了皱，但是却没有说什么，毕竟夏天也是有事情要做的。

她也知道自己家男朋友还挂了一个华夏国庆晚会导演的身份，自然是要早一点过去准备的。

“那么快啊，国庆之前我们还要录制一期，要国庆的前一天，我才能回家。”

说到这里，小迪嘟嘟嘴巴，虽然能够理解，但心里还是有点小难受的。

“没事啊，国庆节你不就放假了，朱姐已经说过了，那几天都不录制呢，到时候我们可以一起好好玩玩。”

“也是嗷，有没有什么计划？”

“没有，外面都好多人，出去也很拥挤，还不如在家里面躺尸呢，你说是不是？”

“我没问题啊，只要跟你在一起就好了，其他的都不重要。”

“要不然，我们去你父母那边过节吧，好久都没有看到他们了，怎么样？”

之前小迪的腿受伤了，她的父母想过来探望的，但是他们本来就有事情要做，小迪的身边还有夏天照顾，还是比较放心，所以就没有过来。

夏天也是打算着啥时候过去他们那边玩一阵子，这个国庆节的假期就很不错，还能够赶上中秋。

夏天的提议让小迪眼前一亮，这个行程好像也很不错，国庆节小长假能够玩好久呢。

反正在哪里都是躺尸，而且在缰省小迪老家那里游客不会很多，能够到处去走走。、

“那就这样子决定了，到时候我们直接过去，快到了再给他们打视频，怎么样？”

“好，你录制完可以回家休息一天，然后等我的国庆演出完成了之后，咱们就一起去缰省。”

两天时间一晃而过，离别的时候，小迪也没有过多的伤感，反正也没有几天了，三天录制一期，之后就能够回去找夏天了。

“到了记得给我发一个信息，路上注意安全。”

“知道了，别担心，好好录制，我在京城等你。”

夏天坐上飞机的时候，朱姐以及《心动的恋爱》节目组的人，开始了铺天盖地的宣传。

这一期的节目，也都已经剪好了，后天就能够搬上电视屏幕。

因为请来的明星大咖还是有分量的，尤其是不少人都是冲着小迪过来看的，谁也不知道小迪会不会爆料出一些关于夏天的东西。

【下一期的节目，我们将会邀请来一位临时观察员，他的身份很神秘，是一位歌手，英俊潇洒，玉树临风，我们已经把他的照片发出来了，大家可以猜一猜到底是谁，最先猜中的人，奖励一张这个神秘观察员的亲笔签名哦。有关他的线索，我们将会逐步更新，希望大家能够猜到！】

《心动的恋爱》官方微博发布了这一个动态之后，不少网友就在下面回复了。

“歌手，那么多英俊潇洒的歌手，谁能够猜的中啊？”

“我知道了，这个人是一个男的。”

“楼上是真的会说话，听君一席话，如听一席话，太对辣！”

“你们说，有没有可能是夏天，之前不是网上爆料过了他去这个剧组探班了嘛？”

“别搞笑了，夏天这个时间怎么可能会参加综艺，国庆晚会的封闭式彩排前两天还在进行呢，他也是导演之一，肯定是要过去的啊，在想什么呢。”

“我也希望是夏天，很难以想象，他跟小迪再一次在恋综上合体，这会有多么地震惊啊。”

“有没有一种可能是坤哥？最近他也火起来了，虽然很多黑粉，但是他的热度真的很高。”

“笑话，又出来一个坤哥，还不如我家小站呢，鸡哥是什么东西。”

“我的评价是不如反向抽烟的小凯，他来参加这种恋综，我直接原地起飞！”

很多人都在下面猜测，也有不少男歌手的粉丝相互拉扯了起来。

你嘴我们家哥哥一句，那我们粉丝团的人，可就要嘴回去十句了。

虽然他们也是有组织的骂战，但是在很多吃瓜群众看起来，却是小打小闹。

没有办法，前几天夏天粉丝团的战斗力，直接让他们的眼界提升了一个夸张的高度，这一次的战斗根本就没有办法与之相提并论。

但是毫无疑问，这一次的营销手段还是很成功的，相关的词条也很快冲上了热搜榜。

不过，《心动的恋爱》官方微博也被网友们给冲了，这也是正常的事情。

他们之前说会放出临时观察员的照片，结果发出来的图片，仅仅能看到一个模糊的轮廓，这不等于是没有发嘛？

“呵呵，这个官方真的是把我给气笑了，这发的是什么蠢图。”

“不是，你们说的照片就是这样子的啊，是不是没有相机，我给你们捐一个。”

“啊，这……原本我还是很期待的，现在还是算了吧，什么垃圾节目。”

“打哑谜是吧，在这里消费粉丝对吧，我受不了了，不过，虽然我不会去看，但还是想要看看这个隐藏着的人是谁。”

《心动的恋爱》粉丝在骂着官方

不少歌手哥哥的粉丝在相互嘲讽，一直骂街

只有纯路人以及夏天的粉丝在看热闹。

他们知道夏天有自己的事情要做，肯定不可能去参加这一个综艺的。

但是， 这并不影响他们把猜测是夏天的那一条评论给顶到最高。

这样也就导致就连夏天自己都看到了这个评论，他哭笑不得，这叫什么事儿啊。

自己的粉丝不认为自己能够去参加，还一直给这个猜测点赞，然后却无意之中接近了正确答案。

所以，夏天也给自己点了一个赞，还在下面评论了一句。

【这也能被你们给认出来，太强了！点个赞！】

“啊啊啊，正主来了，前排吃瓜。“

“行了，夏天老贼你还是退下吧，本来还以为有点可能的，但是你这样子一说，谁还会信啊。”

“夏哥，好好准备歌曲啊，国庆晚会四首歌曲，我已经准备好好听了，可别让我们失望啊！”

“这个背影可以是任何人，但是绝对不可能是夏天老贼！”

看到这个热度，《心动的恋爱》官方再一次公布了新的线索。

【未婚

歌曲深受大家喜欢

参加过不少综艺】

----------------------------------------

第438章 多才多艺

“这范围也太大了，不玩了，官方根本就是玩不起。”

“就是，姐妹们我先溜了，有明确的人再踢我一下。”

“不陪你们玩了，大家都散了吧，这是什么东西，每一个歌手都符合啊。”

“你要是加一个已婚的话，还能够缩小一下范围，你用个未婚，那得多少歌手啊。”

“现在随便唱了一首歌，就能叫做新生代歌手了，要不是夏天扛起了时代的柱子，我都不知道音乐圈会变成什么样子。“

“傻缺官方，赶紧更新后面的线索啊，真的是猜到了一半，又不想要放弃了。”

当天傍晚，《心动的恋爱》官方再一次发布了新线索，一时间热度又起来了。

或者说，这个热度根本就没有下去过。

虽然很多人嘴上说着要溜了，不会再关注这个了。

但是其实，都是默默窥屏，好奇心被吊起来了，怎么可能那么容易就消失。

【他才华出众

他有对象

他的很多歌曲传唱度很高

他多才多艺】

这一下，就直接把范围给缩小了很多，毕竟，已经在恋爱的歌手，并没有多少。

之前很少人会在自己的事业上升期就公布恋情，这样子会流失大量的粉丝，影响事业上升期。

只不过，自从夏天出道以来，没有规避恋情，而是特别高调，很多的场合，他和小迪都是穿着情侣装出席的。

这也就导致有不少人模仿，打造歌曲夫妇的人设，这样子甜甜的恋爱风格，也能够收获到不少的粉丝。

方明和李悦就是这样子的一对炒作起来的模范歌曲情侣。

他们两个人就是以情侣组合的方式出道的，背后公司给他们找来的歌曲，都是男女对唱版本的。

由于公司的刻意营造，再加上他们在微博上公布的很多亲密的照片，还有在各种镜头之下甜蜜的互动，他们立住了这个人设，获得了不少粉丝。

但是，不少人都发现了其中的问题。

他们一对好像是故意凑在一起的，特别地刻意，很不自然。

这也是很多网友不买账的原因。

但是，有了这样子的一个线索，备选的范围就缩小了很多。

“怎么越看越像夏天啊，各个指标都很符合啊。”

“那你别想了，这个背影可以是任何人，但绝对不可能是夏天。”

“就是不知道是谁，看起来只能等明天了，真的好恶心啊。”

“我只想说，期待值起那么高，要是最后爆料出来的人咖位不够，我直接去喷死他。”

“很多都是老一辈的歌手，有很多离婚了的，但是也没有传出来他们又重新恋爱了啊。”

“我有一个大胆的想法，说不定那个人就是借助这一次的热度翻红并且高调宣布恋情呢？”

“还真的是有这个可能，不管了，我先去睡觉了，有什么事情明天再说吧，累了，乏了，困了。”

网络上还在热烈讨论的时候，夏天已经在家里面美美地睡着了，根本就没有去管这个话题。

第二天，夏天起来后看到了萧阳导演发过来的微信信息，说有空的话，过去看看现场有没有哪里需要改进的，去提一提意见。

夏天自然是同意了，毕竟挂了一个晚会导演的头衔，肯定是要出一份力的。

“《心动的恋爱》官方呢，怎么还不起床，我来敲门了！”

“赶紧发布新的线索啊，我已经迫不及待了。”

“不要让我知道是谁，害我一个晚上都没有睡好觉，我知道了之后，肯定第一个冲上去骂他。”

“希望这一次你们识相一点，弄一些真正的线索，而不是在这里扯皮，在这里钓鱼。”

在千呼万唤之中，《心动的恋爱》官方终于出场了。

【这是最后一条线索

他颜值出众

他身兼多职

他除了歌手的身份外，还是以为出名的作家

他居住在京城】

看到这最后一则的线索，所有人都明白了过来。

这一切都指向了一个不可能的人，但是除了那个人，娱乐圈中，是歌手又是作家的明星并不多。

尤其是两个方面都特别出色的，就只剩下他了。

虽然很多人都不愿意相信，但是，排除了所有的错误答案之后，就算剩下的那个特别不可能，也是真相了。

“夏天！！！！！”

“不会吧，怎么可能？”

“我也觉得不可能，他不是在京城国庆晚会现场那边忙活吗，怎么可能能够出去录制一档综艺？”

“不会真的被一楼那个大哥猜中了吧，我还以为是乱说的，还给他点了一个赞，真该死啊。”

“如果是真的，那就炸裂了啊，夏天和小迪一起登场，这泼天的富贵，被这个小节目给拿到了！”

“什么时候真正公布啊，我已经等不及了。”

其实，很多人都是不愿意相信的，但是，不少网友找出来很多有效证据。

比如，前几天夏天去探班，后面也没有说回到了京城。

根据华夏国庆晚会工作人员叙述，夏天是这两天才加入进来的。

还有就是《心动的恋爱》官方以及其工作人员保密工作太好了，有点异常，一点点风声都没有走漏。

这一次，朱姐也没有让网友等太久，临近中午的时候，直接就把夏天的照片放了出来。

很有意境，很帅，很独特。

“啊啊啊啊，真的，这个居然是真的！”

“好激动啊，不过，看到一楼的那个兄弟很不爽，他能够拿到夏天老贼的签名照片了。”

“好兄弟，卖不卖，你定价就好。”

“不说了，我已经关注了，明天就更新新的一期了吧，期待住了。”

“官方真的是很沉得住气，要是我的话，三天前就宣布了，这样子还能够延长宣传时间呢。”

“楼上你想多了，以夏天现在的热度，一个小时的时间，不，半个小时，全网都知道了……”

果然，不出意外，微博上直接就爆了。

原本还在一边吃瓜的夏天的粉丝，这个时候都愣住了……

这好像是吃瓜吃到了自己的身上。

夏哥，我的夏哥，你到底要不要那么多才多艺啊！

好好的国庆晚会你不准备？

还跑去录制节目了？

……

----------------------------------------

第439章 答案揭晓

不过不管再怎么难以置信，这都已经成为了事实。

可以说是有图有真相了。

夏天自己也跟《心动的恋爱》节目组互动，发布了一条微博。

【我就纳闷了，这样子都还有不少人猜到，虽然多多少少有些搞笑的成分，蛮不错的，我工作室的人，会联系热度最高的十个猜中的朋友，每个人赠送一份签名，附带一份小礼品，到时候跟工作人员联系就可以了。最后希望大家能够关注这一档综艺，应该能给大家带来许多甜蜜的瞬间。】

“酸了，这一次我真的是酸了。”

“真该死啊！为什么当时我没有发夏天这两个字，不然获得奖品的应该是我。”

“我想要实体签名书，我还想要签名唱片，可惜都离我远去了。”

“原本我只是搞笑的心态，随便发了一下，没有想到居然中奖了，我会感谢每一位为我点赞的兄弟姐妹，太感动了。”

“楼上能不能死一死啊，我要把点赞撤销了。”

“省省吧，已经没用了，难受，真难受。”

这一波的宣传，芒果电视台以及《心动的恋爱》节目组还是喜闻乐见的。

并没有花费多少的资源，就取得了这样子的宣传效果。

这就是夏天本身自带的流量啊。

他们已经能够预料得到，等节目真正播出的时候，会是怎样的一个盛况了。

虽然说这样子的流量只有一波，但只要留住了一小部分人，那也算是留住了一大波富贵呀。

此时，在京城国庆晚会节目录制场地，萧阳看着边上的夏天。

“小夏，还真的是你呀！”

“当时我不是去找小迪吗？之前就答应了要去录制一期，刚刚好，就趁这个时间，反正这边有你们坐镇，多我一个，少我一个，都不影响。”

“这哪能啊？这两天你不是提出了很多意见吗？还是你们年轻人的头脑好一点，舞台效果都提升了不少。”

“就是一些小改动而已，当局者迷，我在外面反而倒是看得更加清楚。”

“哈哈哈，也是，这边还有一个方案，你过来跟我们一起参谋参谋，看看有没有啥需要改动的地方……”

现实中，夏天已经被萧阳导演抓过去工作了。

而在网络上，关于夏天去参加这一档综艺的事情也闹得更加沸沸扬扬。

有了《心动的恋爱》节目组的前车之鉴

其他不少节目的负责人，又再一次去邀请夏天。

你邀请99次都可能失败，但只要成功了一次，就能够赚取不少流量了。

在这个流量为王的时代，一档节目如果能够邀请到夏天，只要内容不会太差的话，就能够赚的盆满钵满了。

只是他们得到的全都是拒绝的答复。

宣城，某档综艺节目录制基地。

“老张，不是说要请夏天过来吗？怎么样？他们工作室的人同意了没有？”

“没，被拒绝了，其实我也想到了会是这样子，只是抱着侥幸的心理尝试了一下。”

“果然，他不愧是业界最难邀请的明星，虽然身价不是最高的，但绝对是最难的。”

“其实我还有一个想法，如果我们去邀请小迪，她同意了之后，再去夏天那里做做工作，这样子不就来了吗？”

“这是一个很好的想法，希望能成功吧，朱姐据说就是跟小迪有交情，最后夏天才过来的。”

有这样子的想法的导演跟制片人不在少数，但是也被尽数拒绝了。

小迪之前接下的通告，基本上都要完成了，她也不打算继续奔波，准备休息一段时间了。

当然了，也不是完全退出娱乐圈。

如果遇到好的剧本或者是综艺，还是能够尝试去参加一下的。

微博的热搜榜上，与“夏天”这两个字的热搜，全部都挂在排行榜的前列。

已经过去很久了，这还是夏天接的为数不少的综艺，很多粉丝都已经点击关注，等着它更新了。

除此之外，还是他跟小迪一起参加一档恋爱综艺，有了这一个噱头，CP粉们直接狂喜。

到了晚上，《心动的恋爱》官方没有让广大网友失望。

直接就爆料出来了不少花絮。

有夏天跟小迪的互动。

有夏天跟其他嘉宾的打闹。

有录制结束之后吃饭的片段。

也有他回答那些网友问题的话语。

只是，那首《飞鸟与鱼》并没有放出来。

“你们觉得情侣双方处于不同的国家，就是世界上最遥远的距离吗？

不，绝对不是这样的。

我认为，世界上最遥远的距离应该是……”

到这里，直接就剪断了，让网友心痒痒的，但是想要知道后续的内容，就只能够第一时间去观看节目，或者后面刷刷小视频了。

【在你的心中，世界上最遥远的距离会是什么样子的呢？请大家锁定《心动的恋爱》，明天晚上8点，与各位不见不散。】

“我吐了，这又是在钓鱼。”

“啊啊啊啊！我好想知道后面的内容啊。”

“说话说一半，如果这种人放在现实中，已经被打死了。”

“看起来夏天跟其他嘉宾相处的很融洽啊，这样子我就放心了。”

“鹏鹏跟夏天的对话笑死我了，不过我要默默的问一句，桃子屋还有没有第二季呀？真的很想看。”

“已经定好闹钟了，明天晚上我肯定来，我先去继续工作了，提前把工作做完，明天晚上就能休息了。”

有了大家的讨论，【世界上最遥远的距离】这一个词条也瞬间火爆了起来。

不少人都在下面积极的回复。

很多人也在分享自己的悲情故事。

有的人在看别人，而有的人则是在照镜子。

其中有一个网友的回复极其有亮点：

“世界上最遥远的距离，我想应该是暗恋吧，每天都偷偷的看着她，不敢上前，也不甘退后，默默的关注着，替她欣喜，替她悲伤。明明是呼吸着同一个教室的空气，明明是处在同一个空间，可我们却远隔万里。”

看到这一条评论，不少人都泪目了。

这是最青涩的爱情，也成为很多人一生的遗憾。

但是生活总是这样，我们还得往前走，不是吗？

----------------------------------------

第440章 致郁恋综

”我回来啦，是不是很准时？“

“嗯呐，刚刚好，我也才到不久。”

“累了吧，东西先给我……”

看着拥抱在一起的两个人，小黄将目光转移到了梅姐的身上。

“还得是夏哥啊，眼光全都在小迪姐的身上，根本就没有看到我们。”

“怎么可能，快点上车，晚上给你做好吃的，材料都已经准备好了，就等着你们了。”

本来小黄还是有点低沉的，但是听到了美食，她可就来劲了。

尤其是夏天自己做的食物，那可是经过了很多次验证的，是真的好吃，比那些所谓的五星级餐厅要好吃得多。

而且分量很足，能够吃到撑着，这简直不要太幸福！

“那还等什么啊，我们快点回去吧，吃的不是很重要，但是要是让小迪姐累到了就不好了。”

听到小黄的话，小迪白了她一眼，就那点小心思，大家都知道。

不久后，夏天家客厅的沙发上。

小黄很没有形象地瘫坐在上面，两只手不停地在抚摸自己的肚子。

梅姐也在一边，又好气又好笑地看着她。

“你也真的是，吃不下就不要吃了啊，非得把自己吃撑，现在好了吧？”

“这也不能怪我啊，都是夏哥做的菜太好吃了，你知道的，我根本就没有办法忍受美食的诱惑，以后我找一个男朋友，一定要会做法，这样子的话就实在是太幸福了，想想就开心。“

“那你可就努力了，你若盛开，蝴蝶自来！”

夏天和小迪这个时候也从厨房走了出来，刚刚好就听到了小黄说的话。

简单的一小句，让三个女人都眼前一亮，这应该就是言浅意深吧。

“夏哥越来越厉害了啊，前几天才创作出《飞鸟与鱼》，现在又是出口成章，实在是太强了，我能把这一句拿来当作微信签名吗？”

“当然可以了，你随便用！”

他们在唠嗑的时候，微博上网友们也闹开了花。

时间快到了，《心动的恋爱》节目新的一期就要开播了，很多人都在电视机前面守着。

“来了来了，等等我！”

“水果瓜子零食都已经准备好了，就等着开播了。”

“我还在芒果台APP看之前的几期呢，虽然说没有夏天在，但还是挺有趣的！”

”你们都别说话了，不要影响我舔屏！“

“夏天粉丝团大小姐驾到，通通闪开！”

没有多久，节目就正式开始了。

首先是主持人旭少在介绍夏天。

很显然，除了小迪之外，那些嘉宾眼中的吃惊不像是演出来的。

他们之前是真的不知道夏天会过来啊，不少人都还是第一次见到真人呢。

让众人发笑的是鹏鹏和夏天的互动。

他们之前就一起录制过节目，关系自然是非常铁的，而且鹏鹏还是夏天的小迷弟，自然是很热情地邀请夏天跟着自己投票

没有想到的是，夏天居然看了之前的节目，知道鹏鹏一次都没有投中过……

后面，就是让所有人都起立的情节了。

原本在边看节目边刷微博的人，这个时候也放下了手机。

小曾家里。

“你的作业写完了没，怎么就在这里看电视了？”

“早就写完了，好不容易夏天老贼录制一档综艺，我肯定是要看一下的。”

“恋爱综艺？小曾，你是不是有什么瞒着妈妈？偷偷谈恋爱了？”

“怎么可能，我现在只想好好学习，然后加入我偶像的工作室，这就是我的最终目标。”

小曾的妈妈还想要说些什么，就在这个时候，夏天充满磁性的声音就传了出来。

带着温柔，如同抚摸过人心田的微风，令人十分舒服。

【……

世界上最遥远的距离

是鱼与飞鸟的距离

一个翱翔天际

一个却深潜海底】

“小曾，你刚才说，这个明星是谁？能够写出这样子的诗词，文学素养真的很高。”

小曾的老妈也是文艺工作者，但是她并不喜欢明星，毕竟不少明星，都是提升自己的热度来圈钱的。

所以在知道自己的儿子追星之后，她虽然没有反对，但绝对也没有支持。

她可是看过不少朋友家的孩子，追什么说唱明星的，真的很疯狂，还好自己的孩子不会这样子。

“夏天老贼啊，哦，他的名字叫夏天，因为看了他写的书，所以我们都叫他老贼，那个人，到处发刀子，实在是太贼了。”

“啊？你不是说他是明星吗，怎么还写了小说？”

“别的不说，夏天的实力还是很强的，至少娱乐圈里面一个能打的都没有，而且还涉及多个领域，都是属于顶尖的存在，这也是我想要加入他们工作室的原因，你也可以去网上搜索看看，真的很强，我愿称之为娱乐圈最顶的男人！”

在自己儿子的怂恿之下，原本不怎么关注娱乐圈的小曾妈也破天荒的去了解了一下夏天。

原本或许她的目的只是想了解一下自己的孩子追的偶像到底是什么一个情况。

但是……

没有多久，她就沉浸了进去，一发不可收拾。

从此，夏天粉丝团又多了一个人。

“我哭了。”

“真的是，怎么看一档恋爱综艺还能让我流泪啊。”

“你们看到了吗，这个时候小迪紧紧地抱着夏天的手，这真的是太有爱了，我哭死。”

“诗人就是不一样啊，世界上最遥远的距离，是鱼与飞鸟的距离，这就是夏天的答案吗，太真实了！”

“别说了，别说了，死去的回忆又开始攻击我了，如果当时没有开始的话，现在有就没有那么遗憾了。”

“香！我想你了，真的很想你，能不能回来啊！”

“兄弟，别想了，你应该好好生活，好好爱自己，空间上或许你们距离不远，但是心与心的距离，就如同飞鸟与鱼一般。”

“泪目了，我们都先好好做自己吧，我们总要遗忘过去，我们总要前行！”

这一下，直接就引爆了微博热搜榜。

【致郁恋综】

【世界上最遥远的距离】

【飞鸟与鱼】

【诗人夏天】

反正，相关的词条，迅速冲上了热搜榜，而且热度还不断上升着……

----------------------------------------

第441章 晚会开幕

不仅仅是网友在讨论，后面就连华夏诗词协会的官方账号，也点赞加转发了。

对于普通人来说，这就是这首诗被官方给认可了。

打上了官方的旗号，这也让更多的人看到了这一首诗。

但是，在华夏诗词协会的微博之下，好多人都在恨铁不成钢。

对于他们来说，诗词是一个很神圣的事情，他们怎么也没有想到，写出如此震撼人心的诗歌的人，居然会是一个混娱乐圈的。

“这首诗是真的好，看得我都感动了。”

“谁说不是呢，就是有点可惜，这个人是混娱乐圈的，有点浮躁了。”

“这是走了岔路了，要说潜心创作，那肯定会是一代文豪，这样子他就能够达到一个前所未有的高度。“

“我们协会可不能错过这样子的好苗子啊，怎么说也得吸纳进来。”

“人家心思都不在这里，他还是一个出名的歌手呢，我家几个孩子都喜欢听他的音乐。”

“当一个戏子哪有我们这个领域高雅？”

夏天的很多粉丝也发现了这些评论，但是他们并没有直接开骂。

不得不说，毕竟这还是华夏的一个官方机构，他们觉得还是得跟着夏天的脚步。

如果夏天带头冲锋的话，那么他们也会一拥而上。

其实，如果这个不是官方机构，而是其他的明星的话，那么那些粉丝都直接开冲了，夏天粉丝团的战斗力可不是盖的。

夏天看到了粉丝的评论，他也去诗词协会微博下看了看。

“他们怎么这样子说啊，不是行行出状元吗？真气人。”

小迪也在一边，凑了过来，看到了那些评论，有点生气了。

“就是这样子的，隔行如隔山，而且一般写诗的人，都是有点小固执在身上的。”

“怎么会，你身上就没有啊。”

“那是因为写诗写小说仅仅只是我的副业而已，算不得数的。”

“那你的主业是啥，写歌曲吗？”

听到小迪这样子说，夏天一把将她搂了过来，下巴放在了佳人的香肩之上。

“我之前不是告诉过你吗，我的主业，就是你啊~”

夏天的声音柔柔的，传到了小迪的耳朵里。

如山间清风，如小溪流水，如清泉，如甘霖，总之，虽然这算不得是什么多么甜蜜的情话，但是幸福感却充满了小迪的心间。

“表现不错，奖励你一个香吻。”

“不够，这边也要一个。”

“不给，不给……”

“那我只能自己索取了，我这个人就喜欢自食其力。”

两人打闹了一番之后，夏天看着华夏诗词协会的邀请，还是回复了一句。

【感谢各位的盛情邀请，只是我的能力还不至此，我有一座房子，面朝大海，春暖花开。】

“这就是文化人吗？太强了。”

“这就是我们华夏文字的力量啊，就是这样子短短的一句，就充满了美感。”

“我看那些人说的话都不好听，不过，既然夏哥已经发话了，那还是算了吧，没这个必要，我们也面朝大海，春暖花开。”

“别的不说，我就想听歌，国庆晚会快到了，期待中。”

“我十分赞成这个选择，反正那种地方也很压抑，还不如不去，快快乐乐的不好嘛。”

很快，华夏诗词协会也在这一条微博下面回复了。

【既然夏天老师志不在此，我们也就不强求了，对夏天老师的邀请，永久有效，我们也期待夏天老师的到来！】

这一场闹剧结束之后，夏天也着手准备国庆晚会了，再过两天就得演出了，还是需要准备一下的。

“呦，小夏，这一次带家属来了啊？”

“那可不是，带过来参观参观，走动走动。”

“成，那我们肯定得照顾周到，走吧，老萧已经在里面等着你们了。“

一番介绍之后，夏天跟几个导演组的人也就讨论了起来，有一些灯光还是没有最终确定，需要再次讨论。

小迪不太喜欢这样子的场景，夏天自然是清楚的，喊过来一个妆造助理，她恰好也是小迪的粉丝，带着小迪出去逛逛晚会现场去了。

“成败在此一举了啊，这一次我们肯定能够成功的。”

“放心吧，这不是有小夏在吗，我可是了解过的，有了他在的节目，收视率就有保障了。”

“哈哈哈哈哈，那是，这可是我们最正确的一个决定了。”

听到他们的话，夏天也是摆了摆手。

“这哪能啊，我就是过来学习学习经验，还得是靠你们。”

“怎么会，就你提出来的这些建议，取代我的位置，当一个晚会总导演都绰绰有余了。”

“哈哈哈，这不就成了谋权篡位了嘛。”

经过了这一次的讨论，晚会的准备工作就已经全部完成了。

至于最后的效果，就要看所有参演人员的现场表现能力了。

但是想来是没有什么问题的，大家都很重视，都已经铆足了劲，准备在舞台上大放光彩呢。

回到家里又休息了一天，夏天也带着小迪再一次来到了央视。

晚会就要开始了，夏天自然要去更换服饰的，一场晚会，夏天要出场好几次呢，任务比较重。

至于另外一边的小迪，则是坐在了亲属的位置。

本来她是准备待在家里的，但是萧阳导演老早就已经为她准备好位置了，而且还是在晚会座次的最前列。

小迪有些紧张，毕竟这里好像没有认识的人，而且边上还有好几位穿着中山装的老人，每个人都拥有强大的气场。

还好小迪身边坐着的是一位优雅的妇人，她便是萧阳的妻子，徐雅，是一位军艺舞蹈教师。

“小迪，我在家里可是听老阳把你们两个人夸到天上去了，今日一见，果然比电视屏幕里面要有气质。”

“哪有，您也很有气质啊，而且还特别漂亮。”

“哈哈哈，还是你会说话，我就托大一点，你喊我雅姐就行了，到时候有空你们俩来一定要来我们家做客啊，我替老阳好好感谢一下你们，帮了他大忙。”

两个人在聊着天，殊不知另外一边的几位老人也在讨论着她们。

“这一次晚会你们可要好好看，萧家那小子说有惊喜哦。”

“老丁，你就不要卖关子了，我们都知道了，不就是夏天那小伙子来了吗，今天刚刚好能够见上一见。”

“我家孙女一直念叨着这个人呢，这小伙子不错，背景也没问题，就是已经有对象了。”

“呐，就是那边那位，你的孙女可没有机会咯。”

“那没办法，儿孙自有儿孙福，现在都是自由恋爱，我这老头子也就随着她喽。”

“前几天那个宣传我们传统中医文化的视频，我家里那老太婆还在学着跳呢，最主要的是还要拉着我一起跳，都是这小子的功劳。”

“哈哈哈，这不是强身健体吗，老头子我啊，也跟着学呢。”

事实上，经过了这几天的发酵，《本草纲目》直接就风靡了整个国家。

尤其是上了年纪的那一代人。

平时都是出去散步啥的，自从学习了《本草纲目》的配套舞蹈之后，不少人都有组织地前往开阔的场地，跟着大家一起锻炼起来。

平时都是散散步唠嗑唠嗑，现在有了新的消遣方式，拉上几个老姐妹，一起蹦蹦跳跳，多开心啊。

甚至有不少地方，都自发地开展了广场舞的比赛，一时间，热度无二。

不少网友都在感叹：夏天的路又走宽了啊。

晚会现场

“快点开始啊，我已经在期待夏天的节目了。”

“也不知道这一次这样子主旋律的歌曲会怎么样，希望不要跌落神坛吧。”

“你不会是假粉丝吧，谁希望偶像翻车啊。”

“怎么可能，我就是在担心这个，不过，以夏天的实力，应该没有什么问题。“

“肯定没问题，我夏哥无敌，好好听着就是了。“

除了现场的观众，网络上大家也在讨论着，一时间热度无二。

很多人都坐在了电视机前，就准备着等节目开始了。

其实不少家长都很疑惑，怎么忽然之间，自己家的孩子会跟着一起看晚会了？

这种场景还真的是很难见到的。

“已经准备好了，快点开始吧。”

“我已经把家里所有的电视都打开了，不为了别的，就是想给我夏哥增加一点收视率。”

“楼上真的是铁粉啊，我也去把家里的电视都打开了，一起行动啊。”

“不说了，我要准备去舔屏了。”

很快，开场片头就已经放出来了，其实也就是一个简短的VCR，里面是之前每一届国庆晚会的合影。

随着时间的推移，来到了万众瞩目的今天。

这不仅仅展现了现在的繁荣，还展现了国家一步步走来的历程，这是一个见证。

随后，冰冰，小尼，小撒等几个主持人也全部登场，正式宣布晚会开始。

本来很多人就是过来看夏天的，但是，在这个时候，他们都被第一个节目给吸引住了。

开场舞都那么惊艳，唐大师依旧发挥稳定，最让人吃惊的是那逼真的背景以及精致的舞美。

这开场

直接就给人留下了一个震撼！

----------------------------------------

第442章 首首震撼

小撒：“各位观众朋友们，前面的演出精彩吗？”

观众自然是十分配合，暂且不说前面几个节目质量真的很不错，就是在这个节日的氛围之下，大家都不吝自己的掌声和呼喊。

“接下来啊，有那么一群少年，即将要带来精彩的表演，他们想要让大家知道，当今华夏，是少年之华夏，有请夏天为我们带来歌曲《少年华夏说》！”

报幕词一落下，现场就传出来了巨大的掌声，比以往都要热烈。。

“终于来了，盼星星盼月亮，终于给我盼到了。”

“今天的第一首歌，现场那么多粉丝吗，掌声都快把我的耳朵给震聋了。”

“啊啊啊，好帅，斯哈斯哈，古装的夏天也太帅了吧，长在了我的心巴上。”

“这舞台，这特效，这演员，太震撼了！”

场上。

夏天身着一袭白袍，裙摆上，是一幅幅华夏古老的传统图案，五千年的经典，融汇在一起，却没有显得突兀，再搭配上夏天的身材和容颜，陌上人如玉，公子世无双！

背景和地面屏幕都在虚化，形成了一座万里长城，夏天站在最高处，剩下的清一色的少年，站在蜿蜒的长城之上，隐隐之中，如同一条巨龙盘踞，一睁眼，就能够震撼世人。

现场灯光暗了下来，当所有观众都还在疑惑的时候，一束束灯光落了下来，照在了最前排的少男少女身上。

【少年智，则国智】

【少年强，则国强】

第二排，第三排……

【少年进步，则国进步】

【少年自由，则国自由】

……

一个个略带着幼稚的声音，但是是那样的坚定，那样地震撼人心。

电视机前，不少人都在看这个晚会，自然有很多和他们一样的少年人。

“妈妈，他们好厉害啊，我也想要成为这样子的人，我也是华夏少年！“

华夏内某一个家庭，一位孩子的妈妈眼里都是感动的泪水，自己家不争气的孩子，好像一瞬间就长大了不少。

发生同样事情的家庭，并不少数，少年人也比不是听不进劝，只是要看哪种方式罢了。

很显然，夏天的这种方式就很合理。

舞台之上，当少年人的吟唱结束之后，夏天的歌声也传了出来。

伴随着少年的和声，所有的星光，都照耀在了夏天的身上。

声线拔高，夏天的身躯更加挺直了，脸上，是一片骄傲。

【少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒

披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强

不负年少！】

一气呵成，磅礴之气倾泄而出，犹如一柄重锤，击中每个人的心间。

现场每个人，脸上都是一种激动的姿态，显然，他们都被夏天的演绎跟感染到了。

就连最前面那几位身着中山装的老人，也被震撼到了。

“这就是神级现场啊，搭配上夏天的音乐，实在是太震惊了。”

“之前不是还有小黑子说我们夏哥不务正业去录制综艺没有把华夏国庆晚会放在心上吗，现在你们看到了，就这种舞台表演力，你们家的几位哥哥，加在一起都赶不上。”

“夏天老贼太强了，每天还保证足量更新，感动我了，今天我就在这里说了，都给我喊夏哥！”

“夏哥牛bi~"

“我爸妈回来了之后问我为什么要跪着看电视，现在好了，我们一家三口都跪倒了。”

“我今年初三了，本来想着不读书，没希望了，但是现在我还想要再拼搏一把，我不想再浪费青春了！”

“我也是，外出打拼的我，想要放弃了，但现在我更想再努力一把，我要实现梦想。”

“加油，我们都一起加油，少年人管那么多干啥，冲它丫的！”

网络上的反响，夏天自然不会知道，他只想要把自己的歌唱好，尤其是在这样子的一个场合。

当全部完成的时候，他也松了一口气，虽然说没有特别完美，但也没有毁掉这一首传奇的作品。

【美哉我少年华夏，与天不老

壮哉我华夏少年，与国无疆！】

掌声，掌声，掌声！

就连前面那几位大佬级别的人物，都站了起来，送上了掌声。

有了他们的带头，全场的所有人都站了起来，掌声雷动。

小迪也站了起来，看着台上那一道身影，眼里都是着迷，全身崇拜的小星星，这个是时候的夏天，真帅啊！

久久没有停止。

萧阳也没有催促，他们之前彩排都见过了这一首歌曲的影响力，心里多多少少有点底，为这里空出了一段时间。

直到后面小尼上台，现场才平静下来，后面的节目也在有条不紊地进行着。

“这小子还真不错，有点东西。”

“老吴，你就嘴硬吧，好一个小年华夏，好一个华夏少年，等晚会结束之后，必须要见上一见，这样子的年轻人可不多了。”

“哈哈哈，是极是极，老头子我的心态，好久都没有那么年轻过了，现在都还是激动的，给我一把武器，还能够上战场杀敌呢！”

“得了，你都一把老骨头了，还是待在这里好好看节目表演吧。”

后面的节目，虽然说没有夏天的这一首《少年华夏说》那么让人感觉到震撼，但是依旧很有水平。

至少只有很少数一部分人因为这个更换电视台，观众留存率还是十分不错的。

很快，轮到《黄河大合唱》登场了，现场都是一些老艺术家，组团出现，简直就是降维打击。

他们完美地将这一首合唱表现出来了，好像把每一个人都带回了那个战火纷飞的年代，带回到了那一段艰苦时光。

“真的很精彩啊，我第一次听完一场合唱。”

“我也是，原来我只是以为我听不进去这种形式的艺术，没有想到居然还分人啊。”

“还是这个作品太优秀了，和刚刚那首有的一比。”

“我爷爷就是从那个年代过来的，我们一起在看节目，我看到他的眼角湿润了，唉。”

“楼上真真羡慕你啊，我爷爷在我出生的时候就已经不在了。”

“楼上节哀！”

“我已经开始期待后面的两首歌曲了，前面的两个节目都那么炸裂，后面应该也不会拉胯吧，期待期待。”

在大家的期待之下，夏天的下一个节目也出现了。

是和老一辈艺术家一起演唱的《错位时空》

当星光洒落下来的时候，现场的不少人眼中都是泪花，他们都被感动了。

这是一场超越时空的对话，这也是一种时代的传承。

【我仰望你看过的星空

穿过百年时空再相逢

你转过身之前的那个笑容

我都懂

我仰望你看过的星空

脚下大地已换了时空

你留在风中摇曳的那抹红

在心中 心中】

“我哭了，不知道为什么，真的好想哭啊！”

“周先生，这盛世如你所愿！我们富强了！我们站起来了！”

“时空不断在变换，我们也在不断成长，前辈们肩上的重任，是时候放在我们肩上了。”

”三首歌了，我都被感动到了，他真的很棒。“

“之前那些小黑子怎么不说话了，不会是无话可说了吧？赶紧出来蹦跶蹦跶啊，不要装死。”

“怎么那么久还没有人啊，再这样子我就要反串了啊。”

“你们真的是够了，我本来都还在感动的，看到你们的这些评论，愣是把我逗笑了。”

微博上，夏天的小黑粉们瑟瑟发抖。

这几首歌，他们真的是没有办法喷啊。

不仅仅是从音乐的角度还是从舞台或者其他的角度，都无从下手。

在他们看来，这几场演出，甚至一点失误都没有。

哪怕是有那么一小点，他们也都吹着口哨上了。

但是，结果很显然，即使是小苍蝇，也钉不了没有缝的蛋。

“老吴，你怎么掉眼泪了？”

“哪有，是会场的风太大了，有点沙子。”

“得了吧，还想着骗人呢，这里哪里有风，放心吧，我们不会取笑你的。”

“就是，不过你还是要控制一下自己的情绪，都老大不小了，别给弄伤身子了。”

虽然这些老人都这样子说，但是，在转过头的时候，他们都默默把自己眼角的泪光拭去了。

后面的节目一个接着一个，大家的情绪也慢慢缓了过来。

很快，节目来到了尾声。

【今日的歌声，是歌颂红色精神的，是传颂红色经典的，趁着余声，不忘初心，为实现伟大华夏梦乘风破浪，不断前行。今天，让我们共同祝福伟大的祖国繁荣昌盛，我们与祖国同在。请欣赏今天晚上的最后一首歌《我和我的祖国》】

舞台耀眼，此刻，如同太阳一般。

鲜艳的红色，印在了每一个人的脸上。

一位位歌唱艺术家上场，夏天等一众表演者也跟在她们后面，主持人也没有离开，站在了边上。

随着伴奏，一阵悠扬的歌声传来……

我和我的祖国

一刻也不能分割

无论我走到哪里

都流出一首赞歌

我歌唱每一座高山

我歌唱每一条河

袅袅炊烟小小村落

路上一道辙

我的祖国和我

像海和浪花一朵

浪是海的赤子

海是那浪的依托

每当大海在微笑

我就是笑的漩涡

我分担着海的忧愁

分享海的欢乐

永远给我碧浪清波

心中的歌

……

PS：《我和我的祖国》张藜，秦咏诚

----------------------------------------

第443章 圆满结束

当这一首歌唱第一段的时候，现场所有的人，都好像被施展了定身咒一般，偌大的会场，变得异样的安静。

所有人都被这一首歌给震撼住了。

没有前边那几首歌的激动，这一首歌，是一种清泉浸润心田的感觉。

直到第二遍的时候，众人才回过头来，跟着节奏一起合唱着。

大家的手，都跟着台上的表演者们一起，挥动着小红旗。

一时间，整个会场，变成了红色的海洋。

这一幕，在全景镜头面前，更加惊艳，更加动人。

每一个人脸上都浮现出淡淡的笑容，带着一份骄傲，就连眼睛里，都有着信仰的光芒。

“真不错，这最后的一首歌，也很好听，大赞。”

“我决定了，我们下一次的汇报演出，就整这一首歌了。”

“我们合唱团必须要把这几首歌都学会，大家加油。”

“出生在这样子的一个国家里面，是我的荣幸，我将为了华夏的繁荣富强奉献自己的一份绵薄之力。”

“此时无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“我也门口插了一面小红旗，虽然祖国的生日快过了，但是，我们与祖国同在。”

“这里是白熊国，身为华夏人，祝祖国生日快乐！”

“这里是美丽国，我现在在华夏街，我们一大群人祝福祖国母亲生日快乐！”

“这里是棒子国……”

网络上，一场关于《祝福祖国母亲生日快乐》的活动，正在火热进行着，每一秒刷新，都会有很多条评论，来自世界各地的华夏人。

华夏官方直接就是点赞加转发，下面还加上了一条评论：

【无论身在何方，大家的背后，都有一个祖国母亲为你保驾护航！】

这一场晚会，无疑是非常成功的。

无论是表演的节目，还是舞台舞美设计，都令人赏心悦目。

尤其是夏天参与的那些作品，更是惊人眼球。

反正，夏天的歌迷粉丝们从来没有打过那么富裕的仗。

好家伙，一天四首歌曲，再加上之前的那一首《本草纲目》，直接五杀绝世好吧！

之前还有不少人都在怀疑夏天是不是已经在歌曲领域江郎才尽了，创作不出来什么新的曲子了，还列举了很多杂七杂八的证据，似乎能够实锤了。

但是，现在这些人的微博都已经被人冲烂了，就连急冲冲删掉之前微博的那几个博主，都没有幸免。

江郎才尽，你管这叫江郎才尽？

一时间，找夏天约歌的人越来越多了，下到不少公司刚出道的歌手，上到老牌的歌王歌后，他们提出来的条件也很宽松，甚至把费用定在了业内最高水平还要高一大截，只是，在夏天的授意之下，都被他的工作室给拒绝了。

当天晚会之后，小迪刚刚想要跟着萧阳的妻子离开会场，却被几个中山装老人家给叫住了。

“哎哎哎，小迪啊，等一会儿再走呗，跟我们几个老头唠嗑唠嗑，对了，小雅也一起过来，你们也好有个伴。”

看着这几个人，小迪瞬间感觉到一阵的压力，虽然说小老头儿看起来和蔼可亲，但是真的站在面前的时候，隐隐约约有一种气场，有点压抑。

“好的，老首长，您还记得我啊？”

“那可不，我虽然老了，可记忆力还好着呢，哈哈哈！”

这才过了没有多久，他们一行人就来到了一个会议室里面，这里似乎早就准备好了。

“老强，每一次都准备得那么周到啊，搞得我们都不好意思了。”

”你们最好是不好意思，而不是每一次都把我珍藏的茶叶给喝光，就连走都还得顺走一些，实在是太过分了！“

说话的这个人，是央视的老台长，年龄到了，但是在大家的爱戴之下，还是没有完全退位，有很多决策上面的问题，依旧会来询问他。

“你还好意思说，每一次都不拿出最好的茶来招待我们，顺走一些也是应该的，想当年那个时候，你在壕沟里面吃的馒头，还是老子给你省下来的。”

“我还给你挡过子弹呢，在这里叫唤什么，要不是我，你现在都不知道在哪个旮旯里面躺着！”

他们几个人虽然说的话有点粗鄙，但是，在哪个战火纷飞的年代，这都是很正常的。

他们几个人是真的有过命的交情，打打闹闹，也是真正的兄弟。

夏天这个时候也跟着萧阳进来了，只是打开门就听到看到了这一幕，脸颊抽搐了好几下。

“哈哈，小夏，你要习惯这个啊，那几位私底下都是这个样子的，今天他们点名要见见你，好好表现，得到认可的话，对你以后可是很有帮助的。”

听着萧阳的话，夏天点了点头，其实没有他们的认可，对夏天的影响真的不大。

只是，看着这些可爱而又让人尊敬的老头子，夏天还是一脸的尊敬，要是没有他们，也就不会有如今的华夏，也就不会有如今的生活了，他们都应该受到所有华夏人的尊敬，他们都是最可爱的人。

“行了，夏天小子应该过来了，你们几个老家伙悠闲一点，不要把别人给吓到了！”

接下来的一段时间， 他们几个人都在交谈着，大多数时间都是几个老人在问，夏天和小迪两个人在回答。

渐渐地，小迪也放心了下来，虽然说几个老人有点威严的气息，但是在这个时候就如同和蔼的老爷爷一般。

最主要的是，他们问的问题也不是那些官方的，而是就好像老一辈在跟自己的后辈聊天。

甚至，他们连两个人的婚期都问了，还说之后要给他们发请柬呢。

到了后面，几个人还交换了一下联系方式，几个小老头还挺时髦，微信啥的都玩得精通。

”几位老爷爷真的很好哦。“

当他们走出央视的时候，小迪对着身边的夏天说到。

“是啊，之前萧导就有说过他们几个会来，让我好好表现，现在看来，那几位应该还是很满意的吧。”

“那肯定啊，我男朋友最厉害了，我在台下都看呆了呢，真棒。”

“那不得给我奖励一下？”

“不行，这里可是央视呢，何况还有那么多人。”

“嘿嘿，都老夫老妻了，对了，其实丁老他们说的也不错，咱们是时候应该做好结婚的打算了。”

听到夏天这样子说，小迪白了他一眼。

这算是求婚吗？

实在是太草率了吧？

不过，自己家这个傻子确实有点可爱在身上的。

小迪刚刚想要张嘴说些什么，还没出口，就被夏天给打断了。

”这个就放在我们接下来的计划里面吧，到时候我还会给你准备一个惊喜哦。“

“知道了，大傻子！”

另外一边，在夏天和小迪他们离开了之后，几个老者脸上的笑容都淡了下来，一脸的严肃。

“大家怎么说，人也见到了。”

“这小子很不错，即使有那么大的成绩，也没有看见丝毫的骄傲。”

“两人的家世背景都已经调查过了，没有什么问题。”

“品行不错，只可惜不是我的孙子孙女，看看他们，再看看自己的孩子，唉，人与人之间是差距真的很大。”

“不错，既然这样子的话，那就决定是他了。”

“可以，我这边没有什么问题，要不要去跟他说说？”

“不用了，我们在暗地里整就好了，以后有关这个小子的事情，都给我发一份。”

“既然决定了，那个计划就可以开始了，不要让华夏的人等太久。”

“放心吧，这一件事情，大家都在推动，用不了多久就能够落实下来。”

“希望是这样子吧，不要让我们等太久了，这娱乐圈，还是得整治整治，不然成了什么样子……”

他们的讨论，以及最后的结果，夏天他们也完全不知道，只不过，这一件事情，后面给娱乐圈造成了一场大地震。

且说夏天和小迪走出央视之后，就被一行人给拦下来了。

是小尼小撒他们，冰冰，卿姐，子萌，康主任都过来了

主持工作结束之后，他们打算去聚餐，好好吃一顿，这个点也都饿得不行了。

没有想到，小撒看到了夏天和小迪才刚刚出来，于是就带着大家走了过来。

“你们怎么现在才出来啊，是发生了什么事情吗？”

“没有，就是有几位老先生，留下我们交谈了一会儿，没有啥。”

“哦~你说的是哪几位啊，那都是不得了的大人物，得到了他们的认可，以后星途璀璨啊！”

听到小撒的话，小尼白了一眼，拍了拍他的肩膀。

“得了吧，小夏现在也是星途璀璨啊，你看看人气多高，你先一边去，我给大家介绍接受。”

接着，小尼就将这几个主持人都给介绍了一遍。

“至于这边的两位，就是小迪跟夏天了，大家应该都很熟悉吧？”

“那当然了，当初他们在一起的那一档综艺，我都看了呢，让我再一次相信了爱情。”

“我爱听夏老师的歌！”

“腹有诗书气自华，不愧是才子夏天，以后有机会来上一期《朗读者》哦，听说冰冰和小尼他们都约好了，姐姐也预订一下？”

----------------------------------------

第444章 小夏呢？

在卿姐的一番邀请之下，夏天也最后还是同意了。

反正录制这样子一期的节目要也不需要太久的时间，一天就可以了，还是能够抽出时间来参与的。

而且之前确实已经答应小尼和冰冰他们了，多一位邀请，也能够接受。

本来这些都是主持人，说话都很有分寸，几个人没有一会儿就已经很熟悉了。

聚在一起吃了顿饭，然后就各自去休息了。

虽然已经挺晚了，但是夏天和小迪最后还是决定回家，不管怎么样，在自己的家里面还是最舒服的。

这或许就是大人嘴里常说的金窝银窝不如自己的狗窝吧。

“累了，要抱抱，充一会儿电，今天能量耗光了。”

回到了自己的家里，夏天直接就躺在了沙发上，还一手揽住了小迪，不让她离开。

“我知道你很累，毕竟一个晚上的时间都在高度集中着精神，不过现在赶紧去洗漱一下，到床上躺着休息会更好一点，天气有点转凉了，可不要冻着了，我看到新闻了，流感开始蔓延开来了，咱们这边好像还没有，不过应该也快了。”

“不想动了。”

“不行，你快点起来，先去洗漱，不然不理你了。”

“你先去洗漱吧，我再躺一会儿。”

“不行！你等一下就睡着了，我抱不动你，快点去洗~”

“那也行，你陪着我一起！”

忽然，小迪只感觉到一阵天旋地转，然后急忙用双手抱住了夏天的脖子。

原来是夏天一用力，以公主抱的姿势，将小迪给搂进了怀里。

“大坏蛋，吓我一跳！”

这一天整这整那的，夏天和小迪都真的累了（很正经），一沾床没有多久就全部睡着了。

国庆假期，就这样子开始了，他们两个人很早就起来了。

行李啥的在去国庆晚会之前，就已经整理好了，现在可以直接行动了。

虽然说国庆节机票有点紧张，但是机场的工作人员知道是夏天和小迪要乘坐之后，就直接安排好了VIP通道。

检票，行李托运，登机，很顺利，夏天和小迪也是做好了伪装工作。

这个时间的登机的人，要不然就是约好了出去玩的，要不然就是急冲冲赶回家里的，自然没有人会过多去注意他们两个人。

而且，现在好多人都已经得了流感，在这个时间段里面戴口罩，也很正常。

因此在这一段小行程里面，并没有人把他们认出来，夏天也可以如此，可以避免很多麻烦。

【坐上飞机咯，出去玩耍去了，祝大家国庆假日玩得开心！】

下面是九宫格，有小迪的自拍，还有她偷偷拍的夏天，也有两个人一起的合照。

“啊啊啊啊，女神发微博了啊，真的很难得。”

“呜呜，小迪姐终于知道营业了，好几天都没有更新动态了。”

“这是去哪里玩啊？两个人好甜蜜啊。”

“不知道，图片的信息太少了，也不知道是不是延迟之后才发出的照片，反正就是去旅游就对了。”

“出去走走也好，我们一家人已经到了京城，打算去领略一下长城的风采。”

“真好，我就跟我的室友一起去周边玩耍了，不过体验感不怎么好，都是人，景点啥的都是人头。”

“哈哈哈，假期都是这样子的，你要得到一点什么，总是要失去一点什么的。”

飞机上，小迪拿出了平板，里面有她下载好了的电视剧，拉着夏天一起看。

不过，对于这种偶像剧，夏天不太感兴趣，他们本身的生活，就已经是一部偶像剧了。

于是他时不时搂搂小迪的腰，时不时捏捏小肚子，时不时拨弄着头发，反正注意力就不在剧上面。

小迪也知道他的性子，自然就由着他了。

久而久之，夏天自己玩得无聊了，就闭上眼睛睡了过去，鼻尖萦绕着的，都是小迪身上的香味，很熟悉，很容易就让人心静下来。

虽然距离挺远的，但是耗费的时间也就是三四个小时而已，没有多久，就抵达了。

现在的交通还是挺方便的，当然了，对于那些会晕机的人来说，这何尝不是一种折磨呢。

夏天早就醒过来了，在刷着手机，这一次轮到小迪睡着了。

“起来了，我们到了，准备下去吧，可以见到咱爸咱妈了，有点期待。”

“啊~怎么那么快，我睡了那么久吗？”

“当然了，小猪。”

“我才不是，你才是！”

出了机场之后，他们直接叫了一辆车，送到了家门口，毕竟拿着行李箱，不太方便，直达就好多了。

“爸妈，我回来了！”

小迪撇下夏天，一溜烟地跑了进去，大声喊道。

“呦呵，闺女回来了，怎么就你一个人回来了，夏天没有过来吗？”

小迪是爸爸就在院子里面，小迪一跑进去就看见了。

只是他有点疑惑，夏天没有在后面，只有自己家闺女一个人。

“嘿呀，不用说，又来这里工作了吧，不是都说吗，好好照顾自己的身体，不要到处乱飞，你都已经有女朋友有家庭了，也不知道收收心，整天忙这忙那的，被累着了。“

小迪的妈妈也是从厨房那边走了出来，这个时间也差不多到了吃饭的点。

“哪能啊，这不是国庆节吗，我跟他商量了一下，来我们家里玩几天，就当是来旅游了。”

小迪的话刚刚说完，夏天也推开门走了进来，手里提着两样看起来价值不菲的礼物。

“叔叔阿姨，我过来叨扰几天，这是送给你们的一点礼物，看看喜不喜欢？”

“你这孩子，来就来，还带什么礼物，下一次不许再带了，你就把这里当作是自己的家，想玩几天就玩几天。”

夏天笑着点了点头，然后把手中的礼物放在了桌子上。

他给小迪妈妈准备的是一个高档的灵玉手镯，雕工华丽，花了不少钱。

而给小迪老爸，带的则是几瓶特供茅台，看着这几瓶酒，他喜笑颜开，但是很快就被制裁了。

“一天最多喝一杯，不许多喝，对身体不好！”

小迪老爸刚刚想说些什么，马上就被一个眼神给杀死了……

“小夏，赶紧进屋吧，我做了不少食物，你们也真的是，也不知道早点跟我们说声，我好多准备一些的。”

“没事阿姨，我们俩这不是想给你们一个惊喜吗，您做的菜都好吃，我不挑的。对了，我们的行李还在外面，我先去搬进来。“

夏天出去搬行李了，小迪则是跑进了厨房，看看自己的老妈做了些啥。

“你也真是的，不知道出去帮忙吗，就知道吃。”

“嘿嘿嘿，这不是饿了嘛，我这就出去帮忙。”

小迪刚刚走到院子，夏天都已经把行李拉进来了。

“你来了之后，我在家里的地位都变低了，哼，都怪你！”

“哪有啊？”

“我之前回家，我妈妈都是围着我问这问那的，现在好了，一回来就问我你去哪里了，唉，人心淡了。”

“得了吧，不用在那里感慨了，去干饭吧，行李我已经搬完了。”

好耶！

小迪连忙跑进屋内，虽然说自己的女儿和准女婿回来地有点突然，但是小迪的妈妈还是多准备了几道菜，几乎摆满了一张桌子。

“太突然了，没有好好准备，都是一些家常菜，小夏你先凑合凑合。”

“阿姨可别这么说，那么丰盛，色香味俱全，看起来就很好吃。”

“哈哈哈，还是小夏会说话，不像我拿不成器的女儿，就知道吃。”

小迪：我找谁惹谁了？

两人回来了，迪妈也放过了迪爸一把，允许他跟夏天小酌两杯。

听到这个迪爸可就开心了，平时都很难有这待遇，果然，夏天小子来了就是不一样，不仅仅给自己带了酒，还能让老婆破戒，允许自己喝酒，太完美了。

再想想夏天偷偷给自己塞了一瓶老茅台，这可是瞒着自己老婆的，到时候有空了就偷偷去喝一杯，那不得美滋滋？

一大桌子菜，基本上都被这几个人喝光了。

迪爸好不容易有喝酒的机会，不知不觉就上头了，有点醉醺醺的感觉。

夏天也差不多，只是情况会好那么一点。

“小迪，碗筷就我来收拾吧，你带着小夏回房间，好好休息休息，都怪你爸，好端端的，喝那么多酒干嘛，看起来是平时太放纵了，以后还得看管更严厉一点才行啊。”

小迪点了点头，一把扶过夏天，带着他回自己的房间了。

虽然很久都没有回来了，但是这一个小房间明显被打扫得很干净，能够直接就躺着。

“行了，不要装了，快去洗漱一下，全身都是酒味。”

“嘿嘿，这不是爷俩高兴吗，我总得陪上几杯。”

“后面我爸可就得惨了，谁让他贪杯这一次喝那么多。”

“放心，我给咱爸额外拿了一瓶酒，让他藏好，可以时不时解解酒馋，怎么样，我这个办法不错吧。”

“那完蛋了，我妈肯定已经知道了……”

另外一边

果然，一切都跟小迪想的一模一样……

----------------------------------------

第445章 国庆快乐

正如小迪所预料的一样，另外一边，迪爸已经全部都招了出来。

“哈哈哈，今天哥们我是真的开心啊！”

“夏天这小子还是很不错的，挺懂事儿，还知道给我额外留一瓶老酒。”

“这女婿没有看错，我得好好藏着，不要让她发现了，不然我就死定了。”

“这一次藏在最危险的地方，这样子肯定更难发现，我真的是太机智了。”

“卧室的床底下，肯定没有人能够找到的。”

迪爸躺在床上，嘴里一直在念念叨叨的，看起来，真的是很开心啊。

另外一边的迪妈已经将这些话一字不漏都记录下来了。

为了有证据，她甚至拿出了手机，打开了录音功能。

眼神里面有危险的气息，要是这个时候迪爸还清醒着，他肯定会知道这个眼神的含义。

不妙，有大事要发生！

跑，赶紧跑！

但是，可惜这个时候他还躺在床上醉醺醺的。

最主要的其实还是怪他自己，要不是中午借用夏天和小迪回来了这一个借口，贪了几杯，那么，也就不会有这样子的事情发生了，他或许也就能够保护住夏天给他的那一坛酒。

现在说什么都晚了，当事人却没有什么表示，还在做美梦呢。

时间推移，转眼之间，就已经到了夜幕时分了。

夏天和小迪在厨房里面做菜，迪妈则是在客厅的沙发上看电视。

本来是迪妈想要去做菜的，但是被夏天和小迪给拦下来了。

如果真的是和小迪说的那样，那么，自己送酒的事情就已经泄露了，肯定要好好表现一下的。

看着夏天和小迪的坚持，迪妈就将厨房使用权交给他们两个。

“我看阿姨也没有什么动作啊，好像没有发现。”

“不可能，这都是暴风雨的前奏罢了，待会儿你好好看，肯定能够发现什么蛛丝马迹的。”

“先不管了，我们先把饭给做好吧，这里食材那么多，你想要吃点啥？”

“你又不是不知道，我不挑食的，你做的那么好吃，我都爱吃。”

“那你今天有什么想吃的吗？”

……

厨房这边还在恩恩爱爱，而在卧室里面，迪爸也晃晃悠悠醒过来了。

好久都没有那么猛地喝酒了，这一次一不小心就过多了。

有点头痛，不过，更多的还是兴奋，好久都没有那么快乐喝酒了。

看起来，夏天那小子来了自己的家里还很不错啊，至少，老婆大人管自己放松了好多。

忽然之间，他还想到了夏天送给自己的酒，这就更开心了。

连忙从床上爬了起来，然后下床，手往床底下探去。

脸上都是笑容，嘴里还哼着不知名的歌曲，只是，很快，就不是这样子了。

他愣住了

“不应该啊！”

“明明就是放在这里的！怎么可能会不见。”

“难道是我之前放的地方太进去了，肯定是这样子的，我打开手电筒找找。”

然后他就失望了，根本就没有，床底下空荡荡的，与此同时，他还感受到了自己的背后有一道杀气。

“你这是在找什么东西啊？”

“没有，就是我刚刚手机不小心掉进去了，不过我已经拿出来了。”

迪爸连忙起来，对着门口的迪妈讪讪地说道。

“哦~真的是这样子吗，我跟你说一个好消息，刚刚我在打扫卫生的时候，居然发现床底下有一瓶酒，看起来还是很高级的，不知道是我们什么时候放进去的啊？怎么还留在床底下了。”

“酒？？？啊，对对对，应该是老早的了吧，我都忘记了。”

“我也是这样子觉得的，虽然和小夏带过来的几瓶模样差不多，但是应该不是你偷偷瞒着我藏起来的吧？”

“怎么可能，我的人品你还不知道吗，我肯定是不会做这个事情的。”

“是吗？”

“肯定，我可以保证。”

“怎么保证？”

迪爸知道，如果不快点解决这一件事情，或许没有多久自己的老婆就发现真相了。

“我保证不是我放的，不然，接下来一年的家务，我就全包了！”

“好，这可是你说的，我这里有一段音频，你可以听一下，那可以算是相当精彩了。”

说完，迪妈就拿出了自己的手机，将之前录制的那一段音频给放了出来。

……

迪爸愣在了原地。

原来，一切都是自己的原因

原来，自己的老婆早就知道了

原来，自己这是被戏耍了

”你，你怎么偷偷录音啊，太不道德了。“

“你还好意思跟我说，要不是你自己偷偷在床底下藏酒，会有这么多的破事儿吗？”

“这……”

“哼，要不是我听到了，你还要瞒着我多久？反正我不管，你自己说的，接下来一年的家务活就归你了。“

“这也太久了吧……”

“你说什么？”

“我是说我肯定做啊，以后你就好好休息，家务活就我来做了。”

当他们两个人从房间里面出来的时候，就闻到了一阵极其诱人的香味。

小迪和夏天两个人已经做出来了不少菜了。

没有等多久，基本上就完成了。

“老爸老妈赶紧过来吃饭啦，我们都准备好了！”

“还是小夏的手艺高超啊，我家小迪可有口福了。”

“嘻嘻嘻，那当然了，我们这里在家里的时候都基本上是自己做的了，已经很少点外卖了。”

“这样子多好，外卖也不知道用的啥材料，可能会不健康。”

饭桌上，都是迪妈在拉着夏天聊这聊那的，小迪时不时插上几嘴，其乐融融。

很快，小迪就发现了不对劲，自己的老爸怎么那么沉默了，就连手边的酒，都不去碰了？

“爸，你没事儿吧，怎么不说话？”

“你爸就是刚刚醒酒，还有点不是很舒服，睡一觉就好了，不要去管他，我们聊我们的。”

听到迪妈这样子说，小迪扯了扯夏天的衣角，然后对着他眨了眨眼睛。

看起来，是小迪真的说对了，要不然迪爸哪有那么老实啊。

估计是藏酒的事情被抓到了，也不知道是怎么回事，之前都已经告诉过他了，让他藏好一点，没有想到那么快就露馅了。

还好看迪妈的表现，是没有打算责怪自己的。

于是夏天抬起头，跟迪爸对视了一下，眼里都是同情。

吃完饭之后，小迪在和夏天一起收拾碗筷，但是很快就被迪爸给拦了下来。

“你们都做饭了，洗碗就交给我吧，我也该劳动劳动了，你们不用管我，去客厅玩耍去吧。”

“爸，你这是怎么回事啊，很少看见你洗碗啊。”

“哎呀，这你就别管了，我就喜欢做家务，这样子你妈不就轻松很多了嘛？”

听到迪爸这样子说，小迪直接就笑着将夏天给拉走了，不用说，这肯定是自己老妈的杰作了。

要不然，自己的老爸怎么可能那么反常？

夏天跟着小迪坐在了沙发上，刚刚梅姐给夏天发了消息，说是微博营业一下，最近热度很高，可以适当运营一下。

夏天本来是很少到微博上分享日常的，但是梅姐都这样子说，他玩心大起，随手拍摄了几张照片，上传了一下。

【祝大家国庆节快乐啊，我去疆省玩儿喽，大家吃好喝好，吃嘛嘛香！】

后面接着的，就是刚刚做好菜的照片，还有随手抓拍的场景，比如小迪正拿着葡萄往他嘴里面塞……

“啊啊啊，去见小迪的家长了吗？真羡慕。”

“人家早就见过了好吧，我直接就祝福，早点结婚，早生贵子。”

“我好酸啊，我的女神被别人抱走了，但是我心里居然只有‘般配’两个字，真该死啊！”

“楼上别说了，我也一样，不过，只要女神幸福就好了！”

“这简直就是娱乐圈模范情侣啊，大大方方的，比那些强行凑CP运作出来的要真诚多了。”

“无所谓，你们什么时候结婚，我想要看婚礼！”

“你们一定要好好在一起，不然，我真的会不相信爱情的。”

夏天发出去之后，并没有马上就退出，看着这些沙雕网友的评论，他也挑着回复了一些。

“想要从我手中抢走小迪？很简单，打过我就可以了。”

“结婚什么时候，已经在计划了，有了消息第一时间告诉。”

“我们肯定会一直在一起啊，你们永远可以相信爱情。”

……

很快，就有好多网友发现夏天在窥屏，时不时挑一些评论在回复。

“夏天老贼，国庆也不准偷懒，允许你减半更新！”

“拍一点疆省的美景啊，就当做我已经在微博上全国各地旅游了”

“国庆节那么闲，记得多在微博营业啊，这么多明星，就你们两位发布的微博最少了，间断性想起还有自己的账号是吧。”

“什么’天地CP‘，我觉得应该喊’咸鱼夫妇‘，哈哈哈！”

“楼上大才，正是我想说的话。”

只不过，他们还在讨论着的时候，夏天却放下了手机。

因为，在另外一边，自己未来的老丈人，正在挤眉弄眼引起自己的注意，还招了招手，示意自己过去……

----------------------------------------

第446章 整整齐齐一家人

虽然说是心里有数了，但是夏天依旧是走了过去。

再怎么说也是自己未来的老丈人，总不能当做看不见吧。

“叔，你这是怎么回事，那么快就被发现了，您这藏东西的实力，也太差劲了吧？”

“嘿，你小子，还在这里埋汰我，我有理由怀疑，就是你去告密了！“

“怎么可能，按照道理来说，我跟您可是共犯，我可是一个字都没说。”

迪爸自然是知道夏天什么都没说，都是自己酒后吐真言，一不小心全盘托出了。

“您看，要不我再给您整点，您藏好一点？”

听到夏天说的话，迪爸眼前一亮，然后又黯淡了下去。

“还是算了吧，这一次还好说，我糊弄糊弄就过去了，要说下一次再被抓一个正着，我可就完了，还是算。“

“那成，那不如找个时间，咱出去喝两杯？”

“不错，还是你小子会来事，这几天听我的信号行事。”

“收到收到！”

两个人很快就结束了秘密对话，再慢一点，迪妈就要出来了。

夏天也很自然地回到了沙发上，跟着小迪一起看着剧。

“我爸刚刚叫你过去干啥呢？”

“没，就说了酒被发现了的事情，我还想着再整一瓶，后面商量了一下，还是算了，要是被阿姨发现了，我叔就要凉了。”

“哈哈哈，那确实，你告诉我，就不怕我去告密吗？”

“当然不怕，你要是敢去的话，嘿嘿，你懂得的……”

“哼，就会威胁我，不过还是让我爸少喝点酒吧，他那酒量，你也看到了。”

“我知道，偶尔解解馋也没啥事的。”

“对了，明天要不要出门去看看电影，有国庆特别版，我看评论很好，我们也去看吧。”

“好啊，叫上叔叔阿姨一起去吗？”

两个人还在商量着的时候，迪妈刚刚好从房间里面出来了。

“阿姨，我跟小迪打算明天一起出去看电影，国庆档有一部电影评价很不错，要不然我们一家人一起去？”

本来迪妈下意识是想要拒绝的，本来就是两个小年轻情侣的事情，带上自己跟老伴，那不就是纯纯的破坏氛围吗？

可能转念一想，夏天说的是一家人一起去，他们确实有好长的一段时间没有一起以一个家庭的身份活动过了，这一次刚刚好就是一个机会。

“这也可以，就是我们两个人一起去，不会打扰到你们什么吧？”

“不会不会的，那就这样子说定了，我去跟我叔说一下。”

“没这个必要，我们都去了，他肯定会一起去的。”

听到迪妈这样子说，几个人笑了起来，在迪妈的面前，迪爸乖巧的得像个小兔子。

”快来看看，我们要选哪边的座位啊，你也看看。“

沙发上，小迪用肩膀蹭了蹭夏天，示意他看看手机。

哪怕是这样子的小事情，她也会让夏天很有参与感，或许这就是爱情最好的状态吧。

第二天，夏天和小迪都在睡懒觉，很晚才起来，知道他们是奔波有点累，所以迪爸迪妈就没有喊他们俩起床。】

反正等他们起来的时候，赶上了吃午饭。

“走了走了，到了电影演，基本上也就开始了。”

“奶茶，爆米花我也准备好了，出发喽！”

家里距离电影院也不是很远，开车过去的话，也就十来分钟左右，他们全部都准备好了，就等着过去呢。

他们选择的电影是国庆档的爆款，名字叫做《我和我的祖国》

采用了故事性叙述的手法，将好几个故事汇聚成为一部电影，都是讲与国家有关的。

这种主旋律的电影，一直很受家庭观影的欢迎，一方面老少皆宜，大人小孩都能够看得津津有味，另外一方面，还充满了教育意义，可以让孩子感受到那个战火纷飞的年代，也可以让他们真正感受到老一辈革命家们的可贵精神品质与高尚的节操。

夏天和小迪都是简单做了一下防护，就戴上了一个大大的口罩，在他们想来，国庆节也不会有那么多人注意到。

但是他们低估了粉丝们的实力，本来在这一片，很多人就知道小迪的父母，而现在，他们居然还带着两个人。

一比对身形，和夏天小迪一模一样，再加上之前夏天微博上说去小迪家里玩了，这些连在一起，很容易就知道了。

“那边的是夏天吗？”

“哪边哪边，我瞅瞅。”

“好像是的啊，我先拍一张照片，网友先看！”

“和对象一起看电影，偶遇夏天小迪，运气也太好了。”

“他们也来看电影了啊，我也在看电影，四舍五入，就是我跟夏天和小迪一起看电影了。“、

“楼上数学不错，能够得到我的认可了。”

很快，这个消息就传开来了，只不过，夏天和小迪这个时候都检票进去看电影了，根本就没有注意到这一点。

”真羡慕啊，可惜我不在疆省，偶遇不到。“

“啊啊啊啊，我也去看电影了，而且是同一个影院，只不过我的是前面那一场，错过了。”

“真好，又去见家长了，我还是那一句话，杀了我给你们当彩礼。”

“一家人整整齐齐，娱乐圈模范情侣果然不是盖的。”

“国庆节就要好好玩啊，我允许夏天老贼放一个假，放假回来了，就要好好工作了，不许再摆烂了。”

另外一边，夏天他们都已经找到了自己的位置上，开始看电影了。

虽然说是好几个不同的故事，但是都一样的感人，主人公也演得很不错，情绪表达得很到位。

港岛回归，第一颗原子弹，夺冠，国旗，京城老故事……

有不少场景和画面，都十分催人泪下，反正一场电影下来，小迪都哭了好几次，就连夏天，眼角都是泛着泪花。

无论什么时候，看到这样子的场景，心里都充满了感动。

“好感动，我回去要发表影评，让更多的人看到。“

“行啊，确实不错，这些导演用心了，表现得很好。”

“我都哭了好几次呢，都变得好丑了。”

“哪里会，一样可可爱爱！”

他们还在说着话，忽然之间，就感觉到身边黑压压的一片，不少观众这个时候都围了过来……

----------------------------------------

第447章 我做你的后盾

这一次，迪爸迪妈两个人总算是亲身感受到了夏天和小迪的人气有多么的恐怖。

之前是只有在微博热搜或者电视采访上才能够感受到，和现在完全不一样。

不少人都是过来要签名的，夏天和小迪自然也是满足了他们，而且最后还留下了一张大合照。

现在他们的行踪已经暴露了，如果走正门口出去的话，肯定是要被围住的，那么这一天基本上就要交代在这里了。

还好影城的工作人员后面的带着他们走了员工通道，这才躲开了那些粉丝。

“太吓人了，你们的粉丝也太热情了，吓我一跳。”

迪妈左看看，右看看，看到没有什么人之后，这才小心翼翼地开口。

“妈，就是这样子的，京城的话还好一点，大家还没有那么激动，这边好多人都是第一次见真人，自然激动一点，习惯就好了。”

“妈跟你爸都老了，真习惯不了，怪不得网上都说很多综艺都想要请你们过去，这人气也太疯狂了。”

“是啊，都说有了他，收视率就有保证了呢。”

“那可不，小夏真的太出色了，你们之前拍的那个综艺，我都看了一遍呢。”

听到两女都在夸夏天，迪爸也是插了一嘴：

“不错，有我当年的风范了，可惜还是差了一点，不是我吹，在那个年代，我作为表演艺术家，有很多人都把我当做偶像呢！”

迪妈白了他一眼：

“算了，你就不要提了吧，表演是不错，还算有点实力，但是那情商啊，着实有点难以恭维，每一次写信，开都都是XXX同志，可笑死我了……”

“你，你，你说好了不讲出来的！”

“这里又没有什么外人，自己做的，现在还不敢承认了？”

“才没有，我一人做事一人当，只是……”

出了电影院没有多久，迪爸迪妈就找借口离开了。

本来四个人就目标大，万一再来一次粉丝围攻，他们两个人可吃不消，索性就让夏天和小迪两个人自己去玩。

他们也去走走，后面还能够回家准备晚饭。

“好了，现在就只剩我们两个人了，想要去哪里玩？”

小迪抱住了夏天，抬起头，看着他的眼睛，笑眯眯地说道。

“这不是得看你吗，我在这里人生地不熟的，你可是本地人，这是你的地盘，当然是你做主了！”

“那去不远处的市政广场吧，那里有好多好玩的，还有不少人在唱歌，可以去逛一逛。”

小迪在说到这里的时候，眼里好像有一道光，就是那么一瞬间，就被夏天给抓住了。

“让我盲猜一下，那个地方，除了这些之外，应该是有很多小吃吧？”

“哎呀，被你给猜中了，你就说去不去吧？”

“去啊去啊，肯定去，别的不说，我真的想要吃东西了，快点出发吧！”

距离不是很远，两人手牵着手走了过去，车子已经让小迪的爸妈给开回去了。

不得不说，这才下午五点左右，这里已经聚集了好大一批人了。

旋转木马，蹦蹦床，套圈，打气球，这样子的小摊特别多，除此之外，就是满街的小吃了，没有想到，那么早就出来营业了。

气温还是稍微有点低的，反正小迪是将自己的小手全部包裹在了夏天的大手里面，暖呼呼的，很舒服。

“走，那边的娃娃好好看，我们去瞅瞅，你给我弄一个过来呗，好不好？”

“那去看看吧，反正都是运气游戏，运气好的话，就能够拿到了。”

小迪一蹦一跳地拉着夏天走了过去，这丫头力气还挺大，夏天差点都没拉住……

“两位要来挑战一下吗，只要写阿拉伯数字，从一写到五百，中间不能出错，一次二十块钱，成功了金额退回，还能够任意选择一个玩偶，当然，失败了的话，就只能获得一个指定的纪念品，怎么样，要不要来试一试，如果是情侣的话，可以有一次交替写的机会， 很简单的！”

其实这也是商家的手段，要是情侣来玩的话，一般写的那一方，都会有一点紧张，毕竟自己喜欢的人在看着呢，所以会更加激动，会更容易出错。

而如果可以有一次交替的机会的话，能够增加情侣的互动感，来玩的人就会增加。

反正，这样子的规则，对于商家来说都是百利而无一害的。

也就是这样子的方法，这个摊位一直都挺多人的，而且大部分还是情侣。

网络上现在不是有一个梗吗，只要是卖不出去的东西，带上送女朋友的元素，瞬间就会变得很畅销。

“就玩这个，我先写，前边简单一点，后面就看你喽！”

夏天也没有扫兴，点了点头：

“行，那你先写吧，等你感觉差不多了再给我，我来做你的后盾，不要紧张。”

“好！”

小迪重重地点了点头，然后好像是上战场一般，战战兢兢地坐在了椅子上，拿起笔开始写了起来。

夏天知道，自己的女朋友一旦进入了状态，身边发生的事情就很难以影响到她了。

小迪是集中度一直都是很高的。

所以，夏天就掏出了手机，将小迪认真写一二三的场面拍了下来。

【跟粉丝朋友说声对不起啊，大家伙儿太热情了，所以我们从安全通道离开了，很荣幸能够得到大家的欢喜，不过，为了不给影城和交通造成隐患，我就先溜了。好不容易一个假期，大家好好陪陪身边的人，就比如我，带着一个小学生呢！】

夏天发的微博，下边还配上了一张小迪认真写字的图片，而且真的人小学生一样，坐的很端正，很认真。

“哈哈哈，真不错啊，粉丝给力，去线下单杀了！“

“刚刚好看电影的时候，我就在他们的边上，不仅拿到了签名，还有合照，打败百分之99的网友！”

“楼上真的该死啊，我怀疑你的签名是假的，我建议寄给我，我帮你检查看看。”

“得了吧，你的打的算盘，我在美丽国都听到了！”

“我只想要知道，小迪姐看到了这个照片，会不会打死你啊？”

“我已经在微博下@小迪了，哈哈哈。”

“我也去！”

----------------------------------------

第448章 下次一定再来

很多粉丝都在下边@小迪，只可惜正主这个时候正在聚精会神地写着数字呢，根本看不到这边的情况。

除了这些粉丝之外，还有不少明星都被炸出来了。

郑开：“小夏，你真的不怕小迪报复吗，我劝你善良！”

李辰：“恭喜你获得作死小能手称号！”

baby：“我在这里蹲一个后续。”

程赫：“干得漂亮，吾辈楷模，值得学习！”

……

有了这些人的下场，越来越多的网友注意到了这个。

相关的话题跟词条，也直接冲上了热搜榜，差点就要超过《我和我的祖国》票房这个热搜第一了。

没有买水军，就是纯粹的热度，这也太吓人了，很多小鲜肉都羡慕坏了，什么时候自己的人气也能这样子啊，就算是黑红也行啊！

当然了，这些也就只能是奢望罢了。

最令人搞笑的是，官方账号都点赞了，虽然后面取消了，但还是不少人看到了……

夏天看着这些评论，脸都黑了，想着回复一下老朋友，结果被小迪给制止了。

“我已经写到两百了，后面的就交给你了，我一个都没有出错哦。”

小迪微微抬头看向夏天，笑着说道。

只不过那小眼神，都是说：“快夸我！快夸我！”

“真厉害，一个都没有错，真棒，接下来就交给我吧，你好好看着，我肯定不会让你失望的！”

轮到夏天写的时候，小迪就站在后边，她也拿着手机，将这一幕给拍摄了下来。

凭借着惊人的记忆力以及集中度，夏天的手速直接飞起，就好像完全没有思考一般，一个数字连着一个数字，一行一行，没有任何的失误。

这一手操作，就连小摊主都震惊了，他也不知道，会遇到这样子的一个怪物啊。

合着你都是不用思考的啊？

不仅仅没有思考，写的数字还那么工整，那么好看。

好家伙，您是学书法的吧？

看到了夏天的状态，小摊主已经认栽了，今天的第一单就要亏损了。

椅子后面的小迪已经看呆了。

这才没有多久，小摊的周围就来了一批的游客，全部都在看夏天写数字。

“那个人好厉害啊，要不然我们也去试试吧。”

“这有什么，正常人都可以，你男朋友可不是细狗，我们也来试试。”

“太强了，我能不能拜托他帮我写一下啊，求求了。”

“这两个人好像有点眼熟啊，就是戴着口罩，看不怎么出来，怎么总是感觉在哪里见过他们。”

当他们还在聊天的时候，夏天就已经完成了，一共要写到五百，小迪完成了三分之二，剩下的也没有多少了，这不，很快就结束了。

“写完了，你的速度好快啊，真棒！“

看着夏天停笔，小迪拍了拍他的肩膀，开心地说道。

“我速度快不快，你是最清楚的，让其他人误会可就不好了。”

听到夏天这样子说，小迪先是愣住了一会儿，然后很快就明白了过来，不禁白了他一眼。

“你先别说话了，我要去选玩偶了，奖励你一下！”

说完，小迪低下头，在夏天的脸颊上蜻蜓点水了一下，就拿着写好了的纸张，兑换玩偶去了。

看着小迪和夏天高高兴兴地完成了任务，还拿到了精致的玩偶，好多人都羡慕了，纷纷上前去尝试。

而且在这个时候出来玩的，基本上都是情侣，不少人都是硬着头皮上的。

看到这一幕，小摊乐开了花，并不是每一个人都像夏天那么强大的，自己这一天，应该能赚上不少。

“好啦，这个小兔子玩偶我已经拿到了，接下来，我们就去买好吃的吧，这里有很多都是我从小吃到大的 ，推荐你也吃一吃。”

“好啊，只要不吃酸奶疙瘩就好了。”

“嘻嘻嘻，放心好了，现在已经有适合大众口味的酸奶疙瘩了，我可以带你去尝尝。”

“真的，我读的书少，你可不要骗我啊。”

“你吃过了就知道，肯定和我之前带过来的原味的不一样，你放心吃。”

接下来的一段时间，夏天就被小迪拉着吃各种各样的小吃……

反正，买来了之后，小迪象征性地吃了两口，剩下的都交给夏天了。

一波逛了下来，夏天手里已经提满了各种特色食物，看到这种情况，小迪才消停下来。

“要不然，我们去找一个商贩要一个大袋子吧，要拿不下了。”

“好，我去那边拿一下，顺带给你买些酸奶，到家里能陪着我一起喝。”

卖完了这些之后，小迪也渐渐消停了下来，不知不觉，已经购买了那么多了。

要是再继续买下去的话，根本就没有办法吃完，小迪也是控制了一下自己。

“哎呀，还有好多想吃了，可惜吃不了那么多了。”

“没事啊，我们下一次再来就好了，反正距离那么近，一下子就到了。”

”也是哦，那就先放着吧，过两天我们再来！“

提着一个大袋子，两人打算再逛一会儿，就准备打车回去了。

虽然说一大袋，但是以夏天的体质，拿在手里就跟轻飘飘的一般，特别轻松。

“哇，那边聚集了好多人啊，要不然我们也去凑凑热闹，看看有什么好玩的。”

看到有趣的事情，小迪总是会忍不住注意，夏天一没有拉住，人影都不见了。

真是一个小可爱，你到底有没有想过，要说被别人给认出来了，会是一个什么样子的结果啊。

不过看着小迪期待的眼神，夏天也说不出来拒绝的话，拉着她一起走了过去。

这里确实围住了不少人，前面好像搭载了一个简易的舞台，一男一女两个人在上面对唱着。

男生是主唱，唱着的歌曲恰好是夏天和小迪的合唱曲目《因为爱情》。

他们的唱功还是很不错的，至少在夏天看来，是达到了及格线的水准。

只是隐隐约约能够听得出来，女声好像被压抑住了，不然就显得喧宾夺主，并没有完全释放出来。

“他们唱的歌还挺好听的，虽然说我更喜欢原唱。”

“是啊，听说他们去参加音乐选秀，第一轮都没有过去，直接就被刷了下来，之前还看见他们在酒吧驻场来着。”

“没办法的，音乐组之路就是那么难走，并不是每一个人都像夏天一般，那么有天赋，而且有实力。”

“正常，走吧，听了两首就不想听了。”

边上的人在讨论，夏天都听到了，怪不得这个组合没有火起来，原来是没有找准定位啊。

选择用女声来衬托出男声，确实是一个办法，但是，眼前的这个人，明显是更适合低音部位的，虽然说能够飙高音，但这就会和女声产生冲突，歌曲没有办法完美地表现出来。

但是，在夏天看来，这都不是问题……

----------------------------------------

第449章 要不要来我们工作室？

“他们唱歌还挺好听的，我们要不要在这里休息一会儿，听一听？”

小迪看了看身边的夏天，对着他说道。

“可以啊，我也想要再观察一下，如果唱功可以的话，我想把他们拉入我们的工作室，我有一个大胆的计划。”

这确实是夏天的想法，要知道，在之前配合华夏中医药宣传的时候，很多人都学习他的《本草纲目》，跳起了广场舞。

就是因为这样子的一个原因，网络上很多人都在喊他广场舞祖师爷，要不然，就趁着这个机会，把地位给巩固一下？

适合广场舞的曲子，那不是手到擒来？

尤其是这个组合，稍微改造一下，就可以原地出道了！

小迪听到了夏天的话，先是愣了一下，也是点了点头，作为现在热度最高的工作室，他们旗下的艺人并没有多少，是时候拉进一些人来了。

于是，夏天就和小迪一起，在这里等着半个多小时，直到他们下来去后场休息的时候，夏天才找到机会走了过去。

刚刚靠近，就听到了两个人的声音。

“怎么办，我们这个组合还能够继续坚持下去吗？”

在不远处，一道低沉的男声传了出来。

“唉，资金是一个很大的问题啊，玩音乐太消耗钱了，那几个公司也没有人能看上我们。”

“要不然我们都转型做幕后算了，这一条路感觉走不下去了。”

“怎么可以这样子，我们还要追求梦想呢，不能这样子的放弃，再看看还有没有上台的机会，好好表现，总有一天能够成功的！”

听到女生这样子说，男子摇了摇头。

“对不起，是我耽误你了，如果不是我，你早就能够签约进公司了。”

之前就是有一个机会，但是唱片公司明说了，就只签女生一个人，结果她没有同意，说要签就签一个组合，最后就是双方一拍两散了。

“别这样子说，你也很优秀啊，我们再加把劲，再苦再累我们都熬过来了，再熬一会儿，没事的！”

“谢谢你，小花！”

他们之间说的话，夏天都听到了，轻轻地叹了一口气。

但是这里并没有多少人，叹气的声音很快就被那两个人听到了。

”你是谁，这里是后场，如果想要听歌的话，要去前面那边哦。“

“我不是来听歌的。”

“那是？”

“要不要来我们工作室？我想跟你们签约！”

听到这句话，那两个人明显了愣住了，夏天这才明白过来，自己戴着那么大的口罩，任谁也看不出来啊，连忙摘了下来。

“夏，夏天，夏老师，是真人啊，我超级喜欢你唱的歌！”

“我也是，夏老师，我叫曾义，这个是菱花，您刚刚说的是真的吗，要签我们？”

看着他们激动的样子，夏天点了点头。

“是啊，刚刚我在台下看到了你们的表演，唱功很不错，也很有实力，如果有适合的歌曲的话，是能够一飞冲天的！”

听到夏天的话，这两个人不停地点头，眼角都湿润了。

这么多年了，遇到了不少冷眼，也碰了不少壁，就是没有遇到赏识千里马的伯乐。

现在，终于被他们熬到头了。

眼前的这个年轻的男人，他们自然是也是清楚的，刚刚唱的好多歌，都是他写的。

他们根本就不敢幻想自己能够签约那个男人的工作室，在业界，他已然已经是一个传奇人物了。

“怎么，你们不愿意吗，我可是很有诚意的，拿出来的合约，肯定是市面上最好的，这一点你们不要怀疑。”

夏天的话让他们回过神来，对视了一眼，都看到了彼此眼中的激动。

“没有，我们是太兴奋了，有点措手不及，没有想到能够得到您亲自的邀请。“

“那行，这一段时间你们就先休息休息，工作室那边也没有人在上班，都在休假能，等假期结束了，再过去。”

“好，我们这几天收拾收拾，然后去赶去京城。”

“也不用那么着急，就按照你们自己的节奏来，我代表天地工作室，欢迎两位的到来。”

“谢谢您，夏老师，不，夏老板！”

“挺好的，不过我这边有几个建议，可能你们得考虑一下。”

“您说，我们听着。”

“就是你们组合的唱歌方式得改变一下，主唱和助唱要换一下位置，让女声来担任主唱，这样子效果会更好，也更容易找到适合的曲子，怎么样，这个建议你们可以思考一下，到时候决定好了，同意我这一个提议，再联系我吧，先加一个联系方式？”

“不用了，我们同意了，要不是夏老板您过来了，我们还不知道要多久才能出人头地呢，或者直接就放弃了这一条道路。菱花主唱我赞成，我们已经决定好了。”

“义哥！”

“不用说了，就这样子决定了，我们是一个组合，无论谁主唱都是一体的，这也能让我们在音乐的道路上走下去，不是很好吗？”

看着曾义灼灼的眼神，菱花也点了点头，他说的也没有错，他们是一个组合，是一体的！

“好，爽快，这几天我给你们定制一些歌曲，你们可以先熟悉熟悉，等国庆节假期结束了就直接录制，我可以保证，你们发发行的每一张专辑，我都给你们写主打歌！”

这……

夏天的歌，娱乐圈公认的，一歌难求，只有杨蜜公司找他弄来了几首，据网传，也付出了不少代价。

而他们，不仅仅能够加入夏天的公司，还能够得到他亲自操刀的歌曲。

整个华夏 ，最没有人怀疑的，就是夏天的才华。

“谢谢您，夏老板，是您给了我们希望，我们肯定好好工作，为工作室创造更高的收益。”

看着一脸激动的两个人，夏天也是点了点头，没有去打击他们的激情。

“唉，我现在都还不知道你们的组合的名字叫做什么呢？”

“叫酷火组合，是我们之前参加比赛的时候随便想出来的，一直用到了现在。”

“不如换一个组合名字吧，就当作是你们这一个组合迎来了新生！”

“好啊，夏老板有没有什么建议？”

“我看，不如就叫凤凰奇迹吧，在这一天，一对凤凰要开始创造一个奇迹了，他们必将成为一个传奇！”

PS：中秋快乐，么么哒

----------------------------------------

第450章 凤凰奇迹

当夏天离开了之后， 菱花和曾义两人都还感觉到不可置信。

就是这么一个平平淡淡的一天，他们也可以签约公司了，而且还是业界顶尖的。

他们原本都感觉自己要坚持不下去了，没有想到那么快就苦尽甘来了。

这一切都变得不可思议了起来。

正如他们组合的新名字一样，对于他们来说，这就是一个奇迹啊。

这也就是夏天提出了这个名字，两个人想都没有想就同意的原因。

奇迹！

夏天给了他们奇迹，他们也想要创造一个奇迹！

看着夏天出来了，小迪也是连忙走了过去。

“怎么样，他们同意了没有。”

“当然同意了，有我出马，肯定是完美解决的。”

“那就好，我们工作室的人才也越来越多了。”

“差不多就行了，多了我们也顾及不过来，我答应了要帮他们写歌，又得忙活一阵子喽！”

“嘻嘻，没事，你最棒了，我会好好照顾好你的，哈哈哈！”

没有过多久，曾义和菱花再一次来到了舞台之上。

“各位听众大家好，再过半个小时左右，今天的演出就全部结束了，以后我们也不会在这里演出了，跟大家分享一个好消息，我们终于签约工作室了，不过具体的还是先保密一下，从今天开始，我们组合的名字就叫做’凤凰奇迹‘，感谢大家的捧场，一首《感恩》献给大家。”

台下的观众们在这个时候也给他们送去了掌声和祝福，祝贺他们签约成功。

这一首《感恩》也算是经典的老歌了，一方面他们是感恩现场的观众，来捧场，另一方面，是感谢一直在坚持着的自己，最后，也是在感谢夏天。

夏天和小迪也是很给面子的，在这里听到了最后。

“夏老板，老板娘，我们这就准备回去收拾东西了，这几天也不打算出来表演了。”

当这边的观众都走得差不多的时候，他们两个人也是找到了夏天和小迪。

“没事啊，不着急，假期还有那么长的时间呢，好好玩一玩，放松一下，劳逸结合嘛。”

“之前都是一直在休息，好不容易签约公司了，一时间还没有适应下来。”

“哈哈哈，慢慢适应就好了，你们的资金还充足不？实在不行，可以先预支工资的。”

“不用不用，夏老板，我们还有一些存款，已经够用了，祝您跟老板娘国庆节快乐，玩得开心，我们就先走了。”

“好，这几天我会把歌曲写好，直接微信发给你们，你们可以熟悉一下……”

又唠嗑了一阵子，曾义和菱花就离开了，他们要去整理东西了。

毕竟要离开这里，前往京城，自然是需要好好收拾一番的。

这一切的事情都先告一段落了，夏天和小迪也是打车回去了家里面。

迪爸迪妈都已经将晚饭准备好了，然后，他们看到了夏天手里提着的东西。

果然，还是迪妈懂得自己的女儿，就知道她会管不住自己的嘴巴，在外面疯吃。

最主要的是，自己的未来女婿，一直都在惯着自己的女儿，要什么就给什么……

“乖女儿，你不用躲着，我没有准备你们的饭菜，我就知道你会在外面买很多吃的，小夏应该也吃饱了吧？”

“哈，阿姨，这都被你猜到了，确实有点饱，路上我可吃了不少东西。”

“肯定是我那乖女儿硬塞给你的吧？”

“没有，是这里的食物很不错，太香了，我忍不住多吃了一点，不怪小迪。”

听到夏天的话，小迪连忙点头，如同小鸡啄米一般。

“嘿，不可能的，我的女儿我怎么会不知道，不用再解释了，我又没有说要找麻烦，既然你们已经吃饱了，就去客厅玩吧，我们吃就行了。”

听到这个话，小迪瞪大了眼睛，这不一样啊。

想起来自己之前也这样子做的时候，回来肯定会挨上一顿臭骂，不仅仅是如此，还会持续上很长的一段时间。

而现在，自己的老妈怎么变了，变得那么好说话了。

看了看一边笑着的夏天，小迪明白了过来，这就是控制变量法啊，没爱了，这个家里已经没有自己的位置了。

不过，能够省去一顿臭骂，也是很不错的，提着一袋子的小吃，放在了客厅的桌子上。

逛了那么久，又站着听了一个多小时的歌唱表演，着实是有点累了，于是小迪就躺在了沙发上，怀里还抱着他们一起努力写字获得的玩偶。

“你先把玩偶给我，要洗一下再抱着，不然不干净的。”

小迪看了看伸出手的夏天，然后点了点头，虽然说有点想要抱着它，但还是拿给了夏天。

“我帮你拿去洗一下，你也去洗漱吧，这样子会舒服一点。”

“不想动，好累啊。“

“刚刚在外面的时候，你不是还想要拉着我去继续逛吗？怎么现在又说累了？”

”哪有啊，之前没有感觉到，现在一动都不想动了，晚点再去洗澡，好不好嘛？“

“不好！现在就去，你洗好了，我给你按摩好吧，很舒服的。”

夏天的话让小迪眼前一亮，夏天按摩的手法还是很有一手的，之前养伤在家里休息的时候，她就已经体会到了。

想到了这里，小迪连忙点头。

“好，这可是你说的，我要按半个小时。”

“可以可以，快点去吧。”

得到了夏天的回复，小迪也是一蹦一跳地前去洗漱了。

这一幕，迪爸迪妈都看在眼里。

“唉，还是只有小夏才能管得住你的女儿啊，真的就是一物降一物。”

“谁说不是呢，不过这样子也挺好的，两人和和睦睦的，我这个老父亲也有点欣慰。”

“就跟我们当时一个模样，打打闹闹的，真怀念啊。”

“就是，不过我的心里还是有点空荡荡的，女大不中留啊，要被一个臭小子给带走了。”

“得了吧，你们俩还背着我偷偷藏酒呢，哪里有一点空荡荡的样子？”

迪妈的这一句话，直接就把迪爸给噎住了。

”哎，是我的错觉吗，还是你的厨艺又进步了，今天晚上的饭菜，真好吃啊。“

“你说，外面的天气那么好，要不然吃完饭我们出去散散步？”

“月亮可真圆啊！”

迪妈白了他一眼，真转移话题的能力，确实……不堪入目啊……

----------------------------------------

第451章 给点惩罚

收拾完了之后，迪爸迪妈跟夏天说了一声，就出去串门散步去了。

夏天手洗完了玩偶之后，就坐在沙发上刷着微博。

自己下午发布的那一条微博，到现在还在热搜榜挂着呢，还好小迪没有怎么看手机，还没有发现，什么时候热度才能下去啊，这样子小迪就看不到了。

其实他也有过想要直接删除掉这个一条微博，但是互联网是有记忆的，估计要在自己这样子做的话，相信用不了多久，网友们全部都出来整活了。

想着想着，忽然他的肩膀被别人拍了一下，给夏天吓了一跳。

“哇，你怎么走路没有声音啊，吓死我了。”

”那是你看手机太认真了，之前我都是吓不到你的，给我看看，有什么东西能够那么吸引你的注意力。“

“没有什么，是书友的评论，我刚刚在回复他们。好了，不说这个你，你快点过来，我给你把头发吹干，这边天气那么冷，不要感冒了。“

小迪也没有去怀疑夏天的话，乖巧地坐了下来，夏天则是站在一边拿着吹风机特别熟练地给小迪吹头发。

之前在小迪在家里休养的时候，每一次都是夏天帮忙洗头和吹头发的，自然已经练得非常熟练了。

一阵捯饬之后，夏天拿着衣服，洗漱去了。

小迪则是在一边看着电视节目，她又成功地找到了一部古装言情剧，看得津津有味呢。

男生的洗澡时间总是出人意料地快，小迪这才感觉到没有多久，夏天就已经洗完了。

“怎么那么快啊？”

“这是不是你固定的开场白啊，每一次都这样子说。”

小迪吐了吐舌头：

“这不是每一次都有点惊讶嘛，就这样子一点时间，我头发都还没有洗完呢。”

“嘿嘿，我快不快你不是已经切身体会过了嘛，你应该知道的。”

“死相，快点过来，轮到本小姐给你吹头发了，乖乖地接受本小姐的宠幸吧。”

说完，小迪从沙发上站了起来，还朝着夏天勾了勾手。

这是他们彼此之间没有言说的小默契，互相给对方吹头发。

夏天点了点头，坐在了之前的位置上。

小迪也很享受这个环节，尤其是玩弄夏天的头发的时候，有点扎手，充满了乐趣。

吹干了之后，将吹风机给放好，小迪一个弹跳起步，然后就窝在了沙发上，还示意夏天赶紧坐过来。

夏天笑着摇了摇头，但身体却是很诚实，挪到了小迪的边上。

然后，一双大长腿就猛地进入了他的怀里。

“按摩，快点，你之前说好了的。”

“行行行，那么着急干嘛，我又不会赖账。”

夏天在给小迪按摩，让她的肌肉好好放松放松。

躺着的小迪自然是没有继续看电视了，而是拿出了自己的手机，在不停地刷着。

只不过，她打开了微博，然后看到很多@她的消息，她愣住了，还不知道发生了什么呢。

而夏天这个时候的注意力全部都在给小迪按摩之上，要找准穴位，还要控制好力度，即使是夏天，也要集中精神，没有办法分心啊。

按着按着，忽然，他只感觉到一阵巨力传来，自己手中揉捏着的白花花软乎乎的大腿肉消失不见了。

抬头，夏天带着疑惑看向了小迪，显然他也没有明白过来这个是怎么一回事儿。

“怎么了？我弄疼了你吗？不应该啊，我力度控制得很好的。”

“哼，怪不得你刚刚那么认真看手机，还不给我看，现在我已经知道了。”

说完，小迪就将自己的手机拿到了夏天的面前，而手机屏幕里面的画面，就是夏天下午发布的那一条微博。

“啊，我是看你那么认真那么好看，忍不住发布出来了，天地可鉴啊。”

“才不是，不要以为我没有看到，你是在笑话我，明明我都写到两百了，你拍摄的还是一二三四，坏男人，不允许你碰我了。”

”那不行，我错了，你快点收回这个惩罚吧。“

“才不要，谁让你消遣我的，还嘲笑我，哼，我要生气了，哄不好的那种。”

“别啊，别啊，我错了，真的错了，以后不发了。”

“真的？”

“真的，比珍珠都还真。”

“哼，那我就勉为其难地原谅你了，不过，你把手给伸过来，惩罚还是还有的。”

听到小迪这样子说，夏天也是立刻就将自己的手伸了过去。

他也知道，小迪并不是真的生气，但是他还是愿意配合演出。

小迪一把将夏天的手抓了过来，在白皙的手臂上狠狠地咬了一口，留下了两排整齐的牙印。

“好痛啊！你是属狗的吗？还咬人。”

“就是要咬你，谁让你要发这样子的微博的，太气人了。”

说完，小迪拿出手机，把夏天带着牙印的手臂给拍了下来。

随后夏天就感觉到自己怀里的大长腿又出现了，与其说是按摩，倒不如说是另外一种享受。

【之前一直没有怎么看手机，现在才发现，我要声明一下啊，我可不是在写一二三，我写到两百了，这个店铺的老板说能够不出错写到五百，就能够获得一只玩偶，我们成功了。还有，有的人在微博上污蔑我，我已经教训过他了，希望大家不造谣，不信谣，不传谣！】

没错，小迪一边享受着夏天的按摩服务，一边在哼哧哼哧地打字发布微博呢。

不仅仅是这些文字，后面还带上了九宫格。

基本上都是出去玩的图片，还有他们得到的那个可爱玩偶的照片，不过，最为显眼的还是居中的那一张。

是小迪和一条胳膊的合照，而上面，清清楚楚地能够看到两排牙印，很显然，这就是惩罚了。

看到小迪的这个微博，粉丝们都乐了。

“哈哈哈，我就知道，小迪姐威武！”

“我还在纳闷来这，怎么小迪看到了会没有反应，原来是现在才发现啊。”

“笑死我了，本来夏天的那微博热搜都要掉出榜单了，现在好了，全部又都回来了。”

“真人线下gank啊，真不错，不过我真羡慕啊。”

“你们看小迪跟夏天胳膊的合照笑得多开心啊，肯定是大仇得报了。”

“刀在手，跟我走，杀夏天，抢小迪！”

“楼上有这样子的勇气，我只能是佩服你，假如你真的能够打赢他的话……”

PS：国庆节快乐！么么哒！

----------------------------------------

第452章 会被惯坏的

在网络上，大家都能够大放厥词，但是在现实里面，大家见到了夏天，依旧是喊着夏哥。

别看这些粉丝在网络上叫得很欢，但是在现实与夏天见面的时候，就跟一个乖宝宝一般。

当迪爸迪妈回来的时候，看见的就是这样子的一副场景。

自己的女儿躺在沙发上玩着手机，夏天则是在一边一心一意地给她捏腿，舒服极了，看起来十分享受。

”你在干什么呢，那么懒，还要小夏给你按摩，给我起来！“

迪妈真的是生气了，哪有女孩子这样子的，真的是成何体统？

听到自己老妈的声音，小迪嗖的一声弹了起来，坐的十分端正。

“妈，你们怎么那么早就回来了，不多散步一会儿，这才没有多久呢，根本就消化不了。”

“嘿，你还好意思说我，要不是我早点回来了，还看不到这一幕呢，你怎么能够欺负小夏呢，依我看，你帮他按摩才差不多呢，给你搬行李，还给你提着那么多的美食，肯定是他比较累啊，你能不能不要那么矫情？”

“才没有！”

两个人的对话，夏天显然是插不上嘴的，只能是坐在了一边看着，顺带给自己未来的老丈人眨了眨眼睛。

“那个，人家小两口的事情，咱们就不要掺和了吧，这也是她们表达爱意的一种方式吧，先不要激动。”

迪爸连忙拉住了迪妈，可是正在气头上的她哪有那么容易就拉得住啊，一记白眼过去，迪爸就推到一边了。

于是，迪爸给夏天投过去了一个爱莫能助的表情，他也没有办法了。

“阿姨，没事，我也乐意着呢，我的女朋友，当然是要宠着啊，多大点事儿啊，您别生气，犯不着。”

听到夏天的话，迪妈这才渐渐平静了下来，自己好像确实有点激动了。

主要是回到家看到自己的女儿如此不懂事儿，自然是火气不断往上冒，夏天的话成功让她冷静了下来。

虽然说是这样子，但是仔细一想，好像确实没有必要去责怪小迪

之后，她就拉着小迪走进房间去了，两个人说了好几分钟的悄悄话。

夏天则是坐在沙发上，时不时朝着房间回头，有点担心。

“没事的，她们母女俩肯定在说一会儿心里话呢，别担心了，没事的。”

“叔，真的是这样子的吗？”

“那是肯定的啊，小迪也懂事儿，她们之间也没有怎么争吵过，放心吧，看你的样子，把我都给弄紧张了。”

看着夏天坐立不安的样子，迪爸也是笑着跟他聊天

对于夏天的表现，他还是很满意的，毕竟从这些小细节就可以看得出来，他是特别在意小迪的。

果然，就跟迪爸说的一样，这才没有过多久，母女俩就从房间走出来了，脸上都是笑容，很显然交谈甚欢。

小迪感受到了夏天带着急促的眼神，印象中这样子的夏天，还是很少见到的。

于是她就朝着夏天调皮地眨了眨眼，这才让夏天放心下来。

“不好意思啊，小夏，刚刚吓到你了。”

“没事没事，阿姨，您别怪小迪，我们都已经习惯了。”

“嗯，我知道的，小迪交给你照顾，我放心。”

眼看着恢复了正常的氛围，夏天也是松了一口气，一家人坐在一起看了一期综艺节目，开开心心的。

看了看时间，已经挺晚的了，迪爸迪妈洗漱准备睡觉去了，夏天和小迪也是回到了房间里面。

“你刚刚跟阿姨在房间里面说了什么啊？”

“没有啊，就是问我怎么那么没有礼貌，没有考虑你的感受之类的。”

“没有啊，你跟她说清楚了吧。”

“嘿嘿，那是自然，我就说我们一直都是这样子的，已经习惯了的。”

“真棒，其实给你按摩，对我来说，也是一种另外外的奖励呢。”

“那想不想要更多的奖励？”

“当然了。”

“白丝还是渔网？”

“换个风格，今天我想要光着的。”

…………

另外一边，迪爸迪妈也是在说着这个事情。

“你说，咱们的女儿运气怎么那么好啊，遇到了小夏那么好的男生。”

“哈哈哈，都随我，我的运气一直都很好，肯定是遗传我的基因了啊！”

“你就会吹牛，哪里运气好了，之前你不是说要去买彩票吗，买了几十张了吧，一张中奖的都没有 ，还敢在这里说自己的运气好，真的不害臊啊。”

“哪能啊，我的运气全部都花在遇见你上了，这是一件多么幸运的事情啊。”

“你别贫嘴了，怎么人越来越老了，也越来越没脸没皮了？”

“脸皮厚一点，没有什么不好的。”

“得了吧，我就怕咱们家小迪被小夏给惯坏了，什么都听她的唉。”

“别去管了，不然招人嫌，儿孙自有儿孙福，他们也有自己的相处方式，跟我们是不一样的，就由着他们吧。”

“我也是这样子想的，啥时候我再去和小夏说说结婚的事情，小迪后面工作也没有那么多了，可以提上日程了。”

“也是，看起来这两个人都不太着急，我们跟明天跟亲家商量商量，看看怎么样。”

”好，这个提议不错。“

如果夏天听到了他们说的话，那么肯定会站出来反驳的。

谁说我不着急的？

谁不想早点抱得美人归啊。

结婚这种事情，自然是越快越好了！

我是真的着急啊！

接下来的几天，小迪和夏天都在享受着这个短暂的假期。

早上睡到自然醒，然后迪妈已经准备好了饭菜，下午待在家里玩玩游戏啥的，傍晚就出去逛街，这个假期还是过得很舒服的。

不过，夏天还抽出时间，将之前约定好了的给凤凰奇迹的歌给写出来了，发了过去。

看到词曲详情的时候，曾义和菱花都惊呆了。

的确，他们主唱的位置变换了之后，歌曲的呈现效果果然上升了一大截。

“这一首歌真的很适合我们。”

“对啊，这就是传说中的音乐才子吗，盛名之下无虚士，真的是太强了。”

“我们一定要好好练习 ，争取录制歌曲的时候，能够表现好一点。”

“那是当然了！“

----------------------------------------

第453章 又想寄刀片了？

“那么快就要离开了，就感觉回来没有多久一般啊。”

“哈，没有办法的啊，我也要回去工作了，国庆假期都结束了。”

“你们两个人在家里待了那么久，我跟你爸都有点舍不得了，不过你们也有自己的事业，收拾收拾准备去机场吧，我们送你们过去。”

快乐的时间总是过得很快，特别是在放假的时候，明明都已经玩了七天了，但感觉就一两天一般，根本就没有玩得尽兴。

值得一提的是，在前两天，他们几个人坐在一起商量的关于婚礼的事情。

由于小迪的工作，以及夏天的一些计划，最后决定还是年后再谈论，不出意外的话，应该就是明年春天了。

到了那个时候，小迪的通告基本上也都结束了，夏天自己也有时间，无比的契合。

【我回来工作了，大家国庆节玩得怎么样，无论如何，都要以乐观的心态，迎接未来的每一天啊，对了，告诉大家一个好消息，只要再忙活一个星期，就是中秋节了，又有一个假期了。】

夏天在上飞机前，发布了一条微博，下面很快就有很多粉丝回复了。

“好快啊，假期就结束了，我不想要回学校了。”

“啊啊啊，我舍不得我家的大床，我不想上班！”

“真的好快啊，就感觉放假还是昨天的事情，现在，又得当社畜了。”

“一眨眼，一闭眼，一周就这样子过去了，好像什么都没有玩到。”

“我直接开始期待中秋节了，我实在是想不到，再过七天之后的我会有多么激动啊！”

“不说了，我要享受最后的快乐时光，明天就没有了。”

“呜呜呜，羡慕，我今天晚上就没有了，要回学校里面去了，最让人难受的是，我的作业都没有怎么做。”

“楼上那个兄弟放心好了，你们今天晚上多半是自习课，可以写作业的，一个晚上，一支笔，足以创造一个奇迹了！”

“我也是这样子觉得的，所以我根本就不慌，原神~启动！！！！”

原本大家都已经很难受了，毕竟，国庆节的假期就要结束了，上学的上学，上班的上班，自然难受。

但是，夏天的小说更新了之后，很多人都破防了。

现在的最新章节，是已经写到了主角团一行人去寻找土灵珠，而且一起合力打败了古藤精，本来已经是志在必得的了，但是罗如烈突然出现，将其夺走。精精凭借着受重伤的代价，从罗如烈的手中将土灵珠偷了回来。

而且在临死的时候，还将“飞龙探云手”传授给了景天。

除此之外，还有徐长卿意外打伤紫萱的情节，也是让不少粉丝难受。

后面接着的就是景天众人被抓去了妖界，为了拖延时间，景天跟狐妖斗智斗勇，本来以为是能够过关的，结果狐妖反悔了，将龙葵与雪见两人个吊在滚烫的油锅上面，拿出一把刀，让景天选择一个人，割断她的绳子。

景天左右为难，到了最后的时刻，他还是选择了牺牲雪见，就在危在旦夕的时刻，徐长卿赶过来解救众人，自此以后，雪见对景天一直是耿耿于怀……

看到了这里，不少粉丝都直接破防了。

“夏天老贼，你给我出来，我要受不了了，我要寄刀片了！”

“不是说好了，这本书不刀的吗，夏天老贼********@#￥%@#￥@#%@#￥@！”

“本来假期结束了就已经很烦了，夏天老贼你还给我整这一出是吧，真的有够恶心人的。”

“为什么要把精精写死啊，真的没有这个必要啊，虽然出场时间不多，但是还是很可爱的啊。”

“我最难以接受的是，为什么要让景天做选择题啊，一边是好不容易遇见的红颜知己，另外一边则是等待了自己千年之久的妹妹，无论选哪一个都不好啊。”

“我很喜欢龙葵，但是也不能够这样子虐雪见啊，夏天老贼，你不是人。”

“现在雪见和景天已经产生隔阂了，后面夏天老贼不会在这里大做文章吧，那可怎么办，我看不了一点。”

“果然，夏天老贼的话，一句都不能信，实在是太可恶了。”

微博上闹得这么大，更多的网友注意到了这样子的一本水，在自来水的解说之下，他们也加入了读者的行列，然后看完之后，全部都回到了微博，跟着大军一起骂了起来。

三小时前，夏天发布了进入工作的微博。

两小时前，夏天写的小说《仙剑奇侠传》自动更新了预设好了的章节。

一小时前，网络上，全部都是喷子的声音，虽然很多人都是串子，但是读者们都难受极了，扬言要再去他的公司送一次刀片。

而现在，原本在飞机上睡着了的小迪醒过来，一百年的夏天还在睡觉，小迪也没有去吵醒他，而是拿出了自己的手机，登录了微博。

很快，她就看到了高高挂着的热搜词’夏天老贼‘，在好奇心的驱使之下，她也点进去了解情况去了。

稍微看了几条解释这一次热搜的评论，小迪就知道是事件的来龙去脉。

小迪无奈地摇了摇头，自己身边的这个家伙，怎么老是那么喜欢作死啊。

君不见，在网络上，他的那些书迷粉丝，是骂得最狠的一批了。

这种娱乐圈明星与粉丝互相拉扯的模式，在整个娱乐圈，是独一份的。

但是，如果有人要故意抹黑夏天的话，那么他们一定是嗷嗷嗷狂叫冲到最前面的那一批人。

这也是当代娱乐圈怪异的现象。

看着熟睡的夏天，小迪没有去吵醒他，想来，这真的不是他的错。

谁能够想到会那么巧呢？

刚刚好今天是国庆节假期的最后一天。

而且夏天小说设置的是自动更新，就连他自己也不知道更新到哪里去了，也不知道发布到哪个章节了。

唉，小迪叹了一口气，在应酬或者是表演的时候，他永远都是光芒万丈的，而在平时……也是一个腹黑的小男生。

但是小迪转头又笑了起来，但这就是自己爱到了骨子里的男孩啊！

似乎是感觉到了小迪的注视，夏天缓缓睁开了眼睛……

PS：告诉大家一个坏消息，假期已经过半了嗷。

----------------------------------------

第454章 您看怎么样

“怎么了，发生什么事情了吗？”

小迪要来摇摇头，但随即又点了点头，把自己的手机给递了过去。

看到微博下一大群骂自己的粉丝，夏天也是哭笑不得。

我冤枉啊！

我只是小说的搬运工，这一切都是为了剧情需要，总不能读者喜欢哪个角色，就将他美化，不喜欢哪个角色，就把他写死吧。

所以，想要夏天去改文，那是绝对不可能的事情，不管怎么样，都要保证角色的鲜活性啊，哪怕是写死了，也能够给读者留下深刻的印象。

“改文是不可能改文的，就让他们自己去骂吧，后面还有更……”

话还没有说完，夏天就感觉到自己的侧脸边上有一道刺眼的目光

好家伙，他自己差点儿都要忘记了，小迪也算是他自己的书迷粉丝啊，要知道，一般都是夏天写一章，她就看完一章的。

而且好几本发布在启点中文网的书，第一个书盟盟主都是小迪啊。

“你刚刚在说什么，后面还有更虐的情节？到底是什么意思啊？快点跟我说说！”

“没有，就是一些必须要发生的事情，更改不了了，早在人物出现的时候，就已经注定了的。”

听到夏天说的话，小迪白了他一眼，而且伸出手在他腰间的软肉上重重地掐了一把，以显示自己内心的不满与愤怒。

“算了，我不想听你狡辩了，反正，你总不能把雪见给写死吧？”

“这个真不会，那就好了，还有紫萱，龙葵，茂茂，都不许写死！”

看到夏天犹犹豫豫的，小迪心里大抵已经知道了，果然，夏天老贼不愧是夏天老贼。

她现在已经能够做到与夏天的那些书迷粉丝感同身受了，毕竟，这个时候小迪都有一种想要掐死夏天的冲动。

另外一边，京城奇迹动漫公司的员工交流群里面，大家也在讨论这一件事情。

“各位看到今天的热搜了嘛？”

“看到了，看到了，是夏老板的热搜啊，这又不是什么怪事，要说隔三差五的夏老板没有上热搜，那才是怪事儿呢。”

“不一样，不一样，这一次又是夏老板的书迷粉丝闹起来了。”

“啊，我回想起来了，之前恐怖的场面，公司门口全部都堆满了刀片，太吓人了。”

“这一次，我们不会又要被围攻了吧？”

“不知道啊，那我们明天还要不要去上班啊？”

作为奇迹动漫公司副总裁的高远这个时候一直在潜水，他也在微博上看到了夏天的热搜，无奈地笑着打字：

“放心吧，别的不说，夏老板的粉丝素质还是很高的，就算被围住了，我们也能够正常上班，《诛仙》的动漫已经快完成了，大家明天都去公司，加一把劲，早点完成，到时候各个项目组都发奖金！”

“高老板万岁！”

“我什么都不怕，我就要去工作，我就是太喜欢《诛仙》了，奖金不奖金的无所谓，年轻人主打的就是一个爱好工作，如果不让我去工作的话，那么跟杀了我又有什么区别？”

“好，好，好，小张你这样子说是吧，那你的奖金就没有了，毕竟，我也不能打击一个年轻人的梦想不是？”

“高老板我错了，你要相信我，有奖金的话，我的工作动力就更加足了！”

高远也在群里面跟这些员工聊天，在私底下，他们的交谈一直都是很随意的，就跟夏天一样，私底下平易近人。

这或许也就是京城奇迹动漫公司的一种企业文化吧。

忽然，高远又想到了什么。

“对了，上一次去处理刀片的那个员工是谁，出来说几句？”

“老板，是我，小刘。”

“那个，这一次如果有刀片的话，还是要麻烦你了，跟那个刀片场商量商量，最好是能够达成长久的合作，我估计啊，用不了多久，我们又能收到一大堆的刀片了，每一次夏老板搞出这么大的动静，都要我们去给他收拾，唉。”

“对了，刀片处理了之后，获得的资金，全部拿来在群里面发拼手气红包吧，这个就由小刘你来负责了。”

看到这些消息，小刘自然也是欣然同意，毕竟，没有人会跟钱过不去的。

“老板大义！”

“老板威武，老板最帅！”

“我愿意将我一生有限的时间，全部投入到京城动漫公司上去！”

没有多久，夏天和小迪也是成功下了飞机，找到了之前的车子，直接回到了家里。

只是，还没有来得及开门，门就自己打开了。

原来，夏天的老爸老妈来到了夏天的家里，就连饭菜都已经给他们做好了。

“爸妈，你们怎么过来了？”

“放心，我们不是来看你的，是有点想小迪了。”

“嘿，这什么事儿啊。”

“怎么样，臭小子，在小迪家里面有没有好好表现，你那么懒，我怕亲家那边嫌弃你。”

“怎么会，叔叔阿姨都夸我是好孩子。”

听到夏天的话，小迪也笑着点了点头，事实上确实是这样子的，自从夏天去了自己父母那里之后，她都感觉到自己的地位都降低了。

“大家都别说了，我好饿，咱们去吃饭吧，好久没有尝到老妈煮的饭菜了。”

饭桌上，夏天的老爸老妈也跟他们商量了一下婚礼之类的问题可以说是两家人达成了一个共识。

夏天的父母没有待多久就离开了，他们明天也都要去上班了，自然还是需要去准备一下的。

而且如果再晚一点走的话，或许就要堵在路上很久很久了，半下午这个时间，路上都没有多少人，正好。

夏天玩手机的时候，也看到了网上的节奏，但是他并没有放在心上，要是他可爱的粉丝读者来连这个都接受不了的话，那么后面的那些剧情，那不得死翘翘啊，所以，就让暴风雨来得更猛烈些吧。

就在夏天玩累了准备去床上躺一会儿的时候，手机里一个电话就打了过来。

“请问您是夏天老师吗？”

“老师不敢当，我倒是夏天，请问有什么事情吗？”

夏天明显感觉得到对面有点激动的语气：

“真的是您啊，是这样子的，我是中秋晚会的总导演阎希，是萧阳给我的联系方式，我就是想问一下，中秋节您还有没有档期，我们导演组诚挚的邀请您和您的爱人一同登台演出，您看怎么样？”

----------------------------------------

第455章 那不就又要上两次？

小迪也在一边，自然是听到了对方说的话，诧异地捂住了嘴巴。

要知道，她的唱功，之前可是全网都知道的，那是出了名的差。

无论是多么简单的歌曲，都会跑调。

但是现在有了夏天的调教，已经很不错了，但是要说是要上这种大舞台表演的话，小迪还是有点忐忑的。

看着小迪的这个模样，夏天笑着摸了摸她的脑袋。

“好啊，我们刚刚好有档期，等一下我把词曲发给您，您先看看合不合适？”

“那感情好啊，还有一周的时间，已经足够了，期待夏老师和您爱人的到来。”

结束完跟阎希的对话，夏天转头看向了小迪。

“怎么了，有点紧张了？”

“是有点，我的唱功很差劲的。“

“没事啊，这不是有我吗，这么久的时间，你的实力已经比那些所谓的小鲜肉的唱功强多了，你要有自信。”

小迪重重地点了点头。

她知道，接下来，自己一定要非常努力了，这样子才能够配得上夏天的歌曲，才能够配得上那个舞台。

每一次看到夏天在舞台上大放光彩，小迪眼中就是充满了羡慕与向往。

真的希望这样子的舞台是两个人的啊，可惜，她的唱功还是得练。

“我们要唱哪一首歌啊，你已经准备好了嘛？”

“之前就准备好了，还想着如果中秋晚会的导演不来邀请的话，我就直接发行的，现在看来刚刚好，不得不说，萧阳导演的面子还是很大的啊。”

“啊？那不是你的单曲吗，现在要改成双人合唱，会不会很麻烦？”

“有没有一种可能，我一开始准备的就是两个人的合唱呢？”

“真的？”

“比珍珠还真，我也想要和你一起登上舞台，尤其还是这样子一个有意义的日子里。”

夏天的话，让小迪直接就感动了，给了他一个种种的吻，伸舌头的那种。

“你先熟悉一下，这个歌曲，还是很简单的，我把这些小样发给阎希导演，让他看看，还有凤凰奇迹的那一首歌，也发过去，说不定这也是一个机会。”

“好，我先看看歌词，我要好好学，才不要拖后腿呢。”

“不会的，肯定不会的！”

在另外的一边，阎希以及导演组的那些人，脸上都是很开心，邀请到了这一位大神，收视率这不就有保证了吗？

“你们说，夏天老师会发多少首歌过来啊？”

“不知道喽，反正只要是发过来的，我们都吃下来，首首精品，那可不是说说笑笑的。”

“我们节目单预计是二十四个节目，现在已经确定了二十个人，上面据说还会有两个主旋律节目，现在就只差两个节目了，希望夏老师能够全部补上，这样子我们就轻松好多了。”

“对了，李尧工作室没有给我们回应，连歌曲的小样也没有发过来，我们已经联系过他的经纪人很多次了，感觉他们就是在敷衍，好像是我们给的出场费太低了，他们还想要抬抬价位。”

听到这个消息，阎希眉头一皱，这不就是在耍大牌吗？

“这个李希是怎么回事？他的节目是谁推荐上来的？”

这个时候，一位女分导演咳嗽了两声，动了动手，示意是自己：

“阎道，我是推荐的，在我看来，有小鲜肉的话，我们的晚会受众面会更广一点，而且他的唱功在小新肉里面算是不错的了，所以就推荐和联系了他，没有想到，他居然耍大牌，这是我的失误。”

阎希揉了揉太阳穴：

“没事没事，我没有要怪你，再看看吧，要是他还没有回复的话，我们就再等一两天，实在不行，就只能加点钱，现在不好找嘉宾了，不少明星都被各大卫视的人抢走了，唉~”

在他们还在讨论的时候，阎希的电脑上收到了一封邮件，一看，居然是夏天发过来的。

看到这个，阎希立刻就不烦闷了，直接投屏让大家都看清楚。

夏天一共发过来是三个作品。

前面两首是词曲，还没有弄出来小样，但是一看歌词，这些导演们都震惊了。

然后第三个作品则是一个音频，当然了，歌词也放上去了，他立刻就点开来听了。

随着轻快的节奏，几个人都不自觉地扭动了起来，不得不说，这歌曲有点魔性。

很快他们就发现了，这居然不是夏天的声音，就连女声，都不是小迪的。

但是，他们却是那么的合拍，好像完美地融入到了一起。

男低音和女高音交融在一起，无论在什么时候，男声也不会被完全遮盖，反而是相辅相成，

一曲终了，众人都久久没有回过神来。

还是阎希反应得比较快，拍了拍手，示意大家回过神来。

“怎么样？说说大家的看法吧，我们商量商量，合计合计。”

“神曲，真的很好听，而且，有点洗脑，两个人配合得很好，完全可以搬上晚会。”

“我赞成，虽然前面的两首没有小样，但是，以夏老师的实力，完全没问题。”

“这里刚刚好有三首歌，那么，是不是可以不用去再联系李尧了？我受不了这个气了！”

“可以，我现在就去跟夏天说说，看看是什么安排，还有那一首新人唱的歌，最好是能够直接拿下。”

旋即，他就拿起了自己的手机，走出了门口。

夏天刚刚好这个时候也在看手机，马上就接通了电话。

“怎么样，阎导，这几首歌都还行吧？”

“可以，夏老师的才华，我是认可的。不过，我还是想要知道，第三首歌是哪个组合唱的？”

“哈哈哈，那是我们工作室新签约的歌手组合，歌曲还可以吧？”

“夏老板真的是慧眼识人啊，实在是太优秀了，他们的配合也很好，我想要邀请他们一起参加这一次的晚会，差三个节目，刚刚好你这里就有三个。”

”这样子我和小迪不就要两次上场了，这样子真的可以吗？“

“当然可以，要知道，在国庆晚会你不就是这样子的是吗，而且观众的反响还很不错，没问题的，就这样子定了。”

“好吧，对了，前边两首的歌曲小样，我晚上再给您发过去，到时候您瞅瞅，可以再考虑考虑。”

“没有什么好考虑的，以你夏老师的名号，我们都选择相信！”

----------------------------------------

第456章 一个好消息

“怎么样，怎么样，我们的节目怎么样了，被选上去了嘛？”

“那是当然了，也不看看你未来老公是谁，肯定没问题的，而且凤凰奇迹那一首歌也被选上去了，这下次他们可以直接在中秋晚会这个舞台出道了，还是很不错的。”

“真棒，快点来教我唱歌，这里有几句词我还是找不到调，快来快来！”

解决了这一件事情之后，中秋晚会导演组的那些人也都是十分开心，毕竟是解决了一个重大的问题啊。

节目单已经准备好了，拟邀嘉宾都已经确定了，剩下的就是将舞台优化，不过，这是使用了国庆晚会主舞台，需要优化的地方并没有多少，可以说是轻松多了。

”什么？他们没有继续联系过了吗？“

“怎么可能，是不是你们操作失误了，把他们加入黑名单了啊？”

“不应该啊，他们应该是没有找齐节目，应该是要来求我们才对的啊，怎么剧本不一样了 ？”

李尧工作室里面，大家都是急得团团转。

他们之前一直拖着不回复，就是想要等中秋晚会节目组增加一点筹码，他们好多赚一点。

毕竟这种小鲜肉，完全就是赚快钱的，要尽快把自己的流量变现，即便是这样子，也能够短时间内累积一大波财富了。

现在，李尧的人气可以说是小鲜肉里面最大的，自然也就有了谈话的资格，不过，显然这一次出乎他们的意料了

“张姐，我都说了，应该答应他们的，这下好了，人家不来邀请我们了。”

“不会这样子的，反正还有时间，我们再等等，要沉得住气，不然怎么干大事？”

“你们就放心吧，以我多年以来做经纪人的眼光来看，用不了多久，他们就会等不住了，这也就是我们的机会。”

按照他们签署的协议，只要明星赚的越多，经纪人获得的收入也就越多，这也就是为什么张姐要极力抬高价格的原因，毕竟，没有人会跟钱过不去。

“那就听张姐的，我们再等等，说不定真的会有转机呢。”

虽然嘴上是这样子说，但是在心里，大家多多少少都是抱有怀疑的态度，只是一时间也不好说什么就是了。

要是中秋晚会的总导演阎希知道了这个情况的话，多半会大笑几声，然后不再看他们一眼。

当天晚上，夏天就将另外两首歌的小样给发过去了，导演组的人自然是聚在一起听了一遍

他们其实心里早就已经有个底了，看到了歌词与旋律，肯定会是两首好歌，结果还是出乎了意料之外。

“不是说小迪唱的不好听吗，现在看起来都是骗人的啊。”

“造谣，这都是在造谣。”

“两个人的合作太有爱了，所以才能够把歌曲那么完美地演绎出来。”

“即使我是导演之一，我也好想见到他们在舞台上演出了，对视的时候，现场一定是粉红色的吧？”

不得不说，在练习这两首歌的时候，小迪真的非常认真，一直都在缠着夏天教她。

所以，正是因为这个样子，最后录制出来的小样效果也十分好。

得到了夏天的表扬，这可让小迪乐坏了。

不过，由于付出了那么多的精力，他们两个人老早就去休息了，没办法，实在是太累了。

第二天起了个早，在吃完了早饭之后，夏天就带着小迪一起前往工作室了。

这是国庆小长假之后的第一天，他们也打算去工作室看看，而且今天凤凰奇迹的人也会过来，正好把签约的问题也给解决了。

“老板老板娘早啊？”

“早，好好上班！”

“哈哈哈，夏老板这是在压榨员工啊！”

“我怎么可能，今天请大家喝奶茶，想喝什么自己点，老板我买单！”

“老板威武！我最喜欢上班了！”

夏天和小迪才到公司没有多久，曾义跟菱花就过来了，看着他们有点疲惫的样子，显然是昨天没有怎么休息好。

这也是很正常的事情，那么激动的状态之下，真的是很难以入睡的。

“老板，老板娘好！”

很快，他们两个人就被带到办公室来了。

过来之前他们就已经签完约了，可以说在这里的待遇，要比那些一线明星都要好上不少。

本来就已经决定好了，他们两个人也没有犹豫，签署上了名字。

“这一次正式欢迎你们加入天地工作室，希望你们能够再接再厉，创造出更好的成绩。”

“放心吧，夏老板，我们肯定会好好努力的，您给我们的那几首歌，我们都已经练习得很熟练了，随时都可以录制”

“哈哈哈，不用那么着急，对了， 我这里有一个好消息，是关于你们的，要听一下吗？”

“当然要了，夏老板您说。”

听到夏天说有好消息，他们都鼓起了精神，说实话，他们是真的很想要知道。

“央视不是有一个中秋晚会吗，我之前拿了一首你们发过来的小样提交了上去，已经通过了。”

夏天说完，就笑眯眯地看着他们。

曾义和菱花显然是愣住了，他们也没有想到会是这样子的一个消息。

此刻，他们只是觉得有点不是现实，有点像是做梦的感觉。

原来，他们以为这个好消息多半是什么录制歌曲发布打榜啥的，这才是正常操作，现在夏天说出来的，跟他们想象中的真的大相径庭啊。

“夏老板，您，您说的是真的？”

“那是当然的了，我怎么可能那么无聊去骗你们，你们的歌曲真的被选中了，这个可以算是你们俩出道的舞台了，记得好好表现一下，要相信自己。”

即使是夏天这样子说，他们还是难以置信，之前他们都是在街边演出的，现在签约之后的第一个舞台，居然就直接到央视了，这换做是谁谁也没有办法第一时间接受啊。

----------------------------------------

第457章 是不是想要造谣？

不过，这对于他们来说，也是一个巨大的机遇，要是表现好了，真的就可以一战成名了。

“好了，就是这个好消息，你们先消化一下，然后好好准备，三天之后有一个彩排，我们一起过去。”

“知道了，夏老板，我们会好好表现的，不会给工作室丢脸，您相信我们！”

“当然，我相信自己的眼光，也相信你们，加油吧，你们一定能够在舞台上发光发热的。”

之后，夏天和小迪一起，召开了一个公司大会，先是欢迎了一下凤凰奇迹的加入，然后就是说说今后的计划。

开会的时间很短，夏天也没有长篇大论，毕竟都是年轻人，这种话听过了就疲劳了。

对于工作室的工作人员来说，他们的工作平时还是很轻松的。

无非就是紧急公关，然后筛选资源，培养旗下的艺人……

总之，他们要干的话都是很简单很轻松的，只有在夏天弄出什么大事件的时候，他们才更加忙碌起来。

夏天本来就是一条咸鱼，能够躺着就绝对不会坐着，那些邀请他的综艺、电影电视剧啥的，一般来说都是拒绝的。

小迪也在渐渐往这个方面靠，除了必须要完成的通告之外，其他的基本上也不怎么接了。

这也就导致了工作室的工作人员越来越轻松了，而且他们的工资还很高，业界领先水平。

这也就是为什么有那么多人都想要去夏天工作室工作的原因，不是别的，夏天他给得实在是太多了啊！

当然了，进入工作室的人，都是有真才实学的，筛选人才还是很严格的。

对于天地工作室来说，一直有这样子的一句话：

“你可以摸鱼，但是你不能真的菜！”

平时没有啥事情的时候，你可以聊天啥的，但是真正有大事件发生的时候，能够第一时间反应过来，并且迅速做出反应，这才是合格的一个员工。

工作室的事情告一段落，夏天和小迪再转了一会儿之后，就回到家里面去了。

小迪是在收拾东西，她的那一档综艺也要录制了，明天下午就得过去，现在赶着收拾收拾东西

夏天则是坐在了电脑前面，为了弥补一下受伤的读者粉丝，他这几天每一天都更新了三万字，真的做到了量大管饱。

“大家有没有发现，这几天夏天老贼的更新变得特别猛了。”

“看见了，我还有点受宠若惊呢，没有想到有这样子的福利。”

“别说了，我怕他这样子讨好我们这些粉丝，后面在酝酿更大的坑呢，说不定会给我们发一把大刀子？”

”楼上不许说这种话，不可能再刀了吧，刀子怎么可能会那么频繁？“

“笑死，别的没关系，只要我的龙葵妹妹不死就好了，我希望夏天老贼好自为之。”

“夏宝，要不然你更新慢一点，不然我心里都是诚惶诚恐的，这种感觉真的让人很难受。”

当然了，这些评论，夏天都没有注意，要是知道那么多人这样子带着最恶意的眼光来揣测他，他的心里一定会是拔凉拔凉的。

天地可鉴，我夏天真的就是想要回馈一下粉丝们啊！

第二天一大早，夏天是被门铃声给吵醒的。

一打开门，就发现一个白裙女人俏生生地站在那里，后面是两个摄影人员，手里按着摄影机。

很显然，这就是之前夏天答应过的 ，要接受冰冰姐的采访，今天就是他们约定好了的时间。

“啊，冰冰姐，那么早就过来了啊，我才刚刚醒来呢。”

冰冰的访谈，就是主打一个真实，所以看到夏天睡眼惺忪地出来的时候，摄像机直接就是怼了过去，怼脸直拍。

其他人刚刚醒来，面对镜头的时候，基本上都是不乐意的，特别是小花旦，小鲜肉，他们要好好化完妆之后，才能够面对镜头。

用网友们的笑话来说，他们都是化妆睡觉的，或许是在梦里面化妆，不然，怎么可能一起来就是精致的妆容，他们的脑残粉还一直说是素颜，真是把其他的路人当作是傻子。

不过，夏天的颜值真的很能打，而且特别上镜。

即使是那两个很有经验的摄影师，也没有看到过哪个明星的素颜那么上镜的。

尤其还是睡眼惺忪的模样，都是那么的帅气。

“没有想到，我们的夏老板也爱睡懒觉啊！”

“嘿，冰冰姐，你是在说什么啊，不会有人真的不喜欢睡懒觉吧，要不是你那么早就过来了，我高低得再睡两个小时。”

“要不然你先去睡，我晚点再来？”

“呦呵，你是不是想要造谣，然后说我夏某人耍大牌？放心吧，我不会给你这个机会的，昨天我很早就休息了，那么晚起来是习惯，现在已经不困了，你们先在屋子里随便坐一下，我先去洗漱，头发都是乱糟糟的，等我五分钟。”

听到夏天的话，冰冰也是笑了起来，点了点头，跟着夏天来到了客厅沙发上，坐了下来。

“小夏你还挺会享受生活的啊，屋子里布置得那么温馨，这么大的房子，充满了生气，真的是太舒服，太棒了！”

夏天还在卫生间里面刷着牙，听到冰冰的话，应和了两句。

“大不大的没有什么关系，只要是住得舒服就好了。”

“还有啊，这些装饰啥的都是小迪在研究的，我跟着给给建议，在这一方面她还是很有天赋的，这个风格我们都很喜欢。”

”她现在还没有起来，在睡着懒觉呢，等她起来了，你可以跟她唠嗑唠嗑，交流交流。“

夏天的话刚刚说完，旋梯上就走下来一个人影，显然是小迪。

“怎么一大早的就在这里损我呢，冰冰姐来了你也不跟我说，还好你起来的动静大，迷迷糊糊之中，我也起来了。”

“怎么会，我那里有损你，我是在夸你眼光好呢。”

看着小迪下来了，两个摄影师也将镜头给转了过去，这也是一个素材啊。

虽然小迪也是刚刚睡醒的模样，但是很显然她已经洗漱过来， 刚刚的那一小段时间，她就在楼上简单地收拾收拾。

虽然说对自己的颜值还是很有信心的，但是有客人来了，还是要更加得体一点。

“小迪，你要不要再去休息休息，不好意思打扰到你们了，早知道我们就晚一点再过来了。”

看着小迪，冰冰一脸的歉意。

----------------------------------------

第458章 好闺蜜

“哎呀，没事，现在都八点多了，大家应该都差不多起床了，就是我们比较懒一点，在没有工作的时候，都喜欢赖床。”

“一样的，平时工作那么忙，我有休息的时间，我也在床上躺着，太舒服了。”

“谁说不是呢？”

“对了，你的皮肤真的好好啊，很水润，平时都是在用哪一款护肤品啊，有没有推荐一下？”

“我基本上很少用，都是用的一些自己代言的保湿水啥的，可能这一段时间以来很少化妆的缘故吧，皮肤好了一点，你也知道，我之前在家里休息了三个月呢，所以就这样子了 ，不过还是很不错的。”

“这哪里是不错啊，要是我有那么水嫩的皮肤就好了。“

“冰冰姐的皮肤也很不错的啊，很漂亮，大家心目中的女神呢。”

看着两个女人在沙发上聊得热火朝天，夏天也是从后边轻轻地走到了厨房。

昨天他的父母来了之后，带来了不少菜，也买了新鲜的鸡蛋，早餐简单地在家里弄一下，还是很不错的。

冰冰也看到了夏天走进去厨房，于是对着小迪说到：

“在家里面，一般都是小夏在做饭吗，我也看过《想要去的生活》这一档综艺，他的手艺是真的好啊，看起来就很香。”

“嗯，我在这一方面没有什么天赋，基本上都是他在掌勺，我就在一边打下手，洗洗菜递递东西啥的。”

“你们真的看起来是老夫老妻了啊，对了，有没有商量过什么时候结婚啊，我想喝喜酒了。”

“这也没有什么好隐瞒的，还有两个月就过年了，今年是指定没有戏了，所以我们一致决定放到明年，那个时候，我的工作会更加轻松一点，然后就可以准备结婚这一件大事了，不过具体的时间还没有定下来，有消息了，肯定会第一时间告诉你的。”

“好啊，那我就等着了，真心祝福你们，这让人羡慕的爱情。”

“冰冰姐也想要谈恋爱了？”

“哪有啊，我现在还是更想要自由多一点，恋爱结婚什么的，还是等我的工作差闲下来一点再说吧，虽然说现在这样子走南闯北的，但也能够领略不同的风景，所以我现在还很充实很快乐，这些事情就以后再想吧。”

“这也挺好的，我要去外边买点包子跟油条，冰冰姐在这边先坐一会儿，我马上就回来。”

“唉，不是小夏去厨房做饭了嘛？怎么还要出去买东西？”

“我们昨天睡觉之前商量了一下，他煮一些汤，然后去外面买点小笼包跟油条，你们要没吃东西吧，我去多买点回来，这边有一家老字号的小笼包特别好吃，我们平时也吃得多嘞，早上大家就将就一下，中午的时候再来硬菜。”

“没事，我们也吃了一点，不过你这么说，我已经开始期待中午的美食了。”

小迪走了出去，冰冰则是带着另外一个摄影大哥进入了厨房。

不愧是大别墅，就连厨房也是宽阔无比，好几个人再加上两台机器，一点都不显得拥挤，甚至还有特别多的空间。

“早餐将就着点吃了，中午我再做美食给大家吃，不要嫌弃啊。”

“怎么会，我们早上也吃了点，不用那么麻烦的。”

“嘿，这怎么是麻烦呢，肚子肯定是要填满的。”

夏天一边说着，一边熟练地打了一个鸡蛋，他打算煎几个荷包蛋。

“你们的口味是什么样的，要流黄的那种还是全熟的，说一下，我好控制火候。”

“我选流黄的吧，全熟的不太喜欢吃。”

“好嘞，两位摄像大哥呢，要什么样子的？”

“不用麻烦了，夏老师，你们吃就好了。”

“哎，那可不行，我汤都煮了你们的份，来都来了 ，还是大家一起吃吧。”

“那就谢谢夏老师了，我们也流黄的就好，麻烦了。”

“不会不会，不用那么客气的。”

虽然嘴上说着，但是夏天的手并没有停下来，而是接连将鸡蛋给打碎。

一整套流程下来，十分流畅，一看就是大厨的手法，看起来真的是很赏心悦目。

两台摄影机将这一幕全部都给拍下来了。

“我实在是没有想到，大明星的生活居然是这样子的。”

“这有什么想不到的，我也是人啊，自然也会睡懒觉，自然也会摆烂的，很正常，我也很享受唱歌，很享受舞台，当然了，现在我也很享受，给自己的朋友，给自己心爱的女人做美食，也是一种享受啊。总之，我就是走心，该怎么过就怎么过。”

“这多好啊，我也羡慕这样子的生活，这也是我的一个目标。”

“那感情好啊，多轻松惬意啊，不过 ，这样子访谈真的可以吗，要不要弄正式一点？”

“完全不用，这样子才是最真实的明星啊，观众们也喜欢看这样子的，太严谨的话，反而没有人乐意看下去。”

“这倒也是，不过这样子的话，我们几个人也轻松，就是要麻烦你们的后期剪辑师和摄像大哥了。”

“哈哈哈，夏老师，这也是我们的工作啊。”

当夏天将最后一个荷包蛋给煎好的时候，去买包子油条的小迪也刚刚好从门口走了进来。

当然了，她买的口味是牛肉馅的，虽然她不反感吃猪肉行为，但是她自己还是不会去吃的。

夏天将煮好的牛肉汤跟荷包蛋也端了出来，放在了桌子上。

“好了好了，开饭了，摄像大哥把机器放一边固定住就好了，过来吃点东西，不然到了半中午肚子肯定饿得不得了。”

夏天的盛情邀请，让两位摄像大哥也是坐在了餐桌上，只是他们选择了边缘的位置，保证自己不被录制在镜头里面，不然真的不好剪辑。

夏天的举动，让他们心里都是一股暖流。

拍摄明星他们也拍摄了很多了，但是没有一个明星会像夏天这个样子的。

连摄像都能够关照到，而且还没有一点明星的架子，真的很难得了。

“等等，等等，我先拍一张照片，先让我的朋友圈吃，小夏也太厉害了，火候掌握得真好，煎蛋都是金黄金黄的，都是一个色，摆在一起也太好看了！”

冰冰拿着手机，先拍了几张照片，然后才准备吃东西。

“哈哈，都来尝尝吧，也不知道符不符合大家的胃口，将就对付一下。”

“对，还有这个小笼包真的很好吃，冰冰姐和摄像大哥，你们都试试。”

冰冰本来是想要吃两个包子就停下来的，她是要进行身材管理的，不能吃那么多。

然后……

----------------------------------------

第459章 买菜日常

她直接炫了一屉，还把碗中的牛肉汤喝的精光，外加上两根油条以及一个荷包蛋。

“哎呀，真的是太好吃了，好幸福啊，真的希望每一天都是这样的，不过就是容易长胖，看起来今天的录制结束之后，又要回去健身房里面锻炼了。“

“没事，唯有美食不可辜负，这样子多舒坦啊。”

“说的也是，不过，小迪是怎么控制身材的啊，有小夏这样子的大厨在，要是我的话，老早就吃成胖娃娃了。”

“唔……这个可能就是天赋吧，我吃东西都是不长肉的，是这样子的体质。”

小迪在说话的时候，夏天也是跟着点了点头。

“你们俩都是这样子的体质啊？”

“应该是没有错的，我们也没有怎么去锻炼啊，最多的就是晚饭后出去散散步，反正是没有委屈自己的味蕾。”

听着他们两个人说的话，冰冰眼睛都红了。

她现在整个人都不好了

她也好想要这样子的体质啊！

真的是人比人气死人，还是不要比较的好。

她又想起来了中午好像是有一顿大餐的。

摸了摸自己带有点圆鼓鼓的肚子。

真该死啊，这得锻炼多少时间才能抵消掉啊，不过，不管了，锻炼的事情以后再说，怪就怪在夏天做的事物实在是太迷人了。

吃完了早饭，其实就已经到了九点左右了。

小迪回去房间里面收拾东西，而夏天和冰冰则是在客厅沙发上坐着休息。

“最近一段时间，微博上可都是你的消息呢，据说你又给你的读者发刀子了？”

“要说是，那就算吧，不过这都是为了推动剧情的发展，有一些人物一出场，就已经注定了结局，不过，不管是有没有写死，只要他给读者留下了深刻的印象，那么我想，对于一个作家来说，这何尝不是另外的一种成功呢？”

”道理是这样子的没错，不过，我在看到那些情节的时候，心里面都是在骂作者呢！“

“哈哈，你也看我写的书？”

“那是自然的，前面的《诛仙》我也看了，就是结局太悲惨了一些，让人有点意难平，但是不可否认，这是一部经典的作品，小夏你的才华真的让人很羡慕。”

“这有啥，术业有专攻嘛，你要是让我来当主持人，肯定做不好啊，不过我有一个好消息要告诉你，《诛仙》的动漫基本上已经制作完成了，下午你可以跟我去公司看看。”

“真的可以吗？”

“当然了，反正也不是什么秘密，差不多也要上线的。”

“那我就恭敬不如从命了。”

“没事儿，到时候我先去送小迪到机场，之后我们就直接去京城奇迹动漫公司了。”

小迪下午要去工作这件事情，冰冰老早就在和小迪对话的时候知道了。

知道了要跟夏天去京城奇迹动漫公司，冰冰也是打心底的高兴。

一方面她自己也很喜欢《诛仙》，也想要看看漫改到底是怎么样子的。

而另外一方面呢？

没有了这样的事情，素材不就更多了吗？而且能够更加真实的反映出夏天的日常生活。

虽然说这是一个简单的采访，但更多的主要是表现出明星们平时的表现，这样才会有更真实感，观众们也喜欢看这样子的。

“久等啦，我昨天还有一些东西没整理完，现在已经完全弄好啦。”

“好啊，那我们就出发吧，去买点菜。”

“好，冰冰姐怎么办？是跟我们一起去吗？还是留在这里休息休息，都可以。”

听到小迪的话，冰冰连连摇头。

“我们一起去吧，毕竟是随行采访，最主要的是看到你们两个大明星去买菜，总感觉有点怪怪的。”

“这有什么奇怪的？不是很正常吗？”

“不一样，不一样，至少在我的印象中，没有哪个明星会像你们一样的。虽然说买菜很有必要，但他们更多的都是让助手之类的买，很少会亲力亲为，整个娱乐圈当红的明星之中也就只有你们这样一对了。”

“明星也是人啊，同样的两个眼睛，一张嘴，哪有什么差别？我倒是希望能像普通人一样，但是粉丝们实在太热情了，好在我的粉丝素质还行，很少有扰序的情况，我还是很欣慰的。”

“小夏，你这就谦虚了不是，你的粉丝团的素质，我们可都是能给你打包票的，哪怕是上一次的《诛仙》寄刀片事件，他们也没有扰乱秩序，打扰交通，看的我都感动了。”

“你确定你就不是在幸灾乐祸？寄刀片这种事情，属于黑历史啊。”

“那不一样的，谁让你自己这样子写？”

“行了行了，就当我是罪有应得好吧。”

说说笑笑，没有一会儿他们就来到了商场。

这是夏天和小迪经常来买菜的地方，还遇到了不少老熟人，平时也都会唠嗑唠嗑。

“呦，大明星又出来买菜了。”

“这不是老爷子你也来了，这次买点啥呀？”

“买了一些鸡蛋，我小孙子吵着要吃，还给他带了点零食。”

“那可得少买点，小孩子吃多了零食都不吃饭了。”

“这道理我懂，没买多少，我先过去溜达了，你们好好买菜啊。”

“得嘞！”

看到他们一副老熟人的样子，冰冰以及跟拍的两位摄影师都很诧异。

如果不是真的有明星光环的话，那么夏天真的就如同普通人一般，充满了和谐感。

于是看了看边上的小迪：

“小夏平时都是这个样子的吗？”

“是啊，都挺随意的。”

“怪不得呢，也难怪网友们都说他平易近人，是真的，一点明星包袱都没有啊。”

在这里买菜的人，基本上都见过夏天很多次了，千里迢迢跑过来的还是在少数。

他们看到夏天的身后有两个摄影师拿着机器，也都跟平时一样，甚至还会出来搞笑一番。

“小夏，你这两台机器拍着的不？”

“当然是拍着的啊，这不是在采访吗？想看看平时是怎么买菜的。”

“哈哈哈，那老头子我是不是也上电视了？”

“当然啦，您老可得关注一下了。”

----------------------------------------

第460章 没有什么不能拍的吧

一整圈逛下来，菜全部都买齐了，有好几道硬菜呢。

在买菜的过程中，什么意外也没有发生，也没有造成什么人员拥堵的情况。

这也很正常，大家都司空见惯了。

尤其是小迪在家里休养的时候，夏天每次都出去买菜，跟这些人都很熟了。

不仅仅是在这里，就连公园里下象棋的小老头，对夏天那都是赞不绝口，时不时喊他来下两把。

前面的时候，几个人还是在一起买菜的。

但是后面，小迪就带着冰冰去买零食了。

然后……

就去逛服装店，直接把夏天给落一边了。

好在两个摄影大哥都在夏天这边，不然难以想象，扛着一台机器跑来跑去，会有多么的累。

等到夏天把菜全部买完的时候，他们才在商场的门口集合。

两个人的手上都提着一大袋零食……

“你们也真是的，不是说好了来买菜吗？”

“小夏你都已经记住了要买些啥，我们跟着也是闲着，不如去逛逛商场，有一说一，这样的想起来，我已经很久没有好好逛过了，还好这一次有小迪陪着。”

夏天刚刚想要说些什么，话到嘴边又咽了下去。

因为两个女生已经开启了自己的话题。

哪件衣服最好看？

那双鞋子很完美。

哪一件裤子不搭配。

现在的流行款是什么样子的？

这个色号，那个色号对比怎么样？

聊的热火朝天，两个人的关系也在飞速地拉近，有一种要成为好闺蜜的倾向了。

这一幕让两个摄影大哥都摇了摇头。

好家伙

你这是要来采访夏天的啊。

结果自己却玩疯了。

虽然心里可能是这样想的，但他们还是兢兢业业地用镜头把这一幕幕都记录了下来。

回到了家里之后，本来夏天是想让两个女生在外面聊天，自己一个人来掌厨就可以了。

但是她们一致决定要来帮忙。

夏天也不好拒绝，就让她们一起进厨房了。

两个人一边聊着天一边洗菜，和谐感直接拉满。

经过一段时间的努力之后，夏天也是把所有的美食都端上了桌子。

“好香啊，真不愧是明星里面最好的厨子。”

“哈，冰冰姐，别的不说，他做的食物可是真的很好吃，每一次我都吃很饱。”

“我已经感觉出来了，这香味，这颜色，真的让人垂涎欲滴。”

摄像大哥虽然在看着机器，但他们的眼神也时不时看向餐桌。

没有办法，实在是食物太迷人了啊。

看着他们的样子，夏天也是笑了起来。

“好了，快点坐上来吃饭吧，趁现在味道还好，要是冷了就没有这么好吃了！” 美美饱餐了一顿。

几个人都是瘫坐在椅子上。

冰冰还一直摸着自己鼓鼓的小肚子。

“完了，这一次吃的这么多，又得去减肥了。”

“冰冰姐，这句话你都说好多次了，人生在世，及时行乐，难道不好吗？”

“你就不要在这里说风凉话了，我可没有你们两口子那种体质，我决定接下来的一个星期，我要严格控制饮食，把我犯下的罪孽都补偿回去。”

“大家都先去休息一下吧，这里有好几间客房，可以去小小的午睡一下，下午我去送小迪去机场，去完之后再来喊你。”

“不用不用，我们平时都是不午睡的，在沙发上坐一坐就可以了。”

“那也行，累了就去客房睡觉啊。”

说完之后，夏天就端着盘子碗筷去厨房了。

今天弄了好几个硬菜，而且吃的人也挺多，夏天就把这些盘子都丢进了洗碗机里。

沙发上，小迪跟冰冰又凑在一起聊天，而暂时结束了录制的两位摄像大哥，则是掏出了手机在玩。

不知不觉间，将近一个小时的时间就过去了。

两个女生还意犹未尽，约好了后面有空一起出来玩。

“走吧，该去机场啦，要不然等一下赶不上飞机了。”

“好，我去拿行李！”

“不用去了，在刚刚的时候我已经帮你拿下来了。”

“干得漂亮，爱你哟！”

夏天开着车载着小迪，前往机场。

而冰冰他们节目组三个人，则是把机器收好，上了他们节目组的车。

不过他们没有去机场，而是直接前往奇迹动漫公司。

这个时间点，道路上根本就没有多少人，夏天也是很顺利的将小迪送到了机场。

在一番缠绵于恋恋不舍之下，小迪还是走上了登机通道。

恰意的时光总是短暂，但总归还要继续工作与生活的。

而且也用不着多久了，小迪参加的那一档恋综，只剩下最后的三四期了。

这个先不说，就是后面有个中秋节，他们也能再见面，毕竟还要上演出呢。

当夏天来到京城奇迹动漫公司门口的时候，冰冰以及摄影师已经在那里等着了。

“让你们久等了吧？”

“没有没有，我们也才刚刚到一会儿。”

“哈，有到了分别的时刻，忍不住多耽搁了一下子。”

“这就舍不得了，不是过几天就能够再见面了吗？”

“是啊，但是就是不喜欢这种离别的感觉，虽然说短暂的别离是为了下一次更好的相见，但是，如果可以，试问有那一对情侣想要相隔两地呢，不过，相比于其他人来说，我们已经算是更加幸运的了。“

“真羡慕你们的爱情啊！”

“你也能收获的，去尝尝爱情的甜蜜。”

“不不不，大家都说尝尝爱情的苦，我可不想。”

“不会的，遇见了对的人，感觉都是不一样的。“

“我的事情先放一边吧，现在是你的采访，准备好了吗？对了，你们公司里面有没有什么地方是不能拍摄的，或者是保密的内容，我们注意一下。”

“没有，都是一些动漫制作啥的，对了，你们可以重点拍一下有关《诛仙》的，给我蹭一蹭热度，中秋节的时候就上线了。”

商量了一下之后，摄影师也将机器打开，几个人走了进去……

----------------------------------------

第461章 光影问题

“夏老板来了？”

前台的两个妹子看见夏天进来了，连忙起身迎了上去。

“老板好，还有冰冰姐，你们这是在采访吗，我在微博上刷到过关于你们的消息，还跟小迪姐一起去逛超市呢。”

“对，其实就是一天的实录跟拍，刚刚好老高跟我说《诛仙》做得差不多了，我过来看看，没有问题的话，过两天就上线吧。”

“那肯定没问题，夏老板给的角色建模实在是太漂亮了，还原度很高，我们都看完了小说，动漫制作出来的样子，很符合我们的心理预期，大众肯定会买单的。”

“行了，你们继续摸鱼吧，我先带冰冰姐上去了，后面再聊。”

“知道了，老板您忙，还有我们不是在摸鱼，只是前台的空闲时间比较多一点而已。”

“哈哈哈，也是，不过也没有几天了，等宣布了《诛仙》要播出的消息，就会有不少人上门的，到时候你们就可以好好工作了。”

“放心吧，夏老板，我们肯定加倍努力！”

这一幕都被摄像头给拍了下来，冰冰其实也是有点意外：

“这就是奇迹动漫公司领导与员工的关系吗，感觉她们跟自己的老板相处都很轻松的，和其他的公司不太一样。“

“可能我是一个甩手掌柜吧，她们对高远还是很敬畏的，但是我本来就不太着调，有时还开开玩笑，这一来二去的，大家也都没有那么拘束了，感觉还不错，这样子也会轻松很多。”

“说的也是，这样子的关系很自然，大家也都心向着公司。”

“唉，一切都很不错，就是不少员工抱怨他们的领导高远太严格了，经常没事找事……”

夏天的话还没有说完，后面就传出来了一个人的声音。

“好啊，夏老板，你这是在背后埋汰我呢，要知道这些都是你的要求啊，我就只是遵照执行罢了，怎么还怪上我来了！”

好家伙，夏天直接就闭嘴了。

对于动漫，肯定是要严格一点的啊，要不然不是直接毁了经典吗。

也正是因为这样子，要精益求精，夏天的要求还是很高的。

这也就导致了有很多细节的部分，要一次次地精修，每每到这种阶段，不少工作员工就会很痛苦，其他的时间，倒是不会这个样子。

“没有没有，我这是先抑后扬，你知道的，前面说一些你不好的方面，后面再反转进行表扬，这才能给读者，不，给大家留下深刻的印象啊。”

“你最好是，要是我不来的话，肯定是一直抑肯定没有后面的扬！”

“你这话说的，我是这样子的人吗？“

“你就是！”

看着两个人的互动，冰冰也是笑了起来，这就是男人之间该死的默契吗。

“不是我说，老夏，你这是搞突然袭击啊，还带着冰冰老师。”

“没关系，走吧，带我们去《诛仙》工作室看看吧，我审阅审阅。”

“没问题，冰冰老师，跟着我走，这边。”

“好嘞，谢谢。”

没有一会儿，一行人就来到了《诛仙》工作室。

知道夏天过来的消息之后，这个房间里面所有的人都激动了。

费尽心思，耗尽心血，在这么多天的努力之下，终于是把《诛仙》的动漫版呈现出来了，距离最后完成任务，就只差一步了。

奇迹动漫公司的每一部动漫都是这样子的，最后要送过去给夏天审核，然后根据夏天给出的意见进行优化。

一般这种情况还是很少的，大家工作都很认真，还有夏天提供的建模和信息，完成度都很高，除了有时会出现的一点小瑕疵，但是瑕不掩瑜。

看着夏天跟高远走了进来，这些将近三十个工作人员都站了起来。

“夏老板，高老板，快点来看看我们的最终结果，看看还有没有哪里要改进的？”

“哈哈哈，这个先不急，今天我们公司来了一个重量级的嘉宾，想要了解一下《诛仙》动漫以及制作过程，在提问的时候，大家注意配合啊！”

夏天说完话，冰冰也是走了进来，房间先是安静了一会儿，然后就有人欢呼了起来。

由于公司的引进人才战略，给了不少年轻人机会，这也就使得办公的氛围变得充满朝气。

“冰冰姐，之前只有在电视里面看见，没有想到今天见到真人了。”

“好好好，太激动了，她可是我的梦中女神啊，好激动！”

“得了吧，注意一点形象，不要像一只猪哥的样子，我真是不屑与之为伍。”

夏天去审核《诛仙》动漫去了，这个肯定是不能拍摄的，所以冰冰就没有跟过去，而是在采访这个房间里面的员工。

不少员工都讲述了创作的辛苦，还有就是创作过程中发生的有趣的事情，然后就是夏天的严格要求。

不少人还去找冰冰姐要签名了，这一段时间，好像过得很快，一下子就结束了。

夏天也从办公室走了回来。

看到夏天进来，很多正在笑着聊天的员工都停止了动作，都在等着夏天宣布了。

“我审核了一下，虽然总体还是不错，打斗的场景刻画的很生动，甚至连树叶的纹理都很清晰，但是，你们所有人都忽视了一个问题，这个问题我之前就说过了，不过也怪我，就提了一嘴，应该多说几句的。”

“这个问题就是光线，国内很多动漫，对于这个部分把控不太行，没有突出光与影的变化，我们可是行业的标杆，各位也是天花板级别的人物，在这个问题上，希望大家能够用用心，尽力把作品制作地最完美。”

“就是这个，后面的时间大家在辛苦辛苦修改一下，其他的就没有什么问题了。”

“就这个细节，一定要注意到变化，打斗、行走乃至于说话的时候，最要是加上律动感，这对于你们来说都不是什么难事，等《诛仙》上线了，除了固定的给大家发奖金之外，我请大家吃一顿好的，还允许带上家属，怎么样？”

----------------------------------------

第462章 提前报备了

原本听到夏天说的问题，大家都还是有点沮丧的，不过这个也确实是她们的问题。

在之前的时候，夏天就已经说过了这个问题，他们却没有注意到，要继续花费时间来改也是应该的。

不过，有了这一次的经历之后，她们对于以后动漫的光影问题，肯定就会更加注意了。

而后面夏天说的话，让他们更加有了动力！

不仅仅能够获得奖金，而且还能够被夏天请吃饭，还能够带家属的那一种。

最主要的是，夏天请客的地方，肯定也不可能太低级啊，光是想想就很不错！

接下来的时间，冰冰跟摄影师父在拍摄着《诛仙》的花絮，这些是经过了夏天同意之后放出来的花絮，能够起到一个很好的宣传作用。

既然来了这边，夏天就去每一个不同动漫的工作室都看了一下，问问进度，然后讨论讨论关于后续的问题，这一圈下来，也就到傍晚了。

冰冰也基本上跟着拍摄了一下午，时不时问夏天一些问题，在没有打扰夏天工作的同时，也将采访完成了。

“怎么样，这样子一天下来，还是很忙碌的吧。”

“是啊，我也没有想到，大明星的日常会是这个样子的。”

“其实是今天比较忙，刚刚好被你给赶上了，平时更多地是呆在家里的。”

“这也不一样啊，我还以为你要去找灵感，然后进行音乐之类的创作啥的，没有想到都跑到动漫领域了，还真的跟你的粉丝说的一样，最不务正业的歌手了。”

“哈哈哈，什么叫做不务正业，对于这些动漫，我也是倾注了心血的，肯定要好好把关，不能让观众们失望不是。”

聊了一会儿天之后，冰冰问出来了这一次访谈的最后一个问题。

“其实有很多网友，包括我在内，其实都很好奇，你有那么多的才华，在那么多的领域都有建树，不少人都觉得你是华夏近一百年来最聪明的人物，那么，在你自己看来，你是一个什么样子的人呢？”

听到这个问题，夏天沉默了一下。

一时间，他还是真的是不好说。

“其实，我没有你们说的那么玄乎，大家都是平凡人，只是我身上的光环太过重了，接触我的人都会知道，我私底下是什么样的人。”

“虽然我创立了自己的工作室，也有一家动漫公司，但是，都不是我在管理，我就是一个甩手掌柜，其实我对赚到的钱，还是没有什么概念的，就跟我们年轻人都有的梦想一样，先将自己的目标设定成是一个亿，并且朝着这个目标不断前进，后面就是十亿，百亿，这可以算是一种副业，实现了自己的目标，肯定会心情愉悦啊。”

“然后，我在网上看到很多说羡慕我的人，有事业，也收获了爱情。我想要说的是，你也可以的。我是一个脸盲的人，根本分辨不出来我的女朋友有多么的漂亮，小迪最打动我的，依旧是她的心灵。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一，大家在未来，也可以遇到属于自己的那一位，不用着急，不用羡慕，不要以此判断为成功的标准，慢慢来就好。“

“前面的话都是在开玩笑的，大家不要在意啊，在我看来，与其说我是这样那样的人，倒不如说我就是我自己，是一个高尚的人，是一个纯粹的人，是一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于社会的人！”

听到夏天说的话，高远、冰冰、摄影大哥以及公司里面听到了的所有员工，都是送来了激烈的掌声，此刻，夏天说出这一段话的时候，身上充满了神圣的光芒，让人看向他都抱着崇高的敬意。

“讲得太好了，在我看来，夏天老师说的一点也不为过，根据我们了解到，夏天老师在社会公益事业上出了很多力，建设了很多希望工程，正如他说的一般，他是一位脱离了低级趣味的人，是一位对社会有益的人。好了，今天的采访就到这里结束了，我是冰冰，我们下一次再见！”

结束收工！

冰冰也是彻底放松了下来，虽然说他们之前也跟好朋友在聊天一般，但是在镜头面前，总归有几分的拘束，现在结束了之后，冰冰姐直接就放飞自我了。

“怎么样，素材够了没？”

“够了够了，顶够，采访了那么多人，基本上都是后期要补录一些视频，而你小夏就不一样，我们都不知道要怎么剪了，原来内容多了，也会是一种烦恼啊！”

“别管了，走吧，去吃饭了，下馆子吗？”

“可以啊，吃顿好的，宰大老板一顿。”

“放心，随便宰，地点你来订，对了，两位摄像大哥也一起来吧，大家都辛苦了。”

听到夏天这样子说，两位摄像大哥连忙摇头，虽然心里很感动，但是他们要把原版视频给带回去剪辑，有很多地方只有当事人的他们知道要怎么剪辑，而且要尽快完成，自然是要回去忙工作的。

在跟夏天说了抱歉之后，就带着机器离开了，冰冰明天也没有工作，肯定是回去自己家里的。

“呵，小夏，你不会是害怕小迪吃醋吧？”

“怎么可能，我可不怕！”

说这一句话的时候，夏天的眼中都是自信，只是后面又弱弱地加上了一句：

“我刚刚已经报备过了……”

在冰冰的建议之下，夏天订了一个高档餐厅，而且距离冰冰的家不是很远，夏天刚刚好可以顺路将她给送回去。

“等等，反正现在还早，还没到吃晚餐的时间，赶紧把《诛仙》的内容给我看看呗，我就在你公司看，绝对不会泄露出去的。”

“可是我们只完成了二十集，其他的都是在播出的时候编制作的，你确定要先看？”

“要，我先看一点，后面要工作，忙起来了估计就很难有时间看动漫了。”

于是，冰冰去《诛仙》工作室里面看动漫去了，夏天则是在办公室躺在沙发上准备打游戏。

忽然，屏幕一卡

小迪的电话打了过来……

----------------------------------------

第463章 大大方方

“怎么了？来查岗了？我可什么都没做啊！”

“怎么会，我相信你啊，而且冰冰姐都已经跟我说了这件事，最主要的是，人家现在都不想谈恋爱，你没有机会的！”

在这一刻，夏天的求生欲真的很高。

“我不是有你了吗，就算是有无数个机会，我都不会上前的！”

“好嗷，我这才看到你发过来的消息，然后想了想，还是抽个空隙给你打个视频吧，也好让你放心一点。”

“我想到了，现在在办公室打游戏呢，晚一点要跟冰冰姐去吃个饭。”

“嗯，我的录制也结束了，准备去吃饭了，趁这个机会跟你聊一会儿天，晚点好像还有一些内容要录制，跟补拍啥的，到时候就很晚了。对了，你不要躺着玩，都说了对眼睛不好，你坐起来呗，虽然你现在没有近视，但没有养成好习惯的话，后面就难说了。”

接受了小迪的批评，夏天立马就坐了起来，小迪的话在他的面前还是十分有用的。

又聊了一会儿，有人已经来喊小迪吃饭了，这才挂断了电话。

本来跟冰冰独自出去吃饭，夏天还有点担心小迪会不会吃醋，没有想到的是，冰冰居然跟小迪报备过了，这也就省下了很多麻烦。

又连着打了两把游戏，夏天带着队友嘎嘎起飞，一场比赛收获了四个队友的赞以及五个对手的举报，可以说是十分成功了。

“走吧，看得怎么样，你要是有空的话，直接过来就好了，这些动漫都可以提前看完，怎么样。”

“那我可是要谢谢夏老板了，不过，平时飞这飞那的，很少有这样子的机会，有空一定来！”

“哈，高远他们不会拦着你的，走吧，时间差不多了，咱们去吃饭吧，我肚子都饿了。”

“那么快，是不是打游戏消耗的精力太多了，你也真的是，作为大老板，居然呆在这么大的办公室里面打游戏，真有你的。”

“这不是劳逸结合嘛，都一样的，我下午还是干了很多事情的，休息一下怎么了。”

”行行行，你是大老板你说的什么都对！“

接着，夏天驱车带着冰冰前往了预订的餐厅，不得不说，这里的美食还是很对夏天的胃口的，虽然说没有他做的那么好吃，但是加上了独特的酱料之后，还是美滋滋地吃了一顿。

“没看出来了，冰冰姐战斗力也不弱啊。”

“那是，反正今天都破戒了，那就干脆多吃一点好了，好久都没有放开来吃了，我要吃穷你这个资本家。”

“随便吃，有一说一，这里的菜式不错，味道也还好，有时间我也带小迪出来吃吃。”

“我就说吧，我在京城生活了那么久了，对于吃的东西，还是很有研究的，以后你们要是不知道去哪里，我可以帮你们推荐推荐，保准满意！”

有不少人都看到了他们两个，还有许多人拿出手机拍了下来。

对于他们走在一起，还在吃饭，显然是有点诧异，不少人还上传到了网上

不过，冰冰显然比他们更快一步，就在吃完了饭的时候，她就更新了自己的微博。

一共九张图片，有在夏天的家里面拍的，还有跟小迪一起的合照，有去奇迹动漫公司拍摄的合影，还有跟夏天一起吃晚餐的图片。

上面还配有文字：【好不容易，终于采访到了一直想要去采访的人，很多地方都出乎意料了，不过此行收获了一个很谈得来的朋友，在最后的一点时间，宰了某位老板一顿，很充实的一天，冰冰打卡完毕！】

发布微博的时候她还@夏天和小迪，身为央视的主持人，冰冰也知道自己不能传出来类似的绯闻，就算央视不管，她也不会这样子做，最多她也就算是夏天的粉丝，还没有上升到爱意的程度，更何况，她跟小迪还成为了好朋友呢，怎么说也得站出来解释一下的。

其实任由它发酵的话，肯定会产生很大的热度，而且对于自己节目的播出也会有显著的引流效果，但是，夏天的热度已经够高了，根本就不需要这样子做。

网络上，大家也都在冰冰的微博下面讨论着。

“啊啊啊，冰冰姐好样的，居然找到了夏天，我已经期待下一期的节目了。”

“我看到你还去了奇迹动漫公司啊，怎么样，有没有《诛仙》动漫的信息，夏天老贼老早就说了诛仙要改编成动漫版，怎么到了现在都还没有什么消息？”

“笑死我了，前面还有一些营销号在说夏天幽会女主持人呢，看到冰冰姐发出了微博，他们都删除掉了，还想要举报一手来这。”

“楼上大兄弟我也是，不过我有截图，他们在造谣，我们去举报一波，这种恶心人的营销号还是早点封掉比较好，省得到处带节奏。”

“不是，现在的狗仔怎么那么不专业啊，要是别的明星，一开始人家都拍下来了，现在爆料出来的时间跟冰冰姐发布微博的时间一模一样，甚至还有一些更晚才发出来，怎么感觉现在的狗仔越来越不专业了啊？”

其实这也不能怪狗仔队，他们也不是没有努力过，而是夏天实在是太宅了啊。

之前小迪在家里休养的几个月，夏天除了出去买菜，基本上都是呆在家里，要不然就是推着轮椅带着小迪散步，根本就没有什么好拍的。

狗仔队是要干什么，是要爆料，是要找到那种出轨、酗酒之类的劲爆类新闻，而夏天，根本就不会这样子做，而且在京城出行，也不隐藏自己的身份……

很多狗仔都放弃了，根本就没有将目标放在夏天的身上，还不如找找其他十八线明星的丑闻，都更能够赚到钱。

这也就是为什么夏天带着冰冰去吃饭，都到吃完了，也没有什么人出来爆料，更多的还是网友们自己拍摄的。

而且看他们大大方方的样子，明显小迪也是知情的，就是朋友之间吃一个饭，这真的有什么。

但是，不少网友和夏天的粉丝，对于这一次的采访，那是越来越感兴趣了……

----------------------------------------

第464章 这泼天的富贵

“什么时候放出来啊，我很好想要看啊。”

“我也很好奇夏天老贼日常的生活是什么样子的，到时候可以看了记得踢一脚。”

“也踢踢我，即使是上班，我都要冒着被老板发现的风险，打开来看看，不说别的，我就是铁杆脑残粉！”

“我是学生，冰冰姐赶紧更新，然后再送给我一些夏天老贼的签名，对了，记得给我包邮费！”

“楼上很不错，身份被你给玩明白了。”

“大家好，我叫李超长，我在这里实名制表白夏天，如果可以，希望与我来击剑，同性之间的才是真爱，其他的都是在耍流氓！”

“哈哈哈，笑死我了，没有想到，夏哥还有这样子的粉丝啊，看起来他要小心自己的屁股了。”

“这应该是娱乐圈为数不多的男粉丝数量大于女粉丝的明星了吧！”

“别说了，你小子可以是任何人，但是绝对不会是李超常！”

在网络上还在不断讨论的时候，夏天已经开车送冰冰回家了，送完了之后，夏天也赶紧回到了自己的家里面。

很久都没有这样子忙碌过了，而且中午都没有休息，这让他现在感觉到有点疲惫。

其实更多的还是心理作用，但是他已经摆烂了，洗了个澡，瘫坐在沙发上。

“看起来，是时候要在家里面装几个按摩座椅了，有时间放松放松还是很不错的。”

有了这样子的想法，夏天直接就付出实践，在某宝购物平台上找出了自己喜欢的款式，然后说出来了自己的要求，联系对方方客服，按照他想的那个样子制作出来。

刚刚弄完，小迪晚上的电话就打过来了，这也是他们的小默契，只要分开了，晚上都得视频，哪怕是一小会儿都行。

“你已经下单啊？”

“对啊，是订做的，我看他们的款式还可以，发给你看看，或许你有其他的建议？”

“没有，还不错，挺好看的，我的要粉色的那种，还有小猫图案，好好看。”

说起来，夏天家里的小猫，也就是饺子，自从跟了他老妈回家之后，很久都没有送回来了。

不过这也正好，反正夏天和小迪时不时就要出去啥的，很难有机会照顾饺子，等以后工作闲下来了，再把它接回来吧。

“我就知道你会喜欢这个的，再加上天蓝色的，两张按摩椅拼在一起也很好看，所以我就直接下单了。”

“好，那我们以后累了的时候，可以一起躺着按摩，多舒服啊。”

夏天这边在休息，在聊着天，而另外一边，冰冰姐的工作间，很多人员都还在忙碌着。

或者说，他们是从傍晚的时候，忙活到了现在。

不仅仅是原有的员工，知道了这一件事情之后，bi站的负责人直接就带着人员跟设备找上门来，一起忙活着。

在很多人的忙活之下，到了晚上十点，视频就基本完成了。

很多的内容都要删掉，然后有不少镜头都是要保留的，这一番取舍下来，足足还有一个多小时，左看看，右看看，这些内容都不舍得删掉。

要知道，这个系列，其他明星的采访视频也就四十分钟左右，而夏天的这个视频剪辑下来，还有一百分钟，比别的人两倍还多一点。

哔站的领导看了之后，直接拍板，将视频分为上下两部分，不用再删减了，今天晚上再把细节给处理一下，然后宣传造势一天，后天就能够直接上线了。

这不，第二天一大早，哔站无数的宣传就铺天盖地的涌了上来。

微博热搜有他们的身影，APP广告有他们的消息，甚至就连小视频的平台，也有他们的身影。

可以说，哔站的人，是真的花费了很大的精力跟资金去宣传了。

不过，效果还是立竿见影的，哔站在这个风尖浪口的时候，放出来了一些预告和花絮视频。

短短的一个小时，第一个视频花絮的播放量就已经突破了八千万大关，更是有将近五千万的弹幕，这热度，差点让哔站的服务器给炸掉，一下子涌入的人实在是太多了。

还好哔站的管理人很有先见之明，或者说是看到了同行的前车之鉴，他们一开始就准备好了服务器，甚至还有备用的，最后全部都打开了，才勉勉强强保证不卡顿，即使是有了先见之明，夏天的恐怖人气，依旧让他们吃惊。

好在，这泼天的富贵，终于要轮到他们了，这可得好好把握住啊。

于是，哔站推出了一系列的措施，最让网友们感到开心的，无异于是分享送会员的活动。

只要你是哔站视频的用户，将自己的分享链接发出去之后，只要好有点击了，你就能够获得至少三天的会员。

虽然说没有会员也能够看视频，但是如果你拥有了的话，就能够看4K超级清晰度的视频，而且获取的方法还很简单，至少都能够获得三天，反正，就算你领到最少，还是能够看完关于冰冰对夏天的采访视频。

而且，不少人在网络上晒出了自己领取的天数，有人只有三天，有人是三个月，甚至最多的能领取三年的会员。

这也就在微博上掀起了一个关于“你领了多少天”的话题，迅速冲上了热搜榜。

“啊啊啊，太良心了，本来我是对哔站不太感兴趣的，但是就凭借着这一个活动，我高低去看几眼。”

“我原来还在想，要不要开一个会员，这样子就能够享受最高清了，还没有来得及充钱，就看到了这样子的活动，最主要的是，我还领取了半年，太棒了，以后就用哔站看动漫，看电影了。“

“好可怜，我只有三天，兄弟们，领到三天的这里集合一下。”

“我脸好黑，也只有三天，不过够用了，能够看夏哥的采访了。”

“还别说，抽到了一年，这好运接不接？”

“接！接！接！“

有了这样子的一出活动，大家也越来越期待着采访播出那一天的到来！

----------------------------------------

第465章 做好准备了

对于夏天来说，今天是一个很美好的日子。

毕竟，又能够摆烂一天。

倒也不算是摆烂，自然醒来之后，随便对付了一口，夏天就开始继续创作了。

玩了这么多天，小说更新都是靠存稿的，以至于现在，存稿只剩下两三万字了。

对于夏天来说，存稿没有十万字，就心里就没有那种安全的语气。

那么多书迷粉丝等着看书，如果随随便便都断更的话，肯定会受到他们的反抗，指不定给自己又寄刀片了。

虽然说对夏天来说这并没有什么影响，甚至收到的刀片还能够去回收厂还钱呢。

但他还是为自己的粉丝负责，也为了自己的作品负责，一直更新直到完结才是对的，这是作者的素养。

不过就是还没有彻底把状态转换回来，码字的速度都慢了很多，肯定是假日综合症又犯了

不如先打两把游戏，之后再来写？“

之前答应了蜜姐，说是要一起去录制几期关于《王者荣耀》电竞类的综艺，现在肯定是要熟悉一下的，好久都没有玩游戏了，现在的段位都下降到永恒钻石了，夏天自然是要好好将段位提上去一下，虽然说有电竞天赋，对新英雄上手很快，但还是要练习的。

在这个段位，众所周知，为什么它要叫永恒钻石，就是因为在这个一个分段，什么样子的人都有，有时候你能够遇到大神，嘎嘎乱杀，一局七八分钟就结束了，而有时候，你能够遇到天坑队友，前面六分钟，能够送七八个头，然后队友爆炸，直接投降。

就是这样子，这个段位才被称为永恒，让很多的玩家都痛苦不已，只是对于夏天来说，这些都是不存在的，他玩的上路，基本上都是直接通关，然后辐射其他的路线，轻轻松松就拿下了胜利。

最主要的是，他基本上把上单的英雄池都玩了一遍，全部都取得了胜利，把把都是MVP，即使是队友掉线，都能够将局势扭转回来，很是强大。

状态不错，玩了两把之后，夏天又投入了自己的码字大业，这感觉全部都回来了，手指在键盘上快速舞动，犹如蜜蜂狂舞，只看得见倒到残影。

外界，大家都在关注的就是夏天的采访视频了，哔站也是在吊胃口，就是放出来一些花絮，至于重要的内容，根本就没有提到。

最主要的是，很多人都知道冰冰去了京城奇迹动漫公司，甚至在她的微博上，还有一张是在《诛仙》工作间的合影。

不过，就是没有放出来关于《诛仙》的半点内容，哪怕是花絮中，也只有他们进入其中参观的前面部分内容，后面的就只能够等待着正片了。

这让很多的粉丝都脑袋疼，这真的也太会吊人胃口了，不过也就仅仅是等待一天的时间，他们都等得起。

刚刚好，播出的那一天，就是周六，很多上班族跟学生群体都能够在家里面舒舒服服地看着采访视频。

不过也就是只有这样子一天的时间，再过几天就是中秋节假期了，这个世界上，也有大聪明发明了调休制度，周日的时间，该上学的上学，该上班的上班，不过，这一次的中秋节假期，再加上周末，一共有四天的时间，也算是一个小长假了。

这个时候，京城奇迹动漫公司也是很安静，微博上都没有什么动静，也没有宣布《诛仙》什么时候上线，有不少人都在之前的微博下面呼喊赶紧宣布消息，不过他们在夏天的授意之下，依旧是纹丝不动，稳如泰山。

时间推移到第二天，期待了将近两天的网友们纷纷坐不住了，不少人都自发地@起来了相关的人员，想要早点知道情况。

有很多人是冲着夏天的采访来的。

有很多人是冲着冰冰来的，毕竟她是不少人心中的女神啊。

有很多人是因为据说这采访里面有关于《诛仙》这一本书的新爆料，他们都想要来看看这第一手资料。

有很多真的就是 纯路人，他们过来完全就是因为这两天网络上的节奏实在是太大了，让很多的吃瓜群众都聚集了过来。

很快，哔站也有了动作，直接用官方的账号发布了微博。

【我们已经感受到了大家的热情，也增设了许多服务器，保证大家的观影体验，冰冰老师的采访视频，将会在晚上八点登录哔站，届时请各位感兴趣的朋友前往观看！】

冰冰也转发了这一条微博，下面还带着自己的评论：“素材实在是太丰富了，所以时长特别感人，剪辑的师傅都说这保留下来的都是精华。”

夏天起来看到了这几条微博之后，他自己也转发了一波，反正都是要利用这个来宣传《诛仙》动漫的，自然是热度越大越好啊。

”准备好了，哔站快点开门，不然就把你炸掉！“

“我已经等不及了，如果到了八点还没有播出的话，我就随机吃掉一个京城的网友。”

“好家伙，前面的那个你给我站住，为什么是京城的网友，我看苏杭的就不错，肯定更好吃。“

“苏杭招你惹你了，不过这么多人，服务器不会支持不住吧，小破站你可要加油啊，打好了这一仗，就能够吃下这泼天的富贵了啊！”

“应该没有问题的吧，之前看到小破站的官方发布微博了，据说是增加了很多服务器，保证观看体验。”

“那就没问题了，我零食什么的都准备好了，就等着开播了。”

“我刚刚吃完饭，已经坐在客厅里面准备看了。”

“我的女朋友正窝在我的怀里，我们要一起看。”

“前面的那个大兄弟，你的这些话骗骗兄弟们没有什么问题，你可不要欺骗你自己啊！”

在万众期待之中，时间的指缓缓地移动到了12 的那个位置，时间到了！

小破站也是第一时间将影片资源上传了上去，主打的就是一个准时准点！

----------------------------------------

第466章 还好做足了准备

“来了来了！”

“真的很准时，给小破站打一个好评。”

“迫不及待了，期待了那么久，终于可以看了。”

“怎么还在上传啊，我要看《诛仙》的爆料，现在只上传了前面十分钟的，进度条都不够拉的。”

“不知道哦，有没有一种可能，爆料那些内容，都在下一部分，现在还是上部呢，还早着呢，采访拢共就一个多小时，看完就好了。”

其实现在的这些弹幕，比起刚刚黑屏的时候，要少好多。

有很多人看来，谈弹幕会很影响观看体验，他们都会直接把弹幕给关掉，特别是看那些悬疑剧的时候，不少人甚至会出来剧透，这也是弹幕很讨人厌的一个重大原因。

即使是如此，弹幕刷新的频率也是快得吓人，如果你打开全屏弹幕的话，密密麻麻的弹幕直接就将窗口完全覆盖了起来，看不到一点儿。

看到这样子的一个效果，小破站的董事长高兴坏了，这是小破站发展的一个契机，而且十分适合，或许能够改变现在视频播放器的格局，至少，肯定也能够分到多一点的蛋糕了。

“哈哈哈，原来大明星起来也是这个样子的啊， 这是纯素颜啊，真的好帅。”

“你们都不要说话了，不要打扰我舔屏。”

“不好意思，给大家献丑了，这正是鄙人的丈夫，我会让他好好洗漱一番的，不麻烦你们提醒了”

“都醒醒吧，人家都已经有对象了，不过，我还是单身，可以收留老贼的女粉，我至少有十分之一老贼那么帅，怎么样，考虑一下？”

“姐妹你这个可不兴说啊，这明明就是我家老公，被迫出来营业了。“

前面都是女粉丝在疯狂地评论，哐哐拜倒在夏天的帅气之下。

直到小迪出来了之后，这评论的风向就变了。

“好漂亮！”

“兄弟们，刀在手，跟我走，杀老贼，抢小迪！”

“就是 ，我们人那么多，就算老贼再能打有个屁用啊，出来混，是要讲究团队，是要讲究背景的，我们人多力量大，众人拾柴火焰高，一人一点唾沫星子，就能够淹死他了！”

“好兄弟，你们先上，我看看效果。”

“得了吧，我也就只能在网络上嘴嗨几句，要是真的到了现实里面，我还是唯唯诺诺喊一声夏哥！”

“哈哈哈，你们要不要那么真实啊！”

节目播出之后，越来越多的人涌入了进来，原先的那些扩展了极大的服务器，在这个时候也有点卡顿了起来。

这可是按比平时多了三倍的数量布置的啊，在这个时候，都有点相形见绌了。

还好哔站的负责人没有让网友失望，直接就打开了备用的服务器，这才让视频播放器继续稳定下去。

此刻，在哔站视频总部的一间豪华办公室里面……

“呼，吓死我了，还好我们有后续手段，不然真的就要闹出笑话了。”

“看起来同行他们弄出来的数据还是不够准确啊，明明多了三倍都不够用，差一点就被他们给坑了。”

“就是啊，我都出了一把冷汗，还是老成你厉害，考虑到了这个问题。”

“得了吧，都是咱们一起的公司，一荣俱荣，一损俱损，我也是为了自己。”

“一定要盯紧数据，一但人气数值快接近巅峰的时候，就继续拓展服务器，反正都已经购买了，都给我用上，不少同行都在等着看咱们的笑话呢，我们一定要好好地打一打他们的脸！”

随着视频继续深入，网友们也看到了夏天日常生活的一面。

其实不少网友都不诧异，毕竟之前小迪在休养的时候，时不时还拿出手机来直播，有分享日常生活，但是还是有很多网友觉得新奇，不知不觉就沉浸了进去。

后面就是夏天在早餐的情况，外面是小迪和冰冰在有一搭没一搭地聊着天。

在说起夏天的时候，小迪的眼里就好像有一种光芒一般，正如夏天谈论起小迪的情景一般无二。

后面就是夏天出去买菜啥的，这真的让很多网友大吃一惊，他们也没有想到，私底下的夏天会是这个样子的。

虽然网络上有很多人都在说夏天平易近人，是当今在娱乐圈里面最没有架子的明星，很多人本来还没有什么概念的，也有很多人以为这就是在炒作，根本就是夏天和他背后的工作室的人杜撰出来的，就是为了维持一个平易近人的人设。

这一下子，之前抱有怀疑态度的人，全部都发现自己错得离谱了。

这明眼的人都能够看得出来，这些老大爷老大妈肯定不是找来的托，都十分的自然，正如他们平时的相处一般。

然后小迪和冰冰抛下夏天，去逛街去了，也是让很多人笑了出来，这实在是太真实了。

夏天看到了这种情况，也没有去阻止，而是有一种庆幸的感觉，对着镜头说出来了自己的感慨。

“其实，女孩子都喜欢逛街，每每到这个时候，她们就好像爆发出来了自己身体之中的小宇宙，感觉身体已经得到了强化，根本就体会不到累的，而且，这个时候，她们还会以为自己的男朋友力大无穷，能够拿起所有的东西……”

看到夏天这样子说，很多网友都有了共鸣。

“哈哈哈哈哈，没有想到夏天老贼也有这样子的事情发生啊。”

“谁说不是呢，每每去逛街的时候，我的老婆能走上一整天都不带休息的，而要是去散步，去爬山什么的，刚刚出门就说累了，女人真的是一种奇怪的动物。”

“深有体会，我之前跟着女孩子去逛街，就我一个男生，她们买的东西都叫我帮忙提着，好家伙，她们真的以为我能够拿得起所有的东西，幸好后面找个地方将东西存了起来，要是一直提着的话，我都不知道我能不能活到现在。”

“这就是传说中的沉浸其中吧，就好像我们打游戏一样 ，跟朋友一起开黑的话，感觉时间一下子就过去了。”

这个时候，大家都还是笑嘻嘻地讨论着发生在自己身上的事情，好不热闹，但是，他们还没有意识到问题的严重性……

----------------------------------------

第467章 求求快点上线吧

小迪和冰冰逛街结束了，夏天也将食材全部都买好了。

采购的时间还是比较长的，主要又是等了一下逛街的两个人，当他们回去的时候，就基本上可以开始做饭了。

夏天精通厨艺这一个技能，网友们都已经知道了，毕竟之前在桃子屋的时候，他做出来的美食，就是让不少过来的嘉宾都赞不绝口

很快，夏天就做好了一桌子的美食……

“啊啊啊，我错了，我为什么要吃饱了饭之后来看啊，这美食我隔着屏幕都好像能够闻到香气了，好想吃啊。”

“我就知道会是这个样子的，还好我没有吃饭，现在已经将外卖点好了，就等着跟夏哥一起吃午饭了。”

“我的已经到了，在刚刚开始的时候我就预料到会是这个样子的，同步吃饭，打败百分之九十九的网友！”

“太丧心病狂了，我才刚刚锻炼完啊，可是这美食彻底勾起了我的馋虫，夏天老贼，你真该死啊！”

“我也是想要减肥来着，说好了晚上过了七点就什么也不吃了，不过我已经破戒了，我发誓，就这一次，之后我肯定会保持的！”

“哈哈哈，我看到了冰冰姐咽口水的样子了，夏天可把我们家女神给馋坏了。”

“没有想到，两位摄像大哥也去餐桌上吃饭了，夏天这小子人品和三观真的是没有什么话说，被成为娱乐圈的明星标杆也不为过，还能够为别人考虑。”

“不是，给一点镜头放到摄像大哥的脸上啊，我想看他们的表情，哈哈哈。”

本来观众们以为他们三个人下午会一起去公司，没有想到，小迪居然要去工作了。

看到这里，这采访的上半部分也都结束了，采访的问题，在不知不觉之中，冰冰问出，夏天都已经回答过了。、

现在观众们才回想起来，这是一个访谈节目，没有想到，感觉一下子就过去了。

想想在学校里面看的那些访谈节目，刚刚听没有多久，马上就瞌睡了。

但是这个就不一样，不仅仅看到了有趣的场景，还进一步了解到夏天这个人。

尤其是作为目前来说华夏的顶流明星，那么低调，而且还能够跟小老头打成一片，根据小老头说的，他们还经常一起在公园里面下棋呢。

这或许就是夏天的人格魅力所在，对于他来说，这并不是什么很难的事情，明星也是一个职业，脱下这一层光环，自己跟普通人也没有什么区别。

这就是一个保持初心罢了，不过要做到的话，是何其困难的一件事啊。

“啊啊啊，不知不觉就结束了，还挺好看的。”

“是啊，我第一次看完一集完整的访谈节目。”

“这种形式的访谈真的应该多多提倡，在访谈的时候，还能够带入趣味性，真的很好，我们一家子都看得很入迷，甚至我那叛逆的孩子，平时都是不愿意跟我们一起看电视的，现在乖乖坐着呢。”

“我就是好奇点进来看一下，到底是什么闹得微博这两天都纷纷扬扬，没有想到到现在都还没有退出去，虽然听夏天的歌，但我不是他的粉丝，不过，看了他日常的表现，我想我现在是了，我要加入粉丝团！”

“下一集什么时候，我想要看后面的，他们都说了要去京城奇迹动漫公司了，肯定是会有爆料的，什么时候放出来啊？”

“听前边的兄弟们说，只要刷新就可以了，哔站还是很有效率的，上半集刚刚放完，就更新了。”

“笑死，要是它不更新，还在跟我们吊胃口的话，马上就要被人们给冲烂了。”

“哈哈哈，我先走了，各位兄弟姐妹，咱们下半集见！”

看到了弹幕的提示很多人都明白了过来，直接点击刷新，然后美滋滋地看起了下一集。

不得不说，哔站的服务器还是准备得很充实的，即使是这种时候，也没有半点的卡顿，十分流畅，这也让不少人的观看体验提升了一大截。

其实刚刚开始的时候，很多人都在喊着要快点看关于《诛仙》的内容，不过，正片开始了之后，他们都看了进去，根本就没有人提这一点，不知不觉之间，半个多小时就过去了。

其实，下半集依旧很精彩，从冰冰那一句“这里没有什么东西不能拍的吧”开始，就引起了不少人的关注。

之前有热搜，夏天的粉丝将刀片寄到了奇迹动漫公司这边，现在要进入内部一探究竟，很多人都是特别感兴趣的

影片继续，夏天跟员工的互动，跟高远的互动，然后冰冰跟员工互动，进行采访，听听在员工的口中，夏天的形象是什么样子的。

后面就是夏天工作的内容，也发布了出来，关于《诛仙》的细节，只是具体的上线时间，被剪切掉了。

看着夏天认真的样子，不少女粉丝又开始舔屏了。

仅仅是因为光线这一个问题，所有的影片都得重新修改，不少人也了解了动漫工作者的不易。

接下来镜头就跟着冰冰将一个个角色的建模掠过，将这些都呈现在了观众的眼前。

这些都是经过夏天的同意之后，才展现出来的，有张小凡、有碧瑶、有雪琪，有师傅师娘……

每一个角色，都做得特别完美，3D的立体建模，看起来充满了灵动感，就好像是从书里面走出来的一般。

“啊啊啊啊啊，我看到了什么，我要截图！”

“太好看了吧，碧瑶，我的碧瑶！”

“从现在宣布，这个碧瑶就是我的新女神了！太漂亮了吧，一席淡青长裙，风姿绰约，步步生莲，这一颦一笑之间，仿佛她真的在像自己缓缓走来，太美丽了！”

“我也宣布，陆雪琪就是我的女神，白衣胜雪，仙气飘飘，这就是我心目中的陆雪琪，这也是苦苦等待着张小凡的陆雪琪！”

“感谢奇迹动漫公司，果然，你们公司的动漫就没有让我们失望过，真的太精美了，难以相信，等播出的时候会是什么样子的盛况！”

“快点上线吧，我求求你了，我想看碧瑶跟张小凡，只要我暂停住，他们就永远不会天人两隔！”

“真精致啊，什么时候出手办啊，我高低得买好几个，虽然没有什么钱，但是为了《诛仙》还是很值得的！”

看到节目中的《诛仙》主题画面，网友们都激动了起来，不少人纷纷将视频分享了出去，让更多的朋友拥入了进来……

----------------------------------------

第468章 一个脱离低级趣味的人

此时，在哔站视频的总控制室里面，几位大佬级别的人物死死地盯着眼前变动的数据。

几位操作人员眉眼中都是笑意。

“杜总，总体观看人数还在不断上涨，实时在线观看人数突破了刚刚的峰值，还在不停地上涨。”

“服务器要不够用了，持续增加中。”

“点击观看人数实时统计，两集下来，已经超过了两亿人次，即将到达三亿。”

听着这一个个数据，以杜总为中心的几位哔站领导人物都笑了起来。

他们都没有想到会是这个样子的结果。

之前把冰冰签到哔站的时候，完全就是看中了她的颜值以及热度，虽然说之前的采访虽然热度不错，但是远远还没有达到哔站头部的水平，只能说是有声有色。

最主要的是，她还有央视主持人这一个身份，能够接触到的都是些大人物，哔站也比较重视她的采访节目。、

前面的都还好，有些老艺术家，有些成名已久的明星，几期的采访播放下来，数据都是十分不错的。

但是这一次，她居然直接将夏天给邀请过来了！

知道了这一个消息之后，哔站的管理层都震惊了，甚至杜总都直接操刀，下达一个个指令，力求将这一次的巨大流量全部都给吃下来。

很显然他们的决策没有做错，在这样子的一个风口浪口，越来越多的网友进入了哔站视频。

据不完全统计，今天一天的新用户注册量，超过了运营几年以来的总和，这是多么恐怖的号召力啊，在华夏娱乐圈里面，夏天还是独一份的。

“大家都注意一点，我们已经通过小道消息知道了，那一部《诛仙》就要上线了，不管付出什么样子的代价，我们都要将它拿下来，哪怕是首播权也好，必须拿下，刚刚开始就是在我们这里进行宣传的，要说让网友们知道会在我们视频网站播出的话，肯定会吸引很多的流动粉丝，这个必须注意。”

“我们都明白了，老杜，拿下首播权这件事情就交给我跟老杨吧，我们亲自去跑一趟，这是我们哔站视频发展的契机，不能放过。”

一边的老杨也是站了出来：”是啊，我跟老肖之前在公司初创时期，就是我们去跑业务的，虽然好久都没有出手了，但是宝刀未老，在这种时刻，还是我们自己过去一趟会比较安心。“

“行，那就麻烦你们了！”

“唉，怎么这样子说，这公司又不是你老杜一个人的，我们也有股份啊，自家兄弟，客气什么？”

此刻，冰冰的访谈节目已经播放到了《诛仙》工作室的员工在分享自己工作中有趣的事情。

夏天则是在一边指导要如何做，切入点在哪里，光影的效果要怎么配置……

当一切都差不多结束的时候，视频的时长就只剩下最后的五分钟了。

而这个时候，冰冰也问出了这一次采访的最后几个问题。

前面几个，都是一问一答，夏天也说出了自己对明星这个身份的看法。

等到最后一个问题的时候，夏天的回答，让所有观看的网友们都震惊了。

“一个人的能力有大有小，在我看来，我是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低俗趣味的人，一个有益于人民的人！”

这一下，给所有的网友给整不会了。

好家伙，一出口就是 那么炸裂的啊！

他们都感觉到自己的心灵在这一刻得到了洗涤。

“我哭死，这个评价真的很不错。我要拿来当作自己的目标。”

“真的，我可以肯定，夏天能够对的上这个评价，太强了。”

“什么叫做出口成章，这应该就是了吧，真的有一种震耳发聩的感觉。”

“都怪我学的文化少，现在这个状况，我只能说‘卧槽’两个字来表示我内心的惊讶了。”

“没有想到，访谈的结尾会有这么震撼的一幕，尤其是这个时候夏天老贼那淡然的表情，我只能说，这是今年最成功的装逼了，于无形之中，最为致命。”

“不是，就我注意到了一点吗，夏天还捐了不少款啊，就是不知道具体的数额，官方能不能给一下数据啊，能够让冰冰这样子说，数额肯定不小，原来他都是在默默付出啊，如果不是这个访谈，我们都不知道呢。”

“这或许就是低调吧，不像那些故意炒作的明星，明明没有捐多少钱，还要给自己买一个热搜来给自己弄一个人设。”

“真好，这才是明星偶像应该有的样子，我为我自己的夏天的粉丝而骄傲。”

“别的不说，自己有点能力了，我现在就给红十字会捐款，虽然不多，但是能够表达自己的一份心意吧！”

就这样子，在大家的感叹之中，这一次的访谈也就结束了。

只是，造成的影响，远远不止这些。

夏天的不少朋友，都看了这一次的节目，每个人或多或少都有一点思考，都在自觉地向着夏天看齐。

此时的夏天正在家里呢，不过他并没有打开哔站视频来看，而是在码字，趁这个时间多码一点，早点码完，就能好好休息。

就是这个时候，小迪的视频打了过来。

夏天马上就发现了小迪的异样，眼睛有点红彤彤的。

“怎么了，你那边发生了什么事情吗，要不要我赶过去？”

“不用不用，就是刚刚我在看节目的时候，一时间没有绷住，你说的那句话，真的很感人，我也要做一个脱离低俗趣味的人，也要做一个对社会有益的人！”

“啊，是这一件事情啊，我想，你已经做到了啊，而且做得很好。”

“才没有呢，还远远不够，不过我会继续努力的。”

“是我们一起努力，那些捐款，也是我们共同的名义成立的基金啊，都有你的一份子！”

说到这里，夏天转移了话题：

“对了，今天的录制还顺利吗，什么时候才结束录制啊？”

“还好，至于录制结束的话还要过几天，因为是两期连着一起录制的，不过在中秋节的前一天能够回到京城，没有几天了，你好好在家里等我回来嗷！”

“我想你了，不过我都明白的，好了，开始今天的唱歌环节吧，到时候还得上台呢！”

这是他们两个人之间的新节目，小迪也很享受跟夏天一起唱歌的时间。

一个在教，一个在学

而梅姐和小黄，则是在边上吃瓜……

----------------------------------------

第469章 事态逐渐不可控

又是新的一天

但是对于网友们来说，却是极其不平静的。

一大早，华夏红十字会就公开了夏天和小迪捐赠的金额，虽然没有具体的数字，但是却是占据了明星榜单的第一位。

夏天也是接到了华夏红十字会负责人的电话，邀请他跟小迪一起成为形象大使，夏天自然也是同意了下来。

这一个形象大使，还是很有意义的。

很快，华夏红十字会就发布了微博。

【感谢夏天先生与迪俪热巴女士捐赠的善款，在爱心公益的道路上，两位做出了极大的贡献。截止到现在，短短的十二小时内，我们华夏红十字会收到了来自全国各地的大量善款，我们将这些善款集中成立‘八方’慈善积极，并且将此基金花费并落到实处的每一笔，都向全社会公示。感谢大家的传播温暖，愿华夏的每一片角落，都没有伤痛，都充满希望！同时，我们也再一次感谢夏天先生、迪俪热巴女士对华夏公益事业的支持，为此，我们正式聘请夏天先生、迪俪热巴女士作为华夏红十字会形象大使！让我们携手共进，一路同行！】

在这个时候，夏天和小迪的微博，也是@华夏红十字会，然后发布了一样的内容。

【不经历风雨，怎能见彩虹，让我们一起为公益事业出一份力！我们一路同行！@华夏红十字会】

看到这个消息，网友们都震惊了。

他们很多人昨天都还在说，想要知道夏天到底捐了多少钱，还有不少人在聊呢。

没有想到，一大早，微博上就爆料出来了那么震惊的消息。

“虽然不知道具体的数额，但是肯定很多，毕竟夏天满打满算，也才出道了一年多，捐的钱都比出道了几十年的明星都要多了。”

“他真的，我哭死，如果没有爆料出来的话，我们都不知道他还捐了那么多钱。”

“哈哈哈，我就知道，昨天晚上肯定有很多人捐款，因为我就是其中一员。”

“我就是在红十字会工作，我也没有想到，都那么晚了，收到了各地的善款，我人都傻了，还以为是系统混乱了。“

“这就是夏天的号召力啊，也难怪他们一对儿能够成为形象大使，真的很符合了。”

“我是早上才看到这个消息的，我也要出一份力，虽然不是很多，但是代表了我的心意，愿华夏越来越好。”

这一天，华夏各级红十字会都收到了很多善款，这也让更多的项目能够推动实施，能够让更多的孩子上学，能够让更多的人摆脱病魔，能够让更多的人感受到温暖。

此外，下午的时候，京城奇迹动漫公司官方微博更新了。

是九张《诛仙》角色高清图纸。

【回应一下这几天大家都在关注的事情，《诛仙》动漫将于农历八月十五日，也就是中秋佳节之日，上线哔站视频，恳请大家围观，文末有高清壁纸，需要的自取哦~】

“我我我，我看到了什么？？？？”

“这是真的吗，刚刚还在看红十字会相关的视频，还没有回过神来呢。”

“效率真的很高，前面才说有光影的错误，这就更改完成了，太高效了，夏天老贼记得给你的员工加工资，太顶了。”

“就差几天了，现在已经把期待值拉满了，希望跟原著不要出入太大，不然真的代入不进去。”

“楼上这个就不用担心了，毕竟是夏天自己监制的，在这一点上，肯定是没有什么问题的。”

“就是，一个就连光影都要抓住的人，怎么可能容许自己的小说被胡乱改编！”

“我看了角色的建模，真的很精致，我只能说，奇迹动漫公司yyds，可以说是华夏的第一动漫公司了吧！”

“笑死，我有很多朋友都说自己不看国漫，在这个时候全部都在期待《诛仙》，笑死我了，让他们看不起国漫，现在都是处于真香这个状态了。”

“期待了那么久，终于有消息了，真希望快点到中秋节，不仅仅能放假，还能看诛仙，太棒了！”

这一大早的，关于夏天的消息连翻砸来，让很多其他的小鲜肉的粉丝都看不惯了，他们家自己的哥哥也很努力，为什么就是没有这样子的曝光量，真的是很不服气！

不过，就在这个时候，自称为新生代歌手第一名的李尧在微博上高调地宣布了自己将加盟上沪中秋晚会，并且会带来自己的新歌曲。不过，在他的微博上面，发布出来了自己的新妆造，他走的路线，是所谓的将华夏文化结合韩流，其实也就是一个四不像，但是他的脑残粉就是会买账。

不过，此时他的评论区下面都是他粉丝在质问。

“怎么了，怎么换到了上沪卫视，之前不是说我们家哥哥要去央视演出的吗，之前好像还有不少人在央视大楼看到了他。”

“就是啊，哥哥还发布了微博，怎么现在去地方台了，到底是怎么回事？”

“之前不是确定下来了吗？不会是有人抢走了我们李尧哥哥的舞台吧，到底是谁那么可恶，是不是有很大的背景，不然怎么可能将节目从央视中秋晚会的节目单里面摘除出去？”

“我们去央视官方微博那里投诉去吧，真是让人很憋屈，本来还想要去现场给哥哥加油的。”

“没事，央视这样子做，是他们的损失，我们哥哥无论在哪个舞台上面，都可以发光发热的。”

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，等我家哥哥火了，央视的人就是哭着求我家哥哥，我家哥哥都还得考虑一下。”

“姐妹们，我们已经在冲锋了，直接去央视投诉中秋晚会就好了，大家一起上！”

就是因为这一件事情，李尧的粉丝们真的就无脑地嗷嗷嗷叫着冲了上去，不断地点击投诉。

这种节奏，不仅仅是网友们没有想到，就连李尧以及他的工作室，全部都傻眼了。

本来李尧本人就是想要发泄一下自己的不满，他想要表达的就是此处不留爷，自有留爷处，没有想到自己的粉丝居然如此疯狂……

事态朝着不可估计的方面发展了……

----------------------------------------

第470章 莫欺少年穷

“？？？？”

“今天的微博到底是发生了什么？”

“真的是一波不平一波又起。”

“还真的是搞笑，居然有人会去至于央视的导演组，这不是瞎扯淡吗？”

“笑死我了，李尧的那些粉丝是不是眼瞎啊，要唱功没有唱功，一嘴巴都是韩味儿，成天把宣传华夏传统文化挂在嘴上，真的让人恶心，这种人怎么可能登上央视的大舞台呢。”

“楼上真相了，要说在这样一个团团圆圆的日子里，忽然间看见了这种人不人鬼不鬼的东西，真的会很影响人的心情好吧。”

“有时间还是沉淀一下自己的唱功吧，而不是一直跟韩流啥的聚餐，说是什么促进文化交流，真的是太搞笑了。”

“不是，最让我看不懂的，居然是他的脑残粉，真的是太吓人了，为了哥哥冲锋，这或许就是她们的青春吧。”

李尧以及他的经纪人在这个时候，也着急地像热锅上的蚂蚁，连忙发布了澄清的微博。

【我是李尧，我在这里呼吁我的粉丝们理智一点，没有参加央视的中秋节晚会，是我的能力问题，不是像粉丝们猜测的那样。同时，我也感谢上沪卫视的热情邀请，相信在上沪卫视的舞台上，我也能够拥有精彩的表演，大家可以期待一下！……】

总之，一小篇作文下来，都是在说自己有多么努力，呼吁粉丝理智一点的同时，也带着解释了一下，是自己不够格参加央视的晚会，希望自己能够好好提升一下，争取下一次有机会再登上央视的舞台。

“啊，是这个样子吗？不过我觉得哥哥的实力已经很强大了。”

“我也是这样子的感觉，哥哥是被威胁了吧，凭什么央视能够出尔反尔啊。”

“咱们的哥哥就是太谦虚了，一直在叫我们理智，其实是不想我们被抓住。”

“不过，我不可能让我的哥哥受这样子的委屈，要是央视不给出一个说法的话，我就要一直举报下去。”

“真的，我受不了了，难道央视回应一下就那么难吗，这就是华夏最高级最官方的舞台吗，笑死我了！”

“姐妹们继续冲，直到央视回应了为止。”

看到是这个结果，李尧都想要哭了，这并不是他想要看到的啊。

不过，即使是这个样子，央视的人，中秋晚会的导演阎希都没有出来，好像是要等子弹再飞一会儿。

就在这个时候，有一个小道消息传了出来，有一个自称是中秋晚会工作人员在爆料，似乎是夏天带着歌加入了进来，就是这个原因，把李尧赶走了。

这一下，直接就把夏天给拉下场了，陷入了舆论的中心。

“啊？节目组真的是有眼光啊，也就是说，我又能够听到夏天的新歌了？”

“干得漂亮，这一波实在是太帅了，为中秋晚会的总导演打call！”

“夏天粉丝狂喜，这好消息怎么一个接着一个啊。”

“我觉得这都是很正常的一件事，真的不知道李尧的粉丝怎么想的，被取代了也很正常好吧，自己的实力不行，还要去怪别人家央视，真的是太不要脸了。”

“要是让我来选，我也是选择夏天啊，一个人在唱着天籁，一个人在舞台上唱的像只小丑，这差别，长眼睛的人都能够看得出来吧！”

“笑死，兄弟们集合了，要不然那边的粉丝要打过来了，我们要准备作战了！”

其实，当看到这一个小道消息的时候，李尧的粉丝们都愣住了，她们也没有想到，取代自己家哥哥的人居然会是这个大神。

只不过，看到了下面网友们的评论的时候，她们就破防了。

“你们都没有了解过我们家哥哥，怎么知道他的实力不行？”

“恕我直言，夏天也就是唱歌好听一点，不过一点也不激情，还不会结合舞蹈，舞台的表现力，哪里有我们家哥哥那么强大？”

“我也知道为什么你们可以在这里大言不惭地说着这些话，你们都不知道李尧哥哥在背后付出的努力，就一句话否决，真的是太让人伤心了。”

“我不想说什么了，李尧哥哥明明知道自己的偶像出道的，还一直在提升自己，我只能说一句话，现在你们这样子说，到了后面，等哥哥火起来了，让你们高攀不起。”

这一次，小鲜肉李尧的粉丝们理智起来了。

不是别的原因，主要是因为实力相差太悬殊了。

夏天粉丝团的战斗力，全网都已经见证过来，不要说是李尧了，就了一大批小鲜肉的粉丝加起来，也不见得能够打得过他们。

他们就是一群流氓啊，都是一群狠起来连他们自己的偶像夏天都一起喷的狠人。

这个时候，她们根本就没有人敢组织起来跟夏天掰手腕。

而是走曲线救国的路线，在宣扬着自己的哥哥如何的努力。

除了是不是有阴阳的两句关于夏天的，其他的根本连提都不敢提。

这就是夏天的影响力啊！

“走了走了，看不到骂战了。”

“我也是在吃瓜，本来还以为李尧的那些脑残粉会嗷呜嗷呜地冲上来呢，结果屁事儿都没有。”

“白瞎我那么期待了，虽然我能够预见结局，但是还是想要看一下乐子，现在好了，看不到了。“

“这也没有办法啊，夏天老贼的粉丝太多了，现在的娱乐圈，根本就没有哪一个明星的粉丝团体的战斗力和凝聚力能够与他们媲美。”

“之前的几场战役都已经显示出来了，不过，有趣的是，这群狠人，同时也是娱乐圈所有粉丝团里面素质最高的，这是我最佩服的地方。”

“哈哈哈，我都是不追星的，现在都快被夏天给圈粉了。”

“楼上我也是一样的，原本是我很反感追星的，可惜啊，或许我们每一个人都会变成自己最讨厌的样子吧。“

夏天粉丝团队人，也是在悠闲悠闲地聊着天。

他们根本就没有把李尧粉丝团的人放心上。

或者说，他们临阵脱逃已经在所有人的预料之中了……

----------------------------------------

第471章 多方下场

随着事态的发展，越来越多的人加入了进来。

有不少人则是持赞扬的态度，毕竟是一个中秋节目，李尧的表演，还是上不得台面。

而另外的一种说法就是，夏天凭借着自己在歌曲界的身份和地位，把本来属于李尧的机会给抢走了，这样子，不利于新生代歌手发展，明明有机会到大舞台表演，会导致歌手青黄不接。

不过，更多的人都是在批判小新肉文化，他们赚快钱，割韭菜，他们的粉丝还时不时撕逼，造成了不良影响。

最主要的是，他们的受众面还有很大的一部分都但是未成年学生，她们心智都还没有成熟，盲目地追星，极大的影响到了她们的家庭和学习。

至于当事人的李尧，在这个时候什么都没有做，就好像销声匿迹了一般。

他这个时候，只想要夹起尾巴做人，等这个热度过去了，他还能趁机营造出忍辱负重，认真努力的新形象呢。

不过，本来这一件事情很快就会过去了，毕竟互联网的记忆，真的更新得很快。

但没有想到的是，夏天的粉丝纷纷在@夏天发表一下对于这一件事情的看法，夏天码字的时候，小迪就打了视频过来

“你又在码字吗？没有去网上看看？”

“这会儿是我的工作时间啊，不就是红十字会的事情吗，早上我们聊过了啊，全部都交给梅姐去负责了。”

被小迪打断了码字的状态，夏天也不恼怒，笑眯眯地对着小迪说道。

在这个时候，能够见到朝思暮想的美人儿，也是一件值得开心的事情呢。

“那你快点去网上看看吧，李尧的粉丝在闹事儿，好多专家啥的都站出来发表自己的看法了，有许多人在批判你，好多粉丝都在@你，说要看看你自己的想法，现在节奏闹得挺大的，有时间的话，你还是去看看吧。”

“好，我知道，待会儿我就去。”

又聊了一会儿之后，小迪那边要继续录制了，夏天也是结束完视频，打开了微博。

稍微了解了一下，他就知道了事件的来龙去脉，说实话，在他自己看来，这是有点搞笑的。

【看一下啊，大家都在说想要看看我的看法，好多人都在@我。我只能说这件事情我其实也不知情，阎希导演找我约歌之后，我就把歌曲发了过去，至于后面的事情，我也不清楚。不过，只要你的实力跟作品摆在那里，任由人怎么说都行。我只能说，中秋晚会导演组的各位都有评判标准，我们这些外行就不要多猜测了。哦，还有一个，对于一些专家所说的，要给予年轻人多一点的机会，我寻思着，我好像也没出道多久啊，满打满算，也就一年多一点，大家说说，我应该也能被分划在新生代歌手里面吧，哈哈哈！】

网友们看到夏天的回复都乐了。

“哈哈哈，还得是夏天啊，有实力就是不一样。”

“拿作品说话，娱乐圈都应该是如此。”

“阎希导演，干得漂亮，是你让我们能在中秋晚会听到夏哥的歌。”

“本来都对中秋晚会没有什么想法的，但是现在就不一样了，我又要跟爸妈抢电视了，哈哈哈哈哈！”

“我想要看看这一下那些专家要怎么回答了，夏天还真的是出道没多久啊，也算是新生代歌手了。”

“要是夏天老贼不自己说，我都不会想到这一点，实在是这个小子太妖孽了，别人都是一年两三首歌曲，他倒好，娱乐圈里面最高产量的明星了，太强啦！”

“最主要的是，他是多方面全部发展，歌曲、影视、小说、综艺……实在是太不务正业了，不过我喜欢。“

“哈哈哈，多给新生代歌手一个机会，多个夏天一个机会。”

这一下，可把李尧的粉丝气的不轻，不过她们是真的没有办法反驳什么。毕竟，这些都是真的，夏天出道的时间确实短，如果按照年龄来说，他们家哥哥跟夏天年纪一样大呢。

一波未平一波又起，当网友们还在调侃的时候，央视以及中秋晚会导演组终于发声了。

这条微博是央视官方发布出来的。

【我们收到对明星艺人’李尧‘的举报，正式对其展开调查，调查结果将对社会公示。请广大网友不要人云亦云，心里要有一杆秤，不要盲目跟风，更不要为本来就没有被认定的潮流买单。对于某位艺人粉丝的过激言论，我们将联合微博官方对这些账号进行封号处理，造谣者将受到严厉的惩处，请大家关注微博相关信息公示，谣言止于智者，我们本着公平公开公正的态度举办每一届的晚会，有才者居之，无的放矢的人，终将受到法律的制裁！】

不仅仅是如此，华夏中秋晚会的总导演阎希也下场了，直接爆料了一个更加劲爆的消息。

【针对现在网络上的节奏，我回应一下。我们的确在前段时间邀请过李尧先生来参加晚会，而且商量好了节目，只是节目的报酬没有谈拢，李尧先生的以及其经纪人坐地起价，还好有个老朋友向我推荐了夏天老师，很荣幸这一次能够跟夏天老师合作，也很感谢他带来的优质歌曲，让我们一起期待中秋，让我们载歌载舞度过中秋！】

好家伙！

网友们都傻眼了。

原来这是一部连续剧啊，真的是让人大开眼界。

他们也没有想到，居然会是这样子的一个事实。

中秋晚会的总导演都出来说话了，这应该也就八九不离十了。

毕竟，在央视这种官方媒体工作，肯定是要讲究客观事实的，不然怎么可能进入导演层？

这下子，李尧真的傻眼了。

本来他还想要躲着的，只是事态已经发展到了光光靠着躲开是没有办法完事儿了。

就连他的经纪人，在这个时候脸都黑了下来。

这一件事情其实都是他的经纪人太贪心了，想要多拿一点分成，坐地起价，这也就导致了后续的一个个事件。

忽然，李尧的经纪人好像想到了什么一般，脸色一变：

“你之前做的那个事情，没有留下什么证据吧？”

----------------------------------------

第472章 时间管理大师

“什么事儿？”

李尧在这个时候，眼神明显有点躲闪，根本就不敢去看他的经纪人一眼。

“你不要在这里装傻，就是你之前跟那个女粉丝的事情，到底搞定了没，之前你说私底下已经商量好了，现在呢？”

当经纪人说到了这里，李尧也知道瞒不住了，吞吞吐吐没有说出两个字，低下了头。

“完了，完了！这下事情严重了，你还是做好进去的准备吧，官方的人已经开始调查了，我们瞒不过去的，我就不能相信你，要是我自己去解决就好了，算了，趁现在还有一点补救的余地，你还有她的联系方式吗，我们多给她一点封口费，看看能不能混过去……“

李尧听了，依旧是摇了摇头，面带死灰，眼神涣散，看不到一点光亮。

这种状态，跟他之前不可一世的傲慢模样差远了，判若两人。

“怎么了，没有联系了嘛？”

“不是，是……不止一个人，还有一些……”

看着吞吞吐吐的李尧，他的经纪人气不打一处来，他没有想到，自己一没有看住李尧，他就犯下了这些问题。

其实李尧跟女粉丝走得很亲密，他的经纪人早就发现了，但是也没有去说什么，毕竟他的受众粉丝就是这一群少女，加强联系也是不错的一个话题。

但是他没有想到的是，李尧控制不了自己的下半身，直接拉着一个女粉丝过夜了，什么该做的不该做的都做了。最主要的是，女粉丝还是未成年人，这已经触犯到法律了。

之后某个契机，被李尧的经纪人发现了，他想要去处理这一件事情，却被李尧拦下来了，经纪人那个时候也相信李尧，让他自己去解决。

而李尧解决问题的方式，就是用手里的那些录制的视频进行威胁，甚至，每次寂寞的时候，还威胁女粉丝出来陪睡。

就是按照这一种方法，他出道短短一年以来，已经有十多位女粉丝遭到了他的侵犯，而且他的手里都掌握着那些视频，如果不乖乖就范的话，就会将视频公开……

他的时间管理能力一直不错，即使是那么长的时间过去了，经纪人也没有发现什么异样，就连那些女粉丝，彼此之间也没有接触过，她们甚至还在幻想着，这样子也没有什么问题，到后面她们的李尧哥哥退圈了，就会跟自己过上幸福的生活。

这是多么可悲的事情啊！

这就是李尧的禽兽行为。

这一下，他看到了官方介入调查了，他就感觉到天都好像要塌下来了一般。

要是这些事情被发现了，那么，他已经不想去想那些结果了。

现在，他的腿都在颤抖，此刻他的心里只有后悔。

但是这个世界上哪有什么后悔药可以吃，自己做了什么事情，就得自己负责！

李尧的经纪人这个时候也不知道该说什么了。

他甚至有一种想要把李尧拍死在墙上的冲动，现在还想着要赚钱，还想着要怎么提高自己的人气，笑死，根本不用想了，该进去吃免费的饭菜了，也不知道要被判几年呢。

自己的这种情况，知法犯法，应该也要被关住不少时间……

这才没有多久，他们居住的酒店的门就被敲响了。

“你好，打扰一下，请问里面的是李尧先生吗，你涉及到了一起很恶劣的刑事案件，请你配合调查一下，我们已经申请了缉查令，请尽快开门！”

听到门外面的声音，李尧整个人都颤抖了起来，他用求救的目光看着一直带着自己的经纪人。

“你不要用这种目光看着我，要是你管好你自己的下半身，就不会发生这样子的事情，如果之前处理好了，也就不会东窗事发，我也没有办法了，你做好配合调查，争取早点被放出来，也有可能出不来了，我们的缘分就到这里了，我就不应该去纵容你，你好自为之吧，希望你能够好好改错，重新做人。”

李尧的经纪人复杂地看了他几眼，然后走了过去打开了房门。

完了，一切都完了……

这是李尧最后的想法，然后就晕倒了过去。

此时，在网络上，因为这一件事情，再一次沸沸扬扬。

真相揭露之后，那些曾经批评夏天的“专家”们纷纷删掉了自己的微博，想要当作什么都没有发生过。

但是，夏天的粉丝们可不会那么轻易就放过他们，那些专家发布的言论，他们都截图截下来了。

现在真相被公布了出来，粉丝们都组织了起来，将这些人的微博都爆破了一遍。

“我就知道，夏天老贼虽然写小说老是发刀子，但是人品还是很不错的。”

“感情是耍大牌啊，你是什么身份啊，敢跟央视耍大牌，这结局是我没有想到的。”

“太狠了，自己坐地起价，没有想到人家反手找上了夏哥，哈哈哈，承包了我一年的笑点。”

“不是，怎么秩序局的人出手了，是不是李尧犯了什么错啊？”

“谁知道呢，这娱乐圈水很深的，又不是谁都像夏天老贼一样，那么真实，那么潇洒，说不定有什么py交易没有摆到明面上呢。”

“等着消息就好了，看看他到底做错了什么事情，值得被调查。”

“别说了，你们都别说了，我是从李尧粉丝群内部过来的，那些人都要哭了。”

“哈哈哈哈哈哈，我最喜欢看这一幕了，我收留李尧的伤心女粉，身材好的优先哦！”

“得了，你们就会幸灾乐祸，不过我也很喜欢，带我一个！”

对于路人和夏天的粉丝来说，这个时候，他们可高兴了，都是乐子人。

但是对于李尧粉丝群的人来说，就好像天都直接塌了下来。

最可笑的是，当央视联合秩序局发布调查李尧之后，他马上就回应了。

【我没有做错什么事情，我会积极配合检查，公道自在人心，我希望能够给我一个清白。粉丝们请等待着我的回归，我永远爱你们！】

这是李尧最后发布的回应微博，前面他还回复了一些真爱粉的评论，到了后边，就不了了之了。

而此刻，他已经被带到了秩序局里面……

----------------------------------------

第473章 等待着哥哥回归

“姐妹们，怎么说，现在节奏太大了，我们也不好为哥哥说话。”

“怎么会是这样子啊，我都不敢相信哥哥会做出这样子的事情。”

“不用猜测了，肯定不是李尧哥哥做的，应该是他的经纪人，之前他直播的时候都说过，这些事情都是他的经纪人帮忙做的，这个也应该是。”

“唉，我也是这样子以为的，这种经纪人就不能炒鱿鱼吗，哥哥的公司负责人是在干什么，等哥哥回归之后，赶紧换一个经纪人！”

“我要等着哥哥回来，我在这里宣布，永远不会脱离粉籍！”

“我也是，等着哥哥回来。”

而就在这个时候，李尧背后的西瓜传媒公司，直接发布了微博，宣布正式与李尧解约，李尧违背了合约内容，将要赔付一大笔的违约金。

有了西瓜传媒公司的带头，那些之前找李尧代言合作的品牌，在这个时候也单方面宣布与他解除合约，这些合约汇聚到一起，也是一大笔债务。

西瓜公司也吃了一波闷亏，毕竟是以公司的名义签署的，自然是需要负责。

现在公司上上下下的人，特别是几位头部领导者，都是对李尧破口大骂。

这一年以来，他是给公司带来了不少的利益，即使是赔付代言违约金之后，还有不少利润，但是，这对公司的形象来说，是一个重大的打击。

他们有一部分人是知道之前李尧的所作所为的，只是睁一只眼闭一只眼罢了，没有想到的是李尧根本就没有管住自己的下半身个，乱搞。

他们就只知道第一个女粉丝的事情，但是就是这样子一个事情公布了出来，那李尧也没有办法在娱乐圈混下去了。

因此，他们一致决定，将一切的责任都推到李尧和他的经纪人身上，只有这样子，才能够明哲保身，才能够让利益最大化。

“这……”

“怎么回事，怎么哥哥的公司率先带头解除合约啊，这剧本写错了吧？”

“不应该啊，哥哥不是让我们等着吗，怎么被公司背刺了啊。”

“我受不了了，尧哥为你们公司创造了多大的利益，一旦出了一点问题，你们就把尧哥给抛弃了，真的够狠，资本家就是没有感情可言的，眼里都只有利益！”

“你们就等着看吧，哥哥回来了之后，你们一定会后悔的。”

“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证忠实的信徒！我们死战到底！”

相比于李尧脑残粉的自嗨，微博上，不少网友看到这一系列的操作之后，就已经明白过来了，李尧多半是翻不了身了。

只是，让他们感兴趣的，是李尧到底做了什么事情，不仅仅被秩序局带走了，就连他的公司，都是第一时间解除合约，这里面要是没有什么猫腻，是根本不可能的。

后面的很长一段时间，大家都在讨论这个问题，不过都没有什么结果，一切都要等待着秩序局的人将调查结果公示出来才之能清楚的知道。

这一系列的事件，微博都直接开辟出来了一个新的模块，将时间脉络清楚地展现了出来，基本上只要打开了微博APP或者网页的人，都能够第一眼看到。

这就是李尧一直想要的热度，没有想到，他唯一实现了一次，居然会是在这样子的情况之下。

秩序局的效率真的很高，第二天上午十点，就已经将事件公示了出来。

毕竟李尧也算是公众人物，而且有很多的网友都在关注这一件事情。

【经过我们的调查，已经确定李尧违反了……，在他出道一年多的时间里面，曾先后与十六位女粉丝发生性关系，其中有七位，属于未成年人，此外，还录制视频对粉丝进行威逼利诱，给这些女粉丝的身心造成了极大的伤害。此外，以李尧为首，聚众组织带有淫秽色彩的派对，引诱未成年少女，对社会产生了极其恶劣的影响。经过审查，李尧及其经纪人，还存在偷税漏税的情况，涉及多个方面……，共计七百三十六万元。秩序局宣布将其提交诉讼法庭，等待他的，将会是法律的制裁。特此公示！】

除了这一段话以外，秩序局官方还发布了相关的证据，虽然很多都是打了码的，但仍然能够看到其中的不堪入目。

大家时间都沉默了，即使是吃瓜的看客，在看到这样子的公告之后，都愣住了。

怎么说，这李尧，实在是太大胆了啊！！！！！！

“什么垃圾，这些事情都能够干得出来，我真的是服了，瞎了我的眼，当初我就不应该相信这个畜生，我脱离粉籍！”

“这种人能不能死一死啊，仗着有人喜欢，就肆意妄为呗，管不住下半身就将下半身给切了。”

“赶紧去死啊，我只感觉到恶心，真心喜欢你的粉丝，你就是这样子对她们的，真的畜生！”

“能不能枪毙啊，我都不敢想象，那些被他威胁的女孩子，会怎么样，她们还能正常地生活吗？”

“傻逼，大傻逼，什么人都有，你是公狗啊，我觉得你不要叫李尧了，改名李签，应该比牙签还要小吧！”

这些都是之前李尧的真爱脑残粉，她们骂得那叫一个难听，什么都骂得出来。

一时间，原本有八百万粉丝的李尧的微博账号，掉粉三百万。

虽然说还有五百万，但那基本上都是僵尸粉，都是公司花钱买来的。

“唉，感觉李尧的粉丝挺可怜的，没有想到自己的偶像会是这样子的一个人吧。”

“谁知道呢，知人知面不知心，这种饭圈文化还是省省吧，看看人家夏天，都不割粉丝韭菜的，歌曲是免费的，小说也是免费的，动漫也能够免费观看，甚至就连开演唱会的票价，都是娱乐圈里面最低的，没有对比就没有伤害啊。”

“你这样子说起来，还真的是，除了签售会，他也没卖过啥别的东西，而且据说线下签售会，还是他的书迷粉丝硬逼着他去的，笑死我了。”

“他还捐了那么多款，真的是最有正能量的明星了。”

“我只能说，他和小迪，就是娱乐圈的标杆！”

----------------------------------------

第474章 给你花花

夏天自己都没有想到，李尧倒了，进去吃免费的饭了，而自己的粉丝居然上涨了一大截。

真的就跟之前某位夏天粉丝说过的话一样：

“收留心碎的李尧女粉丝！”

随着时间的推移，越来越多细节的事情被公布了出来。

这也是李尧罪名的最直接证据。

有了官方的带头，那些被李尧侵害，被他威胁的十多位女粉丝都前往京城秩序局，她们要维护自己的利益，她们也想要看到之前的恶魔，现在落得一个什么样子的下场。

不少律师专家都在估计，这李尧多半是一辈子都得呆在秩序局的教育所工作了， 这也是他罪有应得的惩罚。

经历了这个一个事件之后，秩序局官方联合广电，对艺人明星来了一个大排查。

对于那些知法犯法、偷税漏税等明星，采取绝不姑息的态度。

这执行力度之强，惩处力度之强，可以说是前所未有了。

正是因为李尧事件，华夏官方才对娱乐圈开始了大整治运动。

那些身正不怕影子斜的明星依旧活跃，发布声明，走通告。

而那些违反了相关法律条文的明星，可就开始担心了，不知道哪一天，就会查到自己的头上。

据不完全统计，这项政策出台的第一天，就有超过五十位明星补缴税款，全网震惊。

明星是来钱最快的，即使是如此，他们也很贪婪地费尽心思偷税漏税，真的是败坏社会风气。

而夏天的公司拢共就几个艺人，不存在偷税漏税的情况。

而蜜姐的佳行传媒，对这一方面管控得很严，基本上也没有什么大问题，这些都是要别的传媒公司要担心的。

自此，中秋节的前两天，农历八月十三日，开启娱乐圈整治运动，让无数的人铭记，也让娱乐圈更加规范化，这是一个里程碑。

只是，这一件事对于夏天的影响还是很小的，现在他正在前往机场的路上呢。、

小迪录制完结束就直接赶回来了，好几天都没有见面了，怪想念的。

而且这几天娱乐圈发生的事情实在是太多了，即使是夏天都还有点恍惚呢。

不过，在去车站之前，夏天还是去了那家经常去的花店，包好了一束淡紫色的新品种玫瑰，准备给小迪一个惊喜呢。

去了那么多次花店，花店的老板娘一看到夏天进来，就知道又是要买一束玫瑰花了，这可是一个定期老客户了。

这不，小迪看到了夏天之后，直接就放下了手中提着的行李箱，扑到了夏天的怀里。

“等了很久吧？”

“没有，算好了时间的，差不多我才过来，对了，给你的花花。”

听着夏天在耳边的话，小迪抬起头，看到了夏天手里拿着的玫瑰。

“好看，这是给我的惊喜吗？”

“哈哈，现在都不算是惊喜了，这象征着我们每一次重逢啊，虽然说从未离开过。”

“对不起，是我这边太忙了。”

“没事没事儿，这不是很正常的吗，主要是我的工作太闲了，等我们的工作室再发展好一点，说不定我这个老板也就忙起来了。”

看着他们，后边的梅姐和小黄都是露出姨母笑。

同样在接机的人看到了这一幕，有人掏出手机，将它拍摄了下来，上传到了网上。

不过，对于这个，网友们已经觉得不奇怪了，每一次都是这样子的，他们都已经能够免疫了。

梅姐和小黄跟着小迪一起回到了家里面，她们都还没有吃饭呢，饥肠辘辘的，尤其是小黄，自告奋勇地去买菜了。

主要是她可以买自己想要吃的美食，然后让夏天帮忙制作，想想就很开心。

这不，到了商场的时候，夏天就把她给放下去，等一会她买得差不多了，再过来接她。

也就是几天没有见面，小迪和夏天之间就有很多可聊的地方，恨不得一直黏在一起。

梅姐自然知道小别胜新婚这个道理，直接就是说累了，回到房间里面休息去了。

“明天要去央视那里彩排一下，走走流程，准备好了没有？”

“准备好了，不过还是有点紧张，我唱的没有问题吧。”

“肯定没有问题啊，我都已经肯定了，你已经很厉害了，只要正常发挥就好了。如果你真的很紧张的话，就看着我就好了！”

“嗯，就跟之前春晚的那样，有你在我的身边，我肯定会发挥得很好的！”

“那我还是一个吉祥物啊，可以给你叠buff。”

”就是，专属于我一个人的吉祥物！“

两人聊了一会儿天之后，小迪就去洗漱了，刚下飞机，洗漱一番肯定会更加舒服。

夏天则是开车出门去接小黄了，预计这个时候，晚上要用到的菜品已经准备得差不多了。

果然，当夏天过去的时候，小黄推着一辆满满当当的购物车刚刚出来。

好家伙，除了夏天之前说过的蔬菜，其他的大部分都是肉菜，牛肉占了大部分。

“怎么买了那么多？”

“这不是你跟小迪要去央视彩排啥的，我和梅姐作为你们的经纪人和助理，也要跟着一起去啊，我已经跟小迪姐说过了，这几天都住在你们家里！”

“那不行，这不是白嫖吗，梅姐就算了，你要交住宿费和伙食费！”

“不公平，你大老板还会在乎我的这一点？”

“当然在乎，这可是原则问题，你想想，你每天还能够吃到我做的美食，是不是应该付出一点代价？”

“哼，我要跟小迪姐说你欺负我，不过我很好奇，夏老板不会是妻管严吧，是不是小迪姐将你的钱全部给克扣了，然后一个月给你一点点零花钱，而你已经花完了，这才想要从我这里赚一点？“

听了小黄说的话，夏天右手食指弯曲，给了她一个暴栗。

“你在想什么呢，根本就没有这一回事儿，就是逗你玩的，走了，回去了！”

小黄摸着被敲过的脑袋，晕乎乎的，不过她的心情还是很美丽的：

“小迪姐之前说想要吃一顿火锅，所以我买了很多牛肉，晚上怎么说？”

“你都已经提示到了这个地步了，我还能怎么说，我回去就给你们调酱料，可以了吧？”

“可以可以，老板万岁！！！！！！！！！！！！”

----------------------------------------

第475章 惊艳众人

时间紧，任务重，中秋晚会的导演组在这个时候也忙碌了起来。

虽然说没有国庆晚会那么严格，但是基本上的流程还是需要对一下的。

这不，在晚会的前一天，彩排就开始了。

舞台舞美这些都是准备好了的，有很多都是直接使用了国庆晚会使用过的设备和舞台。

这无疑是省下了很多功夫。

一大早，夏天就被小迪给喊起来了。

昨天美美地吃了一顿牛肉火锅，休息得还算是不错，因为今天要彩排，他们也没有做什么不可描述的事情。

当他们一行人来到现场的时候，已经有不少人都到了。

值得一提的是，中秋晚会的导演，把超哥也喊过来了，据说是有一个合唱节目，跟鹏鹏一起的。

超哥老早就在微博上公布了，大家也期待他在舞台上的表现。

此外，还有人气很高的开心豆花组合，他们的小品近年来也越来越受到年轻人的欢迎。

不少人都在向夏天和小迪打招呼，基本上都是音乐人，他们也知道夏天的实力，就是来混一个脸熟。

“呦呵，大明星来了？”

一听声音，夏天就知道这是小撒，作为最受欢迎的央视主持人，这种晚会，怎么可能不邀请小撒呢。

后面还有冰冰，小尼，以及卿姐，这一次的晚会，就由他们四个人主持了。

”就准备开始了？服装都已经换好了？“

夏天有点诧异，彩排时间还没有到，有很多参与的嘉宾都还没有过来呢。

“不是，我们是最先上场的，所以一过来就换了一套行头，还不错吧，是不是很帅气？”

看着小撒耍帅的模样，大家都笑了起来。

这个时候小尼也接上了话：

“小夏啊，冰冰的访谈节目你也上过了，反响很不错呢，什么时候来做客我们的节目啊？”

“我都有时间，你们的不是还在筹备当中吗，现在已经完成了？”

“快了，到时候我们再联系你，说好了的啊，不许放我们鸽子。”

“这是肯定啊，你们的节目，不用通告费我也得去一趟啊，哈哈哈。”

小撒听了夏天的话，直接就点了点头。

“这感情好啊，我们就有更多的资金拿去弄置办住宿条件了。”

几个人还在继续聊着天，冰冰打过了招呼之后，就拉着卿姐跟小迪走到了另外一边，也在讨论女生的话题。

直到导演组的人过来，让主持人上台之后，他们才停止下来。

而梅姐和小黄则是去凤凰奇迹那边了，曾义和菱花还是 第一次来到这么重大的场合，心里多多少少还是有点紧张的，梅姐还在做他们的思想工作呢。

这个时候，夏天和小迪也过来了。

“怎么了，紧张起来了？”

听到夏天的声音，这两个人连忙回头看去。

有了夏天，他们就好像有了主心骨一般，心里更加有底气了。

“不要紧张啊，你们又不是没有上过台，就把这里当作你们平时的舞台就好了，正常发挥，你们一定能够赢得观众的喝彩的，要知道，我第一次上台演唱的时候，比你们还要不堪呢，也很紧张，只要习惯了就好了。”

“我们会好好加油的，夏老板放心吧，不会出错的！”

听到夏天这样子说，他们两个人的紧张感确实少了一些。

其实对于凤凰奇迹来说，更多的还是激动吧，这是他们第一个正式的舞台，而我还是央视级别的。

换做是任何一个人，都会有点紧张感吧。

“小夏，好久没有见过了，歌曲准备得怎么样了？”

看到夏天过来之后，身为中秋晚会总导演的阎希也走了过来。

“阎哥，这不是又见面了吗，我来给你介绍介绍……”

这下，夏天将这边的所有人都介绍了一遍，而阎希则是将目光放在了靠后的凤凰奇迹身上。

“这就是那一首歌的主唱？今天总算是见面了。”

“是啊，他们已经正式入驻我们工作室了，相信今天的演出一定不会让阎哥失望的。”

“有你的保证，我当然放心，他们两个人的唱歌还是十分不错的，未来的歌坛，必有一席之地。“

听到阎希的赞扬，曾义和菱花也是受宠若惊，连连摆手。

唠嗑了一会儿之后，阎希就离开了，他毕竟是总导演，自然还得去演播间盯着的。

主持人开场，节目一个接着一个，夏天和小迪也准备好了，他们的第一个节目在第三位。

当他们两个人上场的时候，现场的很多工作人员就将目光放到了舞台上，阎希他们一众导演也从演播间出来了，就连处于后台的四位主持人，在这个时候也出现在了观众席，他们都期待着夏天和小迪的这一首合唱节目。

听着旋律，这就是一首新歌，除了导演组的人之外，他们都还是第一次听到呢。

刚刚登上舞台，小迪还是有一点紧张的，夏天看到了这一点，但是也没有点破，而是紧紧地拉住了小迪的手。

小迪微微抬起头，看到了夏天那鼓励的目光。

此刻，她感觉到自己被一股莫名的力量包围，夏天手掌传出来的热度，让她心中的紧张感都完全消散了。

“好甜啊，两个人真的好般配。”

“就是说啊，站在一起，真的就是爱情最美好的样子。”

“期待一下接下来的合唱，不知道会怎么样。”

“他们两个人的眼神都好像要拉丝了，近距离磕CP太棒了！”

没有让大家期待太久，夏天的声音就先传了出来，紧接着小迪的嗓音进入，融合交汇在一起，没有半分的突兀。

在夏天的带动之下，小迪与越来越自信了。

一句句歌词传到了现场每一个人的耳朵里面，带着粉红色的气息，让大家都沉浸在了美满的爱情里。

不知不觉，一曲终了，直到冰冰上台报幕，这才让大家从刚刚的状态清醒过来。

阎希激动地脸都红了，果然，你可以永远相信夏天，他肯定能够给你带来惊喜的。

“老萧果然没有骗我，太值了啊，找个时间找那老家伙去喝几杯。”

很显然，这一场演出，惊艳了在场所有人。

----------------------------------------

第476章 这是新人？

排在夏天和小迪后面的那一组演员都要哭出来了，这可怎么接得住场子啊。

上场之后一看台下，全部人都没有从刚刚那一首歌的状态中脱离出来。

还好他们表演的是一场小品，不是同类型的歌唱类节目，要不然就真的没有办法吸引目光了。

很快，就轮到凤凰奇迹出场了，看着场上的两个人，一大群人都一头雾水。

能够来参加这个一次晚会演出的人，基本上都是各行各业的翘楚，这两位，一看就是新人没有什么辨识度。

难道真的是导演组的人开后门，把他们请过来了？

抱着怀疑的心态，大家还是看向了舞台，想要看看这没有什么名气的新人，能够带来什么样子的表演。

曾义和菱花上场之前还是有点紧张的，但是更多的是激动。

“菱花，这是我们最大的一个机会了，我们一定要把握住。”

“没错，曾哥，这一直都是我们梦寐以求的舞台，今天终于实现了，我们一起加油！”

在登上舞台，灯光照射下来的那一刻，他们两个人的脸上都是带着坚毅。

此刻的他们，光芒万丈！

他们沉浸在了自己的音乐里，这一次的演出，在夏天看来，要比录音棚录制的版本要好很多。

最主要的是，他们自信起来了。

这一点点细微的差别，拥有着绝对音感的夏天第一时间就听出来了，也是打心底为他们高兴。

这个世界的凤凰，也终于在此刻翱翔天际。

“这是新人？”

“不是国家级选手吧，这合唱实在是太完美了，而且歌曲真的很带劲，我都忍不住跟随着抖了起来。”

“谁不是呢，隐藏着的大佬啊，也不知道这一首歌的作词作曲是谁，能不能去邀歌啊，付出多少钱都没问题。”

“这是他们的首个舞台吧，一出道就是这么大的舞台，前途不可限量啊！”

大家还在对这两个人在讨论着的时候，他们已经回到了后台，走到了夏天的身边。

“夏老板，我们表现得怎么样？”

“很棒，出乎了我的意料，这一个版本，比录音棚的要好上不少，我说了吧，你们肯定是没有问题的。”

“嗯嗯，在舞台上，沉浸进去歌声里了，感觉超级棒。”

“加油吧，我相信你们一定能够走向更大的舞台！”

后面，小迪和夏天再一次登场，让大家都感受了一下，什么叫做国泰民安，也收获热烈的掌声。

本来，看到夏天和小迪两度上台，有一些人多多少少还是有几分微词，

但是当听到了他们的歌曲之后，这些人全部都跪了。

带着这一种曲子过来，谁能够打得过他们啊，果然实力跟名声是对等的，怪不得他们能够两次登台，这就是实力啊！

彩排结束之后，这些人中，特别是歌手们，都是拉着夏天在聊天，准备混熟一点，好约个歌什么的，说不定就一曲再度爆红了呢。

要知道，自从夏天强势出道以来，还没有一首歌会被人批判说是质量不行，而是首首精品，

就拿他的第一张专辑来说，别人的一张专辑三首主打歌就已经是很豪华的了，但是，夏天的专辑，那是首首金曲，极度豪华。

此外，夏天也是极其高产的音乐人，素有娱乐圈快枪手的名声。

但是这绝对不是一个贬义词，他快是快，但是质量也很能打啊，创作出来的歌，比那些沉淀了十几年的老创作人的要好听不少。

反正在夏天看来，他们的热情并不比粉丝们低，甚至还要高出不少

花了老大的劲，才从演出会场出来，带着小迪和梅姐她们回家里去了。

“好累啊，没有想到，两度上台是那么消耗体力的事情，比录制节目累多了。”

小迪坐在沙发上，夏天在后面帮她按摩，揉捏着。

“这很正常，上去全神贯注演出完，又要马上换衣服，然后就是等待十多个节目表演完毕，光是穿着服饰等待着的这一段时间，就已经很累了，你应该还是第一次体验吧？”

“是啊，我之前都没有想象到，有一天我也能站在这么大的舞台上，跟你一起合唱歌曲啊。”

“现在可以了！”

“对啊，我的梦想好像实现了呢，这种感觉真的很棒，所以奖励你一个亲亲。”

小迪主动直起了身，将自己的红唇送了过去。

对于这种，夏天自然是来者不拒的。

火热地贴在一起，夏天正准备有下一个动作，客房的门被打开了。

小黄探出来一个脑袋。

似乎是看到了什么，旋即缩了回去。

“我没看到，我什么都没看到，我在梦游，你们可以继续了！”

被这么一打扰，夏天和小迪也是哭笑不得。

不过这也说明着，在家里有客人的时候，在客厅里面亲亲不是一个很好的选择。

但是这也不是他们俩能够控制的，情到深处，就会情不自禁吧.

"走，时间已经不早了，我们应该回房间里面休息了。“

说完，还没有等小迪回答，夏天就直接将她公主抱了起来，展现出强大的男友力，抱着小迪回房间里面去了。

只是，看着小迪疲惫的样子，夏天也是不忍心让她继续操劳，而是找了一个舒服的姿势，搂着心爱的人儿舒舒服服地睡着了。

伴随着桂花的香味，万众期待的中秋节就这样子到来了。

对于上班族来说，这是一个好消息，能够好好休息几天，放松放松了。

这也是学生党的福音，可以回到家里面，如果不算上堆积如山的作业的话。

在上午八点的时候，哔站官方联合天地工作室以及京城奇迹动漫公司联合发布了一条一模一样的微博。

【八月十五，丹桂飘香，祝大家中秋节快乐，团团圆圆，阖家美满！再告诉大家一个好消息，万众期待的《诛仙》动漫将于十点整上线哔站视频，首日更新三集，中秋节假期之间，每天更新不断！希望大家多多支持。】

夏天和小迪看到了之后，也转发了一下微博，做了一个宣传。

一时间，夏天的书迷粉丝们直接就好像过年了一般，高兴极了！

----------------------------------------

第477章 搞偷袭

“过年了，过年了！“

“一次更新三集，这就是粉丝福利吗？”

“小说我都看了三遍了，想要换换口味。”

“我只能说，动漫能不能不要太还原剧情，求求给碧瑶一个机会吧，不然我真的会哭死。”

“说的好像是不是一样，不过我想，夏天老贼是不会这样子做的，他对自己的作品向来是很负责的。”

“上午看动漫，下午睡觉，晚上关注央视的中秋晚会，这中秋节也实在是太充实了，哈哈哈。”

“别说了，赶紧去看后面的彩蛋啊，好像首播的时候，还有手办免费赠送呢，难道没有人注意到这一点吗？”

这是在这一条宣传微博文字以外的那一张图片的右下角，以一行小字出现的，如果不认真看或者是把图片放大的话，根本就没有办法发现。

“好家伙，我直接好家伙，这里居然有隐藏彩蛋，我之前怎么就没有发现呢？”

“主要是这个宣传海报实在是太吸引眼球了，要不是有人放大来看，谁能够发现得了啊。”

“这下好了，原本我还在想等着全部更新得差不多了，再一起看的，那不是要错过了这一次的彩蛋了？还好我留意了一手。”

“到底是什么样子的手办啊，人形立卡还是等比例还原实物手办，能不能多放一点消息出来啊？”

“不知道，以夏天老贼的尿性，得等到播出的时候，才会知道送哪些东西，才会知道手办长什么样子。”

“根据我的推测，肯定是人形立牌，这个造价便宜，而且还能够在短时间内量产。”

“我觉得也是，刚刚去哔站视频看了一遍，也没有什么有用的消息，隐藏得很不错。”

《诛仙》首播

《诛仙》彩蛋

《诛仙》手办

这一个个词条也冲上了微博是热搜榜，越来越多的粉丝注意到了这一点，也纷纷表示要守着时间看首播了。

现在是八点，只剩下两个小时了，他们也等得起。

夏天也被小迪给拉了出来，坐在客厅沙发上，她也要看首播呢。

不仅仅如此，小迪的注意力全部都放在茶几上了。

那里是一整套的《诛仙》角色手办，一共有3个，分别是：张小凡、碧瑶和陆雪琪。

做工很精美，就连很细节的部分的还原度都很高。

“哇，这个就是微博上说的彩蛋吗，这里怎么有一套？”

“我让工厂那边的人送过来的，第一份这样子的手办礼物自然是送给你留着啊。”

“真好，我太喜欢了，我要把这个礼物收藏好。”

小迪自然是知道夏天收购了一个手办模型制作公司，在收购之前，他还跟小迪商量过呢。

夏天的目的，就是通过这个公司，自己来生产手办。

诸如《喜羊羊与灰太狼》的周边，《秦时明月》的周边，以及现在出来的《诛仙》的周边，能够在获得利润的同时，还能满足粉丝们的愿望，一举多得。

他还给小黄和梅姐都准备了一套，只是因为是中秋节的缘故，夏天给她们放假了，在这个特殊的日子里，还是要跟家人团聚一下。

夏天和小迪都是已经说好了，中午的时候，会去夏天老爸老妈家里面一起吃饭呢。

“快快快，快点开始啊，我已经打开哔站视频了，就等着它开播呢。”

“我也是，我也想要知道怎么获得手办啊，急死人了。”

“这还用说，应该是抽奖的形式吧，希望这一次的运气好一点，这可是《诛仙》的第一批手办呢，我要好好收藏，前提是我能够得到的话。”

“怎么感觉是哔站视频有点卡顿啊，是不是太多人进来了？”

“笑死，这一群老毕登，说彩蛋里面的手办肯定是人形立卡，没有什么用，让我们不要上当，结果是这些嘴里说不要的人，全部都进来了，笑死！”

“呦呵，居然没有骗到人，不过没有关系，反正都是凭运气的，我只想说，哔站视频你给我撑住啊，要是我在抽奖的时候造成了卡顿的话，我一定要给你们打差评。”

这个时候，在哔站视频总部的办公大楼内，所有的员工都在拼命地敲击着键盘，一串串代码编写出来，解决网站卡顿的问题。

杜老一脸的严肃：

“这是怎么回事，不是说已经准备好了吗，之前也有这一方面的经验了，这一次怎么还会出现失误？”

“老板，您看看时间，距离《诛仙》开播还有将近半个小时啊，我们的服务器在逐步开放，本来是到了十点整就能够全部保持运行的，但是这个时候涌入太多人了，要支撑不住了，大家还在努力，争取拿下来。”

听到员工的回报，杜老板也没有话说了，谁能够想到会这样子呢。

很快，由于越来越多的人涌入进来，直接把哔站视频给卡崩溃了。

看到这个情况，杜老板哭笑不得，在技术人员的保证之下，十分钟左右，就能够修复，恢复正常了。

【由于我们的疏忽，在这一个小时间段有大量的用户涌入，导致我们的视频网站崩溃，给大家造成了不便，我们的技术人员已经加班加点迅速出击解决问题了，预计十分钟内修复完成，给大家造成了不好的观看体验，我们哔站视频全体人员深感抱歉。维护结束后，我们也将为每一位在这一段时间登陆过的用户送上一张视频VIP月卡，希望这一份小小的礼物，能够给您带来一天的好心情】

看到哔站官方微博发出来的最新消息，大家都是哭笑不得。

“你们还真的是卷啊，这下好了，把人家哔站视频都给整崩溃了，真有你们的啊。”

“嘴上说着不要不要，然后背地里偷偷摸摸全部提前进入哔站视频准备好了抢手办是吧？太阴险了你们！”

“我原来还没有发现，没有提前进入的观念，看到你们那么疯狂，我都有点后怕了，我也想要手办，我也要提前登录上去！”

“别抢了，给我留一个位置。”

----------------------------------------

第478章 手办盲盒

很快，十分钟的时间就过去了，大家也是如愿以偿地刷新到了新的页面。

而就在这个时候，让众人都期待的抽手办盲盒这个活动，就放在哔站视频的首页，占据了一个很大的板块。

他们也知道，现在《诛仙》的热度有多么的恐怖，自然是给个牌面，用来大力宣传。

结果还是很有用的，只要是登录进去哔站视频的人，就能够看到首页的这个活动。

而且，他们还特意弄了一个视频介绍。

点进去了之后，众人眼前一亮，这简直就是另外一个惊喜啊。

因为，一点开，就是一道宏伟的大门，打开之后，夏天的帅气的脸就出现在了大家的面前。

“大家好，我是夏天，很感谢大家能够来支持《诛仙》的动漫，在这里谢过了。”

抱拳之后，夏天继续说到：

“经过多家公司的研究再加上我个人的引导，最后才形成了这样子的一个活动，希望大家不要介意我用这短短的几分钟来介绍一下。”

夏天看了看自己的手表，然后笑着继续说着：

“肯定是不会影响到大家第一时间去观看动漫的，毕竟，现在距离真正开播还有十分钟呢。”

“大家都知道，我之前收购了一个手办制作公司，现在它改名成为了奇迹手办工作室了，我打一波广告啊，这个公司还处于初创阶段，手办作品啥的都还没有全部上线，相信用不了多久，就能够正式与大家见面了。”

“话说回来，我们来聊聊今天的活动，其实在制作《诛仙》动漫的时候，我就已经将角色的建模给发过去了，也就是说动漫的制作和手办的制作是基本在同一个时间段完成的。”

“不用担心，经过无数次的尝试以及建模的改进，相信每一个手办都能够让大家满意的，话不多说，我直接给大家展示一下吧。”

在夏天的背后，一块红色的布被拉了下来，那三个精致的手办，就这样子出现在了大家的面前。

这一刻，弹幕都如同潮水一般涌了上来。

“哇，这么大的手办啊？”

“这制作，不比什么大厂要精致得多？”

“这手办应该要很贵吧，都快有我的脑袋这么大了！”

“我很难想象自己有一个手办摆在桌子上会有多么地快乐了。”

“胆小鬼，我就敢想，夏哥抽我，夏哥抽我！”

“笑死，你可真的是一个胆大鬼，但是你这后面的话，看起来带有点邪恶的颜色啊！”

夏天弄出来的手办，确实比一般的要大很多，为了还原细节，经过了很多次的测试，最终定下来了这个规格，后面都是经过夏天的同意才确定下来的，对于这一个系列的手办制作，就夏天自己来说，还是很满意的。

没有展示多久，夏天的声音继续传了出来，让观众们都回神了。

“其他的话我就不多说了，这第一批手办的质量大家也看到了，我必须要提醒一下大家的是，这第一批的手办，除了在我手中的，其他的全部都作为福利安排给这一次的活动了，就当是给大家的一个惊喜吧。"

“下面就是大家最为关心的抽奖规则了，一定要认真听哦，夏老师要划重点了！”

当夏天说到这里的时候，屏幕中的弹幕明显少了很多，这毕竟是大家现在最为关心的问题，自然是需要认真一点。

“在大家进入《诛仙》视频观看的时候，屏幕的右下角将会有一个抽奖按钮，点击参与就可以了，在第一集动漫结束的时候，就会公布获奖名单，同时，在获得手办盲盒奖励的朋友的哔站视频个人中心，会有一个填写地址的地方，认证之后填写，就能够呆在家里面等待着手办上门了。”

“我们将给大家发放手办盲盒，当然了，就是这三款手办的其中一款，大家也不用担心，有质量问题的话，直接退回，我们会给您重新发一份。”

“对了，为了这一次活动，我们准备了一万份手办盲盒，而位于前面五百万抽中的朋友，将会获得带有我独家签名的手办，签名的位置是在底座上，还会有一个编码，1-500。”

“当然了，如果你不想要带有前面的话，在获得奖励填写地址的时候备注一下，毕竟，我的签名也可能会影响到手办本身的美感，总会有朋友多多少少有点在意的。”

“好了，我的任务完成了，最后在这个中秋佳节，再一次祝福各位阖家团圆，在观看《诛仙》的同时，不要忘记了陪伴家人哦，再见啦！”

介绍视频结束之后，网友们可就坐不住了，不是别的，实在是夏天给的太多了啊。

就连微博都炸掉了，大家都在讨论手办的问题。

“真福利也太好了吧，不愧是夏天，他是懂得回馈粉丝的，好希望我能够抽中一个啊。”

“别说那么多了，我希望可以抽中前面那五百个，毕竟，谁不想要带有签名和编号的啊，这要是拿出去卖，得赚到多少钱啊？”

“不说别的，你要是真的抽到了带有夏天签名的手办，就算是卖20w都会有土豪买，但是一般都是有价无市的，根本没有人傻到会拿出来卖。”

“我的运气一直不是很好，大概率是抽不到了，不过，第二批什么时候出来啊，我想要直接去购买可以吗？我是真的喜欢碧瑶啊，必须买一个手办，就算是很贵，我也要疯狂一次！”

“快开始了，我要去抽奖了，等我抽到了，再来跟在坐的各位好好炫耀炫耀。”

十分钟的时间，很快就过去了，哔站的员工也是准时上传了《诛仙》的动漫视频。

现在国内的动漫，基本上都是一集20分钟左右，甚至有的小公司的动漫，掐头去尾，就只剩下两分钟半，让不少网友在骂。

而这一部《诛仙》时长真的很感人，除去片头片尾之后，正片居然还有三十分钟，可以说是十分良心了。

一开场，就是天昏地暗的一幕， 将屠村的残忍全部都描绘出来了。

荒凉，凄惨，空气中带着血腥味，这一切，就好像发生在自己的面前一般。

看到这精良的制作，不少看着视频的网友在此刻都吸了一口凉气。

这真的是华夏具有的动漫制作技术吗？

----------------------------------------

第479章 组团去暗杀掉

“啊啊啊，开篇就已经吸引到我了，就连树影都在细微地摇晃，制作组的人太恐怖了。”

“我也发现了，每一处地方的光影都融合地很好，甚至找不到粘贴复制的痕迹 ，真的是太用心了。”

“你看那些逼真的伤口，连带着面部细微的表情，所有的细节都表现得很好，这动漫的制作技术越来越强了。“

“好家伙，我直接就被吸引住了，大气都舍不得喘一口，要知道我都是看过小说剧情的啊，看到这个画面，又沉浸进去了。”

“笑死，我到后面才想起来，我还没有去抽奖呢，现在抽了，希望能够得到签名手办。”

“不是说前面五百位才有签名的吗？”

“那是最先中奖的五百位啊，开奖的时间是统一的，跟你先后点击参与没有关系，完全就是凭借着运气，这还是很公平的，每一个人都有机会。”

原本大家看到了有一万套盲盒手办，还是觉得有很多的，但是看了看参与的人数，他们就不会这样子想了。

这才开播过了仅仅十分钟而已，参与的人就已经突破了两千万的大关，还在不断上涨着，丝毫没有停下的痕迹。

直到第一集播放完的时候，参与的人数已经突破了八千万，这已经是一个十分恐怖的数据了，参与的都是真人，要实名验证的啊。

而《诛仙》动漫第一集播放完成后，据不完全统计，点击量已经突破了两个亿，这是华夏动漫史上的一个里程碑！

虽然说是第一集结束之后，就公布结果，但是很多人都选择继续观看下一集，根本停不下来。

但是即使是这个样子，哔站的官方微博还是第一时间就将获奖名单给发了出来。

“啊啊啊啊啊啊，我都是最后几分钟才反应过来要参与抽奖的，没有想到抽到了签名款，哈哈哈哈哈！太棒了！”

“六，楼上出门注意一点，不是，你最好不要出门了。”

“我也抽到了，只不过不是签名款的，真的很幸运，跟那么多人一起竞争，居然抽到我了。“

“好羡慕啊，不会就我一个人没有抽中吧，我真的会哭死。”

“楼上不要这么说，我也没有抽中，要不是他们都晒出了截图，我都要以为他们是托儿了。”

“其他的不说，在回馈粉丝方面，夏天老贼还是没有话说的，我不仅仅爱看他的小说，还喜欢听他的歌，最主要的是，我这一次也抽到手办了，哈哈哈，希望会是陆雪琪，我是凡琪党。“

“我更希望是碧瑶，我可太爱碧瑶了，我都不敢想，等收到货的时候， 是一个碧瑶，那么好看，摆在案桌上，我肯定会更加认真地码字的。”

“不要说了，不要说了，我没有抽中，你们再炫耀，我就要随机抓一个人暗杀掉。”

“楼上兄弟我跟你一起去暗杀！”

微博上，不少抽中了手办的人在拼命地炫耀，也有很多没有抽中的人在哭泣。

当然了，很多人都在重金求手办，不过还是没有人拿出来卖，对于夏天的书迷粉丝来说，这个手办的收藏价值可太高了。“

就在这个时候，小迪也将自己手中的那一套手办给晒了出来。

【听说最近这个手办很火啊，刚刚好我这里也有一套，真的很好看，跟大家分享分享喜悦！】

“啊啊啊，不是，小迪姐你这不是在火上浇油吗，我宣布，你不再是我的女神了，呜呜呜！”

“太难受了，自己没有得到，还要在这里看别人家的！”

“小迪，你喜欢什么样子的麻袋，我打算找几个队友，去偷你们家的饺子和这些手办！”

“我也要去，跟我组一队！”

“你们还是省省吧，夏天老贼在，你们确定能够近得了他的身？”

“嘻嘻嘻，你们知道的，总有夏天不在家里的一天吧？”

“这位小日子过得不错的岛国朋友，希望你能够冷静一点！”

看着微博下面的评论，小迪也挑了几条有趣的在回复，脸上都是笑容。

“小迪，快让你家那位，给我也送一套，我守着直播间去抽奖了，什么都没抽到，但是我好想要啊。“

一看微信，是冰冰发过来的，小迪也是笑着拿手机给夏天看了看。

“你让他自己过来拿呗，我们家仓库那里还有好几套，或者是直接让奇迹模型手办工作室那边寄过去，就是时间要久一点。”

”我跟冰冰姐说，她说我们去参加中秋节晚会的时候直接给她带过去，她走不开。“

“知道了，那就放车里呗，反正还有不少，本来就是准备好了送给这些朋友的，之前紫枫和鹏鹏都找过我，我都给他们寄过去了，现在应该也差不多收到了。”

“好嘞，我们给小撒哥他们都准备一份吧，他不也是很喜欢这部小说吗？”

”那是自然，也不怎么占地方，弄个礼盒一起带过去。“

他们还在聊天的时候，紫枫妹妹和鹏鹏都将自己收到的手办晒了出来。

紫枫妹妹是刚刚才收到包裹，还在纳闷呢，最近也没有买什么东西啊。

他现在还在学校里面呢，虽然有三天假，但是有点太短了，而且国庆节才刚刚回去家里面，所以中秋节的时候她跟她的室友都还在学校里。

“紫枫，你买的什么东西啊，这么大一个包裹？”

“我也不知道啊，不过最近一段时间我都没有买快递，不知道会不会是我妈妈寄过来的，但是快递单上又没有什么寄快递的信息，不过收货人确实是我。”

“那拆开看看呗，我都有点好奇了。”

“不会是你的粉丝送的恶作剧礼物吧，要不然还是我来帮你拆开吧？”

“不用不用，我的真实的信息没有多少人知道，应该不会是粉丝送的。”

这是一个四人寝，她们都没有回去，现在几个小姐妹围在一起，等着紫枫拆开来。

”这是什么啊，看起来包装真的好精致啊。“

打开了之后，发现里面是四个一模一样的礼盒，暗金色的花纹，看起来十分高档。

忽然，她们几个人都看到了包装盒上面的两个字……

于是，一道超级高分贝的尖叫声传出了老远老远……

----------------------------------------

第480章 简单的幸福

这个精致的包装顶部，写着的两个字，自然就是《诛仙》。

这也就是她们尖叫的原因。

之前在得知《诛仙》动漫首播以及抽奖活动的时候，她们宿舍的四个小姐妹也都激动坏了。

老早就守在哔站视频下去抽奖了，只是很显然，四个人都不是欧皇，没有一个人中奖的 ，她们还是失落了好一段时间呢。

不过很快，她们都沉浸在了《诛仙》的画面和剧情里面去了，这才淡忘了这一件事。

去食堂吃完饭之后，紫枫就收到了要去驿站取包裹的信息，她们一行人一起去拿了回来，就有了现在的这个事情发生。

“这真的是《诛仙》的手办盲盒？”

“紫枫你也太厉害了吧，这都能够弄到，而且还是四个，快点打开给我们看看呗。“

紫枫妹妹也是很激动，严格来说，她也是夏天的小迷妹啊，收到这份礼物，自然是很开心的。

她这才想起来，之前跟夏天说过，想要《诛仙》系列的手办，还是跟鹏鹏一起说的。

没有想到，这么快夏天就寄过来了，她心里都感动坏了。

“我想起来了，这是夏哥寄过来的，肯定不会错的。”

几位宿舍的小姐妹自然是知道紫枫嘴上说着的那个‘夏哥’是谁，她们都是夏天的粉丝啊，之前还托紫枫去给她们每一个人都拿了一份签名呢。

怀着激动的心情，她们打开了一个礼盒……

“哇，居然是一整套三个手办，我还以为一个盒子里面只有一只呢，夏哥这手笔也太大了吧。”

“好精致，比视频里面要好看多了！”

“快看底座，每一个手办的底座都有签名，太棒了！”

紫枫这个时候走到了一边，打开微信，找到夏天的头像，给他弹了一个视频过去。

“哈喽，紫枫，怎么样，是不是手办收到了？感觉还行吧？”

“嗯呐，谢谢夏哥，我已经拿到了，没想到你还记得啊。”

“那是自然的，前两天就给你跟鹏鹏都发过去了，那小子已经在微博炫耀了，你那边好像远一点，所以也就晚一点了。”

“ 我知道的，现在我现在可激动了，刚刚我们都去抽奖了，结果全寝室都没抽中，那个时候还有点失落呢。“

“哈哈，没事，我不是给你们寄过去了吗，每个人都有份，一人一套，你不是说她们也是我的粉丝吗，替我感谢一下他们的支持。”

“她们都在呢，看吧。”

紫枫点击了免提，几位室友都听到了夏天说的话，高兴地蹦蹦跳跳的，激动坏了。

“夏哥，太感谢你了，晚上好好表现，我们都会坐在电脑前面看直播的。”

“我来说我来说，夏老师，我们一直都会支持你的。”

“夏老师，你的每一首歌我都会唱哦，我真的是铁杆粉丝，我们粉丝后援团会一直守护你的！”

夏天也是笑着回复了几句，然后紫枫就跟小迪聊了好久一段时间，女生之间的话题总是多种多样的，怎么聊也聊不完。

后面还是小迪结束了通话，紫枫和她的几位小姐妹这才将手办全部拿了出来，一人一份，都有签名，真正好。

“快快，我要拍照，然后在我的QQ、微信、微博啥的所有社交账号上都发出去炫耀一下，哈哈哈哈哈！”

紫枫妹妹也是加入了其中，在微博上将自己的喜悦分享出去了。

【感谢我夏哥，全寝室都收到了，不用再去羡慕别人了，签名版的哦，开心！】

下面就带着几张小姐妹的照片，和手办一起，组成了一组九宫格。

“啊啊啊啊啊，嫉妒使我面目全非，我实在是受不了了。”

“好羡慕啊，全部都是有签名的，而且是一个人一整套，我哭死，我也好想要啊。”

“女神，跟我做室友吧，我也想要这样子的机会！”

“虽然很羡慕，但是我也抽到了签名版盲盒，这一点已经打败了百分之九十九的网友了。“

“我劝你最好不要这样子说，不然你家可能就要没了！”

关于这一件事情的讨论，一直在持续着，很多抽到了奖励的人，一瞬间成为了网友中焦点的存在。

网络上的节奏，都是在帮助《诛仙》的手办进行宣传，夏天还是很喜闻乐见的，这都是免费宣传啊，到时候手办预售的时候，肯定能够吸引更多人的眼球的。

临近中午了，夏天和小迪也没有去管微博上的事情了，而是收拾收拾，回到了夏天老爸老妈的家里。

“好不容易回来一次，晚上又要走了？”

“这不是工作需要吗，反正也不远，你之前不是一直想要我出去闯闯的吗，怎么，老妈这是想我回来了吗？”

“嘿，你这臭小子，谁在乎你啊，我是在意小迪，你这小子毛手毛脚的，我能放心吗？你自己怎么样了没有什么问题，不要把我家小迪给带坏了。”

“这都是什么跟什么啊，要不您二位搬过来跟我们一起住吧？”

“还是算了，你们有自己的空间，还有在这里住了几十年了，都住出感情了，就在这里住着，挺好。”

每当说到这个话题，夏天的老爸老妈都是拒绝的，到了后面夏天也就不再提了，反正也没有多远，开车的话路程也就十多二十分钟。

虽然嘴上嫌弃，但是知道夏天和小迪要回来吃午饭之后，夏天老妈老早就准备美食了，满满一桌都是夏天和小迪爱吃的。

“老妈的手艺还是不减当年啊！”

“那还用你说啊，从小吃我做的饭菜长大的，你要是敢嫌弃，我就把你赶出去。”

“没有没有，我这不是在夸你呢。”

“得了吧，吃完了就麻溜地去刷碗，我跟小迪回去客厅聊天去了，待一会儿来检查你们的成果。”

夏天和他老爸对视了一眼，都是无奈地摇了摇头。

夏天已经习惯了，每一次都是他老妈做菜，然后他们负责洗碗，都配合出默契了。

“你小子没有回来的时候，洗碗这个任务就全部交给我一个人了。”

“这不是在锻炼您吗，对了，您可以跟老妈说说啊，喊上她一起。”

”你觉得我敢吗，要不然你去说？“

“还是算了，要不要我给你们配置一台洗碗机？”

“不用了，我很早之前就跟你老妈说好了，他负责给我做饭，我负责洗碗，这么多年我们都是这样子过来的，等什么时候我洗不动了，你再给我买这些高科技，现在没这个必要。”

夏天的老爸说到这个地方的时候，神色之中都是回忆。

夏天自然清楚，这是他老爸老妈之间淡淡的幸福啊！

虽然平淡如水，但是却别样的有滋有味。

他很羡慕这种关系，隔着玻璃看看沙发上的小迪，他也笑了起来。

自己的幸福，不是早就在身边了吗？

----------------------------------------

第481章 月亮代表我的心

看了看时间，差不多要赶过去央视中秋晚会现场了。

夏天和小迪也是从他老爸老妈家里离开，驱车前往央视。

当他们到达的时候，凤凰奇迹的两人在门口等着他们。

“不是让你们先进去吗，不用等着我们的。”

“跟老板一起进去，才有排面啊！”

听着曾义的话，夏天也是笑着回应：

”这不是怕你们久等吗，怎么样，准备好了吗？“

“我们早就准备好了，这一次肯定会发挥出色的，夏老板就等着看我们的表现吧。”

“好嘞，走着吧，进去会场，我介绍一些人你们认识认识。”

还没有进入参演人员后台，夏天就遇到了一个熟悉的人。

之前国庆晚会的总导演，萧阳和他的妻子。

“萧导，雅姐，你们也来看晚会啊？”

“是啊，老阎邀请过来的，想了想，你小子在里面有两首歌呢，自然是来现场比较好一点，我们俩可是很期待的。”

“那肯定不会让二位失望的，看看我身后的两个人，是我们工作室新签约的组合， 凤凰奇迹的曾义和菱花。”

“我知道，老阎还跟我说了一下这个组合，他都被惊艳到了，以后有机会我们也合作合作。”

曾义和菱花听到了萧阳的话，也是连忙点头道谢。

萧阳可是晚会的大导演啊，根据幕后的小道消息，萧阳可能被任命为本年度的春晚导演，不少成名的明星都在跟他打好关系，希望能够登上春晚的舞台呢。

晚会的名单，终于公布了出来，夏天和小迪的合唱当然也在上面，大家也都注意到了。

“哇，都是新歌！太棒了！”

“这是两首合唱歌曲吗，期待住了，他们的合唱舞台可是很难得的。”

“之前小迪在微博上分享了夏天教她唱歌的体验，应该练得很不错吧。”

“音乐圈颤抖吧，夏天又带着他的歌回来了！”

“其他的都能理解，但是凤凰奇迹是什么组合？我怎么从来没有听过？”

“我也不知道，有没有大手子解释一下。”

“我千度了一下，他们是一个合唱组合，之前参加了一档不出名的小综艺，然后第一轮就被淘汰了，最近居然……”

“居然什么，不要说话说一半啊，这样子最讨人厌了，你是不是想死啊？”

”他们居然跟夏天和小迪的天地工作室签约了，亮瞎了我的狗眼！“

“现在是不发表评论，还是等到他们演出的时候再说吧，有一说一，以夏天老贼的眼光，如果太差劲的话，肯定是不会跟他们签约的，而且这一首歌我搜了一下，还没有发布呢，应该是一首新歌。”

“好好好，晚上又多了一个期待的点。”

中秋佳节，大多数的家庭都在吃团圆饭，吃过饭之后，差不多也就到了中秋晚会播出的时间。

不少人都等在了电视机的前面，一家人有说有笑地等待着节目的开始。

这里就不得不提一句，自从这一类的晚会舞台，有了夏天的加入之后，越来越多的年轻人都回到了电视机的前面，这是一件很不可思议的事情，但是夏天成功做到了！

主持人出场，这一次采用的是古诗开场的形式，很有一番华夏古典美，主持人也是穿着落落大方，舞台效果还是让很多人称赞的。

“什么时候到夏天啊？”

“快了快了，第三个节目呢。”

“我就是为了看夏天老贼，才呆在电视机前面的，我爸还问我是不是做了什么坏事，那么老实，笑死我了。”

“我儿子也是这样子，好久都没有围在一起看电视了，现在这种氛围又回来了。”

“前面的这两个节目虽然说可圈可点，但还是没有国庆晚会的质量高，不过也在水准线之上，算是不错了。”

“好了好了，不要说了，夏天和小迪要出场了。”

电视屏幕中，随着小撒报幕词结束，舞台上的灯光都暗了下来。

皎洁的月亮悬挂在高空，正如此刻抬头看到天空之上的圆月一般。

淡淡是月光洒了下来，照在了夏天的脸上。

他身穿着白色的礼服，如同优雅的王子，身上独特的气质散发出来，吸引了大家的目光。

他坐在一架钢琴的前面，双手轻抚，一个个音符飘了出来。

此刻，这种朦胧之美，达到了巅峰。

当大家还沉浸在这完美的意境之中的时候，小迪的声音传了出来。

随着她的缓缓走近，声音也越来越清晰。

从舞台下的角度，或者是摄影机的角度看过去，就好像她与月亮融为了一体。

披星踏月而来！

【你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情也真

我的爱也真

月亮代表我的心】

小迪逐渐靠近，夏天也是优雅的起身，手中多了一支鲜艳的玫瑰，一步一步地走向小迪。

他的声音也传了出来，就好像是在回应一般。

【【你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情不移

我的爱不变

月亮代表我的心】

当最后一个话音落下的时候，他们也刚刚好走到了一起。

深情对视一眼之后，两个人的手紧紧地握在了一起。

【轻轻的一个吻

已经打动我的心

深深的一段情

教我思念到如今】

……

此刻，这天地之间，就仿佛只剩下了他们合唱的声音。

优雅中带着深情，在这月光的照耀下面，显得分外迷人。

不少观看这个节目的情侣都是在不知不觉之中牵起了小手，这些有情人也回想起来了彼此间的点点滴滴。

没有多久，这一首歌也就到达尾声了。

随着舞台的变动，小迪和夏天都在缓缓升起，逐渐和背后的一轮圆月平行。

两人对视，一字一句：

【你去想一想

你去看一看

月亮代表我的心】

随着最后的伴奏，在月亮的见证之下，两个人的脸颊越来越近，直到……

舞台暗了下来。

但是刚刚那一幕，却留在了每一个观看这一场晚会的人心中。

不自觉的，嘴角都会泛起一抹笑容。

有的人感恩现在

有的人怀念过去

有的人向往未来

自古以来，情字最为动人！

但是毫无疑问的是，夏天和小迪这一对娱乐圈最火爆的情侣，真是让很多人羡慕。

什么时候美美的爱情才会轮到自己啊？

有的人即使看到了爱情的痛苦，依旧奋不顾身，这或许就是它存在的意义吧。

今夜，所有看节目的人，都被夏天和小迪强行喂了一波狗粮。

但是第一时间却没有发觉，而是嘴角露出姨妈笑地观看完了整个节目。

不少人在此时此刻，都紧紧地握住了另一半的手。

此刻，正如夏天的歌所唱的，月亮代表我的心！

PS：《月亮代表我的心》 邓丽君

----------------------------------------

第482章 涨粉百万

“我去，太美了，就好像是仙人和仙子一般。”

“我好羡慕啊，他们实在是太般配了。”

“有一说一，这样子甜甜的爱情，什么时候才能轮得到我们啊？”

“看了这一场演出，我又再一次相信爱情了！”

“不说了，兄弟们我去表白了，如果成功了，我就改成‘月亮代表我的心’，如果失败了，我就改成‘今天是什么破月亮’，祝福我吧！”

“楼上兄弟加油，我们等待着你的好消息！”

“小迪现在的唱功真的是可以了，和夏天搭配在一起，丝毫没有违和感。”

“肯定啊，他们之前都练习过了很多遍吧，真的很有默契感。”

“我前不久才刚刚分手，今天又被喂狗粮了，而且还是在不知不觉之中干完了满满一碗，谁顶得住啊。”

“楼上真相了，这简直就是把无数的狗圈进来，然后再杀掉！”

缰省，小迪的父母也在看这个晚会，虽然说小迪离开了他们的身边，但是，他们也都在关注着。

小迪参加的综艺，演出的电视剧，登场的舞台，他们全部都看完了。

看着舞台上闪闪发光的一对儿，他们也对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑容。

在夏天和小迪唱完了这一首歌的时候，网易音乐也准时将之前天地工作室发过来的录音棚版本给放了上去。

点击量与下载量都是成几何倍数在增长，这就是夏天的歌曲带来的影响力。

这也是网易音乐的总裁最为得意的一步战略。

之前他力排众议，以一个极其恐怖的价格，与还是新人的夏天达成了合作，现在已经赚的盆满钵满了。

在这一年左右的时间，网易音乐的市场占有率已经超越了腾达音乐与酷猫音乐，一举改变了音乐软件的格局。

这都是夏天带来的！

其实，就连网易的总裁也没有想到会有这么一天。

夏天的成长，实在是太出乎意料了，而且还特别高产。

现在网易音乐的排行榜，无论的热度榜、新歌榜、点击榜还是推荐榜，几乎都是被夏天的歌曲霸榜了。

这也是没有办法的事情，实在是夏天的歌曲太过于优秀了。

画面回到中秋晚会的现场，自从夏天和小迪的第一个节目过去之后，开心豆花的滕哥也整出了一个小高潮，他们的小品确实挺搞笑的，后台看节目的夏天和小迪都是笑了出来，赢得了很多人的好评。

“凤凰奇迹的两位老师在吗，准备一下，要上场了！”

曾义和菱花就坐在夏天和小迪的边上，听到工作人员过来提醒了，他们也起身，要准备上场了。

“加油，你们一定可以的。”

“小迪，谢谢，我们会好好努力的，你跟夏老板就等着看我们的表现吧。”

本来菱花和曾义都是喊小迪老板娘的，但是小迪嫌弃这个称呼不好听，然后菱花年长一些，就以姐妹相称了。

夏天也是点了点头：

“好好表现，不要给自己太大的压力，你们可以的！”

看着他们，在他们的身上，夏天好像看到了第一次上台表演的自己。

相信以他们的实力，也一定能够成功的。

当凤凰奇迹来两个人踏上舞台的那一刻，他们也认真了起来。

随着舞美与伴奏，菱花清澈透亮的声音传了出来。

【我在仰望

月亮之上

有多少梦想

在自由地飞翔

昨天遗忘啊

风干了忧伤

我要和你重逢

在那苍茫的路上

生命已被牵引

潮落潮涨

有你的远方

就是天堂】

曾义的男声rap也跟了上去。

和菱花的清澈透亮不同，曾义的声音更加低沉，语速节奏很快，但是吐字是那么的清晰。

【我等待我想象

我的灵魂早已脱缰

马蹄声起马蹄声落

Oh yeah oh yeah】

在这一首歌里面，还有很多的草原元素，后面还接着几句由菱花吟唱的藏语歌词。

很巧妙地让这几种元素融合在了一起。

月亮之上满载着草原人民对生活、爱情的梦想

东边牧马，西边放羊，有草原的辽阔和清香

月光风干了昨日的忧伤，大家的脸上都是笑容。

这是描写对家乡的思念，对草原的思念，也是对现在生活的赞美。

这两个人的合唱，也是天衣无缝，让所有人都意外的是，这一对新人，居然表现得如此之好。

他们的歌曲刚刚唱完，关于他们的词条就迅速冲上了热搜。

【凤凰奇迹】

【月亮之上】

在热搜的词条底下，不少网友都在评论。

“真的很好听啊，他们的唱功那么厉害，怎么之前没有注意到他们？”

“还得是夏天的眼光啊，这种好苗子都被发现了。”

“我现在才是最震惊的那个人，之前在缰省逛街的时候，还看到他们在街道边上演出呢，没有什么名气，我还去打赏了一点钱，现在摇身一变，居然登上了这么大的舞台，真的是人生无常，大肠包小肠啊！”

“看了节目前面的词曲信息，果然，跟我想的一样，又是夏天一个人包办的，太强了，这一种风格的歌曲都能够驾驭，还有什么是夏天不会的吗？”

“夏天：不好意思，除了生孩子，其他的我都会！”

“我已经关注他们的微博了，希望今后还能够看到他们更多的作品。”

就这样子，原本只有几千粉丝的凤凰奇迹的微博账号，在这一个晚上，因为这一首歌曲，直接涨粉近一百万。

这是曾义和菱花想都不敢想的事情，而现在，他们都实现了。

对于他们来说，这几天简直就是无比梦幻的存在。

偶像找上门，拿到好歌曲，登上央视舞台……

这模板，比小说里面的主角都还要离谱啊！

但这都实实在在发生在了他们的面前。

最为切实的体验就是，当他们两个人返回后台的时候，一路上不少人都在跟他们打招呼，要是放在刚刚到到这里的时候，这是绝对不可能的事情。

此刻，他们最感谢的，莫过于是夏天和小迪了。

这是知遇之恩啊。

所以，凤凰奇迹的两位，也是下定决心为夏老板好好工作。

直到不久后他们功成名就了，拿到了许多音乐的奖项， 接下了很多采访，但是他们首先感谢的那个人，永远是夏天。

他们也是一直待在天地工作室，直到退圈，当然了，这些都是后话了……

----------------------------------------

第483章 愿你所愿的笑脸

随着这几波小高潮，虽然说后面的节目水准都还不错，但是也很难再产生这样子的热度了。

很多人依旧留在电视机前，就是因为后面还有夏天和小迪的一个合唱节目。

好家伙，这给粉丝们开心的。

两个人不合唱的时候什么都没有，现在一来就来两首歌，对于歌迷粉丝来说，这是一个非常好的消息了。

很久都没有打这么富裕的仗了，尤其是对于他们两个人的CP粉来说。

前面的《月亮代表我的心》中就可以看出，小迪的唱功已经得到了很大的提升，他们都期待起来了后面的那一首歌曲。

随着时间的推移，很快，也就半个多小时过去了，再一次轮到了夏天和小迪上场。

“每个人心中都有自己的愿望，小撒，你的愿望是什么呢？”

“我啊，我就希望家家户户能够团团圆圆，幸福美满，小尼，那么你的愿望是什么呢？”

“我的愿望是华夏的每一个人都能够健健康康，开心地过好每一天。”

“现在啊，有两个人，想让我们听到他们的愿望，让我们有请夏天、小迪为我们带来的合唱歌曲《如愿》”

小撒和小尼的报幕词一结束，现场就传出来了一阵激烈的掌声。

守在电视机前面的不少观众，终于也等到你了这一幕，夏天和小迪也终于再一次上场了。

“来了来了，就等着这一幕了。”

“我也是，在电视机前面等了一个晚上了，就是为了夏天和小迪的歌曲。”

“不说了，我要看节目去了，我可不想错过。”

“来了，来了。”

入眼的，那那一抹流动的红色，汇聚成为了一条河流，萦绕在每一个人的心间。

对于华夏人来说，红色有着特殊的意义。

这是一种象征，代表着不畏强权的勇气

这是一种荣誉，代表着浴血奋战来之不易的胜利

这是一种精神，代表着华夏人民坚强不屈，敢于拼搏，不懈奋斗！

此刻的两个人，都换上了点缀着红色的服装，眼中是严肃，是欣慰，是期盼，是骄傲。

背后五角星升起，一瞬间抓住了所有人的目光。

小迪的声音率先传了出来：

【你是 遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊 走在你的眼眸】

夏天很自然地接上，像是将这一个故事娓娓道来。

【你是 明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生 与你相拥】

随着副歌部分的出现，两个人对视了一眼，接着继续唱到：

【而我将 爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说 你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊 愿勇往啊

这盛世每一天】

这个时候，大家都明白了过来，为什么这一首歌会叫作《如愿》

这个时候 ，大家都想起了华夏历史上一位位的伟人。

现今的华夏，和平稳定，欣欣向荣，再也不用经受他国欺负，再也没有枪林弹雨……

可惜，这一切，你们都无法亲眼看到了啊！

这太平盛世，正如你们所愿！

是你们的付出，让华夏在蹒跚中不断成长，此刻已经成为了参天大树。

放心吧，你们的愿望，由我们这一代人来守护，也会有一代一代的新人，带着愿望继续前行。

……

【而我将 梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将 见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月 心中的念

你永在我身边

与你相约 一生清澈

如你年轻的脸】

是啊！

我们将继续沿着这一条路走下去，去见见你们未曾见过的世界

去继续谱写新时代的壮丽诗篇

此刻的月亮格外的圆，正如你们都在注视着华夏，注视着人民一般

我们一定会将这一种责任扛在肩上，披星戴月，继续前行

我们将缔造一个又一个盛世！

放心吧，这华夏， 如你所愿！

听完了这一首歌，现场不少人都在抹眼泪。

在镜头之下，坐在最前方的那些老兵，泪眼朦胧，哭成了一个个泪人。

现在已经是一个盛世了，可惜，那群并肩作战的老战友，却再也回不来了啊。

“呜呜呜，明明是在听歌，可我却哭了。”

“我也是，他们太伟大了啊，没有他们就没有我们的生活。”

“我决定要好好努力了，马上就要高考了，我决定努力一把，我不想就这样子颓废下去了，我也要为国家做贡献，我现在充满了斗志！”

“本来我强忍住了自己的眼泪，可是我看了我的爷爷一眼，看到他饱含泪水的样子，我实在是忍不住了，那一代人是体会最深的。”

“珍惜和平的来之不易，我们这一代人，也一定会带领着华夏，不断前进的！”

“好久没有听歌听哭过了，不愧是夏天，不愧是音乐才子，成功引起了我的共鸣。”

“呜呜呜，听不了一点这个主题的，之前的《错位时空》也是，唉，他们都是最可爱的人！”

至此，夏天和小迪的两首歌，也全部结束了，很显然，反响都是很不错的。

凤凰奇迹的《月亮之上》，在上传到了网易音乐之后，也是以一种极其恐怖的速度，爬升到了热度榜单前列。

而夏天和小迪的这一首《如愿》，更是直接占领了榜首。

这才没有多久，人民日报就使用了一个模块来表扬这一首歌曲。

呼吁更多的音乐创作者们，能够向夏天看齐，创作出更多的正能量的作品。

网友们对这个已经见怪不怪了，要不是知道夏天的真实父母，他们都会以为夏天是人民日报的亲儿子了

其实也差不多

别的明星、歌手，一辈子都不太可能被这种官方媒体表演，倒是批评的屡见不鲜。

如果有一次被表扬，就能够拿来吹一辈子了，哥们这可是官媒认可过的啊。

而夏天呢，被表扬就像是家常便饭一般，都数不清有多少次了。

“好累啊，上大舞台唱歌后面居然会这么累。”

回到了家里，小迪趴在夏天的背上，软软地说道。

“可能是你精神紧绷得太紧张了，多来几次就好了。”

“确实是，你可是专业的，对于我来说，就是一个巨大的挑战，还好有你在我身边，不然我肯定完成不了。”

“这是我们一起努力的结果，行了，要不要我帮你按按摩？”

“正经的那种？”

“当然了，你想到哪里去了？”

”谁知道你在想什么呢，不过今天好累，不想再折腾了……“

----------------------------------------

第484章 明天去游乐场

眼一睁一闭，又是新的一天。

小迪率先睁开了双眼。

昨天晚上夏天帮忙按摩之后，舒舒服服地很快就睡了过去。

夏天也没有喊醒她，而是把她抱回了房间里面，让她好好休息。

”怎么那么早就起来了，要不要多休息一会儿？“

“不要，你也快点起来。”

“困，还没有到起床的点呢，再睡一会儿。”

“不行，你看，我们起得早一点，这样子就能够意识到呆在一起的时间会长一点。”

“这怎么行，别说了，看你也挺困的，我们再睡一会儿，就一会儿。”

说着，夏天一把将小迪搂在了自己的怀里，找了一个比较舒服的姿势，伴着淡淡的清香，这才没有多久就进入了梦乡。

小迪虽然嘴上说着起床，但是很明显眼皮都在打架呢，被夏天抱在怀里，整个身体就被暖意包围，很是舒服，很快也一起睡了过去。

等两个人再一次睁开眼睛的时候，都已经是临近中午了。

“都是你，这下好了，一个上午就这样子过去了。”

“你也不是睡得跟小猪一样，可香了，都流口水了。”

“骗人，根本就没有流出来。”

“我说有就有，不信我检查检查？”

打闹了一会儿，他们收拾收拾洗漱了一番。

不是别的什么原因，纯粹就是肚子开始饿了。

昨天本来就上台表演消耗比较大，晚上回来倒头就睡，没有吃食物，现在如果没有饥饿感的话是不可能的。

这个时间点了，夏天也不太想自己动手做饭了，两人商量了一下，准备出去吃。

不过在此之前，他们得先去洗澡……

“为了节约时间，要不然我们一起洗？”

“才不要，你肯定不老实，到时候我们都走不了，你自己去另外的浴室！”

”砰！“

夏天被小迪给推到了门外，然后紧紧地关上了门。

夏天也是笑了笑，订好了位子之后，屁颠屁颠地跑到另外的浴室洗澡去了。

女人洗澡的速度，往往要比想象中的要久一点。

夏天出来之后，将自己的衣物分类放到了多功能洗衣机里面，然后坐在沙发上等着小迪。

拿出手机，发现刚刚蜜姐居然打了个视频电话过来，只是刚刚好自己和小迪两个人都还在洗澡，没有看到。

“哈喽，蜜姐找我有何贵干啊？”

“怎么？就不能找你吗？大老板？”

“哎哎哎，别这样子说，只是刚刚在忙事情，没有注意到电话。”

“行了，你也不用跟我解释，我就是想问问你接下来没有什么通告了吧，我之前邀请你来的那档节目准备开拍了，我都跟导演打包票了，你可不要鸽我啊。“

“怎么可能，啥时候开始录制，我一定准时到场，答应了蜜姐的事情，我肯定做到啊。”

“哈哈哈，果然没有看错你，很不错，值得表扬，也不枉我为你打理那么大的公司。”

“这哪跟哪啊，蜜姐你也是股东之一啊，要说也是咱们共同的公司！”

“行了，先就这样子吧，我就是提醒你一下，不要到时候忘记了，我还有事儿要忙，不像你那么闲，先挂了！”

刚刚说完，视频就被挂断了，看着雷厉风行的蜜姐，夏天也是摇摇头笑了笑。

刚刚在通话的时候，小迪从浴室出来看见了……

“怎么了，谁的电话？”

“蜜姐打过来的，之前不是说了要去参加一档什么电竞节目吗，蜜姐都在害怕我忘了呢，你说我有那么容易忘记答应好了的事情吗？”

这一件事小迪自然是知道的，夏天都是第一时间跟她分享的。

“啊，这样子啊，什么时候录制，这两天吗？”

“还不是很清楚，就是最近的一段时间吧，等他们的通知了。”

“那还好，我们还能一起玩两天，到时候我也要去录制节目了。“

”你的节目还有几期啊，怎么感觉录制了那么久？“

“观众呼声比较高，后面又加了两期，所以还得去录制一段时间，一个星期左右，就完成了。”

“哈，到时候你可以来探我的班……”

两人有一搭没一搭地聊着，小迪乖巧地坐在椅子前面，夏天站在她的背后，拿着吹风机有层次地吹着。

良久之后，等到小迪的头发吹干了之后，两个人就连忙去干饭了。

夏天选的这个餐厅，正是之前和冰冰一起来过的地方。

这里的菜色还是很不错的，有许多老京城的味道，挺正宗。

最主要的是环境很好，古香古色的雅间，让人感觉生活都慢了下来。

其实最主要的，还是味道过得去。

”这里的菜味道果然不错，怪不得冰冰姐推荐来这里吃。“

小迪一边往嘴里塞着菜，一边对着夏天说道。

“是啊，虽然比不上我，但还是很不错了，要不然我也不会带你来啊。”

夏天的话被刚刚送餐进来的服务员听到了，一时间有点诧异，然后看了看，居然是夏天，那没事了，这很正常。

他也看过夏天的综艺，他的做菜手段，那可是全国人民检验过的，甚至特级厨师都甘拜下风。

吃完了饭之后，两个人没有马上回家，而是逛街买了两杯奶茶，跑进电影院去了。

难得有这样子空闲的时光，他们就好像一对普通朋友一般，褪去了明星的光环，看电影，逛街吃美食。

虽然没有人上前去打扰他们，但是很多粉丝都将照片拍摄分享到了微博上，这一天的行程，直接被他们的粉丝弄成了现场直播，很多人都在关注着。

“你看微博了嘛，咱们被现场直播了，好多人都在偷偷拍摄呢。”

“让他们拍去呗，不过粉丝们还是很懂事的，没有来打扰我们，哈哈哈。”

“在京城，你的签名都烂大街了，都没有人来找你签名了。”

“话不能这样子说，那是因为你在场 ，他们不想打扰我们，要是只有我一个人的话，他们都冲上来了！”

“这多好，我们能出去玩更多的东西，明天再去一次游乐园好不好，我们好久都没有去了。”

“好，带你好好玩一玩！”

“你最好了！！！！！！”

看着蹦蹦跳跳的小迪，夏天也是跟着笑了起来，两个人待在一起，心情都会变好很多。

----------------------------------------

第485章 剧情需要啊

快乐的时光总是过得很快，这两三天的快乐生活，马上就要结束了。

他们去看了电影，吃了小吃，游玩了游乐园，然后逛商场，夹娃娃，去电玩城……

无论是小迪想要玩什么，夏天都陪着一起，这两三天下来，两个人都玩疯了。

“啊啊啊，我居然在电玩城遇到夏天老贼了，上去拿了一个亲笔签名。”

“笑死，我看到他们在商场夹娃娃，两个人夹出了好多，都分给粉丝了，可惜我太远了，没有抢到。”

”哈哈哈哈哈，楼上姐妹，我当时也在，不过我拿到了一只小兔子，给你们也看看！“

“真该死啊，这不是在杀人诛心吗？”

“好羡慕京城的朋友啊，那么容易就能够拿到签名！”

“其实我也挺佩服夏天和小迪的，两个人都没有遮遮掩掩的，粉丝们也尊重他们，没有去打扰，也没有危害 社会秩序，这种明星和粉丝的关系，应该是娱乐圈所有人都要学习的。”

“得了吧，你看看其他的那些明星，名气不高，但是保安得带上十个八个，笑死我了。”

“你见过哪一个顶流会去电玩城玩的，他们巴不得维护好自己的形象呢，夏天和小迪真的是娱乐圈里面最真实的明星了，这也是从来不追星的我为什么粉他们的原因。”

夏天和小迪的自然，不做作，不隐藏，吸引了大量的粉丝。

这也让很多的明星争相模仿， 也有很多明星凭借着恋综出道，这样子要能够吸引一波热度。

但是很多都是他们背后的公司营造出来的，远远没有小迪和夏天那么自然，很造作。

现在网友们也不是那么好糊弄的了，不过，这或许也是娱乐圈风气改善的一小步吧，夏天正在用自己的行动为娱乐圈的树立了一道标杆，他也成为了很多以成为明星为目标的少男少女的偶像。

家里，小迪趴在电脑前，将夏天写的仙剑的章节全部都看完了。

只是后面的剧情，真的很虐心……

”你真的要这样子写啊，不怕你的粉丝将你杀了？“

“必须的啊，这是为了剧情，只有这样子，才是她最终的归属，其实一开始就已经说明了。”

“就不能改一下吗？我超级喜欢这个角色的，好不好嘛。”

“其他的都可以，但是这个不行，你知道的，这个结局是已经注定了的，必须要这么写。”

“好吧，不过现在我不想理你了！”

“喂，你耍赖，之前说好了的，不许生气，我才给你看的。”

“哼，你这个坏人，为什么一定要把这些角色写死啊，好好生活在一起不好吗，之前《诛仙》的碧瑶，那么好的一位女孩子你也写死了。”

“这就是刻画人物啊，我当然也喜欢大团圆，但是总是会充满遗憾的，这种角色，也更加能够深入人心。”

”不听不听，今天你睡觉不许抱着我。“

“我错了！”

“那你把小说剧情改过来。”

“那不行，这个不行！我得对这本小说负责！”

最后，小迪还是被夏天抱在了怀里，刚刚也只是开玩笑罢了，不过小迪是真的看哭了。

她也知道这样子角色会成为经典，但悲剧的结局，她是不太愿意看到的。

“如果有一天，我们两个人只有一个活着的机会，我也会像她一样，放弃自己的！”

明明是关掉了灯，但此刻夏天好像能够清晰地看到小迪那坚定的眼神。

“傻瓜，谢谢你，不过我是不会允许这样子的情况发生的，就算真的存在，我也会在你的前面，为你遮风挡雨，这是男人的承诺啊。”

心连着心，他们聊了很多的话题，有关于现在，有关于未来，有想象的画面……

或许是又要短暂的分别了，两人聊到很晚，才无意识地睡了过去。

睡到自然醒，夏天率先起来，但是没有去打扰小迪，而是洗漱完就做饭去了。

菜昨天已经买好了，今天中午梅姐和小黄也会过来，跟着小迪一起前往录制现场。

当他在厨房里面忙活的时候，小迪就已经起来了。

醒来后发现夏天不在，连忙跑下楼，来到厨房从后面将他抱住。

“那么快就起来了啊，不多睡一会儿？”

“不要，你都不在。”

“行，那你去洗漱洗漱吧，我这边快弄好了，小黄梅姐他们也快过来了。”

“那你做慢一点，等我洗漱好了，我就来帮你。”

“好啊，我等你！”

当两个人刚刚将所有的菜全部做好了，梅姐带着小黄也走了进来。

“哇，我们真准时啊，来得早不如来得巧！”

看到一桌子的美食，小黄眼睛瞪得像铜铃，两眼放光。

今天又是幸福的一天，又能够吃到美食了！

吃过饭，夏天就带着她们一行人前往机场，分别后，夏天就继续投入码字之中了，后面还有一点内容，他打算直接更新完。

最近存稿又少了很多，而且最近要更新到一个重要的情节了，还是在家里躲着比较好，不然一不小心就被粉丝给gank了。

对，没错，惹不起我还躲不起吗？

“夏天老贼又更新了，不知道主角团找了圣灵珠之后会怎么样。”

“后面肯定会更精彩啊，就看老贼怎么写了。”

“我已经先看上了，好家伙，蜀山完了，邪剑仙出来了！”

圣姑告诉主角团，在众人离开前往海底城之后，蜀山甚至整个人间都发生了极其可怕的事情，邪剑仙来了！

他甚至完全控制了人间，并且声言，六月六日，就是人类的末日。

景天得知蜀山的众人都已经死去，跑上去找邪剑仙报仇。

只是，景天他们还没有出招，就被邪剑仙击败了，长卿还被他吸入了口中。

众人根本就没有办法接受长卿就这样子死去。

后面必平替邪剑仙给景天他们带信，想要报仇的话，就明天去蜀山，找邪剑仙对赌。

虽然雪见和龙葵极力阻止，但是景天还是不甘示弱，前往蜀山无极阁。

第一次比试，他输掉了渝州的所有粮食

第二次打赌，五长老被关进了锁妖塔。

由于没有了粮食，他们只能去寻找，却都是徒劳无获。

只有霹雳堂还有很多粮食，而罗如烈为了使自己的功力大增，要吃茂山的肉，却被他拒绝了。

茂山看到了景天他们的困境，目睹一切的他给了众人希望，他打下包票，过一会儿就有食物。

于是最后他答应罗如烈，用自己身上的一斤肉，换取十斤粮食。

后面他们接着对赌，先是输掉了天妖皇、火鬼王以及重楼。

后面再以青儿作为赌注的时候，景天发现了必平的异样，居然赢下了这一次的赌局。

邪剑仙当场决定了第二天的赌注：整个人间

紫萱也振作了起来，化悲愤为力量，接过了长卿的巨剑，宣布景天终于获胜的消息。

而此时，由于茂山以肉换取粮食，他的四肢已无好肉，就连胸前和背后都没有什么肉了。

只是被衣物这些掩盖起来，众人在这种情况下，都没有发现他的异样。

罗如烈表明，如果茂山再长不出肉，就不能再给粮食了……

夏天更新的章节到这里就结束了，可他的书友们第一时间都愣住了……

----------------------------------------

第486章 带薪放假

“不是，为什么是这样子的结局？”

“我真的不能接受啊，茂茂付出了那么多！”

“长卿就这样子嘎掉了，那么草率？”

“不是，这都是在写的什么东西啊，茂茂能不能不死啊？”

“割肉换粮，真的，我看哭了。”

“不会临近结局了，夏天老贼又要做法了吧，一章写死一个人？”

“又开始虐了，紫萱和长卿兜兜转转好不容易，现在直接写死了，我吐了！”

”按这样子的剧情下去，肯定会是这样子的，我顶不住了，我都不知道要不要看下去了。“

“不是我说，邪剑仙的战斗力也太恐怖了，主角团真的能够打赢吗？”

”不说了，兄弟们，老贼今天好像又更新了，我先去看看，有没有刀子。“

很快，粉丝们都看到了最新的章节。

茂茂做了一桌子美食，庆祝景天赢了邪剑仙，众人聚齐喝汤，饱餐了一顿。

而没有人想到，景天竟然在食物里面带毒。

作为最了解景天心意的人，龙葵一直都是赞同他的做法，甚至带头喝下带有毒的汤。

看到她的样子，景天终究还是不忍心，伸手打掉了龙葵手中的碗。

毒药洒在地上，变黑，众人惊愕。

景天崩溃了，将自己的痛苦一股脑地发泄了出来。

而令他更痛苦的，是他的好友茂茂。

众人终于发现了他的异常，全身上下，就只剩下骨头了。

他们也终于明白了，为什么他们会有肉有饭吃。

都是茂山用自己的肉换来的。

他很平凡，没有高级的法力，也没有过人的武功。

但是他跟随着景天一起冒险，从来没有喊过苦喊过累。

这是他用自己的血肉在为队伍做贡献啊！

要不是他实在是坚持不下去了，大家甚至都不会知道。

他很平凡，无论哪一方面，但是，此刻的他，却是那么的伟大……

可是，现今已经容不得他们继续去悲伤了。

神秘人出现，他正是当初拿走景天的玉佩的那个人。

他害怕的就是景天滥用玉佩之中的力量。

只有将这枚玉佩跟雪见的玉佩合二为一，就能够实现一个愿望。

他们将玉佩合并到一起，并且许愿打败邪剑仙。

众人直达蜀山广场，兵分两路，景天和龙葵营救五长老，雪见和紫萱去救魔尊重楼等人。

“？？？？？？”

“茂茂就这样子死了？”

“夏天老贼，你真的不是人啊，为什么要写死茂茂啊！”

是

“我真的好喜欢他，感觉在他身上看到了自己。”

“他从来没有辜负任何人，他代替景天的父母照顾他一切以他为中心，对周边的人也很好，总是以德报怨，难道好人真的没有好报吗？”

“这就是他们平凡的友情啊，我一个老男人，居然看一本小说流泪了。”

“最主要的是，找到罗如烈的时候，他宁可自爆也不肯归还肉，真的好恶心。”

“这一段我都不敢看下去了，有点阴影了，这或许就是他心中的大爱吧。”

“其实也怪景天，要不是他输掉了渝州的粮食，也就不会有后面的换肉，还要分给村民，茂茂自己吃得又少。“

“夏天老贼，出来受死！”

夏天其实一直在窥屏，这些评论他自然是看到了的。

不过这个时候他可不敢出来评论，他当然知道自己粉丝的战斗力，要是这个时候出来说几句话，自己就得被粉丝爆破了。

自己的粉丝，对敌人狠，对自己的人更狠。

要知道之前他们给奇迹动漫公司寄刀片，好家伙，那场面，都堆得像小山一般了。

惹不起，我还躲不起吗。

反正都要更新完了，等一切都结束了再说。

要是写死了一个茂茂他们就受不了了，那么，后面的……

“气死我了！”

“直接就把我给气笑了。”

“夏天老贼平时都是冲浪在第一线的，他肯定看到了我们说的东西，但就是不回应，好想锤他一顿啊。”

“别想了，就是有十个你，也锤不赢他……”

“我真的是无语了，他就是又臭又烂的大石头，铁石心肠，难道就没有一个好结局的吗？”

“你们说有没有一种可能，既然景天和雪见手中的玉佩那么强大，还能够许愿，到后面大结局的时候，会不会把所有人都复活？”

“还真的有这种可能，但是我感觉很小，希望很渺茫。”

“也是，我们都知道夏天老贼的为人，就是要把书迷往死里虐，但是你又不得不承认，他写的书，真的很好看。”

“这或许就是他的实力啊，也是我们粉他的原因，就是做人太不厚道了。”

“兄弟姐妹们，要不然我们继续送刀片吧，这一次不去奇迹动漫公司送了，直接去他们工作室蹲人！”

”这个提议好，我已经冲了！“

在这个情况之下，夏天直接就在天地工作室的群里面发通知：

全体人员带薪休假，复工的时间暂时待定。

“哈哈哈，老板，我们看到了，你又要被粉丝给围攻了？”

“老板有没有后面的章节啊，我好想看！”

“好耶！直接就放假了，我爱死你了，老板！”

“姐妹们，我已经在收拾东西了，马上跑路，我建议大家也快一点，不然就走不了了。”

“说的也是，赶紧去整理东西！”

夏天的那些粉丝的行动能力，她们作为天地工作室的人自然也知道。

虽然说在这里工作还是很轻松的，基本上都是负责拒绝一些导演和电视台的合作，控制一下舆论，轻松又高薪。

就是自己的老板太爱惹祸了，之前的那一次，她们都是心惊胆战的，还好粉丝们的矛头指向了奇迹动漫公司，

但是这一次，好像是冲着她们来的。

这才没有过去多久的时间，天地工作室的办公楼里面，就没有人了，甚至连水跟电都已经被切断了。

当一些住得比较近的粉丝找上门来的时候，他们都傻眼了！

这真的是大明星的工作室？

别说是人了，就连一个活着的动物都看不到。

难道，是他们找错地址了？

----------------------------------------

第487章 夏天老贼，出来受死

经过了反复的比对，他们终于还是接受了这个事实。

他们没有找错，而是里面的人，全部都溜走了。

“啊啊啊啊啊！”

“笑死了，你们真的去线下gank了啊，效率还真的是高。”

“这就是道高一尺魔高一丈吗，天地工作室的人早就做准备了。”

“不说了，我已经在筹集巨款了，到时候用刀片把他们工作室的大门给塞满！”

“带我一个，虽然不多，但是几块钱还是能够掏出来的，人多力量大！”

“有点刺激的，我也来！”

“这已经很明显了啊，天地工作室的员工都已经全部离开了，肯定是夏天老贼宣布的，这也就是说他真是知道我们再讨伐他，可是就是不出来说几句。”

“每一次到这个时候，他都当缩头乌龟躲起来，真的是气死我了。”

随着时间的推移，前往天地工作室的人数越来越多，买的刀片，真的将门都给堵住了。

夏天的粉丝，向来是说到做到的！

这才过去一夜，关于夏天的词条全部都已经上了热搜榜的前列，甚至“茂茂”这一个名字的词条，都在热搜榜占据了一段时间，这也足以看出夏天小说的影响力。

这个时候，夏天终于是现身了。

早上起来之后，他就在微博发布新的内容了。

经过了一个晚上的时间，相信激动的粉丝们都已经冷静下来了吧。

还是得给他们打一剂预防针啊。

要不然，等看完今天的章节，那不得把自己杀了？

【亲爱的书迷朋友们，对于一些角色，即使我的作者，也没有办法改变他们的命运，一开局，就已经注定是这个结果了。当然了，虽然他或许是在小说中死亡了，但是却有血有肉地活在我们每一个人的心里。当然了，我可以跟大家保证，最后的肯定会是大团圆结局，这是一场宿命，这也是一场救赎，这两天就要完结了，请大家稍安勿躁！对了，不要再寄刀片了，公司都要放不下了！】

“哈哈哈，他顶不住压力了，出来说明了。”

“好像说了好多，但是实际上什么都没有说，就是跟我们说茂茂不可能复活，这都是他的宿命罢了。”

“唉，也是，他虽然在小说里面失去了自己的所有血肉，但是在我们心里，他是那样的伟大 ，用自己的方式守护着景天，守护着民众。”

“这就是平凡的小人物，却做了极其伟大的事情。”

“不过，夏天老贼都说了，后面会是一个大团圆结局，这一点已经很好了。”

“兄弟们，不要被骗了啊，我记得之前诛仙的时候，他也说会有一个好结局的，结果呢，结果呢，结果呢！”

“我不管，景天一定要永远永远跟雪见在一起，还有龙葵，不许再分开了。”

“我最喜欢龙葵这个角色了，为了他等了千年之久，唉，只要最后结局是好的就行，一切都是值得的。”

网友们还在三三两两地讨论着的时候，夏天在启点中文网上的《仙剑奇侠传》也发布了新的章节。

就在刚刚的时候，启点中文网主编办公室。

有一个人在看了稿子之后，直接就是趴在办公桌上哭出来了。

没错，这个人就是橘子，虽然她已经坐上了主编的位置，但是，夏天发布的所有作品，都是她一个人负责对接的。

其实前面还好，就连看到茂茂的那一段剧情，她虽然哭了，但是也没有那么痛苦。

可是，当她看到最新的章节的时候，整个人都不好了。

她不仅仅直接感动到哭了出来，而且还直接给夏天弹了一个视频电话过去。

“唉，橘子主编，怎么了？发生了什么事情吗？怎么看上去你的眼圈红红的？”

“你这不是明知故问吗，都是你自己写的小说害的，你不是说了，会是大团圆结局吗？我以为是真的，没有想到，你居然把龙葵也给写死了！”

“这就是她的宿命，我这一本小说，都是围绕宿命来写的，你一直看完了这一本书的话就会知道，这些结局都是已经定好了的，从龙葵第一次以身铸剑的时候，就知道了她的宿命，无论如何剧情都是这样子定下来了，不可能更改的。“

在这一点上，夏天虽然是文抄公，但是他对作品还是很负责的，自己要是去改变这些剧情，那就是毁经典了，而且还是属于画蛇添足的那一种。

“唉，我就知道你会这样子说，算了，谁让你是我们网站的头部作者呢，不过我想，你还是思考思考怎么跟你的粉丝交代吧，昨天你写死了茂茂，他们都已经闹得那么大了，这一次，你直接把人气最高的龙葵给写死了，我都不敢想象了。”

“这一点就不用橘子大大操心了，我的粉丝们一直都是很理智的，这一点我可以保证，会处理好的。”

随后，他们商量了一些完结的时间，以及夏天下一部小说的构思，不出意外的话，依旧是跟启点中文网签约。

此外，他们还定好了一个日子，准备再一次开展签售会，按照夏天的要求，之前都没有印刷实体书，因为他打算全部都更新完了之后，再进行实体书售卖。

启点中文网的负责人也很配合夏天的想法，这也算是一个回馈粉丝的福利了吧。

“什么鬼，我看到了什么，告诉我不是真的！”

“夏天老贼，你能不能死一死啊！这就是你说的大团圆结局？”

“龙葵又一次铸剑了？还是逃不开这种命运？为什么啊？”

“我就不明白了，为什么不能写他们合力使用出来了两把剑，然后击败了邪剑仙？”

“龙葵妹妹被写死了，爷的青春结束了，好家伙，这可是我最喜欢的一个角色啊。”

“真的是，我就说了，不能相信夏天老贼，又来骗我的眼泪了。”

“之前是长卿，后面是茂茂，现在是龙葵，已经被骗走那么多眼泪了啊。”

“夏天老贼，你不得好死，我要画一个圈圈诅咒你！”

某课堂上。

“靠，夏天老贼，我与你不共戴天，我的龙葵啊啊啊啊！”

“周子明 ，你在干嘛，上课的时间，偷偷玩手机就算了，还当着老师的面扰乱课堂秩序，你的手机上缴了，下课来我办公室！”

周子明直接就变成了苦瓜脸，本来是上课使用手机偷偷看小说的，没有想到，看到了龙葵再一次使用自身去铸剑的场面……

于是，他忘记了时间，忘记了地点，直接骂了出来。

这一类事件，在不同的学校，公司都屡屡上演，很多人都因为这个被狠狠地臭骂了一顿。

网络上闹起来的人越来越多了，夏天之前发布的那一条微博下面，评论直接就成为了999w+，基本上都是他的粉丝，在拼命地骂他。

----------------------------------------

第488章 再次铸剑

这一下，可就苦了微博的后台技术人员了，每一次夏天弄出这样子的事情，他们都要加班。

一方面是要维护服务器的稳定，总不能直接就崩掉了吧？

另外一个方面就是，他们在拼命地删评论，禁言，有很多不堪入目的言论，自然是需要净化一下的。

本来夏天写死茂茂的时候，他们就已经紧张起来了，但是一切都还是可控范围之内，他们也就松了一口气，然后回去休息了。

可是没有想到的是，今天这个时候，夏天又作妖了。

大家集合之后，清微一脸的严肃，告诉景天等人，想要彻底打败邪剑仙，拯救六界苍生的话，就必须将魔剑和镇妖剑合二为一，炼成新的一把剑。

而想要炼成，必须要有人跳入炼炉。

合适的人选只有两个，一个是雪见，她的心是千年结一次的神树之果，具有无比的神力。

另外一个是龙葵，她被封在魔剑里千年，不死不灭，她的千年修为无比强大，所以能够用来祭剑。

龙葵挺身而出，深情地请求景天给自己一个跟他并肩作战的机会，这是她一千年前已经许下的愿望。

景天动容，明白了龙葵的心思，但是依旧在阻止她。

龙葵第一次使用红色形态对自己的哥哥动手，然后笑着纵身一跃，在熊熊烈火中，终于是将这一柄新剑炼成……

你不是说大团圆结局吗？

好家伙，然后就直接把女主之一写死了对吧。

而且还是人气最高的角色……

这一下，大量的人员涌入了进来，然后就是一直在发表评论。

很快，‘龙葵铸剑’这一个词条就迅速冲了了第一名，而且还是以一个极其恐怖的热度。

很多不明所以的吃瓜群众都过来了。

“龙葵是谁啊？”

“铸剑？她是铸剑大师吗？”

“这有什么好稀奇的，铸造了一柄绝世宝剑吗？”

“现在都是热武器的时代了，谁还用剑啊，这顶多算是一个非遗艺术吧。”

很快，他们就发现了，这个是一部小说里面的人物，这只是一个虚拟角色而已。

这当然引起了他们的好奇心，然后就在寻找答案。

夏天的那些书迷粉丝，直接就是化身加特林，评论就像子弹出膛一般，不要命似的一股脑冲了出来。

……

很快，他们的战绩斐然，微博评论区变得越来越卡顿了，不少人点击了刷新，根本就没有用，这才没有多久，直接将微博给干崩溃了。

看到这个情况，微博的那些技术人员，也是倒吸一口凉气，这还让不让人活啊，不少技术人员本来今天都是准备好了好好休息的，结果一个电话打过来，又回去上班了。

【由于某位明星的事件热度高涨，粉丝们评论、互动以及人流量相结合，一瞬间超过了微博所有服务器的最大承载量，导致微博崩溃了，我们的技术人员已经在加紧修复了，预计十五分钟后能够修复正常，希望朋友们能够理性发言，作为微博技术人员的一员，我不得不说一句，夏天老师不要再作妖了，救救孩子！】

这是微博官方发布出来的主页公告，所有打开微博的人，都看到了这样子的一段话，顿时都是哭笑不得。

不过，微博的工作人员效率还是很高的，这才十分钟多一点点，就顺利恢复正常了。

“好家伙，兄弟姐妹们，大家是真的猛啊，我们居然把微博都给干爆了。”

“笑死我了，夏天老贼不要再作妖了，你看看把人家微博的工作人员搞得。”

“发布这个公告的人是一个妹子吧，救救孩子，哈哈哈哈哈！”

“不管了，这一次我真的要寄刀片，不要拦着我！”

“没有人能够拦得住你，就算是西方的耶稣来了也不行，我说的！”

“龙葵妹妹，没有你我可怎么活啊！不会最后面还要把雪见都给写死吧？”

“应该不会了，你对比一下《诛仙》，笑死，这样子的结局我居然能够看开了。”

就这样子，微博的后台技术人员全部都在岗位上聚精会神地注视着屏幕，生怕夏天又搞出来什么样子的幺蛾子。

而激动的粉丝们，除了在微博上发布一些“友好”的言论，很多人都是直接去寄刀片了。

不仅仅是天地工作室，就连奇迹动漫公司都被殃及到了。

高远：”大家注意一下，开启战斗形态。“

秘书：”好的，我们公司里面储备的粮食，已经够所有人吃半个月的！“

高远；“我果然是有先见之明，大家跟家里的人说一下，我们这一段时间就不出去了，估计门外面都已经被刀片塞满了，根本就出不去了，这一段时间，公司负责大家的食宿，而且所有人的这个月工资翻倍！”

“老板大气！”

“这对于我们来说就是福利啊，多来几次就好了。”

“哈哈哈，我们都已经经历了三次了，已经很有经验了。”

“到时候门外面的那些刀片，到时候所有人又能够白嫖到一杯奶茶了。”

“谁说不是呢，不过这一次夏老板也太不地道了，我也看他的书，龙葵死了……”

“唉，谁让他是我们的老板呢，不然我肯定也跟着这些粉丝一样寄刀片过来了！”

而在启点中文网的作品主页里面。

不少人都直接飘红打赏，希望夏天能够更改一下情节。

有一个纵横启点中文网十几二十年的多金老板，直接就是打赏了一百万启点币，折合RMB十万元。

并且扬言，要说夏天更改这一部分剧情，或者是复活龙葵的话，后面还有好几组更大的打赏。

只是，很显然，这是没有效果的，夏天倔得像头牛，根本就不可能因为这些人的想法，就强行改变剧情的。

这一整天下来，粉丝们都在痛骂夏天，而且越来越多的网友都加入了进来。

有很多是乐子人 ，但是不得不说，这样子的引流效果还是很不错的，有很多新人，都去看了夏天写的这一本《仙剑奇侠传》

而夏天则是躲了一天，什么都没有发表。

这一本书最后的情节也写完了，全部都会在明天一天更新完。

现在，他正舒舒服服地躺在沙发上，在打着游戏呢。

----------------------------------------

第489章 尽是惆怅

网友们都知道，夏天又躲了起来。

但是他们真的也是拿夏天没有办法。

按照以往的惯性，夏天肯定是不可能更改剧情的。

主要是夏天之前就说过了，大结局了，也就是说，最后的boss就是邪剑仙，只要将他击败，这书也就结束了。

其实很多人，都是在借助这个机会宣泄自己内心的不满。

在这个越来越浮躁的社会，很多人都压抑地难受，现在刚刚好是一个契机。

有人表达自己对工作的不满，有人表达对恋爱失败的痛苦，总之，关于《仙剑奇侠传》的讨论，也不仅仅停留在原本的剧情上。

甚至有发展成为全民讨论的地步了。

书迷粉丝等了很久，夏天也是将定时设置地一大早就发布了。

很多粉丝都还没有去休息呢，就等着新的章节。

这一次，夏天没有藏着掖着，直接将剩下的将近四万字的内容全部都发布了出来。

众人将自己的灵气全部都注入到景天的体内，将这一切的希望都集中到了景天的身上。

而反震的伤害，让雪见等人全部都昏迷了过去，失去灵气的她们，直接倒在了大殿之中。

从紫萱的手里接过了一枚海螺，景天将它放在耳边，仿佛依稀听到了徐长卿的低语。

“现在一切都靠你了，没有人跟你抢风头了，你就是盖世大侠，老大！”

景天知道自己身上肩负着的责任，直接提着剑冲了上去。

广场上，蜀山的弟子伤亡人数越来越多，在交战的时候，景天仿佛看到了在邪剑仙的体内，徐长卿在跟他里应外合。

一剑！命中了邪剑仙的脑袋，一股巨大的灵力爆发出来，邪剑仙已经灰飞烟灭了，而景天则是虚脱地躺在广场正中。

画面一转，雪见等人出来跟景天会合，原本众人都应该已经死去了，但是在最后的关头，被蜀山的三位长老用他们宝贵的圣莲花救了下来。

紧接着，原来徐长卿也没有死，也过来会合了。

清微问徐长卿和紫萱，还在相爱吗？

长卿紧握着紫萱的手，同时点了点头。

但是这个时候，清微徐徐说出了一段话。

真真的相爱，是永远不要闯进对方的生命里面，让他自由自在，不为对方的痴念所困，而成就大业。

爱一个人，就是应该要懂得放手。

于是，清微告诉他们，在一处地方，有一个忘情湖，只要喝下去里面的水，便会忘记最难以忘怀的人和事。

紫萱与徐长卿最后深深地望向对方最后一眼，喝下湖水。

其实，二人在这个时候，都是在瞒着对方，没有喝下忘情水，却假装忘情，令对方轻松上路。

这就是他们的宿命，紫萱回到了南召，而徐长卿则是成为了蜀山的新任掌门人。

景天和雪见则是回到了永安当，只是掌柜赵文昌马上变脸，毕恭毕敬的叫景天老板，不仅仅是如此，不同生意字号的掌柜，也都过来跟景天打招呼，说他才是大老板。

原来，这一切都是必平在景天离开永安当的时候做的，发行了股票，帮助景天完成了富裕的梦想……

景天告别了雪见，踏着飞剑，前往长安，将茂茂的骨灰撒在了长安城的高空。

这是茂茂一直以来的梦想，景天也一直记在心里。

在这里，他想起来了与龙葵第一次相见的场景，然后帮助蕴藏在剑里面的龙葵的魂魄超脱。

回到永安当之后，将这一柄诛邪之剑放进了剑匣之中，这也代表着，属于景天的江湖，到这里就结束了。

屋外飞雪，徐长卿在蜀山舞剑，紫萱在南召白了头，两人明明什么都记得，但是都没有去打扰对方……

这是紫萱最喜欢的雪，徐长卿一直都是知道的。

而景天和雪见则是坐在门槛上看着雪，引入了一段景天在击败完邪剑仙升入天界的剧情。

原来，徐长卿这些人能够复活，完全是景天向天帝许下的愿望，只是很可惜，茂茂和必平毁去了肉身，没有办法复活，而龙葵原本在一千年前就应该死亡，要被超度，也无法复活。

除此之外，还需要消耗景天的寿命，帮助这些人复活之后，景天的寿元也就所剩无几了。

想到这里，景天也笑了起来，谁让他是大侠呢？

与雪见对视一眼，眼中都是爱意，相互依偎在一起，欣赏着眼前的漫天飞雪……

到这里，这一本《仙剑奇侠传》也就结束了。

看完之后，给所有人的第一感觉，就是惆怅。

为了茂茂必平，为了紫萱长卿，为了景天雪见，为了龙葵……

没有错的，这一切都是宿命，这也是夏天这一部作品的主题。

“唉，看完了，不过看到这里，我都不想去骂夏天了，真的是好遗憾啊。”

“我也是，明明昨天我还在破口大骂来着，可是现在我真的说不出来什么了。”

“紫萱和长卿明明那么相爱，缘定三生三世，最后却是这样子的结果。”

“他朝若是同淋雪，此生也算共白头，唉~”

“明明看到了最后，看到全书完三个字的时候，我依旧流下了眼泪，这或许就是这一部作品的伟大之处吧。”

“别的不说，我觉得景天真的没有辜负大侠两个字，他做到了，可是他的寿命也要走到尽头了。”

“这应该是最好的结局吧，仙剑仙剑，更多的应该是诛心之剑吧。”

“看了这这一本书，我释怀了，谢谢夏天老贼，我就不骂你了！”

“这就是爱之深的一种体现吧，但是，老贼不是说这是团圆结局吗，这哪里团圆了，又骗我 眼泪。”

“我喜欢仙剑里面的每一位人物，如果要拍成电视剧的话，我喜欢找那些有演技的人来出演，而不是纯属过来蹭热度的小鲜肉。”

“放心吧，别的不敢说，但是在这一方面，夏天老贼还是拿捏得很不错的，质量保证。”

原本，有很多人都等着看夏天的笑话呢。

毕竟娱乐圈的蛋糕总共就那么大，夏天瓜分走了越多，那么剩下的那些人，得到的就越少了。

看到夏天作死，引起了群情激愤，他们都是喜闻乐见的。

而现在，令他们没有想到的是，风向居然变换了过来……

----------------------------------------

第490章 连发三首歌

【回应各位粉丝们一下，《仙剑奇侠传》已经全本完结了，抽空为龙葵、雪见以及紫萱长卿写了三首歌，今天中午十二点，在网易音乐上线，大家可以去听听，伴着音乐，可以御剑了！此外，爆料一个小道消息，仙剑的实体书已经在印刷中了，我将举办一个签售会，感兴趣的粉丝可以来线下gank我了！签售会暂时定于京城，确定时间后我会通知大家的！感谢大家的一路相伴，我们下一本书再见！】

夏天不仅仅在小说结尾发布了这一条评论，还复制到了微博上。

“？？？”

“哇，这就是粉丝福利吗？太爽了吧！”

“一下就直接发三首歌，太狠了，夏哥真猛，我好爱。”

“我炸天帮宣布，今天谁都不许叫夏天老贼，都给我叫夏哥！”

“期待龙葵的曲子，我最喜欢的一个角色，呜呜呜。”

“我更想要去线下签售会，我想要签名书，那可真的是一书难求，基本上很少看到夏哥在自己的作品上签名。“

“谁说的？在粉丝节的时候，不就能够抽到签名专辑吗，鄙人有幸就抽到了一张！”

“赶紧把楼上叉出去，处死！我受不了半点！我也好想要！”

“笑死，邀请粉丝来线下gank，有没有真正的勇士尝试一下，看看能不能行。”

“壮士，要不然还是你自己上吧，我到时候给你全程直播，这样子你就是我们粉丝团里面最有种的男人了！”

“还是算了吧，相比之下，我更爱惜自己的生命。"

发完了微博，夏天本来打算放松一下的，但是杨蜜直接喊他过去剧组了。

参与人员都已经基本上决定了，除了一些明星之外，还有退役的职业选手，甚至就连综艺的解说也是王者荣耀官方比赛的正式解说。

这就是王者为了进一步地提高自己的热度。

作为手游moba游戏的老大哥，这一段时间以来，越来越多的类似游戏被制作出来，但是始终没有办法撼动王者荣耀龙头老大哥的地位。

但是，他们还是很有危机感的，谁也不知道明天会发生什么，而且如果以综艺的形式展现王者的魅力，肯定能够再拉拢一大批玩家注册的。

夏天没有直接去录制场地，本来就是要跟杨蜜一起过去的，况且他还有点儿事情要问问杨蜜，就直接前往嘉行娱乐公司了。

“不是说了傍晚才出发吗，怎么那么快就过来了，夏老板这是在视察工作嘛？”

夏天一来到嘉行，就直接前往杨蜜的办公室。

“哪能啊，这一方面我是真的不懂，还得是由蜜姐你来，我就是有点事情想要问问你。”

“什么事儿值得你亲自出马啊？说说看看，能帮忙的我肯定帮。”

两个人在会客区面对面坐了下来，杨蜜还给夏天沏了一杯茶。

“呦，蜜姐不是喝咖啡的吗，怎么最近换口味了？”

“不是，虽然茶我也喜欢喝，但还是咖啡带劲，这都是为客人准备的。”

“我还以为蜜姐也转性了呢？“

“切，别岔开话题了，有什么事情还需要我帮忙？还有你搞不定的事情？”

“也不是，就是我想要收购一个游戏公司，最好是技术能够达标的，我有点儿这样子的想法，想了想那么多朋友里面，还是你对这方面比较有研究，有没有推荐的？”

听到夏天这样子说，杨蜜瞪大了眼睛，有点不可思议。

没有想到，夏天居然要进军游戏圈了，这跟他现在的职业差距也太大了吧？

最主要的是，是个人都知道，华夏的游戏产业并不是很景气。

倒是手游市场比较突出，腾达游戏公司也弄出来过不少风靡一时的游戏，但是看夏天的想法，应该不是手机游戏这个领域的吧。

“你是想要收购手游公司还是端游的？”

“当然是端游的，不过最好是大型一点的，能够双平台的一起研发。”

“你是怎么想到进军游戏领域的啊，之前都没有听你提起过？”

“我这不是还有一个写小说的副业吗，准备用自己的ip，开发出游戏来，这样子也能够满足粉丝们的期待，我手里可是有好几个大IP呢。”

听到夏天这样子说，蜜姐也是恍然大悟，的确，夏天写的小说，就连她这个大忙人都是抽出时间来看完了，足以看得出这几本小说的影响力，要说拿来进行游戏开发的话，只要制作不会太辣眼睛，肯定能够赚得盆满钵满。

此外，夏天之前还收购了一家手办模型制作公司，这不也发挥出作用了，自己打造自己的IP帝国，整个华夏也就只有夏天一个人能够做到了吧。

“你要是有这样子的想法，我是真的有两家公司可以介绍给你。”

“哦？愿闻其详！”

“一家你应该听说过，叫做天下互娱，是一个老牌的游戏公司了，前几年也做出过剧情类的爆款游戏，不过近几年来，他们更换了领导人之后，直接走下坡路了，还有腾达公司的竞争，要面临倒闭的风险，我知道内部消息，他们的老板打算将公售卖了，这是其一。”

“至于另外一个公司，是我一个朋友开创的，她们虽然都是相关行业的精英，而且员工也是年轻人，她们相信女孩子也能够做出优秀的游戏，为了这个目标，一直在奋斗着。只是这个公司创立到现在也两年了，她们没有拿到大型IP的版权，至于制作出来的几款小游戏，基本上也都是扑街了，勉勉强强能够维持公司的运转，为了购置新型设备，她们还倒贴了不少钱呢……”

这两家公司，夏天也犹豫了一下。

一边是有技术而且有大型游戏制作经验的老公司，另外的一个则是充满活力的初创不久的小公司，没有成绩也没有知名度。

不过，夏天一直都不是那种犹犹豫豫的人，很快他就有了自己的答案。

“蜜姐，你跟我说说，那家你好姐妹的游戏公司，应该投资了不少钱吧？“

----------------------------------------

第491章 签合同吧

听到夏天调侃的话，蜜姐也是尴尬地笑了笑。

“我这不是说了有私心的吗，她们是我的好姐妹，总不能去打击她们的自信心吧，况且，说不定她们已经有了一个很好的机会了呢，夏老板，你说是不是？”

“不错，我的确偏向于你朋友的那家公司，不过还是要去实地考察考察，你能把地址发给我吗，我现在就去看看，如果可以的话，就先签约，不然差不多我们都要去录制综艺了，这一件事情又要推迟了。”

“行啊，没问题，就现在，我跟你一起过去吧。”

说做就做，雷厉风行就是蜜姐的代名词，她已经逐渐脱离了演员的身份，已经是一位合格的老板了。

夏天也是乐意的，这件事情还是早点落实比较好，签下来了之后，就能够直接开始制作游戏了。

既然粉丝们都对仙剑最后的结局很难受的话，那不如就先用这个IP，做一款仙侠游戏吧，然后弄一些开放式的结局，

这也就是夏天要购买游戏公司的初衷。

夏天坐上了蜜姐的车，她是知道地址的，直接过去就可以了。

这一家游戏公司距离嘉行也没有多远，二十多分钟就能够抵达。

看起来是一家小型的写字楼，在外面的牌匾上写着“银月“二字，这应该就是公司的名字了。

麻雀虽小五脏俱全，虽然外面看上去不怎么样，但是夏天跟随着蜜姐进入了小公司内部的时候，才发现这家公司的硬件设施还是很不错的。

在工作台上，几个年轻的小女孩在叽叽喳喳地讨论着什么，听到这边的声音，纷纷看了过来。

“呀，大蜜蜜你怎么过来了？有什么新的指示吗？”

这几个女孩子都冲了上来，这才发现了杨蜜后面跟着的夏天。

“夏，夏，夏天老贼！！！！！”

“姐妹我不会是眼花了吧？”

“没有没有，好痛，你要掐掐你自己啊，不要掐我大腿，很痛！！！”

“我这不是太激动了吗，我们之前还在讨论着一起去你的签售会呢，没有想到在这里遇见了，我要签名！”

看着激动的女孩，蜜姐也是扶了扶额头，真的是造孽啊，早知道之前就要通知她们了。

蜜姐其实一切都想好了，唯独就是忘记了她们是夏天的粉丝，这还是他们第一次见到夏天呢，自然是会很激动的。

“行了行了，你们都给我悠着点，不要把他吓跑了，今天给你们带来了一个好消息，夏老板对你们的公司感兴趣，大家可以坐下来谈一谈。”

听到蜜姐这样子说，那几个女孩子都冷静了下来，把夏天请到了会客区。

“夏天老……老师，您为什么对我们的公司有想法呢，我们没有什么名气，也没有经验，你也看到了，我们这里的设备有很多都没有齐全，就算是有蜜姐这一层关系，我们银月也不会是你的最优选择，我个人是很崇拜你的才华的，但是这公司是姐妹们一起创办的，我需要对她们负责。”

看着眼前原本很大大咧咧，但是在聊事情的时候异常严肃的女孩，夏天还是笑了笑。

“的确你们不是最优的选择，但是我需要的一帮有干劲，有目标的员工，而不是死气沉沉全部都是来混日子的。蜜姐也跟我介绍了一些更有经验的公司，但是，我还是选择了来你们这里看看。”

“虽然公司小，但是打理得井井有条，蜜姐已经告诉我了，你们都是精英人才，在这里只是被IP以及技术限制了，这也不怪你们，作为游戏人，你们也知道华夏大IP的制作凤毛麟角，想要成为后起之秀，肯定是十分困难的，你们应该已经感受到了，不然公司也不会面临倒闭。”

“这么样，给我一个机会，也给你们自己一个机会！“

听到夏天的话，陈朵朵沉思了，对于她们银月来说，这确实是一个机会，夏天的口碑还是很好的，跟着她干也不亏。

“夏老板，我还是跟姐妹们商量一下，稍等一会儿再给您答复。”

“好，我就在这里等着你们的好消息。”

陈朵朵走了出去，跟她们公司的几个小姐妹叽叽喳喳讨论着了。

夏天则是在会客室里面气定神闲地喝着茶。

“不太行，这里的茶还没有蜜姐你办公室的好喝。”

杨蜜白了他一眼，这家伙的心还真的大，明明在谈论着这么大的事情，还能够做到心如止水，不愧是夏天啊。

”你就不担心？“

“这有什么好担心的，她们会作出正确的选择的。“

“对自己那么有自信？”

“ 那可不，人格魅力放光芒。”

“那么久不见，你可是越来越自恋了啊！”

没有多久，陈朵朵走了进来。

“夏老板，我们商量过了，不过我们有几个附带的条件，如果您同意的话，我们就直接签合同。”

说这一句话的时候，陈朵朵还是有点忐忑的，本来是被收购的一方，还有那么多条件是不太适合的，但是为了姐妹们，她必须站出来。

不过，夏天直接阻止了她的行为。

“不用了，去会议室吧，我把我的给你们的条件告诉大家，到时候再看看。”

陈朵朵挣扎了一番，最后还是点了点头。

银月公司一共有十五个人，都是年轻有干劲的小姐妹，为了同一个梦想聚集到了这里，虽然没有太高的收入，还要担心倒闭的风险，但是她们都将这里当成了自己的家，别的公司过来招揽，她们没有一个人是离开的。

“想必大家都已经听说过了，我今天来就是收购各位的公司的。”

“不过，我个人是不太想谈及收购这一个词，在我看来，这是一个共赢的合作。”

“好在各位已经做了正确的选择，刚刚陈老板跟我说了条件，我没有听，因为我想各位先听听我的诚意。”

听到夏天这样子说，众人都是竖起了耳朵，因为这关系到她们的未来。

“首先就是我会用两百万来收购整个公司，如果不出意外的话，这应该是溢价了，这样子你们一次性能够拿到两百万，或者是转换成新公司的股份，每个人占比百分之一，这个你们可以考虑一下，就当是一种投资。”

“其次是新公司保持原有的员工，陈朵朵依旧是负责人，我不会插手你们公司的管理，这一点你们放心，就跟奇迹动漫一样的模式，你们也也该有所了解了，对了，公司的名字也可以继续保留‘银月’。”

“最后就是我会给你们提供国际上最顶尖的游戏引擎以及制作所需要的各种设备，我可以拿出五个亿的流动资金，交给你们专业的人购置设备，同时公司搬迁到天地工作室的边上，提供住宿。”

“哦，还有一点，我的小说IP，全部可以拿来制作游戏，甚至我还能为游戏创作BGM和主题曲，至于工资待遇的问题，你们更加不用担心，所有人都知道，我旗下的企业，员工的待遇一直都是处于领先水平的。”

“我要说的大概也就这么多，同意的话，我们就签合同吧。”

----------------------------------------

第492章 别造谣啊

听到夏天这样子说，这十多个妹子都愣住了。

这确定是收购公司？

这简直就是她们梦寐以求的结果啊。

本来陈朵朵的要求就是不能辞退她们这几个小姐妹。

现在，跟夏天给出来的这些条件比起来，相差实在是太多了。

她们都知道，这个小公司的价值一百万就到顶了，而夏天居然愿意拿出两百万来。

此外，还能够转换成新公司的股份，背靠着夏天的那些大IP，制作出来的游戏，而且还能够使用国际最先进的引擎和设备……

这场景，是她们想都不敢想的。

前一秒她们还在患得患失，后一秒就被夏天给吓到了。

面对如此优渥的条件，她们自然是全部都答应了下来。

过了这个村就没有这个店了！

当然了，这些人都选了股份，虽然占比只有百分之一，但是等游戏公司做大做强之后，这就是一大笔财富了。

“走吧，临近中午了，大家也没吃东西吧，我请客，随便点，消费算在蜜姐的头上。”

“死开，你是我带过来的，请客还要老娘掏钱呐？”

“这不是开玩笑嘛……”

夏天开了一个小玩笑，大家的氛围也都好上了不少，至少是没有那么拘谨了。

在饭桌上是交流感情最好的时候，夏天也没有摆什么架子，融入了进去，在觥筹交错之间，没有一会儿大家就熟络了起来。

而在网络上，很多人都是在等这个时刻，夏天的新歌要上线了。

这一次，网易没有单独一首一首上线，而是按照夏天的想法，将这三首歌做成了一张迷你小专辑。

名字就叫做《仙剑》

中午十二点一到，一大批粉丝都涌入了网易音乐。

在打开APP的开屏广告的时候，大家就已经看到了夏天的这一张《仙剑》小专辑了。

网易整是宣传还是很给力的，不仅仅开屏广告能够直接跳转，在主页顶部，还有一张大大的横幅。

网易音乐的总裁开心极了，夏天现在就是他们网易的摇钱树啊，自然是要给出最为顶级的宣传，好好伺候，要不然跑了怎么办，要不然把这泼天富贵带跑了怎么办？

“哥们，都开听歌了啊。”

“小专辑封面好评，有一点仙剑的感觉了。”

“我要听写给龙葵的歌！”

”我更想要听紫萱和长卿的，最后他们沐雪白头，真的太遗憾了，不知道老贼会怎么写。“

“伴着这些歌曲，我想要再看一遍仙剑，这一本书真的值得细细品味，跟一般的快餐网文不一样的。”

“不说了，我先去听歌了，听完了再过来评论打嘴炮。”

第一首：《生生世世爱》——龙葵

【爱恨纠缠的生生世世

心底执着的信念为你存在

多遥远的路 都阻挡不住

再次拥有没距离的温度

失去自由的生生世世

有爱不懂相拥错过了最爱

送一剑祝福 再默默相助

恐怕没以后不自觉留退路】

【为情所困的生生世世

伤也被伤命中成双的伤害

等不到日出 一个人孤独

让星光代替我伴你远途

黑白轮回的生生世世

彻底放开成全永远的依赖

是乱世英雄 或凡间俗梦

爱不离爱是把这感动留住】

仿佛就是在诉说着龙葵的心一般，她的执念，一直都是因为龙阳，因为景天啊。

而最令人心痛的，则是这一句歌曲中的rap部分：

“千年寂寞后你重见阳光，还是转头就纵身跳火海变成凤凰“

这就是龙葵等待了千年的结果，这是一个令所有人都心疼的角色。

歌曲的评论区，很多人都是泪目了。

“刀子，都是刀子，小说里还不够，连歌曲都重新刀了我一遍。”

“唉，我最遗憾的还是龙葵妹妹，一千年的痴情，终究化作冰冷的剑。”

“是啊，这是她的命运，千年后，依旧是陪伴在镜头身边的一柄剑，好可惜。”

“还是想要骂夏天老贼，干嘛给那么惨的结局，赶紧让龙葵复活啊，这种遗憾的结局，我接受不了半点。”

……

第二首《偏爱》——雪见

【把昨天都作废

现在你在我眼前

我想爱请给我机会

如果我错了也承担

认定你就是答案

我不怕谁嘲笑我极端

相信自己的直觉

顽固的人不喊累

爱上你我不撤退】

【我说过我不闪躲

我非要这么做

讲不听也偏要爱

更努力爱让你明白

没有别条路能走

你决定要不要陪我

讲不听偏爱看我感觉爱

等你的依赖对你偏爱

痛也很愉快】

这是景天与雪见的故事，两个人在一路坎坷之中，走到了一起。

虽然时时拌嘴，但是他们都是彼此的偏爱。

原来，雪见朝上看，不是每一次都能够看到云，但是终究能够看到天！

偏爱，是痛也是愉快。

因为相信自己的直觉，因为认定你就是答案。

“呜呜呜，他们一开始就被系上了红绳，真羡慕这样子的爱情。”

“打打闹闹，陪你疯，陪你笑，真好。”

“他们应该能白头偕老的吧，景天可是飞蓬，即使是剩下很少的寿命，也能够跟雪见走完一生的吧。”

好听，朗朗上口，歌词简单达意，我这样子的屌丝也能唱。”

第三首：《此生不换》——紫萱、徐长卿

【时光穿不断流转在从前

刻骨的变迁不是遥远

再有一万年深情也不变

爱像烈火般蔓延

记忆是条长线盘旋在天边

沉浮中以为情深缘浅

你再度出现我看见誓言

承诺在水天之间

回头看不曾走远

依依目光此生不换

要分散不习惯

怎么算都太难

分开之后更勇敢

愿这爱世代相传】

“三世等待，三世情缘，留芳业平徐长卿。”

“他们之间的三生三世，是最令我动容的，真的好可惜。”

“刻骨铭心，情深意浓。此生不换，誓言承诺。世代相传，记忆犹新。”

“爱过方知情深，醉过方知酒浓。情字伤人啊。”

“瞬间联想起徐长卿在蜀山顶舞剑思紫萱，雪花飘的场景，如果这个时候，这一首BGM响起，该会有多合适啊。”

“强烈进行漫改，最好不要由真人来演出，不然我接受不了，谁都没有办法演出我心目中的龙葵！”

“放心吧，除非他自己演，不然应该是不会把版权给交出去的。”

“？夏天老贼亲自演出吗，演景天？那我高低得支持一下。”

“哈哈哈，你们不要造谣啊，老贼可没有说过。”

很快，在粉丝和网友的助力之下，这三首歌直接冲上了排行榜前三的位置。

微博上，短视频平台上，很多人都是在蹭夏天的热度。

有人解析歌词，有人联系剧情，甚至有人撰写番外故事和完美结局……

此外，在启点中文网，很多书迷都是从这本书的书末页链接发现三首歌的，伴着来自“官方”的BGM，阅读起来也是一种享受。

不少粉丝更是因此飘红打赏，来了一波完结小高潮。

随后，启点官方发出来的《仙剑奇侠传》数据，直接让所有同行与粉丝震惊了，《仙剑》这个IP也被无数人看重，都在拼命联系天地工作室……

PS：

《生生世世爱》吴雨霏

《偏爱》张芸京

《此生不换》青鸟飞鱼

----------------------------------------

第493章 原来还能这样子

【祝贺启点中文网顶级作家夏天大大《仙剑奇侠传》顺利完结

经统计，全书约一百五十万字（此为作者杜撰）.

全网点击突破8亿，为平台点击榜榜首。

收藏书架超过一千万人次，为平台收藏榜榜首。

累计黄金总盟三千四百位，白银盟主五万多位，盟主数量打破《诛仙》创下的记录。

……

……

……

感谢夏天大大为我们带来优秀的作品，也祝愿下一本书早日上线！】

网友们看到启点中文网发布的数据，都是吃惊了，没有想到，这一本《仙剑奇侠传》的数据，居然如此之好，甚至是高出《诛仙》一大截。

这也让无数的影视从业人员看到了漫天的热度，他们纷纷出马，托关系，送礼物，找帮手，就是为了将这《仙剑奇侠传》的版权给拿到手。

商人逐利，他们自然懂这泼天的流量，要说真的被自己拿下来，那还得了？

不过，很快他们的希望就破灭了。

天地工作室官方微博：

【感谢各位的厚爱，我们与@一只夏天本人确定过了，《仙剑奇侠传》的影视版权不对外售卖！也请各位粉丝放心，我们不会作出毁经典、烂角色的行为，我们始终坚信，夏天出品，必属精品！】

“哈哈哈，我说了吧，老贼肯定会对自己的作品负责，怎么可能那么容易就售卖版权。”

“心里很高兴，但是又有点可惜，要是真的拍成电视剧，其实也有点看头的。”

“楼上你是要有一个演员演技和颜值都在线前提，要是全部都是小鲜肉，你再想想。”

“好家伙，我直接一身的冷汗，还是不要了，龙葵永远活在我心里。”

“对啊，有小说不就好了，后面还有签售会呢，我刚刚好在京城，到时候我一定是要去一次的。“

“我好羡慕京城的人啊，要不是我实在离得太远了，不然我高低得过去！”

就在大家都还在热火朝天地讨论着的时候，京城奇迹动漫公司也紧接着发布了一条令所有书迷都震惊的微博：

【回应一下网络上的节奏，《仙剑奇侠传》动漫组已经正式成立，等待未来仙剑动漫于大家见面的一天！】

“啊啊啊，我就知道！”

“现在每个星期都在追《诛仙》的动漫，后面还有《仙剑》无缝衔接，这也太幸福了吧。”

“别的我就不说了，《诛仙》的角色手办到底能不能拿出来售卖，都已经过去那么多天了，还没有做好吗？”

“说到这个我就不得不跟你们说说我当年的故事了，鄙人不才，刚刚好有一个碧瑶的签名手办，我从来就没有那么好运过！”

“不要再说了，我有红眼病，我要顺着网线来打你了！”

而此时在夏天那边，正在吃着饭的这些人也马上看到了这些消息。

没有办法，夏天的影响力实在是太大了，关于他的新闻，一股脑地从APP弹了出来，想要看不到都难。

“夏老板，你的《仙剑》直接进行动漫改动了吗？”

陈朵朵对于这个IP还是很感兴趣的，夏天之前在‘银月’的时候，就说过了让她们负责《仙剑》游戏的制作，现在看起来，并不是那么遥不可及，动漫的建模更改一下，游戏里就能直接拿出来用了。

“嗯，这几天在筹备当中了，我还在给角色做建模，等做好了之后，就能全线启动了。”

“这是真是啊，我还以为网传的《诛仙》动漫建模是老板做的这个消息是骗人的呢，那也太多才多艺了吧！”

十多个小女生，在这个时候全部都变成了星星眼，尽是崇拜之色。

“其实仙剑的建模也在制作了，差不多要完成了，到时候可以给你们参考参考，到时候你们可以用这个建模制作《仙剑》的游戏，我给给你们创作好大致的内容和剧情路线，剩下的就交给你们了。”

听到这个好消息，几个小女生都是跳了起来，能够操刀这样子的大IP，是她们从来没有想过的。

“行了，都先别激动，吃完了饭先回‘银月’，我现在有一个任务要交给你们。新公司那边设备还没有准备好，你们先采购着，等弄得差不多了再搬过去。”

身份已经改变了，她们也适应了这个新的身份，为了追逐自己的游戏梦想，这不磕碜。

很多的时候，她们都有过放弃的念头，但是还好坚持了下来。

没有多久，一行人再次回到了银月工作室，只是蜜姐已经回去自己的家里收拾东西了，没有过来，也不方便过来。

本来就是帮助自己的小姐妹解决困难的，弄完了也就没有她的事情了。

“都过来吧，我现在有一个小游戏要你们做出来，很简单的一个游戏，但是应该能够风靡一时。”

来到了会议室，大家眼睛瞪得老大了，不肯放过夏天说的任何一个字。

“是这样子的，我们弄一个高难度的重叠消除游戏，大致就是消除游戏的一种变形，将图案重合到一起，三张一样的拿出来就能够消除， 难度调成高一点，越少人通关越好。”

听到夏天的话，包括陈朵朵在内的人都是眉头一皱。

“我知道你们想要说什么，无非就是这种玩法已经很普及了，太普遍了，就是换了一个外壳的消除游戏！”

她们下意识地点了点头，刚刚的时候，她们还一度以为夏天的外行中的外行呢，没有想到他居然晓得其中的劣势。

这一种只更换了一个包装的消除游戏，怎么可能会有人买单，即使是鼓动粉丝玩，那也太败坏人品了，再多的人气也会消耗光的啊。

“所以，我们就在其他的地方上做文章，比如第一关设置得极其简单，闭着眼睛就能够通关，然后第二关设置成最高难度，但是千万不要无法通关，一定要有极少数的一批人能够通过，这样子才能够激发人们的胜负欲。”

“还有就是可以根据每一个省份，弄一个排行榜，只有每天前一百位通关的人才能够进入其中。”

“此外，每一天都要对关卡进行更新，修复容易通过的点，然后更换难度系数，这样子才会有新奇感。”

“我们可以采用观看广告复活或者是获得道具的方法，这样子也能够带来一份不菲的收入。”

夏天还在侃侃而谈，下面的一大堆妹子都愣住了……

消除游戏，原来还可以这样子的吗？

----------------------------------------

第494章 能不能淡定一点

“夏老板，你真是一个天才啊。”

“好厉害，这样子都能够想到。”

“不愧是华夏现今最有才华的人，在游戏这一方面也好强。”

“这就是偶像的厉害吗？”

“只是这样子的话，会不会把网友玩家们给折磨死啊。”

“听起来就好有趣，我已经想要开始尝试了。”

当夏天将自己的构思和设想全部都讲完的时候，下面一群妹子都叽叽喳喳讨论了起来。

不得不说，夏天的这种做法很厉害，迎合了粉丝的心理和游戏市场。

她们都已经能够想到这一款游戏做出来之后的恐怖热度了。

“接下来，我们先将图案给设置出来，尽量找一些生活中常见的物品，比如说牙刷，毛线，剪刀，铲子，火把，木桶之类的，卡通一点，但是又要让大家能够轻易发现，颜色这一方面你们应该可以把控得好。”

“至于这一款游戏的名字，不如就叫做’羊了个羊’好了，这个不是很重要，主要的玩法我已经告诉你们了。“

“先把‘银月’的名气打出去，我们第一步就先做两三款这种小游戏，然后差不多就能够制作《仙剑》《诛仙》之类的游戏了。”

“大家加把劲，羊了个羊这一款游戏收入的百分之二十，就给大家发奖金了！”

在给这一群妹子打了鸡血之后，夏天也离开了银月，在此之前，他也已经将陈朵朵拉进了公司内部群。

奇迹动漫以及奇迹手办公司的负责人还有夏天工作室的人基本上都在这个群里，可以说是夏天名下的所有公司高层都在里面了。

交给工作室的楚楚对接之后，这一件事情就告一段落了。

收拾好了自己的东西，刚刚好杨蜜的视频就弹了出来。

“真巧啊，我刚刚收拾完，你那边弄好了没有？”

“全部都好了，准备出门了，要过来接你吗？”

“好啊，我就蹭蜜姐的车了，走起。”

这一次的录制地点在长安，那里的电竞文化比较浓厚，而且还建成了华夏最大的电竞场馆，这也是他们节目的录制地点。

“好，那你在家门口等着，我们这就出发，你还要带助理吗？”

“我一直都是不带的，我一个人就够了。”

“行，那就给你留一个位置就好了，我的东西有点多。”

毕竟是女孩子出远门，据说他们的录制要维持半个月，大包小包也很正常。

想到这里，夏天看了看自己的小箱子，里面就静静地躺着三四套衣服和充电设备，这就是他的全部行李了。

于是……

“你怎么就这一点东西啊？”

“都是一些衣服，还要带啥吗，我们又不是去旅游的，不用那么多。”

“你不用带护肤品之类的？”

杨蜜看了看夏天的脸，再看了看他的小箱子。

好吧，那张帅脸，真的是没有不要使用护肤品，这皮肤已经特别好了，比自己这天天保养的都还要好，真的是有点气人。

杨蜜回想了一下，好像小迪的身材和皮肤也越来越好了……

这难道就是爱情的力量，自己是不是也要去寻找属于自己的爱情了？

在唠嗑之中，夏天已经坐在了车子里，杨蜜带来的司机默默地点火，然后送他们去机场了。

“我出发喽！现在和蜜姐在一块呢，本来说好了等你录制完就陪你玩的，现在看起来好像不行了，我这里的录制要半个月。“

“我知道啊，你之前不是跟我说了嘛，这一次轮到我去探班了。”

“好啊，我们可以一起在长安玩玩，对了，你的录制啥时候正式结束啊，我好计划一下。“

“嘻嘻嘻，这我就不告诉你了，你可以猜一猜，到时候给你一个惊喜哦。”

小迪还和蜜姐也聊了一下天，这才挂断视频。

“给小女朋友报备呢。”

“这不是应该做的吗，小迪还说要来探班呢，还不告诉我，我在那档恋综节目组可是安插了眼线的。”

看着夏天找到了鹏鹏的聊天框，杨蜜白了他一眼。

风情万种，可惜夏天没有看见，不然，高低得还她一个白眼。

“对了，不是我说，你们都在一起那么久了，准备啥时候结婚啊？”

“快了，应该就是明年了，我好歹也得策划一个求婚现场啊，还在计划中呢。”

“我不管，不过我一定要在现场，我还要做伴娘！”

直到上了飞机，杨蜜这才安定了下来。

她平时赶飞机飞这飞那都习惯了，赶剧组的时候，经常就是在飞机上睡觉。

这不，一贴到椅背，杨蜜就昏昏欲睡，这才没有多久，就闭上了双眼梦周公去了。

节目组对夏天和杨蜜还是 很重视的，要知道，这里面人气最高的就是他们两个了。

他们打造的是一种三加二的模式，也就是说一个队伍由两个明星以及三个人气职业选手组成。

很多家公司都派出了自己的主推的偶像，就是为了蹭一个热度。

对于夏天来说，这一切都还是挺新奇的，跟着杨蜜前往一家名叫AG超玩会的战队。

他们要在这里进行为期一周的训练，据说一共有六支队伍，一共三十个人，角逐1V1单人冠军以及5V5团体赛冠军。

直到夏天要来之后，AG战队的人老早就准备好了，毕竟是大明星杨蜜发起的召集令，而且还一定程度上代表着这个战队。

之前沟通过来，杨蜜还会带上一个明星好友一起过来，也不知道好不好相处。

现在的AG超玩会，中单老帅、打野麟羽、边路六点六、射手一诺、辅助爱思。（魔改版别介意）

“蜜姐来了没啊，见到偶像了，我真的好激动啊！”

“老帅你能不能矜持一点，不要说我们认识你啊。”

“徐必成！你不说话没人当你是哑巴！”

“行了，你们都淡定一点，都是职业选手，这种心态不可取，你们要跟我多学学。”

最后说话的这个人就是他们的教练，叫做月光。

“得了吧，教练，你都把几百年都没有穿过的西装都拿出来了，别装作一副不在意的样子了！”

----------------------------------------

第495章 我们向来关注运动

在这些队员们都还在说说笑笑的时候，杨蜜带着夏天也是来到了战队的门前。

“靠！”

“怎么可能！”

“真组合简直就是王炸啊。”

“要死了，我得赶紧去拿手办要签名啊！”

看着他们的失态，月光淡定地笑了笑。

小孩子就是 小孩子，一点大风大浪都没见过，不像我，那么严谨。

月光是背对着夏天和杨蜜的，忽然转过头……

“我靠！老贼！“

国粹直接脱口而出，后面的节目组摄影师看到了这个情景之后，嘴都笑歪了，这全部都是可用的素材啊，看起来今天要被加鸡腿了！

“不好意思啊，一时间没忍住。”

月光意识到了自己的失态，连忙对两人致歉

“没事儿，我看大家都喜欢这样子喊他，是他自己先不厚道的，说不定某人还很喜欢这个称号呢。”

杨蜜开口化解了这一个尴尬，还顺带黑了夏天一波。

“我可没说啊，你不要造谣啊，不过一般这样子喊的，都是我的书迷朋友，只是把我其他的粉丝也带坏了，唉，人心不古啊。”

有说有笑之间，也在不知不觉拉近了几个人的距离。

刚刚跑进去不知道拿什么东西的一诺再一次走了出来，手中还拿着一支记号笔。

“夏哥，我是你的忠实粉丝啊，你的每一首歌我都会唱，上一次《诛仙》开播抽奖的时候，我拿到了雪琪的手办，可惜不是签名款，要不然你帮我签个名呗。”

“可以啊，看起来你运气挺好的啊，签底座上吗？”

“可以可以，要不是节目组不让暴露你们在的信息，我都要忍不住拍照发微博了！”

“多大点事儿啊，教我玩一手关羽呗，一场比赛打崩九个人的心态。”

“夏哥你就不要笑我了，都是失误，不过我对关羽确实很有研究，可以探讨探讨。”

夏天很快就融入了小伙子里面，这才没有多久，就勾肩搭背的了，一点明星的形象都没有。

毕竟男女有别，杨蜜站在一边看着这几个少年，也是一脸的笑容，看起来，这个战队还是很和谐，氛围还是很不错的。

她毕竟是女生，也不好这样子勾肩搭背的，融入得自然是慢了点。

“行了，二位刚刚来到我们俱乐部，现在由我来带领两位参观参观。”

月光整理了一下自己的领带，笑着对夏天和杨蜜说道。

夏天连忙点了点头，他也是第一次参观职业电竞俱乐部，还是挺新奇的。

最主要的是，他也是一个电竞狂热爱好者啊，甚至有过一段时间，他都还在想要不要自己组建一个俱乐部。

“这边是我们的训练的区域，这些队员还是很注意自己的卫生的，虽然看起来有点凌乱，但是在训练结束之后，都会整理好。“

“这里呢，就是我们的荣誉墙，现在已经有不少奖杯了，联赛冠军、人气选手，最佳俱乐部……相信用不了多久，就能够摆满所有的架子了。”

“此外，这边就是我们的锻炼区域，在训练了一段时间之后，我都会要求队员们去锻炼，毕竟身体是革命的本钱，我们要健康电竞，这也是我们俱乐部的理念之一。到了傍晚的时候，我们经常出去打篮球，这也是我们的日常运动之一。”

AG超玩会的成员跟在夏天杨蜜两人后面，所有人都低下了头。

我们……我们真的是这样子的？

注意卫生？

天天锻炼？

傍晚还有篮球比赛？

我们怎么不知道？

难道我们俱乐部真的有这样子的制度吗？

看到这些队员的奇怪神色，月光也没有放在心上。

这是一个很好宣传AG俱乐部的机会啊，他怎么可能会错过，自然是要把“最好”的一面展现出来啊。

“这里，就是住宿区，平时队员们都在这里休息，两个人住一间，我们俱乐部的住宿环境还是很不错的。”

“两位接下来的一段时间，一个人一间寝室，辛苦两位了。”

听到月光的话，夏天连忙摆摆手。

“没事没事，我老早就想要体验一下战队的生活了，明天训练的时候，记得喊上我一起，我给你们上上压力。”

“好啊，不用明天，下午我们就可以一起玩儿。”

初次见面结束之后，夏天和杨蜜都回到了自己住宿的地方，在收拾东西。

夏天本来带的就少，对住宿的条件也没有那么多的讲究，自然也就很快整好了。

看着另外一边杨蜜紧闭的房间门，就知道肯定她还要一大段时间。

“蜜姐，我先下去玩了啊，你先整理着。”

“好~”

当夏天回到训练区的时候，发现他们都在打着游戏呢，明显是训练赛开始了。

月光给夏天弄了张椅子，然后坐在中单老帅的后边，看着他操作。

几个人的配合很不错，一诺也没有失误，没有给对面一点机会，十五分钟出头，就将对面的水晶给推掉了。

“夏哥要不要来玩一把，你打啥位置，我们可以给你指导一下。”

“我也不是很清楚，不过我玩地比较多的位置是上单，六哥麻烦你了。”

“好说好说，我看过你之前的游戏直播，实力很强，估计我打不赢你。”

听到六点六这样子说，众人也是醒悟了过来。

眼前的这个人，真的不是普通的玩家啊，他在直播的时候，那些操作，身为职业选手的他们，都不一定能够打出来。

很快，他们就拉上了夏天，一起组团开了一把。

“你们说，我要不要也跟着换ID啊，不然显得我很不适合队伍。”

听到夏天的话，一诺若有其事地点了点头，然后接着说到：

“夏哥随便改啊，要不然就改成AG超玩会.老贼，哈哈哈哈哈。“

众人都哄笑成一团，就连夏天自己都笑了起来。

“行，那就这个了，AG超玩会.老贼，正式链接！”

跟他们一起玩游戏，还是很舒服的，打野麟羽跟中单老帅经常上来帮忙，夏天玩得还是特别舒服的。

反正，杨蜜收拾完下来了，就看见夏天坐在电竞椅上，整个人都十分专注认真。

嘴里还不停在喃喃什么。

杨蜜走近这才听出来。

“夺命一刀！”

“再来一刀。”

“我可是战神吕布！边路无敌！“

杨蜜满脸黑线，好家伙，原来他也是死二刺猿啊！！！！！！！

----------------------------------------

第496章 撞车了

此时，在某个鲨鱼直播间，一大群网友聚集在一起观看着。

这个直播间的王者荣耀路人王的，传说中的连胜一百二十把的神人。

他的ID就叫做‘神人’。

为了引流，他联合了其他的四个鲨鱼的王者主播，每个人的段位都很高，在一起五排。

按照他们的话来说，就是连职业选手的车，他们都撞过好几次了，但是有赢有输。

只要是输了，那就是普通主播能够和职业选手撞在一起，失败了也正常，已经很不错了，有来有回的。

但是一旦要是赢了，那就可以大肆宣传了，这也是吸引流量的一个方法。

“好，兄弟们，等了一分多钟，我们终于排进去了，就是不知道这一次会遇到哪五个幸运儿。”

“不是兄弟我吹啊，这一把，十六分钟那些 ，你们怎么说。”

“要不然开一把预言，如果能够十六分钟结束，投左边，不能的话就投右边，不过我建议是左边拉满，别墅靠海，不可能失败的！”

“再开一个预言，你觉得主播这一局能杀多少个人，这次主播玩个大的，十个以内或者是十个以上，兄弟们应该已经知道往哪里买了吧？”

看着他的嘴脸，很多过来看的网友直接就开喷了，他们纷纷压右边，就是等看看他翻车之后的表情。

“不行了，看不得他那么嚣张，我已经压右边了！”

“右边all in，这把我就看着导神怎么取得胜利，不会是使用钞能力然后收买对面吧？”

“我觉得有可能，毕竟是导演嘛，什么事情他干不出来？”

“黑粉禁言了，不喜欢看你跑进来干什么，就硬黑是吧？”

“给我整不会了，就是不知道他们对面的五个人是谁，最好是职业战队的，这样子的话，我就能够赚得盆满钵满了。”

其实很多网友都在怀疑这一百多的连胜，根本就是虚假的，都是当导演控制局面，请演员，当导演，最后才得到的记录。

因此，大神在获得了巨大的流量之后，也引来了无数的小黑子。

对于这一件事情，他也没有出来澄清，只是在直播间偶尔提一两句自己没有当导演。

就是因为如此，黑他的人也越来越多了。

大神倒是没有多大的看法，毕竟，黑红也是红啊，只要有流量，能够变现就可以了，其他的也就无关紧要了。

很快，就进入了b/p阶段，选完自己要用的英雄之后，大神什么都没有做，而是先去上了一个厕所，对于他来说，遇到对面不管是谁，都能够轻松拿下。

况且，在这个时间点，经过他的调查，很少有职业战队会打rank，撞车的概率还是很低的。

心情愉悦的他，在这个时候还唱起了小曲儿，这是他日常奖励直播间水友的环节。

只是他的歌喉，真的不是一般人能够承受的，那一首《大眼睛》着实吓着了不少人。

回来椅子上坐好，他就发现水友们今天好像高潮了。

他自己都还没有回过神来呢，难道是自己又变帅了？

直到看到了自己的手机屏幕，大神这才明白了过来。

是的

他撞车了

而且还是王者荣耀职业战队队伍里名气最大的AG超玩会。

想想被他们支配的恐怖，大神也是打了一个寒颤。

刚刚还很热闹的兄弟五个人连麦，在这个时候好像大家都被技能给打沉默了，没有人说一句话。

“神哥，你说我们能打赢吗？”

”这我怎么知道，不过我们尽力的话，还是有一战之力的！“

“就是 ，千万不要长他人志气灭自己威风啊，我们一定可以的。”

“看我表演，看我中路把把C！”

他们看到了这个情况。

直播间的水友们早就看到了。

谁都没有想到，居然会撞车AG超玩会，这也太有戏剧性了吧。

“哈哈哈，还好这一次我没有听导演的，不然我就要亏大了啊。”

“救命，我有一种不祥的预感，我全压左边了，不会坏事儿了吧？”

“笑死我了，大导，你能不能跟对面的人商量商量，也给你送一波分呗 ，要不然怎么获得胜利啊。”

“你们真的是太损了，不过我感觉真的有可能赢，对面的上单位置，好像是一个新人。”

“对，我也没有看到过这个ID的消息，这个是从二队选拔上来的人吗？”

“AG超玩会.老贼.名字倒是挺有个性的，就是不知道实力怎么样。“

“不是，他有什么资格取代六点六啊，战队那么不近人情，就是为了给新人机会，就要六哥退下来？”

“看他表演好了。”

作为主播的大神一直没有说话，其实他都在偷偷观察着弹幕。

好像说的没有错，他也从来没有注意到过这个ID，显然是AG战队弄来的新人。

“兄弟们，多往我的上路走走，让那个年轻人感受一下我们游戏的热情！”

“收到，我往下刷野，然后走上抓人，他打野应该是红开，赌一手！”

“这一把，你们就看我C吧，我选了一个吕布，他后手选了一个孙策，看我走位，我直接二级单杀。”

比赛开始，双方都从水晶复活，朝着自己的战场奔赴而去。

虽然嘴上说着不着调的话，但是大神还是很小心在走位。

一级的时候，孙策也是个强势期，不过大神并不想躲避开来，他对自己的走位还是很有信心的，只要躲开了，自己的一技能冷却那么快，直接就拿捏住了。

“不是我说，他肯定会躲在这个草丛里面阴我，这是常识，即使知道对方不会上单，可心理还是想要在这里蹲人。”

“不过，我肯定不能直接上去，我先勾引他一下，闪现捏住，只要不对劲，直接就闪开，不要给对面机会，等他技能消耗完了之后，我们再上去打！”

于是，他就操作着叫做吕布的英雄，在塔前边的草丛里靠近，然后又离开，在钓鱼。

只是，过了很长的一段时间，都没有看到从草丛中冲出来的孙策。

这下轮到大神坐不住了，刚刚分析了那么多，你跟我说一点作用都没有，这也太丢脸了吧。

于是，他直接莽了上去，一头扎进了草丛里。

好家伙，空空如也……

----------------------------------------

第497章 憨憨吕布

不可能啊！

他怎么可能不上线？

小兵都已经互殴起来了。

甚至第一个小兵都血量都快见底了。

一开始大神还以为对面的孙策是沉得住气，躲在草丛里想给自己一个小连招。

原本他以为看透了对面的憨憨孙策的想法，想要发挥一下自己的才能，戏耍他一下，让直播间的水友们看看自己已经拿捏住对面了。

没有想到这一番操作和试探下来，小丑居然是自己，这是大神怎么也没有想到过的事情。

“兄弟们，这个比肯定有问题啊，按照一般人的想法，肯定是要呆在这里蹲一下的，现在看来是我多想了。”

“那就是躲在另外一边隘口的草丛里，刚刚我还是没有去那边看，精力都集中到探测草丛了。”

但是，当他操作着吕布走过去的时候，发现这里也是空空如也，最主要的是，就连河蟹都不见了，被对面孙策给偷掉了。

转过视线，发现对面的孙策已经出现在线上了，而且还是控制着小兵，不让兵线推过去。

“哈哈哈哈哈，这就是顶级理解吗？”

“学到了，我真的学到了。”

“一级是如何对线的，如何丢掉兵线以及河道蟹，哈哈哈，截图了，又有东西可以发微博了，不愧是大导演，你是懂得节目效果的。”

“果然啊，导演就是导演，这一波怎么不去给对面孙策打钱啊，乐子罢了。“

其实，刚刚是杨蜜下来了，夏天跟她说了两句话，就导致上线比较慢。

其实本来他是真的想要去占据那个草丛的，能够打一下消耗也是极好的。

不过看到憨憨吕布在那里走来走去，好像想要进去，又在门口徘徊，既不想长驱直入，又不愿就此退出。

索性，夏天就操作着孙策，直接跑到河蟹那里，偷偷将它拿了下来。

随后原路返回，上线之后，没有想到还能吃到三个兵线，遗憾的就是第一个小兵没有补刀补到，要是再走快一点就好了。

优势就是这样子一点一点打出来的。

现在夏天已经快要三级了，而对面的憨憨吕布一只小兵都没有吃到，还是一级呢。

杨蜜就在夏天的边上看着，她也看到了憨憨的吕布……

“你的对手好像不太行啊，都不来吃兵线的。”

“我也不知道啊，可能是有高手风范吧，想要让着我一点。”

“那你要不要回敬他一点？”

“好啊！”

说完，夏天就找了一个好角度，刚刚好这边有一个小兵残血了，对面肯定会上前一点的，这就是夏天的机会。

看到吕布往前走了一步，夏天捏住了一技能，先走两步，然后直接一技能位移上去，接上召唤师技能晕眩，然后开启孙策的二技能，船锚飞舞，2a2a2a,一整套小连招下来，刚刚升到二级的吕布，直接屏幕就变黑了。

夏天在这个时候，还亮了一个抱歉的标志，看起来有点欠打。

杨蜜在边上显然看到了夏天的行为。

“这就是你说的回敬他一下？”

“那是自然，回敬敌人最好的方法，就是让他呆在泉水里面，这多好啊，而且我还很有礼貌地发了个抱歉的表情，他应该会理解的。”

会理解！

理解你全家！

这屈辱谁能够顶得住啊！

平时都是大神向别人发表情，按回城的，没有想到，居然降临到了自己的身上。

其实在刚刚的时候，他在看弹幕，毕竟很多人在骂他，他让超管禁言了不少人。

就在这个时候，孙策直接一套技能将他斩杀掉了，都还没有来得及反应过来。

他也有点疑惑，这真的是职业选手吗，还能嘲讽人，在这发表情？

想想他是跟着AG超玩会其他的人一起五排的，那身份就确定了。

忽然，大神笑了起来，有点阴险，好像是在谋划着什么内容……

“他笑了！“

“好家伙，被单杀还笑了。”

“这操作真的好下饭啊，能不能认真对线啊，直接就送出去了一血。”

“不要这样子说我们的大神，肯定是走神了，都怪你们这群小黑子，闭嘴吧！”

“大神哥哥天下第一帅，不要被他们影响到了，你一定能够赢得比赛的！”

“大神那么努力，我不许你们这样子说他！”

听到整个峡谷里面高昂的第一滴血的播报，大家都将注意力转移到了上路。

“大神哥，你怎么回事啊，走神了啊？”

“没事没事，让对面那小子一个人头，接下来我就要认真了，你们不用来上路帮我，我感觉自己可以应付，他已经没有晕眩了。”

“好，那你小心一点，我去抓一下一诺，给对面射手上上压力。”

而在AG超玩会的战队里面，大家都将目光放在了夏天的身上。

“好家伙，夏哥厉害啊，这么快就一血了，还想着我上去照顾一下你的，没有想到根本用不着。”

“厉害厉害，上路通关，我下路抗压，加油！”

“小羽，打完了蓝快点下来，我感觉对面的打野要来抓我们了。”

“来了来了来了！”

就在这个时候，夏天也说话了。

“老帅，我四级了，开船下来，你先去装作卖一波。”

“好嘞，收到，看我表演就完事儿了。”

老帅拿的是带有控制的王昭君，对面选了一个杨玉环来应对，两人有来有回，但是看起来还是老帅更吃力一点，毕竟是工具人的角色。

走位上去，“不小心”地吃了一个控制技能，就好像完全是为了攻击小兵而走位失误造成的一样。

对面的杨玉环果然按捺不住了，直接冲上前来打了一小套技能。

忽然之间，她的耳边好像传来了海浪与船笛的声音，下意识地意识到了不妙的地方。

果然，右边的河道冲出来一个开着船的男子，眼看着就要撞上来了，杨玉环直接就是一个闪现，离开了战场一大截。

但是夏天并没有想过放过他，极致地变换了一个角度，让巨大的船身砸在了她瘦弱的身子上面。

老帅也跟了上来，在她脚底下放了一个冰冻圈圈，夏天开启二技能加上普攻，直接将人头收入囊中。

趁着这个时候，还帮中路清理了一波兵线，可以说是赚得盆满钵满了！

当他回到线上的时候，已经五级多一点了，而对面的憨憨吕布，居然连四级都差一点，连大招都没有解锁……

----------------------------------------

第498章 一场篮球比赛

接下来的一段时间，只要夏天的大招好了，就必定会爆发出人头。

不得不说，夏天对于孙策的熟练度，就连六点六都是在称赞，确实有了职业的水准。

对面的那个吕布，从一开始，游戏就可以宣布结束了。

大神也是苦不堪言，原本他以为只要自己认真对线，一定能够打回来的，他对自己的实力还是很有信心的。

结果回到了线上之后，他就发现自己的想法，傻得可爱。

如果不是对面为了补兵，根本就不会去吃到自己的一技能。

当然了，如果是闪现加一技能的话，他肯定走位躲不开，但是谁闪现那么轻易就放出来的啊。

几波对线下来，直接就大神的吕布数据直接就变成了0-5-0

大神都不知道自己是多久之前才打出过这样子的战绩。

但是此刻就是这样子摆在他的面前，刚刚那一拨，他都喊上打野一起了，没有想到迎接他们的，是双双暴毙。

对面的打野节奏断了，一诺的虞姬也发育起来，这才没有到十五分钟，这一场游戏就结束了。

”哈哈哈，这不是要去教训小老弟吗，怎么连一个AG的新人都打不过啊。“

”单方面的屠杀，刚刚开始的时候还在那里开预言呢，不是说随随便便就能杀十个以上吗，还好我没有上当 ，不然就输惨了。“

“相信我说的吧，左边拉满，别墅靠海，这一波属鼠我啊，是真的赚大了！”

本来心情就不是很好，又看到了直播间那么多阴阳怪气的弹幕，大神的心态直接就爆炸了。

将手里的手机重重地拍在桌子上，能够清晰地看到，屏幕都碎掉了。

“气急败坏了！”

“这一次没有给够钱吧。”

“姐妹们，我们还是避开这种男人吧，他好像是有暴力倾向的，我们要离他远一点。”

“道歉吧，带着那么多兄弟们买右边，结果血本无归，亏死我了。”

“原本我还很喜欢你的节目效果的，没有想到是一个小丑，算了，就当乐子了！”

大神彻底爆发了，本来是想将直播着的电脑也一起砸了的，但是想了想，还有东西要弄，就阴着脸，把直播间直接关闭了。

这让一部分支持他的粉丝愣住了，自己关注的主播，什么都不说，也不维护一下自己的粉丝，这种主播，真的还有必要去粉吗？

大神的这个做法，无疑是让很多人粉丝都失望了。

而另外的一边，AG超玩会则是没有把这一场游戏给放在心上，本来就是为了磨合的训练赛。

杨蜜也参与了进来，她接替了老帅中单的位置，而老帅则是在一边指导，询问她擅长什么英雄。

至于夏天这边，六点六觉得自己没有什么技巧能够教导夏天的了，更多地是在说如何支援，如何控线，还有夺取野区资源。

夏天和杨蜜要在这里待一个星期，后面还有一周的实战比赛。

刚刚好这一段时间也是休赛期，AG战队的队员们对这个综艺还是很感兴趣的。

打着打着，看着时间都已经推移到傍边了。

月光这个时候从门外走了进来。

“时间到了，我们该出去运动了，今天我帮你们约了一个篮球比赛，是英雄联盟分部的，大家要加油啊，争取这一次获得胜利。”

“啊？”

战队的几个队员都是一脸的诧异，原本他们还以为月光就只是在说着玩玩的，没有想到，这居然是认真的。

打篮球？

看他们哥哥打篮球还可以。

要是说实操的话，说不定他们都还打不赢他们的哥哥呢。

“啊什么啊，多锻炼对你们的身体好，我们电竞人员，不仅仅要有高超的游戏技巧，身体健康也是非常重要的。“

说完，月光就二话不说就直接把队员们都拉了出去，夏天和杨蜜也是跟在后面。

他们虽然有点不愿意，但还是有说有笑地走了出去，就当作去散步了，篮球，根本就没有几个人会，相信对面的英雄联盟分部也是一样的。

当他们来到篮球场的时候，他们的对手已经在训练了，看起来有模有样的，还在罚球线连续中了好几个。

“我们真的要去跟他们打？我怎么感觉胜算不大。”

“别的就先不说了，我们之中真的有人会打篮球吗？”

众人你看看我，我看看你，都没有人站出来说话。

“夏哥你会不会啊，我好像也没有在综艺里面见到你玩过篮球。”

“我，我还是会一点的，上场应该是没有什么问题。”

听到他们这样子讨论，跟在身后随行摄影的两个老大哥可是乐开花了。

这全部都是素材啊，而且最主要的就是连带着夏天一起，这就是流量密码。

他们导演早就交代他们两人了，一定要紧紧地盯着夏天。

本来他们还有点忧愁的，要说夏天怎么都不做，那不就没有什么镜头了吗？

还好这个AG超玩会战队的领队兼教练月光很会整活，不要说今天加鸡腿了，直接开香槟好吧！

“呦呵，你们来了啊！”

“怎么今天那么有兴致了，平时来打篮球的时候都看不见你们。”

“要不要哥哥几个让一让你们？”

看到王者分部的人过来了，英雄联盟分部的那几个人抱着篮球对着他们笑着说道。

这也很正常，来了俱乐部那么久了，都没有看到这群小伙子来球场玩，没有想到，这一次居然过来打比赛，这是的小刀割屁股，难得啊！

不过，当他们看到摄像机以及后面的两个人之后，就都不淡定了。

“靠，老贼怎么过来了？”

“你们这个是在录制节目吗，早知道我就先打理一下自己了。”

“不厚道啊，你们录制节目居然不跟我们哥哥们通一下风。”

这样子说也没有错，王者分部的选手基本上年纪都要比英雄联盟分部的小一点，喊弟弟也没有错。

很快那边的一大群人就将夏天和杨蜜给围了起来，纷纷是要签名和合照。

合照是满足了，但是签名说好了回去再给他们整。

月光拍了拍手，打断了一下：

“好了，大家都先不要激动了，还记得我们来的目的吗，准备比赛了！”

----------------------------------------

第499章 会一点点

说起篮球比赛，英雄联盟分部那边已经准备好了，五个人都是经常玩篮球的人。

而王者荣耀分部这一边……

六点六摇了摇头，他最多就是玩过投篮，没有什么实战经验。

老帅直接就自闭了，他根本就没有触摸过篮球，更谈不上会打了。

一诺倒是点了点头，他在上学的时候，还是跟好兄弟一起玩过的，能够上场。

麟羽一脸的秘密，他只有小时候跟着自己老爸玩过，已经很多年没有涉及这个领域了。

爱思可以说是他们当中篮球技术最好的，这一次也能够上场。

这样子凑来凑去，也就两个能够上场，再加上六点六，还需要两个人。

好家伙，早知道就带着那几位替补出来了……

“你们商量好了没有啊，要不然蜜姐和夏哥也上场吧，这样子说不定我们心情好会让让你们。”

“不会是那么多人凑不出五个会打篮球的吧，哈哈哈。”

“以后多来跟我们一起玩玩，就不会那么尴尬了。”

在这个时候，月光将自己的西装外套给脱了下来，放在了一边。

“不是我吹，你们教练我的水平，可以说是在场的所有人里面数一数二的，我也上场，还差一个人，你们谁来？”

看到这个场景，杨蜜也有点好奇，她投篮还是很准的，也想要上场玩玩。

于是，这边的阵容就定下来了，上场的五个人分别是六点六、月光、爱思、一诺以及打酱油的杨蜜。

“哈哈，蜜姐也来啊，我们让蜜姐在两分线投三个球，这分数让你们，怎么样？”

“好啊，就等你们这一句话了，看蜜姐的表现！“

杨蜜也是点了点头，拿着球走上了罚球线。

深吸一口气，然后聚精会神盯紧了篮筐，用力将篮球向前一拨

只见篮球划过了一道优美的弧线 ，在众人的注视之下，眼看着就要越来越靠近篮筐了。

结果，迅速往下降落，第一枚球直接来了一个三不沾。

“已经很厉害了，角度没有错，就是力气太小了一点。”

“就是，蜜姐加油啊，你可以的。”

“调整一下力度就好了，下一个球一定能够进。”

听到这些鼓励的话，杨蜜再一次拿过了球。

似乎是没有受到刚刚的干扰，这一次很快就出手了，直接砸在篮板上反弹进了球框里。

看到自己进球了，杨蜜也是一脸的兴奋，还向着夏天比了一个嘲讽的手势。

毕竟，在刚刚上场之前，夏天还在嘲讽她来着。

后面又如法炮制了一个，三球进了俩，可以说是一个很不错的战绩了。

“厉害！”

“蜜姐强啊，一看就是练过了，我们接下来可就不放水了啊。”

“行啊，那比赛开始吧！球在我手上，就我们来发球吧。”

“行！”

接下来的比赛，只能说是惨不忍睹来形容。

月光虽然技术不错，想要展现出来，但是很可惜，他上年纪了，体力跟不上，这才没有跑多久，就已经气喘吁吁的了。

另外一边的一诺运球都是踉踉跄跄的，看他挺瘦小的，几个哥哥还欺负他，抢了他不少球。

这不，上半场结束，分数比是28:12

除了一开始杨蜜投中的四分之外，在一整个上半场，他们就拿下了八分，众人加在一起才进了四个球。

这简直就是单方面的屠杀啊。

“不行了不行了，老了，根本上了，下一次要不然夏老师你上？”

夏天点了点头，下半场，就由他来接替月光上场。

“你们要不要也让我三个球？”

”老贼你就别想了，最多让一个，谁让你天天写小说发刀子，这让人怎么接受啊？“

“就是就是，蜜姐那么漂亮，而你是我们所有男生的敌人！”

听到他们这样子说，夏天也是笑了笑。

拿过了篮球，还没有走到罚球线，直接就抛了出去。

甚至没有跟着看弧线，直接转身小跑回去了自己的场地。

当他转过头的时候，篮球也刚刚好空心命中。

不得不说，这一幕还是很让人震撼的。

这？

这就是你说的会一点？

你确定不是精通篮球？

本来想要好好装一个逼的月光傻眼了，没有想到，夏天居然是隐藏高手！

“好家伙，我们十个人进行比赛，逼都被你一个人装完了。”

“得好好教训一下他了。”

“你小心一点，我估计你挡不住老贼的一拳。”

“哈哈哈，我差点给忘了。”

这一次，轮到英雄联盟分部的那些人苦不堪言了。

夏天一个人，就能够按着他们打了。

尤其是夏天拿到了球，甚至半场就出手了，来了一个超远三分。

不仅仅是如此，就连命中率都是如此地高。

此外，他的速度也很快，在身体碰撞的时候，他们都感觉到自己撞在了一堵巨大的墙壁上。

一个不留神，球就被拿走了。

有了夏天的发挥，王者荣耀分部这边的人都玩爽了。

就连杨蜜都是投中了两个球，刷新了有史以来她玩篮球一整场的进球量。

等到结束的时候，比分变成了40:62

这谁都没有想到，会是这样子的一个结果。

老帅他们这些啦啦队都激动了，把老大哥给干赢了，这简直就是一件从来没有想到过的剧情啊。

“不玩了，你们太赖皮了，夏哥还真的是猛。”

“就是，有这样子的身体对抗能力和投篮技巧，不去打NBA真的是可惜了，说不定能够成为世界第一球星呢。”

“太狠了，刚刚不小心撞到了一下，我都感觉自己要散架了一样，谁顶得住啊。”

“半场就开始投篮，防不住真的防不住。”

“不行，夏哥要是再来的话，我们说什么也不跟你打篮球了，完全就是单方面的虐杀，太丢脸了。”

而从刚刚到现在，麟羽和老帅他们的嘴都没有合起来过！

他们回想起来了刚刚进入篮球场的时候月光问他的问题：

“我就会一点点”

你确定这是一点点？

侥幸而已？

你应该说的是：在场的各位都是垃圾，看我表演就完事了！

----------------------------------------

第500章 AG超玩会.老贼

除了他们之外，摄影师和节目导演组的人，也都是乐开花了，他们还在想着用什么来做宣传呢。

这不就好了，直接就是有素材了，甚至都不用怎么剪辑，只要在后期配上一些文字图案表情就好了。

看来请蜜姐来是真的对了，谁也没有想到，她会带上夏天一起啊。

直到现在，导演组的人都还难以置信，流量之王就这样子出现在了自己的节目中。

“夏哥，你是不是什么都会啊？”

“那不是，比如生孩子我就不会。”

“切，我们男生哪有会的啊，你是怎么学那么多东西的？”

“我就是利用别人空闲、玩乐的时间在不断提升自己罢了。”

听到夏天的回答，众人都是一脸的黑线。

别说了，求求你不要说了，这谁顶得住啊。

“哈哈哈，也没有什么，应该是天赋比较好吧，学什么都快，但是和专业的还是有很大的差距的，就比如游戏，我的操作虽然还可以，但是跟你们这些职业选手的意识差距还是特别大的。”

“没事儿，还有这么多天，有六哥教你，很快就适应了，要不然你加入我们俱乐部呗，冬季赛一起出场。”

老帅在开玩笑，众人都笑了起来，而另外一边的AG战队经理则是在思考着什么，煞有其事地看了看夏天。

这样子，好像不是不可以啊，比如弄一个荣誉选手的身份……

而现在，经理要着急的不是这一件事情，而是网络上的节奏。

之前的那个主播大神，在比赛结束之后，就鼓吹自己的粉丝，在为自己造势了。

他将这一场游戏给录制了下来，特别是夏天在亮表情的动作，被放大展现了出来。

【今天五排遇到了AG超玩会战队，本来我们是很荣幸的，能够与职业选手交战，毕竟一诺、老帅这些都是我喜欢的电竞选手，但是今天要说的是他们战队的新人，AG超玩会.老贼。本来就是因为我自己的失误，我认了，可是没有想到的是，他击杀了我之后，还在原地不停地亮表情嘲讽，这种行为，放在一个职业战队成员的身上，是很不可取的，要是在比赛中都是这种嘲讽的表情，可想而知会有多么难受。我需要AG超玩会.老贼这名选手的道歉，同时，也希望AG超玩会俱乐部能够给我们一个交代！】

“哈哈哈，这一场比赛我在现场，虽然大神是很菜，但是对面的那个人，亮了很多表情。”

“我寻思着这不是很正常的事情吗，我自己在玩的时候，也喜欢亮表情呢。”

“谁不是，我也挺讨厌的，但没有必要上纲上线啊，我死了，对手经常也是回城嘲讽。”

“打游戏还不让人发表情，这是什么意思啊，就是因为自己被虐杀了嘛？”

“我只能说，电子竞技，菜是原罪。”

“笑死我了，大神导演自己在炸鱼的时候，还不是杀一个人就点一下表情，不是很有成就感吗？”

在这些人的后面，还有很多大神的粉丝在维护他。

“那可是职业选手啊，这样子应该不太好吧。”

“就是，都要打职业了，这种习惯总不能带到赛场上去吧。”

“我觉得应该道歉，技不如人怎么样，就要接受你的嘲讽吗？”

“笑死，职业选手带头嘲讽玩家，我建议是罚款加禁赛，这年头，职业选手都不需要道德的了吗？”

“AG超玩会还是快点做出断决吧，没有必要因为一个新人影响自己的名誉！”

“就是，一直在搞我们大神的心态，要不然这一局比赛肯定是能够拿下来的。”

看着这些人的嘴脸，AG超玩会的粉丝也不知道具体是什么情况。

他们甚至不知道有这一个人，官方微博也没有官宣啊。

”老贼是谁啊，怎么突然加入AG超玩会了，是青训成员吗？“

“不知道啊，不过确实是有点愣头青了，最主要的是遇到主播了，只能说是倒霉了。”

“我查了一下联盟，发现没有这个ID，应该是哪里找来的路人王吧，不过还是应该放礼貌一点。”

“我看了他的孙策，感觉还是很不错的，是那一场比赛的MVP（最佳选手）呢。“

“等着官方的回应吧，应该用不了多久就会出来了。”

果然，网络上还没有发酵多久，AG超玩会的官方就发布微博了。

在这个时候，除了AG超玩会，其他的战队也都纷纷发布了微博。

【AG超玩会.mi正式链接！

AG超玩会.老贼正式链接！

让我们携手共进，勇往直前，战至巅峰！】

在这文案的后面，还带着两位选手的照片。

穿着AG超玩会红黑色的队服，一男一女，大家在看到了之后，都愣住了。

“好家伙好家伙，这就是AG超玩会的老贼吗？”

“哈哈哈哈哈，我之前就在想了，到底是谁会用老贼这个称号啊，没有想到真的是老贼。”

“这是怎么回事啊，还把我们大蜜蜜给拉上了，是有什么活动吗？”

“其他的战队也发布微博了，胡吓，小七这些明星都加入了战队，看起来是录制关于战队和王者荣耀的综艺啊，老贼会不会和大蜜蜜一起上场？”

这个时候，《战至巅峰》官方认证的微博也出现在了大家的视野之中。

很快大家就明白了这是怎么一回事。

每一队的明星选手，都要去相应的俱乐部待一个星期，然后就进入比赛状态

这种新颖的模式，大家还是喜闻乐见的。

最主要的是，在腾达视频，专门独立出来了这一个版块，而且将这六组的人员分别划分为六个专题栏目。

你支持哪一个队伍，只要点击进去对应的频道，就可以关注了。

能够为战队投票，为战队打call。

在每一个专属的战队的频道之下，还有不少宣传视频和花絮，很多人看到了这一点，纷纷点击进去了

夏天的粉丝也发现了这一点。

没有想到，《仙剑》刚刚完结，他又跑去人家战队去了，真的是一刻都挺不住啊。

于是，越来越多的人点了进去，想要看看夏天和杨蜜到底在职业战队中都做了什么事情……

----------------------------------------

第501章 梦幻联动

《战至巅峰》的人都已经将拍摄的视频都剪辑好了，全部都上传上去了。

本来他们是打算使用直播的方式的，后面被否决了，毕竟很多都涉及到战队的体系啥的，还是算了。

而另外的一个原因就是，在打游戏的时候，如果破防了，破口大骂的话，肯定是没有办法播出来的，综合考虑之下，还是选择了剪辑之后再放出来。

不过，最后的那些比赛，就可以使用直播的形式，这样子的话既能够实时互动，也能够获得不菲的打赏收入。

“哈哈哈，老贼就是不一样啊，一下子就混熟了，这就是自来熟吗？”

“你看一边的大蜜蜜，很明显不懂得为什么会是这样子的情况！“

“笑死我了，原来月光是这样子的人啊，没有提醒队员，自己却是西装革履，他真的，我哭死。”

“女人整理房间的速度确实慢，你看夏天拢共就带了那么一点衣服，等蜜蜜下来，老贼都已经打了四五把游戏了，这也太真实了吧！“

“原来是这样子的啊，怪不得会撞车五排主播，但是这个人是夏天的话就没什么问题了，以老贼的本性，肯定是要发送一下表情表示友好的！”

“要去打篮球了吗，老贼会不会玩啊？”

“忍不住笑抽了，这就是你说的一点点吗，我看是亿点点吧！”

“十个人的逼，哦不，再加上月光，十一个的逼都被老贼你一个人装完了！”

“夏哥打球都那么帅啊，而且实力也那么强，肯定有八块腹肌，好想摸摸。”

“女粉滚出克！！！！！！！！！！！！！！”

网络上还在热议的时候，夏天、杨蜜以及AG超玩会的一群人，都跑到外面去吃饭了。

根据他们的身材，AG后勤部的人还为刚加入的两个人准备好了队服。

在这一点上，AG超玩会俱乐部还是做得不错的，至少夏天和杨蜜对这个战队的初印象很好。

接下来的几天，夏天跟着杨蜜一起，参加战队的集训。

在1V1solo（单挑)的时候，夏天可是打遍战队无敌手的存在，甚至就是选同样的英雄，他们也打不过。

这几天下来，solo训练的时候，根本就没有人愿意跟他玩，操作实在是太变态了。

之前一诺还是比较倔强的，想要挑战夏天成功一次。

于是他们从射手换成上路，从上路换成打野，连续换了二十多个英雄，除了有一次夏天网卡之外，其他的都输掉了。

后来他也接受了这个事实，一到solo训练的时候，就没有人愿意跟他玩了。

“你们在干嘛，我感觉到我被孤立了！”

准备solo训练了，AG超玩会的队员都围绕着杨蜜，把夏天一个人放在了边边上。

“得了，夏哥你还是自己玩吧，我们都不是你的对手，我可不想被虐。”

“一诺不是很有信心吗，不要放弃啊，继续战斗，说不定你们可以solo一下辅助的英雄，肯定会很好玩。”

一诺想象到自己跟夏天都拿出庄周，然后卡着距离，互相放鱼来消耗，然后普攻半天，以平局收场。

想到这些，他就打了一个寒颤。

“不了不了，我已经意识到了自己的实力了，我认输！”

别看夏天在solo比赛的时候那么亮眼，在正式的召唤师峡谷对战的时候，也是笑料百出。

有时候是一个人一打三，一打四，不仅没有被杀死，还能反杀逃生，而有时候则是谁抓谁死，直接超鬼。

没有办法，他毕竟不是职业选手，虽然说操作是顶尖的了，但是团战意识真的是不太行，别人一集合，除非是运气很好操作起来了，不然就是暴毙，尤其是拿那种憨憨英雄的时候，更是如此。

跟夏天一起上场的时候，其他的四位队友都在害怕，要不然就是对抗路养出来一个大爹，直接通关，要不然就是 队伍里面会多出一个超级兵，一整把都在隐身，一点作用都没有。

在打了很多次训练赛之后，教练月光看夏天越来越热切。

要说他真的可以再多训练一下，然后增强团战的意识，那么，他肯定会成为最强大的那个对抗路。

可惜啊，人家已经功成名就了，尤其是在娱乐圈，更是一个传奇，根本就不会待在战队里面安安分分地比赛。

地盘太小了，容不下这一尊大佛！

这就是月光唯一感觉到可惜的，没有办法，夏天的天赋真的是太令人垂涎了啊！

转眼之间，已经在战队里面待了三天了，本来就是年轻人，大家很快就打成了一片。

《战至巅峰》节目组的人也将这些花絮和片段都放上腾讯视频，很多粉丝都在津津乐道。

“我看啊，还是AG超玩会的氛围比较好，天天看他们都跟老贼勾肩搭背的，太有爱的。”

“哈哈哈，那是他没有明星架子，或许在他自己的心里，从来没有感觉高人一等，这才能打成一片，他也不介意。”

“你们再看看之前说的什么高冷男神刘勃，现在没有融入战队呢，一直端着架子有什么用，真的还不如跟他一起组队的偶像团体队长小七。”

“其他的我都没有怎么关注，每天看的都是AG这边的，他们实在是太欢乐了。”

“兄弟们，快点去斗鲨直播啊，AG超玩会的队员在直播了，老贼也在。”

“真是啊，我要去看看。”

“好像梦老师也去AG的基地了，这波简直就是梦幻联动啊！”

梦老师，不少人都知道关于他的事迹，一人一枪，在其他队友全部阵亡的情况之下，成功偷掉了对方的水晶，拿下了比赛的胜利。

最为经典的，就是那一句：“他出了一把名刀司命！”

据说，他就是传说中改变防御塔机制的男人。

不少人接触这个游戏，或者说是接触打野这个位置，就是因为这样子的一个人。

现在他基本上已经不打比赛了，而是在弄直播事业，他的人气更是如日中天。

现在来弄一波联动，让很多粉丝纷纷涌入直播间，想要一探究竟。

----------------------------------------

第502章 闲杂人等赶紧退开

“滴滴滴，老贼的粉丝来查房了！”

“蜜蜜的粉丝在这里，快点让我看看蜜蜜。”

“梦老师在哪里，我怎么没有看到？”

几位队员的 直播间里面，不少人都在刷屏询问。

一诺刚刚结束完一局游戏，刚刚好看到了这些弹幕。

“你们说我们战队的临时队员啊，在那边打solo比赛呢，呐。”

说完，一诺直接将摄像头转了一下位置，让直播间的人能够看到那两个人。

“哈哈哈，果然是老贼，这是怎么坐姿啊，跟我在家里面简直一模一样。”

“这就是略懂体的创始人吗，有点搞笑在身上的。”

“你的游戏是不是又略懂一点？”

“诺诺诺诺，你让他们靠近一点啊，这也太远了。”

“就是，让他代替主播我位置，不然我就要退订了。”

“就是就是，兄弟们退订走一波！”

“赶紧换人，谁想要天天看你啊，我要看老贼。”

看到这些弹幕，一诺直接就无语住了。

你要是直播间的小黑子还好，一诺根本就不带理会的，这种小节奏，他可是见多了的。

可是这些说话的人，基本上都是自己直播间的铁杆粉，不少还是贵宾席的人。

这，集体叛变了，好家伙。

“你们也太过分了嗷，我才是主播，你们最好跟我好好说话，不然你们就不要想看到我夏哥了！”

“呦呵，兄弟们，这小子飘起来了，我要退订了。”

“带我一个，我也退订。”

“今天他敢拒绝粉丝，明天他敢做什么，我想都不敢想！”

“就是 就是，取关了，我要去老帅的直播间。”

看着这些赤果果的威胁，一诺也是连忙换了另外的一种语气。

“别急，我知道你们很急，但是现在先不要着急。”

“我错了，我不应该这样子的，我认错。”

说完，还朝着夏天跟杨蜜的那边喊了一句：

“夏哥，你打完了没有 ，我直播间的粉丝想要见见你，能过来一下吗？”

夏天又一次将杨蜜给击杀，放下手机就过来了。

这一次他们都选择了中路英雄安琪拉，只允许使用二技能丢出一个气球炸弹，在中路比拼走位。

很显然，夏天都没有怎么用力，比赛就结束了。

听到一诺在喊他，旋即撇下一脸绝望的杨蜜走了过去。

“怎么回事？你们可以直播了？”

“月光说了，今天开始恢复直播了，好像是《战至巅峰》节目组那边说的。”

“嗷，我看看，你可以啊，直播间现在居然有四五百万的人气，厉害的。”

“不是我的，平时有一百多万人气就很不错了，这些人都是来看你的，甚至连我的铁杆粉丝都叛变了，说是要让我起开呢。”

夏天也是看了看弹幕，发现真的很多都是那种带有彩色的字体飘过。

“哇！真的是老贼，看到真人了，前排摸摸。”

“好家伙，这美颜开得是有多大啊，下巴那么尖，我都快看不出来了。”

“这是要拿来削水果吗？”

“那个闲杂人等怎么还不让开，占领我们主播的位置干什么？”

“就是，一点自觉都没有，还不赶紧起开给我们的主播按按肩膀捶捶背？”

看到这些越来越过分的弹幕，一诺真的是气炸了，好家伙，这就是自己的铁杆粉，一看到夏天全部都叛变了！

“呐，你要看到了，赶紧起开，让我这个主播来直播。”

听到夏天的话，一诺愣了一会儿，然后起身离开了自己的位置，站在了夏天的背后。

“呦呵，既然看到大家那么热情，我就来跟大家说几句话好吧。”

“对了，这个美颜开得有点过分了啊，其他的还好，就是感觉瘦脸开得过了一点，看过我直播的都知道，我一般是不开美颜的啊，我先关掉。”

一诺连忙帮助夏天操作，将美颜给关掉了，夏天的盛世美颜才展现在直播间所有水友的面前。

“哈哈哈，还是这样子自然一点，好多了。”

“今天就跟大家聊聊天，很快我就要回房间去了，今天我的训练基本已经结束了。”

“和战队其他的位置磨合的还可以，等比赛的时候，你们就期待我的表现吧，我们AG超玩会肯定不会让大家失望的。”

“这里环境很好，每个人都对我跟蜜姐很不错，体验很好，只是可惜时间已经过去大半了。”

“我基本上都是打上路的，跟打野麟羽的配合已经越来越好了。”

”打篮球？还可以吧，也没有多厉害，就是比一般人要好一点点。“

看到夏天真的过来代替直播之后，越来越多的人挤了进来。

没办法，夏天的直播次数实在是太少了，前排围观的机会还是要珍惜的。

站在后面的一诺，在粉丝的”友好“提示之下，给夏天按摩起来了。

不过一诺自己还是很开心的，直播间关注的人数一直在上涨，原本只有三百多万的关注量，夏天才来一会儿，就突破四百万了，自己自然是得好好表现了。

看着网友们的奇奇怪怪的问题，夏天也是挑着回答。

这种放松的方式，还是很有趣的，憨憨的网友们总能问出一些很有趣的问题，甚至有的人还让夏天唱歌。

没有乐器，也没有收音设备，夏天点击伴奏，直接就跟着唱了出来。

即使是在这样子的情况之下，他的声音还是清晰地传到了每一个人的耳朵里面。

这或许就是专业的歌手才能够做到的吧，清晰自然，那些百万声卡的音乐直播间，虽然也好听，但是总是感觉有一种科技感，没有那么自然。

“太厉害了，真的强。”

”这就是顶级歌手的实力吗？“

“啊，我死了，夏天在为喜欢他粉丝唱歌，我是他的粉丝，这是不是等于他喜欢我！”

”前面的滚出直播间，夏天老贼是我们男孩子的，同性之间才是真爱，男男女女都是意外！“

“我去！”

“我去去去去去！”

“你们都怎么了，都是复读机吗，我去！靠！！！！”

“什么鬼，这也太激动人心了吧！”

“我已经不知道该怎么说了，她真的，我哭死。”

夏天看了看弹幕，也觉得挺奇怪的，怎么一瞬间弹幕的风向就变了……

----------------------------------------

第503章 推荐一款好玩的游戏

“你们都怎么了啊？发生了什么事情吗？”

“不会是我这边出现问题了吧，你们能听到我说话吗？”

看着满屏幕的“我去”，夏天根本就不知道发生了什么事情能够让他们如此震惊。

难道是，今天的我又变帅了一点？

不应该啊，自己的颜值已经跟在看这本书的书友一样抵达巅峰的位置了，没有办法继续增长了。

就在这个时候，似乎是有一缕风吹过，夏天的鼻尖萦绕一种他无比熟悉的清香。

好家伙！

这个味道！

他一生也不可能忘记！

这个是小迪身上的味道！

不会错的。

不过，昨天在跟小迪视频电话的时候，她说了还需要再剧组待两天，有很多镜头需要补拍的。

夏天自然也知道这也是没有办法的事情，况且自己也不在家里，没有什么影响。

但是，她怎么可能现在出现在这里？

夏天还往后靠，扬起了头，刚刚好与眼前的佳人对视上了。

熟悉的面容，眼里都是自己的倒影。

原来，不知道在什么时候，后面帮助自己按摩的人换成了小迪，夏天还以为一直都是一诺呢。

“你怎么过来了啊，不是说好了，要过两天才来探班吗？”

“我当然是骗你的啦，这不是想要给你一个惊喜吗，怎么样，是不是感觉到自己很快乐。”

“那是当然了！如果我眼前这位美丽的小姐姐能够亲我一口的话，我会更加快乐的！”

小迪二话没说，直接在他的额头上轻轻一吻，毕竟有那么多人在看着，还是需要注意尺度的。

“诺啊，还是你自己继续直播吧，我带小迪去认识一下俱乐部的人。”

“好嘞，夏哥，嫂子，玩得开心！”

夏天起来之后，带着小迪在周围绕了一圈，跟小迪介绍了一下自己这几个队友。

“我是要看比赛的，而不是进来吃狗粮。”

“这简直就是把单身狗骗进来然后杀掉啊。”

“为什么人与人之间就不一样的，我身边的这位，就只会老子数到三，你们看看小迪，说亲就亲。”

“那可不，老贼的家庭地位还是很高的，而不像刚刚那位水友的家庭弟位！”

“别说了都不要说了，我都要哭出来了，什么时候甜甜的爱情才能轮到自己啊？”

介绍完一圈，不少人都在跟小迪合影，还把夏天拉入镜头，照片的背后还有他们的签名，这还是很难得到的。

不少看直播的粉丝们都羡慕坏了，纷纷让主播将这一份签名照片抽掉。

当然了，他们肯定是自己收藏的，没有想到这一次居然有那么多的一线明星进来战队，这是他们之前想都没有想过的。

跟夏天温存了一阵之后，小迪就掏出手机，跟杨蜜混在了一起。

月光这个时候也走了进来，给小迪带来了一些礼物。

不仅仅有战队的队服，还有几个纪念品以及精致的销售手办。

“教练，你这是在偏心啊，我跟蜜姐过来的时候，怎么没有这些礼物？”

“哈哈哈，你们是要离开的时候才会赠送的，都有的！”

小迪将自己手中的小手办递给夏天：

“我的不就是你的，都给你！”

“我就是逗逗教练，等我们离开的时候，也会有这个的，这样子我们就有两倍的快乐了！”

小迪来了之后，夏天就没有直播了，玩了一会儿游戏之后，他就带着小迪去战队外面散步去了。

“兄弟们，到点了，该吃饭了！”

“去食堂吃吧，快点快点！”

“吃饭不积极，思想有问题啊，对了，我们要不要喊上夏哥和小迪姐？”

“不用了，人家在过着二人世界呢，你脑残啊还去打扰人家。”

“我这不就随便问问嘛，蜜姐快来，干饭去。”

“来了来了！“

小迪在这里待了两天，因为通告就离开了，夏天在战队的日常生活跟训练还有两天就要结束了。

“兄弟们，我这里有一个好玩的游戏，推荐给你们玩一玩。”

下午的时间，一般战队的队员都是在直播补时长，到了晚上才是训练赛之类的。

这个时候，大家都还在直播呢。

“夏哥，什么游戏，好玩吗？”

“是一款休闲游戏，你们可以试试，一点都不折磨人。”

听到这样子，老帅乐呵呵地说：

“那给我推荐一下，我试试，凭借着我这个大脑，通关应该是很简单的事情吧！”

反正都是在直播水时长，玩一玩休闲小游戏也不会影响到合约内容。

这个时候，其实弹幕已经在提醒他了……

“别去尝试！”

“夏天说了，一点都不折磨人，那结果应该就是相反的了。”

“之前他还说过，仙剑一点都不刀，结果呢，我就问问结果呢！”

“期待老帅体验游戏的样子。”

”期待ing！“

他的人几个人也是纷纷点头，就连杨蜜也是感兴趣起来了。

如果不出意外的话，应该就是银月那边做出来的小游戏，没有想到夏天才接手几天啊，就已经弄出一款新的游戏了。

就是不知道这么赶，游戏质量会如何，杨蜜自己也想体验体验。

“我已经发到群里了，微信小程序或者是电脑端点击链接，直接就能玩了，一共就两关，我希望你们能够通关。”

看到所有人都激起了兴趣，夏天会心一笑，也不在藏着掖着，把游戏分享给了大家。

老帅第一时间就打开了这个链接。

“《羊了个羊》？”

“这么奇怪的 名字，让我看看这是怎么玩的。”

“哦，就是一款变相消除的游戏啊，这小草小花还是挺形象的。”

“直播间的水友们好好看看，不就是找出三张一模一样的图片放一起吗？这还不简单，简直都是在侮辱我的智商，第一关十秒钟不到就已经通过了！”

“哈哈，看看下面的那些按键，我就把话放在这里，我不肯能使用这些道具的，绝对不可能！”

画面切到了第二关，老帅的手速非常快，一下子就消除掉了很多个方块，不过很快，他的速度就慢下来了……

翻开一块，下面依旧还有没消除的方块，最主要的是，根本就没有办法配对……

“看起来难度上升了啊，没事，开局我只是大意了，再来一次肯定可以！”

----------------------------------------

第504章 全网都被折磨疯了

很快，老帅又开了一把，结果还是一样的，很多重叠在下面的方块，根本就没有办法消除。

最主要的是，他刚刚已经说过了，不会使用下面的这些道具的，难道要食言吗？

“哈哈哈，怎么了，过不去了吧？”

“这么简单的还过不了，这一波真的换我上我也行。”

“说话，怎么被沉默技能给打到了吗，怎么不说话了？”

“我还是喜欢你刚刚桀骜不驯，年少轻狂的样子。”

老帅没有去看弹幕，但是他心里也清楚，这一次真的是丢脸丢大了。

“我说了使用道具就是不使用，不过为了让直播间的书友们了解一下道具的使用方法，我还是勉为其难地破戒一次，使用一下这个刷新。”

点击道具按钮，页面弹出一个小广告，下面还有一行小字的说明，看完三十秒后，才能获得道具。

”看吧，我就知道道具没有那么好拿。“

“要不是我给你们试试，你们都被蒙在鼓里了。”

“使用了刷新，肯定是没有问题的，这一次一定能够通关！”

看完三十秒的广告，老帅继续努力着，只不过很快就遇到了难题。

“我就赌这个叠着的，肯定是我想要的刷子！”

然后节目效果拉满，翻开来的居然是一个他最不需要的木桶。

然后又再一次失败了，不过他选择了观看三十秒的广告复活，起来之后又能够继续战斗了！

“我今天就是当广告战神，也要将这个小游戏通关，我就不信了，不通关我就不睡觉了！”

看到老帅抓狂的样子，直播间的网友们都乐疯了，没有想到这么一个小游戏，居然能够逼疯一个人。

战队里面其他选手也开始玩了起来，不过没有一会儿，全部都沉默了，一诺都快要把头放进屏幕里面了，还是没有想明白，为自己不能通关。

“啊啊啊，我感觉我就差一点点了，马上就能够成为战队里面第一个通关的人了，可惜，可惜！”

“不是，为什么要看那么久的广告啊，全部时间都在看广告了。”

“不行，好难受啊，明明第一关那么简单，为什么第二关那么难，上当了啊。”

就连杨蜜也是在拿着自己的手机碎碎念念的，她也想要通关啊，一共就两关，还是那么简单的游戏，肯定想要通关啊。

直播间的网友们看到了这个情况之后，纷纷自己去体验了一下。

然后，将这一款小游戏分享给自己的好友，让他们也感受一下游戏的”乐趣“。

于是，这一款小游戏就以一种惊人的速度散播开来，让不少人都感受到了人与人之间的恶意。

不仅仅是如此，夏天还用自己的微博，连带着天地工作室的官方微博一起推荐这一款游戏，让更多的人注意到了。

不少神通广大的网友也查到了这一款游戏的发行公司，没有想到居然是夏天名下的，不知不觉，他又去收购了一家游戏公司？

很多人凭借着夏天的推荐，直接就点了进去，然后就没有办法出来了，不知不觉之间就成为了广告战神，一次次地复活，然后又没有办法通关，然后就是分享给自己的好友，每个人都重复这样子的操作……

“我是多么不招人待见啊，一觉醒来，居然有七八个好友推荐给我这一款游戏，我现在已经玩了一个多小时了，还是没有通关。”

“我也差不多，是老贼推荐的，我点进去玩了之后，就顶不住了，这种好事情，必须要让我的冤种朋友好好玩一下。”

“你们也太缺德了，我就是你们口中的那个朋友，我现在也去拉别人了。”

“能不能把广告的环节给取消啊，真的受不了要看三十秒的广告才能获得道具。”

“得了吧，不可能的，这是免费的游戏，也没有什么充钱按钮，这是他们的唯一收入渠道了，还是老老实实看广告吧，要不然你也可以不看广告直接通关的。”

“我一定要加入羊圈，我看了一下，里面一个人都没有，也就是说到现在为止，居然没有一个人通关了的，难度实在是太大了。”

“其实就是一款运气游戏，如果那些图案刷新得好的话，甚至不用道具都能够通关的。”

一个小时过去了……

两个小时过去了……

依旧是没有人通关，但是却把很多人都折磨疯了。

“我受不了了，好痛苦啊，我明明心里是不想玩的，但是脑子不听我指令，非要继续开一把。”

“我在卫生间蹲地腿都麻了，根本就通不了关。”

“我上班在摸鱼，结果看一眼，发现老板都在玩这个游戏，笑死我了。”

“夏天老贼，你给我出来，做的是什么缺德游戏，能不能正常一点。”

“游戏可以困难，但不能这么折磨人啊。”

“就是 ，第一关在侮辱我们的智商，第二关是在侮辱我们的人格！”

“可能连他自己都没有办法通关吧，我不信有人能通关。”

很快，这一款游戏的词条迅速冲上了热搜榜，很快就占领了第一的位置，这也是很正常的，毕竟玩的人那么多，讨论的人也多，热度自然就上涨得很快。

“夏哥，要不然你来试试吧，我们都过不了关。”

原本被折磨疯了的一诺，看到了水友们的弹幕，想来也是，为什么不能折磨回去呢？

“我就不用试了吧，游戏开发出来之后，我就体验了一下，不用下面的那些道具，也是能够通关的”

“我自始至终都是相信你的，先声明一下啊，我可不是挑事的人，微博上的网友们以及直播间的网友们都在质疑你呢，说这是故意弄出来的噱头，根本就没有人能够通关。”

“不可能，绝对不可能！”

“那要不你来试试？”

“还是算了吧，毕竟是你自己的直播，我总不能抢主播的位置啊。”

“没事没事，反正我已经被他们说成是闲杂人员了，我的粉丝全部都叛变了，你快点去试试，我想看看你是怎么打脸的。”

“算了，我已经不打脸别人好多年了。”

“夏哥，你不会自己也过不了关，然后害怕尴尬吧？”

“我都说了，我已经体验过了 ！”

“那行，如果你真的通关了的话，接下来两天的美食，由我包了！”

“你说真的？”

“当然了，我一诺说到做到，绝对不会反悔！”

“那好！我只能勉为其难露一手了！”

说完，夏天就一把将一诺拉了起来，自己坐了上去，打开了《羊了个羊》页面，开始操作起来。

----------------------------------------

第505章 乐此不疲

看到这么戏剧性的一幕，直播间的水友们都乐开花了。

还是你小子懂事啊，一诺，这个关注必须要给你点上。

这不，看到这个情景，不少人都点上了关注。

现在，直播间的关注人数直线上涨，已经突破我五百万的大关。

“干得漂亮！”

“我相信了，你真的不是挑事儿的人！”

“这一下终于轮到开发游戏的人受折磨了，我怎么心里就那么高兴呢。”

“兄弟们，我们还是不要开心得太早，万一，我是说万一啊，我们被打脸了怎么办？”

“不可能，这种情况根本就不会发生，你们都放心吧，这种难度，根本就没有人能够过得去。”

“我已经迫不及待想要看到老贼自己被游戏折磨的表情了，我已经准备好了截图。”

“好家伙，前边的兄弟，截图到时候分我一份，我又要有新的表情包了。”

夏天坐在电脑桌前边，看到了弹幕中的情况，然后笑了一声。

“恐怕要让你们失望了，那你们就看好我的操作吧。”

在运气这一方面，夏天根本就没有害怕过任何人。

运气光环一开，什么羊了个羊，根本不是问题。

这不，第二关刷新出来之后，夏天一边跟水友吹着牛逼，一边在操作鼠标消除。

这才没有多久，场上的图案都消耗地七七八八了

最让网友们没有办法忍受的，就是那种重叠在一起的图案。

夏天每一次盲翻起来一张，就能够找到另外的两张消除，但是轮到他们自己实操的时候，才翻起来两个，就已经嘎掉了，这人与人之间的差距，真的就是这么大的？

没有多久，夏天就已经通关成功，加入了川省的羊群。

毕竟一诺的IP地址就是在春城，属于川省，不过当他加入羊群的时候，已经是排在了第九名。

也就是说在这个一段时间里面，光是川省，就已经有八个人通关了，再加上夏天，一共才九个人。

这在说明了游戏难度的同时，也从另外的一个方面说明，这游戏是真的能够通关的。

虽然不是每一个人都像夏天的运气那么好，但勉勉强强过关还是可以的。

这也是夏天跟银月的负责人陈朵朵之前就说好的，合理控制过关人数系数，这一点看起来还做得不错。

“现在，你们还有什么话说，知道我的实力了吧。”

“刚刚在质疑我的水友呢，出来说几句话啊，怎么这么快就沉默了啊，我还没有开启大招呢。”

“对了，一诺，记得负责我接下来两天的美食啊，别省着，往贵的点！”

说完之后，他就拍了拍愣在一边的一诺的肩膀，然后潇洒地离开了。

这一波装逼的操作，也被网友们录制发布到了网络上，不少人都被震惊到了。

他们怎么都过不去这个关卡，而夏天自己的那么轻松写意，就好像不用思考一般，就轻轻松松过去了。

最主要的是，在全华夏的范围内，已经有那么多人过关了，他们都纷纷发布了自己加入羊群的截图，让很多人都吃上了柠檬。

没有多久，小迪也将自己加入羊群的截图发布到了微博里：

【听说这个很有难度？我已经通关了哦，是不是很厉害！@一只夏天！】

夏天也是很快就看到了这一条微博，连忙在下面回复。

【太厉害了，不过你不是在工作吗，怎么还有时间摸鱼打游戏？】

【我当然是干完活了啊，趁休息的时间玩的】

“我的女神也通关了，我还在绞尽脑汁呢。”

“哈哈哈，一看女神就是被折磨到了，三个看广告的道具全部都用完了。”

“谁不是啊，我的建议是干脆再弄一个看广告词时的排行榜，这样子就知道自己是不是广告战神了，哈哈哈。”

“楼上夺笋啊，我们都是广告战神，却怎么也通关不了，你看夏天老贼，不用道具直接就过关了。”

“不能跟他比啊，人比人气死人！”

这一个小游戏，最先开始是风靡在直播圈子里面。

很多的粉丝都知道了有这样子的一个游戏，然后纷纷推荐给自己喜欢的主播，就是想看看主播刚刚开始大放厥词然后后面唯唯诺诺的样子。

很显然，不少主播都被这个折磨疯了。

一方面是自己之前都说了，肯定能够过关的，现在就退出，不要面子啊！

另外一方面，就是当着那么多的水友，也不能就此放弃啊，要说到做到。

与此同时，他们还在心里默默地骂游戏的开发人员，究竟是谁那么恶心人啊，开发这样子的游戏。

尤其是第一关设置得那么脑残，随随便便就能过去，到了后面一关，直接就不当人了。

随着直播圈的风靡，越来越多的粉丝@自己喜欢的明星，开启了明星玩《羊了个羊》的热潮。

只要是你成功了，将自己加入羊圈的截图放出来，一定能够引起不少人的围观。

这是一波明晃晃的热度啊，不少自媒体以及个人博主肯定是要蹭一下的。

不过，就是这样子越来越多的人加入了进来，也就使得过关的人也越来越多了。

反倒是那些还在玩的人有点着急了，看着那么多人都完成了，也就是说这个游戏并不是不可能通关。

更何况，还有夏天直播的视频，人家连不使用道具都能够通过，你有三个道具，你能到广告战神，凭什么不能过关。

就是因为这样子的执念，即使是已经很晚了，依旧有不少人奋斗在第一线，就是为了成功加入羊圈。

很多人都是想要成功一次，就将这个游戏给删掉，真的不想看到了。

而且这一款游戏的BGM也是十分洗脑，刚刚开始听的时候，还是感觉到这个旋律很不错的，但是玩久了，听多了，不少人都产生了一种恶心的感觉。

大家都还在乐此不疲，但是最为开心的，除了那些成功过关加入了羊圈的人之外，就要数银月游戏公司的十多位妹子了。

一开始，她们了解到夏天的这个策划案的时候，还是有点怀疑的。

但是现在一看效果，好家伙，果然，夏天就该是老板，拿捏人的心理这一方面，他做得实在是太好了！

----------------------------------------

第506章 舍不得买皮肤

银月游戏公司的妹子们怎么也没有想到，一款小游戏居然会火到这个程度。

别的不说，就是之前夏天说的拿出百分之二十的收入来当作她们的奖金。

刚刚开始的时候，她们都是没有放在心上的，她们也不知道这一款只靠广告赚钱的小游戏能有多少收入。

现在看起来，她们都错了，这是一个天文数字啊！

到了二十四小时之后，将这游戏的收入结算了一下，除去税收之后，一天下来，纯收入居然达到了两千多万（别较真）。

这要是拿出百分之二十，那可就是两百多万啊，分到每一个人的手里，就还有十几二十万。

况且，这还是一天的收入，虽然这种小游戏的热度只能维持很短的一段时间，但是也能够让他们赚得 盆满钵满了。

“朵朵姐，这是真的吗？”

“当然是真的，我已经跟夏老板确认过了。”

“这也太赚钱了吧，这就是全民游戏的力量吗？”

“还是夏老板脑子好用啊，这种创意都想得到，这两三天就做出来的游戏，居然能赚这么多钱”

“我们这一个月的奖金好多好多啊，都能够交得起首付了，之前存了好些年的也没有这一天赚得多。”

“跟着夏老板混，果然是一个正确的选择。”

陈朵朵这个时候也收到了夏天发过来的邮件。

本来羊了个羊研发出来之后，后勤只要维护一下，然后逐渐降低关卡难度就可以了。

哦，不，用夏天的话来说，就是先逐渐降低难度，让那些坚持的人都通关，然后那些半途放弃的，看到如此多人通关，肯定会在弄回来玩，这个时候就要提高一下难度，钓鱼的技巧，夏天运用地那是无比的娴熟。

这一款游戏已经基本定下来了，也不用很多的人力物力去管理，因此，夏天又弄出来了一个新的游戏。

陈朵朵看着邮件中的一株株奇形怪状的植物，再看了看下面的游戏介绍，眼睛都亮了起来，这就是她们工作室下一个目标了。

经过今天的装修，新公司那边也弄得差不多了，主要就是一些设备，之前都可以直接拎包办公的。

换了新环境之后，妹子们也很快就适应了下来，这地方比她们之前的小公司要豪华多了，不仅仅有放松的区域，还有健身设施，看起来就不像是一个公司，就像是出来玩的。

天地工作室的负责人还带着她们去参观了一下工作室，这才让她们大开眼界。

走进去，很温馨的一个场景，到处都是绿植，每个人都有独立的办公区域，这哪是公司啊，明明就是来度假的。

怪不得网上一直在传，夏天名下的公司所有的待遇，都是行业的顶尖水平，现在她们终于体验到了。

既然安定了下来，她们也没有闲着，在利用最新的设备和引擎继续制作着夏天交给她们的游戏。

夏天那边，为期七天的战队生活就这样子结束了，他们要前往长安电竞场馆去参加电竞比赛。

这是这个华夏最大的电竞比赛场馆第一次投入使用，很多人都在好奇其中的样子，也给这一档综艺带上又一层的热度。

夏天他们一行人也是从川省春都出发，前往长安电竞场馆。

接下来的几天里面，他们都要住在酒店了。

其他战队参与的成员与明星也都纷纷赶了过来，要在这个最终那个的舞台一决高下。

经过讨论，节目组采用直播的形式，当然了，你错过了直播的话，还能够去腾达视频找到《战至巅峰》进行回放，可以说是很人性化的了。

很多粉丝就是喜欢直播这样子的一个氛围，但是也有很多人是喜欢后期加上了特效处理的，萝卜青菜各有所爱，这下所有人都满足了。

不仅仅如此，在直播的时候，你还可以选择第一人称视角，可以选定你喜欢的队员或者明星的视角观看比赛。

就连回放，也加入了这个功能，让不少网友直呼高级。

“怎么样，就要去比赛了，紧张不？”

坐上飞机，杨蜜就在夏天的边上，对着他说道。

“还好吧，我们训练得不是很厉害吗，一定能够拿下的。”

“哪里有，每一次都是你去送，要不是一诺弟弟给你兜底，我们都不知道要输多少把了。”

“得了吧，你就说我们有没有赢吧！我带飞大家的次数肯定比我送死超鬼的次数多的多得多好吧。”

“哼，在比赛的时候，你最好好好发挥，不然……”

“不然？不然就怎么样？”

“不然我就向小迪告状，你不仅仅不好好打游戏，还欺负我！”

“慎言啊，我哪里有欺负你，明明都是你在欺负我好不好，明明我是被你给拉过来的，还不对我好一点，天天坑我给你送皮肤。”

这是之前他们约定下来的，要是夏天有超鬼的战绩的话，就得给队伍的所有人送一款高级皮肤。

毕竟，夏天选的上路英雄，总是奇奇怪怪的。

这也就导致了最近的一段时间，夏天送出去不少了，即使是超级大老板，他还是感觉到心疼，自己都舍不得买来着……

他自己账号里面的很多高级皮肤都还是小迪跟他一起玩的时候看不过去他一直用原皮，才送给他的。

当他们抵达下榻的酒店的时候，已经是傍晚了，明天休整一天，就可以开启抽签仪式了，虽然说是一个综艺节目，但是该有的仪式感还是要有的。

只是，当夏天回到自己的房间的时候，发现房间门是打开的。

会不会是自己弄错了房间，如果这样子的话也太糗了。

仔细比对了一下房卡上的信息，夏天最后还是敲了敲门，没有错的话，自己的房间应该就是这个。

“请问里面有人么？没有的话我进去咯！”

等了几秒钟，发现里面没有人回应，夏天打开门走了进去。

忽然之间，一道笑声传来，很熟悉，夏天一下子就醒悟了过来。

小迪过来了！

----------------------------------------

第507章 那我自罚三杯?

“惊不惊喜，意不意外？有没有被我吓到？“

看着巧笑嫣然的小迪，夏天也是松了一口气，他自己都没有想到会是这样子的一个结果，要是里面呆着的是一个陌生人，这可多尴尬啊。

不过，小迪能够过来，他还是很激动的，自己已经有好几天没有见到小迪了，除了在视频里面之外。

“你不是还在走通告吗，怎么那么快就结束了？”

“我加紧了一点节奏，将这它完成了，就过来了，你不是要上场去比赛吗，我刚好可以在下面看着你打，我给你加油！”

“有了你的鼓舞buff，我们战队肯定能够获得比赛的胜利的！”

夏天走了过去，将小迪搂进了怀里，香香的，软软的。

“你快点走来啦，都没有洗澡，身上那么脏！”

“好啊，你这是在嫌弃我！”

“不是，才没有，我们真的没有，是你自己误会了。”

“真的吗，我不信，除非让我自己来检查一下……”

“唔……这是什么检查……大骗……子……”

温存了一番之后，夏天也去收拾了一下，然后跑去浴室洗澡去了。

小迪则是将他的行李箱打开，将里面的衣服拿了出来，虽然没有小迪在身边，但是夏天还是将这些衣服叠得很好，井井有条的。

当夏天洗完澡之后，小迪这边也收拾得差不多了。

“后面你们战队有什么安排吗？”

“有啊，待会儿要一起去吃饭，然后要去参观一下电竞场馆，我们战队有一个专门的备战间，要先去熟悉一下环境。”

“是得先熟悉熟悉，那我在酒店里等你，等到你们比赛开始的时候，我再去观众席，你给我留一个位置。”

“这恐怕不行了，我已经在群里面告诉大家了，待会儿我们一起过去吧，没有什么的。”

“这样子好吗？”

“肯定没问题啊，蜜姐巴不得你过去呢，你们女孩子更有聊天的话题。”

”既然你诚心诚意地邀请了的话，那我就只能勉为其难跟着一起过去了。“

“行，公主请出门！”

带着小迪，两个人来到了吃饭的地方。

不少战队的成员都已经过来了。

“夏哥，小迪姐，快来，我估计一诺肯定又是最后一个过来的，到时候我们好好宰他一顿。”

夏天看了一圈，发现只剩下一诺跟老帅没有过来了。

小迪在跟大家打了招呼之后，拉着夏天一起坐在了杨蜜的边上。

两个人有说有笑的，贴在一起讲着悄悄话，夏天则是跟月光在商量着用什么英雄。

不出意外的话，今天是熟悉场地，明天会有一个抽签仪式，一共六支战队，两两对战，三局两胜制决出第一轮晋级的三支队伍。

果然，六点六猜得没有错，老帅过来了之后，没有一会儿，一诺才过来。

“诺，你怎么那么慢？”

“在整理东西啊，然后又开了一把，结果就迟到了。”

“我们才不管原因呢，你说说怎么办吧，耽误了我们那么多的时间。”

“要不，要不我自罚三杯？”

一诺说到这个的时候，他就感觉到了一股杀气，月光的眼神这个时候就好像要杀了他一般。

“我开玩笑的，我不喝酒，我们还要打比赛呢，怎么能够碰酒，我只是想要试试其他的人意志力坚不坚定，教练你是知道我的，我最听话了！“

“你最好是！”

“我肯定是啊！”

玩闹了一阵之后，饭菜全部都上桌了，大家美美地饱餐了一顿。

节目组的人带领着AG超玩会的人参观电竞场馆，介绍着这里的种种。

不得不说，不愧是华夏最大的电竞场馆，能够容纳一万人同时观看比赛。

参观完之后，他们也没有其他的活动，都是各自回到了自己的房间好好休息，今天也没有安排什么训练赛，月光对他们就只有一个要求，休息好就可以了。

“你这几天都会在这里吗？”

“那当然了，我的男人打比赛，我要在台下给你披战袍。”

“真的，可是我记得你不是还有一个商务活动的吗？”

“我跟梅姐已经跟对方说好了，要延期一会儿，他们答应了。”

说到这里，小迪白了夏天一眼，还用小手的拇指跟食指捏住了夏天腰部的软肉。

“怎么？你就那么不欢迎我，想要赶我走？”

说完，小迪就想要从夏天的怀里挣脱开来。

夏天将其搂住，忽然想起来自己在刷短视频的时候，看到有个男子抱住了狂躁的小猪，这不正跟自己怀里的小迪一模一样吗？

“没有没有，我当然想你陪着我啊，有你在最好了！”

“这还差不多，夜深了，我们该休息了。”

这是真的休息，两个人都没有做出出格的举动，虽然是一个综艺节目，但是也算是小型的电竞比赛，要尊重队友，不能拉胯掉链子。

想干坏坏的事情什么时候不可以，反正又不用急于一时。

这一次的战队抽签活动，是选定一位战队的教练去抽的。

其他的队员都只能在观众席看着。

蜜姐跟小迪也向夏天介绍了不少圈内的人，严琦、成毅他们也过来了，跟夏天打招呼。

“夏哥，没有想到真的是你啊，下手可要轻一点。”

“哈哈哈，严琦成毅你们在一个队，我是绝对不会留手的。”

“没事儿，夏哥我们队的飞牛大将军也是很强的，谁输谁赢还说不定呢。”

大家在交谈的时候，抽签的结果就已经出来了。

主持人首先抽签，选中了AG超玩会，那么剩下的签，就由月光来负责了。

第一抽是AG超玩会的对手，佛山GK俱乐部

随着月光的抽签，比赛的情况也就决定了下来。

AG超玩会VSTTG战队

微博战队VS狼队

estarpor战队VS长安WE战队

不得不说，月光的手气还是很差劲的，直接就抽到了一个强敌。

TTG战队最强大的位置就是中路的九尾以及上路的清清，他们的实力都是被整个联盟都认可了的。

不出意外的话，这应该是一场硬仗了！

----------------------------------------

第508章 台下为你等候

虽然说抽到的队伍有点难打，但是AG超玩会的人都没有露出太多的表情。

作为职业选手，最重要的就是要有一颗无畏之心，不然，根本就抓不住千钧一发的机会。

不过在进行这个比赛之前，还有一对一的单人赛，一个队伍五名主力队员加上两名替补队员，全部都要参与。

以抽签的方式，一对一进行角逐。

这个比赛，对于夏天来说，是毫无难度的。

只要他自己不作死，选出奇奇怪怪的英雄的话，拿下应该是没有什么问题的。

在跟AG超玩会的人进行solo的时候，他们都被夏天给打怕了，尤其是那种在你最擅长的领域，最擅长的英雄，拿来击败你。

还好他们的心理承受能力不错，这才没有破防，但是自从那以后的很长一段时间，都没有什么人愿意跟夏天一起玩一对一单人模式，无他，实在是太折磨人了。

时间很快就来到了第二天，这也是《战至巅峰》综艺直播首秀的日子。

在此之前，官方微博就出来引流了，尤其是加上了夏天和杨蜜的宣传海报之后，就吸引到了更多人的注意力。

“啊啊啊，终于要开始了嘛，我真的等了好久了。”

“之前的战队日常，也就夏天他们所在的AG超玩会比较有趣，我一期都没有落下，全部都看完了。”

“我也跟你差不多，就等着看夏天的操作了。”

“别的先不说，就夏哥这穿着战队队服的帅气模样，我先舔屏为敬。”

“别舔了，别舔了，这是我的老公，不小心跑出来了，你们不要吓到他了。”

“省省吧，人家的对象在舞台之下呢。”

“好不容易又吃了一波狗粮，小迪的身上还披着AG的战袍啊！”

“你在舞台上厮杀，我在舞台下等着你归来，这是什么爱情故事啊，真的好羡慕！”

“我在现场，我过来就是跟你们嘚瑟嘚瑟的，哈哈哈。”

“把前面的那一位叉出去，受不了半点，要不是太远了，我肯定是要长安电竞场馆的。”

在网友们还在讨论的时候，夏天已经在舞台之上准备好了。

他抽到的顺序是第五位，第一波遇到的对手就是他们AG超玩会战队的上单六点六。

“六哥，怎么说，这一把用什么英雄？”

“才不告诉你，我有奇招，不出意外的话，说不定能偷到一手。”

“那我就拭目以待了，BO1（只打一把）的变数太大了，说不定直接就淘汰了。“

前面的比赛一个个完成，晋级了的人一脸的兴奋，失败了的人虽然有点丧气，但还是将注意力放到了比赛之中。

终于轮到夏天上场了，现场爆发出来了震耳欲聋的掌声，这是他们队夏天的尊重。

这一次，六点六掏出了一把芈月，这个赖线英雄，他偷偷练了一手。

夏天则是选出来了一个中单法师，不知火舞，一把把扇子的威力，还是让六点六有点心悸。

他也清楚夏天的英雄熟练度，最主要的是，夏天操作的不知火舞的扇子就好像是指向性技能一把，不管是怎么走位，都会打中。

那么结果也是显然易见的了，从头就被夏天给压制住了，虽然说有一点亮眼的操作，但是都被夏天给化解了。

看着夏天轻轻松松拿下这一波比赛，现场都响起来了阵阵掌声。

小迪也是激动地挥舞着手中的旗帜，在给他加油。、

导播也是很懂事，直接就将镜头切换到了小迪的身上，做出了分屏处理、

大家都被这猝不及防的狗粮给撑到了。

“夏天真的好强啊，基本上都没有用过重复的英雄，想要玩什么就玩什么。”

“真是，他即使是玩了那么多人英雄，但是到目前为止还没有输过一把，太强了。”

“这就是他的实力吗，看起来真的很有可能获得单人赛的冠军啊。”

“我要是有这样子的实力多好，肯定能够把把带妹子。”

“想想就可以了，即使是有这样子的技术，我也只跟我的小兄弟玩，纯爱战神已经应声倒地了!“

“已经前四了，他的技术真的已经是如火纯青了，拿下冠军。”

在夏天的努力之下，战胜了一个对手，现在已经进入决赛了，他的最后一个对手，就是狼队的飞牛大将军，fly。

简单地打过招呼之后，夏天ban掉了花木兰和马超。

他是不太想跟这两位英雄对线的，主要是打得恶心，还不如直接把他们送上ban位，这样子对双方都好。

两个人都好像心有灵犀一般， 都选出了一位名字叫做夏洛特的英雄。

现场的观众包括其他的职业选手，也都将注意力放到了大屏幕之上。

不少人都已经跟夏天交手过了，他们也能够感觉出来在夏天身上的压迫力。

而fly是KPL联盟中被公认的最强上路，这一把矛与矛的对决就这样子展开了。

很多观众都在聚精会神，根本就舍不得发出一点声音，就好像怕自己的声音会影响到这一场比赛一般。

在对线的过程中，夏天承认，盛名之下无虚士，fly的实力确实很强， 怪不得能够收获到那么多的粉丝。

在微操方面，还是夏天更胜一筹，交战了几个回合之后，夏天卡兵线率先升四级。

手里攒了一个光芒阵，直接交闪现冲了上去， 配合着大招，在fly即将逃走的时候，又画出来了一道光芒阵，拿下了对拼的胜利。

就是因为这第一个击杀，夏天越来越强势，没有多久，就将fly的一塔给推完了，成功夺得了冠军。

他也拿到了个人的solo赛奖杯。

“哇！他真的做到了，真的好强。”

“你们要知道，他可是在一众职业选手里面拿下的冠军，虽然有点水分，毕竟是每个人只打一把，变数太多了，不过还是能够证明他的实力的。“

“我愿意称他为明星之中最强大的电竞技选手，他的英雄联盟也很强，之前我们都看到了。”

“有一说一，我就奇怪了，真的是这个人不会的东西吗？”

“那还是有的，之前在直播的时候我看到了，他说他不会生孩子，哈哈哈。”

“那也不一定啊， 比如说让夏哥去一趟妖国，性别不就可以转换一下了？”

“哈哈哈，你们真的够了，好好的楼都会歪掉，快点回来！”

……

----------------------------------------

第509章 开团？开团！

“你真的拿到冠军了，真厉害！”

回到了房间之后，小迪把玩着夏天拿到的一小座精致的奖杯，满眼欣喜。

夏天曾经说过喜欢她绽放光芒的样子，可是她也喜欢看到夏天闪闪发光的样子啊。

那舞台上的轻松写意，一种潇洒的感觉，带着他眼角的光芒，让小迪一刻也不想移开视线。

“我之前不是都说了吗，你要相信我的实力，我无敌的好吧。”

“知道了，知道了，我男朋友最棒了！”

“呦呵，现在才知道啊，喊一句老公我听听……”

“才不要，你快点去洗漱，一身脏死了。”

“那我才不管，我就要抱抱。”

说完，夏天直接就将小迪给揽了过来，脑袋贴在她的脖子上，深深地吸了一口气。

好像，就是这种感觉，让夏天沉浸在了其中，无法自拔。

这个举动，让小迪根本就阻挡不住，就好像有一道电流，在全身穿过。

即使是夏天这样子做了很多次了，但是每一次都会有这样子的感觉，全身酥酥麻麻的。

“好了，你身上也变脏了，一起去洗澡吗？”

”我才不……“

话还没说完，夏天就直接一个公主抱将小迪给抱了起来。

小迪一时间气愤不过，双手勾住他的脖子，在上面咬了一口。

“我都说了我不去，你快点把我放下来。”

“我没有问你啊，我那是陈述句，你听错了，夏天已经来不及了！”

最终，在夏天的软磨硬泡之下，小迪还是跟着他一起进浴室了。

没有办法，谁能顶得住一个会撒娇的男朋友啊，反正，小迪自己的顶不住的。

接下来的几天，夏天每天都在进行比赛，一路过关斩将，虽然说有点凶险，但还是一路向前，打到了决赛。

他们的对手也是很强大的狼队。

边路的fly，射手位置的妖刀，都是人气选手，跟他们这边相差无几。

他们队伍的明星队员夏天也认识，是成毅以及严琦，都是年轻的小伙子，操作应该还可以。

但是，他已经体验过了，他们两个人的英雄联盟水平真的一般，就是不知道王者荣耀的水平如何，还是值得期待的。

”决赛了吗？前排，终于到今天了！“

“AG超玩会冲冲冲，必须夺冠啊！”

“夏哥再来一把夏洛特，我有一个病入膏肓的室友 ，想要再看一把！”

“我才发现，夏哥全能啊，已经玩了那么多的上路英雄了，不过他好像还没有使用过马超，期待一手。”

“管他呢，冲就对了，我感觉对面也是挺强的，不知道夏哥能不能顶住。”

“蜜姐直接面对职业选手啊，中路不会炸穿了吧？”

“前面的是哪边的粉丝，叉出去，我蜜姐肯定没有问题。“

因为直播也分不同的观战频道，甚至还有选手独特的观战视角，所有在一个直播间里面的基本上都是同阵营的粉丝、

当然了，夏天的那个频道在线人数是最多的，即使是现在才刚刚开始，就已经有三百多万人了。

这都是实时在线人数啊，根本就不用后台造假，夏天的人气都快赶上其他人的总和了。

主持人上台，将两边战队的成员都挨个介绍了一遍。

导播还是很懂事的，镜头在夏天的身上停留了最久。

依旧跟之前一样，弄了一个分屏，用另外的一台机器捕捉到小迪的镜头，两个人放在了一起。

你在台上，我在台下，遥遥相望，一眼万年。

现场的观众看到这一个场景，都欢呼了起来，一方面是为了这美妙的爱情，另外一方面是给夏天跟AG超玩会加油鼓气。

上路的对战，一直是一个焦点，第一把的时候，AG超玩会在红色方，拥有一个克制位，留给了夏天。

面对着fly的廉颇，夏天选出了吕布，线上稳稳压制，第一把轻松拿下。

第二把换边，因为对面特别关照的原因，夏天被限制在了上路，然后支援慢了一步，输掉了团战，对面一波结束了战斗。

将bo5打成了bo3，两边都是有来有回的，值得一提的是，夏天的线上操作能力，真的是跟fly不相上下，即使是英雄被克制，都能够不断发育，除了打野中路一起来gank，不然夏天的对抗路都没有失手过。

第三把，AG超玩会辅助爱思开了一个好团， 直接控住了对面的射手，摧枯拉朽那些比赛、

第四把，狼队找到了机会，在大龙争夺战的时候，辅助限制住了夏天的进场，然后蜜姐走位失误，被击杀了，最后夏天一个人也回天乏术。

随着时间的推移，他们都来到了这最后一把的顶峰之战，要不是看着直播，大家都以为会是剧本，但这都是实打实的。

夏天线上的实力真的很不错，对兵线的理解也很到位，但是大局观以及支援之类的，就要比fly差远了。

妖刀跟一诺也是打得有来有回，打野麟羽要关照中路，这就是AG超玩会的缺点，但是这么短的时间内，也很难完全做到避免这一类的问题。

最后一把，大家都为夏天捏了一把汗，败者选边，AG选择了红色方，给夏天留了一个克制位。

这一把他们转变了思想，中路拿了一个王昭君，负责清线就可以了，麟羽两级的时候，就跑到上路去抓了一波。

对面的人根本就没有想到这一波，毕竟前面的那么多局，AG的打野都是在绑定中路。

因此这一波就有奇效了，对面先动手的，结果夏天交出闪现躲避伤害之后，直接反打，拿下了一个双杀。

这一把他拿到的是孙策，现在他的发育，已经领先所有人一大截了。

由他带着打野冲锋，将对面的阵型全都冲散了，成毅的辅助跟妖刀脱节了，被夏天跟打野稳稳拿下。

这一下，开局还没有多久，狼队直接就两路劣势了。

“啊啊啊！”

“这一把打得真好啊！”

“AG超玩会，冲冲冲，直接拿下！”

“必须拿下好吧，你们看夏天的经济都已经领先了那么多了。”

“最后一波了，夏哥开团冲进去了！”

大屏幕上，夏天开船，载着辅助直接冲进了对面蜗居在塔下的人群中。

----------------------------------------

第510章 场下最漂亮的她！

刚刚他们在这塔边转悠了很久，双方都在试探，没有动真格的。

其实要是全队压上去的话，这座塔是可以拔除的，但是AG超玩会的人并没有这么做。

狼队的人自然也是提高警惕，双方僵持不下。

忽然之间，夏天直接就吹起了战斗的号角，带着辅助冲进了塔下。

对面的人也没有想到，夏天居然会开团开得如此迅速，要知道，现在这个阶段，防御塔的伤害还是很高的，抗几下就要出事儿。

在职业赛场上，不少战队就是因为这样子着急开团，被对面找到了机会，在绝境中翻盘。

“兄弟几个小心，我的干扰还没有转好，对面的辅助召唤师技能比我先交，现在应该已经好了，我们先撤一波，这座塔还是放了吧。”

狼队辅助的话都还没有说完，夏天就已经冲到他们射手的身上了，大招的击飞再加上一技能的第二段，小脆皮直接就蒸发了。

杨蜜将王昭君的大招直接丢在了对面塔下，二技能就算没有冻住人，也能够给对方增加减速效果，让自己的队友更好发挥。

辅助干扰一开，AG超玩会这边五个人都冲了上去，狼队的人都还没有反应过来，就直接去世了，只剩下了辅助张飞。

AG超玩会势如破竹，二塔，高地，直接冲到了对面水晶的周围。

后面的兵线也渐渐续上来了，对面的张飞想要找一个好的位置开大招清兵，结果被夏天发现，直接就击飞打断了。

很显然，这最后一把的比赛，AG超玩会夺得了胜利，这也意味着他们成功拿到了《战至巅峰》第一个赛季的冠军。

“太强了，我还以为最后一把要鏖战很久呢。“

“我也没有想到过，会是这样子一边倒，狼队那边的人明显就是没有配合好。”

“难道就只有我一个人觉得是夏天老贼太厉害了嘛，很多次开团都是他开启的。”

“有一说一，老贼是真的喷不了，有这技术，就算是去打职业比赛，都是绰绰有余了吧。”

“好羡慕老贼啊，自己在打比赛，心爱的女人就在一边陪伴着，这么多天的比赛，都能够看到小迪的身影，真的是太羡慕了。”

当观众都还在讨论的时候，大屏幕上出现了夏天的帅气定妆照片。

【战至巅峰第一季FMVP——AG超玩会.老贼！】

看到这一个结果，现场的观众都是爆发出来了雷鸣一般的掌声。

这么多把比赛，夏天的表现他们也是看在眼里的。

面对职业选手的时候，不仅仅没有害怕，而是越战越勇，对线都制造了不少单杀了。

大屏幕中，回放着这么多场比赛以来夏天操作的精彩镜头。

每有一个精彩操作的时候，观众们都会欢呼，可以说是给足了夏天面子。

“哈喽大家好，观众朋友们大家晚上好，我是今天的主持人天云，首先是恭喜AG超玩会获得了我们《战至巅峰》第一季的冠军，祝贺他们。”

“首先是来采访一下我们的爱思，在最后一把决战团的时候，为什么能够跟老贼沟通得那么好，让对手都没有来得及反应过来？这一波团是谁指挥的？”

爱思拿过话筒，眼睛眨了眨，接着说到：

“夏哥指挥的，我跟队友说我的干扰已经就绪了，夏哥就直接开船带着我冲进去了，其实第一时间我都没有反应过来，不过我还是很相信夏哥的，结果也很不错，我们大获全胜，直接拿下了比赛。”

“看来爱思选手跟我们说出了一个出人意料的答案，不得不说还真的是低调啊，如果让你来给自己的队友打分的话，你举得谁的分数会最高。“

“如果按照实力来说，肯定是要给夏哥的，毕竟这几把他都在疯狂carry我们，不过，我还是选择蜜姐，站在这个赛场需要勇气，她做到了，最主要的是，我是她的粉丝，哈哈哈！”

爱思的回答，让现场所有人都笑了起来。

网友们也在疯狂地刷弹幕：

“哈哈哈，看起来老贼在AG战队里面的地位还是很高的。”

“谁说不是呢，都是靠实力说话的。”

“拿夏天自己的话来说，就是人格魅力放光芒吧。”

“最后的转折，谁都没有想到，爱思还有这一面啊，笑死。“

“对不起老贼，我还是喜欢大蜜蜜！“

后面天云又采访了一诺跟麟羽，两个人都是大大方方地表现出来了自己的喜悦。

一诺也是兑现了自己的承诺，帮助夏天夺得冠军。

“接下来问到蜜姐，第一次参加这种比赛，有什么感想？”

蜜姐接过话筒之后微微一笑，接着说到：

“主要就是氛围不一样，在私底下自己与好朋友一起玩的时候，基本上都是很放松的那一种，直到我来到这电竞场馆，坐到了椅子上之后，才发现这有一种比赛的紧张感，这是一种独特的体会，全队的五个人都汇聚一心，就是要拿下比赛，我想，这一次的节目录制，一定能够给我留下很深很深的印象。”

蜜姐的话也是得到了大家的掌声，说得真的很好。

最后，大家的目光都放在了夏天的身上。

“大家好，我是夏天，当然也是AG超玩会的老贼。”

“好的，那么我想问一问老贼，获得FMVP的感觉是什么样的？”

”开心吧，这是最主要是，不过这不是我一个人的功劳，还是与我一起并肩努力的队友，还有我们的月光教练，还有AG超玩会的替补队员，以及场下最漂亮的她！“

导播真的很懂事，当夏天说到这里的时候，直接就将小迪的镜头切换到了大屏幕中。

好家伙，这是给大伙儿喂了一大把狗粮啊。

“呜呜呜，我是来看比赛的！”

“你瞅瞅，你瞅瞅，这都是什么啊，世风日下，人心不古啊！”

“憋说了，我已经报了，我真的就是贱，明明已经看完比赛了，我们还要接着看采访唉。”

----------------------------------------

第511章 我认可了

伴着现场观众的掌声，这一场比赛也就最终落幕了。

不过网友们都还在讨论，不少网友都认为以夏天的实力，成为一名职业选手是没有什么问题的。

当然了，还有另外的一部分网友，他们认为，夏天的技术虽然不错，但是意识还不足以成为职业选手。

反正就是你一句我一句的，就连他的粉丝，都是分为了两个派别，在讨论着。

不过很快，这一件事情就已经盖棺定论了。

【AG超玩会.老贼正式链接，希望在接下来的日子里能够与老贼共同征战沙场，取得新胜利，占领新高度，我们一起努力！

………………】

反正AG超玩会的官方账号说了一大堆巴拉巴拉的，就是说明了一件事，夏天真的以职业选手的身份加入了AG超玩会。

“我的天，我都不敢相信这个是真的。”

“大开眼界，这已经说明了他的实力真的已经达到了俱乐部的认可了是吧？”

“我就想知道一件事情，等到比赛的时候，老贼会不会真的上场，而不是当一个吉祥物。”

“我感觉应该是跟梦老师一样吧，不过可以期待一下，他的实力还是得到了我炸天帮的认可的。”

在网友们都还在热烈讨论的时候，夏天和小迪已经一起赶往机场准备回家了。

杨蜜由于还有其他的通告，就没有跟他们一起同行。

其实这一件事情，就连夏天自己都有点难以置信。

本来自己就是东打一杆子，西打一杆子的，纯粹就是过来玩一玩，但还是被月光邀请了过去。

并且在合同上已经明确地写明了，一个赛季，夏天只用出席一场就可以了，甚至连时间跟赛程都可以由夏天安排。

这种自由度，而且又是在好几个队友的注视之下，夏天最后还是点了点头，跟这一群为了梦想拼搏的小伙子加深了羁绊。

对于他的这个决定，小迪也是赞同的，最主要的就是并没有限制夏天多少东西。

“你还有几个通告要跑啊？”

在等待着登机的时候，夏天侧过头，问了问身边的小迪。

“还有三四个吧，在年前就能够全部完成了，后面就没有那么忙，可以更自由一点了。”

“这好啊，要不然等你忙完了，我们就一起去旅游吧，多出去走走，怎么样？”

“好啊，说好了的哦，你到时候可不要反悔。”

回到了京城之后，夏天和小迪都在家里面待了好几天，周边都已经玩得差不多了，所以就宅在家里面。

在这一段时间里面，夏天接到了一个不同寻常的任务。

是国家禁毒委员会会长张天来联系到了他，希望他能够写一首歌曲，用来做禁毒宣传。

毕竟，华夏禁毒日要到了，刚刚好趁着这个时间，可以让远离毒品这个观念深入人心。

他跟中医药协会的苏老是老朋友了，在苏老那里得到了夏天的联系方式，直接就开门见山联系到了。

夏天的名字，即使是他也都是听了很多遍了。

尤其是苏老头，一直在炫耀着，毕竟现在华夏中医药的热度在不断上涨，越来越多的人都注意到了这个领域。

而现在，张会长也想要来一波这样子的联动，希望夏天不会让他失望。

他打电话给夏天之后，夏天二话没说就答应了，这种有特殊意义的事情，夏天向来是没有拒绝的。

刚刚好他的脑海里面也有歌曲，拿出来用也刚刚好。

这几天，夏天一边休息，一边将歌曲的小样给做出来了。

约定好了时间，张会长打算见他一面，夏天也有一些创意的内容要商量，电话里面总是没有那么方便的，不过他已经将歌曲小样给发过去了。

京城，某个机关，会议室已经坐满了人，为首的张会长在捣鼓着电脑。

接收到夏天的歌曲小样之后，他就直接喊来大家开会，直接展示给他们看。

“看看，这就是年轻人的效率，你们不是要反对吗，先来听一下歌曲，到时候再下结论。”

其实张会长找夏天邀歌的时候，有一部分人是拒绝的。

在这个严肃的日子，怎么能载歌载舞呢，这也太不像话了，要知道，这种日子，就应该要好好祭奠牺牲的战士，他们为了大众的安全，为了与贩毒分子作斗争。

他们的容颜，只有等到他们牺牲，等到他们为国捐躯的时候，才能够展现在大家的面前。

虽然这是一个沉重的事情，但它却是事实。

“老张，你说什么我都不会同意的，我要对得起现在牺牲的同志，要对得起奋斗在第一线的战士！”

“老赵你这就是上纲上线了啊，我们的要做宣传，这只不过是一个手段罢了，而且，我能够感觉到这个年轻人不一样，你也知道，上面都已经给他的作品开绿灯了。”

听到张会长这样子说，赵老也是沉默了下来。

“行了，我们先听听宣传歌曲，有什么争议到时候再说。”

说完，张会长就直接点击了播放按钮，投影出来的大屏幕里面是这一首歌的歌词。

当第一眼看到歌词的时候，大家都沉默了，就连赵老，也是眼睛瞪得大大地，对着屏幕一动不动。

夏天的声音传了出来，听着这一句句的歌词，赵老的眼眶不禁湿润了。

曲毕

“老张，你是对的，我认可了，这一首歌作为宣传曲完全没有问题，是我狭隘了。”

“唉，话可不能这样子说，我们都是为了宣传禁毒相关知识，这下你不反对了吧。”

“不反对了，正如你所说，这小子还是真的有实力的，怪不得上边老给他开绿灯。”

“哈哈哈，那行，我明天约他过来面谈了，年轻人知道这东西，看看他宣传方面有没有什么建议啥的。”

“是应该要这样子，能够写出来如此贴切的歌曲，我已经有点迫不及待想要见到他了。”

待在家里的夏天也不知道这边发生的事情，不过就算知道了，这也在他的意料之中，对于这一首歌，他还是很有自信的。

----------------------------------------

第512章 出演MV？

刚刚好，约定的会面时间跟小迪出门是差不多的。

所以夏天先是将小迪送到了机场。

“怎么了，不想走了嘛？”

看着小迪坐在副驾驶的位置没有行动，夏天转过头，对着她说道。

“有点，又要别离了，这一次要好多天呢。”

“没事啊，等我这边忙完了，可以去找你。”

“还是不用了，我要工作呢。”

“之前我录制节目你不还是过来了？”

“那是不一样的，我能够看着你打比赛，如果你来找我的话，就只能待在酒店，会很无聊的。”

“那没事儿，你忙完了就可以跟我待在一起了，反正我现在也没有什么事情做了，新书还在构思当中呢。”

听到夏天这样子说，小迪的嘴角明显挂上了笑容。

“你说，我们这算不算是恋爱脑啊，就想待在对方的身边？”

”我也不知道，管它那么多呢，只要我们自己舒服就好了，贴贴！“

“也是，那我先去工作，你这边忙完了再过来找我。”

跟小迪告完别之后，夏天直接就前往之前跟张会长约定好了的地点。

刚刚到这一栋建筑的门口，就有人过来带着他过去办公室了。

张会长他们老早就在这边等着夏天过来，大部分人都是第一次与夏天见面，还是有点期待的。

夏天一进来，发现会议室里面十多位都将目光看向了自己，愣住了一会儿。

这种锐利的眼神，他还是有点不习惯的，毕竟之前都没有接触过。

“小夏不要紧张，我是之前跟你联系的张天来，我们应该是第一次见面吧？”

“是，张会长，久仰大名！”

看到张会长主动伸出手，夏天连忙将自己的手递了过去，完成握手。

“好了，都不要那么拘谨，小夏啊，你的歌曲我们都很满意，今天找你过来，就是在宣传这一方面，你有没有什么意见，大家商讨一下，这毕竟是你写的歌，当然也更熟悉一点。”

说到这里，夏天也是将自己的看法说了出来，侃侃而谈。

“我们可以为这一首歌录制一曲MV，最好是由一些真实事例改编的，只有最真实的，才能打动人心，让大家明白毒 品的危害，让大家防范。”

“突出的点，可以是用数据，或者是再现现实的场景。”

“至于把握一个度的问题，相信各位比我更加专业，我能做到的，就是尽我自己最大的努力去宣传，希望能够起到作用吧。”

夏天的这些建议，让他们眼前一亮，有了一个大致的方向，做起来就轻松多了。

“长江后浪推前浪啊，这MV要不就由小夏你来出演？”

赵老这个时候看着夏天说出了自己的想法。、

在之前的时候，得知张会长邀请一个明星来配合宣传，他内心的十分拒绝的，但是夏天的歌曲和为人，让他转变了这个看法，这才主动邀请夏天来当MV的主演。

“不敢当不敢当，还是得由你们这些专业的人来，我就负责将自己的歌唱好就可以了！”

在张天来与赵老他们的热情邀请之下，夏天也是跟着他们去吃了一顿午饭，然后前往公司，在录音室里面待了一下午，将这一首歌完美地表现出来。

在录制这一首歌的时候，夏天比任何时候都要专注，他知道这一首歌的分量，也知道这一首歌的责任。

在他去录制综艺的这一段时间里面，银月游戏公司的员工都已经搬过来了，她们的办公区，就在天地工作室的边上。

这附近的办公点，都是夏天的产业，毕竟公司是要不断发展的，他老早就考虑好了。

这么多天过去了，《羊了个羊》这个游戏的热度也逐渐消失了。

但是不可否认的是，银月游戏公司大赚了一笔。

就是这一段那么短的时间里，他们就已经赚得盆满钵满了。

由于夏天之前制定的钓鱼政策，这热度多延长了几天，不过现在也是到头了。

这才没有多久，夏天就来到了银月游戏公司的门口。

前台的妹子一看到夏天来了，隔着大老远就迎了上来。

“夏老板好！”

“嗯，你也好，对了，公司换了新环境，感觉怎么样？”

“真的太好了，我都跟做梦一样，小姐妹们也都非常满意。”

“满意就行，有什么不足的地方你们跟我说，我来想办法。”

在他们聊天的时候，陈朵朵也接收到了消息走了出来。

“夏老板过来了怎么也不告诉我一声，让我们好有个准备？”

“哪里啊，我就是刚刚好过这边来办点事情，恰好，你喊上所有员工，我们一起开一个会吧。”

“行，您这边来，会议室在这里。”

当陈朵朵带着夏天来到会议室的时候，其他的员工也都是陆陆续续过来了。

看着十五个人整整齐齐都到来了，夏天也开口：

“好了，今天把大家召集在一起，就是想要了解一下游戏的进度以及咱们公司上一款游戏的纯收入。”

陈朵朵接过了话：

“我们的上一款游戏《羊了个羊》最后的纯收入是8600万，真的很不可思议，这样子的小游戏也能够赚到那么多。”

“这也没有什么意外的，主要是抓住了玩家的心理，让更多的人加入了游戏。”

“就是，还是夏老板的脑子好，这样子的游戏都能想得出来。”

“我都不敢想象，能够获得那么多人收益，咱们公司可以说了在业界一举成名了。”

“哈哈哈，作为游戏的制作者之一，还是很有成就感的 。”

“别是不说，就是被骂得多，让太多的人破防了。”

听着她们的讨论，夏天也是拍了拍手，让大家停止下来。

“好，我知道大家取得了一个好成绩，接下来我要说的，就是答应给各位的奖励。”

陈朵朵刚刚想要开口说什么，就被夏天给阻止了下来。

“之前我说过了，这一款游戏的纯收入的百分之二十拿出来给大家当奖金，现在说到做到，这一件事就朵朵去落实。”

夏天一口气将这个奖励说完，陈朵朵也是点了点头……

----------------------------------------

第513章 把你抓起来

“啊啊啊啊！这是真的啊，我没有在做梦吧！”

“老板大气，我必定为公司鞠躬尽瘁，死而后已！”

“啊，你掐我干嘛，真的很痛啊！”

“是吗？那就好了，说明这个并不是梦！”

几个妹子一脸的激动，之前夏天是提过一嘴，不少人都忘记了，但是现在夏天直接说了出来，让她们十分兴奋。

这一笔一百多万的奖金，要是去其他的公司，都不知道还要干多久呢，这才半个月不到的时间，就完成100W这个小目标了？

这就是跟着夏天的好处吧，只要用心工作，奖金拿到手软。

“奖金这一件事就先告一段落，接下来就轮到你们来说了，我之前让大家研发的新游戏进度怎么样了？”

“基本上已经完成了，就是还有几处小地方需要优化一下，基本上就没问题了，后天就能够在游戏商店上线。”

“可以，这效率不错，那这两天大家就辛苦一下，先把这款游戏弄出来再休息。”

“我们知道，不过，夏老板，这款游戏就应该收费了吧，我们把价格定在什么位置比较合理？”

“就29.9吧，虽然说我们的质量好，完全可以把价格抬高一点，但是完全没有必要，主要是口碑得打出去。”

“我们知道了，夏老板到时候就等着我们的好消息吧！”

“那是当然了，反正我就是一个甩手掌柜，游戏的事情就拜托给你们了，加油！”

给这一群积极的妹子做了一番思想动员工作之后，这边的事情夏天基本上也就结束了。

虽然说没有答应张天来会长去出演MV，但是后面剪辑宣传视频的后期工作，盛情难却，夏天还是加入了。

不过这应该都是好几天之后的事情了，现在做完了工作，他就直接开车到达机场。

在家里一个人多无聊，去找香香的女朋友不好吗？

小迪工作的地方距离京城并不是很远，飞机一个多小时就到了，当夏天过去的时候，小迪还在拍摄宣传视频呢。

这个也算是代言商的活动，在宣传的时候，小迪还是需要出席的。

这一次，夏天没有直接告诉小迪，而是将消息发给了小黄，让她告诉自己小迪酒店以及房间。

有了目的地之后，夏天很快就到达了这个地方。

看起来不错，挺豪华的，夏天走进去酒店的大堂之后，两位前台小姐姐就走了过来。

她们的脸上都带着难以置信，虽然幻想过与夏天相见的场景，但是没想到那么快愿望就实现了。

“夏哥，我是你的粉丝啊，很荣幸为您服务！”

“我也是，我也是，有什么可以帮您的吗？”

“哈，你们也是我的粉丝啊，能不能把小迪房间的门卡给我一下，我想给她一个惊喜，我已经跟她助理联系过了，就是这边登记的小黄，你们要是不相信的话，可以给她打个电话咨询一下。”

”行，我们先打电话给黄小姐确认一下，这个酒店的管理制度，夏哥见谅。“

“我知道，公事公办，你们酒店管理还是很不错的。”

很快，她们就得到了小黄肯定的答复，于是走到柜台里面，将备用的房卡拿给了夏天。

“夏哥，能不能给我们签个名？”

“当然可以，乐意至极，签在哪里呢？”

“等等，我有拍立得，拍照片然后签在照片的背后怎么样？”

于是，在小姐妹的要求之下，夏天跟他们拍了好几张照片，然后她们才心满意足地让夏天走上电梯。

本来他们还想直接带夏天过去的，不过被夏天给拒绝了，都有房间号跟房卡，随随便便都能够找到好吧。

到了房间，夏天先是点了一份外卖，都没有吃，就直接飞过来了，现在肚子都是饿着的。

在小黄那里了解到，小迪在主办方宴席上已经吃过了，夏天就只好自己解决了。

吃完饭，夏天躺在柔软的床上把玩着手机，轻轻松松又拿下一局，刚刚好，这个时候门外面就传来了小迪的声音。

”小迪姐，我才想起来，我有饮料忘记买了，我现在很想喝，你先回房间，我去买点饮料？“

“都上来了，要不然直接让前台给你拿上来？”

“不行，还是我自己去吧，我只有站在冰柜的前面，才知道自己想要喝哪一种口味的。”

“行行行，那要不要我跟你一起去？”

“我又不是小孩子了，而且你都忙了一天了，那么累，还是我自己去吧。“

说完，没有等小迪继续说话，小黄就离开了。

看到她急匆匆的样子，小迪也是笑了笑，跟小孩子一样。

她不知道的是，小黄根本就没有下楼，而是躲在了一个走廊的转角处。

这种吃瓜现场，小黄自然是没有放过，要不然就对不起她第一吃瓜人的称号了。

小迪没有多想，直接就是刷房卡打开了门，走了进去。

将手中的东西全部丢在了沙发上，忙碌了一天，真的是挺累的。

她现在什么都不想干，就想着先去洗一个澡，然后舒舒服服地躺在床上刷一会儿手机睡觉。

当他打开房间门，整个人都愣住了。

卧室的席梦思大床上，躺着一个人。

她第一眼就认出来了是夏天，没有想到他那么快就过来了，之前他还以为最快都要第二天才来的。

“回来了？工作辛苦了！”

“你怎么那么快就过来了，也不跟我说一下，万一我直接报警，然后把你抓起来了怎么办？”

“那怎么可能，你舍不得！”

“谁让你来得那么突然，吓我一跳，房间里忽然多了一个人，多恐怖？”

虽然嘴上是这样子说，但是她上扬的嘴角以及带有弧度的眉毛还是出卖了她的心情。

夏天过来了，她当然是很开心啊。

“匆匆忙忙地过来，都忘记买花了，不过刚刚我点外卖的时候，喊外卖小哥带了一朵，怎么样，喜欢吗？“

说完这一句话，夏天就好像是变魔术一般，右手一挥，打了一个响指，手中多出来一朵鲜艳的玫瑰……

----------------------------------------

第514章 好玩到哭

生活中总是要带一点小惊喜的，就比如现在小迪收到了一朵鲜艳的玫瑰花。

对于很多女孩子来说，她们在意的不一定是贵重的礼物，而是你为了她去准备礼物的心意。

只是现在网络发达，一些极品的人类会被无限放大，让人产生错觉罢了。

“你是怎么做到的？有什么机关吗？”

“当然不是啦，主要是我的心意。”

“就会骗人！”

“我可没骗，不信的话，你自己看看？”

说完，夏天还挺了挺自己的胸膛，一副慷慨赴死的样子，直接就是将小迪给逗笑了。

“对了，我要跟你说一个事情，是关于小撒哥跟小尼哥那个综艺的。”

“发生了什么事吗？”

“据说是原本都已经定档开拍了的，但是由于上面好像要出台主持人的新政策了，说是要等政策公布了之后，才能继续跟进，现在计划被搁置了。”

“那没关系啊，就是我们要后面才能一起去上这个综艺了，有点小可惜。”

“嗯，要不然我让工作室的人给我们看看有没有什么有趣的综艺？”

“还是算了吧，我这边的工作差不多结束了，然后我们好好去玩一阵子，之后我就要学习一些管理类型的书籍了，这样子才能够更好地打理工作室。”

“唉，要不然我写个剧本，然后我们去拍个电影玩玩吧？”

“好啊，你当男主，我当女主角的那种吗，不然我可不去拍。”

“这不是废话吗，我的剧本我做主，到时候你好好看着就可以了。”

“那我就期待住喽！”

聊了一会儿天，小迪就进去洗漱了，夏天则是拿出了笔记本。

刚刚的时候，陈朵朵已经经研发好了的游戏发过来了，说是有一个彩蛋，也不知道是什么，得好好体验体验。

像是这种休闲游戏，国内的市场还是比较少的，更多的基本都是那些moba类型的游戏。

“哇，你这个是什么？这个是植物吗，有点可爱唉。”

小迪从浴室出来，发现夏天在捣鼓着电脑，连忙凑了过去，看看到底是什么东西。

刚刚好夏天在进行新手教程。

屏幕中，一个巨大的院子，上面是一个个小格子，画面质量很好，中间有一条绿色的草地。

这个时候，屏幕中突然出现了夏天的卡通形象，虽然变化有点大，做的是那种卡通类型的，但是夏天还是能够一眼就认出是自己。

好家伙，原来是银月游戏公司的那群妹子将原本的戴夫先生的形象，改成了自己的。

不过这个改动下来，居然毫无违和感，夏天也是笑着摇了摇头，这样子好像也不错，就是经常要被吃掉脑子。

谁也不知道憨憨的网友，会有什么样子的操作……

“哈哈哈哈哈，这是你的主意吗，把自己的形象做成了游戏NPC。”

小迪就在后边看着，这一幕她自然也是收入眼底了。

“不是，怎么可能，才没有，都是银月的那群人搞出来的，你觉得难看吗，要不然我让她们去改一改？”

“不用，这样子就挺好的，怎么说呢？应该是充满了喜感，哈哈哈！”

看到她巧笑嫣然，夏天也是用两手掐住了她的脸颊，做出了一个丑丑的表情包。

“好了，不要玩了，我还要吹头发呢。”

“你要不要试试这个游戏，我设计出来的，我可以帮你吹头发，你玩着。”

小迪点了点头同意了，刚刚看到了这个场景设计，她就挺感兴趣了。

按照屏幕中“夏先生”的提示，她种下了第一株豌豆射手。

瞪着两只圆鼓鼓的眼睛，如同枪管一般的嘴巴，发射出一粒粒豌豆，攻击过来的僵尸。

然后就是收集自动掉落下来的阳光，这是种植植物的能量。

后面还陆陆续续解锁了向日葵、土豆地雷、樱桃炸弹、倭瓜，坚果墙等等。

植物变得越来越多了之后，可玩性也就丰富了起来，可以自由地进行组合。

小迪也是很快就沉浸在了游戏里面，就连夏天什么时候将她的头发给全部吹干了都不晓得。

等回过神来的时候发现，已经玩了一个多小时了。

“哎呀，你怎么不喊我，我都沉迷在游戏里面了。”

小迪回过神来的时候，发现夏天就坐在自己的边上，然后直勾勾地看着她。

“这不是看你正玩得起劲吗，就没有喊你了，而且，你玩游戏的样子真的好可爱呀，怎么看都很可爱，是不是背着我吃了可爱多？”

“才没有！”

小迪在玩着游戏的时候，特别是在思考的时候，小嘴会忍不住微微张开一点，看起来呆呆的，但是却是戳到了夏天的心尖。

有时候就是那么不讲道理，特别是在小情侣之间，有时候对方的一个小举动，就会让你特别动心。

就比如，现在的夏天！

“好了，不逗你啦，怎么样，游戏的体验还可以吧？”

“很好玩，而且简单又有趣，我都忍不住玩了那么多关卡了，你真的好厉害啊，连研发游戏的那么强！”

“我还有更厉害的，要不然我们今晚就来解锁一下我厉害的新姿势吧？”

“呸呸呸，不行，想都别想！我不想听你说话了。”

“其实我之前收购游戏公司就是为了制作《仙剑》，现在做的这个小游戏就是为了先打出名气去，到时候才能更好宣传。“

“这些我都不太懂，不过你弄出来的游戏都很好玩，之前的那个《羊了个羊》我身边的好多朋友都玩了，而且还是那种一边骂着一边玩的。”

之后，小迪又去玩了几个关卡，这才恋恋不舍地关掉了电脑。

其实现在的时间有点晚了，得好好休息，不然明天就得顶着一个大大的黑眼圈了。

夏天也是趁这个时候，将小迪试玩游戏的场景找了一个角度拍摄了下来。

【我们公司研发的新游戏《植物大战僵尸》即将上线，我家那位都觉得好玩到哭！有图有真相，爱玩休闲游戏的朋友到时候可以去体验体验！】

----------------------------------------

第515章 狼来了

“？？？？？？”

“这就是你抓拍我女神丑照的原因，你就不怕睡觉的时候小迪姐起来刀了你？”

“哈哈哈，我估计现在夏天老贼已经在求饶了，快点去跪搓衣板吧，小迪姐不能让他嚣张下去了。”

“搓衣板算什么，根本就不是惩罚，要我说，直接改成榴莲！”

“楼上真的是狠人啊，不过我喜欢，小迪姐不要手软啊，不能让老贼再这么放肆下去了。”

“这一款是什么游戏，怎么一点风声都没有，不过我是夏哥的铁杆粉丝，就算不好玩，也回去支持一下的。”

”期待，什么时候上线啊，不会又是坑人的吧，想想之前羊了个羊我就难受。“

“别难受了姐妹，我到现在都还从来没有加入过羊群，不过现在我都不玩了，为什么要去折磨自己呢。”

“说的也是，我也已经放下了，虽然说我已经加入过羊群好几次了，不过多玩一阵子真的就腻了。”

“这已经算是好的了，你们看看世面上的游戏，全是什么大保底小保底，《羊了个羊》至少是让你做广告战神，但是不用花钱！”

夏天的一条微博，直接就引来了热议，一些捕风捉影的自媒体在这个时候闻着味儿就过来了，纷纷在蹭这一波的热度。

这也就导致越来越多的网友都知道了这一件事情。

这才没有过多久，银月游戏公司官方微博也站了出来。

【我们公司研发的新游戏《植物大战僵尸》于后天在’银月游戏’独家平台上线，多模式，多关卡，售价仅29.9RMB，现在可以下载银月游戏体验五个关卡，可以先体验，看看是否符合胃口再进行购买，里面有关于我们老板的彩蛋哦，谢谢各位支持！】

“这么便宜，现在的大型单机游戏不都要几百块钱吗，不过说起来，都是国外引进来了，我们国产的单机游戏真的很少很少唉。”

“谁说不是呢，这价格也太良心了吧，不行，我要先去体验一下，不知道会是怎么样子的。”

“我直接购买好吧，别的不多说，小小三十块还是可以支持一下的，毕竟是国产游戏。”

“就我一个人在好奇里面的彩蛋是什么吗，他们的老板，那不就是夏天老贼吗，我本来是不感兴趣的，看到了彩蛋，还是要去尝试一下。”

“不是，这官方会不会运营啊 ，整天搞这些有的没的 ，放几张图片过来啊，不然我怎么知道有没有兴趣，真的是服了。”

“哈哈哈，暴躁老哥出手了！”

仿佛是听到了网友们的吐槽，银月公司的微博运营妹子直接将实测图片放了上去。

好家伙，评论区直接就炸了。

第一次见到这种稀奇古怪的植物，看起来可可爱爱的，直接就抓住了不少人的眼球。

下面还有各种类型的僵尸，普通的僵尸，路障僵尸，铁桶僵尸，橄榄球僵尸，撑杆跳僵尸……

各种各样的都有，最主要的是，后面还有一大片是黑色的隐藏款，要你自己去游戏里面发现。

这一波宣传，无疑是十分成功的，网友们也越来越想要去看看究竟是什么样子了。

于是纷纷打开电脑，下载了一个银月游戏APP。

这是在老早就搭建好了的，本来夏天是想着跟其他的平台合作的，但是他们狮子大开口，收益最高都是三七分，夏天占七分，平台占三分。

这种分成夏天自然是不满意的，索性就直接搭建了一个游戏平台，里面就放银月公司生产出来的游戏，刚刚好也为之后的《诛仙》《仙剑》等游戏打个铺垫。

在搭建平台的时候，夏天直接使用了最高级的服务器，保证不会卡顿，这运营跟维护就交给京城奇迹动漫的人去做了。

别的不说，至少现在一瞬间涌入了巨量的游戏玩家，还没有造成卡顿，毕竟夏天是按照最高的标准来搭建的。

“看到了，真的可以下载， 我先去玩了，兄弟们。”

“等等我，带我一个，我也想体验一下。”

“溜了溜了，这是不是属于不限号内测？”

就在这样子短短的一个小时，银月游戏的注册用户就已经突破了五百万，而且还在不断增长着。

体验过游戏关卡的人，这个时候也基本上体验完了。

他们将自己的游戏截图发到了网络上，引起了不少人的关注。

蹭着这个热度，不少平台的主播也是搜索，下载，然后直播给观众看。

“啊啊啊，真的好好玩啊，就是太少了，我都还没有玩过瘾呢。”

“我也是，里面的每一个植物都有不同的技能，也太优秀了吧，虽然说是单机休闲小游戏，但我居然觉得好玩。”

“呜呜，本来我的同学拉我打王者的，我说上去看一眼新游戏就上线，没有想到，现在已经过去了一个多小时了……”

“兄弟姐妹们快点看我的新表情包，哈哈哈，笑死我了，原来这就是彩蛋啊。”

很多网友看到这个人评论的图片，直接就笑了出来，这也太搞了。

图片上，写着一句话：

僵尸吃掉了你的脑子

最魔性的是，NPC卡通夏天露出了惊悚的表情，然后制作出来的表情包就是‘我没有脑子了！’

不少考古的网友，还直接找到了夏天之前上过的综艺，将惊吓的表情包拿了过来，对比到了一起。

“哈哈哈，太形象了，网友们都是人才啊。”

“乐，这届网友什么叼图都能够找到，就是找不到对象，唉，你说奇怪不奇怪？”

这会儿，越来越多的人加入了使用夏天表情包的队伍，就连小迪看到了都偷偷保存收藏了下来。

夏天倒是无所谓，反正都是卡通形象，看来是银月的那帮妹子太闲了，是时候给她们加大一点工作量了。

这一下，这一款游戏直接就火了起来，一个带一个，越累越多的人加入了植物大战僵尸的行列。

当天的微博热搜，前十全部都是有关于这款游戏的。

在预售的阶段，就引起了那么大的关注，古往今来所有的游戏，就这一个做到了！

夏天带着银月游戏强势来袭，让游戏圈的人都目瞪口呆。

这一下，他们也终于体验到了什么叫做‘狼来了！’

----------------------------------------

第516章 孤勇者

就在这个时候，眼尖的网友发现，居然可以预购买了，现在付款，到了发售的时间，就能够直接玩了。

看到的第一眼，他们就付款了。

别的不说，主打的就是一个迅速，根本就没有一丝犹豫的。

这也是夏天的意思

看到了热度那么高涨之后，夏天让陈朵朵她们这样子做了。

【为了避免发售日过多玩家付款导致卡顿等因素，经过我们开会研究（老板）决定，开启提前预售模式，现在可以直接购买入库，如果发售日时觉得不想玩了，可以直接退款，谢谢大家支持，银月一定会做出更多好玩的游戏，共同期待吧！】

“你们被夏天老贼威胁了就眨眨眼，哈哈哈。”

“那个括号的内容是认真的吗，好有趣啊。”

“连公司的官方都那么有趣，不过这个方式也挺好的，避免了许多麻烦。”

“不用发通告了，我看到的第一眼就直接买了，主打支持。”

“还别说，我本来是不喜欢单机游戏的，而且还是 休闲类型的，还不如去玩英雄联盟呢，没有想到体验了两个关卡之后，我发现我错了，我已经回不去了！！！！！“

“都一样，感觉这个游戏就好像有魔性一般，太让人着迷了。“

两天的时间很快就过去了。

现在小迪窝在夏天的怀里面玩着植物大战僵尸，都已经到了屋顶模式了。

这款游戏，上手简单，趣味性强，还不是那种纯无脑升级的，自然是可玩性比较高。

这个周末，很多人都已经坐在电脑前面等着了，根据银月公司传出来的消息，她们已经在制作手机端游戏了，而且还能够实现互通，就是要等一段时间罢了。

一到点，大家都是点进去开始游戏。

在鲨鱼，斗音这些直播平台的直播间，基本上百分之八十的主播都在直播这个游戏，由此可见，热度真的高到吓人。

经过统计，当日游戏登录玩家数量超过了三千万……

这一个数据，直接就是将同行按在地面上摩擦。

对于他们来说，要是制作的单机游戏总下载量超过三百万就是顶天了，没有想到夏天直接给拉大了十倍。

而且还在源源不断地上涨。

这一幕，让不少人都眼红了，类似的这种游戏也纷纷如同雨后春笋般冒了出来，什么小丑对战蝙蝠，什么生活用品对战细菌，什么娃哈哈对战牛魔王，跟风的作品层出不穷，但是网友们就没有多少人买账的……

别说是玩法问题了，就这粗糙的建模，就让人提不起兴趣。

什么叫做一直被模仿，从未被超越！

这或许就是夏天的实力吧！

然而，就在这一波游戏的热度还没有下去，夏天的新歌，也即将发布了。

华夏禁毒委员会率先带头

华夏日报、中央团机构、甚至是各大官媒， 都转发了这个视频

夏天也转发了在了自己的微博上：

【在禁毒支队办公室的走廊上，陈列着许多荣誉】

镜头中，是夏天的背影。

虽然说他之前没有出演，但还是顶不住张天来会长的热情，补拍了一些镜头。

通过他的视角，将这一幕幕联系在一起，将这一条故事线展开。

镜头拉近这一枚勋章，忽然一个转场，一场追逐战展开，让大家都陷入了其中，代入感极强。

毒贩逃跑，他奋起直追，展现出来了身为人民守护神的身姿，距离拉近。

而镜头一转，毒贩露出凶险的笑容，从怀中掏出一把枪。

子弹穿过了他的胸膛，这一声巨响，让观看这一幕的观众心里一沉。

毒贩抓住了，即使是中弹，他依旧没有放手，死死地抓住，等待队友过来。

转眼，是出殡仪式，他的笑容定格在了三十五岁，一行行字出现，让人崇敬。

“于##，十五年来，接连参与侦破重大毒品案件二十余起，缴获毒品三百余公斤……”

一张笑容灿烂的黑白照片，仿佛一块巨大的石头，压在大家的心里。

镜头切换回夏天，他好像此刻正隐身进入黑暗，越来越黑……

路的尽头是一面镜子，他坐在镜子的前面深深凝视着

镜子中，是一位缉毒警员的背影，看不清脸，但身姿却是那样的挺拔，给人十足的安全感。

夏天低沉的声音也传了出来

【都是勇敢的

你额头的伤口你的不同你犯的错

都不必隐藏

你破旧的玩偶你的面具你的自我】

是啊，他们本来是没有必要隐藏的，但是，为了人民，为了华夏，他们义不容辞，将自己隐藏在了面具之下。

而当面具揭晓的时刻，也只有那一张张的黑白照……

【他们说要带着光驯服每一头怪兽

他们说要缝好你的伤没有人爱小丑

为何孤独不可光荣

人只有不完美值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄】

他们就如同一道光一般，照亮了整个人间。

为什么能够岁月静好，是因为有这些人在负重前行啊！

可是，现实呢、

有很多人在谩骂，不配合工作

有人在嫌弃，觉得肮脏

有人甚至觉得小题大做，完全没必要

这多伤人啊，尤其是这些孤独的独行者

视频画面中，一幕幕类似的事件闪过，看着他们丑恶的嘴脸，在向英雄们吐唾沫

压抑，如同死亡一般的压抑，难受与愤懑，此刻充满了所有人的心间

可是，谁说这种藏身于黑暗，满身沾满污泥的独行者，不算是英雄呢？

画面一转，各种抓捕毒贩的镜头，出现在了大家的面前

一场场追逐，一场场与死神赛跑

他们有的人衣衫褴褛

有的人伤痕累累

但是他们没有倒地，他们的眼神是那样的坚定

夏天歌声，在此刻终于高昂嘹亮了起来！

【爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样

去吗 配吗 这褴褛的披风

战吗 战啊 以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄】

一瞬间，情感爆发了出来！

很多在看这个视频的人，情不自禁的站了起来，眼中都是泪水

此刻，他们真正感受到了！

是啊，谁说站在光里的才是英雄？？？？？？

【你的斑驳与众不同

你的沉默震耳欲聋

You Are The Hero】

在华夏，他们就是英雄！

永远的英雄

是的，他们没有名字，没有面容，隐身于黑暗之中，与贩毒分子进行斗争。

有的时候要忍饥挨饿，蹲守十天半个月

有时要与死神对赌，鬼门关走了一遭又一遭

他们与暗巷之中行走

与生死对峙

他们要将安全、幸福、美满建立在华夏之上，让每一个人切实感受到！

【爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场 (You Are The Hero)

爱你来自于蛮荒

一生不借谁的光

你将造你的城邦

在废墟之上

去吗 去啊 以最卑微的梦

战吗 战啊 以最孤高的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄】

画面定格在了最后，夏天起身，再一次凝视黑暗

而在这黑暗之中，大家都看到了……

那些逆行者

那些孤独者

那些置生命于事外的人

那些献身人民的人

他们的脸，在黑暗之中，仿佛又是那样的耀眼

如同一道道亮光，照映在人们的心里

这是英雄

向每一位缉毒警员致敬

向每一位孤勇者致敬

好好珍惜现在的生活

好好爱自己

远离毒品！

----------------------------------------

第517章 催更了！

“好感动，我真的没有想到我会哭。”

“最打动人的，还是那一张虚无的脸，正如影片中一样，只有到牺牲，才能让我们看到他真正的容颜。”

“毒品是危害一切的根源，而禁毒，是一场没有硝烟的斗争，向每一位奔走在第一线的缉毒警察们致敬，愿你们能够平平安安的！”

“我们之所以看不到黑暗，那是因为有人用血肉之躯挡在了身后啊！”

“他们无惧黑暗，心中有光！”

“这才是英雄本色，这才是忠诚担当，泪目！”

当这个视频发布的时候，全网都震惊了，也越来越多的人注意到了毒品的危害

我们之所以能够处于这样子的一个安全的环境里，是他们用血肉汗水铸成的。

哪有什么岁月静好啊！

今天是华夏禁毒日，这是让所有人都难忘的一天。

不管是成年人还是小孩子，在这个时候，都意识到了禁毒人员的伟大

在他们的陵园，一支支白色的菊花，在此刻绽放开来，这是人们的尊敬，这是人们的爱戴

华夏各地的学校也在开展这种教育，让远离毒品的观念深入人心

这天，让张天来他们震惊的是，他们接到了许许多多的举报电话，打击了一个个毒品窝点，抓捕了一大群 人

这天，许多吸毒贩毒分子，来到秩序局自首，他们同样地意识到了自己的错误，试图挽回与改正

这是让所有人震惊的一天，官媒也报导了这一件事情，甚至都登上了当日的华夏新闻。

原本反对张天来的赵老看到是这个样子的情况，心里松了一口气，还好当时没有一意孤行，让夏天写歌宣传，真的很有效果。

如此这般，越来越多的各类官方媒体都盯上了夏天

君不见华夏中医药协会，君不见华夏缉毒秩序协会……

当然了，这一切都是后话了

夏天这个时候还待在家里面绘制建模呢

植物大战僵尸已经取得了成功，国内外的先进设备也已经到位了，可以开启《仙剑》游戏的制作了

那么多书友对结局不满，觉得太过于凄凉了，那么，就让他们在游戏的世界里面自己选择吧！

想到这里，夏天看了看自己的手稿，嘴角扬起一抹弧度，加快了自己的进度。

接下来的一段时间里面，夏天都是在忙活角色建模的问题，在做出来的时候，他就会发给小迪去评价一番。

只有小迪觉得没有问题，很符合角色，才会定稿下来。

其实有的时候，就连小迪都有点觉得夏天太过于追求精致了，有一些可有可无的地方，有的时候，他都要修改好几遍才可以。

就是因为夏天这样子精益求精的态度，这些角色的建模就好像坐了火箭一般，进展十分快。

而剩下的时间，则是被萧阳给抓过去当苦力了。

由于他在华夏国庆晚会的出色表现，被拉过去央视春晚当导演了。

对于很多人来说，这是一个机会，如果把这一年的春晚办好了的话，就能够收获一大堆的热度。

当然了，如果办砸了，也会引来很多人的谩骂。

这是很正常的事情，面对着萧阳的盛情邀请，夏天最后还是同意了下来。

刚好小迪最近也挺忙的，他们就短暂分开来了。

夏天三天两头往春晚的导演组跑。

当时大家都还是觉得夏天只是去帮忙的，不过，当央视导演大名单给出来的时候，所有人都被吓到了。

夏天的身份，不是普通的导演，而是处于副总导演的位置，身份地位就只在总导演萧阳之下而已。

“这是什么？”

“不会是我眼花了吧，怎么老贼那么强的吗？”

“已经混上春晚总导演的位置上了啊，虽然说是副的，但也已经很厉害了。”

“已经超越了华夏很多导演了，他们都还在为了春晚的导演席位苦苦竞争着，而夏天直接就做到了他们一直想做的事情。”

“别的不说，要是老贼坐这个位置，我还是很认可的，毕竟人家是真的有实力的，不是绣花枕头。”

“别的我就先不说了，我就想要知道，老贼的下一本书什么时候出来，怎么一点消息都没有，是不是在偷懒。”

“我去，你不说我都快要忘记这个事情了，才想起来我们之所以会喊他老贼是因为他是一个作者啊！”

于是，这些沙雕网友们，又再一次发出了“请夏天回家”这个号召。

这可不是在抵制他，而是他的读者粉丝在催更。

别是不说，歌迷粉丝是最幸福的，这一段时间，夏天都不知道发布多少新歌曲了。

整个娱乐圈里面，他可以算得上是最高产的歌手了！

而刚刚入坑的游戏粉丝，这个时候还在放置着植物在跟僵尸对抗呢，乐此不疲。

至于影视，综艺粉丝，虽然夏天很少露脸，但是时不时还是会上一些综艺当飞行嘉宾，而且发布的歌曲MV里面都有他的身影，也可以算是有小小的满足了。

只有悲催的小说粉丝，自从《仙剑》刀完他们之后，夏天就好像退出文坛了一般，一点动静都没有了。

哦，也不能这样子说，前一段时间他还在京城的华夏书店里面举办了一场签售会，但是拿到了亲笔签名的粉丝，也才五千多人而已。

“更新！“

“都断更那么多天了，有没有一点思想觉悟啊？”

“快点创作新书啊，看了老贼的书，其他人写的我根本就提不起兴趣。”

“我也一样，觉得他们跟夏天之间就好像隔着一条天堑一般。”

“不管了，冲啊，兄弟们，让老贼看到我们书迷粉丝的决心。”

一本本小说走来，越来越多的人看了夏天的书。

实在是太精彩了，而且涵盖的人群面十分广。

少年能够在他的书里面读到热血，读到快意恩仇的江湖

而年长的人，则是能够读到江湖中的身不由己，读到江湖的残酷

女孩子能够读到书中细腻的情感，男孩子能够读到兄弟之间的豪情壮志。

这样子一看，夏天的书会如此受欢迎，也是很正常的。

----------------------------------------

第518章 身份曝光

作为最能够满足（发刀子）粉丝的夏天来说，看到这些可爱的书迷的愿望，他自然是要去满足的了。

【我虚心接受广大书迷粉丝的批评，不过我要告诉大家一个好消息，新书已经完本了，这一次采取发行实体书的方式，于三日后在各地区华夏书店均可购买，当然，也可以在今日中午十二点之后，在启点商城官网网上订购，这是一个全新的故事，也是一次大胆的尝试，肯定不会让大家失望的，书名《白夜行》，华夏精装书籍统一定价29RMB大家购买的实体书，都有机会获得隐藏签名款哦，前一段时间签了一万本，希望大家能够喜欢，谢谢支持，爱你们，么么哒！！！！】

看到夏天难得发微博，一下子就引来了大家的围观。

比他的书迷还要更激动的，自然是那些带节奏的自媒体和营销号了，只要是哪里有热度，哪里就有他们的身影。

粉丝们也在第一时间看到了这个微博。

他们没有想到的是，昨天还在微博上声讨夏天懒狗，都在说生产队的驴都没有这么的。

现在好了，就隔了一天，夏天不仅仅没有躲避，而且是直接逆风开团。

你说我偷懒？

你说我断更？

你说我在不务正业？

好家伙，没想到吧，我直接就反手甩出一本完本书！

请问这一波，阁下要如何应对呢？

“难以置信，这个人真的是夏天吗？”

“我们不妨再大胆地猜猜，有没有一种可能，是启点中文网的人，在拿着枪威胁他？”

“好直接，好喜欢，老贼真快！”

“楼上有点不对劲啊，不过我喜欢！”

“网上预订？我半点都等不起，我要一大早就去华夏书店派对，卷死你们！”

“谁不是啊，我直接两手操作，一边网上购买，一边在实体店买，小孩子才做选择，大人全都要！”

果然，正如网友们所说的，在中午十二点一到，网上预订的窗口开放的时候，那上面的预订数量就在不断地增长。

一百万……

两百万……

三百万……

这才短短十分钟，预订数量就突破了五百万，可以说是一个奇迹了。

不少人都不是只买了一本，看微博上的截图，有的人甚至购买了一百本。

他们都想要抽到那一万本亲笔签名，这隐藏款，如果能够得到的话，那就可太长脸了。

在实体店开始销售的时候，有很多人早上三四点钟就在华夏书店门口排队的了。

现在的天气已经很冷了，逼近年关，不过很明显，粉丝们的热情驱散了这些冷意。

看着排队的那些人，就好像是找到了组织一般，能够那么早就过来排队的，肯定是书迷跑不了的。

到了书店开门的时间，华夏书店的人看到这一幕都有心理预期了，但还是被这黑压压的一片人给吓了一跳。

还好他们的店长有先见之明，直接就是在仓库里面屯了十万本，这一下总不会担心不够了吧？

而那些没有做好准备的店长，在这一刻肠子都悔青了，连忙联系启点印刷那边，想要多拿一点书来买。

“哈哈哈，我已经在看着了，真的很精彩，虽然题材差距很大，但是我还是很快就融入了其中。”

“我只能说是写出来了人性的黑暗面，雪慧也是可怜之人啊。”

“这是一部推理类型的小说，看到了最后，我只能说是惆怅吧，唉。”

“悲凉的爱情，诡异的命运，令人发指的犯罪方式真的精彩，我只能说值得一读。”

“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西已经代替了太阳，虽然不那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这一份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不害怕失去——《白夜行》”

“我的心愿就是——想要在白天走路。”

最先购买到的那一批人，在这个时候，都已经将这一本小说给看完了。

而有的人，根本就连碰都没有碰到。

“你们不要再剧透了，不然我就要报警了！”

“就是，太过分了，早知道我就再早一点过去了，也不至于快要轮到我的时候，书店里面就卖光了。”

“哈哈哈，我必须要来吸引一波仇恨了，我不仅仅买到了书，而且还是亲笔签名款，哈哈哈。”

这一位网友为了吸引仇恨，还将图片给发布到了微博上面。

很多人都看到了，都有一种想要揍他的冲动。

其实大家的书里面都有夏天的签名，只不过是电子复印版本的，跟那一万本亲笔签名根本就比不上。

“小子，你最好还是这几天少出门，不然我怕你看不完书就嘎掉了。”

最好不要让我看到，我是有红眼病，看到这些会发作的。“

“有没有兄弟组团一起去抢过来，干死他！”

这一段时间，越来越多的人购买到了书籍，网上订购的也在陆陆续续将货物送到了买家的手里。

总得来说，这一次销售还是很成功的，粉丝们也很买账，据不完全统计，短短的几天，包括线上线下共同销售的书籍数量，已经超过了三千万本，这惊人的销量，让那些高谈阔论说实体书不行的人都闭嘴了！

不仅如此，《白夜行》还获得了不少奖项的提名，当然了，这些都是后话了。

值得一提的，就是最近举办了华夏音乐大奖，最有含金量的，就是年度十大金曲。

一共有二十个提名，由专家评审在其中选出十首，成为年度金曲专辑。、

如果上上一次的金曲奖，夏天是锋芒毕露的话

那么这一次的他，就是满载而归了。

十大金曲，二十个提名，清一色的，都是夏天的作品。

最主要的是，作词，作曲，演唱，清一色都是夏天自己。

这是多么惊人的成就啊，真的可以说是前无古人，后无来者的了。

在音乐界，除了一些自命清高的小鲜肉之外，对于这个场景，他们都是有预料的了。

夏天在今天的表现，实在是太耀眼了，耀眼的让他们都望尘莫及，只能仰视！

今夜，是夏天的闪光绽放之夜，同时，也奠定了他曲帝歌皇的地位。

天王之名，实至名归！

这一夜，他熠熠生辉，将永远记录在华夏娱乐历史长河中。

----------------------------------------

第519章 意外跟明天

“我浑身鸡皮疙瘩都起来了，这就是夏天老贼的实力吗？”

“要不是今天我都还不知道，其实我歌单里面听的全部都是夏天的歌、”

“我也是，今年真的是属于他的一年，太多好听的歌曲了，好庆幸生活在这一个时代，有机会亲眼见证这一个奇迹的存在。”

“不说了，我要听夏天专属金曲专辑去了！”

这一个成就，即使是过去一周了，热度还是不断。

不少业界的资深音乐人，也都在大肆赞扬夏天。

就连那些传说中的音乐毒舌，在这个时候也不敢出来说话，实在是没有什么地方可以喷的了。

而打破这个局面的，依旧是夏天自己。

年关将近，不少公司都在举行年会了。

夏天旗下的工作室，公司也都在举办年会。

由于奇迹动漫、天地工作室、银月游戏以及手办梦工厂都在同一个区域，相距比较近，索性年会就一起举办了。

由几个公司的负责人一起商量形式，然后保证每一个人员工都能够开心，都能够领到大红包。

对于自己的原因，夏天向来就不是吝啬的，他旗下的公司也是被称为业界待遇最好的存在，不少毕业生以及有经验的人士都想要进入呢。

不过这并不是最让人吃惊的，因为不少人发现，夏天居然出席了佳行娱乐公司的年会。

而且还是坐在了最前方，总裁的位置。

这个时候大家一查询才发现，佳行的大部分股份，居然是在夏天的身上。

也就是说，夏天才是佳行最大的老板。

怪不得！

这一下一切都解释得通了。

为什么夏天会帮助佳行娱乐的人写歌曲

为什么身为女强人的杨蜜会那么轻易就将小迪给放走

这一切都合理了起来

只是夏天隐藏得如此之深，根本就没有人去调查罢了。

所以这一次曝光了之后，网友们都被他震惊到了。

“好好好，老贼你这么玩是吧？”

“原来他才是幕后的大老板啊，太强了，什么叫做豪横啊。”

“夏老板，饭饭，饿饿！我会暖床，还会很多技术活！”

“好家伙，一边骚去！”

夏天的热度实在是太高了，无论他在做什么事情，都能够很轻易地上热搜。

就好比这一次，汪老师又发布了自己的摇滚新歌曲，还提前调查了一下，只要年度十大金曲的热度过去了之后，他就可以买头条上热搜了。

眼看着关于自己歌曲的词条在不断上涨，来到了前十，带着愉快的心情，上了一下厕所……

等他出来了之后才发现，好家伙，这哪有前十啊，直接就消失不见了。

这买热搜也太难了吧！！！！！

而且夏天的身份居然摇身一变，成为了佳行娱乐的老板！

要知道他可是还有一层华夏春晚总导演的身份在身上的啊。

在网络上，不少明星和娱乐公司都在祝贺夏天……

别的不说，现在是要打好关系的，现在夏天已经是副总导演了，谁知道明年总导演萧阳退下来了之后，他会不会成为晚会导演的一把手呢，对于他们来说，这是一笔很划算的投资。

在大家的忙碌之中，时间过得很快。

夏天自己也有节目在春晚上演出，所以在彩排的时候，他拉着小迪一起。

之前他们已经在这样子的舞台上唱过了《因为爱情》，而这一次，他们带来了全新的歌曲。

此外，凤凰奇迹也凭借着夏天给他们写的歌入选了，周声也进入了复选阶段。

可以说，在歌曲节目里面，他们天地工作室的人就占据了很大一部分。

当然了，这绝对不是夏天动用了自己的关系塞进去的，而是他们真的有实力，再加上夏天为他们量身定做的歌曲，要想被不选上都难。

随着年关的逼近，距离除夕春节晚会也就只有一周的时间了。

经过大家的商量，以及夏天和小迪的邀请之下，他们两家人决定在夏天的别墅里面过春节。

这还是他们两家人第一次一起过春节呢。

他们也知道小迪和夏天这段时间有点忙碌，小迪还好说，就是参加彩排练练歌曲啥的，但是夏天可就真的是很忙碌了。

现在春晚已经进入了最后的阶段，要将舞台啥的全部再一次检查，身为副总导演的夏天，自然是要去执行相关的工作的 。

所以，他们的父母提前一个星期就过来了，一起购置年货，然后挑选新衣服啥是。

至于别墅里面的卫生，夏天早就喊人打扫过了，要是自己动起手来，那不得累死？

灯笼，小彩灯，对联，福字，这些元素汇聚在一起后，别墅里面明显有了年味儿了。

两家人坐在沙发上聊着天，女人们总是有很多话题，衣服包包化妆品，他的老妈跟小迪的妈妈正凑在一起研究着呢。

而两位中年男人，则是在喝茶，然后讨论围棋的棋谱，两个人都是臭棋篓子，简直可以说是平分秋色，俗话说就是我认可你做我的对手了。

“怎么这个敬业福那么难弄啊，我的友善都多了无数张了，敬业一张都没有！”

原来是支某宝弄了一个集五福的活动，夏天自己都弄了好几天了，都没有一张敬业福，这让他有点抓狂。

小迪拿出来自己的手机，好家伙，第一张刷出来的 ，就是敬业福。

“你不是说这个很难弄到吗，怎么我第一张就是啊？”

“可能，可能是第一张的概率比较大吧。”

“可是我的第二张也是啊……”

“？？？？？好好好，支某宝这么玩是吧，快点给我一张，我已经集齐了！”

这样的日子持续了好几天，在除夕的当天，夏天和小迪就离开了家里。

他们的父母也知道自己的子女要去干什么，也就没有阻止，只是将年夜饭的时间放到了晚上，等着他们一起回来吃。

“紧不紧张？”

“有点，不过想到我的身边有你，就不紧张了。”

”那好哦，你现在好好休息一下，等一会儿好好表现，我先过去那边确认一下灯光啥的。“

“好，你快去吧，不要耽误了工作。”

在休息间，很多明星看到小迪之后都纷纷上去打招呼，小迪也是一一回应。

这人生还真的是有点新奇，谁也不知道意外跟明天哪一个先来临。

她自己都没有想到，原本打算等退圈了之后再好好恋爱的事情，夏天一出现，就打破了这个想法。

原本被网友们嘲笑五音不全，唱歌里面没有技巧全是感情的她，现在居然能够站在这么大的舞台上演出了。

想着想着，她的目光又看向了在舞台前边忙碌的夏天，眼中尽是温柔。

----------------------------------------

第520章 嫁给我吧

时间的指针在不断的转动，渐渐地来到了开场的时间。

主持人陆陆续续上场，做好了准备。

演播室所有的设备都已经准备好了，就等着导演倒计时。

华夏的千家万户，都坐在了电视机前面，在等待着这一波的春晚。

也有的家庭在打牌打麻将，但是他们家里的电视，都锁定着央视频道。

让很多家里人都震惊的是，那些年轻人，这一次居然没有躲房间里玩游戏，而是坐在了电视机前面

不过这种事情最近也发生过了很多次，他们也知道自己孩子的偶像要表演节目。

但是不得不说，有了他们的加入，这年味儿啊，就更加浓厚了。

夏天的节目在第三个，很多人看过了节目单，自然是清楚的，纷纷抬起头看向了电视屏幕。

夏天身上穿着淡青色的古代服饰，在他的裙摆处，一片一片的云朵栩栩如生，撑着一把油纸伞，打桥边走过。

屏幕暗了下来，这是绵绵细雨的江南。

夏天的声音也带着他们沉浸在这个美好的世界里。

【帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意】

好美！

这是所有人听完了这一首歌的第一个感觉

夏天的形象，跟词曲的角色真的很和符合

大家都知道，青花瓷是华夏的文化瑰宝，蕴藏着古人的无限智慧与期盼。

而夏天通过另外一个视角，将它的美展现在了每一个人的面前。

整个舞台渐渐亮了起来，天空出现了那一抹淡青色，这就是古代窑烧的最好时机。

天青色等烟雨，而我在等你

这一句歌词，也变作了无数人的签名，这一个节目，也成为了春晚的一个小高潮。

又过了好几个节目，凤凰奇迹带来了歌曲《荷塘月色》，周声带来了《和光同尘》，都让听众们感到特别惊艳。

不愧是夏天啊，拿出来的歌曲都那么适合，果然是为他们量身打造的。

“啊啊啊，这是什么神仙歌曲啊，今天都给我喊夏哥，不许叫老贼了！”

“什么时候才有录音棚版本的啊，我要加入收藏，好好循环播放了。”

“期待最后一首歌，《爱》，还是夏天跟小迪合唱的唉。”

“完了完了，又要被撒狗粮了，最主要的是我还有一点期待，这是什么回事儿？”

“我服了，这个年还能不能好好过了啊？本来家里人在催婚就已经够烦的了，在电视上还要看到撒狗粮，真该死啊！”

这一次，夏天和小迪并没有穿那一种高档的晚礼服，而是一身定制的休闲情侣装，洋溢着青春的气息。

他们牵手站在舞台之上，星光璀璨，汇聚了所有人的目光。

随着轻快的伴奏响起，他们身边的舞美也是跟着音乐律动了起来。

夏天看向小迪，一边唱着，一边跟着歌词做出了相同的动作，最后还一起比了一个爱心。

【把你的心 我的心串一串

串一株幸运草 串一个同心圆

让所有期待未来的呼唤

趁青春做个伴】

这一幕，就好像是小情侣的舞台剧一般，观看的人忍不住嘴角的浮起了微笑。

【别让年轻越长大越孤单

把我的幸运草种在你的梦田

让地球随我们的同心圆

永远的不停转】

小迪也看向了夏天，将自己的手心放在了夏天的胸前，夏天也配合着她转了一圈。

两个人对视了一眼，手牵在一起，落落大方地看向观众与镜头：

【向天空大声的呼唤说声我爱你

向那流浪的白云说声我想你

让那天空听得见

让那白云看得见

谁也擦不掉我们许下的诺言

想带你一起看大海说声我爱你

给你最亮的星星说声我想你

听听大海的誓言

看看执着的蓝天

让我们自由自在的恋爱】

“呜呜呜，好有爱啊。”

“水泥封心的我也终于醒悟了，我要去谈恋爱了。”

“多金活好，有没有谁看上的？”

“别是不说，看过那么多的明星了，他们两个依旧是最甜的。“

“真的很有感觉，他们的眼神都是爱意满满啊，CP党狂喜！”

当夏天跟小迪一起表演完，他们就离开这边了。

只是他之前就跟萧阳打过招呼的，本来夏天就在今晚就要去表演节目，给他安排的工作很少，基本都完成了，至于后面的收尾工作，他相信萧阳能够很轻易地完成的。

所以，他直接带着小迪跑路了，在晚上十二点左右，回到了家里。

他们的老爸老妈都已经做好一大桌子菜等待着他们了……

时间总是在走亲访友的时候很快就溜走了。

小迪的父母回去了，但是她自己则是跟着夏天去探亲访友，走动关系。

这个年，过得还是很不错的，对于小迪来说，唯一没有习惯的，就是夏天的七大姑八大姨实在是太热情了。

时间如白驹过隙，在不经意间悄悄流逝了。

二月十四

情人节

夏天发布了一条新的微博。

【当你老了，头发花白，睡意沉沉，

倦坐在炉边，取下这本书来，

慢慢读着，追梦当年的眼神

你那柔美的神采与深幽的晕影。

多少人爱过你昙花一现的身影，

爱过你的美貌，以虚伪或真情，

惟独一人曾爱你那朝圣者的心，

爱你哀戚的脸上岁月的留痕。

在炉罩边低眉弯腰，

忧戚沉思，喃喃而语，

爱情是怎样逝去，又怎样步上群山，

怎样在繁星之间藏住了脸。

——分享一个好消息，求婚成功啦！！！！！！！！！】

配上了一张图片：

人面桃花相映红

小迪红扑扑的脸蛋上，拥有者藏不住的喜悦

夏天想过举办盛大的求婚仪式，想过邀请娱乐圈的半壁江山，想过所有的亲戚朋友齐聚一堂，但是最后这些都被他给否决了。

赌书消得泼茶香，当时只道是寻常

伴着燃尽江堤的桃花

他们的眼中，倒映着对方的身影

小迪被夏天抱在了怀里

耳畔传来温柔到极致的声音：

“嫁给我吧？好吗？”

……

（全书完）

PS：这本书正文到这里就结束了，后面再写下去也没有太多的意义，都是在水文。（虽然前边也挺水的，见谅见谅）怎么说呢，这一路说虽然磕磕绊绊，但还是将它完结了，也算是给自己，给大家一个交代吧。感谢每一条评论，感谢每一份礼物，感谢一直陪伴着我的你们，你们是我坚持写下去的动力。能够在各位的生活中留下浅浅的一笔，我认为我已经成功了。当然，这一本书是不够完美的，很多读者朋友也指出来了，开局过于浮夸，系统不见踪影，剧情如同文字版的综艺等等等等，这些我都记在了心里，感谢各位的批评指正。

下一本书，偏向于日常文，没有系统，但是还是会有歌曲的元素存在，是一个双向救赎的爱情故事，大家可以期待一下。

落笔至此，感恩相遇，天冷了，记得添衣，最后祝愿各位朋友：

平安顺遂，喜乐无忧，家人闲坐，灯火可亲！

----------------------------------------

