书名：娱乐：一首消愁，成为娱乐圈顶流

作者：啊呜呜

==================================================

第 1章穿越到“明日之光”舞台即将面临淘汰？

“明日之光”素人音乐比赛的备赛后台。

选手观赛间内的大屏幕上，选手许天明顶着一头红毛在舞台上唱着一首口水歌。

又唱又跳，火热的气氛瞬间引得台下的粉丝尖叫连连。

“天明好帅，天明加油.....”

“啊啊啊啊，唱得好好听，好棒！”

“虽然听不懂，但是天明最棒。”

“冠军一定是我家天明的！”

“你一票，我一票，天明今晚就出道....”

“姐妹们，加把力，我们家天明永远是最棒的！”

“天明老公，我要给你生猴子！”

“天明哥哥最棒，我最爱你了。”

“天明，你就是明日之光！！！”

“我家哥哥最棒！”

“这一场的冠军非我家哥哥莫属！”

“天明勇敢飞，我们永相随！”

......

秦枫坐在椅子上，只觉耳边有无数人的声音在嗡嗡嗡响个不停。

他缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的就是正对面的LED大屏幕。

这时画面正好切到了现场的粉丝。

许天明的粉丝们呐喊声响彻了整个场馆，恨不得要将顶棚掀翻了。

秦枫迷茫地看着周围的一切。

这是啥情况？

我是谁？我在哪？

我不是应该嗝屁了才对吗？

他明明记得自己在洗澡的时候不小心摔了一跤，亲眼看到自己的灵魂离开了肉体，接着就是陷入了一片黑暗之中。

难道他是在做梦？

嘶...疼...

秦枫伸手掐了一下自己的脸，感觉到浓烈的痛意来袭。

这不是梦！

难道自己穿越了？

忽然，秦枫的脑子一阵炸裂。

一堆不属于自己的记忆像是代码一样被强行输入他的脑子里。

原来，前世的他在意外嗝屁之后就穿越到了一个叫蓝星的平行世界。

这个世界跟他先前生活的地球很相似。

就连政治、文化、军事都很如出一辙，简直就是地球的2.0版本。

只不过，蓝星的文娱相比起地球而言，资源相对比较落后、匮乏。

地球上的那些经典影视片和流行金曲，在蓝星上半点影子都看不到。

他所在的国家叫做华国，华国目前的娱乐圈趋势主要是以流量为主。

在流量和资本的加持下，这里流行的都是一些口水歌和满大街的烂片。

什么我们一起学狗叫，一起汪汪汪汪汪。

各种影视片的金马奖都是被一些只会大眼瞪小眼，念数字，没有演技的流量小鲜肉拿下。

真正有才华的人却得不到重用。

可以说是大师在流浪，小丑在殿堂。

巧的是，秦枫所穿越到这幅身体的原主也叫秦枫，跟他同名同姓。

原身一次上网冲浪，无意间看到了“明日之光”的招募比赛。

加上原身就是学音乐的，便抱着试一试的态度参加了。

“明日之光”是一档素人选秀音乐比赛节目，主打“才华皆一切”的口令，吸引了广大网友的参赛。

一次偶然间，原身才知道这档音乐节目跟自己想象中的根本不一样。

什么才华皆一切，根本就是狗屁。

冠军早已被背后的资本家内定。

所有人最终也都不过是内定冠军的陪跑。

真是万恶的资本家！不惜浪费上千名选手的时间和创作心血来达成自己的目的。

这些人中多少有才华和能力的人都想希望靠着这档音乐节目实现自己的音乐梦想。

却不知道在这场盛大的马拉松比赛中，自己最终只是一个陪跑的陪替品！

可是节目比赛的合同已经签下，若是中途退出选手要赔偿巨额违约金！

原身一个孤儿，根本赔偿不起巨额违约金，只能硬着头皮将比赛进行下去。

也许是带着原身的愤怒和不甘，秦枫也对这一行为充满了不屑和鄙视。

这时，一阵匆忙的脚步声传来，一名工作人员推门进来。

“秦枫，你还愣着干嘛，下一个就是到你上场了。”

“不是跟你说了赶紧候场吗，还好现在是广告植入时间。”

“快跟我走啊，傻坐着干什么！”

“你只有五分钟的时间！”

工作人员说完不待秦枫作出任何反应，火急火燎地拉着他离开了。

秦枫：！！！

我什么都没有准备好啊！

上个der啊！

你这不是相当于强行拉我上战场吗？

还不给我配枪的那种！

正当秦枫感觉接下来要发生的事情不好收场的时候。

倏然，一道机械的电子声音在他的脑海中响起。

【叮！史上最强文娱系统已激活。】

“卧槽！！！”

外挂！！！我的外挂！！！

秦枫一个没忍住，口吐国粹。

工作人员听到他的声音，惊讶地回头看了他一眼：“怎么了？”

“没事！！”

秦枫强行按住内心的激动，表面淡定继续往前走。

以他前世在地球看了十几年小说的经验，他就知道老天爷待他不薄。

穿越送系统，这不是穿越者的标配吗？

感谢系统爸爸的到来！！！

【宿主，您好，本系统蕴含了大量的文娱资源，包括影视、小说、歌曲.....】

【宿主可以凭借人气值解锁新的奖励，奖励可以是一部影视，也可以是一首歌曲，也可以是财富值等奖励。】

【注：若是系统心情不好，也可以不给奖励。】

什么鬼？心情不好就可以不给奖励？

秦枫：！！！

秦枫：系统你不是人，你是真的狗！

【宿主现在的人气值为零，每达到一定阶段的人气值，系统都会自动为您解封奖励，无需点击申请。】

【宿主是否领取新手大礼包？】

秦枫听着系统的介绍，在脑海中默默回了一个消息：领取。

【赠送宿主新手大礼包，歌曲：消愁。】

【另外附赠宿主完美歌喉，可自由切换各种高中低音无压力。】

【宿主切记，系统给您的每一个作品，都已为您自动注册好版权，绝对无毒，请您放心享用，祝您早日成神。】

秦枫听着系统的介绍，嘴角逐渐上扬。

真是个贴心的系统，就连版权都帮他自动注册好了，免去了一切后顾之忧。

有了外挂，至少他在这个陌生的平行世界不会生活地太艰难。

此时秦枫心中已经有了盘算，他要凭靠着地球上的文娱资源，在蓝星上闯出属于自己的一番王权霸业。

在系统赠送完新手大礼包之后，秦枫清晰地感觉自己的身体出现了一些变化。

“消愁”的曲子旋律和稿子等信息都自动容纳进了他的脑海中。

这时，一道机械的电子声音再次出现在秦枫的脑海中。

----------------------------------------

第 2章 一曲消愁封神

【宿主，系统已自动将您一会要演唱的歌曲替换成“消愁”。】

居然连这个功能都有？

不愧是你，系统！

正好他不用愁一会要登台演唱的事情。

反正这个世界的歌曲秦枫也不会唱。

虽说秦枫接受了原身的记忆，但是不得不说原身选择的歌曲也是一首口水歌，还是翻唱。

要不是凭借着超高的颜值和唱功，只怕他的原身早就被淘汰了。

单从质量上来看，又哪里比得过地球上毛巨星所创作的“消愁”。

“消愁”这首歌可是在地球上吸引了成千上万粉丝的喜爱，词曲都是万里挑一。

绝对是降维吊打蓝星上的绝大多数歌曲。

另一边，许天明听着台下的呐喊声和尖叫声，满意离场。

刚下台的许天明走在比赛后台的通道上，被一堆工作人员群星捧月般地吹捧着。

此时的他满脸春风得意，甩了甩额间的红色刘海，双手插兜，毫不谦虚地接受着大家的夸奖。

“明哥，你唱的真是太好了。”

“没错，刚刚五位老师给出的打分都是很高的分数。”

“这一场的第一名一定是明哥无疑。”

“没错，除了薛乾老师，没想到居然给我们的明哥打了最低分。”

“不过薛乾老师是业内出了名的严苛，想来也不是故意针对明哥，很少有人能在他的手底下拿到80分。”

说到薛乾，许天明脸上的笑意瞬间凝固。

薛乾是业内有名的词曲创作人，若是能得到他的高分和夸赞，那么这一场他肯定会收获不少的好名声。

偏偏这个老古董，软硬不吃，就是不肯卖给他面子。

“秦枫？”

许天明看到走廊对面风风火火走过来的秦枫。

想不到最后一个出场的居然是秦枫。

“明日之光”的每一场比赛都做了严格的保密措施。

以往每一场的最终晋升名单，节目组都会以保密的形式发给选手本人，让他们做好下一场的准备。

只有到了正式比赛的时候，大家才知道上一场最终被留下的晋级选手都有谁。

正在对面接受工作人员嘀嘀咕比赛新规则的秦枫显然也看到了许天明。

秦枫脑海中一阵记忆划过，随即眉头一皱，脚步的动作丝毫没有停下。

许天明，很熟悉的名字。

准确来说，应该是他的原身对许天明印象颇深。

许天明跟秦枫同所大学，学的都是作曲系。

秦枫的前女友李清刚跟秦枫分手不到一个星期，转眼就傍上了许天明的大腿。

前一阵子秦枫被全网黑，满天的黑稿子也是许天明买的。

听说许天明就是被内定的冠军，是个富二代，家中有点小钱，在娱乐圈中更是某知名大佬的亲戚。

“明日之光”节目的背后也有许天明家里的加资，目的就是想通过这档素人音乐节目送他出道。

打造许天明用才华赢得最后比赛的好名声。

在“明日之光”的所有选手中，许天明最看不惯的选手就是秦枫。

两人是竞争对手，加上中间隔着一个李清的关系在，许天明自是处处看秦枫不顺眼。

上一期的比赛中，也不知道是偶然间还是被人有心利用。

秦枫和许天明的比赛曲目撞了，两人演唱的居然都是同一首歌曲。

虽然比赛时秦枫的演出效果比较好，但是架不住人家许天明背后有资本运作啊！

比赛一结束，许天明果断花了大量的钱买了水军来黑秦枫。

这也导致了上一期节目播出后，网上的舆论都是一边倒，都是骂秦枫蹭许天明的热度。

各种不要脸，问候祖宗的话都出来了。

那几天的秦枫基本都是挂在热搜位上久居不下。

难得有一些慧眼识珠的网友出来帮秦枫说几句话都被喷到自闭，吓得大家再也不敢随便帮秦枫说好话。

这也导致了一些不明真相的路人先入为主，不明真相也跟着乱骂一通。

现在秦枫的名声可谓是极差，但凡认识的不认识的听到这个名字都要骂上一两句。

而这一场比赛是八进四的淘汰赛，到了比赛很关键的一个赛点。

网上很多人已经猜测这一场的淘汰名单里面肯定有秦枫的名字。

走廊通道不算大，许天明的人占了一大半，过度拥挤使得两边的人都停了下来。

秦枫身边的工作人员认出了许天明是人气选手，立刻转变了态度，满脸笑意讨好：

“天明哥好！天明哥刚刚唱得真好听。”

许天明不屑一笑：“辣鸡也配上台？当初李清离开你是正确的选择。”

秦枫路过许天明身边的时候，脚步停了一下。

“那若是输给辣鸡，是不是连辣鸡都不如？”

许天明习惯了打压秦枫，原以为这次秦枫会像以往一样沉默不语。

许天明脸色一变，就见对方一个眼神都不曾给过自己，直接撞开了他的工作人员，大步离去。

许天明表情僵硬在脸上。

他凭什么这么嚣张！！！

他真以为能赢自己？做梦呢？

不过是侥幸进了前八强，不过是唱歌比别人好听一点点而已。

在这个以流量为王的时代，光是唱歌好听又有什么用，不照样还是被资本碾压！

所有的工作人员都被秦枫的举动惊呆了，愣在原地几秒反应不过来。

这个秦枫也太狂了一些！

跟在许天明身边的工作人员也都知道许天明跟秦枫不对付，纷纷拍马屁。

“这个秦枫嚣张什么呀，一首原创歌曲都拿不出来，只会翻唱别人的歌曲。”

“天明哥，这种人你不用放在心上，这场比赛他肯定淘汰。”

可他们都忘了他们最爱的人气选手许天明也是靠着翻唱别人的作品晋级的。

到了秦枫这里就变味了，真是驰名双标！

带领秦枫准备登台演唱的工作人员反应过来之后跟许天明道了个歉，急急忙忙追上了前方的秦枫。

“秦枫，那可是天明哥，你刚刚也太嚣张了一些。”

“不是赶时间吗？”

“是这样没错。”

工作人员一时语噎，秦枫的话不无道理。

可他总觉得今日的秦枫哪里怪怪的，却又说不上来。

舞台灯光熄灭了一会，主持人上台致辞，一顿商业吹嘘过后，念出了最后一个选手的名字。

“接下来让我们一起欣赏最后一位选手的演出。”

“有请。”

秦枫刚上台，底下观众一阵唏嘘。

“这不是秦枫吗？”

“怎么是他呀？居然还没有被淘汰？”

“滚下去，滚下去！”

“只会蹭热度的废物，滚下去吧！”

“我劝你早点下台回家吧，反正也是输，别丢人现眼了。”

“你哪点比得上我们家哥哥，还敢跟我家天明唱一样的歌曲，这不是公然跟风炒作吗？”

“节目组这是眼瞎了吗？还是找不到选手参赛了？连这种劣迹斑斑的选手也能晋级。”

“抵制秦枫！抵制秦枫！”

此时“明日之光”节目音乐监制办公室。

许键看着现场和网上的谩骂声，不怒反笑，露出了满意的笑容。

他当初就是看中了秦枫自带热搜流量的这一特点，给他加了一场比赛。

为的就是能够提升节目的收视率。

事实证明，他的提议没有错。

这一场比赛节目组的播放方式是以网络直播的形式进行。

秦枫上台之后，在场的观看人数达到了一个前所未有的数量。

在线人数已经突破了两千万在线。

要知道这是节目播出以来前所未有的记录。

流量为王的时代，根本不会有人在乎真相到底是怎么样。

舞台上，秦枫听着底下的各种杂骂声，嘴角扯上一丝弧度。

“大家好，我是秦枫，今天我带来的歌曲是....”

----------------------------------------

第 3章 八杯酒敬完一生

“原创，消愁。”

伴随着秦枫的话落下，舞台屏幕亮起了几行大字。

原创歌曲：消愁。（毛不易）

作词：秦枫。（毛不易）

作曲：秦枫。（毛不易）

五位评委导师中，除了薛乾导师有些讶异外， 其他四位导师则是各怀心思。

现场观众更是嗤之以鼻。

“就他？还谈原创，我怕他是连原创二字怎么写都不知道吧！”

“蹭热度蹭上瘾了？天明哥哥上一首是原创歌曲，秦枫就立马说这首是他的原创。”

“呵呵，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

“大家别激动，反正也是走个过场，我们就不妨听听他还能有多垃圾。”

“为了天明哥哥，大家坚持到最后，大不了听完后去洗一洗耳朵。”

.....

舞台灯光熄灭，独留了一束光打在了秦枫的身上。

少年手拿麦克风坐在高椅上，修长纤细的手指随着节奏轻轻敲击着膝盖。

伴随着悠扬的前奏声落下，少年低沉凄婉的歌声缓缓响起。

“当你走进这欢乐场。”

“背上所有的梦与想。”

“各色的脸上各色的妆。”

“没人记得你的模样。”

时间仿佛在秦枫开口的那一刻便已停滞不动。

全场一片寂静，落针可闻。

空气里除了秦枫低沉动听的声音，大家耳朵里再也听不进去其他的声音。

卧槽！这是什么神仙歌曲啊！

也太好听了吧！

这作词，这作曲！

试问当今华夏娱乐圈内，有哪位高手能够做得出来此等世间罕见的绝世好作品。

这真的是秦枫吗？

真的是他的原创曲目吗？

在场所有人，包括工作人员都惊呆了，全部认真看着台上发光发亮低声吟唱的少年。

“一杯敬朝阳。”

“一杯敬月光。”

“唤醒我的向往。”

“温柔了寒窗。”

秦枫的声音像是羽毛，轻轻撩动所有人的心弦。

就如同他歌曲中唱到的月光一样，温柔了每个人的心窗。

悠扬悦耳的歌声还在继续飘荡在整个节目棚内。

在选手观赛区观看大屏幕实时播放的选手也都被秦枫深深吸引住了。

这真的是他们往日见到的秦枫吗？

怕不是被调包了吧？

这也太牛X了吧！

“一杯敬故乡。”

“一杯敬远方。”

“守着我的善良。”

“催着我成长。”

......

这一期的节目是以网络直播的形式播放的，此时直播间内在场观看人数已经达到了五千万在线。

比刚开始的时候相比，整整翻了两倍多。

弹幕的数量也在一瞬间霸屏。

“卧槽！差点直接关闭，草率了！草率了！”

“这TM也太好听了吧，就是有点哀怨哀怨的旋律在里面，不过架不住它好听呀。”

“楼上，你想说的是听了有一种网抑云的感觉吧。”

“尤其是中调那段口哨，太有感觉了，呜呜呜。”

“绝了！！！绝了！！！我顶不住了！”

“对不住了大家，太好听好忧伤了，我先哭为敬。”

“楼上的，我已经用完了一包纸巾了。”

.....

“灵魂不再无处安放。”

“一杯敬明天。”

“一杯敬过往。”

秦枫的声音中低沉又带着点忧伤，很好地将这首歌的整个基调都演奏出来。

引得在场无数的观众和网络那端正在观看比赛的人纷纷感伤落泪。

很多人都想起了自己生活中的各种经历和磨难。

学业上的压力，感情的不顺利，领导的为难，朋友的离去，亲人的不理解....

我们不知被生活抽了多少耳光，却还在咬牙坚持着前行。

仍然相信着前方会有诗和远方在等着我们。

每个人都想到了自己的遭遇和难处，默默擦了眼泪。

这首歌共情能力太强，在场超过一大半的观众纷纷留下了眼泪。

导师杨朵默默低下了头，擦去了眼角的泪珠。

“一杯敬自由。”

“一杯敬死亡。”

....

“好吧，天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

“清醒的人最荒唐。”

一曲终了，很多人还陷在歌曲的悲伤中。

消愁消愁。

世间有那么多的愁，要如何才能去消完？

清醒的人少有，所以清醒的人也成为了最荒唐的人。

秦枫唱完之后，缓缓从高椅上起身，朝着底下的观众深深鞠了一个90度的躬。

啪啪啪！

热烈的掌声响彻了整个场馆，恨不得将顶棚掀翻了。

弹幕上基本都是清一色对消愁这首曲子的夸赞。

“太好听了，尤其是那八杯酒，直接就将我的一生敬完了。”

“赞同，想不到秦枫还有这么出色的才华，我对他刮目相看了。”

“➕1，我一路人，就单单这首消愁，我宣布我对秦枫路转粉了。”

许天明的粉丝们看到弹幕上不断出现对秦枫的好评，有些坐不住了。

“什么消愁，唱的什么玩意，难听的要死。”

“就是，词不成词，曲不成曲。”

......

由于现在弹幕上基本都是夸赞秦枫的话，突然出现的几条为数不多诋毁秦枫的弹幕太过明显，直接就被顶到了最前面。

广大网友们刚接受完了消愁的洗礼，哭得眼睛红肿。

此时看到这些恶意的差评，瞬间觉得自己的情绪找到了宣泄口，纷纷拿起键盘对着敌人就是一顿猛操作。

“那些说不好听的，我建议耳朵不要可以捐给海底捞。”

“说别人的作品不行之前，先问问你自己能否做出比这更好的作品。”

“就是，好的作品不是光靠嘴说说的，大家心里都有目共睹。”

“那几条诋毁秦枫的弹幕，我都点进去你们的主页看过了，原来你们是许天明的粉丝，请专注自家好吗？”

“说得没错，尊重其他选手，恶意诋毁别的选手，就不怕给你们家选手抹黑吗？”

那些许天明的粉丝看到舆论一边倒，面子上显然有些挂不住了。

又抵不过数量众多的广大热心网友，几名许天明的大V粉，包括许天明本人也都在屏幕前对着键盘猛戳，恨得直咬牙。

这个秦枫今日是抽了什么疯，像是被神附身一样，一下子就站起来了。

“唱得好听有什么用，指不定是抄袭的呢？”

许天明看着那条被淹没在茫茫人海中的弹幕，脑海中像是想到了什么！

他放下手中的手机，直接从自己的选手观赛间冲了出去。

【PS：歌曲：消愁，原唱：毛不易。】

----------------------------------------

第 4章 你的曲子在我这里从来没有过过关

演唱完的秦枫乖乖在舞台上等待着五位导师的打分。

他根本一点都不带慌张的。

这首歌在地球上可是毛巨星的封神之作。

这样有才华的曲子哪怕是放在蓝星上也是降维吊打那些口水歌。

主持人上台寒叙吹捧一番之后，让导师们进行点评和打分。

杨朵：“这首歌很好听，直接杀到我了，所以我给出的分数是....”

主持人看了一眼杨朵导师手里举起的牌子，大声宣布了她给出的分数。

“95分！谢谢我们的杨朵老师。”

韩飞和刘凯两位导师也是给出了简单的点评过后，亮起了自己的分数牌。

“90分！谢谢我们的韩飞老师。”

“90分！谢谢我们的刘凯老师。”

“接下来，华非鱼老师。”

华非鱼刚想张嘴，耳麦里便传来了一道声音。

他的脸色微微变了一下，重新组织了语言。

华非鱼：“秦枫，在我打分之前我有几句话想要问你。请问这首歌作词作曲本人是你自己的吗？”

华非鱼一向喜欢许天明，反而对秦枫颇有不满，每场比赛他给到秦枫的分数都是本场最低分。

秦枫听到他的问题，也知道了对方来者不善。

他拿起了麦克风：“当然。”

华非鱼摇摇头：“说实话，我对这首消...叫什么来着。”

华非鱼低头看了一眼手中的歌词，不屑地啧啧了一声，随手扔到一边，继续评价。

“我对这首消愁并没有什么感触，甚至说根本听不懂你在唱什么，你的曲子在我这里根本就达不到过关的标准。”

此时听到这话，屏幕前的网友们都已经炸裂了，纷纷在网上表达自己的观点。

弹幕上。

“不会呀，不会呀，我觉得很好听呀，我不赞同华非鱼的观点。”

“元芳，你们怎么看？”

“请问这位华非鱼老师有什么脍炙人口的作品吗？”

“什么叫听不懂，这么好听的旋律，这么有才华的词，你是聋哑人吗？”

“当时我就觉得这个华非鱼老师针对秦枫。”

“其实华非鱼说得也没错，不过偶偶，也还好吧，没你们说的那么夸张。”

“我也觉得，秦枫是有了进步，但是这首歌也还好吧，感觉旋律在哪里听过，该不会是抄袭来的吧。”

“华非鱼算什么，代表作拿不出几首，自己都不太懂音乐还在这里点评他人。”

“楼上加一，真正的点评人还得看薛乾。”

.....

华非鱼的点评还在继续：“你的词写得根本就不押韵，中间加了一段口哨简直拉低了整首歌的档次，曲子的旋律也没有区分好，缺点一堆，我就不一一细数了。”

“总之一句话，我给出的分数是.....”

主持人听到这一番点评，也知道华非鱼给出的分数不会高到哪里去。

但是没有想到会这么低，这个分数再一次创所有选手的历史最低分。

主持人颇有几分担忧地看了一眼站在舞台中央的秦枫，念出了华非鱼给出的最终分数。

“75分！谢谢我们的华非鱼老师。”

弹幕上。

“华非鱼这个老六，也太黑了吧。”

“上一次华非鱼给许天明的分数都90分了，居然才给秦枫75分。”

“什么秦枫，也配跟我们天明哥哥比！”

“就是我家天明哥哥之前可是在国外当过练习生的，岂是一个新人能比的？”

“啧啧，看来这一场八进四的淘汰赛，秦枫想晋级难了。”

“我记得第四名的分数好像是90/90/90/90/80，平均分是88分。这么说秦枫要想挤进去这四强之一，就要超过这个分数。”

“目前秦枫的分数是95/90/90/75。只剩下薛乾导师没打分，不过看这分数，秦枫想晋级难咯。”

“谁不知道薛乾老师是业内出了名苛刻，能被他承认的好作品屈指可数，让他打高分，简直比祖上冒青烟还难。”

有数学好的网友已经替秦枫算好了分数，要想挤掉第四名的分数，秦枫的平均分至少要拿到88分以上的成绩。

要想晋级，最后就要看薛乾能不能打高分。

此时的节目组像是怕事情不够大似的，给了近景切到秦枫身上，试图想从他身上看到破裂的表情管理，好增加节目的热度。

上一世的秦枫是明星经纪人，常年跟娱乐圈的人打交道，自然懂得了娱乐圈的套路。

越是这样，越不能让大家抓到他的黑料。

主持人也惊叹于秦枫一个新人居然有如此强大的心理抗压能力。

“接下来，有请薛乾老师给予点评和打分。”

空气中寂静了两三秒，正当主持人以为薛乾没有听到，打算重新提示一遍的时候。

只见导师座的上薛乾缓缓拿起了麦克风。

不过当镜头切到他身上的时候，很明显能看出薛乾的心情不是很好。

“首先，我并不赞同华非鱼刚刚的观点，什么叫好的作品，我认为这就是今天，甚至可以说是节目参赛以来，我遇到过最好的作品，消愁！”

一番话既是打脸了华非鱼和无数拉黑秦枫的粉丝。

华非鱼重新拿起话筒想说话，还没张嘴又被薛乾开口打断。

薛乾毫不掩饰了对秦枫的夸赞：“秦枫，我是一个专门研究词的人，我研究了十几年的词，你这首歌的歌词，可以说写到我想给你跪！”

“有的人不懂欣赏好作品，但是请你相信我，如果你坚持下去，你一定会是华夏乐坛上一颗闪亮的巨星。”

哗！

此话一出，全场哗然。

此时华非鱼的脸上已经是红白交替。

面对镜头，华非鱼还不得不挤出一丝微笑。

薛乾那可是音乐圈出了名的苛刻，居然会给秦枫如此高的评价。

这也更加让大家期待了接下来薛乾会给秦枫打多少分。

目前为止，薛乾给场上打过的最高分也就是86分。

可若是依照这个分数的话，不出意外，秦枫还是会被面临淘汰的风险。

大家看到薛乾在牌子上缓缓写下了一个分数，然后举起了手中的分数牌。

主持人等待多时，早已按奈不住心中的好奇和期待。

“薛乾老师最终给出的分数是.....”

----------------------------------------

第 5章 这成绩估计晋级都难了？

“98分！！！”

“很高的一个分数，谢谢薛乾老师，同时我们也恭喜秦枫选手。”

95/90/90/75/98。

很快，网上的计算型选手们便计算出了秦枫本场的最终得分为89.6分。

舞台屏幕上也亮出了各个选手的排名，最终本场排在第一位的是89.6分的秦枫。

第二名是89.5分的许天明。

两人之间只差了0.1分。

一分不多一分不少，伤害性不大，侮辱性极强。

秦枫以第一名的成绩逆袭挤进了决赛圈。

许天明的粉丝们在看到占据第一名的秦枫后，纷纷对秦枫进行了一顿网络暴力。

“不是吧，我家天明的曲子居然还比不上一首不知名的消愁？”

“简直了，这一场谁是冠军大家都心里有数。”

“在我心中，天明哥哥是冠军，什么消愁什么秦枫，简直就是华而不实。”

“本来就是说了才华皆一切，这次我站秦枫。”

“我也站秦枫。”

“我家天明最棒！”

“什么狗屁外文歌，压根听不懂，还是秦枫唱得深得我心。”

“我家天明本来就很厉害，哪里是秦枫所能比得上的。”

......

决赛定为下周五晚上。

后台，音乐总监制人许键的房间。

许键正在观看着大屏幕上播放的实时画面。

在看到秦枫获得第一名之后，许键脸上有些难看和惊讶。

这个秦枫倒是有些出乎他的意料。

只怕这个时候已经有人提刀在来找许键的路上了。

果不其然，没几分钟，许键房间的大门直接被人推开。

刚结束比赛后，许天明不顾工作人员的阻挠直接找到了许键的办公室。

此时的许天明满脸怒气，一进来就直接质问许键。

“二叔，你不是说这场比赛一定会踢掉秦枫，为什么他还能晋级总决赛的舞台，而且还是以第一名的名次晋级？”

许键看着有些恼怒的许天明，笑眯眯安抚道：

“急什么，一个秦枫根本动摇不了你出道的地位。”

“秦枫爬到越高摔地越重，你可是我许键的侄子，在音乐圈谁不给我几个面子，再说了这个节目还有我们的许家的加资在里面，谁是冠军还不是我们说了算。”

这一场比赛原本是想踢掉秦枫，但是没曾想他居然拿出了一首这么好的作品。

还有薛乾力保他。

眼下踢掉秦枫，只会引来广大网友的不满，说不定还有影响下一期冠军争夺赛的收视率。

想到秦枫的那首歌曲，许键眯了眯眼，这个秦枫怎么突然间这么厉害了？

“天明，依照你前几期对秦枫的了解，你觉得他能写出那么好的曲子吗？”

许天明翘着二郎腿坐在椅子上摇摇头。

“秦枫就是个音乐草包，怎么可能做得出那么好的曲子，估计这首歌来历不正。”

许键一听这话就知道了许天明的言外之意。

“你的意思是说秦枫的这首歌曲很有可能是抄袭来的？”

许天明甩了甩额间的红色刘海，漫不经心点点头。

至于秦枫是不是有真水平，许天明还需要去见一个人。

问过那个人便可知道秦枫的真实水平。

不过在这之前，最重要的就是准备下周星期五晚上决赛的曲子。

“二叔，决赛的时候你打算给我什么曲目。”

节目上所有选手参赛的曲目都是要经过许键观看一遍，再交给伴奏组。

许天明参赛的曲子也一向都是由许键给他准备的。

决赛要求是原创歌曲，可许天明根本就拿不出来，这也是他担心的事情之一。

许键道：“放心，比赛的曲目已经给你准备好了，是米戈亲自创作的新曲子，还没有来得及发布，我已经让人买下他的版权，到时候直接写上你的名字就行。”

许天明：“米国著名的歌手米戈的新曲子？”

“没错，这一次有他的助力，你一定可以夺冠，不必担心。”

一个小时后，比赛结束后没什么事情，秦枫便离开了芒果台。

在路边随手打了一辆出租车准备回出租屋。

好巧不巧，车上正在播放的音乐就是秦枫的消愁，司机大叔还时不时跟着哼唱一两句。

等红绿灯的时候，司机大叔还偷偷拿过一旁的纸巾擦拭眼泪。

司机大叔从镜子中不小心与秦枫对视了一眼，有些尴尬，嘿嘿一笑。

“小兄弟，让你见笑了呀，实在是这首歌太好听了。”

秦枫看着猛男落泪的司机大叔，突然想知道路人对这首歌的感受。

于是问道：“大叔，这首歌很火吗？怎么你们都在听？”

司机像是被点燃了话匣子，一下子来了兴趣。

“小兄弟，一看你就是不经常上网，目前这首歌可是全网最火的，据说是一个什么节目出来的， 我也是被我那些好友转发推荐才知道的。”

比赛的时候手机不能带在身上，秦枫将手机关机一直放在后台保管。

秦枫是个孤儿，本身没什么经济来源。

身上带的手机是那种老式手机，开机速度和运行都比较慢。

此时正在等待开机，忽然像是察觉到了别人的视线。

秦枫抬头撞见了司机大叔正在自己身上打量。

他摸了摸脸，有几分好奇：“大叔，怎么了吗？”

难道是他脸沾上了什么脏东西？

他记得离开芒果台之前还上了个洗手间，镜子里自己的脸很干净啊。

“小兄弟，你长得跟那个唱消愁的秦枫倒是有几分相似。”

司机没看过“明日之光”这个节目，只是娱乐新闻弹出来“消愁”的时候，推送的就是秦枫坐在舞台上的画面。

司机只是简单瞅了一眼封面便划掉了消息。

秦枫也怕司机大叔看出什么，把头转向一边。

不过，接下来司机大叔的话让秦枫有些无语。

“不过，你没秦枫帅，嘿嘿，还是差了一点。”

秦枫：.....

“小兄弟，我跟你开玩笑的，你不会介意吧？”

秦枫扯了扯嘴角：“不介意。”

没一会的时间，车便开到了秦枫所住的景枫小区。

“小兄弟，到了。”

手机还没有开机，秦枫付了现金便匆忙下车。

直到回到屋子，秦枫躺在床上，手机刚开机好。

秦枫找到围脖的界面，输入自己的围脖账号密码，登录上围脖。

咚咚咚！

刚登录上围脖便弹出无数消息提醒。

秦枫大概扫了一眼，都是一些涨粉的消息提醒和粉丝们的私信。

只是私信数量和涨粉速度有一点点快，是以前所没有达到的程度。

秦枫稍微愣了一下，随后找到热搜的位置。

他自然是不知道这期间这首曲子在网络上掀起了多大的浪潮。

短短一个小时之内，歌曲“消愁”占据了各大音乐榜单。

热度久居不下，被推送到了无数人的手机音乐软件消息上。

就连围脖也是占据了最前面的几大热搜。

热搜第一：#神曲“消愁”，世间罕见。#【爆】

热搜第二：#明日之光出现绝佳好曲--“消愁”。#【热】

热搜第三：#秦枫--“消愁”。#【热】

热搜第四：#秦枫是谁？#

.....

热搜第八：#汪封发布新歌。#

热搜第九：#雨神萧竟腾到达川城，久未下雨的川城连降三日大雨。#

秦枫随意点开了几个排名比较靠前关于自己的热搜，查看了一下底下的评论。

都是一些夸赞“消愁”这首歌的惊艳和好听，也有不少人夸赞他的唱功和才华。

更有无数的乐评人纷纷站出来对这首歌进行了点评。

什么酒后必来一首消愁、失恋必来一首消愁。

一首消愁，道尽人生苦楚，一首消愁，唱出世间百态。

大半夜睡不着千万不要听消愁，否则会让你整晚emo。

十大不能听的夜晚抑郁神曲，消愁。

总之各种五花八门的点评都出来了。

秦枫的围脖粉丝也从一开始的五万涨到了五百万，短短的时间内粉丝基数翻了一百倍。

就在这时，脑海中传来了一道熟悉的电子声。

【叮！】

----------------------------------------

第 6章 潜规则？你让我去陪他睡？

【宿主，您的人气值已达到要求，即将为您解锁歌曲：《本草纲目》，影视剧：《仙剑奇侠传1》。】

居然一下子解锁了两个奖励。

秦枫激动地从床上跳起。

只见他眼前凭空亮起了两行小字：

【歌曲《本草纲目》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【影视剧《仙剑奇侠传1》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

随后，这《本草纲目》的词谱和《仙剑奇侠传1》的剧本内容都一一记录在秦枫的脑海中。

他立刻从床上跳起来，找出纸笔，在纸上先将《本草纲目》的词谱记录下来。

至于《仙剑奇侠传1》的剧本内容由于太多，秦枫则是将它记在了电脑上，做成了一个小文件夹。

做好这些之后，秦枫拿起手机，找到“笔下言网”，注册一个小号，取名为枫林。

“笔下言网”是华夏最大最有权威的文字网站，上面划分为很多片区。

分别说小说类、剧本类、短片类、漫写类等，都是以文字载体的形式刊登在上面。

“笔下言网”上面还有许多著名导演的联系方式。

秦枫在导演介绍栏那一页看到了一个叫熊平的导演。

这个熊平导演在业内是个良心导演，从不拍烂片，而且对待每一部戏都很认真，也不魔改。

秦枫目标锁定，就他了。

随后找到熊平导演的联系方式，将《仙剑奇侠传1》以剧本的形式发送给他。

希望他的剧本能够被采用。

......

宴食阁。

一个年轻女子从包厢内破门而出，迈着长腿大步离去。

女子戴着口罩和眼镜，头上还戴着一个帽子，宽大的帽檐将她整个脸蛋被包裹地严严实实。

她身穿一件红色连衣裙，白如雪的肤色在灯光的照耀下莹莹生辉，一双大长腿吸引无数的回头客。

若是细心的人会发现，这个女子就是前两年红透半边天，却在半年前突然在娱乐圈销声匿迹的国民女神苏云落。

只不过路过她身边的路人，都能感觉到女子身上夹带的怒意和寒意，不敢多看两眼。

在苏云落出来之后，她的经纪人张兰也匆匆忙忙追上她。

“落落，等等。”

“你先别急，听我说。”

“落落，落落。”

苏云落的步伐很快，任由张兰在后面怎么叫喊也无动于衷，丝毫阻止不了她想要赶快离开这里的心。

到了停车场，一辆保姆车前，苏云落缓缓停下来脚步。

以为苏云落不生气了，张兰紧追不舍的脚步也在后面停了下来，深深松了一口气。

“落落，你听我说....”

“兰姐，这就是你说的能让我从重新复出的办法？”

苏云落清冷的眼神中夹杂着浓浓的怒意。

张兰面对苏云落质问的眼神，突然间有些不敢直视对方。

后来一想到自己做的这些事情都是为了苏云落的事业。

张兰心中的愧疚也就消散地无影无踪。

“落落，我这也是没有办法....”

“那你就能让我去陪那样的人睡觉？亏我那么信任你，你怎么可以出卖我？”

“苏云落！你先前在公司的酒席上就已经得罪了李总，这半年你也看到了，别说李总的戏你没有资格参演，现在还有哪部影视剧敢要你？”

张兰的话让苏云落一下子陷入沉默之中。

“落落，我们先上车再说。”

张兰口中的李总原名李明，是娱乐圈知名的导演之一，他主导的影视剧拍一部红一部。

据说但凡是参演他主导的影视剧，无论是主角还是配角都能红。

半年前参加公司酒席，无意间看中了同是公司内具有神仙颜值，素有国民女神之称的苏云落。

酒席后李明妄想要霸占苏云落，却被对方一巴掌掌锢。

从那以后，一夜之间。

苏云落在公司的地位一落千丈。

从之前的代言、影视接到手软，到如今的无人问津。

后来苏云落才知道李明还有一个身份，那就是天娱公司的股东之一。

李明在公司也放下话，只要苏云落不跟他道歉一天，就会被公司雪藏一天。

好不容易有一两部的片子找她，要么就是剧本烂透，要么就是出演女n号。

遇到好的剧本和角色，她也是愿意自降身价出演，但往往得到的结果配不上付出。

她的影视剧里的镜头都被一剪梅。

还不如一个AI换脸来得直接干脆一些。

苏云落眼睛望向车窗外五彩斑斓的霓虹灯，她心里的世界却是一片灰色，眼里看不到对未来的一丝光亮。

“落落，你别怪我，我这也是为你好，况且李导这不是没有得手吗？”

她当时是想在让苏云落去陪李明睡觉，但是李明还没有来，苏云落就听到了张兰与李明的通话。

这也就有了后面发生的事情。

苏云落望向张兰的眼中交杂着几分失望：“兰姐，你应该知道我的底线在哪里，潜规则这种事情你怎么能说是为我好？”

张兰苦口婆心劝道：“落落，你也应该知道得罪李总的下场，听姐一句劝，放下身段好好跟李总服个软，大好的资源公司都会往你身上砸，你得罪他没有什么好处，对你只会是百害而无一利。”

“你看看你现在，身上除了几个快到期的代言，还有什么资源可言，与你同处于95花地位的女星早就远远超过了你。”

“先不说别人，光是我们公司的李清也是与你一同出道的，可她呢，就是因为傍上了李总的侄子许天明，这才一部戏接着一部戏拍到手软，听说今年的金马奖很有可能她会夺冠，而且她刚接了部仙侠剧，现在风头正盛。”

张兰的一番话令苏云落不可置信地看着她，仿佛像是第一天认识这个人。

苏云落语气认真，不容一丝质疑：“我只想好好拍戏，至于别人怎么做，做什么，我没有兴趣。”

张兰没想到苏云落性子会这么执拗。

张兰深深叹了一口气，转而说道：“好，就算你对这些事情都没有兴趣，你当初签的是十年的合同，除去前两年，你还有八年的时间，你应该知道女演员最宝贵的年华也就是这几年，你有几个十年可以消磨呢？就算你想要离开公司，你应该知道翻倍的巨额违约金不是你能承受的住。”

“兰姐，你别再说了！”

苏云落眉头紧蹙，言语中有几分不耐烦。

张兰也知道此时不宜多加刺激她，倒不如让她自己好好想一想。

此时车上正好播放到“消愁”这首歌。

低沉凄婉的歌声缓缓响起。

苏云落将头靠在车窗上，闭上眼睛静静聆听着。

情绪也莫名被这首歌带动，一如这首歌歌词中唱的那样。

各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。

又有谁会在乎你的死活呢？

资本家看中的只是他们想要的东西，至于你是否愿意，那并不重要。

几分钟后。

张兰缓缓道：“《明日之光》节目组邀请你作为下周总决赛的特别嘉宾，你的那一票很关键。”

顿了顿，张兰又补充道：“这是你时隔多日以来，难得有机会出现在大众面前，好好珍惜这次机会。”

苏云落听出了张兰的言外之意，若是她这次表现地好，公司则考虑给她加资源。

“这是节目的一些资料和比赛回放，你可以看一下，也好多了解一下节目的比赛制度。”

苏云落拧了拧眉心，接过张兰手中的iPad。

“我明白了。”

车子很快驶过一个小区。

“停！”

----------------------------------------

第 7章 秦枫被爆抄袭

苏云落清冷的声音响起，吩咐司机小许靠边停车。

“怎么了？”

苏云落转头看向张兰。

“兰姐， 你先回去吧，我自己可以回去。”

张兰这才发现车子已经开到了自己的小区附近。

可她还没有将苏云落送回去，张兰似有几分犹豫。

苏云落又道：“你不用担心，有小许直接送我回去，我不会有事。”

“那好吧，你到家后给我发给消息。”

张兰想了想，苏云落现在的地位和人气大不如从前啊，想来也不会有人会把目标放在她的身上。

也就没有拒绝苏云落的建议。

随后吩咐了司机小许将苏云落送回去，转身下车。

张兰下车后，苏云落收起笑意， 眼里一片冷漠，靠在身子靠在背后的座椅上认真思考。

今日张兰能做出出卖她的事情，想必是经过了公司高层的允许，得到了一定的好处。

苏云落地位越低，张兰越没有什么油水可捞。

张兰身为她的经纪人，也不会平白无故出卖自己。

＊＊＊

“老板，十串牛肉串，十串腰子，一个茄子...”

夜里，秦枫写完《本草纲目》的词谱和《仙剑奇侠传1》的剧本之后发觉肚子有些饿。

于是便来到了江南大学附近的后街小摊上大快朵颐。

这是他上大学的时候就经常来的一家店，这里的老板都认识他了。

“来了，你要的菜来了。”

老板端着菜上来，看到秦枫，热情地跟他打招呼：“是你呀。”

“老板，好久不见，你还记得我。”

“当然记得，我还记得之前你们是两个人一起来的，对了，你那个小女朋友呢？”

秦枫只是笑笑，又点了两瓶啤酒。

那老板也是个聪明人，做生意这么久自然能看出来秦枫跟他女朋友估计掰了。

“那行，你今天好好享受，我再给你送两串羊肉串。”

“谢谢老板。”

“不用客气，我先忙了，你有事再叫我。”

“好。”

在秦枫的记忆中，这家店虽小，面积不大，但是味道却是很好。

原身在上大学的时候，就是经常跟前女友来这里。

只不过原身的前女友李清时不时就嫌弃这里的地摊货不干净。

久而久之，依着李清的口味和习惯，只要是跟她出门吃饭，原身都不会选择这里。

只有自己一个人吃饭的时候，才会想到这里。

依照秦枫一个地球人的想法就是，他这幅身体的原主是带有一些舔狗的潜质在的。

舔狗舔狗，舔到最后一无所有。

这就是他原身的下场。

秦枫发誓，自己绝不会重蹈原身的路。

爱情什么的最是不靠谱。

有那心思还不如多赚几个钱，不香吗？

另一个餐桌上，苏云落刚坐下来。

她原本是要直接回家的，却在路过江南大学的时候，想来看看母校。

下了车她才恍然大悟，现在是晚上，这个时间点，校园根本就不开放。

她刚想转身离开，便发现自己的肚子一阵咕噜。

从宴食阁出来，她还一口饭未吃，加上又跟张兰吵了一架，此时的苏云落早已是饿得前胸贴后背。

好在她是戴着口罩和墨镜，根本没有人会留意到此时路边的烧烤摊上坐着一位大明星。

苏云落吃的正香，丝毫没有注意到，在她坐下之后，她身后的桌子上也坐了一位油头秃发，有些发福的中年男子。

那男子的眼神还时不时在苏云落的身上打量，透露着丝丝的觊觎。

苏云落吃饱喝足之后付钱离开，那身后的男子也紧跟离开，与苏云落的方向一致。

另一边，秦枫一边享受美食，一边想着下周的比赛。

突然，他的手机叮咚一声，屏幕亮了一下。

随后手机像是被轰炸一样，不断有消息进来，一直叮咚叮咚响个不停。

秦枫愣了一下，将手机从桌子上拿起，随后点开一条消息，便自动进入了围脖页面。

刚登上围脖便看到无数条消息艾特他。

@秦枫：“抄袭狗滚出来解释清楚。”

@秦枫：“抄袭很好玩？”

@秦枫：“原以为是真才子，没想到是个裁缝师。”

@秦枫：“我早就说了，这个秦枫明明是音乐系毕业的，两年的空档期做不出什么好音乐，却一夜之间做出神曲，肯定有鬼。”

@秦枫：“楼上预言家，刀了。”

＊＊＊

还有一堆都是骂秦枫“消愁”抄袭的话。

秦枫的围脖主页只有一条消息，那就是昨日刚转发的明日之光上自己演唱的片段。

昨日还是一片夸赞，此时那条围脖底下早已经是骂声连天。

无一不是指责秦枫抄袭别人的作品，还有一些脱粉表示自己眼瞎粉错人的。

秦枫果断查看热搜。

热搜第一：#秦枫的“消愁”疑似抄袭米国歌手米戈的作品。#【爆】

热搜第二：#许天明重锤秦枫抄袭#【热】

＊＊＊

网友们发现秦枫似乎并没有出来回应的举动，纷纷将矛头转向“明日之光”的官博。

成千上万的网友们联名一致抵制品行恶劣的人参加选秀出道。

这些人中占据一半的就是许天明的粉丝。

“明日之光”节目组运营组和公关组都急破了脑袋现在。

这个秦枫，早不出事晚不出事。

总决赛的比赛人选和时间都已经敲定了下来，现在换掉选手，那比赛还有什么悬念，还有什么可看性。

此时的秦枫也知道自己这是被人黑抄袭了。

他大概翻看几个视频和互动，从中找到了一些蛛丝马迹。

原来这一切的背后都是许天明和米戈搞的鬼。

这两人纷纷在自己的围脖上官宣表示。

一个与秦枫当了那么久的选手，竟是看错他的为人了。

一个则是说明没想到自己一年前的作品会被人拿来抄袭，还被拿来当做比赛出道的武器，这种行为自己实在是无法容忍。

他不能看着娱乐圈有这么污浊之人弄脏音乐行业，于是站出来指证秦枫。

一番话说得有板有眼，还配上了一段米戈演唱的曲子。

秦枫想了想，纤长的手指缓缓点开了手机上的视频。

认真听完米戈的演唱后，秦枫眼中有些迷茫和吃惊。

这个米戈演唱的这首歌的旋律确实和“消愁”很相似，除了歌词不同，副歌的旋律几乎是一模一样。

当然，秦枫自是不信自己抄袭米戈的作品。

什么米国歌手，什么鬼？

毛不易的消愁什么时候就演变成了异世界的产物了？

简直是子虚乌有的事情！

再说了，就你们那些歪瓜裂枣的语言能将我华夏的文化唱明白吗？

秦枫在网上查了这个米戈的全部作品，并没有发现视频中演奏的这首歌，视频中也没有标记时间。

只有一段在音乐厅演奏的公开视频。

还有几个国内的乐手转发证明米戈所言不假，声称当时他们就在现场听米戈的演奏会。

很显然，这件事情的背后显然就是有人为了针对秦枫而来。

想到这， 秦枫随手在围脖上编辑一段内容发了出去。

----------------------------------------

第 8章 不能报警

标题：周五见。

内容：

一：作品“消愁”是我的第一首原创。

二：关于“消愁”的一切质疑，“明日之光”总决赛舞台上见真相。

三：总决赛上我的第二首全新原创会与大家见面。大家周五见。

秦枫发完这段话之后，退出了围脖，结账走人回家。

刚走到半路上，异变突生。

忽然，一道黑影冲了出来。

女孩不小心脚下绊倒，原以为会摔在地上，没想到会落在一个温暖坚实的怀抱中。

苏云落抬头看到秦枫，如同落水之人抓住了救命稻草。

连忙拽着他的胳膊，害怕向他求救：“救救我，有人跟踪我。”

十几分钟前，苏云落刚想打车回去，还没有叫到车，就发现自己被人跟踪了。

不得已，苏云落来不及等车， 急忙往人多的方向走。

谁知她身后紧跟的那人也一路紧跟着她。

好不容易看到亮光的方向，苏云落一鼓作气向前冲，这也惊动了她身后的男子。

苏云落不小心一个踉跄跌在秦枫的怀里。

秦枫感觉一股柔软撞到自己的胸口处，低头映入眼帘的就是一双水汪汪的大眼睛。

苏云落戴着口罩，秦枫看不到她的脸，只觉得透过那双如秋水一般勾人心魄的双眼背后，女孩的长相应该也不会差到哪里去。

听到苏云落的话，秦枫下意识看向她的身后。

果然看到一个带着口罩和帽子的男子在不远处鬼鬼索索。

那男子看到他，本能地掉头跑掉。

“站住！不许跑！”

秦枫冲着那人大喊了一声，急忙追了过去。

刚跑没两步，那男子便没了踪影。

男子消失的方向刚好是一条三岔小道，加上这个地方又没有监控。

不得已，秦枫只好又原路折返回来。

“他跑了，你还记得那人长什么样子吗？我帮你报警吧。”

“不能报警！”

秦枫刚想打110，手机就被人抢了过去。

两人都愣了一下。

秦枫以为自己听错了，重复性问道：“小姐，你刚说的是不报警，我没听错吧？”

“没错，不报警。”

苏云落也意识到自己失态了，清冷的脸上出现了一丝窘迫，将手机还了回去。

“抱歉，我的意思是说，我已经没事了，不用惊动警察这么麻烦。”

苏云落是公众人物，又是大家心目中的国民女神。

即便她现在的人气大不如从前， 可一旦惊动了局子，效果就不一一样了。

到时候，不管她有事没事，这件事情一定会给她的形象带来影响。

秦枫微皱了一下眉头，觉得眼前这个女人有些奇怪。

大方也不是在这种事情上大方。

对流氓仁慈，那不是对自己残忍吗？

不过既然当事人都这么说了，他也没理由多管闲事。

秦枫点点头，算是同意了苏云落的提议。

“既然不报警，你也没什么事，那我先走了，大晚上外面不安全，你还是早点回去吧。”

苏云落张了张口，刚想说点什么，忽然手机一阵震动。

亮起的屏幕上，是经纪人张兰打来的电话。

苏云落轻微皱眉，看了眼秦枫，走到一旁接听起了电话。

“落落，我给你家里的座机打电话没人接，又给小许打电话，小许说你中途下车了？”

“兰姐，我没事，我就是路上有些饿了，刚好看到想吃的东西，于是下车随便吃了一些。”

“你也真是的，想吃什么不能回去了再点外卖，大晚上的一个人多不安全，你的身份又特殊，这万一要是出点什么事。”

“兰姐，你别担心，我这不是没事吗？我现在回去。”

电话那头的人急忙说道：“别，你在原地别动，给我发个位置，我让小许过去接你。”

“不，算了，我亲自过去接你，你就在原地等着我，哪也别去。”

苏云落刚想让张兰别过来了，她自己能回去。

手机便传来了一阵嘟嘟嘟的挂断声音。

苏云落再回头已经不见了秦枫的身影。

.......

回到景枫小区的秦枫刚躺在床上便接到了一个陌生来电。

秦枫犹豫了片刻，还是接听了电话。

“喂，你好，是秦枫吗？”

“是我。”

“秦枫，我是芒果台明日之光节目采访组的工作人员，请问您半个小时前在网上发布的围脖内容情况实属吗？”

“什么意思？”

什么叫情况属实吗？

节目组这是急于找他出来挡墙了吗？

“你别误会，我们就是想知道了解一下作品消愁背后的创作心得，换句话说就是，消愁这首歌是你一人独立完成的吗，还是有高人指点呢？”

秦枫疑惑了一下，没有直接回答她的问题，反问道：“这是节目组一起开会总结出来的问题吗？还是你自己想知道？”

对方显然没有料到他会这么问，没反应过来。

空气中足足安静了几秒。

“当然是节目组的意思，希望您配合一下我们的工作调查。”

秦枫抿了抿唇，继续说道：“节目组的意思我明白，放心，我不会给节目组造成任何的负面影响，至于其他的解释，就像我在围脖上说的那样。总决赛的舞台上会给大家一个合理的解释。”

秦枫说完就挂断了电话，不再听那些人逼逼叨叨。

秦枫在通话的时候还能隐约听到电话那头传来的音乐嘈杂声。

大晚上工作调查，调查个鬼啊！

秦枫知道这通电话不单单是两个人的对话，对方的后面肯定有一堆人在旁边等着套他的话，甚至都做好了录音的准备。

一个KTV的包厢内。

“天明哥，我就说秦枫是不会招的，你还不信。”一个长发波浪卷的女人低笑道。

陈小满挂了电话，心虚地看向一旁的许天明和李清。

“他什么也没说，也不肯透露背后替他写歌的人是谁，直接挂掉了电话。”

李清搂着许天明的胳膊，嘲讽道：“这个秦枫，我就知道他没有什么真本事，这么着急挂掉电话还不是心里没底，怕说多错多。”

李清想到秦枫那副窝囊样，没钱没本事，空有一副好颜值好身材。

也不知道当初自己怎么就眼瞎看上了他，白白浪费自己三年的青春。

好在现在让她傍上了许天明这个大腿，看到许天明脸色有些不好看。

李清安抚道：“天明，你不用担心，秦枫有没有本事我跟他在一起三年最是清楚不过了，那首曲子怎么可能会是他写出来的，要是他真有本事也不会毕业两年了都没有音乐公司要他。”

“我知道那首歌不是他写的。”

“你知道他抄袭，你怎么还要试探他？”

----------------------------------------

第 9章 秦枫，你是我的神

“你懂什么！”

许天明甩开李清的手，郑重道：“秦枫算个什么东西！也配入我的眼，我看中的自然是其他的东西。”

李清被甩开后，嘟囔着嘴有些不开心，听到许天明的话，有些疑惑。

“不是吧，天明，那秦枫身上一穷二白，有什么东西值得你看中？竟是连我都推开了。”

李清语气又娇又嗲，听着包厢内的人头皮发麻。

在场的都是一些娱乐圈的同行。

有配音陈小满，有演员李清，有选手许天明，还有一些圈内的其他人呢。

这些人都是看在许天明有一个当导演又当股东的舅舅，还有一个当音乐监制的叔叔。

可谓是通吃歌手和演员两条路。

所以即便是许天明吊儿郎当这么多年，现在只是一个音乐节目的选手，大家也对他毕恭毕敬。

谁让人家家里靠山大呢。

现如今有钱有势力的才是爷。

“对啊，天明哥，我也是音乐系的，秦枫我也认识，可据我所知秦枫就是一榆木疙瘩，除了唱歌好听一点，对乐理知识可是一概不知。”

“我也知道这个秦枫是个学渣，恐怕他连高低音都不清楚，怎么可能写出那么好的曲子。”

听到许天明和李清的话，在场的人也来了兴趣。

他们中有几个也是江南大学的学生，因着李清的关系，对秦枫也是不陌生。

“你们懂什么，秦枫的背后一定有枪手在替他写歌。”

这才是许天明最关心的事情。

许天明想着既然自己迟早是要在娱乐圈混的人，决定了要当歌手，倒不如将那秦枫背后的人找出来为他所用。

李清一听这话，顿时来了兴趣。

难怪秦枫一下子变得这么厉害，原来是背后有高人在帮他。

另一边。

秦枫挂断了电话之后，就登上了围脖。

果不其然，看到了一顿不利于他的话。

“到底是不是抄袭？给个确信吧。”

“就是，说这一番话是什么意思？”

“难道说周五有戏看？我觉得秦枫不像是抄袭的。”

“各位，是不是抄袭，我们看周五就知道，秦枫到底能不能拿出一首跟“消愁”一样有水准的曲子来证明自己呢？”

“楼上的，别想了，我觉得不会。消愁那么好听已经很难得，再来一首跟消愁一样的神曲，那秦枫也太牛逼了一些。”

“秦枫是不是抄袭，让他再拿出一首来证明自己。”

“赞同，如果能拿出我就信秦枫，如果不能拿出，不好意思，我第一个当喷子。”

“喂，我说你们，秦枫不是说了吗，周五献上新原创！新原创啊！”

“谁知道是不是随便拿一首曲子来糊弄我们。”

“就是，不跟“消愁”一样的质量，我们不认。”

网上的舆论大多数都是让秦枫再拿出一首质量一样的曲子来证明自己。

＊＊＊

很快，时间来到周五晚上。

“明日之光”节目总决赛舞台现场。

今晚是四强争夺赛，按照票数决定，票多者为胜。

最后的获胜者将是今晚的总冠军，也就是名正言顺的“明日之光”。

此时舞台现场已经坐满了四位选手的粉丝。

导师席上的五位导师也都纷纷准备就绪，今晚的裁判还多出了一位，那就是苏云落。

苏云落作为特别嘉宾，手里的那一票也是很关键。

当然最有看点的还是秦枫和许天明两大选手。

尤其是秦枫，刚被挤上热搜说是抄袭。

今晚几乎将近一半的观众都是为了他在围脖上的那一番言论而来。

大家都想看看这个秦枫是真有本事还是故作炒作的噱头。

出场顺序是按照抽签的方式决定，秦枫运气比较好，抽到了最后一个出场。

许天明排在第三个出场。

很快，前面的两个选手都演唱完毕，现场观众和导师们都给出了自己的点评和票数。

接着轮到许天明上场，只见许天明今晚穿了一件皮夹克，特意将头发染成了蓝色，浑身上下都打了磷粉，整个人看上去亮晶晶的，很是洋气。

许天明演唱的曲子是一首rap，又唱又跳，脍炙人口。

将现场的气氛渲染地很火热。

有不少的观众都被他带动了起来，尤其是不少的女粉丝，尖叫声连连。

有好几个甚至都险些晕了过去。

还好有安保人员在一旁在避免了车祸现场的发生。

“啊啊啊，天明哥哥，我要嫁给你。”

“我家天明最棒。”

“天明第一，谁与争锋。”

“天明第一， 谁与争锋。”

.....

除了苏云落那一票和场外粉丝的实时投票外，所有人的票数都是选手比赛完就要打出来。

很快比赛到了最后。

终于轮到秦枫登场。

所有人都屏住了呼吸，将所有注意力都放在秦枫身上。

秦枫长得有颜值，剑眉星目，高鼻梁，丝毫不比大荧幕上的男明星差。

一米八几的个子，那双大长腿简直是腿精在世。

只是秦枫行为一贯低调，也不喜与人交谈，整日里除了比赛就是抱着一把吉他作伴。

在之前淘汰的其他选手看来，这个秦枫指定是有一些社交恐惧症。

加上他总是戴着一副无近视度的黑框眼镜，硬生生将自己的颜值封印了。

今晚的秦枫有些不一样。

他特意摘掉了眼镜，将吉他丢在一旁。

这一番举动在大家眼里，下意识以为秦枫是受到网上言论的影响，这是要弃赛的预兆？

谁知，下一秒。

一道节奏分明的伴奏声响起。

秦枫的身子也随着节奏舞动起来。

“如果华佗在世，崇洋都被医治。”

“外邦人来学汉字，激发我民族意识。”

伴随着歌词的浮现和旋律的响起，所有人都被震撼到了。

这是什么神仙歌词啊！

就这水平还用抄袭？

“马钱子，诀明子。”

“苍耳子，还有莲子。”

“黄药子，苦豆子。”

“川楝子，我要面子。”

药名也能当歌词？华佗在世都没那么嚣张。

学医的小伙伴们都惊呆了！

弹幕上。

“秦枫大神好棒！感觉这样更能让我记住药名。”

“我也是，学医找到了一丝背诵之光，希望秦枫大神多写写这样的歌曲，救救学医专业的我们。”

“秦枫，你是我的神！！！”

“楼上＋1。”

“楼上＋10086。”

.....

此时所有人的尖叫声和跟唱都一致，秦枫唱一句，他们也跟着唱一句。

“山药当归枸杞。”

“Go”

“山药当归枸杞。”

“Go”

【PS：歌曲：本草纲目，原唱：周杰伦。】

----------------------------------------

第 10章 华流才是最屌的

多震撼人心和激发我华国文化自信的歌词。

难道还比不上什么歪瓜裂枣的曲子？

就连导师席上的苏云落也忍不住跟着低声哼唱。

望向秦枫的一双眸子里有点点星光。

没想到这个男人这么多才多艺。

“老师傅的手法不能这样乱抄。”

“龟苓膏，云南白药。还有冬虫夏草。”

“自己的音乐，自己的药。”

“分量刚刚好。”

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。”

“快翻开本草纲目，多看一些善本书。”

这一段歌词出来，所有人都沸腾了。

“难道就我一个人觉得秦大神这一段在嘲讽某些人吗？”

“多么激奋人心和扬我民族意识的歌词！！！”

“什么寒流米流，low爆了！”

“华流才是最屌的！！！啊啊啊！！！”

“不是吧！不是吧！真的有人眼瞎啊？这样的曲子都有人喷？”

“大神， 献上的我膝盖吧。”

一曲终了，所有人都还沉浸在本草纲目的震撼中。

“华流！”

“华流！”

“华流！”

此时此刻，现在的所有观众们都在重复呐喊着一个词，不是任何选手明星的名字，而是一个国家的文化自信和骄傲。

主持人也按奈不住激动的心情流下了热泪。

耳麦里一直传来工作人员cue流程的命令。

主持人觉得烦躁，直接将耳麦摘掉，大声尖叫：　“华流！”

现在的欢呼声和呐喊声足足喊了三分钟才被强制停止。

后台许天明看到这一幕，手抖地泛白和僵硬，看向一旁的许键。

“二叔，秦枫人气那么高，结果该不会出现变故吧？”

许键将视线缓缓从舞台上收起，眼神眯了眯。

“不会，放心好了，秦枫这首歌是很强，但是我的钱也不是白花的。”

他早就安排好了一切。

好戏还在后头。

一首本草纲目，将整个浪潮掀翻了。

全场的气氛火到最顶点。

主持人怀揣着激动的心情走了上去。

杨朵导师：满分。

刘凯导师：满分。

薛乾导师：满分。

韩飞导师：满分。

华非鱼导师：90分。

一连四个满分，加一个九十分。

每个导师手中都有一百票，加上现场观众的投票，秦枫的票数稳居第一名。

现在除了苏云落的那一票没有投，剩余的就是场外观众的实时投票。

最后主持人截取了一个时间，宣布场外观众停止投票。

邀请所有的选手重新登上舞台。

接着苏云落穿着一袭白色连衣裙，宛如小仙女一样登上舞台。

在众目睽睽之下，最后苏云落缓缓举起了秦枫的双手。

这也就意味着这一票苏云落是投给秦枫。

现场的粉丝们见到国民女神，纷纷激动尖叫出声。

“落落女神，落落女神。”

“落落，啊啊啊啊，好久不见。”

“我的女神终于出来了。”

......

“各位安静一下，现在由我来给大家公布一下场外观众的投票。”

“许天明选手，场外得票，一千两百万票。总得票一千三百五十万票。”

“秦枫选手，场外得票，五百万票。总得票六百万票。”

“王洋选手.......”

“刘元选手......”

最后的结果为许天明第一名，秦枫第二名，剩余的王洋和刘元分别位居第三名和第四名。

比赛结果一出，所有人纷纷意识到这是黑幕。

现场无数观众都在大喊：

“清票。”

“清票。”

就连弹幕上也是一致霸屏“清票”“黑幕”等字眼。

秦枫的票数怎么可能那么低。

在本草纲目演唱到一半的时候，这首曲子还没有唱完，成千上万的观众和路人就纷纷给秦枫投票。

有不少人已经都怀疑节目组故意给秦枫压票了。

纷纷要求将票数公开透明化。

更有速度快的站姐直接在秦枫的论坛里面清票，统计出来了秦枫的票数一共有两千万票以上。

最后出来的确实只有五百万票。

这不是黑幕是什么？

第一次看到这样的架势，主持人也招架不住，用求救的眼神看向后台控场的工作人员。

音乐总监制许键缓缓走上台，拿起麦克风，咳咳了两声。

“大家安静一下，不是我们节目组故意压票，而是我们发现有人不尊重比赛规则，妄想靠抄袭出道，这违背了我们节目的初衷，不得已我们只能选择更有才华的其他选手取而代之。”

这话是什么意思？

许键心想，这么明显的提示，不需要我多加解释了吧？

很快，有人就反应了过来。

“是呀，秦枫抄袭一事还没有给出合理的解释。”

“都已经出了本草纲目这种神曲，还需要抄袭吗？”

“这首不抄袭，不代表上一首没有抄袭啊。”

“这是不是有点双标了呀，不管秦枫这首多牛，上一首消愁抄袭就是不对。”

“对，要求秦枫道歉，道歉。”

“可不管怎么样，秦枫都是第一名，这结果总该不会变吧。”

“什么第一名，一个抄袭者，也好意思拿第一名？不封杀都不错了。”

“那个，我弱弱地说一句，我觉得秦枫的曲子都比米戈的好，没必要抄袭他的。”

“呵呵，谁知道秦枫这两首曲子是不是都是抄袭别人的呢，这可说不准。”

.......

一时之间，网上的评论众说纷纭，谁也不服谁。

这时，一位碧眼黄发的歪果人走了上来。

许键一看到米戈，连连向他伸手招呼。

米戈用着他那蹩脚的华语说道：“你们好，我是米戈，对于秦枫先生抄袭我歌曲的事情，我要求他进行赔偿和道歉。”

顿时，现场的观众都带有异样的眼光看向秦枫。

秦枫摇摇头，他这一举动让所有人下意识认为他这是心虚了。

更加坐定了秦枫抄袭一事。

秦枫无语了。

“米戈先生，你说我抄袭你的曲子，请问你有什么证据吗？”

“这还需要什么证据吗？我在网上的演奏难道不是最有力的证据吗？”

秦枫笑了：“就那一段弹奏？”

米戈得意道：“那可是在米国普拉音乐厅公开演奏的，很多人都可以作证我的曲子是在一年前就发布的，而你的消愁上个星期才唱，这不是抄袭是什么？”

米戈是出道已久的国外歌手，有一定的粉丝和名声在，国内有不少的人也认识他。

在米戈和秦枫之间，很多人还是下意识选择相信米戈的话。

“是吗？既然米戈先生拿不出什么证据，那么我这里倒是有一些东西想给大家看看。”

说完，秦枫从口袋里透出一个U盘，走到了放映室。

----------------------------------------

第 11章 一段录音

许键见状，心里莫名一虚，警告道：“秦枫，你想做什么？”

许天明以为秦枫在故弄玄虚吓唬人，不以为然。

“二叔，怕他做什么，只不过是垂死挣扎罢了。”

很快，舞台屏幕响起了一道音频。

许天明三人当场震惊！

里面的声音格外熟悉，那分明就是许天明、许键和米戈的声音。

米戈：“天明，好久不见，这次你回国就是要参加这个节目？”

许天明：“好久不见，没错，这个节目我许家可有投资在里面，这冠军只能是我的。”

米戈：“原来如此，那个叫秦枫的选手是你的敌人吗？”

许天明：“他也配？秦枫就是一个废物，屡次跟我作对，这次居然还敢找个高人在背后当枪手，侥幸拿了个第一，真以为自己能一飞冲天？我要他身败名裂！”

米戈：“原来如此，怪不得许先生会让我诬陷他抄袭一事。”

许键：“米戈先生，这事你做得不错，还好你想到在普拉音乐厅公开演唱一事，不然还真是骗不过那些网友。”

米戈哈哈一笑：“哎，那只不过是一次演习，那些人都是我自己的乐队，早就配合好的，算不上公开演奏。不过能帮助到你们，也就没有浪费我的心血。”

许键：“你放心，等这次比赛节目，答应给你的酬劳一分不少。”

.....

录音到了这里就结束了。

秦枫也没有想到他比赛前上个厕所的时间，居然还能好运被他撞破了这些事情。

虽说他有办法自证清白，但是撞上来的证据，不要白不要。

听完了录音，所有人的脸色各异，纷纷倒抽了一口冷气。

想不到这幕后黑手居然会是节目组的音乐总监许键。

此时此刻，许键、许天明和米戈三人的脸上可谓是难看至极。

许天明最先按捺不住怒火，当即怒骂：“秦枫，你居然敢偷听我们讲话！”

许键立即喝止许天明：“住嘴！”

许天明果然是年轻人，沉不住气。

这么一说不就等同于承认他们一起陷害秦枫的事情了。

不过不承认也没用，现场的观众和网络上观看直播比赛的广大网友们纷纷对许天明三人的行为表示鄙视。

已经有无数网友倒戈站在秦枫这一边。

许键在职场多年，早已混成老狐狸，眼珠一转，看向秦枫。

“就算如此，也不能证明那些歌曲就是你的原创。”

录音只能证明他们三人诬陷秦枫抄袭。

可秦枫不照样证明不了自己的原创，他的才华还是会受到大家怀疑。

许天明沾沾自喜，自以为抓住了秦枫的漏洞。

然而，下一秒！

舞台上又放映了两份文件。

众人定晴一看，分别是作品消愁和本草纲目的版权和归属人。

所有人都看到了归属人那一栏上面清清楚楚写着秦枫的名字，还盖有版权法律公章。

这一番打脸令所有人措手不及。

尤其是许键、许天明和米戈三人，脸上可谓是青一阵、白一阵。

现在的议论声充满了整个录制大厅，网上的弹幕也是密密麻麻，将所有人的脸都遮盖住了。

这件事情发酵地很快，相当于直播事故了，一下子就冲上了围脖热搜。

幕后，总导演张磊看着现场的直播事故，脸黑得比煤炭还黑。

疯狂在耳麦里面暗示主持人控场。

主持人也不愧是吃这碗饭的家伙，一两句话点醒下来，便知道了该怎么做。

连忙上台打哈哈了几句，接着便是进入广告时间。

现场工作人员也趁这个时间赶紧将许天明三人带下舞台。

选手观赛间内。

张磊，秦枫和许键、许天明，还有一个外籍歌手米戈都在一个房间内诶。

张磊对着许键三人就是一顿披头痛骂。

“许键，我看在你许家有加资的份上才屡次对你宽松，可你倒好，就是这么给我办事的？”

“诬陷选手抄袭，还被人当众指出证据，你知不知道这是现场直播！”

“还有你，一个选手，不好好钻研作品，净做些旁门左道。”

说完张磊又看向米戈，眼里有过些许的鄙视。

米戈是个外籍歌手，按理来说张磊本该管不着，可谁让米戈也掺和了这档子事。

张磊语气有几分不满 ：“米戈先生，你是米国人，本来我不该多管你的闲事，但是你诬陷我明日之光的选手抄袭，这种行为不仅仅是对我们节目的不尊重，对选手的不尊重，更是对我们华国文化的抹黑。”

米戈笑笑，用着他那蹩脚的华语狡辩道：“总导演，没有你说地那么夸张吧。”

“当然有！”

沉默已久的秦枫突然出声，所有人的视线都朝他看了过去。

秦枫从座椅上缓缓站了起来，走到米戈的面前。

一米八几的大高个站在一米七的米戈面前，足足高了对方一个头，气势也陡然强了许多。

一下子就把米戈震慑住了。

“这位外籍歌手，你今日可以抹黑的我作品占为己有，他日，他国就能盗窃我华国的文化产物，导演，我认为这是一种文化警醒。”

想到前世地球上韩某国也是如此，屡次想将我国的节日和其他文化占据为他们国家的产物。

很难保这个平行世界不会有一样的事情发生。

米戈哼了一声，不赞同秦枫的话：“你这简直是七嘴八舌。”

秦枫提醒：“你想说的应该是胡说八道才对。”

“没错....胡...胡说八道。”

许天明看到米戈被耍地一阵一阵地，自然见不得秦枫的好。

“秦枫，你少在那里危言耸听，我们是诬陷你抄袭了，你又能拿我们怎么样？”

话刚说完，许键一巴掌就拍在了许天明的脑门上。

“混蛋，给我住嘴！少说两句。”

秦枫拿出自己的手机，按下了播放键，手机里重复着许天明刚刚那一段话。

“你！！”

许天明没想到对方还录音了，怒瞪双眼看着秦枫。

许键也没想到秦枫为人这么谨慎小心，能让他们屡屡中招。

张磊显然也意识到了这个事情的严重性。

也不想给节目造成太大的损失，赶紧出来打圆场。

“你们都先冷静一下，这件事情的确是你们许家有错在先。”

说完张磊看向秦枫，有些为难开口：“秦枫，我知道在这件事情上是你受到了委屈，那你想怎么处理？”

张磊问完话，其他三人也对秦枫的回答颇感兴趣，纷纷看向他。

空气中安静了几秒。

只见秦枫将手机缓缓收回口袋，将自己的吉他收拾好，做好这一切之后。

他琉璃般的瞳孔看向张磊。

“很简单，我要求他们.....”

----------------------------------------

第 12章 三大娱乐公司抢人

“公开道歉。”

“并且赔偿我的名誉损失费五十万。”

话音刚落，许天明坐不住了。

“五十万，秦枫你狮子大开口呢！”

秦枫再次提醒：“许家这么有钱不会连五十万都拿不出来吧？还是说你许家之子的名声不值这五十万？”

许天明以后是要进娱乐圈的，要想在这行混，名声不能太难看。

若是真到了上法律的途径，意义可就不一样了。

秦枫也是抓住了许家人这一点，才敢开口要五十万。

他相信就算许天明不舍得给，许键也不会放任许天明的名声受影响不管。

果然，在听完秦枫的话后，许键眼睛眯了眯，心里暗自松了一口气。

只要是钱能解决的事情就不是什么棘手的事情。

“好， 我答应你。”

“二叔！”

许键抬手阻止了许天明的话。

“不必再说，这件事情就到此为止。”

沉默了一会。

见事情有了解决之法，张磊脸色也缓和了不少。

许键见状，试探性询问了一下：“导演，至于这总冠军....”

张磊是娱乐圈的综艺大王，策划了一部又一部爆红的综艺。

在娱乐圈中有一定的地位，也正是因为张磊手中还有另外一档的综艺，所以对“明日之光”的监管才不到位。

前期一直交给许键管理，没想到会让许键胡来，将节目弄地一塌糊涂，反而违背了节目的初心。

张磊冷哼了一声，郑重道：“既然是才华节目，那自然是靠才华说话，重新票选！”

“而且，这一次的票选机制由我亲自监督。”

后面这一番话，则是在敲打许键。

张磊是圈内的大前辈，家里也很有钱，许键和许天明知道得罪张磊没什么好处可捞，也就不再说话。

很快，四人重新回到舞台上。

台上，主持人单口相声都讲完了，还临时加了一段伴舞出来表演。

可谓是使出了浑身的解数，额间渗透的汗都快要流干了，好不容易等到四人的回来，这才深深松了一口气。

好在这一届的网友们都比较懂事。

也不催促也不要求退票，安静当一位合格的吃瓜群众。

异常有耐心地在等着这件事情的处理结果。

五位导师看到秦枫等人的重新回到舞台，又打起了十二分的精神。

秦枫站在舞台上，微仰着脑袋等着三人的道歉。

寂静了一分多钟后，像是在做心理暗示。

许天明等人纷纷拿起麦克风道歉。

听着那一句句道歉的语句，秦枫心里说不出的舒坦。

许天明最后还玩了一句双语，暗示这件事情他们也是受害者，都是歌手米戈在误导他们。

米戈是外籍歌手，本身常年就待在国外，还是学了好久的华语才能正常交流。

自然是听不懂许天明言语中的暗示，还乐呵呵地点头赞同。

也不知道事后反应过来之后，会不会跟许家人闹翻天。

三人轮流道完歉，张磊见秦枫没有什么不满意，又重新解释了一下票选机制出现了故障。

之前的票数不作数，现在开始重新开始票选。

半个小时后。

主持人上台宣布结果。

“我宣布，最终得票最多的选手是....”

咚咚咚咚咚！

乐队老师很配合地给了个紧张的伴奏。

“让我们一起恭喜.....秦枫！”

“总票数八千九百万。”

“同时我们也祝贺我们的第二名许天明选手，总票数九百万。我们的第三名王洋，总票数八百万。”

“以及我们的安慰奖刘元，总票数五百万。”

接着就是秦枫上台的致谢话。

“谢谢大家，谢谢所有的导师、工作人员和现场、以及屏幕前的大家。我觉得我只是比较幸运的那个可以走到最后，其实还有更多有才华的人没有被挖掘。”

“希望有朝一日，光亮会驱散所有黑暗，愿所有有才华的人都能尽早被发现，实现心中的理想抱负。”

“终有一天，大师终究能战胜小丑，站在最高的艺术殿堂上，再次感谢大家。”

最后一场总决赛的舞台上，现场也来了很多之前被淘汰的选手。

此时听到秦枫的这一番话，已经有好几位有实力的选手默默擦泪。

弹幕上。

“秦大神这一番话说得我心里去。”

“不愧是秦大神，格局这不就打开了。”

“这才是真正的才华皆一切。”

“没想到节目最后还是找到了初心，不错不错。”

“还以为节目要烂尾了，这是两级反转啊！”

“以后我就是秦大神的粉了。”

“＋1。”

“＋10010。”

.....

比赛结束后，总导演张磊来到了秦枫的选手观赛房间。

还带来了一个人。

秦枫看到推门进来的张磊和导师薛乾，有些意外。

倒不是意外张磊，而是有些意外薛乾也跟着一起过来了。

薛乾一进门就直接握住了秦枫的手。

“好好好。之前网上传地沸沸扬扬说你抄袭，我还不信。你小子，我果然没有看错人。”

“哈哈哈哈哈。”

薛乾一边说一边看向张磊。

张磊也哈哈大笑，他跟薛乾一样，对秦枫也是有几分欣赏。

年轻人，不仅长得帅气又有才华，无论是放到哪家娱乐公司都是香饽饽。

秦枫看着两位娱乐圈的前辈一下都来找自己，赶紧让他们坐下。

“张导演，薛老师，你们坐。”

“秦枫，你也坐。”

张磊坐下之后，看了眼秦枫，嘿嘿一笑。

“秦枫，你今后有什么打算吗？”

秦枫一怔，一脸茫然。

张磊也不拐弯抹角，直接敞开了说明。

“是这样的，你如今已经是明日之光选秀的第一名了，如今等着签你的娱乐公司有好几家，我可以一一跟你说一下，若是你都不喜欢，我们再谈谈其他的合作。”

“主要有天娱娱乐公司、华谊娱乐公司、繁星娱乐公司三大公司，还有一些其他的娱乐公司，都愿意跟你合作。”

天娱、华谊和繁星是华国的娱乐公司三巨头。

天娱娱乐公司主打影视资源，当然也有不少关于歌手的业务。是这几年新崛起的一匹黑马。

华谊娱乐公司是最早一批的娱乐公司，最早出现了像郭天王、蔡天后这样重量级别的歌手，基本都是靠着老一辈的艺人撑起来 。

繁星娱乐公司是无数歌手梦寐以求的地方，业内流传有一句话，繁星出品、必属精品。

秦枫也没有想到这华国三大娱乐主流公司居然都想要签他。

薛乾将一本书册递给秦枫：“秦枫，我既是你的导师，也是繁星娱乐公司的代表，这是我们公司的简单介绍资料，你可以先看看再决定也不迟。”

秦枫接过书册，认真翻看详阅了一番。

书册的封面很精美，是繁星娱乐公司的办公楼，坐落在江城的繁华市中心地段，市值几十个亿。

书册大概介绍了繁星娱乐公司的发展历史和这几年比较火的主要代表人物。

“薛老师，可以冒昧问您一个问题吗？”

----------------------------------------

第 13章 我都有系统了还签约公司干嘛呀？

“你说。”

“请问，您跟贵公司的合同还有多久？”

薛乾不明白秦枫问这个做什么？

这个也不算是什么隐秘性的问题，薛乾也就不瞒着他。

“我是二十岁那年出道，跟公司签了二十年的合同，今年我39岁了，应该还有差不多一年的合约时间。”

整整二十年，大好的青春年华都卖给了公司。

秦枫眉头一皱，翻看书册的手停了下来，内心的答案更加确定。

“薛老师，这期间你有过后悔吗？”

薛乾一愣，笑道：“你这是第二个问题了。”

看到秦枫一脸严肃，薛乾打趣道：“开个玩笑。”

薛乾觉得眼前的这个年轻人或许只是紧张害怕自己眼光不好。

生怕自己找的东家不好，白白浪费了十几年的光阴。

于是薛乾安慰道：“秦枫，你不必担心，繁星娱乐公司成立到现在，至今有二十多年的历史了。我是公司签下的第一批艺人，若是你来公司，我可以亲自带你，不会让你明珠蒙尘。”

“我亲自给你写歌，有什么活动也都带上你，如何？”

秦枫上一世就是明星经纪人，也知道想在娱乐圈中混好没那么容易。

而往往一个好的艺人若是遇到好的前辈带，能够在自己演艺生涯路上少走很多的弯路。

甚至可以避免职场PUA。

薛乾能说出这样一番话，显然是很看重秦枫。

就连一旁的张磊听到薛乾的承诺也惊了一下。

薛乾在娱乐圈中的地位也是很高的，尤其是对音乐的态度，那可真是比亲儿子还亲。

想上门拜师的人数不胜数，薛乾是一个也不收。

要不是薛乾欠了张磊的人情，光是这次明日之光的选秀舞台都请不到薛乾当导师。

张磊啧啧了两声，急忙给秦枫使眼神。

“秦枫，这薛乾老师可是业内有名的音乐人，从不轻易承诺别人，年轻人，你可要好好抓住机会啊。”

张磊暗自感叹，要是他年轻的时候，也有一个前辈拉他一把，他也不至于这么辛苦。

至少可以少奋斗十年啊。

面对这样大好的机会，多少人想抓都抓不住。

秦枫居然犹豫，张磊都替他着急。

“秦枫，你还在等什么？繁星娱乐公司可是三大主流公司之一，不比其他两家公司差，你可要好好把握住机会啊。”

这么难得的机会你还在犹豫什么？

正当薛乾和张磊等待着秦枫的回答时。

吱呀一声。

房间的大门又被两个人推开。

蔡依依和经纪人徐丽一进来就笑着打趣。

“二位这是要跟我们抢人啊？”

“张导，你这件事情做的不地道啊，竟然把主动权先给繁星，难道就不怕我们华谊的艺人再也不跟你合作呀？”

张磊一看到是娱乐圈的天后蔡依依到来，赶紧起来迎接。

“两位说笑了，这是哪里的话？谁敢不给咱们的蔡天后面子啊？”

张磊有些尴尬，他是繁星出来的艺人。

虽是已经跟繁星解约了，本想着卖老东家一个人情。

于是薛乾找到张磊要先签约秦枫，张磊就快速带他过来找秦枫了。

没想到这一下子被华谊的人撞破了，这就有点尴尬了。

蔡依依是华谊的老艺人，在娱乐圈地位不低，张磊也不想轻易得罪她。

可薛乾也是自己人，两边都是硬骨头。

张磊只能希望秦枫自求多福了。

“这位就是我们的才华冠军吧？”

蔡依依看了一眼秦枫，长得帅，又有才华。

这样的人的确有资格入他们华谊的大门。

秦枫听到来人自称是华谊的艺人，张磊对她的评价又如此之高。

想来想去华谊中只有一位天后，那就是华谊的天后蔡依依。

秦枫伸手，很有礼貌问好：“蔡老师好，我是秦枫，才华算不上，运气好而已。”

蔡依依笑道：“小子，运气也是实力的一部分啊。”

薛乾也有些按捺不住了，生怕秦枫被华谊的人抢走。

他赶紧从自己的座椅上站了起来。

“依依，别怪我不绅士啊，先来后到的道理懂不懂啊，赶紧排队去，我先来的。”

“老薛，你脾气怎么还是这么暴躁啊。”

“你还好意思说我，上次音乐节盛典上就已经被你抢走了两位选手，这一次说什么也不能把秦枫让给你们。”

蔡依依哈哈一笑。

“老薛，你聪明，可我也不傻啊。”

这次的分量明显不一样，上次那两个选手哪有秦枫的一半才华。

“秦枫这么好的苗子可不能让你们繁星公司抢咯。”

“那你想怎么办吧，反正我们繁星也是不会退让的。”

一时之间，房间的气氛有些严肃。

秦枫刚开口：“两位...”

秦枫还没有提高音量就被张磊的话盖了过去。

“既然华谊和繁星都想签约秦枫，要不我们把选择权交给秦枫吧。”

秦枫：感谢张导！正合我意！

他想说的就是这个！

能不能听听他的意见。

蔡依依和薛乾互相对视，都默认了张磊的话。

秦枫刚想说出自己的内心答案，又被蔡依依打断。

蔡依依严肃道：“慢着！由我先把华谊的签约福利先跟秦枫说了再选择不迟。”

蔡依依说完这句话后，还深感自己可真是太聪明了。

薛乾肯定也是一早就跟秦枫洗脑了。

一定是吹嘘自己的公司多厉害，多牛逼哄哄。

既然这样他们华谊也不能落后。

徐丽也连连点头赞同。

蔡依依不知从哪里掏出一个iPad，在iPad上面随意轻点了几下，一个高大上的宣传视频展示在秦枫的面前。

秦枫只觉额头有三条杠竖下。

伴随着华谊宣传视频的播放，蔡依依的声音也响起在秦枫的耳边。

“秦枫，我们华谊最是看中人才，只要你签约了我们的公司，我们保证给你最好的福利。”

“单独的录音棚，单独的休息间和化妆室，另外还安排助理给你，专门为你一个人服务....”

蔡依依还在喋喋不休给秦枫介绍着华谊娱乐公司的签约艺人福利。

秦枫当过明星经纪人，也知道蔡依依提出的那些福利算是比较有诚意。

一般的小艺人签约公司都是跟一堆人抢用资源。

更别提能有自己专门的一间录音棚和化妆室。

那些可都是有名气的大明星们的专属福利。

“至于签约的工资你也不用担心，这份合同你可以先看看。”

蔡依依说着将一份纸质合同递给秦枫。

----------------------------------------

第 14章 对不起，我不签约公司

薛乾看着蔡依依递出去的合同，也不甘示弱，赶紧从包里掏出一份纸质合同。

本来薛乾还打算给秦枫时间好好考虑，现在看来这个情况根本不允许他们多加思考。

“秦枫，这是我们繁星的合同，你也可以看看。”

“华谊承诺给你的那些福利，你放心，我们繁星一个不少的给你。”

“另外，你的出歌、发行和推广，我们都会积极给你宣传，给你的资源只会多不会少。”

蔡依依也补充道：“这些我们华谊一样能做。”

薛乾不甘示弱：“秦枫，我是你导师，比赛期间我们也互相沟通过音乐上的交流，我觉得我们之间还是比较有共同点，能聊到一起去，相信以后也能合作出更好的音乐作品回馈大众。”

蔡依依没想到薛乾居然会打感情牌，以前他可是最看不起打感情牌的人。

如今为了抢人，居然连这等手段都使上了。

蔡依依冷哼一声，瞪了薛乾一眼。

“那可未必，虽然我跟秦枫没有合作过，但是男女组合之间的合作照样最能擦出音乐上的火花，说不定能产生不一样的效果呢。”

薛乾：！！！

蔡依依你个老六！

你不是天后吗？不是从不走绯闻吗？不是最珍惜羽毛吗？

居然用自己做捆绑！太丢人了。

秦枫一下子接过两份合同，大概扫了几眼福利，给的都是一线歌手的签约费。

明星这一行主要是吃提成，靠作品吃饭。

最后，秦枫将目光定到签约年制。

繁星娱乐公司十五年。

华谊娱乐公司二十年。

秦枫悄悄咽了一下口水，缓解一下自己的心情。

这蓝星人均寿命都这么长吗？

签约都是十年制以上。

很快，秦枫就将两份合同看完了。

“那个，我想说的是....”

“慢着！”

秦枫刚要说话，又被人打断。

这次推门进来的是苏云落和她的助理张兰。

她们代表的是天娱娱乐公司而来。

看到又来跟他们抢人的，蔡依依和薛乾两人脸色皆是一黑。

苏云落甜甜一笑。

“不好意思，打扰到各位老师了。实在是公司下达的命令在身，秦枫我们势在必得。”

苏云落不愧是国民女神，这一笑，让蔡依依和薛乾两位前辈气都消了几分。

不过对方势在必得，他们也不会放水。

像秦枫这样的人才不管是在哪一个公司都是香饽饽，天娱又是他们的对手。

又岂会将这么一个人才送给对手公司。

看来今日三家顶流娱乐公司是要决一胜负了。

苏云落看向秦枫，嘴里噙着温柔的笑意。

“秦枫，那日我还没有来得及跟你说声谢谢，你就跑了。”

蔡依依和薛乾两人如临大敌。

苏云落这话是什么意思？

难道秦枫跟苏云落两人之间还有交集？

那秦枫该不会要去天娱吧？

同样一脸迷茫的还有秦枫本人。

“苏老师，你认错人了吧？”

他记忆里可从来没有苏云落的相关记忆啊。

这可是国民女神，突然之间要谢谢自己。

一时之间给秦枫都整懵逼了。

苏云落压低了声音解释：“那晚，江南大学后街。”

除了秦枫，在场没有人能听清苏云落跟秦枫说了些什么。

随后大家都看到秦枫一脸恍然的样子。

经纪人张兰也不知道苏云落是怎么跟秦枫认识的。

但是看到华谊和繁星两大对手公司吃瘪，她心里还是很高兴的，脸上也不自觉流露出几分得意之色。

原来那晚在江南大学后街差点被人袭击的人是她。

秦枫一下子就顿悟了。

怪不得苏云落不想报警。

这件事情对国民女神的影响确实不好。

看到秦枫想起了自己，苏云落继续道：“秦枫，以你的才华不管去到哪一个公司都不会受到冷落，华谊和繁星承诺给到你的，我们天娱不会差你， 而且比他们还会厚待你，至于签约合同，五年以上，你随意签。”

公司说了只要这件事情办好了，则会考虑给她加资源。

“谢谢，我不签约任何公司。”

“什么！”

蔡依依和薛乾两人异口同声开口。

苏云落眉眼一挑。

秦枫只能再重复一遍：“几位老师对我的欣赏我很感激，只不过，我这个人向来自由懒散惯了，不太愿意服从公司的制度管理，所以要辜负三位老师的好意了。”

秦枫知道这么说很可能会得罪到在场所有人。

但是一想到要为公司服务二十年，想想还是算了。

蔡依依一愣，反驳道：“你不想签约公司？那你为什么来参加明日之光选秀？”

“对啊，为什么？”

薛乾和张磊也是直直看着秦枫，都在等他的答案。

秦枫叹了一口气。

“实不相瞒，我是为了五十万大奖来的。”

张磊左眼皮一跳，忽然觉得有什么不好的事情即将发生。

“五十万大奖？”

“没错。我负债累累，大学四年的学费一直都是靠着助学贷在支撑着，参加节目就是想碰碰运气，看能不能揽走五十万大奖，没想到我运气这么好。”

秦枫说完最后一句话的时候，两个琉璃般的瞳孔看向张磊。

他在大学的时候的确是靠着助学贷才能将四年大学读完，

不过在就在大二的时候他就自己勤工俭学把学费还完了。

张磊呃了一声，立刻叫过来助理询问。

没过一会，助理便蹬蹬蹬很快跑了过来解释。

原来“明日之光”一开始没有那个说法。

只不过海选的时候，张磊在忙于另外一个节目的收尾工作，于是便让许键接手过节目。

不知道是为了给节目增加流量，还是自信最后的冠军是许天明，许键当众放出这么一句话。

许键身为节目的负责人，说出的话自然被媒体放大。

张磊只觉眼前在冒星星，都快要被许家人的一番骚操作搞炸了心态。

“秦枫，你放心，这件事情我一定给你一个交代。”

“节目答应你的事情一定会做到。”

说完，张磊跟房间里面的几人打了个招呼，便离开了。

出门后的张磊立即给许键打了一通电话，要求他立刻再给秦枫的账户上再打五十万。

既然这笔钱是许键当初许下的海口，那自然要由许家人来承担。

否则的话，以后他张磊的节目，许家人不得再上。

许天明要想在娱乐圈混好，后期少不了要上一些综艺节目拉拉人气和卖人设。

张磊是综艺大王，这一碗饭可不能摔。

许键二话没说，事后又给秦枫的账户打了一笔巨款。

留下房间内的几人面面相觑。

蔡依依不死心：“秦枫，你真的想好了？”

“错过了这个机会，以后再想进我们华谊的大门那可就难了。”

----------------------------------------

第 15章《仙剑奇侠传1》

多少人挤破脑袋都进不去的华谊居然比不上五十万。

进了华谊，何愁以后挣不到五十万。

蔡依依很是不理解秦枫的做法。

然而秦枫只是笑笑不说话。

对他而言何止是五十万，还有二十年的青春年华。

参加“明日之光”选秀不是他能决定的事情，但是能拿到五十万，他也算是对原身有个交代了。

“蔡老师，谢谢你的看重，不过我还是坚持我的选择。”

“唉，好吧，原以为我们以后能成为同事，看来是没有这个机会了。”

蔡依依很是惋惜。

秦枫又道：“虽然没能成为同事，但是以后一定有机会合作。”

“但愿如此吧，既然如此那我先走了。”

简单的告别过后，蔡依依留下了自己的联系方式便离开了。

蔡依依对秦枫还是蛮欣赏，尤其是秦枫那两首原创都很合她的心意。

蔡依依走了，薛乾也起身准备离开。

“秦枫，你以后有什么打算？”

“还没想好。”

“若是改变了想法可以随时来找我，你有我的联系方式。”

秦枫点点头，薛乾对音乐的态度不错，是个可以交的朋友。

蔡依依和薛乾陆续离开之后。

原本打算离开的苏云落让她的经纪人张兰先走。

“秦枫，其实我还有一个不情之请。”

“苏老师，你说。”

“我想买下你歌曲消愁的版权。”

秦枫有些意外。

苏云落是个演员，买他的歌曲干嘛？

“我有一部现代篇网剧，讲的是新人初入职场的奋斗史，我觉得跟你那首消愁很贴合，想在剧中作为片头曲，所以想买下你歌曲的翻唱权。”

不知为何，秦枫觉得苏云落讲到自己拍网剧的时候有些自卑，甚至不敢直视他。

是怕从别人的眼里看到嘲笑吗？

昔日的国民女神告别荧幕上的大制作，而改去拍网剧，所以觉得自卑吗？

说实话，苏云落长得很漂亮，有种神仙姐姐的气质。

这么一代佳人，天娱公司不知道珍惜倒是可惜了。

“可以。”

苏云落猛然抬头。

“真的，你真的愿意将歌曲卖给我？”

“有钱赚，有何不可？”

苏云落一愣，眼里有些许失落。

“你开个价。”

“你给多少。”

“五十万？八十万？”

秦枫眉头一皱，苏云落心中一紧。

下意识以为自己价格开低了。

也对！

“消愁”这首歌近来的反响这么大，甚至上百万都是值得的。

于是苏云落又重新提高了价格。

“一百万。”

秦枫眉皱地更深。

“苏老师，翻唱权五十万卖给你，不过版权归属人还是我。”

.....

第二天。

秦枫洗漱完，刚吃过早饭。

手机成功收到了三条银行入账消息。

秦枫点开详细查看了一下，分别是三条五十万的打款入账信息，前后时间不同。

两条的打款账户都是同一个人，应该是许键那边的打款。

这最后一条则是苏云落买下他作品“消愁”的版权费用。

这么一来，他卡里的就已经有了一百五十万。

解决自己的生活是没什么问题了。

不过要做更大的事业，这点钱还是远远不够。

这时，叮的一声，秦枫的手机屏幕亮了一下。

是笔下言网的站内短信。

秦枫点进去一看，才知道是《仙剑奇侠传1》的剧本被录用了。

只不过当时秦枫没有留下自己的联系方式，熊平导演联系不到他。

不得已只能通过站内短信联系上秦枫。

秦枫简单填写了一下自己的联系方式，很快就有一通陌生电话打了进来。

“喂，你好，请问是秦枫先生吗？”

“你好，是我。”

“我是熊平导演的助理，我们在笔下言网上看到您投稿的影视剧本，请问这本叫做《仙剑奇侠传1》的版权是在您的手里吗？”

“是的。”

“好的，秦枫先生。是这样的，熊平导演看了您投稿的剧本，觉得内容很丰富，是我们想要拍摄的影视类型，请问您有时间跟我们约个见面，详聊一下吗？”

“可以，你说。”

“那好，那就今天下午三点，横殿集团八楼，我们在那里等您，您觉得如何？”

横殿集团？那不是全国最大的影视中心吗？

基本上大部分的金马奖、百花奖基本上都是出自那里。

“可以，我没问题，到时候见。”

“到时候见。”

时间过得很快，下午两点五十。

秦枫骑着一辆共享小黄车如约来到横殿集团。

只不过他出门没看黄历，一踏入横殿集团就遇到了老同学。

“这不是我们大名鼎鼎的秦大神吗？”

赵明阴阳怪气地走了过来。

“怎么？不当歌手转行当演员了？”

赵阳是秦枫从小的死对头，两人从小学到高中都是同学，直到大学才分道扬镳。

只不过，两人还是江南大学毕业的学生。

不同的是，秦枫学了作曲系，赵阳学的是表演系。

秦枫没有搭理赵阳，直接找到了前台，说明了来意。

昔日仇敌再见面，赵阳也不知道秦枫是怎么出现在这里的。

听到秦枫是来找熊平导演的，以为他是来试镜的，噗嗤一下笑开了。

“这年头还真是什么人都想来当演员。”

“听说你参加了个音乐节目，叫什么明日之光，看来你是被那个节目淘汰了。”

听到这话的秦枫饶有意外地看了赵阳一眼。

似笑非笑地看着他，像是在看一个傻子。

咳咳！

赵阳的助理也在他身边咳嗽了两声想要提醒他。

可赵阳却以为他在帮助秦枫，给了助理一个闭嘴警告的眼神。

赵阳作为演员，前段时间一直在忙着拍一部小短片，至于“明日之光”这个节目他也就只看了前面几期。

看到秦枫在节目上也没有什么出色的水平，他也就放心了。

至于后面的两期赵阳压根没有看，也没有关注网上的事情，自然不知道秦枫后面两期的发挥。

今天看到秦枫出现在这里，还以为是秦枫早就被明日之光淘汰了，想要转行来做演员。

赵阳见秦枫不搭理自己，像是一拳打在棉花上。

忽然想起秦枫今日是来找熊平导演的，赵阳眼里划过一丝精光。

“秦枫，我劝你还是别等了，熊平导演不会见你的。若是你想当演员，我这里倒是有一个导演推荐给你，王志导演就很不错....”

“秦枫先生，这边请，熊平导演等你已久。”

不远处前台小姐传来的话像是一巴掌打在赵阳的脸上。

【PS：仙剑奇侠传，原著：管平潮】

----------------------------------------

第 16章 不唱歌改行演戏了？

赵阳只觉得自己的脸上火辣辣地疼。

怎么可能！

熊平导演可是业内出了名的严格，从不轻易见新人。

想当初，赵阳在熊平导演那里试镜了几十遍，都是被刷下来，没有一轮是成功通过的。

凭什么秦枫一个名不见经传的新人，还不是科班出身，居然能让熊平导演的亲自接待他。

秦枫路过赵阳的身边，轻飘飘留下几句话。

“王志导演是很不错，不过我无福享用，还是留给你吧。”

王志，业内的烂片大王，听说还是男女通吃。

每次拍戏一个剧组内有不少演员都惨遭王志之手。

赵阳还以为秦枫一个圈外人不了解这些隐秘之事。

没想到对方早就看穿了他的心思。

“赵阳，有时间多上网看看新闻，别像个没通网的山大王一样，再闹出今日这样的笑话。”

秦枫说完还拍了拍赵阳的肩膀，叹了一口气。

直到秦枫走远了，留在原地的赵阳才反应过来，气急败坏。

“秦枫，你敢羞辱我！！”

“等等，他最后一句话是什么意思！！”

什么叫多上网看看，最近网上发生了什么事情是他不知道的吗？

这时，赵阳身边的小助理适时地拿起手机递给给赵阳看。

赵阳不理解地凑过头去看。

只见屏幕上，最新的娱乐新闻都是秦枫获得“明日之光”总冠军的营销文。

密密麻麻的文字，像极了一道道耳光，狠狠扇在赵阳的脸上。

“怎么可能！秦枫居然是明日之光的总冠军！！！”

小助理补刀：“听说他还拒绝了华谊、天娱和繁星三大娱乐公司的邀约！”

这话犹如晴天霹雳炸在赵阳的脑袋上。

那他刚刚的嘲讽举动无不都在说明自己的行为有多蠢。

不！不可能！

一定是他看错了。

赵阳只觉眼前有无数的星星在转。

可外面正值艳阳高照！

“你为什么不早点告诉我！！”

赵阳转头将这一切的过错都推给了小助理。

小助理吓得倒退两步，内心默默吐槽：刚刚明明暗示过你的，是你自己不听，还傻不拉几让我闭嘴！

赵阳看着秦枫离去的背影，若有所思。

听说熊平导演近日来得到了一部好作品要翻拍成仙侠剧，戏中的男女主角都还没有定下。

若是能得熊平导演青睐，哪怕在戏中只是充当一个配角，以后也会有大把的资源找上门来。

赵阳也是为了这个事情才来碰一碰运气，却没想到吃了个闭门羹，就连熊平导演的面都没有见到。

难道秦枫也是为了这个事情而来？

一想到这，赵阳干脆不走了，直接坐在大厅的椅子上等着秦枫。

很快，秦枫跟着前台小姐来到了八楼。

找到了熊平导演的办公室。

敲了敲门。

“请进。”

一道浑厚的男声从里面传来。

秦枫推门进来，看到的就是一个将近四十多岁的男子坐在椅子上，手里还拿着厚厚的一叠A4纸。

“熊导，秦枫先生已经带到。”

一听到对方是秦枫，熊平赶紧站了起来。

前台小姐还是第一次看到熊导这么激动，颇有几分意外这个年轻人到底是谁。

就连离开之时都不忘记多看秦枫两眼。

“你就是秦枫，秦先生？”

“叫我秦枫就好。”

熊平眉眼之间难掩喜色。

秦枫点点头，向他伸出手。

“熊平导演，你好。”

“你好，你好，快快请坐。”

两人坐下之后，熊平拿过那厚厚的一叠纸，扶了扶眼镜。

“想不到这么好的剧本居然是一个年轻人写出来的，实在是令我太惊喜了！！！”

熊平是个很惜才的人，这样的有能之士，他很乐意抛出橄榄枝。

“不知你是否签约了公司？”

若是没有签约，那就再好不过了。

他一定要花重金将秦枫留住。

秦枫一听这话，就知道了熊平的话里之意。

秦枫有些哭笑不得，婉拒道：“熊导，不好意思，我不打算签约公司，我学的是作曲系，编剧只不过是我的业余爱好。”

“什么？你只是业余爱好？！！”

“单单只是业余爱好就写出了这么好的剧本！”

秦枫啊秦枫，你这样让别人怎么活啊！

熊平这时不仅惊讶，就连看秦枫的眼里都带了光。

“好样的！年轻人，你的福气还在后头！”

熊平怎么也没想到秦枫一个学作曲的，居然能写出这么专业好看的剧本。

熊平相信这部小说拍成电视剧一定能火出圈。

“谢谢熊导的肯定。”

秦枫心里有些心虚，他也只不过是沾了系统的光，占用了地球上的资源。

唉，对不住了，地球上的各位原创们。

“秦枫，这部《仙剑奇侠传1》的版权费，你打算卖多少？”

秦枫想了想，按照《仙剑奇侠传1》在地球上的火爆程度，上百万应该不成问题。

只是具体提出多少比较合理呢。

万一太高了，会不会把对方吓跑。

而且这部剧对演员的要求还是挺高的，若是拍不出书中李逍遥和赵灵儿的那种感觉，那这部剧估计是废了。

很有可能会弄巧成拙。

秦枫举起了两根手指。

两百万，应该不算太高吧。

熊平看到秦枫举起的手指，愣了一下。

“你确定？”

“嗯，确定。”

秦枫水杯举起来，刚喝一口。

熊平猛然一拍桌子，一气呵成。

“好，那就两千万！”

噗！！！

还好秦枫反应还算是灵敏，直接将头转向一边去。

不然口中的这一口水就是直接喷到了熊平脸上。

“怎么了吗？”

“没、没事。”

“那好，我这就让人拿合同来。”

直到熊平离开房间之后，秦枫的大脑还是处于恍惚之间。

没过几分钟，一式两份的影视签约合同就摆在了桌子上。

“一个星期后，我会为书中的角色举行试镜会，到时候会有一些演员受邀前来，不知到时候秦先生有没有时间过来替我把把关。”

“当然没问题。”

秦枫也想知道谁能够像古月歌和神仙姐姐一样轻松驾驭李逍遥和赵灵儿这两个角色。

而且合同中也写了，秦枫可以作为这部电视剧的编剧之一，不过只是挂名的，至于秦枫来不来都可以。

电视剧播出后，不管效果如何，秦枫还能获得一个点的收益。

总得来说，这样的结果秦枫还算满意。

秦枫大概扫了一眼，发现没什么问题便签字了。

秦枫到楼下的时候，看到赵阳还在。

本想直接离开，没想到对方死缠烂打直接上来拦在他面前。

----------------------------------------

第 17章 晴天

秦枫眉头一皱。

“让开！好狗不挡道！”

“心情这么不好，看来你也是被熊导刷下来了啊！”赵阳哈哈一笑。

“也？怎么，你被熊导刷了？”秦枫饶有玩味看着对方。

赵阳脸上的笑意一僵，自是不肯承认。

“怎么可能！我是谁！我赵阳怎么可能会被人刷下来。”

“赵阳，二线演员，偶尔能接到一些大爆的剧，不过都是配角。小学三年级午睡的时候尿床，非得说是水洒了，初中郊游的时候去掏鸟窝被蜜蜂蛰得鼻青脸肿，非要说是自己不小心摔了一跤......”

“秦枫，你闭嘴！！”

赵阳已经看到周围路过的人对着他指指点点，还有他的助理和前台小姐都在憋着笑。

“哦，好吧，既然你不想听这些，看来是想听别的。”

“你给老子闭嘴！”

“还不让开！”

赵阳支支吾吾半天，说不出个所以然来。

又担心秦枫口不择言，赶紧侧过身子，放秦枫离开。

“秦枫，你给我等着，我定要你好看！”

路上，秦枫顺便去商城给自己换了个手机。

回到出租屋的秦枫立马掏出纸笔，将脑海中的曲谱快速记录下来。

半个小时前，秦枫还在商城挑手机，刚付完款，脑海中那道熟悉的电子音又出现了。

叮！

【宿主，您的人气值已超标，即将为您解锁歌曲：《晴天》《像我这样的人》《倒带》《夜曲》 《孤勇者》】

【歌曲《晴天》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【歌曲《像我这样的人》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【歌曲《倒带》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【歌曲《夜曲》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【歌曲《孤勇者》资源正在下载中，百分之1...百分之30...百分之50...百分之100，下载完毕。】

【注：宿主人气已达标，获得新技能：万能乐器精通。】

秦枫将所有的曲谱记录下来之后，已经晚上六点多了。

来到厨房，从冰箱里面拿出昨日买好的食材，简单下厨，解决了晚饭。

晚饭过后，秦枫又刷了会抖音。

七点半的时候，秦枫来到另外一个空房间，

秦枫住的这个房间原本是两室一厅，跟室友合租的。

只不过一个月前室友找到了女朋友，抛下他一只单身汪，出去跟女朋友同居了。

房子是在一所老小区内，费用也不是很高，秦枫也就懒得折腾，索性将这个房间布置成了练歌房。

他在网上买的乐器还要过几天才到。

秦枫先是轻声哼唱了一遍“晴天”的旋律。

随后拿起吉他拨动琴弦，伴随着节奏开始正式演唱。

“故事的小黄花。”

“从出生那年就飘着....”

“Re So So Do Si La So”

“So La Si Si Si Si La Si La So”

一遍过后，秦枫按下手机的录制结束功能。

“晴天”这首歌的前奏运用了太多的乐器编排。

有架子鼓、贝斯、口风琴、电钢琴....

而秦枫现在唯一能满足的只有吉他，远远不能将周董的神韵传达出来。

秦枫又重新录制了几遍，逐渐找到了灵感。

一边唱着，一边怀念起自己的校园青春。

仿佛透过行行歌词，能够看到在操场、在课间奔跑的校服身影。

好在最后呈现出来的效果没有让秦枫失望。

通过简单的剪辑过，确定不会露出他的脸后。

秦枫注册了一个叫枫林的小号，将音频简单编辑了一下，歌曲名称：晴天。

接着上传到了抖音上。

做好这些之后，秦枫放下手机去洗澡。

半个小时之后。

抖音上一个叫枫林的抖音号发布的唯一一条抖音被无数人点赞收藏评论转发。

浴室的门被人打开， 秦枫洗完澡出来，身上穿着简洁的居家服，一条洁白的毛巾披在肩上，头发还在滴水。

将头发擦干之后，秦枫拿起手机，点进去抖音一看，瞳孔微微放大。

歌曲：晴天。

【点赞】：一百五十万。

【收藏】：六十万。

【转发】：999＋

【评论】：999＋

没想到效果这么好！

倒是有些出乎他的意料，这个小号秦枫是第一次用，根本没有粉丝基础。

能够有这么好的数据已经是不易，还有不好网友给他打赏和私信。

秦枫点开评论，大概扫了一下网友们的留言。

“快听这首晴天，初听平平无奇，后来单曲循环。”

“这是什么神曲啊。”

“唉，致我逝去的青春。”

“最新的人才怎么这么多啊，先是一个秦大神，后面又来一个枫林。”

“这首晴天也太好听吧。”

“从前从前有个人爱你很远。想起了我的前任。”

“呜呜呜，哭了哭了。”

“我想起了我的校园初恋女神，已经是别人家两个娃的妈了。”

“楼上实惨无疑，我也想起了我的初恋。”

“什么啊，不是小清新的歌曲吗？怎么听了让人老是怀念起以前的恋人。”

“太好听了，太致郁了。”

......

秦枫正在翻看评论的时候，突然手机屏幕上方弹出来一条微信消息。

【老秦，周三我生日，记得过来。】

发信息的人是郭子，原名郭辉。

是他从小玩到大的好朋友。

秦枫参加“明日之光”的时候，郭辉没少帮秦枫骂黑粉。

秦枫秒回消息。

【老地方？】

对面很快秒回信息。

【这次人比较多，换个大点的地方，到时候给你发时间地点。】

【没问题。】

回完信息，秦枫看了下时间，九点，还早。

网上的反响不错，倒是有些出乎他的意料，

于是秦枫趁着现在感觉还不错的时候，又将手机架起来，打开了录影模式。

准备把《像我这样的人》也一并录制了。

这首歌的的伴奏就相对简单一些，全程基本都是以悲调结束。

秦枫拿起吉他，将房间的灯都熄灭了，只他留下头顶的一束光。

【PS：歌曲：晴天，原唱：周杰伦。】

----------------------------------------

第 18章 像我这样的人

随后，充满磁性的歌声缓缓响起。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”

“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。”

......

安静的房间内，低吟的歌声慢慢从窗外流泻出来。

窗外天上的那一轮明月借着窗外洒下一地的霜，似乎与这音符融为一体，泛起阵阵涟漪的光。

“像我这样迷茫的人。”

“像我这样寻找的人。”

“像我这样碌碌无为的人。”

“你还见过多少人。”

伴随着歌词的流泻，在秦枫面前仿佛呈现了一副清晰的画面。

画面中。

外卖小哥冒着大雨奔跑在雨中，赶在最后一分钟将饭菜送到客人手中，却仍然避免不了要面对客人的差评刁难。

创业失败的年轻人站在顶楼，迎着狂风，底下是看不清的深渊，耳边是亲朋好友的嘲笑声。

还有那早早辍学的十几岁孩子，因为没有学历的敲门砖，只能做着端茶送水的工作，还要受尽客人的白眼。

.....

“像我这样孤单的人，像我这样傻的人。”

“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。”

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼。”

镜头一转。

工地大哥拿着孩子的大学录取通知书，布满灰尘和褶子的脸上洋溢着欣慰的笑容，旁边是快递员真挚的祝福。

身怀癌症的病人仍然在与病魔作斗争，旁边是医生们在奔跑的身影，耳边是亲人们鼓励的话语。

还有那考研失败了无数次，终于在家人的鼓舞下上岸的学子。

秦枫唱着唱着就笑了。

忽然想起不知从哪本书上看到的一段话：你可以听很悲很丧的歌曲，但你要知道这世界仍有许多美好等着我们去看。

一曲终了。

秦枫收起吉他，老规矩，简单剪辑，将自己的头摘掉。

随后定了个时间，三天后晚上九点发布。

....

三日后，夜色KTV。

一个豪华大包厢内，里面聚集了形形色色的年轻人。

几个女生正在合唱一首甜曲。

这些人里面有歌手、有演员、也有其他行业的年轻人。

郭辉性格比较外向，据说是有那个什么社交某某症。

在大学的时候就参加了各种社团，结交了不少不同专业的朋友，今天到场的不仅有作曲系的同学，还有表演系专业和编剧系专业的同学。

郭辉作为今日的寿星正在招揽着他们。

郭辉的表弟郭阳也在一旁帮他招呼客人。

突然，包厢的大门被人从外面打开。

看到进来的是许天明和李清。

郭辉脸色一变，很快恢复了正常。

只是心中暗叫不好！

许天明怎么会在这里？！

是谁叫他来的？！

当郭辉看到从他身边越过去到许天明身边的郭阳时，心中有了答案。

“哥，我给你介绍一下，这是我们公司的许天明，明哥。他的舅舅就是我们公司的李总，旁边的就是他的女朋友李清，跟我也是一个公司的。”

不用郭阳介绍，郭辉也知道许天明是谁。

想当初他还帮秦枫回怼黑粉。

那些黑粉基本上都是许天明的脑残粉。

只不过许天明本人不知道罢了。

郭辉和李清尴尬一笑。

李清也不知道同公司的郭阳的表哥就是郭辉。

当初她跟秦枫在一起的时候，就是这个郭辉极力撮合。

现在场面一度有些尴尬。

“你好，既然是郭阳的朋友，来者是客，坐吧。”

“你好， 初来乍到，这是我们的一份心意。”

许天明将一份精美的礼盒递给郭辉。

“这....不大好吧。”

“别客气，既然你是郭阳的哥哥，那也就是我们的朋友。”

“就是，哥，这是天明哥的一份心意，你快收下啊，别让客人久等了。”

“那好吧。郭阳你带客人入座吧。”

郭阳正打算带许天明和李清入座，这时许天明感觉体内一股气息来袭。

“你们先坐，我上个洗手间，很快就回来。”

“好。那李清姐你先坐吧。”

“谢谢。”

郭辉拿着烫手的礼盒不知道该往哪里放，心中更加担忧的是一会秦枫来了，见到许天明又该怎么办。

趁着许天明上洗手间的时间，郭辉立刻给秦枫发了个消息。

【老秦，你到哪了？】

【门口。】

郭辉吓得手一抖。

刚想推门出去阻止秦枫，对方已经先他一步开门进来。

“老秦！”

郭辉喊这一句是想让他先别进来，谁知却因为声音分贝太高了。

正好前面几个女生刚唱完一首歌，此时正是换歌曲的安静时刻。

郭辉这一声在包厢中显得格外突兀，引得包厢内所有人都看了过来。

郭辉一时之间有些尴尬不已，秦枫也被他这么一喊吓得一激灵，手机差点没摔在地上。

众人只见包厢的门被人从外面缓缓打开，接着看到秦枫的身影走了进来。

几个眼尖的女生已经偷偷讨论起来了。

“这不是秦枫吗？”

“好久不见，秦枫好像越来越帅了。”

“那不可是吗？想当初秦枫可是我们系的系草。”

“要不然也不会把表演系的李清迷得七荤八素的了。”

讨论越来越大声，几个女生没有注意到角落里的李清的脸色越来越难看。

一看事情苗条不太对，郭辉连忙出来打圆场。

“咳咳，我说你们女生能不能别犯花痴啊，今天的寿星可是我。”

几个女生笑笑，气氛一时之间也缓和了不少。

进来之后，秦枫才发现今天的人确实有点多。

记得往年郭辉的生日，他们都是几个要好的朋友一起简单就过了。

没想到今年会邀请这么多的人过来。

一眼望过去，熟悉的不熟悉的都有。

“老秦，你坐在....”

“枫哥，你坐这边。”

还没有等秦枫反应过来说话的人是谁时，就已经被郭阳一把按坐在座椅上。

一坐下，秦枫能感觉到来自身边人的敌意。

由于包厢光线太暗，秦枫也不好意思去直接看旁边人的脸。

秦枫还以为是自己挡住了别人的视线，身体特意往外面挪动了一下。

很快，嘈杂的音乐声又响了起来。

【PS：歌曲：像我这样的人，原唱：毛不易】

----------------------------------------

第 19章 替你写歌的人叫枫林

大家有说有笑，干嘛的都有。

唱歌、喝酒玩骰子，还有酒劲上来了伴随着音乐声轻轻晃动身体的。

秦枫原本是想等郭辉切完生日蛋糕，将生日礼物给他就离开。

转头就看到郭辉正跟几个男生在喝酒玩骰子，想想还是等一会再将礼物给他吧。

郭阳啃着瓜子正在听女生们唱歌，看着秦枫目光盯着郭辉那边，还以为他无聊。

特意将自己手中的瓜子递了一把给秦枫。

“枫哥，你也想跟他们一起玩？可我记得我哥说了你不喜欢那种喝酒的场合啊，所以我这才特意将你带到这边安静一些。”

秦枫看着手中多出来的瓜子，有些哭笑不得。

“谢谢，确实不是很喜欢，不过看着蛮有趣。”

这时，郭辉喊了一句。

“郭阳，过来。”

“哦，好。”

郭阳赶紧放下手中的瓜子。

“枫哥，你先坐着，我哥估计又要我当跑腿下去买东西了。”

秦枫回道：“你去吧。”

“若是你无聊，可以跟她们一样唱歌。”

郭阳说的是那几个作曲系的女生，霸占麦克风已经十几分钟了。

唱得不算难听，但是也不好听。

郭阳说完便急急忙忙走了。

秦枫没有去唱歌，伸手从口袋里掏出手机。

打开抖音，登录枫林的账号。

这时，耳边传来了一道熟悉的女声。

“是郭辉跟你说的吧？”

秦枫以为那道声音是在对别人说的，手指继续在手机上面滑动视频。

下一秒，那道声音再次响起，只不过不同的是，声音中夹杂了几分怒意。

“秦枫，你到底几个意思？”

在对方口中听到自己的名字，秦枫借着手机的光望过去，终于看清了角落里的人是谁。

“李清？”

“你别给我装傻，你不是早就知道我今晚会过来。”

秦枫微愣了一下，眉头紧蹙。

什么叫他知道她今晚会过来？

她来不来跟他有什么关系吗？

“所以呢？”

李清见秦枫还在继续装傻充愣，对他的厌恶更加几分。

“秦枫，你到底想怎么样，当初分手的时候不是说好了和平分手，你现在又来纠缠是什么意思？”

李清说这话的时候特意压低了声音，生怕别人听到她那不堪的过去。

然而秦枫在听了她的质问话，只是简单地“哦”了一声。

李清看到秦枫这么平常冷静的反应一下子脑子没转过弯来。

哦？就这？

秦枫怎么会用这种态度对她？

李清记得秦枫以前可是最喜欢她的，甚至勤工俭学发的工资一半还助学贷，剩下的基本都是给她买礼物。

后来分手之后的半年内，秦枫还一直去找李清复合。

直到后来秦枫看到李清上了一辆豪车，又从别人嘴里听到李清在跟他分手不到一个星期之后，就跟许天明好上了的消息。

秦枫这才没有再出现在李清的生活里。

这样的人怎么可能说变就变。

李清以为秦枫在欲擒故纵，冷笑了一声。

“秦枫，别以为我不知道你在想什么，我跟你是不可能的，我劝你还是死了这条心吧。”

秦枫：.....

“别以为你赢了天明一次就能出人头地？你有没有才华我最清楚不过，你不敢签约公司的真实原因我也知道。”

“你不就是怕来日方长，你背后的替你写歌的那人会露出马脚，你在娱乐圈会混不下去。”

李清看到秦枫没有回应自己的话，又看到秦枫一直在刷抖音，突然想起了几日前那个叫枫林的博主写了一首晴天。

那个人写歌的曲风倒是跟秦枫的有些相像。

李清像是想到了什么，于是试探性一问。

“枫林？”

秦枫滑动视频的手一顿。

紧接着就听到了李清刺耳得意的笑声。

“果然，被我猜得没错，替你写歌的人果然是抖音上的那个叫枫林的博主。”

“秦枫啊秦枫，你到底还是太天真了，你以为瞒过了所有人，就能瞒过我？”

李清说着说着就笑开了，甚至有几个人已经朝他们这边看过来了。

秦枫眉头皱得很深。

他还以为李清知道了枫林是他的小号。

没想到对方自己脑补了一堆，没有一个是对的。

“你怎么不说话了？”

“李清，送你一句话，做人别太自作聪明，否则容易自食恶果。”

“你说什么？”

秦枫将手机收回口袋里，冷眼看了一眼李清。

“你以为我今天是为你而来？你以为我还一直对你念念不忘？”

“难道不是吗？”

李清当然不信秦枫会这么轻易就对自己死心。

“你还是这么自恃清高，总以为所有人都要围着你团团转，那我现在很明确地告诉你，我跟你的事情早就是过去式，过去是我眼瞎才会认识你。”

秦枫本不想对一个女生说那么重的话，毕竟他们也曾有过一段过去。

可李清的性格秦枫太熟悉不过了，傲慢地跟就像只孔雀。

总觉得所有人都要围着她转，所有被她伤过的男生都要非她不娶。

李清也没想到向来对她唯命是从的秦枫居然会对自己恶语相向，脸上白一阵青一阵。

“你！！这番话应该是我对你说才对，认识你才是我的不幸。”

“呵，是吗？可我记得我不曾欠过你什么东西。”

李清家境不是很好，大学的时候一半的生活费还是秦枫勤工俭学支持的她的。

可她刚认识上富二代许天明，转身就把秦枫踢了。

李清听出了秦枫话中的讽刺之意，气得胸脯剧烈跳动。

“李清，并不是谁都像你们那么有空忙着去研究如何对付别人，与其操心别人会做什么，倒不如管好自己。”

“总之，你没有才华就不要在娱乐圈胡来，否则等待你的只会是身败名裂。”

“你怎么知道我有没有才华？你别忘了，郭辉不仅是你的朋友，也是我的朋友，不是所有人都得围着你李清转。”

秦枫说完这几句话后，便起身离开，也不管身后的李清是何种表情。

李清总觉得秦枫的话里有几分自信，他凭什么这么自信？

他有没有才华，她跟他在一起三年难道还不了解吗？

要是秦枫真有才华，何必等到现在才显露人前。

出了门后，秦枫往洗手间的方向去。

没一会，洗完手的秦枫刚从洗手间出来，还没有走两步便听到了一道声音。

“秦枫？”

----------------------------------------

第 20章 两首歌的曲风都很相似

秦枫一回头就看到天后蔡依依。

“真是你？我还以为认错人了呢？”

“蔡老师。”

秦枫走了过去，礼貌问好。

“没想到会这么巧，你订包厢了吗？若是没有要不上我们那里聚聚。”

蔡依依说着就要拉着秦枫往他们的包厢走。

对于蔡依依的热情，秦枫赶忙婉拒。

“不了，蔡老师。是这样的，今天是我朋友过生日，我这突然离开不太好。”

“那倒也是，就是有点可惜了。”

蔡依依说着连忙摇摇头。

“对了，你们在哪个包厢？”

“5566。”

“那行，你先回去吧，别让你朋友等急了。”

“蔡老师，你不一起？”

秦枫还以为蔡依依问包厢是要跟着他一起过去。

蔡依依沉吟了片刻，道：“我还约了几个圈内的朋友有事情谈，我们改天有时间再聚。”

说完这句话，蔡依依就离开了。

留下一脸懵逼的秦枫。

秦枫再次回到包厢的时候，刚到门口就听到了熟悉的旋律。

这不是晴天吗？

秦枫推开门进去，果然看到有人在点唱晴天，只不过那个人居然是许天明。

此时许天明正好唱到晴天的末尾处。

一曲结束，掌声雷鸣。

许天明也没想到推门进来的人会是秦枫，给了个挑衅的眼神后，起身走到一旁坐下。

夜色走廊的两头都有洗手间，方才秦枫去了最远的那个人少一点。

而许天明一开始肚子疼，则是选择最近的那个，两人也因此错开了。

随后，秦枫也随便找了个空位置坐下。

李清原本还担心秦枫回来后若是还坐她旁边，她要怎么跟许天明解释。

谁知秦枫看都不看她一眼，随意找了一个空位置坐下。

李清松了一口气，顿时又感觉胸口沉闷闷的。

“唱得真好听。”

“不错，不过还是比不上我老公。”

“你都结婚了？你老公是谁？”

“枫林啊。”

“都没有头，你知道是美是丑，是年轻还是老头啊，这你也要。”

“你才没有头，我那老公那是低调，低调懂不懂。”

说话的人是陈力和元小艺，也是作曲系的学生。

“切，不就发了一首歌，这么快就成为你老公了。”

“谁说只有一首，诺，你看，枫林最新发布的曲目。”

元小艺关注了枫林，一旦有最新消息都会及时推送到手机给她。

她刚打开手机想看下时间，九点。

就正好接收到了枫林发布新曲目的消息。

听到元小艺最后的一句话，所有人都立刻掏出手机打开抖音。

要说最新抖音上最大的热度是谁，那就要当属这个枫林无疑了。

许天明本想凭借着晴天出出今晚的风头，却没想到大家都去听枫林的新歌了。

他也好奇，打开了手机。

“像我这样优秀的人....”

第一句歌词和旋律出来，许天明就觉得曲风有些熟悉。

顿时想到刚刚回来之后，李清说的那番话。

难道秦枫的歌曲真的都是找这个叫枫林的人代写的？

许天明认真听完了这首歌，将它和消愁做了对比，心中的确定更深。

于是将同公司的陈力喊了过来。

“诶，你们有没有觉得这首像我这样的人和秦枫的那首《消愁》好像啊。”

陈力大嗓门，声音直接响彻了整个包厢。

伴随着他的话落下，所有人都朝着秦枫看了过来。

秦枫正拿着一块西瓜往嘴边送，忽然收到群众的注目礼，愣了一下。

像吗？

这么一说，元小艺也觉得两首曲子风格有点像。

“听你这么一说，好像确实是有点像。”

“那何止是有一点点啊，就连那首晴天跟本草纲目都很像啊。”

“可是秦枫不是说了他没抄袭吗？”

“这个....”

郭辉看到矛头指向自己的发小，急忙站了出来。

“陈力，你别瞎说，秦枫在节目上都出示自己的版权证明了，难不成你在质疑万千网友的眼光不好，分不清版权证明书吗？”

这时，元小艺说了一句。

“快看，网上也都在纷纷质疑秦枫和枫林的发歌曲风很像。”

元小艺还看到一句评论，那人说很有可能秦枫和枫林就是一个人。

评论刷地很快，那条消息很快就被网友的发言刷了下去。

元小艺看了眼秦枫，又看到枫林刚刚发布的新作品才不到半个小时。

半个小时，秦枫就算飞回去录好一首歌也没有这么快把歌曲录好吧。

再说了，秦枫一直都在这里，从未离开过。

元小艺瞬间打消了秦枫和枫林两人是同一个人的这个念头。

此时抖音上已经站成了三个梯队，一个是秦枫战队的，一个是枫林战队的。

还有路人吃瓜队。

“我觉得《消愁》更好听。”

“楼上的，我觉得《像我这样的人》更好听，简直就是写出来我们平民百姓的心声啊，有木有。”

“都还好吧，两首歌都好听，这也能引战？？？”

“秦枫yyds，枫林是谁？头都不敢露出来，怕不是见不得人吧？”

“怎么？这年头还带人身攻击的吗？楼上格局未免太小了些。”

“有一说一，这两首歌的曲风真的很相似，到底谁抄谁？”

“反正不会是秦大神，人家都公开版权证明了。”

“也不会是枫林！”

“我觉得一点都不像啊，你们的耳朵怎么听出来像的？？？”

......

这一波助力更加给了陈力他们自信心。

“你看，不只是我这么觉得吧，网上都在议论纷纷。要不然就是代写？将别人的歌买过来自己用？不过好像秦枫也很久没有发布新歌曲了啊。”

若是简单的买歌曲版权当然没有问题，可秦枫是打着才华之子的名头出道的。

这样一来不是自毁人设，欺骗粉丝吗？

陈力这一句话引得众人思绪乱飞。

陈力的话不无道理，自从抖音的枫林出来之后，秦枫就再也没有发布过新作品。

比赛节目那么久了，秦枫也一直没有签约公司，莫非是节目组发现了秦枫的这些事情，所以才一直没有公司愿意要他？

难道秦枫的这些歌曲真的是这个叫枫林的博主写的，因为价格没有谈拢？

所以这个叫枫林的博主不愿意在背后替秦枫写歌，要跳出来单干了？

无数的猜疑都堆在秦枫的身上。

张园园也是看了“明日之光”的比赛，听了陈力的话瞬间有种塌房的感觉。

“啊？那这不是作弊吗？还算什么才华之子啊。”

陈力讪讪然一笑。

“这我也是随口乱说的，不是故意的，大家别当真，别当真，秦枫希望你不要介意哈。”

“陈力，你闭嘴，喝酒还堵不上你的嘴。”

郭辉看着陈力那副小人得志的模样，直接将一提酒拎到他的面前。

见目的已达到，陈力也没再说什么，哈哈一笑。

“好好好，喝酒喝酒。”

搅得一滩浑水，再说不是故意的。

在大家的质疑中，身为当事人的秦枫只是低头玩着手机，丝毫没有解释的举动。

郭辉有些急了，溜到秦枫身边。

“老秦，我知道你没有抄袭，但你不解释两句？”

秦枫将手机收好，把准备已久的生日礼物交给郭辉。

郭辉此时重点根本不在这个上面，随手接过礼物，放在一旁的茶几上。

“老秦。”

“不拆开看看吗？”

“什么？”

郭辉愣了一下，脑子有些没反应过来。

“我说礼物不拆开看看喜不喜欢吗？”

“老秦，现在不是说这个的时候。”

都什么时候了，他还有心思弄这些。

郭辉一边说着一边将礼物拆开。

是他喜欢的某个国内小众品牌的手表，要好几万呢。

“老秦，你发达了。”

郭辉一边说着一边将手表戴上。

“你喜欢就好。”

郭辉是秦枫从小到大的朋友，高中的时候，曾有一次外出郊游的时候，秦枫被几个跟他敌对的人陷害独自留在树林里。

眼看就要天黑，天一黑树林里就充满了各种危险，野兽，毒蛇，各种可能性都会发生。

最后还是郭辉带着救援队和班主任赶到树林将秦枫找回。

知道郭辉喜欢这个牌子的手表很久了，郭辉不缺这块手表的钱，但是送自己这么贵的礼物还是舍不得。

于是秦枫一拿到节目组的钱和歌曲版权费，便花了一点钱买下来，正好当做郭辉的生日礼物。

郭辉一边欣赏着手表一边说道。

“不过说真的，你最好发个声明说一下，也好抵消大家对你的误会。”

“好。”

元小艺刚把手机放下，叮咚一声。

又来了一条推送消息。

不过元小艺用的是某水果品牌的手机，推送的消息明显有些延迟了。

进去一看，是枫林五分钟前发布的内容。

只见内容上面写着几行字。

----------------------------------------

第 21章 是原创、不卖歌

“大家快看，枫林出来回应了。”

元小艺一边看一边将内容大声读了出来。

“是原创、不卖歌、不当枪手。”

简单明了的三行话，直接回应了网友们的猜测。

“不可能！”

许天明这一声突兀惹来众人异样的眼光。

郭辉直接走到元小艺的旁边拿过她的手机。

“没错，这就是枫林本人的回应，陈力这回你没话说了吧。”

陈力也没想到这个叫枫林的博主会出来回应地那么及时。

晚几个小时出来回应也行啊。

搞得他现在在众人面前下不来台。

张园园喊了句：“陈力，你应该跟秦枫道歉。”

“对，道歉。”

“别这样，大家都是一个学校出来的。”

“那就可以随意污蔑别人了吗？”

一时之间，有帮陈力的，有帮秦枫的，也有围观的。

这陈力本就是郭辉朋友的朋友带来的。

这包厢内有部分是像郭阳这样，隔着郭辉的关系带来的朋友，跟郭辉本身也没有什么交情在。

郭辉这会也不吭声了。

陈力看大家的架势都很足，也不想搞得自己很难堪。

万一再把许天明牵扯进来就不好了。

许天明到底是天娱公司李总的侄子，到时候非但没捞到好处，还减资源，那就不划算了。

“啊、行行行，我道歉行了吧。”

陈力给自己倒了一杯酒，走到秦枫的面前。

“秦枫，是我胡言乱语，对不住你了，我自罚一杯。”

“你刚刚说的可不止一句话。”

陈力端着酒杯的手一哆嗦。

这是什么意思？

难不成他刚刚所说的每一句话都要自罚一杯吗？

秦枫噙着笑意看着陈力，又看了看许天明。

眼神里的暗示之意不言而喻。

他刚刚可没有错过陈力和许天明偷偷嘀咕的场景。

他不说话不代表可以任由他们欺负。

在场的人有点眼色的都能看出来了这件事情许天明也有参与在里面。

此时许天明的脸色也明显有些不好看了。

不得已，陈力又将两瓶酒喝完，直到打了一个饱嗝出来。

秦枫才肯放过他。

这时，许天明也站了出来。

“大家吃好喝好，今晚由我买单。”

郭辉赶紧站了起来。

“不不不，今晚我是寿星，哪有让客人买单的道理。”

可许天明是铁了心要扳回一局，压过秦枫。

“别跟我客气。你是郭阳的表哥，又是李清的朋友，自然也是我许天明的朋友。”

“哥，你就别跟天明哥争了，天明哥是走到哪里都要买单的。”

郭辉瞪了一眼郭阳。

夜色消费本来就不低，都是一些娱乐圈金主的消费之地。

今晚这个包厢下来怎么说也得好几万。

他可不想白白欠许天明这个人情。

李清笑了一声，直接道：“就是，郭辉，你别争了，人家天明的舅舅可是天娱公司的李总，还差你这几万块钱吗？更不像某些人。”

李清口中的某些人大家都知道是谁。

有些八卦的人已经偷偷开始讨论起来了。

“许天明家里真这么有钱啊。”

“那当然了，我跟你说。”

“怪不得秦枫比不过人家，人家可是正儿八经的富二代。”

“就是，随便几万块钱买单不在话下。”

....

许天明也很享受这种被人捧着的感觉。

说着就按了自助铃直接喊来了服务员。

很快，服务员就进来了。

“您好，有什么可以帮助到您？”

“买单。”

“不好意思，已经有人买过了。”

许天明正打算刷卡，听到服务员的话，拿卡的手一顿。

“买过了？”

许天明看了一眼郭辉，郭辉也凑了过来。

“买过了？我没买过单啊。”

得知郭辉还没有买单，许天明又觉得自己表现的机会来了。

于是跟服务员说道。

“会不会是你们那边系统出错了？”

服务员礼貌性笑笑。

“先生，不会出错的，是位女士买的单。”

还是他亲自操作结账的，不会出错。

“那位女士还留下话，说要是有人问起，就说是这单是帮秦枫先生买的。”

“秦枫？！”

这下不仅所有人疑惑，就连秦枫自己都懵逼了。

什么女生？他也没有认识过这么有钱的女生啊。

许天明和李清的瞳孔直接放大了n倍，两人都不可思议看着秦枫。

“是个女的帮秦枫买单的？”

“没错。”

李清下意识反驳。

“不可能。”

秦枫怎么会认识那么有钱的女生。

除非！

李清附在许天明耳边不知道说了句什么话。

就看到许天明将服务员拉到一边，压低了声音问道。

“小哥，你老实告诉我，帮秦枫买单的那个女人年纪是不是很大？”

没错，他们就是怀疑秦枫被富婆包养了。

不然哪个女的会这么无聊花几万块钱替秦枫买单？

吃饱了撑的。

服务员还没来得及回答许天明那个女生很年轻很漂亮。

就在这时，包厢门口处传来了一道熟悉的女声。

“好热闹啊。”

只见一个带着墨镜、打扮靓丽的女子走了进来。

在场的人认出来了那是天后蔡依依。

几个蔡依依的小迷弟小迷妹已经惊呼出声。

“天啊，这不是蔡依依吗？我女神！”

“终于见到本人了。”

“本人比电视上还好看，今晚这波赚了。”

“想不到来参加个生日宴会还能见到天后的真面孔。”

“不知蔡天后这是要来找谁？”

.....

众人只见蔡依依目光在包厢内绕了一圈，像是在找什么人。

一开始大家都以为蔡天后是来找许天明的，可是许天明就站在门口。

蔡依依目光找了一圈，终于在一个不起眼的角落里面看到了秦枫。

“秦枫，原来你在这里。”

秦枫听到蔡依依叫他，又联想到方才服务生说的话，于是问道。

“蔡老师，这个包厢的单子该不会是你买的吧？”

秦枫的问题也将所有人的心吊了起来。

许天明和李清的脸色已经有些不好看，都在心里默念千万不要是蔡依依替秦枫买的单。

他们前脚才怀疑秦枫被富婆包养了，后脚就有天后站出来替秦枫洗白。

这不是打他们脸吗？

然而，很快许天明他们就失望了。

蔡依依摘下墨镜，看了眼服务员。

服务员也认出了就是蔡依依买的单。

“就是这位女士买的单。”

蔡依依耸耸肩。

“是我买的，怎么了吗？”

郭辉一听是蔡依依买的单，急忙道谢。

“谢谢蔡天后，这....我们非亲非故的，你这突然把单买了，那多过意不去。”

蔡依依根本没当回事。

“不用，这单我是看在秦枫的面子上买的，大家吃好喝好玩好，不用特意往心里去，要谢就谢秦枫吧。”

说完这句话，蔡依依又戴上墨镜，转身潇洒离去。

没走两步，又停下步伐。

“被你们这么一弄，差点忘了正事，秦枫，有个人想见你，你有时间吗？”

----------------------------------------

第 22章 帮我写首歌

对方都那么有诚意了，又买了单，秦枫压根没有理由拒绝。

秦枫正打算跟郭辉说一声就走，谁知那家伙一直在给他使眼色催促他快出去，不要辜负人家蔡天后的美意。

秦枫汗颜。

“当然可以。”

待到蔡依依和秦枫两人离开之后。

原本安静的包厢内一下子人声鼎沸，喧嚣不停，大家都在对方才的事情议论纷纷。

郭辉也是笑得满脸菊花脸。

“老秦这小子好艳福啊！”

闷声做大事，那可是天后啊！

大家都兴致勃勃，丝毫没有留意到许天明和李清两人的脸上乌黑一片。

走廊上，蔡依依走在前面，秦枫跟在她的后面。

蔡依依的包厢在走廊的另外一端，跟秦枫所在的包厢有点距离。

“蔡老师，我刚刚还没来得及谢谢你，对了，多少钱我转给你。”

蔡依依头也不回，摆摆手。

“不用了。小事一桩。”

“这怎么行。”

无功不受禄的道理秦枫还是懂的。

“既然要谢我，那就帮我写首歌吧。”

蔡依依原本只是开句玩笑话，好打消秦枫还钱的念头。

谁知，身后的秦枫听到蔡依依的那一句话，脑海中下意识蹦出来一首歌曲。

贴合度与蔡依依基本为百分百。

“还真有一首歌适合你。”

嘭！

蔡依依猛然一停，秦枫猝不及防撞了上去。

被他这么一撞，蔡依依也来不及反应，眼看身子就要往前倾倒。

秦枫眼疾手快将她捞了起来。

蔡依依赶紧整理了一下仪容。

“你刚刚说什么？真有歌曲适合我？”

蔡依依这段时间要参加一个歌手节目，正愁找不到备赛曲目，秦枫的这一句话让她看到了新的机会。

秦枫沉吟片刻，道。

“明天我将dome发给你。”

两分钟后，秦枫跟蔡依依来到了一个包厢。

进去一看，除了蔡依依外，剩下的几位都是秦枫没有见过的面孔。

包厢内大概有四五人，有男有女。

蔡依依笑着给一一给秦枫介绍。

这里面有导演，有音乐制作人，还有节目制作人，都是圈内出色的优秀幕后大佬。

其中一个中年男子一看到蔡依依和秦枫进来，立即停止手中的麦克风，朝他们看了过来。

“哟，这就是秦枫吧？”

蔡依依也笑着给两人介绍。

“秦枫，这是导演周平。”

“周平导演，这就是你一直想见的秦枫。”

秦枫不知道蔡依依带他来这里想做什么。

不过秦枫还是很有礼貌地向对方问好。

“导演好。”

“秦枫，你好。”

周平导演也是个性情中人，一见到秦枫就跟他控诉。

“秦枫啊秦枫，你的那首消愁太太太好听了，说出来不怕你们笑话，我第一遍听的时候就哭了。”

蔡依依哈哈一笑。

“导演，这有什么好丢人的啊，实不相瞒，我第一次听我也哭了。还有那首本草纲目，听得我简直热血沸腾。我们公司的年轻人私底下都在传唱呢，就连上班都不专心了。”

秦枫没想到他的歌这么受大家喜欢。

不过想来也是，这些歌曲在地球上都是家户喻晓。

根本不是蓝星这个星球上的口水歌所能相比的。

“秦枫，是这样的，我让依依叫你过来呢，是有个合作想跟你谈。”

“导演，你说。”

周平见秦枫如此爽快，心里也很舒畅。

“我有一部电影要上映，但是电影的主题曲一直没有确定下来，所以想请你帮帮忙，看看能不能替我们写一首歌。”

说完之后，周平又赶紧补充道。

“当然，这个价格嘛是绝对没有问题的，只要歌曲质量好，价格绝对包你满意。”

原本周平组里也有音乐制作人，但是他们的人制作出来的曲子都不太合他的意。

眼看电影的档期已经定下，但是主题曲却是迟迟没有下落。

周平也着急，今晚刚拉上几个好朋友出来聚一聚，放松一下心情。

蔡依依从洗手间回来之后，跟周平说了她刚刚遇见秦枫的事情。

蔡依依给周平提了个建议，何不尝试用一下圈外人，也许会有不一样的奇妙效果。

“明日之光”的总冠军，周平也略耳闻，也听过秦枫的歌曲。

于是，周平听了蔡依依的建议，决定启动新人尝试一下，就是不知道秦枫答不答应。

听了周平的话，秦枫没有着急回答他的问题。

转而问道。

“导演，我能冒昧问一下你的电影题材主要是讲什么的吗？”

“当然可以。”

周平见秦枫没有一下子拒绝，看来是有机会合作。

秦枫听完周平的介绍，若有所思。

原来周平要他写歌的这部电影是以消防员为原型，讲述一段油库爆炸的救火故事。

电影很有卖点，有点类似地球上的《救火英雄》那种类型。

周平这部电影主要是想歌颂消防员的伟大和无畏奉献精神。

好让人们不再只是追捧着那些聚光灯下靠流量卖人设的明星，让他们对“人民英雄”这个词重新定义。

周平一番激情描述过后，秦枫的心中已然有了答案。

“好，我写。”

.....

第二天。

秦枫早早就起来，昨晚在夜色答应了蔡依依和周平的事情他并没有忘记。

简单吃过早饭之后，秦枫就开始着手录制两首歌曲的小样。

《倒带》这首歌曲比较适合女生唱，秦枫简单录制了两遍，选择了比较好的一个版本给蔡依依发了过去。

刚录制完《倒带》，手机就收到了快递消息的提醒。

是他买的乐器到了。

前几天物流一直卡，今天才到。

秦枫将手机和吉他收好，打算等其他的乐器到了再录制《孤勇者》。

中午，秦枫简单下厨做了点吃的。

下午两点，秦枫正打算出门的时候。

忽然从口袋传来叮咚一声。

他的手机响了一下。

微信来了消息。

蔡依依：【歌曲小样我收到了，太好听吧！！！】

蔡依依本来对秦枫的话不太放在心上，以为他只是随口那么一说。

谁曾想，这才一个晚上的时间，他就创造出了一首那么适合自己曲风的歌曲。

苍天啊！这个秦枫究竟何方神圣啊！

亏她当初还信誓旦旦说要带人家写歌。

一想到这个话，蔡依依就觉得羞愧难当。

只怕是以自己如今的水平，也达不到秦枫曲曲是神的节奏吧。

秦枫简单看了一眼，手指快速在键盘上面拨动。

【喜欢就好。】

蔡依依那边很快回了消息。

【太喜欢了！！秦枫，不！秦大神！！这首歌怎么卖！】

此时的蔡依依已经从御姐天后范变成了看见偶像的小迷妹。

秦枫看着消息内容，迟疑了两秒。

回道。

【你定。】

蔡依依敷着面膜，握着手机认真思考。

秦枫以为对方不会这么快回话的时候。

正当他要推门出去的时候，消息又推送过来了。

只看一眼，秦枫瞳孔猛然放大一倍。

----------------------------------------

第 23章 仙剑奇侠传1试镜会

【两百万如何？】

秦枫擦了擦手机屏幕，还以为是自己眼花了。

这天后当的就是阔气。

一出手就是上百万。

秦枫还没有来得及回答。

蔡依依又发了新的消息过来。

叮咚！

叮咚！

蔡依依：【放心，两百万只是演唱费用。】

蔡依依：【词曲人和版权归属人还是你。】

那不就是相当于跟秦枫买原唱吗？

蔡依依如今的咖位，金钱对于她来说并不是很重要。

她需要的只是要保住自己的咖位，不让同龄的女星将自己挤下去。

若说舞台是她的战场，那代表作就是她的武器。

一首适合自己的好歌可遇不可求，即便是花大价钱她也愿意购买。

蔡依依很着急，也很担心秦枫会将首歌卖给了别人。

所以一边敷面膜，一边拿着手机等待。

蔡依依等了十几秒，都没有收到秦枫的回答。

正打算一个语音电话拨过去的时候。

消息来了。

蔡依依一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来。

秦枫手指只是简单在键盘上敲打了两个字。

秦枫：【可以。】

太棒了！

蔡依依激动地脸上的面膜差点没有掉下来。

【银行卡账号发给我。】

手机对面的人很快回信息过来。

蔡依依看着那一串银行卡账号数字，立即拨打了一个电话。

“小微，你看一下我微信上给你截图发送的内容。”

“姐，怎么了。”

“从我的私人账号上往这张卡上打两百万过去。对了，马上打，立刻打。”

电话那头的小微听到蔡依依的这句话，差点没以为是诈骗电话。

“姐，你没搞错吧？”

“没错，你不用管什么事情，总之立刻把款打过去。”

“好的，姐。”

回完消息，秦枫刚打算将手机放回口袋中，又收到一条消息。

只不过，这次不是微信，而是抖音。

秦枫看到名字的时候，微微愣了一下。

只因发消息的号主名字居然也叫许昆。

秦枫点进去那人的主页一看，果然是官方认证的许天明本人。

【你好，枫林，我是歌手许天明，我想签约你到我的公司，不知道你有没有这个兴趣，签约福利费用可以聊。对了，我们的公司是天娱娱乐公司，目前国内最顶流的娱乐公司。】

来意很简洁明了，直接开门见山。

秦枫冷笑了一声。

说自己的公司是国内最顶流的娱乐公司，也不怕丢脸。

几分钟后。

许天明：“怎么样？他回了吗？”

李清一直拿着手机在等，听到许天明的问话，她看了一眼手机，失落地摇摇头。

自从昨晚从包厢回来之后，许天明就一直咽不下这口气。

今天他做了一个决定，一定要收拢那个叫枫林的博主到自己的阵营中。

将秦枫的势头压下去。

自从上一次的比赛过后，许天明的名声就大降，他现在急需一些作品来挽救自己的名气。

也许眼前这个机会就是一个很好的突破点。

李清也没有想到“明日之光”最后的总冠军会是秦枫。

不过即便是秦枫证明了自己是原创，在李清内心深处还是有些不信秦枫的实力。

毕竟她跟秦枫在一起三年，都没有看到秦枫会写歌。

毕业两年后秦枫又一直被音乐公司拒绝，长达五年都没有写出好东西，怎么可能一夜之间就成才了。

不过好在她被熊平导演邀请了的新剧试镜。

熊平导演手下的作品都是大制作，她一定要好好把握这个机会。

又是几分钟过去了。

许昆有些不耐烦。

“怎么样了？那个叫枫林的还是没有回我消息？”

“没有。”

这下许天明有些尴尬。

“或许是他没有看到我的消息，不急，再等等。”

李清张了张口。

想说抖音上面已经显示对方已读不回。

可一看到许天明铁青的脸色，她还是将话吞了回去。

十几分钟后。

叮咚。

手机震动的消息传来。

李清赶忙拿起手机查看。

“对方说了给他点时间考虑一下。”

这么说就是有机会。

许天明脸色瞬间好受了很多。

.....

横殿影视集团。

一个大棚内。

“姐，你再耐心等等，一会就轮到你了。”

“哥，你喝水，辛苦了。”

“姐，不能补，这个角色就是要浑然天成，导演要看纯素颜的效果。”

“哥，你要不再背一下台词？熟悉一下剧本。”

....

导演熊平坐在镜头前的椅子上，反复调整镜头。

看着这一屋子的男明星女明星，都是来试镜的。

有一些还没有开始试镜，就光那职业素养，熊平都不想多看一眼。

例如，那边不停抱怨天气太热的某个男明星。

再看那边嫌弃妆容太淡的某位小花。

又或者是吐槽台词太多的某位富二代明星。

这部戏熊平很看重，提前打印了一些台词出来，想看看谁的表演更能还原角色的真实。

角落里，苏云落正低着头认真背着手中的台词。

她前一部戏是一部网剧，原本溅起来的水花并不大，只不过后来收视突然间率猛涨。

也算是完成了一个小爆。

一查原因才知道原来大家都是冲着秦枫的消愁来的。

苏云落也庆幸当初跟秦枫买下这首歌曲的版权，才能在上部剧中挽回一点点的收视率。

苏云落是点名被天娱公司打压的，基本上不会有好的资源给她的手里。

要么就是别人挑拣剩下的，其实很多都是要靠她自己争取来的。

这一次的新剧原本苏云落是没有机会的。

只不过她以前跟熊平导演合作过，这才有了这次的新剧试镜机会。

苏云落也很珍惜这次机会。

“落落，你要不休息一下。”

经纪人张兰看着苏云落如此用功，心里有些焦虑。

“落落，喝口水吧。”

“只是一场试镜，不用那么上心的。”

苏云落将视线从台词本上转移到张兰的脸上。

“兰姐，你这么担心我入选，是在害怕什么吗？”

张兰拿着水的手一抖。

“落落，你这是说的什么话？”

苏云落深邃的目光在张兰的身上探究。

被她这么一看，张兰的笑容也瞬间在脸上僵硬。

“你是我的艺人，我这不是担心你太累了适得其反吗？”

“那就好。”

熊平调整完镜头之后，环视了场内一圈，都没有发现秦枫的身影。

难道他不来了？

熊平眼里难掩有些失落。

正当他打算让底下的工作人员安排试镜开始的时候。

一道熟悉的身影从大棚的侧门走了进来。

----------------------------------------

第 24章 这跟你有什么关系？

秦枫穿着一套极简的白色休闲服，戴着口罩，安静地跟在工作人员的身后进来。

熊平看到秦枫进来之后，心情格外舒畅，喊了一声。

“试镜开始。”

正好将所有人的注意力都转移了过去。

也没有人注意到秦枫的到来。

每个艺人手中都有号码牌，抽到号码一样的男女演员进行两两对戏。

按照顺序进行简单试镜。

这一场戏，主要是表演赵灵儿在仙灵岛上初遇李逍遥的那一段戏。

场景很简单，台词也很少。

但是最主要的是两个人之间的互动情绪和要传达出来的感情。

秦枫也走到了导演的旁边，借着镜头挡住了自己的脸。

从他的角度可以看到所有人的表演，但是别人却看不全他的脸。

只能看到一部分侧脸，还是戴着口罩的侧脸。

看到秦枫过来了，熊平也很热情跟他打招呼。

“秦枫，你终于来了，我原本还担心你有事来不了呢。”

“怎么会，这部影视剧，我很期待。”

熊平哈哈一笑。

“彼此彼此。”

很快，演员登场了。

首先登场第一组演员都是来自小公司的新人演员。

许是第一次看到这种大场面的试镜。

两人都没有接住戏，屡次忘词。

后面上场的几组演员也都是漏洞百出，各种让秦枫跳戏。

熊平和秦枫两人坐在镜头前也是频频摇头。

很快，第十三场。

这次上场的演员是李清，与李清搭档对手戏的演员是明川娱乐公司的张嵘。

这一次的试镜李清下足了功夫，又是身经百战的新生代小花。

每一个镜头都能准确无误地踩到了熊平导演的点上。

与李清对手戏的男演员张嵘更是被对方压戏压得死死。

这么多场试镜过去了。

秦枫也是第一次看到熊平导演露出还算满意的笑容。

不过， 秦枫的想法却是跟熊平导演不同。

李清身上的表演欲太重，性格展示也与赵灵儿不太贴合。

没有演出赵灵儿认出李逍遥后那种懵懂又久别重逢的喜悦感，反而添加了一丝丝茶味在里面。

秦枫倒是觉得与李清对手戏的男生不错，五官长相也与古月歌有些相似，有种少年英雄的气质。

“秦枫，你觉得这个如何？”

“导演，我们再往后面看看吧。”

熊平导演原本是想初定下来李清备用，听秦枫这么一说，他也没说什么。

只是后面就剩下三组六个人了。

若是再没有合适的人选，女主赵灵儿的这个角色恐怕就要定李清了。

李清完后，就是赵阳组的演员上场。

赵阳为了更贴合书中李逍遥的角色，不知从哪里找来一把工具剑，还强行给自己配上动作。

“呵！灵儿妹妹看我这一剑帅不帅气。”

“看剑！”

“看剑！”

对方的女演员被赵阳这一番加戏搞得愣住了。

一时之间没有接上戏。

秦枫：.....

要不是在场这么多人，秦枫恨不得上台将赵阳那小子踹死。

李逍遥什么时候在赵灵儿面前那么浮夸了。

不用说，赵阳这小子肯定是要被pass掉的。

秦枫有些看不下去赵阳的表演，打算等跳过他再继续观看下一组的比赛。

于是他从口袋中掏出手机，正好看到物流消息已经显示配送中。

不知过了多久，沉浸在手机中的秦枫，蓦然听到一道熟悉的声音，瞬间让他魂穿仙剑。

“逍遥哥哥。”

秦枫猛然抬头，眼眸中倒影出苏云落的模样。

秦枫这才发现原来最后一场就是苏云落和一个小公司的男演员登场。

苏云落今天是纯素颜出镜，可即便是素颜，也还是难以抵挡她那浑然天成的气质和容貌。

从秦枫的视角看过去，苏云落的侧脸简直跟神仙姐姐的侧脸一模一样。

果然，这世上的天仙都是有共同点的。

苏云落的表演也很出色，将前期赵灵儿的娇憨天真演绎地淋漓尽致。

再加上苏云落身上那股清冷的气质，仿佛就像是不食人间烟火的仙子，完全就是从书中走出来的赵灵儿一角。

秦枫看向导演，这时导演也正好向他看过来。

两人都在对方眼中看到了惊喜之意。

熊平导演也没有想到，原本以为李清是比较符合赵灵儿的角色。

没想到后面来了个苏云落，简直是为书中赵灵儿一角量身打造的人选。

一旁的李清没有错过导演的眼神，恨得紧握拳头。

她在台上的时候就一直观察熊平导演的表情，她能看出来导演对自己的表演很满意。

所以李清从下台的时候脸上一直都是挂着笑容。

直到苏云落上台后，李清从导演脸上看到了惊喜的表情。

可在她自己表演的时候，熊平导演只是露出淡淡微笑，并没有太大的惊喜。

顿时，李清脸色苍白如白纸。

很快，一轮试镜过完后，秦枫上了个洗手间。

顺便跟周平导演发消息说一下电影主题曲晚点发给他。

周平很快回复他。

【没关系，不用着急，年轻人不要给自己太大压力。】

秦枫轻轻一笑，对方这是怕给他自己逼出病来了？

不过压力倒是没有，就是有点开始忙碌起来了。

只怕是以后会更加忙，这种感觉也好。

忙碌又充实，还能有大笔大笔的金钱收入。

回完信息之后，秦枫又到走廊无烟区点了一根烟。

“怎么样，我就说他连试镜会都进不去吧，一个人躲在这里抽烟。”

赵阳的声音在秦枫背后响起。

秦枫回头，是赵阳和李清两人。

看到秦枫，李清有些皱眉。

秦枫怎么会出现在这里？

难道真像赵阳说的那样，秦枫也是来试镜《仙剑奇侠传1》中的角色？

可秦枫不是歌手吗？

不对，是素人歌手！

还没有正式签约，连个专业歌手都算不上，顶多算个业余歌手。

难道又是因为她？所以秦枫才会出现在这里？

若一次是巧合，那两次呢？

李清这下更加确定了秦枫对她死缠烂打，脸色瞬间难看，冷声质问道。

“秦枫，你怎么会出现在这里？”

秦枫把烟头掐灭掉。

“这跟你有什么关系？”

----------------------------------------

第 25章 赵灵儿人选

赵阳看了眼秦枫和李清两人之间，寻味一笑。

“秦枫，没想到你小子这么深情，居然追李清追到这里来了。”

“赵阳，你别瞎说。”

李清边说还边看了眼周围，确定了四下无人之后。

将秦枫拉到一边。

“我不管你到底想做什么，赶紧离开这个地方，这里不是你能胡来的，你知不知道今天业界有名的熊平导演要在这里为他的新剧举行试镜会。”

来的都是演艺圈一些实力派的演员。

甚至还有一些李清进了娱乐圈才认识的朋友。

她不希望当众被大家看到秦枫对她死缠烂打的样子。

赵阳也在一旁嘲讽道。

“是呀，秦枫，赶紧走吧，何必在一部剧上吊死呢，熊平导演不要你，你可以找其他的导演，像我之前跟你说过的王志导演就很不错啊，别挑三拣四的，做人啊，要摆清楚自己的位置。”

秦枫刚想绕过两人离开，突然被李清这么一拉。

秦枫立刻有些疏远地拉开两人之间的距离。

“是啊，做人要摆清楚自己的位置，不适合自己的角色，再怎么加戏胡来都没用。”

赵阳一愣，有些感觉这话是在骂他。

他前一秒刚还被导演点了一下，熊平导演说他的想象力太丰富也是一种缺点。

秦枫这时候又来掺和一脚。

“你什么意思？”

“字面意思。”

“秦枫，你别嚣张了。只要你想演戏，我可以让人在演艺圈封杀你。”

“你有那个能耐吗？若你真有到现在还只会是一个二线的艺人吗？”

赵阳语塞。

他的确没有这个本事，也只是想吓唬吓唬秦枫。

“若是他没有，那我有呢？”

李清转过头，看向秦枫，眼里的嘲讽不言而喻。

“若是我让许天明动用许家人的资源封杀你呢？你能抵抗的了吗？”

“那你大可以试试。”

秦枫说完这一句话后，扬长而去。

回到棚内，熊平导演告诉秦枫，打算定下来赵灵儿的人选是苏云落。

问他还有没有别的意见。

秦枫没意见，对于这一结果很满意。

李清和赵阳重新回到大棚内后，看到坐在熊平导演身边的人居然是秦枫。

两人对视一眼，很是惊讶。

“李清，那边坐在导演身边戴着口罩的男子好像是秦枫？”

若是秦枫跟熊平导演有什么关系的话？

这样一来，他们刚刚是不是把秦枫得罪死了。

李清居然还说了要在演艺圈封杀秦枫的话。

李清也心虚，却还是强装镇定。

“急什么，也许就只是来找导演求情让他试镜的。”

“对，没错。”

女主角赵灵儿的角色定下来之后，秦枫跟导演说了几句话。

可以让张嵘试一试男主角李逍遥的角色。

剩下的林月如、阿奴、唐钰小宝等角色秦枫则没有参与选角。

他相信熊平导演选人的眼光不会差到哪里去。

只是离开之际，秦枫特意提了几句这部戏中没有适合李清和赵阳两人的角色。

他相信导演是个聪明人，能明白他的想法。

不过说实话，《仙剑奇侠传1》这部影视剧确实不太适合李清和赵阳。

无论是书中的哪个角色，秦枫都无法将两人代入进去。

没有角色感，不能身临其境，这对演员来说是很失败的事情。

“他走了。”

李清看到秦枫离开，冷哼一声。

“果然成不了大事，受到一点挫折就离开。”

在李清心目中，秦枫是想跟导演求情，导演不领情他才离开的。

秦枫离开之后，熊平导演走到李清身边的时候，看了一眼两人。

“两位，不好意思，这部戏中没有适合你们二位的角色， 二位可以先行离开了。”

李清和赵阳皆是一脸懵逼。

在场试镜的人中有不少人也是见过李清的，李清自觉有些难堪。

“导演，这是什么意思？试镜不是还没有结束吗？”

“对啊，一个角色不行，可以试试其他的角色，总不至于每个角色都不适合吧。”

“抱歉。”

熊平导演说完之后转身离开，继续安排接下来的事情。

试镜会后面还有定妆和其他流程。

导演这个时候下通知，显然是不会再录用这两人了。

场内所有人都对两人议论纷纷，要么就是怀疑两人的演技不行，要么就是怀疑他们肯定得罪了什么人。

才引得熊平导演对他们这么不满，甚至很有可能下了通杀令，以后熊平导演的戏很有可能都不会再用这两人了。

李清听着众人对她的诋毁，手指僵硬泛白，脸色一度难看。

再也坐不住，赶忙起身离开。

.....

另一头的秦枫刚回到出租屋。

【叮】

【注意！注意！系统已升级，文娱商城已经开放！！！】

【宿主可以凭借目前拥有的人气在商城内自助下单购买所需要的商品。】

【宿主目前人气值：两千三百万。】

秦枫一愣，总觉得这个数字很数字。

两千三百万？

那不是他作品的总收益吗？

系统你没搞错吧？

【叮，宿主，没错，在现实中是你的财富中，在系统这边叫做人气值，你可以凭借人气值下单，每部作品或者一个技能一百万起步。】

秦枫差点没吐一口老血。

那这么说他以后每买一部作品都要花费一百万以上，万一作品收益收不回来一百万，那他岂不是亏大发了？

系统，你有点狗啊！

【宿主可以选择关闭自助商城，凭借系统心情奖励作品或技能。】

【宿主是否选择关闭商城？】

【宿主是否选择关闭商城？】

【最后再问一遍，宿主是否选择关闭商城，若是不做出选择，系统默认宿主是个穷逼买不起商城内的商品，选择自动关闭商城。】

士可杀，不可辱！

秦枫咬咬牙。

【不关闭！关闭你妹啊！】

老子倾家荡产也要买！

【好的，恭喜宿主成功获得升级系统，成神之路又迈进一大步。】

系统，纠正一下，是我的穷逼之路又迈进一大步吧。

秦枫一边调试刚送到的钢琴，一边恨不得将系统砸了。

很快，秦枫的脑海中自动形成了一个文娱商城。

眼前还亮起了一个显示屏。

秦枫尝试着在显示屏上搜索歌曲，输入歌曲名称。

【歌曲：起风了，人气值：三百万。】

【歌曲：后来，人气值：五百万。】

【影视剧：仙剑奇侠传3，人气值：八百万！！！】

还有许多地球上的作品，价格都不菲。

秦枫感觉手在发抖，头有些晕。

地球上的这些资源太多了，光是靠他一个人要用到是什么时候。

就算是用了，费用也要扣除掉不少。

于是，秦枫脑海中有了一个大胆的想法。

----------------------------------------

第 26章 孤勇者

他要开公司，他要招揽人才。

他要把这些作品送给合适的人，让他们去帮他赚钱。

这是一个伟大的计划。

在完成伟大的计划之前，还是要将今天的小目标达成。

傍晚时刻，秦枫坐在调试好的钢琴面前开始试着弹奏“孤勇者”。

这首歌曲的节奏是属于那种激昂振奋类型的，听了很容易让人热血涌动。

秦枫只是随手敲打了副歌的几个音，便已觉得浑身来劲。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。”

......

简单的尝试过后，秦枫逐渐找到了熟悉的感觉。

开始正式录制一遍全曲。

十几分钟后，一首完整版的“孤勇者”录制好在秦枫的手机里。

秦枫将歌曲小样发给周平导演之后，这才发觉肚子饿了。

外面天色已黑，秦枫打算下楼随意吃点东西，顺便把明天所需要的食材购买一下。

....

江城，一所高档私人别墅内。

周平正在自己的家里跟公司作曲部的同事们进行视频会议。

这一次的视频会议主要是想催一催电影《无名英雄》的主题曲。

周平混迹职场多年，自然知道不能把希望全部寄托在秦枫的身上。

可作曲部的效率实在是太慢了。

都大半个月过去，还是写不出来一首满意的曲子。

此时，周平也正在对他们进行政治思想文化课。

正当他骂得起劲的时候。

就在这时，手机叮咚了一声。

周平看到弹出来的消息，不知道是谁发送的。

但他下意识想要划掉信息，却没想到手误，点开了音频。

这时，所有人都听到了一道令人振奋、热血沸腾的歌声响起。

“都、是勇敢的。”

“你额头的伤口、你的、不同、你犯的错。”

“都、不必隐藏。”

“你破旧的玩偶、你的、面具、你的自我。”

带有磁性的男声和钢琴伴奏声响起在每个作曲部人员的耳畔。

视频会议中，原本对周平的建议抱有不同意见的作曲部十二个人此时此刻全都安静了下来。

就连一直喋喋不休的周平也被这激昂的旋律和歌词深深吸引住了。

“为何孤独、不可、光荣。”

“人只有不完美、值得歌颂。”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

听到这一句周平眼前一亮。

屏住了呼吸，竖起了耳朵认真聆听。

他能感觉接下来的副歌能够让他耳目一新，别有惊喜。

同样抱有期待的还有作曲部十二个人。

很快，秦枫磁性振奋的声音再次响起。

“爱你孤身走暗巷、爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”

.....

“去吗？配吗？这褴褛的披风。”

“战吗？战啊！以最卑微的梦。”

“致那黑暗中的呜咽与怒吼。”

“谁说站在光里的才算英雄。”

伴随着这一句歌词落下，周平感觉眼角有些湿润。

他想起了那些冒着大火逆行的人们，那是最美的逆行者。

他想起了那些冒着严寒大雪驻守边境国土的将士们，那是最可爱的人。

那些从死神手里抢过病人的白衣天使们，不眠不休，随时待命。

还有那些与危险做斗争的警察人员，风雨无阻清理大街的环卫工人。

还有很多在各行各业上默默无闻做着辛苦的工作，默默为国家为社会做贡献的人。

这些不都是无名英雄吗？

“谁说站在光里的才算英雄！”

最后一句LED收场，周平偷偷擦干了眼角的泪珠。

一抬头发现大家都沉浸在悲伤的情绪中。

明明是一首激动人心，激昂振奋的歌曲，怎么到头来作曲部十二个人全部都流下了眼泪。

有些大老爷们一开始还能憋住眼泪，后来看到大家一个一个掉眼泪，情绪也被调动起来。

周平咳咳了两声，提醒大家注意一下形象。

“周导，你都有那么好的曲子，干嘛还要我们作曲部想《无名英雄》的主题曲啊。”

说话的是作曲部的老大沐以泽，他本来也做了一首曲子，只不过周平没要。

其他作曲部的人员也站出来纷纷响应沐以泽的话。

“是啊，周导，你有那么好的曲子不早点拿出来，是不是存心消遣我们，太坏了你。”

“我知道了，周导一定是想考验我们作曲部的水平是不是？”

“周导，这首歌真好听，叫什么呀。”

“这歌以前从来没有听过，不像是我们作曲部的风格。”

“是我们公司的人做出来的吗？”

....

大家都在疑惑这么好听又贴合电影主题的曲子幕后的真正原创是哪位高人。

周平刚刚光顾着听歌了。

还没有来得及注意到发音频的人是谁。

被大家这么七嘴八舌一问，周平这才想起来看一下是谁发送的这份小样。

“秦枫！”

沐以泽一脸疑惑：“秦枫？秦枫是谁啊？”

“我们公司有叫秦枫的人吗？”

“好像没有，不过好像有个叫李枫的。”

“晓丽，你说的李枫是公司的保洁阿姨吧。”

“唱歌的可是个男生，听着声音年纪不大，阿姨都五十多岁了。”

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈。”

周平微微诧异，在秦枫之前，他还拜托了几位圈中的音乐好友帮忙留意一下电影的主题曲。

周平还以为是那些人中的其中一人发送的小样。

没想到会是秦枫。

速度居然这么快，这么高产，质量还这么好。

怪不得秦枫会是“明日之光”的总冠军，这样的才华还好没有被公司签约压榨。

看来他需要找秦枫好好聊一聊这首歌的版权。

......

晚上，秦枫刚准备入睡。

手机消息一直叮咚叮咚响个不停。

秦枫拿过手机一看，是天后蔡依依发来的一段视频。

视频中的蔡依依好像是在做练习。

旁边是她的乐队，她就坐在正中间的椅子上，微微仰着头认真唱着《倒带》。

秦枫不得不说这首《倒带》是为蔡依依连身打造的，配合她的嗓音听起来很舒服，有一种焕然一新的感觉。

跟他自己弹唱的版本有些不一样。

这首歌音比较低，基本没有什么高音，蔡依依唱起来也没有什么难度。

蔡依依：“怎么样？秦老师，我唱得还可以吗？没有毁原创吧。”

秦枫看着屏幕上的“秦老师”这个称呼，总觉得哪里怪怪地。

一个天后叫一个新人老师，真的合适吗？

秦枫发了个汗颜的表情包。

回复道。

“唱得挺好。”

蔡依依：“那行，那我就以这样的状态去比赛。”

秦枫回：“嗯，祝你马到成功。”

蔡依依：“一定。”

秦枫没有再回，放下手机准备睡觉。

【PS：歌曲：孤勇者，原唱：陈奕迅】

----------------------------------------

第 27章 你能五分钟之内即兴创作一首歌曲吗

第二天。

秦枫就被周平热情邀请到金桔娱乐公司商量“孤勇者”歌曲版权的事宜。

一进入到金桔娱乐公司。

作曲部的同事们偷偷躲在墙角内，仰着脑袋偷看秦枫本人长什么样子。

“哇，那个就是秦枫啊，长得好帅啊。”

“不仅帅气，还很有才华，就是有点可惜了。”

一妹子捧着双手犯花痴，看向秦枫的眼睛里直冒爱心。

“可惜什么？”

“可惜不是富二代啊。”

“你傻啊，那么有才华的人，还愁以后赚不到钱吗？”

周平作为公司的管理层之一，很快就迎了上来。

“欢迎欢迎，秦枫，欢迎你来到我们公司。”

“周导你好。”

“哎呀，秦枫啊，你昨晚发给我的那首歌太好听了，我一个晚上都激动地差点没睡着。”

面对周平的连环彩虹屁。

秦枫内心波澜不惊，别说周平。

《孤勇者》这首歌在地球上，上到七八十岁的老人，下到三四岁的幼稚园小朋友，没有一个年龄层是能抵挡住它的魅力。

甚至《孤勇者》这首歌还被地球上的广大网友们评为小朋友的战歌。

有人说，要想跟小朋友搞好关系，必须整一首《孤勇者》暗号。

只要你唱出那句熟悉的“爱你孤身走暗巷”。

后面的暗号自动对接成功，传唱度极广。

五分钟后，秦枫跟着周平来到一间办公室内。

身后的作曲部十一只小尾巴也都赶紧跟了上去。

除了作曲部的组长沐以泽不在。

“我之前也找过许多音乐制作人帮忙写电影《无名英雄》的主题曲，不过最后的结果都稍微差强人意了一些。”

“直到你昨晚给我发的这首《孤勇者》，一下子令我茅塞顿开，这不就是《无名英雄》的主题曲吗”

“秦枫，我就开门见山了。这首《孤勇者》我想收录到我的新电影里面当做主题曲。”

“就是不知道你对这首歌的版权费定价是多少？”

提到歌曲的版权费，周平呼吸都紧张了一些。

明明他也是活了大半辈子的人，谈过的合同没有一百也有五十。

怎么在面对一个职场新人的时候，突然间觉得气氛沉重紧张了不少了呢。

秦枫今天戴了一副没有度数的金丝框眼镜，整个人看上去给人一种禁欲的感觉。

听了周平的话，他下意识扶了扶眼镜。

“导演想开多少价？”

经过上次跟熊平导演谈合作的尴尬，这一次秦枫长了个心眼，让对方先开口说价格。

周平也被秦枫的机灵惊到了，浅浅一笑。

给了个高于市场价的价格。

“三百万？”

“导演是想买版权费把歌曲交给你们公司的人来唱吗？”

“不，歌曲还是由你来唱，电影主题曲产生的收益你也有份。”

周平听了《孤勇者》无数遍，秦枫声音的张扬力是整个公司没有一个人能达到的。

也没有人能将秦枫的那种澎湃和气势辉煌唱出来。

秦枫低头想了一下，周平给出的价格并不低，这部电影的题材也很有可能大火。

怎么算他都不吃亏，秦枫点点头，同意了对方的话。

十分钟后，秦枫和周平签完合同，两人起身正打算离开办公室。

周平走在前面，刚打开办公室的大门，便被眼前的一幕惊到。

“哎哟、”

“别挤我啊。”

“你压到我了。”

“谁啊。”

各种惨叫声和惊呼声不绝于耳。

从秦枫的角度看过去，周平的办公室门口七仰八叉一堆人，人数看上去至少有十个人以上。

秦枫也被愣住了，浅笑道。

“导演，贵公司的企业文化还真是特殊啊。”

听了秦枫的话，周平原本难看的脸上展露出一丝尴尬之意。

周平不自然的咳了两声，呵斥道。

“老板一出差，你们作曲部这是要上天当玉帝不成？沐以泽呢，他就是这么教自己的手下的？”

一个叫方舟的年轻人赶紧从地上爬了起来解释。

“周导，我们组长刚有点事情出去了。”

“那你们不好好上班，跑来我这里做什么？”

方舟嘿嘿一笑。

“大家伙这不是想见一见昨晚那首歌的原唱者的庐山真面目吗。”

“是呀。周导，秦大神那么厉害，要不你让他给我们上一课呗。”

“就是，就当做音乐学习交流会了。”

“没错没错。”

周平有些为难。

“你们别闹，你们以为秦枫都跟你们一样闲啊，再说了交流？你们有见过免费的音乐交流分享会吗？”

周平的一番话让作曲部十一个人都陷入了沉默之中。

方舟眼中也难掩有失落之意流露出来。

“啊，那太可惜了。”

他可是自从看了“明日之光”的比赛过后就很喜欢秦枫。

觉得秦枫的每一首歌曲都可以堪称地上神曲，不火天理难容。

看到大家的呼应声和热情都这么高。

一旁的秦枫浅浅一笑，笑容能迷死一堆小迷妹。

“可以。”

周平以为自己幻听了。

“秦枫，刚刚是你在说话吗？”

秦枫点点头。

“反正我一会也没有什么事情，能跟大家一起交流讨论一下音乐上的知识也挺好。”

“那太好了，那我们快走吧。”

作曲部。

十一个人都自发以秦枫为中心，围成了一个圈。

秦枫本身就是音乐专业毕业的，一些简单基础的专业知识也难不倒他 。

短暂的十几分钟音乐分享知识交流会很快结束。

接下来到了提问环节。

秦枫本以为分享完了自己的音乐心得就可以了。

在听到方舟cue到的提问环节的时候一脸懵逼。

这怎么整的好像上个节目似的。

“请问秦大神除了写歌平时的爱好都有哪些？”

“宅家。”

“大神也喜欢宅家吗？”

“大神也是普通人。”

全场一阵哄笑声。

“那请问秦大神有女朋友了吗？”

这个问题一出，几个女生都一脸期待地看着秦枫。

“我的目标是星辰大海，不受困于小情小爱。”

好帅！

有野心的男人更酷了！

方舟挠挠头，看了眼几个女生。

原以为大家会很失落，没想到几个妹子们眼中的爱心更亮了。

就在这时，门口传来一道尖锐又充满敌意的男声。

“最后一个问题我来提问，请问秦先生能在五分钟之内即兴创作一首完整的歌曲吗？”

----------------------------------------

第 28章 只不过是徒有虚名

这个问题有点难。

几个崇拜秦枫的妹子都在用哀怨的眼神看着方舟，纷纷埋怨他问的问题太刁钻了。

方舟一脸无辜：“不是我问的。”

这时大家才注意到门口站着一个人。

“组长。”

“组长，你回来了。”

沐以泽冷哼一声。

“再不回来，这作曲部都要姓秦了。”

沐以泽脸色不大好看，他才出去一趟，整个作曲部就被一个外人霸占。

他的手下还管对方叫大神，让他一个作曲部组长的面子往哪里放。

方舟暗暗给秦枫介绍，这是他们作曲部的老大沐以泽。

秦枫向沐以泽伸手问好。

“你好，我是秦枫。”

然而对方根本没有要跟秦枫握手的意思。

“我知道，《孤勇者》是你创作的。”

在《孤勇者》之前，沐以泽也做了一首曲子，可周平居然不要同公司的曲子，反而去要了一个外人的作品。

这口气沐以泽怎么也咽不下去。

“秦先生还没有回答我提出的最后一个问题，能不能五分钟内即兴创作出一部作品。”

方舟赶忙出来圆场。

“组长，五分钟创作一首曲子也太难了吧，创作是讲究灵感的。”

“方舟，你到底是作曲部的人还是秦枫的人啊？”

帮忙搭腔的人是卓飞，一向最喜欢拍沐以泽的马腿。

秦枫来到作曲部之后，也是卓飞第一时间发消息通知沐以泽。

“卓飞，五分钟本来就很难，要你你也做不出来啊。”

方舟应道。

沐以泽看了一眼小舟，轻飘飘说道。

“方舟，我记得你好像半年的试用期还没有过，这个月房租也要交了吧。”

“可是....”

另一个同事扯了扯方舟的衣服，冲他摇摇头。

另外的人一看到沐以泽这是要裁人的架势，也都纷纷闭嘴不敢吱声。

沐以泽看到作曲部的人都很识趣，心情也感觉好受了几分。

可这并不代表他会轻易地就放过了秦枫。

他一定要让大家看到秦枫只不过徒有虚名。

“若是秦先生创作不出来也不勉强，毕竟也不是谁都有那个能即兴创作的水平在。”

沐以泽故作惋惜，其实心中得意地很。

“就是可惜了，才华之子好像也不过如此。”

让秦枫尴尬难堪甚至下不来台面，沐以泽的心里很舒服。

音乐市场的蛋糕就那么大， 近日来一个秦枫，一个抖音上的枫林。

两人都快要将这块蛋糕的一半霸占了。

沐以泽自然看不惯这些人。

秦枫扶了扶眼镜，墨黑的眸子里带有几分讥笑。

“你让我创作我就创作，那多没面子啊。而且我的创作是要收费的，可不是任何人都能白嫖，比如你就不行。”

秦枫的手指轻轻指向沐以泽。

这么赤裸裸的语言暴力让沐以泽感到一丝难堪。

整个作曲部的人都倒吸一口凉气。

这秦枫，也太勇了一些。

“秦枫，你什么意思？你是说我不配听你的歌吗？”

“算你还有自知之明。”

沐以泽笑着点头。

“好、好、好得很，秦枫。”

“秦枫，敢不敢跟我比试一场？”

“怎么比？”

“就比五分钟之内，谁能即兴创作出一首完整且被大家认可的曲子，谁输了谁就道歉。”

秦枫耸耸肩。

“你自己觉得公平吗？这是你们的公司，都是你的同事。还是你觉得我秦枫好欺负。”

“我没说现在比试。”

秦枫微微挑眉。

沐以泽继续道。

“我知道你是江南大学出来的，在座的有一半也都是南大出来的，下个月就是南大的百年校庆，我们就在南大的校庆上见真章如何，敢不敢来？”

江南大学的校庆到时候会邀请一些已经毕业的有名气有实力的学生返校演出，好鼓励下一届的学子们奋发向上。

沐以泽在江南大学的董事会上有关系，才敢这么有底气向秦枫发起挑战。

“有何不可，这个挑战我应下了，不过我还有再加一个赌注。”

“什么赌注？”

“你输，自动离职，我输，任你处置。”

原本沐以泽在听到秦枫前半句话的时候还有些担心，一听到后半句话的是，眼里有些兴奋。

秦枫若是输了，他定要对方滚出音乐市场。

不，是不得踏进娱乐圈半步。

“好，一言为定。”

十几分钟后，秦枫前脚刚踏出公司，后脚就被方舟追了上来。

“秦大神， 等等，秦大神。”

“方舟？怎么了？”

方舟挠挠头。

“没事，有什么事就直说吧。”

“我是来跟你道歉的，刚刚因为组长的关系在，我没敢出言帮你。”

秦枫本来也没往心里去。

“不怪你。”

看方舟一脸青涩，一看就是刚毕业没多久的大学生，要么就是在实习期。

秦枫也不会为难一个新人。

此时正是午间吃饭的时间点，等电梯的人比较多。

秦枫和方舟打算走楼梯下去。

“我是江南大学09届的作曲部毕业的学生。”

“这么说来你还是我的学弟了，既然是我学弟，也就别大神大神叫我了，就叫学长吧。你出来找我不仅仅是道歉这么简单吧，说吧，什么事？”

方舟看了眼附近，确定四下无人之后，才悄咪咪跟秦枫说道。

“学长，你怎么答应了我们组长在南大的校庆上打比赛的事情。”

“怎么了？”

“学长你毕业的早，恐怕还不知道吧，我们组长的父亲是南大的校董事会中的一员。”

秦枫回想了一下，他没记得学校领导中有位姓沐的啊。

难道他毕业的这两年学校发生的变化太大？

“就是那位作曲系教写词的沐涛老师。”

“沐涛？”

秦枫记得沐涛，沐涛不仅是作曲系教写词的老师，更是秦枫的辅导员。

记得当时秦枫上大二的时候，豪情满志写了一首词，下课后兴致冲冲拿给沐涛看。

谁知第二天沐涛将他词当众在班上念出来，各种批评。

说他写的东西简直就是狗屁不通，通篇都是文字造粪机。

害得秦枫在班上，甚至在整个专业都受到同学们的嘲笑。

从那以后，秦枫就对写词课有了心理阴影，再也不敢提笔抒情。

这件事情对秦枫的大学生活造成了不小的影响，从那以后他走到哪里都受到别人的耻笑。

李清也是那时候跟他有了分歧，两人渐走渐远，直到后面上了许天明的车。

原来在他毕业之后，沐涛居然当上了江南大学校董会的一员。

“对，就是沐涛，所以说学长你一定要小心。”

秦枫笑笑。

“你为什么帮我？”

----------------------------------------

第 29章 蒙面踢馆歌手

方舟又开始挠头。

“其实从明日之光这个节目的时候我就一直开始关注学长了，我觉得学长身上有很多我能学习到的东西。”

更多是因为秦枫是孤儿出身，方舟也是孤儿出身。

方舟看到秦枫出人头地之后，感觉有一束光照耀在他心里，那束光能指引着他前行。

让方舟看到至少有像他这样的同类中有人能成功，那他也一定可以追逐自己的音乐梦。

秦枫认真端详了方舟的表情，见他不似撒谎。

方舟给他的感觉就像是一张未染尘埃的白纸，若是一直待在沐以泽的身边倒是有些可惜了。

“你会唱歌？”

“会。”

“擅长哪一类的？”

“高音，还有女腔也会一点。”

秦枫听到方舟会女腔，眼里闪过一丝惊讶。

此时两人已经走到了三楼的楼梯拐角处，这个地方没有什么人在。

秦枫问道。

“能否简单给我展示一段？”

“可以。”

方舟提了提一口气，简单给秦枫飚了个高音。

秦枫听了之后，像是发现了什么宝藏。

方舟的高音至少有C5，足足比一般的男生高一个8度。

完全到达了女高音的区域。

秦枫当即立下就有一个想法，他要留住方舟这个人才，以后一定会为他所用。

两人立刻就互相留了微信。

回到家后，秦枫用意识打开文娱商城系统。

找到《大鱼》这首歌，一看需要兑换的人气值，也就是财富值。

亮起的屏幕上面显示：《大鱼》，人气值：五百万。

狗系统！卖一首歌才几十万，买一首歌要几百万。

秦枫感觉心脏处一阵肉疼。

就在秦枫感觉系统割韭菜的时候。

一条银行到账的短信进来了。

收款信息提示秦枫的银行账户到账两百万啊。

不多不少。

秦枫刚看完信息，紧接着，一个电话打了进来。

秦枫一看来电显示的名字后，微微一愣，两秒后按了接听键。

“喂，张导你好。”

来电人正是“明日之光”的总导演张磊。

“秦枫啊，在忙吗？”

“没有，怎么了，导演你说？”

“是这样的，我这边有一个节目，想邀请你作为踢馆选手，不知道你感不感兴趣？”

很快，张磊就把节目的信息海报和规则发到了秦枫的微信上。

原来张磊最近新主持了一个叫《蒙面歌手猜不到》的节目。

这是一款音乐悬疑性竞猜节目。

演唱的歌手们全部戴上节目组特制材料的面具演唱歌曲，说话的声音也会经过变声器处理。

由现场的四位明星猜评团和五百位大众评审猜出歌手的真实面目。

由柠檬台独家播出，这款节目邀请的固定歌手有六位。

节目组还做了严格的保密措施，除了固定歌手互相知道彼此的身份，在场的明星猜评团和五百位大众评审都不知道歌手们的真实面孔。

节目组邀请的都是娱乐圈一些有名的歌手，但是每期都会淘汰一些歌手。

淘汰的歌手就由新的歌手补上，另外每两期都会邀请一名踢馆选手加入。

踢馆选手的真面目除了总导演和歌手本人以外，无人知晓。

《蒙面歌手猜不到》已经播出两期了，宣传和推广也都花费了大笔的资金，但节目收益效果依旧是平平无奇，溅不起一点点水花。

即便是有华夏舞王郭飞宇和甜心教主王欣灵的加入，收视率也才零点几。

这一期又到了邀请踢馆选手的时候，张磊想了半天都不知道要找谁作为替补。

节目前期投注了太多的宣传花费，收益暂时又回不来，圈内的歌手一个个又太贵。

便宜的又拿不出什么好作品。

真是应了那句老话，便宜没好货，好货不便宜。

于是张磊便想到了“”明日之光”的秦枫。

张磊想到枫还没有签约，可以作为素人歌手来踢馆。

秦枫的咖位虽然不高，但是胜在有一些小有名气，粉丝基础还是有一些的，更重要的是秦枫便宜啊。

像这种又有粉丝基础，又有好作品，又便宜的歌手。

搁谁身上，谁不爱呢？

秦枫没有立即给张磊答案，只说最近要找他的节目太多了，他要考虑一下，不然身体吃不消。

这一下张磊心里又没底气了，甚至还多了一丝慌张。

“秦枫，只要你过来录两期节目，我答应给你一线歌手的节目录制签约费用。”

“好的，张导，合作愉快。”

这下秦枫心里舒服了。

挂了电话，张磊总觉得哪里怪怪的。

“秦枫最近有上节目吗？”

为什么他没有看到有最新的节目播出里面有秦枫？

工作人员在一旁笑着提醒。

“张导，你应该是被秦枫骗了。”

此话一出，张磊恍然大悟，瞬间有些哭笑不得。

“这个秦枫，真是小奸巨滑，连我都上了他的当。”

不过好在秦枫的才华和水平都还不错，完全可以配得上一线歌手的签约费用。

只是这样一来，节目的录制费又要缩短许多了。

.......

很快，《蒙面歌手猜不到》节目迎来了第三期。

张磊很看重这档节目，各种舞美和服装面具道具都是用得最好的资源。

首先上场的是戴着狐狸面具和老虎面具的两位歌手。

狐狸面具的歌手演唱了一首叫做“供养的爱”的古风歌曲，由于声音很有辨识度，很快就被明星猜评团认出来，之后便黯然离场。

戴着老虎面具的歌手唱了一首快歌，动作玄乎迷离，有点类似做法的动作，时不时还发出阵阵怪叫声。

明星猜评团们觉得有点熟悉，不过大家一时之间都没有想起来是谁。

猜了一个歌手的名字没有猜对之后，第二次靠着大众评审给出的提示猜出来了歌手就是华非鱼。

接下来的演唱都是戴着各种面具的歌手上场。

明星猜评团们有猜对的也有猜错的。

还有弄了个大乌龙的，例如陶晶晶刚吐槽完某位歌手唱功问题，结果一揭开面具底下就是她刚吐槽过的歌手。

简直就是各种大型社死现场。

最后下来六位歌手中，只猜对了两位歌手，那就意味着下一期要替补进来两位新歌手。

这时，全场进入了一片漆黑之中，独留舞台上的一束光照射下来。

一道机械的声音从舞台顶上响起。

“有请踢馆选手上场演唱。”

----------------------------------------

第 30章 夜曲一响，上台领奖

所有人只见一个套着熊猫头的蒙面人缓缓站上了舞台的升降台。

上一期的踢馆选手就是陶晶晶猜出来的，这一次陶晶晶还想再次打个榜样，所以还没有等蒙面人开唱就率先向他发起提问。

陶晶晶：“蒙面人，请问你是江城人还是历城人？”

蒙面人：“我是华夏人。”

在蒙面人说出“我是华夏人”这句话后，全场掌声雷鸣。

见蒙面人没有接招，陶晶晶不甘心，再次向他发问。

陶晶晶：“蒙面人，请问你是男生还是女生？”

蒙面人：“我面具上的熊猫是什么性别，我就是什么性别。”

这下轮到明星猜评团其余的三个人都忍不住笑了。

这个熊猫蒙面人也是机智。

这回答跟没回答一样，谁知道一个熊猫面具上的动物图案是什么性别。

为了避免这种尴尬还要发生，明星猜评团中的陈嘉华转移话题。

陈嘉华：“蒙面人你好，你今天要唱谁的歌曲？”

蒙面人：“我自己的。”

陈嘉华：“是我们听过的吗？”

蒙面人：“一会你就知道了。”

还是一如既往地怼死人不偿命。

陈嘉华额间一道虚汗，早知道不接这个茬了。

这时，蒙面人给节目组打了个手势。

随后，蒙面人坐在一架白色的钢琴面前。

陶晶晶：“哇哦，边弹边唱，难度可不小。”

张优：“不知道又是哪个老朋友装神弄鬼。”

陈嘉华：“期待一下他能给我们带来的好歌。”

张优：“我华夏小曲库在此，不管他声音如何伪装，一会唱歌我肯定能认出来他是谁。”

陈嘉华：“你就吹牛逼吧你，前两期郭天王和甜心教主你就没有猜对，还不是靠着大众评审场外提示。”

这首歌的伴奏秦枫花费了三天的时间录制，沿用了周董的特色。

他保证这首歌一响起，一定能在蓝星上火出圈。

很快，舞台屏幕上亮起了几个字。

歌曲：夜曲。

演唱人：熊猫人。

词曲制作人：熊猫人。

随后，悠扬的前奏在舞台上。

听到歌曲的前奏出来，明星猜评团的四人都不再说话，纷纷竖起了耳朵认真倾听。

陶晶晶：“夜曲？名字一般，而且这前奏听着有点平平无奇啊。”

这时，一直不说话的陈启巫忽然皱了一下眉头，默默说了句。

“这前奏里面混杂了很多乐器，有钢琴、贝斯、吉他等等，至少有十几种乐器。”

陈启巫说话的声音不大不小，刚好四个人都能听到。

陶晶晶脸色也尴尬了一下，嘀咕了一句。

“真的假的，就那么小的一段，有那么厉害吗？”

四个人中只有陶晶晶不太懂音乐。

陶晶晶一直觉得身为明星，有流量不就行了吗？

那些什么音乐人，专业人士还不一定有她赚得多。

陈启巫说完那句话后便不再说话，也不管陶晶晶能不能听懂他的话，一心沉浸在“夜曲”的旋律之中。

此时，陈启巫看向台上人的眼里多了一份敬意。

在陈启巫心中觉得这个蒙面人一定是个懂音乐的前辈，也一定是热爱音乐许多年了，钻研了很多年才能做出那么好的伴奏。

一旁张优和陈嘉华也是专业的音乐人，也陈启巫一样听出了前奏里混合的乐器种类。

听到陶晶晶的话，对她的鄙夷又多了几分。

舞台上，秦枫虽然戴着熊猫面具，但是依稀能看到现场几百位观众都被这神级的伴奏所惊艳到了。

因为在前奏出来的那一刹那到歌词出现，台下的掌声雷鸣，从未停过。

秦枫的手指不停在钢琴上跳动，歌声缓缓响起。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。”

“我面无表情，看孤独的风景。”

“失去你，爱恨开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心。”

.....

当第一句歌词出来的时候，所有人都被惊艳到了。

天啊！也太好听了吧！

这旋律和曲风都是以前没有听过的。

这到底是哪路神仙来此踢馆啊，还给不给其他选手活路了！！！

原本还自信满满能猜出对方是谁的张优此时也沉浸在这首歌中。

这是他以前从来没有听过的一首曲子，不过真的好好听啊！

“当鸽子不再象征和平。”

“我终于被提醒。”

“广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

....

“我在空旷的墓地，老去后还爱你。”

“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

台上，秦枫仿佛看到了一对相爱的恋人，在最美的年华时间里，女子却匆匆离开世上。

独留男子一人怀念两人过去在一起的种种时光，无法忘怀。

台下的陈启巫听着听着就哭了，他的妻子早年间便因病离世，留下他一人念念不忘。

陈启巫与他的妻子吴芊是青梅竹马，两人在情窦初开的年纪便在一起了，那时候的陈启巫是最穷的时候，可那时候的吴芊是处于最美的年华。

吴芊为了支持陈启巫的音乐梦，悄悄瞒着陈启巫，不惜一天打三份工。

所幸的是后来的陈启巫终于在音乐上有了自己的成就，两人也如愿过上了几年美满的日子。

可惜的是，好景不长，天妒红颜，一场大病带走了吴芊，也带走了陈启巫全部的希望。

陈启巫颓废隐退五年，曾一度想放下一切跟随妻子而去。

可最后为了女儿，不得不再次振作，重操旧业。

陈启巫默默擦去了眼角的泪珠。

“失去你爱恨开始分明。”

“失去你我连笑容都有阴影。”

“风在长满青苔的屋顶。”

“嘲笑我的伤心。”

“像一口没有水的枯井。”

“我用凄美的字型。”

“描绘后悔莫及的那爱情。”

这每一句台词，每一个字，每一个音，仿佛都敲在了陈启巫的心上。

也敲在每一段令人惋惜的爱情上。

台上的观众有不少人都是听哭了。

有的人想到了自己逝去的爱情，有的人想到了自己已故的爱人。

有的人想到了发生在自己身上的遭遇。

无不伤感流泪。

再次到副歌部分的时候，所有人都共情的齐声合唱。

全体：“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。”

全体：“跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

【PS：歌曲：夜曲，原唱：周杰伦。】

----------------------------------------

第 31章 夜曲爆红围脖，百位明星发言澄清

此时此刻，所有人似乎忘记了这是一个猜歌手身份的节目。

纷纷沉浸在悲伤和合唱之中。

在节目的后台，前面的六位蒙面歌手坐在实时投影屏幕面前齐声跟唱。

边唱边流泪。

带着狐狸面具唱“供养的爱”的歌手嗓子都破音了还在坚持跟着秦枫一起唱。

呜呜呜，太好听了吧！

伴随着最后一个钢琴音的落下。

一首夜曲演奏完毕。

全场寂静，秦枫面露诧异，难道是大家不喜欢这种曲子？

可他刚才明明都听到大家跟他一起齐声合唱，为何这会没反应了。

不管怎么样，还是先行礼鞠躬再说。

秦枫缓缓站了起来，刚走到舞台正中间的时候。

雷鸣般的掌声如潮水一般袭来。

啪啪啪啪啪啪啪！

掌声足足持续了一分多钟才停止。

主持人泪流满面地走上台cue流程。

“大家想不想知道这么好听的曲子到底是谁创作的？”

“想！想！想！”

台上所有观众包括明星猜评团激动呐喊。

主持人不愧是老油条，一句话就将所有人的情绪调动了起来。

陶晶晶：“主持人，该不会你已经知道是谁了吧？”

主持人尴尬一笑。

“我跟大家一样，也很好奇这首好听的夜曲幕后的真正大佬到底是谁？”

“接下来，把时间交给明星猜评团和现场的五百位大众评审们。”

这时，陈优给出了自己的猜测想法。

陈优：“这个声音听着像是男生，有点像薛乾老师。”

陶晶晶：“我觉得不像是老薛的声音，节目组一向喜欢给我们丢烟雾弹，这一定是个女生！”

面具下的秦枫：我真的会谢！

主持人也不知道蒙面踢馆人是谁。

陈启巫想了想，认真问道。

“我想问一下蒙面人，你是我的老友吗？”

秦枫：“应该不是。”

听到秦枫的回答，陈启巫有些意外，这么好听的曲子难道不是他猜测的那几位老音乐家？

陈启巫又向蒙面人索要了一些提示。

“请问你是的年龄是三十岁以上吗？”

秦枫摇摇头。

这个范围一下子就将目标缩小了不少，同时也令在场所有人震惊。

不到三十岁就能创作出这么好听的曲子，难不成这个人天赋异禀？

娱乐圈中天赋异禀的男歌手没几个啊？

镜头转移到陶晶晶的时候，陶晶晶给出了一个自信的笑容。

“我猜到是谁了，他的老婆是位著名的主持人，对吧，张先生？”

张先生？老婆又是著名主持人？

难不成是.....张节？

听到陶晶晶的答案，所有人瞬间恍然大悟，若说是张节的话倒是很有可能。

不少人已经开始将秦枫的特征与这位叫张节的歌手对比起来。

身高很像，身材也很像。

“张节！张节！张节！”

台下的观众有一小部分已经开始叫张节的名字，连带着所有人都叫了起来。

主持人听着台下的声音，看向蒙面人。

“哦？这位蒙面踢馆选手真的是张节吗？”

秦枫无奈摊摊手，摇摇头。

不是！

主持人震惊了，陶晶晶震惊了，所有人都震惊了！

若真不是张节的话，还真是尴了个大尬！

“不可能！”

陶晶晶脸色微变，不信不是张节。

这时，舞台上背后的投影上显示出了一副画面，原来是节目组直接连视频给了张节。

视频中的张节似乎在自己的家中，旁边还有两个可爱的双胞胎宝宝一直在叫爸爸爸爸，奶团奶团的语气可爱极了。

张节招了招了手，跟大家打招呼。

“嗨咯，大家好，很感谢大家对我的喜爱，只不过踢馆蒙面人真的不是我哦，我最近在家当家庭主夫，下个月的演唱会，很期待跟大家见面哦。”

主持人很快反应了过来，跟张节打了个招呼，闲聊了两句之后，便挂断了视频。

节目组的证据再次证明大家又猜错了。

两次机会都没有猜对，按照节目组的规则。

秦枫只能带着熊猫面具在大家的挽留和叹息中离场。

围脖上。

《蒙面歌手猜不到》第一次登上热搜。

热搜第一：#神级“夜曲”降凡！！！好听到想让人流泪！！！#【爆】

热搜第二：#“夜曲”的原创到底是谁？？？幕后大佬迟迟未露面！#

热搜第三：#《蒙面歌手猜不到》疑似迎来重磅嘉宾，原创身份成迷雾。#

热搜第四：#《蒙面歌手猜不到》第三期！！！要你好看！！#

热搜第五：#“夜曲”原创疑似某位W型男明星。#

热搜第十 ：#汪峰发布新歌。#

一时之间，热搜被秦枫的夜曲霸屏。

有不少的网友纷纷跑到自己猜测的明星歌手底下留言求证到底是不是最新一期《蒙面歌手猜不到》的蒙面踢馆选手。

于是，围脖上就出现了这样一幕。

被广大网友艾特到的歌手们不管是在忙通告的还是不忙通告，都纷纷停下手中的活，上围脖发上一段话。

@歌手陈易迅：“谢谢大家对我的喜爱，最近还没有出新歌哦。”

@zy吴忠宇：“很可惜，那位W型男歌手不是我，大家再接再厉，我也很期待见到夜曲原创的真面目。”

@林杰：“谢邀，最近不在国内，所以排除一个我，你们猜出来了记得来告诉我一声，爱你们，么么哒。”

@周言：“我也很想上张磊导演的节目，可惜他们不邀请我啊，呜呜呜....”委屈.jpg

@李荣好：“别说了别说了，真不是我，我比你们还想知道这么好听的曲子到底是谁作出来的，我要叫他一声大神不过分吧。”

@薛乾：“我最近在历城拍真人秀，皮肤都晒黑了两个度，哪有时间跑回江城录制张磊导演的节目啊，神经病啊！我很忙的，跑来跑去很累的好不好！哼，生气了！”生气.jpg

@许山山：“蒙面歌手是哪档节目？我回去补补知识再跟你们聊，不过很确定一点，你们想猜的那位歌手不是我哦。不说了，交不起电费了。”

@汪封：“别人也是发歌，我也是发歌，为何待遇如此之大，上天不公啊！”沮丧.jpg、失望.jpg

----------------------------------------

第 32章 揭开熊猫人面具

五分钟后，围脖热搜再次刷新。

热搜第一：#娱乐圈多位歌手发言声称自己不是“夜曲”的原创者。#【爆】

热搜第二：#歌曲“夜曲”背后原创者成未解之谜。#

热搜第三：#“蒙面歌手猜不到”第三期！#

热搜第四：#夜曲原创疑似是某位小鲜肉#

热搜第十：#惊！萧竟腾雨神人设屹立不倒，到撒哈拉沙漠拍摄探险真人秀，沙漠百年未降雨竟连续一夜大雨。#

蒙面歌手后台，张磊捧着手机看围脖笑得合不拢嘴。

这时，张磊手中的电话来电震动了一下。

张磊愣了一下，很快按下了接听键。

“喂，老张，赶紧给我透个底，你那个蒙面歌手的节目最新一期的那个踢馆人到底是谁啊？”

张磊哈哈一笑。

“这可不能说，要是跟你说了岂不是大家都知道了吗？”

对话那头的人着急了。

“我说老张，你就快别卖关子了，咱俩这么多年的交情，你还信不过我吗？”

张磊回道：“老同学，你我是当然信得过了，可是节目组跟选手签了合同，在大家没有猜出来他的真实身份之前，随意泄露合同是要赔偿违约金的，你也是吃这一碗饭的，肯定能理解我对不对。”

电话那头的人不吱声了，冷哼了一声。

“好你个老张，就你鬼点子多，非要吊我胃口，你等着我定要将那个唱夜曲的神秘人揪出来。”

然后挖到自己这边，气死你个老张！

张磊被挂掉了电话也不生气，只是他的电话刚挂断，很快又有一个电话进来。

“老张，那个踢馆选手真是你的人？”

围脖发酵太厉害，张磊便在朋友圈发了一条内容，说是“夜曲”的原创已经跟他签约了。

这样一来他朋友圈那些老同行便误会秦枫已经签约了张磊的公司，暂时不会打秦枫的主意。

于是张磊自信回道。

“当然了，我们已经签了合同。”

反正签约录制节目的合同也是合同，至于那些老油条怎么想是他们的事，他又没有说是签约公司的合同。

挂断了电话张磊放肆大笑。

电话一个接着一个来，无不都是一一询问张磊关于“夜曲”和幕后原创者的相关信息。

半个小时之后，好不容易没有电话打来。

张磊站了起来活动身子骨。

这群老油条，还想跟他抢人才，都还嫩了一些！

半个月前还在嘲笑他的《蒙面歌手猜不到》这档节目做不起来，扑的连水花都没有，这会又都反过来倒贴他。

要不是他现在有很重要的事情要办，定要好好在他们面前酸一酸他们，出一出这段时间以来憋的气。

后台，秦枫刚摘下熊猫面具，便听到有人朝他这边走过来了。

合同里写了除了张磊和选手本人，不能让第三人知道他的身份。

秦枫又赶紧将面具戴上。

“是我，不用戴了。”

张磊一脸笑意盈盈地推门进来。

“秦...”

秦枫的名字还没有刚蹦出来一个字，张磊便赶紧捂住自己的嘴巴。

害怕万一不小心被人听到了秦枫的名字，影响下一期的收视率，转而笑着说道。

“蒙面人，你太棒了，我果然没有看错你。”

“张导，看来节目很顺利。”

张磊手舞足蹈，笑得合不拢嘴。

“何止是顺利啊，你还不知道吧，围脖炸了。”

“是吗？我还没有来得及看。”

一听秦枫还不知道网上的动态，张磊顿时来了兴趣。

又是跟秦枫讲解他的“夜曲”是如何惊为天人。

又是汇报网络上的网友对秦枫的身份有多么好奇。

又是对秦枫的才华佩服地五体投地。

甚至连许多圈内的专业歌手都想跟秦枫讨论一下作曲作词的心得。

秦枫认真听完了张磊的夸张式表演法。

“哎呀，我是真没有想到你居然带给我这么大的惊喜。”

张磊现在有些后悔了，因为下一期不管大家有没有猜到蒙面踢馆选手是谁。

按照合同节目组的规则，都要给到明星猜评团和大众评审提示歌手的信息，直到他们猜出来蒙面踢馆选手是谁为止。

这也是节目一开始就制定好的剧本，这也就意味着下一期秦枫就要离开节目了。

前两期的郭天王和甜心教主也是这么走来的。

一方面是想利用郭天王和甜心教主的人气给节目做宣传，一方面节目的经费是实在是请不起这两位。

所以只能是将他们早早就送走了。

可现在的情况有变，张磊没有想到秦枫一个新人，居然靠着一首“夜曲”就打败了郭天王和甜心教主带来的收视率。

张磊做了那么多年的节目总导演，此时对这个节目的走势也是极其不确定。

秦枫也是听出来了张磊的为难之意，于是问道：“张导，有话不妨直说？”

张磊也知道秦枫为人爽快，便开门见山向他讲明了自己的来意。

“是这样的，这期节目的反响不错，若是下一期还是这么好的话，我想跟你再续约两期，按照合同的费用给你加百分之十的签约费，如何？”

空气中安静了几秒钟。

“张导，容我考虑几天可以吗？”

秦枫现在给不出答案，按照他的想法， 选手的身份悬念留一两期就够了。

若是一整季节目下来大家都猜不出蒙面人是谁，不仅大家会审美疲劳，估计也兴致乏乏。

那样反而将一开始就积累的好感都败光了。

他相信张磊做节目这么多年不会想不透这一点，只是张磊现在一时之间被人气冲昏了头脑。

让秦枫思考几天，也是给张磊作出反应的时间。

张磊没有像秦枫想得那么多，很快就答应了下来。

半个小时后。

秦枫和张磊为了防止有心之人在公司外蹲点，离开柠檬台录制大厅的时候。

秦枫头上还是一如既往带着熊猫面具坐上了张磊为他准备好的保姆车。

果不其然，在看到戴有熊猫头的人从柠檬台里面出来的时候，两个躲在草丛里的娱乐狗仔便冲了上来。

其中一个狗仔眼疾手快，一冲上来就揭开了熊猫人的面具。

----------------------------------------

第 33章 秦枫就是个辣鸡

“啊！ 你们干嘛！”

“女的？怎么会是女的？”

娱乐狗仔看到熊猫面具下面是个女生，不免有些被吓到了。

“围脖上不是说蒙面踢馆选手是个男的吗？”

“不管了，反正能拍到就是好事，至少可以抢先其他媒体报社一步。”

被揭下面具的女生气得脸上发红。

“你们这是做什么，是哪一家媒体公司的？知不知道这算人身攻击和侵犯我的肖像权，我可以去告你们！”

手握摄像机戴着口罩的狗仔咔嚓咔嚓拍了两张照片，听到女生的话，丝毫不心慌。

这样的事情他们做多了。

他边拍边说道。

“嘿嘿，别生气啊。”

“我们这也是帮你出名，不过，你是哪个歌手，我怎么没见过你。”

女生插着腰得意一笑。

“你当然没见过我，因为我根本就不是歌手，也不是节目的蒙面踢馆选手！”

“你说什么！”

那名狗仔停下拍照的姿势，随后反应过来这人估计是想唬他删掉照片。

“别想了，我是不可能把照片删....”

狗仔口中的“删掉”二字还没有说出口，就看到从柠檬台公司里面走出来了十几个人。

一个接着一个，若是平常的路人也就算了。

可是那些人的头上都有一个特征，那就是整齐统一地戴着熊猫面具。

拍照的两名狗仔嘴巴张的可以塞下一个鸭蛋。

你有见过十几个熊猫人朝你走过来吗？

现在他们就在经历着。

只见，公司的外面形成了一道奇观。

十几个熊猫人将两名娱乐狗仔围在中心。

路过的行人看到这一幕纷纷投来了好奇的目光。

“啊！！！”

那两名狗仔发出了一声尖叫之后，赶紧落荒而逃。

不远处，秦枫坐在保姆车的副驾驶上，旁边的主驾上坐着张磊。

两人就在几米处不远的位置上冷眼看着这一切。

看到两名娱乐狗仔落荒而逃，张磊又是气愤又是敬佩秦枫的料事如神。

“秦枫，果然如你说的那样。”

半个小时前，秦枫跟他说很有可能会有狗仔蹲守在公司外面的时候，而且那些人还会动手。

张磊还不太相信，不过这是档悬疑性音乐节目，为了保留节目的神秘感。

张磊还是听从了秦枫的安排，安排了十几个工作人员跟他一样戴着熊猫面具的人从正门走，他们两人则是从公司的后门绕道离开。

张磊为了验证事情是不是真像秦枫说的那样，还特意绕了一段路过来看，没想到还真是让他看到了这令人气愤的一幕。

秦枫看着窗外两个落荒而逃的狗仔身影。

“无良狗仔，还真是胆大包天。”

张磊点点头。

“不过，你是怎么知道他们会直接上来揭开面具的？”

张磊混迹娱乐圈多年，也只是想到了会有狗仔蹲在外面，但是对于两名狗仔直接冲上来揭开面具。

张磊还是没有想到会有这方面的可能性。

秦枫当然知道，上一世的他身为明星经纪人，见过了太多这种事情，比这更疯狂的事情多了去，这些都只是小儿科。

除了狗仔，还有一些丧心病狂的私生饭会查爱豆们的航班，跟踪他们的行迹。

“因为有利可图，他们不会拒绝。”

张磊一边启动车子，一边点头。

“这倒也是，想不到你年纪轻轻，看得比我还透彻。”

张磊庆幸还好其他艺人都有自己专属的保镖，也不像他的车一样停在外面。

艺人们都是直接从地下车库离开，狗仔们也进不去公司里面。

......

近日，抖音上都被带起了一股熊猫风。

你上抖音能看到一堆博主戴着熊猫面具拍段子或者讲解《蒙面歌手猜不到》第三期的风采。

包括直播间里面带货的主播十个里面就有八个戴着熊猫面具讲解商品。

秦枫好不容易想刷会抖音缓解一下心情，一打开抖音都是与自己戴着相同面具的面孔。

顿时觉得心情有些难以言喻。

比如这个直播间的主播戴着熊猫面具在火锅炖自己。

那个主播戴着熊猫面具在讲伤感爱情故事。

还有不少的主播戴着熊猫面具在点评“夜曲”。

像这个叫“抖音熊二”的主播，拥有两百万的粉丝。

此时他正在顶着一个熊猫头，在直播间里认真点评“夜曲”，背景音乐放的就是夜曲。

秦枫因为好奇，用小号点了进去直播间里面，谁知正好看到一场撕逼大战。

抖音熊二：“夜曲，当之无愧的金曲！你要问我近期最喜爱的一首歌曲是哪一首，那必须是夜曲。”

底下一堆“抖音熊二”的粉丝在点赞加一刷666，表示同意“抖音熊二”的看法。

有夸赞就自然少不了拉踩，底下有人不满意了。

人群中一个抖音名字叫做“风雨人”的网友正在刷屏。

风雨人：“什么夜曲，不过偶偶，有消愁好听吗？有本草纲目好听吗？”

抖音熊二：“这位风雨兄弟，请你不要再刷屏了，拒绝拉踩，我们在这里只讨论夜曲，不与其他的作品作比较。”

风雨人：“我看主播就是怕了，还拉踩，我就是觉得夜曲不如消愁，蒙面人不如秦枫，有眼睛有耳朵的人都能看出来听出来。”

抖音熊二：“我们这里今天只讨论作品，不上升作品本人，若你是秦枫的真爱粉，就应该知道什么话该说，什么话说出来会给自己的爱豆招黑。”

风雨人：“我当然是秦枫的真爱粉，我就是看不惯有些人藏头露尾的不敢露出真面目，不像我家秦枫哥哥多棒。”

呕。

“抖音熊二”和一堆网友看到“风雨人”说出来的“秦枫哥哥”四个字都想吐。

你是我的玫瑰：“风雨人，你是妹子还是猛男啊，看你的信息应该是个男的，还有这句哥哥不油腻吗？”

爱晴天：“我都要吐了，不过有一说一，我觉得夜曲好听，当然消愁也不错，不过我还是最爱枫林大大的晴天。”

爱情物语：“秦枫的粉丝真没素质，估计正主也不咋地。”

你的悲伤我不懂：“我也觉得秦枫的粉丝没素质，以后对秦枫路转黑了。”

钢铁猛男：“路人一枚，秦枫是谁？”

为了老婆我戒烟：“我也觉得夜曲更好听一些。”

你说爱情是狗蛋：“不是吧，不是吧，两首歌的风格都不一样，这样也能吵起来？”

听风说梦：“我更喜欢消愁一些，当然夜曲也不错。”

无与伦比的昆昆：“那个什么秦枫，都有一阵子没有发布新歌曲了，不会是江郎才尽了吧。”

爷青回：“秦枫就是个辣鸡！”

----------------------------------------

第 34章 夜曲不如消愁，蒙面人不如秦枫

一栋高档的别墅内。

沐以泽看到网上的留言纷纷对秦枫不友好，脸上露出了得逞的笑容。

沐以泽一边拿着手指滑动，一边给网名叫做“无与伦比的昆昆”的弹幕点了个赞。

但凡是骂过秦枫的，沐以泽都疯狂点赞，嘴里还念念有词。

“慢一些慢一些，我都赞不过来了。”

“抖音熊二”作为拥有上百万粉丝的主播，自然是不能乱说话得罪人，也不能表明立场站在哪一边。

因为无论是站在哪一边，他都是得罪另一边的人。

面对“风雨人”的挑衅，“抖音熊二”原本想装作无视，可奈何“风雨人”一直刷屏，还打着秦枫的头粉的由头为非作歹。

“抖音熊二”想将此人拉黑，可下一秒“风雨人”就冒出来一句话。

风雨人：“夜曲不如消愁，蒙面人不如秦枫！如果我不再说话，那就证明博主心虚把我拉黑了，大家替我作证。”

底下已经有不少的粉丝开始倒戈。

有喜欢秦枫的，也有最近粉上蒙面人的，都在“抖音熊二”的直播间里面开始了激烈的粉丝大战。

“抖音熊二”的直播间人气一下子飙升到五百多万人在线。

这样的阵仗把“抖音熊二”和他的粉丝们都吓到了。

以前的“抖音熊二”做梦都希望自己的直播间能火起来，可现在真正火起来的时候。

“抖音熊二”却在心中暗暗祈求直播间的人气不要再涨下去了。

此时他已经后悔没有早点把这个“风雨人”禁言或者下播了。

现在这个节骨眼上无论是禁言还是下播都已经不能阻挡网友们的争执了。

“抖音熊二”身为直播间的博主，想替秦枫的消愁说话，又想替蒙面人的夜曲说话。

这样的结果是引来双方粉丝的不满意。

秦枫的粉丝：“主播该不会就是那个蒙面人吧，这么站夜曲，难道是王婆卖瓜，自卖自夸？”

蒙面人的粉丝：“我倒是觉得博主就是秦枫本枫，以为躲在面具的后面攻击夜曲就没人知道了，真是好心机。”

这几天一首“夜曲”占据了各大娱乐媒体头条新闻。

此时无论是抖音上，围脖上还是其他网站上，都有不少喜欢“夜曲”的粉丝们。

这些喜欢夜曲的粉丝们已经将“抖音熊二”的直播间转发给了其他热爱“夜曲”的粉丝们。

成千上万的粉丝一拥而入挤进了“抖音熊二”的直播间。

直播间的人气还在不断增长。

十万、百万、千万。

此时直播间的人气在线已经达到了两千多万人在线。

“抖音熊二”看着底下还在激烈吵架的弹幕们，已经不敢吱声了，也不敢下播。

就那么顶着一个熊猫头傻愣愣看着网友们吵架，有些不知所措。

不过，此时的直播间里面秦枫的粉丝基本已经被夜曲党霸占了，“夜曲”的影响力太大，又是这几天的热点。

秦枫的粉丝很快就抵挡不住，败下阵来。

就连郭辉和方舟等人出来替秦枫说话都没用。

消息都被刷了下去。

秦枫本人嘴里啃着一个苹果默默看着这一切。

不过，秦枫可不是光看什么都没做。

这很明显就是一场针对他而来的网络暴力。

幕后黑手不是别人，就是一开始丢出炸弹后就消失的“风雨人”。

秦枫默默关注到，这个“风雨人”自从事情变得严重起来之后就再也没有出来过。

好在一开始“风雨人”说话的时候，秦枫就觉得不太对劲，关注了他的账号。

秦枫退出去直播间里面，找到自己的关注列表，找到“风雨人”的账号。

点进去“风雨人”的主页。

“风雨人”的抖音主页很简洁，什么视频照片也没有发过。

秦枫留意了一下“风雨人”的账号注册时间，是这个月才注册的，看来是个小号。

很快，秦枫又从“风雨人”点赞收藏的视频中发现了一个视频。

视频的制作者不是别人，正是许天明的一个粉丝制作的，视频内容都是一些饭拍许天明“明日之光”舞台上的演出，然后剪辑到一起。

视频本身没有问题，有问题的是，秦枫的粉丝都知道两家不合。

若是“风雨人”是秦枫的真爱粉怎么会不知道这个事情，还点赞了对手的相关视频。

这分明就是有鬼！

秦枫快速联系到总导演张磊。

很快张磊就给节目组的每一个参赛选手注册了一个小号。

已经不参加录制的前选手舞王郭飞宇的节目组小号围脖叫“爱跳舞的郭郭。”

甜心教主的小号围脖名称是“活到老，甜到老。”

戴着狐狸面具的蒙面人名称是“五音不全的狐狸呀。”

还有那戴着老虎面具的蒙面人也取了个名称叫“我爱rap。”

秦枫拿到自己的围脖小号，登录上去，改名字。

“熊猫人。”

随后在手机上快速编辑了一段话发送出去。

“蒙面歌手猜不到”节目组官方账号很快转发了“熊猫人”的围脖。

随后，秦枫登录自己的抖音大号，找到了“抖音熊二”的账号，给他发送了一条私信。

原本在直播间不知道如何阻止战况的抖音熊二忽然手机上弹出来一条消息。

若是平常，按照他的直播习惯，肯定是直接划到信息，专心直播。

可当“抖音熊二”看到那弹出来的名字的时候，面具下的眼睛猛然瞪大。

秦枫！！！

“抖音熊二”刚想点开信息手指一僵，难不成秦枫是来兴师问罪的？

他虽没有直接得罪秦枫，但是两家的粉丝确实是在他的直播间里面吵起来了。

难保秦枫不会认为这件事情的始作俑者是他。

算了，不管了，早死晚死都是死。

“抖音熊二”看完秦枫发送的消息之后，还确定了一下是不是账号是不是秦枫本人。

在确定是秦枫本人之后，“抖音熊二”又回到直播间说了几句话。

“大家不要吵了，不管你们是喜爱夜曲的粉丝也好，喜欢消愁的粉丝也好，都点开你们的围脖看看，你们的正主都在围脖上发声了哦。”

这句话成功将直播间大部分的粉丝都转移到了围脖上。

只见围脖上，秦枫和“熊猫人”都各自在自己的围脖上发了一段话。

----------------------------------------

第 35章 乘风破浪的姐妹

熊猫人：“我爱消愁，消愁对我很重要哦。”

秦枫：“很喜欢夜曲中的一句歌词，当鸽子不再象征和平，我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰。我爱夜曲，也爱和平，你们呢？”

文字下面还配了一幅图片，图片上是两只鸽子携手拥抱的场景。

网友们瞬间明白了“熊猫人”和秦枫的意思。

“呜呜呜，秦大神也太好了吧，我也爱和平，但是更爱你。”

秦枫直接在围脖上回复了这条评论。

“谢谢，爱和平要大于我。”

这句话引来一群粉丝的崇拜。

“秦大神也太好了，格局打开了。”

“大家也不要吵架了，两个作品都是很好的，没必要互相撕。”

“就是，尊重作品，尊重作品本人。”

“对不起，秦大神，刚刚不应该喷你。”

“抱歉，熊猫人，被有心人误导了，差点误伤友军，话说你到底是谁啊？”

“很期待下一期的蒙面，很期待熊猫人给我们带来更好的作品。”

“话说一开始战争是怎么引发起来的？”

“好像是抖音上一个网名叫风雨人挑起来的战争。”

......

随后，有人找到了“风雨人”的主页，细心的网友们也发现了“风雨人”点赞过的许昆粉丝制作的那条视频。

这一下子就明白了事情的来龙去脉。

这个“风雨人”分明就是假借秦枫粉丝的名声去攻击其他的歌手，好引起别家粉丝对秦枫的不满。

从而引起两家粉丝的激战。

这在娱乐圈中是最令人厌恶的事情。

什么秦枫的真爱粉，这分明就是黑粉头子。

网友们直接将“风雨人”的私信轰炸。

“卑鄙无耻！就这手段？”

“还以为你真是本家粉，没想到居然是个黑粉头子。”

“下流，不愧是私密账号，敢发言我喷到你退网。”

“好好一人不做，非要当狗？”

“夜曲得罪你了？消愁得罪你了？还是秦大神和蒙面歌手得罪你了？”

“滚出抖音！”

“呸！亏我刚刚还在替你说话，真是瞎了我的眼睛。”

“怎么会有这么恶心的人入驻抖音，受不了了。”

....

沐以泽看着手机上一条条骂着自己的私信，气得手指僵硬又泛白。

秦枫！又让你逃过一劫！

沐以泽怎么也没有想到，原本网络暴力已经全部指向秦枫。

他本想着凭借网络暴力的力量，让公司不再跟秦枫合作。

这样一来他的作品便可以取代秦枫“孤勇者”，成为《无名英雄》中的电影主题曲。

谁知事情发展到最后，非但秦枫名声没有受损，蒙面歌手还替秦枫说话，这无形之中又让秦枫圈了一波粉丝，赢得了一波好名声。

沐以泽恨得直咬牙，直接退出去了“风雨人”的抖音账号。

秦枫，下个月江南大学的校庆上，我定要你好看！

....

晚上，秦枫手机收到了“抖音熊二”的感谢私信。

“秦大神，谢谢你今天的私信，不然我还真不知道怎么收场。”

秦枫点开了“抖音熊二”的主页，看到了一堆电影和电视剧剪辑的精彩视频。

看来这个“抖音熊二”是个推视频的博主。

秦枫随手点开了几个视频，没想到视频中的“抖音熊二”剪辑的还不错，一看就让人很想去追剧的欲望。

秦枫给他的私信回了一条信息。

“抖音熊二”本来不指望会收到秦枫的回复。

毕竟秦枫怎么说也是有将近几百万粉丝和代表作的人，还是某个选秀节目的总冠军。

虽说没有签约任何公司，曝光率和资源都比较少，但是也比他这个在网络上给别人安利电影和电视剧的博主强。

“抖音熊二”刚想放下手机去洗澡，忽然手机叮咚了一声。

他还以为是粉丝的私信，谁知余光不小心瞥到秦枫二字。

“不客气，视频剪辑地不错。”

“抖音熊二”顾不上洗澡，赶紧拿起手机回信息，想了半天不知道回什么信息，只能回一句。

“谢谢，秦大神，我也是你的粉丝！！！”

“谢谢。”

秦枫回完消息，这时手机上推送了一则娱乐新闻。

标题：《乘风破浪的姐妹》今晚成功开播。

内容：天后蔡依依一首“倒带”引发全场落泪，我们在芒果台等你，今晚不见不散。

“蔡天后的节目播出了。”

秦枫自言自语嘀咕了一句。

这时，蔡依依的微信消息也过来了。

“秦枫，快去收看芒果台《乘风破浪的姐妹们》，我敢保证今晚你创作的《倒带》在我的演唱下一定会火出圈。”转圈圈.jpg

秦枫回复。

“晋级了？”

蔡依依：“不是晋级。”

不是晋级？那是淘汰了？

不至于吧，蔡依依怎么说也是天后，节目组这么不给面子？

《倒带》不至于这么差吧？

秦枫还没有将疑问提出来，蔡依依的微信消息又发了过来。

“总之你看了就知道了，九点准时开播，不要错过啊。”

秦枫看了眼时间，八点五十五分，那不就是快开播了吗？

秦枫上了个洗手间，从洗手间出来的时候已经九点了。

秦枫找到手机，随后打开了芒果台。

此时已经是九点零三分了，主持人已经在舞台上介绍一堆节目冠名商。

好不容易节目进入正式比赛阶段。

《乘风破浪的姐妹们》这档节目邀请的都是女生，全场唯一的男性就是主持人黄小名。

这些女生里面有不少面孔都是老演员老歌手，有几个都是像蔡依依这样属于天后级别的，还有一些超一线歌手和一线歌手，其她水平等级的歌手也有不少。

节目里面至少都有二十人左右，可谓是一档大型的音乐性节目。

节目表演有唱歌也有舞蹈，例如一开始上场的几个女生就是准备舞蹈节目，当然表演舞蹈的选手也唱歌了，只不过主要还是以舞蹈为主。

一场节目下来至少有二十个节目左右。

秦枫在看的过程中，问了一下蔡依依她的出场顺序，便直接跳过了前面几人的舞蹈，将进度条拉到了蔡依依那里。

蔡依依是倒数第二个上场，蔡依依的前两个都是舞蹈表演。

节目第一期，二十多个节目的工作量加起来，整整三四个小时下来，越到后面评委们越没有耐心了，兴趣已经开始有些乏了。

这时，舞台灯光暗了下来。

----------------------------------------

第 36章 一首倒带火出圈

蔡依依站在升降台上面登台，一束光直直打在她的身上。

舞台上的蔡依依一身黑色连衣裙，手握金色麦克风，整个人看上去犹如黑天鹅，优雅端庄又不失高贵感。

没有主持人的报幕，没有歌手的介绍。

从蔡依依踏上升降台的那一刻开始，伴奏就已经播放。

有点像演唱会的感觉。

全场尖叫声过后，蔡依依动听悦耳的歌声缓缓响起。

“我受够了等待，你所谓的安排。”

“说的未来到底多久才来。”

“总是要来不及，才知道我可爱。”

“我想依赖而你却都不在。”

蔡依依熟悉的嗓音一出，台下的粉丝们瞬间尖叫连连。

评委们也听多了蔡依依的歌曲，原以为她会带来一首拿手的代表作，没想到会挑战一首全新的作品。

关键是这首歌的反响好像还挺不错，旋律很简单，歌词也通俗易懂。

似乎是写给女生的歌曲，似乎是写出了两个人的错过。

从相识相知相守到最后的分道扬镳。

女生之间总是很容易引起共鸣。

台下不少女生听到这首歌，听懂歌词后的都哭了。

“终是看开爱回不来，而你总是明白太晚。”

“最后才把话说开，哭着求我留下来。”

镜头切到后台二十多名女生选手，其中有一半潸然泪下，全体跟着一起合唱。

“终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍。”

“你的手却放不开。”

“宁愿没出息，求我别离开。”

蔡依依不愧是天后，有着多年的舞台经验，知道怎么样让观众与她一起共情。

一曲终了，蔡依依动情流下一行眼泪，深情隔空对话。

“你心中是否也装着一个不可能的人？”

后台的姐妹们：“是！”

啪啪啪啪！

台下掌声雷鸣。

秦枫听完了蔡依依演唱的“倒带”，只觉得心中堵得慌。

随后，秦枫再次滑动进度条，直接来到宣布选手名次的片段。

查看了前面十五位都没有蔡依依的名字。

秦枫心里忽然松了一口气，看来蔡天后是稳居前十的名次了。

主持人黄小名还在宣布名次。

第五名是一位新人女演员，第四名是一位二线女歌手，不过唱功不错。

两人对于自己的名次都感到很不可思议。

接着到了第一期前三名的宣布。

镜头依次给到了蔡依依、宁凝、王馨身上。

这三位都是娱乐圈的老前辈。

蔡依依，当之无愧的天后。

宁凝，差点进入国家级的舞蹈艺术家。

王馨，影后，荣获了多项影视奖。

宣布名次的黄小名手也微微颤抖，不由地紧张了起来。

这三位可都是重量级选手，每一位都不好惹啊。

“排在本期第三名的选手是，王馨老师，恭喜你。”

镜头给到王馨的时候，王馨说了句：“谢谢大家，对于这个结果我很满意。”

王馨的专业是演戏，能在这么多的选手之中暂时取得第三名的成绩，她还是很满意的。

黄小名接着继续宣布第二名的名次。

“接着，排在本期第二名的选手是，宁凝老师，恭喜你。”

这时，镜头给到宁凝的时候，宁凝只是礼貌性笑笑，并没有什么致辞，似乎对这一结果不太满意。

黄小名尴尬了一下，挤出笑容祝贺获得第一名的蔡依依。

“蔡老师，恭喜您获得本期的第一名，比赛后节目组为您准备了丰富的礼品，您的积分也会累计到下一场的比赛之中，再次祝贺你取得好成绩。”

“谢谢，谢谢，很感谢大家....”

比赛看到这里的时候，秦枫便退出了节目播放。

他想看的已经看到了，继续看下去也没有什么兴趣。

秦枫随后打开微信，给蔡依依发了条祝贺她获得第一名的信息。

秦枫看了眼时间，此时已经是十点了，放下手机去洗澡。

半个小时候，秦枫穿着一套休闲的蓝色睡衣出来。

手机上面有几条微信消息。

秦枫躺在床上调整了一个舒服的姿势之后，手机缓缓点开了微信。

郭辉：【老秦，你快看，你的歌曲上榜单了。】

方舟：【秦学长，你快看这则消息。】附带上链接。

蔡依依：【可以啊，秦小子，有你的，金曲奖可不是人人都能提名的啊。】

还有一些好友发来的消息。

秦枫一一扫了一遍之后，点开了围脖。

原来围脖上最新的金曲奖提名歌曲名单出来了。

金曲奖是歌手中很有含金量的一项奖项，由华国音乐协会发布，每年入围的歌曲不过十首。

而提名的歌曲则有一百首，一百首之内取最优秀的十首获奖。

能被金曲奖提名的都是很优秀的作品，在一堆优秀的作品中选择出十首最佳作品无疑是难上加难。

秦枫找到榜单查看了一下提名的名单。

在一堆密密麻麻的歌曲名字中找到了自己的作品。

金曲奖最具影响力提名歌曲名单如下：

“消愁”

还算显眼的位置，秦枫一眼就能找到。

秦枫又往下扫了几眼，瞳孔微微放大，只因为他又发现了他的其它作品也在金曲奖的提名之中。

金曲奖提名歌曲名单：

“夜曲”“本草纲目”“晴天”“像我这样的人”。

一连五首歌都上了提名奖。

秦枫心中还是有些小激动。

但是很快秦枫就发现了，这次金曲奖的提名名单怎么那么少。

不是说有一百个提名名单吗？

这上面大概也就只有一半吧，难道今年情况特殊，改变了制度？

不过很快，华国音乐协会就在官博上发围脖官宣。

【金曲奖今年进度比较慢，目前为止只筛选出了五十首的提名歌曲名单，更多好作品欢迎大家投稿留言给我们哦。】

华国音乐协会负责筛选金曲奖提名名单的工作人员也在发愁。

不是他们不想早点选完提名名单，实在是这些歌曲都太难听太上不了台面了。

光是这五十首就已经花费了他们好久的时间才筛选出来的。

离颁布金曲奖还有一个月的时间，若是再没有合适的提名曲目。

那估计金曲奖的前十名就只能在这五十首歌曲中产生。

网友们很快就把蔡依依今晚演唱的《倒带》投票了上去。

甚至有不少的网友都纷纷跑到自己喜欢的歌手下面留言让他们快点出歌。

于是，很快抖音上秦枫的“枫林”这个账号又炸开了。

【PS：歌曲：倒带，原唱：蔡依林】

----------------------------------------

第 37章 买我的歌给我唱？

此时，元小艺作为枫林的头号粉丝，正在自己家里的电脑上疯狂输出打字问枫林的情况。

小艺最爱枫林：“枫林大大，最近在干嘛？研究新歌吗？”

其他粉丝也纷纷留言。

“大大，你已经休息好久了，快点高产吧。”

“坐等枫林大大的新歌曲。”

“呜呜呜。大大，金曲奖你的《晴天》和《像我这样的人》都被提名了。”

“枫林大大太棒了，最近都没有听到你的新歌，《晴天》我单曲循环了好几十遍。”

........

秦枫这还没有睡觉，正好看到大家的求歌留言，颇感有些无奈。

这时，一个抖音名称叫做“胡二曲”的网红跳了出来说话。

胡二曲：“看来这位枫林也歇菜了，估计又是跟那个秦枫一样江郎才尽了。”

小艺最爱枫林：“那个什么胡二曲，放你的狗屁，先拿出你的代表作再来喷我家枫林。”

元小艺知道这个“胡二曲”也是个音乐人，不过每首歌曲都不红。

典型的人不红，歌也不红的类型。

随后，底下也有人为秦枫说话。

爱跳舞的丫丫：“兄弟，别睁着眼睛说瞎话，你怕是还不知道吧，秦枫又出新歌了。”

秦枫的小枫叶：“楼上的朋友说的是真的吗？为何我没有得知到这个消息？”

你和天下我都要：“就是，那个什么爱跳舞的丫丫，你该不会是骗我们的吧，秦枫最近没有在围脖上说他要发新歌呀。”

爱跳舞的丫丫：“千真万确，再给大家透个底，近期蔡天后录制的那档节目我有认识的人，根据知情人士汇报，蔡天后的《倒带》就是秦枫写的。”

！！！！

这下网友们都震惊了！！！

纷纷跑到围脖上求证天后蔡依依和秦枫本人。

无奈之下，蔡依依在征求了秦枫的意见之后，发了条围脖。

【谢谢宝贝们喜欢这首歌，另外要特别感谢一下我的好朋友秦枫先生把《倒带》这首歌的原唱给我，希望以后能带给大家更好的作品，要持续关浪姐哦，爱你们！】

另外蔡依依还在围脖里面艾特了秦枫。

得到正主承认的网友们对秦枫的认知又刷新了几分。

能得天后的夸赞，又能写出这么好的歌曲，怎么会是江郎才尽？

“胡二曲”也没有想到事情会演变成这个样子。

捧着手机一脸无奈地看着许天明。

许天明一巴掌直接拍在陈力的脑门上。

没错，陈力就是抖音上的“胡二曲”

陈力一脸不可思议：“天明哥，这《倒带》居然也是秦枫写的？这秦枫也太厉害了吧。”

许天明瞪了陈力一眼。

陈力和许天明两人都是天娱公司的人，两人都跟秦枫有过过节。

加上之前许天明想拉拢枫林，却一直被对方晾着。

许天明这才让陈力去搅和枫林的粉丝，好出一口恶气。

陈力自作聪明把秦枫也拉下水，谁知非但没有成功，还让对方又又出了一次风头。

许天明气不打一处来：“你问我，我问鬼啊！”

他怎么知道秦枫居然还有这个本事，怪不得那次在包厢蔡依依会替秦枫买单。

一定是秦枫先给蔡依依写歌，蔡依依才会承他的意。

陈力也一脸懵逼：“天明哥，这下怎么办？”

许天明翘着二郎腿：“既然黑不了秦枫，那就让这个枫林当替死鬼。”

陈力瞬间明白了，带领自己那十几万粉丝继续攻陷枫林的抖音。

各种江郎才尽，打着小秦枫的名头出来骗钱。

现在写不出歌曲了吧！

玩脱了吧！

枫林的粉丝们一开始还能骂过来，后来“胡二曲”那边的水军越来越多，评论区再次沦陷。

陈力用着“胡二曲”这个账号还在疯狂输出。

十几分钟后，秦枫找了一张配图，图片上面是一根电线杆，电线杆上面有几只麻雀在叽叽喳喳。

秦枫用枫林这个账号输入了一段文字。

【明天下午三点发新歌。】

然后配上麻雀的图片，一起发送了出去。

消息很快引来网友们的热议。

元小艺一直坐在电脑面前跟各位黑粉战斗，此时看到枫林的发言之后，更加增加了她的信心。

小艺最爱枫林：“打脸了吧，枫林大大要出新歌了。”

“感觉会很不错的样子，一整个期待住。”

“难道就我一个人觉得这张图片是在嘲讽那些网络暴力者吗？手动艾特胡二曲。”

“楼上加一，我一直不敢说，兄弟你太勇了。”

“期待大大的新歌。”

胡二曲：“发新歌又怎么样，质量不好还不是糊弄大家。”

反正陈力不信这个枫林三线小网红能写出什么好歌。

小艺最爱枫林：“再不怎么样也比你的好吧，胡二曲，就你唱的那些玩意是人能听的吗？”

陈力看到这个抖音名称，莫名觉得很熟悉。

陈力看了一眼许天明：“妈的！这婆娘该不会就是元小艺那厮吧！”

许天明瞥了陈力一眼，这些事情他不关心，他只要结果。

陈力继续用着“胡二曲”的账号回复消息。

胡二曲：“我说那个什么小艺，你是失心疯了吗？枫林给你什么好处了，你这么护着他。”

小艺最爱枫林：“要你管？美少女的事情你少管，你喜欢当网暴者，我就同样暴力你。”

元小艺双手疯狂在自家电脑的键盘上噼里啪啦回怼黑粉。

想当初，枫林的一首晴天就彻底将她征服了。

从那以后，元小艺就粉上了枫林，还将晴天设置为自己的来电铃声。

不仅特别关注了枫林，还建立了枫林的粉丝群，而她自己就是群主。

.....

日晒三竿的时候。

秦枫被一阵手机震动的声音吵醒。

“喂。”

“秦枫啊，是我。”

“怎么了导演？”

“是这样的，节目还有两天就要录制了，你那边有准备好的歌曲吗？”

张磊一直没有问秦枫下一首歌曲准备什么，是因为相信以秦枫的才华肯定能写出不俗的歌曲。

但是又担心给秦枫准备的时间太短，秦枫来不及创作，而且创作是要讲究灵感的。

万一秦枫这几天没有灵感，又写不出新歌，那岂不是会耽误了节目的录制。

于是张磊想到了一个办法，抖音上的“枫林”今日不是要发新歌曲吗？

如果歌曲质量不错的话，他可以将歌曲版权买下来给秦枫唱。

就是不知道秦枫会不会答应？

----------------------------------------

第 38章 枫林临阵脱逃了？

“今天枫林要发布新歌曲。”

秦枫迷迷糊糊应道：

“我知道，导演你还关注抖音的事情啊？”

张磊回道：“是这样的，我想如果歌曲质量不错的话，倒是可以跟枫林把版权买下来给你唱，而且你们两个的曲风都挺相像。”

空气中安静了两秒。

张磊怕秦枫误会自己的好意，急忙补充道：

“当然我不是不相信你的实力，只是时间太短了，若是压力大也不要勉强自己。”

张磊也是怕时间太短，把秦枫逼急了写出来歌曲的质量不好，反而影响了之前攒下来的人气和好感。

此时，秦枫的困意一下子全无。

“不用了导演，我已经准备好歌曲了。”

“真的？”

“嗯嗯。”

“那太好了，你先忙，先忙。”

张磊笑哈哈就把电话挂断了。

秦枫伸了个懒腰。

买自己的歌曲，给自己唱。

亏得张磊想得出来。

虽然秦枫暂时没有想好第四期的《蒙面歌手猜不到》节目上面要唱什么歌曲。

但是他凭着一手地球上的文娱资源，还能有灵感枯竭这一说法不成？

挂了电话，秦枫才注意到手机上的时间，已经是下午一点多钟了。

昨晚秦枫兑换了“七里香”的音乐文件后，银行账号就划走了三百万巨款。

后来秦枫又熟悉了“七里香”这首歌的伴奏和歌词，一直忙到后半夜两点才睡。

导致今天醒得有点晚了。

这也是秦枫穿越到蓝星之后睡得最长的一个觉。

想到下午还要录制歌曲，秦枫快速起来，简单洗漱过后，来到厨房里面，打开冰箱。

冰箱里面有面条，青菜，还有速冻饺子和其他的食物。

秦枫从冰箱里面取出面条和青菜，简单做了个汤面。

半个小时之后，秦枫将一碗热气腾腾的汤面一滴不剩干完。

然后又上了个厕所，从厕所出来后。

秦枫来到另一个房间里面准备录制歌曲。

只是，秦枫刚打开手机录影的时候，脑海中就突然产生一个新想法。

抖音上，网友们还在苦苦等着枫林的新歌。

眼看三点就快到了，还有十分钟的时间。

元小艺在自己家里也不断刷新刷新再刷新枫林的抖音。

迟迟没有看到有最新发布的视频或者歌曲出来。

难不成是枫林大大忘记了今天要发歌的事情？

粉丝群里面的其他粉丝也都在问元小艺关于枫林的情况。

@小艺：“群主，怎么回事？枫林大大是不是睡过头了呀？”

元小艺快速回复。

“应该不会。”

这都快下午三点了，若是作息正常的人怎么可能睡到这个时间点还不醒？

难不成是枫林有事情耽误了？

粉丝群里面还有人在不断问话和汇报最新的消息。

“群主，胡二曲那边的粉丝都在笑我们自作多情。”

“太过分了，真当我们是死人吗？”

元小艺问道：“什么情况？”

很快就有人艾特元小艺。

“群主，是胡二曲那边的人迟迟没有看到枫林大大出来发新歌，所以在抖音上面联合了好几个网红攻击枫林大大。”

“说是....”

“说枫林就是想赚我们的钱，大捞一笔之后就退网了或者换个账号继续骗钱，还说我们都被枫林大大耍了。”

“还有还有，他们都说枫林大大临阵脱逃了，是孬种！”

元小艺气极：“胡说八道，怎么可能！”

枫林的歌曲都是免费听的，从来不收费，何来骗钱一说？

元小艺越想越气，要不是现在情况特殊，她高低都要找那些泼枫林脏水的人骂去。

“就是，我们也觉得不可能。”

“可是枫林大大怎么还没有出现啊？”

“群主，你能联系到枫林大大问一下到底是什么情况吗？”

“哎呀，你们不要太过于担心了，这不是还有几分钟吗？”

“就是枫林大大不会骗我们的。”

“我没说枫林大大会骗我们，可是万一就是有事情耽误了呢，我这不是关心吗？”

元小艺看着大家在群里的焦急讨论，心里也越来越着急。

可她根本就没有枫林的联系方式，怎么知道枫林现在的情况如何？

忽然，元小艺不小心看到了江南大学07系作曲部的班级群。

那正是元小艺他们所在的班级群。

虽然她不知道枫林的联系方式，或许，班级群里面会有人知道枫林的联系方式？

元小艺抱着试一试的态度询问了一个人。

另一边，秦枫将打算将手机的镜头打开。

就在这时，一个陌生来电打了进来。

秦枫看了眼时间还来得及，于是手指滑动接听了电话。

“你好。”

电话那边很快传来一个女生的声音。

“你是秦枫？”

“你是？”

“我是元小艺。”

元小艺？

秦枫皱了一下眉毛。

秦枫想到了上回在郭辉生日宴上说枫林是自己老公的那个元小艺。

元小艺给他打电话干嘛，他们两个一向没有交集。

难道元小艺知道了他就是枫林，所以才打来这通电话？

“你知道枫林的联系方式吗？”

秦枫微微愣了一下。

元小艺的语气好像很着急的样子。

“我有急事要找枫林大大，若是你知道的话，还麻烦将枫林大大的联系方式给我一下。”

秦枫咳咳了一下。

“你找他干嘛？你又是怎么知道我的联系方式的？”

元小艺没想到秦枫为人这么谨慎，可是她现在很着急。

于是秦枫问什么，她也顾不得多想就回答了。

“我是在我们大学作曲系的班级群里面找郭辉要的你联系方式，我想着，你跟枫林大大都是一个圈子人，或许你们会认识，枫林大大昨晚答应了今天下午三点要出新歌，现在时间已经快到了，可是一直没有他的消息。”

“抖音上还有很多看枫林大大笑话的人，若是你有枫林大大的联系方式，麻烦你务必给我，他估计是睡过头了，或者有什么事情耽误，一下子忘记了昨晚的约定。”

元小艺语气很着急，噼里啪啦将事情来龙去脉交代清楚了。

原来元小艺是为了这件事情而来，倒是有心了。

秦枫浅笑了一下，语气平和回道。

“你别着急，我这就替你转达他，我还有事，我先忙了。”

“哦，好。”

挂断了电话，元小艺一脸迷茫。

还没有等她反应回来的时候，就看到手机上面推送了抖音的一条消息。

元小艺瞬间瞪大了眼睛。

----------------------------------------

第 39章 秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解

是枫林的抖音有了最新动态的消息。

难道秦枫真有枫林的联系方式？

娱乐圈果然是一个圈。

还好她今天找郭辉拿了秦枫的联系方式，这才能及时通知上枫林。

元小艺的信心又回来了。

在粉丝群里面发了条消息通知大家快去看枫林的最新动态。

点进去抖音后，元小艺一脸懵逼自己怎么进入了一个直播间？？？

待到看清直播间的主人名字之后，元小艺才发现原来枫林刚刚发布的不是视频，而是直接打开了手机直播！！！

元小艺瞬间原地尖叫。

惊天大消息啊！！！

枫林直播了！！！

元小艺激动的心，颤抖的手连续发了好几个啊啊啊啊啊！！！

十分钟前。

秦枫一直在忙着弄懂抖音直播的功能。

好在蓝星上的抖音跟地球上的抖音有些相似。

功能什么的也都很快就上手。

秦枫给自己加了一个熊猫头的特效，将自己的整个头都遮挡住了。

反正这段时间这个熊猫头的特效因为蒙面踢馆选手的事情正火热着。

抖音上很多博主也都在用这个特效，不会有人察觉得出来秦枫就是节目的踢馆选手。

直播间一开始，不到一分钟，瞬间涌入了上百万人。

这些人里面有不少是枫林的粉丝，有不少是坐等看枫林笑话的好几家网红的粉丝。

其中要以“胡二曲”本人和他的粉丝为主。

镜头里的秦枫坐在一架白色钢琴面前，安静乖巧。

底下不断有弹幕在刷新。

“枫林大大居然直播了！！！”

“真是活久见啊，没想到枫林大大家里还有一架钢琴。”

“看着身材比例好好啊，可惜了就是看不到脸。”

“切，光开直播有什么用，今天不是要发歌？”

“难不成就指望着开直播转移大家的注意力？”

“这是弄的哪一出？该不会走带货路线了吧？”

“看来是知道拿不出新歌曲，所以改开直播赚钱了。”

“真是崩人设啊，还以为多厉害了，白等一场。”

“你们急什么啊，枫林又没有开赠送礼物的功能，怎么赚你们的钱？”

“那倒是唱歌啊，说好的歌曲呢？”

“就是，歌呢？”

“这不是还有一分钟吗？你们催什么？”

“大家就再等一分钟，看这个枫林死到临头还怎么叫！！！”

......

弹幕刷地很快，秦枫只能看看密密麻麻的文字，没有细看他们说了什么。

不过猜也知道，有不少都是在等着看他出丑的人。

秦枫没有说话，没有过多的解释。

因为实力才是最好的证明。

距离三点还有一分钟。

秦枫开始播放伴奏，然后进入状态。

熟悉的伴奏一出来，秦枫瞬间就像是回到了小时候。

那时候阳光不燥、微风正好。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。”

“你说这一句，很有夏天的感觉。”

一开嗓，直播间都在刷666。

高手一出手就知道有没有。

这旋律这伴奏！还有谁！

是谁说质量不好的？

是谁说枫林随便拿一首歌曲出来糊弄粉丝和网友的？

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。”

“初恋的香味，就这样被我们寻回。”

透过手机屏幕，元小艺都能感觉到那扑面而来的青春气息从歌词里面洋溢出来。

她想起了她的初恋男神。

想起了她和男神一起携手漫步在校园的各个地方。

操场上、食堂里、篮球场上......

那时候的校园里面充满了阳光和风的味道。

就像歌词里说的那样，初恋的香味，就这样被我们寻回。

“那温暖的阳光。”

“像刚摘的鲜艳草莓。”

秦枫的声音带有一丝丝慵懒，给人一种正在如沐春风的舒适感。

屏幕前的很多人都闭着眼睛认真聆听，跟着歌词一起回忆起曾经的美好。

初恋、青春、外婆家的田野边.....

一幕幕仿佛在透过秦枫的歌声呈现在眼前。

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。”

.....

“你出现在我诗的每一页。”

一位老人坐在院子的摇椅上，手中拿着编织扇子闭着眼睛听完这首歌曲。

老人想起来自己的白月光，泪水从两边流下，久久不能释怀。

“想不到抖音上还有这么好听的歌曲。”

老人自言自语呓语了一句。

直播间内无数网友都在刷青春回忆初恋等字眼。

“给老子整哭了，一首七里香，一首晴天，让我把青春又重游了一遍。”

“跪求枫林大大开赠送礼物功能，我要给你刷十个大火箭来表达我的喜爱之情。”

“跪求枫林大大开赠送礼物功能加一。”

“不行了，这太没有抵抗力了。”

“绝了，一首晴天，一首七里香，青春的代名词。”

“我要看看还有谁喷枫林的能力不行？”

“呵呵？这叫江郎才尽？天大的笑话。”

“那个叫胡二曲的，请问你能拿出一首像七里香这么好听的歌曲吗？”

“胡二曲的粉丝呢？刚刚不是喷得挺来劲，这会怎么全当哑巴了啊？”

“枫林大大无敌！七里香无敌！”

“枫林大大无敌！七里香无敌！”

“枫林大大无敌！七里香无敌！”

其他的小网红原本都想来踩一脚蹭蹭热点，没想到事情出现了反转。

纷纷在直播间里面向枫林道歉，灰溜溜退出了直播间。

秦枫演唱完了之后，故意压低了嗓音，简单跟大家打了招呼。

“各位网友们好，感谢大家这么久以来一直对我的支持，这首七里香希望你们会喜欢。”

底下一堆刷“喜欢”。

秦枫又继续说道。

“以后还会有更多的好作品带给大家， 感谢大家的关注，另外要对那些抨击我的人说几句话。”

“胡二曲，风雨人，还有那些故意实施网络暴力泼脏水的人，我知道你们在直播间里面，网络不是法外之地，若是以后这种事情还会有，我会不惜一切代价把你们送上法庭，我希望这是最后一次，有时间不妨多钻研一下自己的作品，少出来丢人现眼。”

元小艺刚喝下的一口水直接吐了出来。

“哇！枫林大大也太勇了一些。不愧是我的粉上的男人。”

“网络不是法外之地！枫林威武霸气！”

“网络不是法外之地！枫林威武霸气！”

“网络不是法外之地！枫林威武霸气！”

随后枫林直接在直播间里面喊话抖音官方账号，迫于粉丝的压力和正能量管理规则。

“风雨人”和“胡二曲”的抖音账号直接被官方封了986769565天。

陈力握着手机看着不停滚动的弹幕和自己被封禁的账号，气得手指僵硬直接将手机砸了。

这个账号他好不容易才经营到几十万的粉丝，一夜之间全没了。

沐以泽原以为熊猫事情过去之后就没事了，没想到自己只是看了一场热闹，“风雨人”账号就被封禁了。

这个枫林跟秦枫到底是什么关系？

【PS：歌曲：七里香，原唱：周杰伦。】

----------------------------------------

第 40章 既生瑜，何生亮？

居然这么替秦枫出头！

沐以泽顿时觉得枫林能这么做，一定是秦枫提前找到枫林，这是两人计划好的。

沐以泽对秦枫恨意更深了。

华国音乐协会的人原本在抖音和各大音乐平台上面找好歌。

却不小心进到了枫林的直播间，一下子就被《七里香》的旋律深深吸引了。

负责人江涛听完整首歌之后连连点头夸赞。

“好歌，真是一首好歌！”

想不到抖音的一个小网红居然能创作出这么多首好听的歌曲。

这首《七里香》必须要收录进去金曲奖的提名名单里面。

新歌发布不到半个小时的时间就被金曲奖提名，这一消息直接让枫林的粉丝们扬眉吐气。

将近一天里所受的委屈终于可以大出一口气。

《七里香》很快就出现网络各大音乐网站榜单上面。

张磊在自己的家里一边听着《七里香》，一边轻轻跟唱。

这个枫林倒也是个才子，风格跟秦枫也很相似。

可惜张磊已经有秦枫了，没必要再找一个风格跟秦枫那么像的歌手参加节目。

唉，既生瑜，何生亮啊。

张磊连连摇头，更加期待了下一期秦枫会给他带来怎样的惊喜。

此时的秦枫也在愁第四期的《蒙面歌手猜不到》节目舞台上面要演唱什么歌曲。

毕竟“夜曲”的影响力太大了，若是后面没有一首能超越“夜曲”的歌曲。

大家对他的看法肯定也演变成了高开低走的状态。

而且他既然拿了节目的钱，也不想敷衍了事。

秦枫想了一会，很快，在他脑海中产生了一首歌曲的名字。

他立刻打开文娱商城，查看了一下兑换值。

好家伙，五百万！

比“七里香”还贵！

不过，这次秦枫丝毫没有手软，直接就兑换了歌曲。

他相信这首歌如果呈现在舞台上，效果一定不比“夜曲”低。

很快，蒙面歌手节目就迎来了第四期。

有了上一期大家对蒙面踢馆选手的期待之后。

这一期还没有开始的时候，距离节目播出还有两小时，万千的网友们都已经拿着手机和坐在电视机前面等待节目的播出了。

于是，挨家挨户都能听到这样的声音。

“妈，快点，蒙面歌手要开始了。”

“急什么，不是还有两个小时吗？”

“小梅，快快快，我们宿舍断网了，让我挤一挤，我要看看踢馆选手到底是谁？”

“老公快点，你最喜欢的踢馆选手那档节目要播出了。”

“等等我，能不能先按暂停啊？”

“哥，快点，这是直播的形式播出的，错过了可别怪我没提醒你。”

“快点打开电视，我上次猜踢馆选手是谁来着，赵雷，一定是他。”

“你可别忘了我们的赌约啊，你猜错了要请我一星期的早餐。”

.....

秦枫去柠檬台录制《蒙面歌手猜不到》的路上有车子发生了连环车祸。

整条路都被封锁了，车子也就出不去。

秦枫不得已只能给张磊打了电话，张磊二话不说就派车过来接秦枫抄近路出去。

虽说秦枫一早就出了门，可赶到现场的时候距离节目录制开始的时间只有一个小时了。

其他选手早就早早换好衣服，戴上面具，坐等节目录制开始了。

好在他是最后一个上场，时间还来得及。

秦枫跟着工作人员进来柠檬台，在路过选手走廊通道的时候，不小心与一个戴着狮子面具的人相撞了一下。

戴着狮子面具的选手叫贝尔，是明川传媒公司刚刚捧红的一个新人歌手。

被撞了之后，贝尔直接推了秦枫一把。

“瞎了你的狗眼，耽误了我上台的时间，让我的粉丝等着急了，你赔得起吗？”

秦枫不认识贝尔，但是见过贝尔身边的助理。

当初《仙剑奇侠传1》试镜会的时候，李逍遥的扮演者之一，明川传媒公司的张嵘身边站着的也是这个人。

这么说眼前的这个蒙面人是明川传媒公司的人。

明川传媒公司只是一个小公司，会是谁有这么大的架子呢。

秦枫因为赶时间，不想与这个人多加浪费时间。

加上又是对方低头不看路才撞上秦枫。

秦枫正打算绕开那人直接过去。

没想到对方根本不打算放过秦枫，直接长腿一跨，拦在了秦枫的面前。

“你这是什么态度，撞了我没有一句道歉就想一走了之？你知道我是谁吗？”

对方的态度跋扈又嚣张。

带着秦枫过来的工作人员都懵逼了，扯了扯秦枫的衣角小声提醒他。

“喂，不能得罪选手，”

张磊让工作人员去接秦枫的时候，只跟负责接待的人说是去接节目组的一个新同事。

所以工作人员也以为秦枫是个刚刚入职的新同事，让他赶紧向选手道歉。

秦枫倒退了两步，正当贝尔以为秦枫要低头道歉的时候。

只听到了轻飘飘的一句话。

“你算老几？”

什么？！！！

贝尔以为自己出现幻听了！！

秦枫还没有换上节目组准备的服装，现在身上穿的是自己的衣服。

贝尔下意识将秦枫认为是工作人员，毕竟这个时间点选手都要上场了，要不然就是在房间里面准备自己的服装道具。

哪还有人像秦枫这么有心思在外面瞎晃悠。

一个小小的工作人员居然敢跟选手对着干。

贝尔冷笑了一声，看向秦枫身旁的工作人员。

“你们节目组的工作人员就是这么对待选手的？这万一我要是状态不好，到时候上台演唱的时候忘词了，你们承担的起吗？”

工作人员连忙跟贝尔道歉：“对不起，对不起，他是新来的不懂事。”

虽然他不知道面具底下的人到底是谁，可怎么说也是个明星。

若是因为这种小事影响了节目的录制，那他的工作也不要干了。

贝尔指着秦枫。

“让他，亲自跟我道歉！”

工作人员看了一眼秦枫，笑嘻嘻点头答应一定会劝说秦枫跟贝尔道歉。

可工作人员没有想到的是，贝尔是个明星，耍大牌也算了。

这秦枫也是个犟脾气的主，可不管怎么样，在工作人员的眼中，秦枫就是一个新同事。

“你快点道歉，不然这份工作你就要丢了。”

秦枫没有错过两人之间的交谈。

双手插着裤兜，丝毫没有道歉的态度。

秦枫让工作人员去找总导演张磊。

工作人员只是觉得秦枫脑子瓦特了。

总导演那是谁啊，现在这会肯定坐在导播室严格把控节目的录制工作。

怎么会因为这么一点点小事就亲自过来呢。

这HR招的都是一些什么人进来啊。

正当秦枫和贝尔双方僵持不下之时。

忽然，一道火急火燎的声音从楼道的不远处传了过来。

“怎么回事？”

----------------------------------------

第 41章 你还敢给我耍大牌？

张磊看到秦枫身上还是穿着自己的衣服，不满地看了一眼旁边的工作人员。

“不是让你把他带到我安排的房间去吗？”

工作人员一脸委屈。

张磊这才注意到一旁的贝尔在。

“贝....额，你这会不是应该准备节目去了吗？”

贝尔也没想到总导演张磊这时候会出现在这里。

跟节目的总导演对接一向都是贝尔公司的人在负责交涉，他只负责唱歌，这还是第一次跟大导演正面交谈。

贝尔作为一个新晋歌手，难免还是有些紧张。

“导演，你好。是这样的，你们的工作人员撞了我，我要求个道歉不过分吧。？”

张磊还以为是出了什么大事，一听到是这档子事，瞬间摆摆手。

“不碍事，不碍事，你还不快点跟选手道歉，别耽误节目的录制。”

被张磊指的工作人员下意识愣了一下。

随后反应过来张磊是将贝尔口中所说的撞人的那个人误认为是自己了。

工作人员连忙摇摇头，看向秦枫。

“导演，不是我，是他。”

秦枫？

张磊有些意外看了一眼秦枫，用眼神询问他这是怎么一回事？

秦枫耸耸肩。

“导演，冤枉啊，是他先撞的我，若你不信可以查监控。”

一听到要查监控，贝尔脸色有些不好看。

“区区一件小事，还需要查监控吗？导演，不过是让一个小职员道歉这么简单的事情，有必要搞得这么麻烦吗？”

张磊一看贝尔那副心虚的样子就猜到了事情的真相。

随后张磊走到通道的拐角处打了一个电话。

远在明川传媒公司的董事长苏国强忽然接到张磊的电话时愣了一下。

“老张，怎么了？”

“老苏，我可是看在你的面子上，才邀请你的人进节目组，可你给我介绍的都是一些什么人啊，一个新晋歌手，耍大牌不说，还颠倒事实黑白，诬陷我节目其他的选手。”

“怎么回事？”

苏国强一脸懵逼。

张磊又将事情简单给苏国强讲述了一遍。

《夜曲》爆红之后，苏国强就一直想将秦枫挖走，却迟迟不能从张磊这里得到任何关于秦枫的信息。

后来苏国强退一步，硬是要将自己的人送过来蒙面歌手的节目。

张磊和苏国强两人虽是斗了大半辈子，但也是年轻时候的朋友。

张磊这才看到苏国强的面子上，让苏国强公司的新艺人贝尔来录制节目，也顺便给新人一个崭露头角的机会。

“好了，不跟你废话那么多了，现在给你两个选择，要不半个小时之内，马上安排一名你们公司的艺人来取代贝尔的位置，我把他的位置往后挪一挪，时间还来得及。要么，我宁愿赔合同的违约金，让我们这期的节目少一名替补选手，也不要这个新人，你自己看着办。”

苏国强果断选择了第一个选择。

“老张，你先别生气，我这就安排新的艺人过去你们公司，反正你们那个节目也不知道蒙面人究竟是谁，你先让人将我们公司艺人的出场顺序调到后面一些，我这边的人半个小时，不，十五分钟之内肯定能赶到。”

挂了电话，苏国强将自己的腿从办公桌子上放下来，只感觉心中憋着一口气。

这个贝尔！好好的一个机会非要自己搞砸了。

眼下蒙面歌手这个节目因为一首“夜曲”正火热着，娱乐圈不知道歌手想上这个节目。

他倒好，白白浪费这么一个好机会！

苏国强很快就安排了同公司的一位歌手过去，由于情况比较特殊，这一次他直接安排了一位舞台经验丰富的歌手过去。

随后苏国强又让在柠檬台的同事去将贝尔接回公司。

五分钟后，张磊和明川传媒公司的负责人吴婷一起回来了。

贝尔看到总导演和自己公司的负责人一起出现，内心一喜，正当贝尔以为两人会站在他这边的时候。

只见明川的负责人连连冲着一边的秦枫赔笑道歉。

“先生，不好意思，是我们的人不小心冲撞你，你没事吧。”

对方的举动弄得秦枫有些不好意思。

“没事，下次注意点。”

“好的，下次不会了，那我们先走了。”

贝尔一脸懵逼被负责人拉走，边走边回头，一脸不甘心。

可就在没走两步的时候贝尔直接甩开了负责人的手。

“为什么跟他道歉？他只不过是一个小职员。”

他现在好歹也是个小红的歌手了，就这么向一个小职员低头，以后在娱乐圈还怎么混。

被同组的艺人知道了还不笑话他。

负责人吴婷脸色比贝尔还难看。

“你做了什么你心里有数，得罪了不该得罪的人还敢耍大牌，这期节目你不用录制了，以后这档节目你也别上了。”

贝尔一听这话瞬间不满。

“凭什么，是不是节目组的意思，当初他们可是跟我们公司签了合同的，这样做他们要赔付违约金的，我们根本不用怕他们。”

“你还敢给我甩脸子，这是苏总的意思！”

贝尔听到这是苏国强的意思，顿时慌张了起来。

“婷姐，你帮我跟领导们说说情，这件事情是我错了，下次不会犯这种低级的错误了。”

“你自己回去跟苏总求情吧。”

负责人吴婷一脸不耐烦走开了。

吴婷真恨自己当初眼瞎，放着好好的张嵘不带，非要去当贝尔的经纪人。

现在好了，人家张嵘不仅入了熊平导演的眼，就连拍好的《仙剑奇侠传1》都快要定档播出了。

这个贝尔倒是好，一手好牌被他打个稀巴烂。

负责人吴婷不想再继续跟贝尔这个蠢货多说一句话，回到公司就要向上级申请把她调回去张嵘的身边当经纪人。

贝尔和吴婷离开之后，张磊将秦枫带到一个房间之内。

“秦枫啊，之前我跟你说过的事情你考虑地怎么样了？”

秦枫忽然想到张磊之前跟他说过要多续约两期节目的事情。

秦枫笑了笑。

“导演，抱歉，恐怕不行，不过你若是担心找不到合适的人选的话，我这边倒是有人可以给你推荐。”

张磊感到很遗憾，不过一想到秦枫说他有推荐的人选，瞬间来了精神。

从“明日之光”到“蒙面歌手猜不到”两档节目过后。

张磊已经对秦枫很信任了，当初许键接手“明日之光”的时候虽然不怎么样，但是好在许键做的最对的一件事情就是没有早早就将秦枫淘汰。

要不然张磊上哪里找这么一个宝藏去。

所以在听到秦枫说他那里有适合的选手的时候，张磊也就没有再强求他，尊重了他的意愿。

半个小时后。

柠檬台。

总导演张磊正在下达节目开机前的工作指令。

“各部门准备！”

“灯光就位！”

“录音调试！”

“摄像给焦！”

“5、4、3、2、1。”

“开机！”

----------------------------------------

第 42章 一首青花瓷，梦回千古王朝

主持人职业性的笑容挂在嘴角上。

“亲爱的现场，还有所有电视剧前的所有朋友们，大家晚上好！”

台下掌声如雷。

“这里是《蒙面歌手猜不到》第一季第四期节目的录制现场，让我们一起欢迎本期的明星猜评团的成员们和各位蒙面选手们。”

今天有两名替补歌手进来代替上一期戴着狐狸面具的杨朵和戴着老虎面具的华非鱼。

贝尔走后，明川传媒公司那边又派了一位歌手来替补贝尔的位置。

秦枫作为踢馆选手，照例还是最后一个上台。

台下已经有一堆粉丝自发形成后援会，由于不知道踢馆选手的名字，他们的牌子上面都写着“夜曲”二字。

还带有一条横幅，上面就写着大大的八个字：

【夜曲一响，上台领奖。】

秦枫透过实时屏幕上面播放的画面，差点没笑出声来。

果然还是高手在民间。

粉丝们都太有才了。

正主不知道名字，就写正主代表作的名称。

舞台上，一个个戴着面具的歌手在轮流歌唱。

明星猜评团们闹出的笑话也不少。

不是陶晶晶猜错人了，就是把选手的性别搞错了。

上一期一首“夜曲”横空出世，吸引了无数人的注意力。

这一期大家对踢馆选手的期待更大，都在想他今天会唱什么歌曲，又会给大家带来怎么样的惊喜。

蔡依依一边敷着面膜，一边目不转睛看着手机屏幕。

助理给她端了点水果过来，不小心看到了屏幕。

“姐，原来你也在看蒙面啊？”

蔡依依将一颗葡萄送进嘴里。

“对呀，我还挺好奇这个踢馆选手是谁？娱乐圈什么时候出了个大神？”

另一边，苏云落刚刚参加完《仙剑奇侠传1》的剧组杀青会，现在在车上也拿着ipad看《蒙面歌手猜不到》的节目。

一栋高档别墅内，许天明和李清刚运动完。

趁着许天明洗澡的时间，李清想看会电视，不小心切到了柠檬台。

沐以泽跟同公司作曲部的人刚加班完，正准备回家的时候，又接到一会要开会的消息。

不得已整个作曲部只能在公司等待。

此时公司的大电视机上面播放的就是 《蒙面歌手猜不到》的节目。

所有人的注意力都被吸引了过去。

毕竟“夜曲”的影响力实在是太大了。

那几天的热搜一打开全是关于“夜曲”和蒙面人的消息。

时间过得很快，伴随着最后一个歌手演唱完之后。

进入到踢馆选手的时间。

张磊坐在导播间里面拿着对讲机，嗓子都要喊冒烟了。

“快，摄影组，对焦到选手身上。”

“灯光往哪里打呢，打选手身上，灯光组的人在干嘛。”

“选手的麦开了没？”

各部门的人从来没有见过张磊如此紧张过。

以前策划华国盛典的时候也没有现在的气氛这么严肃紧张啊。

就在这时，一段打击乐响起，短短几个节奏过后，紧接着就是古筝、钢琴、笛子......

各种乐器交杂在一起，形成了一道悦耳的交响曲。

明星猜评团的陈巫华在伴奏响起的时候眼睛一亮。

妙！实在是妙啊！

这样的前奏令人如痴如醉，身临其境。

秦枫还是戴着上一期的熊猫面具登台。

在一段乐器交杂的伴奏声中缓缓走出来，不过今天不同的是。

秦枫头上虽是戴着一个熊猫面具，但是身上穿了一件水墨画的古装，颇有一番诗意和古韵。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

古桥上，一女子持伞在雨中等着心爱的人归来。

远方的人家升起了浓浓的炊烟。

在江南烟雨中，一书生手捧着书卷，冒着雨淋湿而来，只为赴姑娘的约。

镜头一转，姑娘家中长辈嫌弃书生清贫落魄，姑娘被家族强行嫁给权贵，书生阻拦不已，被权贵的人当场打死。

画面的最后，姑娘抱着心爱之人的尸体痛哭不已。

一首《青花瓷》仿佛有某种吸引力，将所有人都带回了前朝古代，见证那一段凄美悲伤的爱情。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

全场除了歌声，还有阵阵抽泣声。

观众们都忘记了鼓掌，就连眼角的眼泪都忘记擦拭。

直到秦枫唱完最后一句歌词，所有人像是从梦中苏醒了一般。

大家都好似做了一场梦，梦里有前世王朝，有千年轮回的爱情....

梦醒了，大家的掌声响彻了整个柠檬台。

主持人眼睛微微红肿走上台。

“好不好听？”

台下全体整齐统一回答：“好听。”

“上一期我们没有猜出来踢馆选手究竟是谁，那么这一期我们的明星猜评团和大众评审究竟能不能猜出我们的蒙面踢馆选手呢？”

“老规矩，时间交给你们。”

经过了上一期的盲猜，这一次的明星猜评团们更加谨慎更加认真。

丝毫不敢浪费一个名额。

就连一向话多的陶晶晶都不敢乱说话了。

陈嘉华率先开口打破安静。

“我觉得上一期踢馆选手带来的节目影响力还是比较大的，圈内很多男歌手都在关注这个事情，那么我认为可以先排除围脖上澄清的这些男歌手了。”

说完全场一阵哄笑。

大家都想到了之前圈内男歌手集体发围脖澄清自己不是蒙面踢馆选手的事情。

倒是一段有趣的回忆。

秦枫面具底下那张精致的脸上也带了些许的笑意。

陈启巫补充道：“我觉得也可以排除三十岁以上的歌手了，顺便我还有一个疑问。

主持人点点头。

“哦，什么疑问？”

陈启巫：“请问踢馆选手是圈内人吗？”

陶晶晶有些不理解。

“陈老师，什么叫踢馆选手是圈内人吗？”

陈嘉华和张优也是一脸懵逼。

不是圈内人能写出这么好的曲子吗？

这一看就是受过专业训练才能写出这般浑然天成的旋律和惊才绝绝的歌词。

陈启巫笑道：“上一次我们将范围放在了娱乐圈内，可万一这个人压根就不是娱乐圈的人，也没有经纪公司呢？会不会是一个素人歌手？”

听了陈启巫的话，大家都觉得他有点想多了。

陶晶晶直接否决：“不可能。”

节目上哪一个不是出道已久的艺人，要么就是天王天后级别的，就算是新人，再不济也是个近期爆红的新人，节目组怎么会邀请一个素人歌手来参加节目。

陶晶晶觉得这种概率很低。

陈嘉华和张优也觉得不太可能。

观众们听了他们的对话，一方面是对踢馆选手充满了好奇，另一方面也在猜测会不会真是圈外的某个素人歌手来踢馆了？

屏幕前的蔡依依和苏云落也被吊起了兴趣。

金桔娱乐公司整个作曲部都坐在电视机前等着蒙面踢馆选手揭下面具。

----------------------------------------

第 43章 秦枫掉面具

舞台上，秦枫点点头，给出了提示。

“陈启巫老师猜测的方向是对的。”

秦枫的声音经过了变声器的处理，完全听不出来本人的声音。

但是他一开口，所有人瞬间被惊呆了。

卧槽！不会吧！

真的是素人歌手？！！！

这也太厉害了！

所有人都倒抽一口凉气。

圈外比较厉害的素人歌手到底是谁呢？

有的人想到了汪天左，有的人想到了许山高，有的人想到了陈辰，还有的人想到了枫林。

这时，现场的五百位大众评审们每人手中都拿着一个机器，在结合了大数据筛选之后，他们给出了几个名单。

舞台上的投影也亮出了几个歌手的名字。

陶晶晶一一念了出来。

“汪天左，许山高、陈辰、枫林、马晓、还有一个秦枫。”

沐以泽在电视机前看到秦枫的名字出现在上面，嘴角扯过一丝嘲讽。

“秦枫他也配？”

----“这么多人，会是谁呢？”

----“会不会是三巨头之中的一个啊？”

----“也有可能是枫林啊。”

卓飞：“首先排除秦枫和枫林，这两人才写歌不到三个月好吧，组长你觉得呢？”

所有人都看向沐以泽，只见沐以泽仰起了头，不屑一笑。

“我也觉得可以排除那两个不专业的了，《青花瓷》和《夜曲》一看就是有很深的音乐底蕴才能写出来的，秦枫吗？还是不太够格吧。”

其实他更想说的是，就秦枫那水平也配做出那么好的曲子？

作曲部其他的人虽然不讨厌秦枫，但是也觉得沐以泽的话有一定的道理。

不是秦枫太弱，是《青花瓷》和《夜曲》两首歌都太强了。

陶晶晶看了这些名字，还没有等其他人说话的时候，就挑选了一个自己认为是对的人。

“是陈辰吗？”

秦枫摇摇头，其他明星猜选团也不满地看了一眼陶晶晶。

怎么没跟他们商量就先问了选手问题，这样一来就浪费掉了一次交答案的机会。

主持人也无奈笑笑。

这时，秦枫给出了一个提示。

“希望华国的娱乐文化青山常在，枫叶永红，不用依仗他国的娱乐文化。”

陈嘉华像是发现了什么漏洞。

“我知道你是谁了。”

所有人都看向陈嘉华。

张优距离陈嘉华最近，陈嘉华偷偷伏在他的耳边说了个名字。

张优又将名字说给陈启巫听，一一传下来之后。

所有人都没有意见，总结出来了一个答案。

“枫林，是你吗？”

台下的人听到明星猜评团给出的名字，都吃惊了一下。

枫林吗？

枫叶永红？那不就是暗指枫林的意思吗？

可是枫林不是才出了一首歌叫做《七里香》，歌曲质量也很高。

这才不过几天的功夫，又创作出了《青花瓷》吗？

大家都觉得选枫林有点牵强，倒也不是不可能。

只是若真是枫林写出的《青花瓷》，这个枫林未免也有点太过于高产了吧，这还算是一个正常人吗？

在所有人的期待中，大家看到了舞台上的蒙面人摇摇头。

就说嘛，怎么可能会是枫林呢？

那也太变态强了一些。

坐在电视机前的陈力等人一看到不是枫林，笑出了声。

这下他总算是可以放心了。

李清握着遥控器在看到秦枫与其他歌手的名字一起出现在大屏幕的那一刹那，不知道为何心里边有种不祥的预感。

明星猜评团也没有想到居然又一次猜错了人。

场面一度有些尴尬。

最后，按照节目组的规则，将所有蒙面选手请上舞台。

包括踢馆选手在内一共七位蒙面选手站在身后，主持人在边上介绍规则。

“虽然大家没有猜中最后的踢馆选手，但是也别灰心，我们节目的规则里写了每猜中六名蒙面选手，明星猜评团可获得一张‘身份牌’的机会。”

“方才导演组那边给我传来了最新的统计消息，从节目播出到现在大家累计一共猜对了六次蒙面歌手，正好可以获得一张’身份牌’。”

“让我们一起恭喜现场五百位大众评审和明星猜评团的成员们。”

“身份牌”就是指明星猜评团的成员们可以直接让一位蒙面选手摘下面具，省去了猜名字的环节。

明星猜评团可以任何选择让一位蒙面人掉落面具。

听了主持人汇报的这个消息，所有人都发出了兴奋的雀跃声。

主持人也让大家票选出来需要掉面具的蒙面歌手。

于是，经过大家的一致投票，秦枫所代表的蒙面踢馆选手的身份以绝对性的高票数碾压其他的蒙面歌手。

在大家的期待下，秦枫修长的手指缓缓抬起，摩挲着面具的绳子，轻轻一拉。

此时此刻大家都屏住了呼吸，所有人的目光焦点都在秦枫的身上。

在所有人看到秦枫的脸那一刹那，纷纷发出了尖叫声。

“秦枫！！！”

现场的粉丝们一度失控，整齐统一喊着秦枫的名字。

“秦枫！秦枫！秦枫！”

蔡依依嘴里一口水直接喷在了屏幕上。

秦枫！好小子！

没想到隐藏这么深！

不过若是秦枫的话，确实有这个实力可以连续写出两首经典神级般的曲子。

金桔娱乐公司。

“天啊，真的是秦枫，我还以为自己看错了。”

“哇，不愧是秦大神啊，出手就是神曲。”

“这首青花瓷也好好听啊。”

“没想到秦枫还擅长其他风格的曲子，我还以为他只会现代流行音乐呢，看来是我错怪他了。”

“天啊，刚刚组长还嘲讽秦枫，丢死人了。”

“嘘，快别说了，一会还要开上级会议，小心被他穿小鞋。”

听着大家的窃窃私语。

沐以泽手握拳头站在一旁，脸色比被领导批评还难看。

一旁的卓飞看出了沐以泽脸色不好，想到一会要开升职会议，于是腆着脸拍马屁道。

“切，不就是运气好写出了几首好歌曲吗，娱乐圈里面这样的人多了去，可最后留下来的又有几个人呢，光看现在有什么用啊，要走得长久才能服人。”

“我们组长就不一样了，替娱乐圈里多少有名的歌手写过歌曲了，还有那些大电影，大制作的电视剧们不都过来求着我们组长写曲子吗？”

一番话让沐以泽的脸色缓和了不少，沐以泽拍了拍卓飞的肩膀。

卓飞心中一喜，夸得更来劲。

“等着吧，秦枫一个刚刚写歌没多久的新人，要不了多久就会歇菜了，到时候江南大学的校庆上面，有他好看的。”

听卓飞这么一说，众人想起来了沐以泽跟秦枫之间还有赌约。

沐以泽写的歌曲是很多，可是质量好的没有几首啊。

这些话大家都不敢说。

尤其是一会要开升职大会，有升职就会有人离开。

若是这个节骨眼上触沐以泽的霉头，指不定一会要被他向领导提建议开除掉。

大家都纷纷故作迎合他。

“啊、是是是。”

“好好好。”

不知道是不是错觉，沐以泽总感觉大家都在敷衍他。

某个酒店里。

李清看到屏幕上面出现秦枫的面孔，瞬间从床上站起来，微红的脸蛋一秒变得煞白。

她紧握拳头的指甲狠狠嵌入肉里也丝毫感觉不到痛意，嘴里喃喃自语：

“秦枫！怎么会是他？！”

----------------------------------------

第 44章 你这么有才华为什么还要隐藏这么深这么久

秦枫什么时候有这么出色的才华了？

洗手间传来动静，哗啦一声。

许天明洗完澡推门出来的那一刹那，李清果断将电视关了。

“怎么了？脸色那么难看？”

许天明擦着湿漉漉的头发一出来就是看到李清一脸惊吓的样子。

“没，没什么，就是看到一段恐怖片了。”

许天明也没在意，拿起自己的衣服就要离开。

李清赶紧抓住他的手臂。

“天明。”

被李清猛地一拽，许天明脸色有些难看。

“有事快说。”

“你上一次说的，李总那部电影的女主还没有定人，你也说过我很合适那个角色.....”

李清一直甘愿当许天明的不公开女友就是因为许天明有个当娱乐公司经理的舅舅。

李清想要公司大把大把的资源砸到自己的身上，又不想去服侍一把年纪的李明。

所以李清只能把目标转移到李明的侄子许天明身上，一开始许天明还痴迷李清的美貌中。

可越到后来许天明对李清逐渐不耐烦，尤其是得知了秦枫一连写出了几首爆火的曲子之后。

许天明技不如人，只能将怒火转移到秦枫的前任李清身上。

听到这话，许天明脸色难看了一下，假意安抚李清道：“哦，你说的是那个事情啊，最近舅舅比较忙，等有时间我帮你问一问他吧。”

“可是.....”

许天明见李清还在纠缠，有些不耐烦地甩开她的手臂。

“行了，都说了会帮你问，急什么。”

待到许天明走后，一脸不甘心的李清跌坐在床上，眼角的泪水不自觉流下。

没过多久，李清像是想到了什么，从床上找到了遥控器将电视机打开。

“还好没结束。”

李清望着秦枫在舞台上发光发热的样子，不知为何，她的心中升起阵阵失落感。

可没到一会，她脸上的失落就转化成了狰狞。

你这么有才华为什么还要隐藏这么深这么久！

秦枫啊秦枫，若是你当初跟我在一起的时候也这么有才华，我又岂会跟你分手。

我如今变成现在这个样子都是你害的！

舞台上。

秦枫先是朝着现场的观众们鞠了一个躬，然后跟大家打招呼。

“各位现场以及电视机前的朋友们，大家好，我是秦枫。”

此时秦枫的声音已经去掉了变声器的处理，恢复了原本的声音。

台下再次响起热烈的掌声。

“天啊，我怎么也没有想到蒙面踢馆选手居然会是秦枫。”

“话说秦枫的声音好好听啊，长得也很帅。”

“啊啊啊，秦大神，看看我。”

“早知道今天蒙面人是秦枫，我就提前准备好应援横幅了。”

“秦大神就是秦大神，这两首歌曲都好好听啊。”

“秦大神牛逼！！！”

老音乐家陈启巫拿起麦克风。

“秦枫你好，我可以问你几个问题吗？”

主持人看了眼秦枫，征求他的意见。

秦枫点点头。

“可以。”

陈启巫认真问道：“是这样的，我觉得夜曲跟青花瓷的风格相差还是挺大的，请问你是怎么想到创作出两首风格相差如此之大的曲子？”

陈启巫不愧是老音乐家，一针见血问到点子上。

秦枫拿起麦克风回道。

“我觉得陈启巫老师您应该都听出来了这两首歌曲里面都运用了不同的乐器组合在一起。”

陈启巫：“是的，很好听，也很厉害。”

秦枫继续回道：“谢谢，曾经有人说我只会写一种风格的歌曲，除了青春就是甜歌，这一次我想玩点不一样的。”

“青花瓷是我尝试的第一首古风歌曲，算是自我的一种突破，更重要的是，我们现在市面上能听到的歌曲大多数都是现代流行歌曲，往往对于这种传承古风文化的歌曲少又少之。”

“所以我也想借这个机会在这里呼吁大家，除了要创新现代文明外，也要重视传承我们的古文化，弘扬文化自信。”

“古人留给我们的财富和文化是外国文化远远不能比拟的，谢谢大家。”

秦枫这番话也是想让那些崇洋媚外的明星们知道我们华国的文化才是最顶级的。

陈启巫听了秦枫的话，对眼前的年轻人心存敬佩和感动。

今天到场的也有一些穿着古装的观众们。

他们都是很喜欢华国古代文化的人，这一小部分的人听了秦枫的话，疯狂鼓掌，其他观众也纷纷发出热烈的掌声。

这时，陶晶晶插嘴道。

“可是我觉得青花瓷没有夜曲好听啊，我也没听懂你到底要表达什么意思，什么叫天青色等烟雨，天青色为什么要等烟雨？不觉得很奇怪吗？”

陶晶晶自顾自暇地说着自己的观点，丝毫没有留意到台下那群热爱华国古文化的观众们向她投来鄙夷的目光。

秦枫笑了笑，解释道：“是这样的，古代烧釉的时候，天青色的釉很难烧，一定要等到下雨的时候，这样温度和湿度刚好，烧出来的釉最美的天青色便是如此。”

陶晶晶又问：“天青色等烟雨的后半句而我在等你。又是什么意思呢？”

秦枫继续道。

“这个有点像是你等的另一半不知道什么时候会出来，所以你只能等，或许有一个时间点，你正好在等，他正好出现，这便是你们最美的天青色。”

其他三名明星猜评团和台下的观众都听呆了。

众人一开始只知道青花瓷描述了一段凄婉的爱情，却没想到其中蕴藏了这么多的文化知识。

热爱华国古文化的小部分人一开始还鄙视陶晶晶的无知，后来反而感谢她的提问，若不是陶晶晶的提问，也不会有那么多的人了解到这些古代的文化知识。

当然他们最感谢的还是秦枫创作出了这首《青花瓷》。

“抖音熊二”在得知秦枫就是蒙面踢馆选手之后，直接在抖音上发布了最新消息。

“各位，快去看蒙面歌手最新一期，蒙面踢馆选手揭开面具，一首《青花瓷》传承华国古代文化，弘扬文化自信。”

“熊二，你没骗人吧。”

“真的，不骗人。”

“我马上去看。”

“我也去。”

“加一。”

一时之间，抖音上，围脖上都是《青花瓷》的消息。

关于秦枫是蒙面踢馆选手的消息足足在围脖上霸屏了三天才消停。

作品《青花瓷》更是被无数热爱华国古文化的人传唱，出现在各种国风簪花节和cosplay等场合上。

----------------------------------------

第 45章《仙剑》人气低？

三日后。

秦枫九点起床，简单洗漱过后，便开始做早餐。

早餐很简单，一个煎蛋，一个三明治搭配上一杯牛奶。

在吃的过程中，秦枫一边吃一边打开抖音。

手指飞快在抖音上不断划过无数个视频。

忽然，在划到一个视频的时候，秦枫的手指猛然停了下来，双眼放大。

这不是《仙剑奇侠传1》的视频吗？

电视剧已经播出了？

不对，只是预告片，可是怎么播放量这么低，人气也很低迷。

这不对劲！

《仙剑奇侠传1》在地球上可谓是仙侠剧的巅峰之作，不知影响了多少代人的回忆。

怎么到了蓝星却相反了？

秦枫立刻给导演熊平打了一个电话。

“喂，秦枫。”

“熊导你好。”

“看来你已经知道了。”

秦枫听出来熊平导演的语气有些低沉，于是问道：“究竟是怎么一回事？”

话落，秦枫只听到电话那边的人叹了一口气，道：“你有时间吗？我们见面说吧。”

看来事情有点严重，秦枫对这部《仙剑奇侠传1》还是有一定的信心的，很快就跟熊平导演约了下午见面。

下午三点，一家环境整洁，气氛安静的小众咖啡店内。

熊平已经坐在里面等人了，原本熊平和秦枫约的是三点半的时间，今天恰好熊平要出门办点事，而办事的地点也在这附近，所以来得早了一些。

很快，就看到一个身子高大的年轻人推开了咖啡店的门。

“秦枫，这边！”

“导演，久等了。”

“没事，我也才到，请坐。”

服务员很快上来问秦枫喝些什么？

秦枫随意点了一杯咖啡。

“导演，您先跟我讲讲《仙剑奇侠传1》的具体情况吧，我看了预告片拍地很好，但是人气不高？”

熊平叹了一口气，扶了扶鼻梁上的眼镜。

“是这样没错，戏本身没有问题，就是这个资金后面出了点问题，所以导致宣传不到位。”

“您是说《仙剑奇侠传1》根本就没有宣传，想要直接上映？”

熊平点点头。

《仙剑奇侠传1》这部剧熊平拍摄过程中非常用心，甚至不惜花费了一个亿来拍摄这部戏，要求演员、道具、特效和剧情都要一比一还原书中的情节和人物。

可谓是一部大制作。

原本他们的资金是没有问题的，可是拍到后面，出演林月如的演员张巧巧不干了。

张巧巧是富二代，梦想就是当演员，也是靠着家里砸钱出道的。

一开始是听说这部戏是熊平亲自导的，想借着熊女郎的名头搏一个好人设，于是带薪入组。

可入组拍了一段时间之后，张巧巧得知林月如不是主角，向来心气高的她自然接受不了人生第一部戏就要给人当配角。

于是张巧巧要求家里人撤资，自己也罢演了。

熊平当初也是看中张巧巧富二代小姐霸道骄纵的性格与林月如有些相像，加上又是带资进组，这才答应让张巧巧出演林月如一角。

谁曾想到张巧巧会罢演，那会戏已经拍了将近三分之一了，现在罢演相当于他们要重新来过。

不仅耗时耗力耗钱，临时找演员也是一个难题。

无奈之下， 熊平只能找了老朋友的女儿出场相助，不过那也就意味着之前拍摄林月如的镜头全部作废了。

不仅如此，张巧巧的撤资也让熊平后面的拍摄陷入了窘境之中。

为了不让制作降级，拍到后面，资金不足的时候熊平还将自己的房子抵押给了银行。

这才有足够的资金将《仙剑奇侠传1》拍完，可也就仅限拍完了，至于宣传只能是靠着剧组演员们的人气。

秦枫听完了熊平的讲述，若有所思，已经大概知道了情况。

《仙剑奇侠传1》都是一帮新人演员，压根没有什么人气可言，唯一有点人气的也就是国民女神苏云落了。

可这时候苏云落还是处于被自己公司打压的阶段，人气早就跌落了一大半，估计也是杯水车薪。

导演熊平平时倒也是有点人脉，只不过娱乐圈的人向来都是捧高踩低。

尤其是熊平导演平时对待业务比较严谨苛刻，不知道得罪了多少人。

这些人自然是见不得熊平导演的好，又怎么会愿意出手相助呢。

秦枫心中了然。

“导演，这件事情交给我，另外我还有一个想法。”

秦枫作为《仙剑奇侠传1》的原创者，熊平自然是很信任他。

“你说。”

“我看了预告片，《仙剑奇侠传1》中的主题曲我想换一下，我这边有一首歌曲很适合用，导演你听听看如何？”

熊平也是知道秦枫有写歌的才华，前段时间的《夜曲》和《青花瓷》他都略有耳闻。

要不是之前秦枫跟他说过，不要暴露秦枫写书和编剧的身份，熊平早就按捺不住要公布《仙剑奇侠传1》的作者了。

听了秦枫的话，熊平赶忙点点头。

“可以，我相信你。”

接着，秦枫从口袋里掏出自己的手机。

在熊平导演约他见面的时间，他就知道一定是《仙剑奇侠传1》出现了小问题，所以提前将这首歌兑换好了，并且录制到了手机上。

秦枫拿出自己的手机后，找到了音频，按下了播放键。

熟悉的旋律响起。

“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶中苏醒。”

“是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。”

这听了一小段，熊平的眼睛里忽然有了光芒。

光是怎么一段旋律，就已经让他脑海中浮现出剧情感和代入感，这就是为《仙剑奇侠传1》量身打造的主题曲啊！

没过多久，秦枫按下了暂停键。

“导演，你觉得如何？”

秦枫之所以给他推荐这首歌曲，一个是因为“杀破狼”这首歌曲本身就是《仙剑奇侠传1》中的歌曲。

没有哪一首歌曲会比“杀破狼”更加适合《仙剑奇侠传1》。

秦枫也是看了预告片才感觉到，原来“杀破狼”和《仙剑奇侠传1》是相辅相成的，少了谁都不行，无论是少了谁都像是缺少了哪一种感觉。

熊平也是这么觉得的，所以在听完这首歌曲之后，迫不及待询问。

“这首歌曲叫什么名字？”

----------------------------------------

第 46章 破亿

“杀破狼。”

“好好好。”

熊平连叫了三声好，秦枫就知道有戏了。

随后秦枫将歌曲的原件传给熊平，让他带回去交给后期人员处理。

至于版权费，秦枫没有收他的，人情世故秦枫还是懂的。

熊平因为《仙剑奇侠传1》已经做到抵押房子这一步了。

秦枫一是对他的敬业很佩服，二是当初《仙剑奇侠传1》翻拍的版权费熊平给秦枫的费用已经很高了。

眼下帮《仙剑奇侠传1》解决危机，自己以后也能从中获利。

回到家后，秦枫想到了一个人，他登录抖音找到了“抖音熊二”的这个博主，给他发了一条私信。

秦枫之前看过这个“抖音熊二”剪辑的视频，基本每一条都能给原片带来不少的人气和流量。

“抖音熊二”的原主陆嘉城此时正待在家里翘着二郎腿嗑瓜子。

“烦死了，什么时候才来活，再这样下去房贷都要还不起了。”

陆嘉诚话刚说完就听到手机传来叮咚一声。

一条抖音私信弹了出来。

陆嘉城漫不经心瞥了一眼，差点没被瓜子壳噎到。

秦....秦枫？！

这是秦大神第二次找他了。

陆嘉城赶紧点开抖音查看消息。

只见抖音私信里传达了一段内容。

【我是秦枫，看过你的剪辑视频觉得很不错，有没有兴趣加微信谈谈合作？】

陆嘉城自言自语嘀咕了一句。

“来活了，还是秦大神的活。”

【当然可以。】

随后陆嘉城附带上自己的微信号。

秦枫看了一眼微信号，很快搜索添加，对方很快通过了自己的请求。

秦枫将自己的想法跟对方表达了一番，想要对方帮忙剪辑一条宣传《仙剑奇侠传1》的视频作为引流用，并且要用“抖音熊二”这个号帮忙宣传一下。

虽说秦枫也可以自己剪辑，自己宣传。

但是据秦枫观察，“抖音熊二”这个博主本身就是吃这一碗饭的，口碑和人设都还不错，在网友的眼中对他的信任度也很高，专业的事情还是交给专业的人去做。

还有一点就就是秦枫暂时还不想暴露自己编剧的身份，所以他本人的这个号是暂时用不了，只能别人帮忙宣传一下。

令秦枫想不到的是，对方很快就答应了下来。

“秦大神，你需要先将素材发给我哦。”

随后秦枫给熊平打了个电话，那边的工作效率很快，傍晚时分，主题曲已经替换好，还将他需要的素材打包了好几份过来。

秦枫都一一发给了“抖音熊二”。

晚上十点的时候，一条视频发到了秦枫的微信上。

秦枫手指缓缓点开了视频，“抖音熊二”熟悉的声音从视频中传来。

“要论国产仙侠剧的巅峰之作，那必然是属这部极少人知道的《仙剑奇侠传1》.....”

秦枫不得不承认“抖音熊二”确实有吃这一碗饭的实力在。

哪怕再平平无奇的视频经过他的手剪辑过后，都得点赞过百万，再加上剧中的一些经典镜头。

赵灵儿的甜美乖巧和李逍遥的潇洒不羁给这部戏增加了不少的吸引力。

秦枫很满意。

“剪辑地不错，宣传费和剪辑费多少钱？”

陆嘉城发了个尴尬的表情包，随后回道：“我的视频市场价一条是一万，友情价打八五折，秦大神你看着给哦。”

秦枫笑笑，最后还是给对方打了一万。

陆嘉城看到秒到账的款，激动地大喊：“秦大神威武霸气。”

第二天，秦枫又找了蔡依依天后帮忙宣传，上一次一首倒带成功让蔡依稳居第一名的宝座。

蔡依依在得知要宣传新剧后，很豪爽就答应了秦枫的请求。

还调侃道：“什么时候不当歌手，跑去当演员了？”

秦枫尴尬回道：“帮朋友的忙。”

有了天后的帮忙，《仙剑奇侠传1》的人气起来的果然很快。

《仙剑奇侠传1》在企鹅独家播出，网友们看到是蔡依依推荐的新剧，原本只是抱着试一试的态度去捧个场。

谁想到一口气就刷了八集，疯狂跪求更新更新更新。

抖音上的网友们也在看到“抖音熊二”的安利之后去看了两集，也是一发不可收拾。

大家将剩余的预告片看完了还不过瘾，纷纷去围脖上找花絮。

“逍遥哥哥和灵儿太好嗑了。”

“姥姥死得太惨了。”

“林月如放开我逍遥哥哥。”

“别动我灵儿老婆！”

“我女神苏云落太美了，简直就是赵灵儿本灵。”

“话说扮演李逍遥的男主是谁啊，好像没有见过？”

“张嵘我的宝藏男神，终于被大家发现了，新人演员张嵘，希望大家多多关注小哥哥，演技好人又帅，入坑不亏呀。”

“原来是个新人，怪不得没见过，演技不错，粉了粉了。”

“为什么叫仙剑1啊？难道后面还有2345678吗？好期待！！！”

半夜，秦枫睡得迷迷糊糊，隐约感觉到有电话一直在震动的声音。

“喂？”

“秦枫，破了破了。”

“什么破了？杯子吗还是碗？”

“都不是，仙剑的收视率破亿了！”

熊平也是个见过世面的人，手里也不是没有出过爆剧。

可短短一天之内播放量就破亿的，这还是他人生中的第一次，第一部作品！

这一切都要多亏了秦枫了。

可当事人在听说了这个消息之后，只是淡淡“哦”了一声。

又继续昏睡过去了。

“喂？秦枫，你在听吗？秦枫？”

直到电话那头传来平缓的呼吸声和微鼾声。

熊平这才意识到现在已经是凌晨三点半了。

第二天醒来之后，秦枫才后知后觉发生了什么。

主动找熊平说了声抱歉，昨晚不小心睡过去了。

熊平回复：“没事，昨晚是我弄得太晚了，没注意时间。”

另一边，天娱娱乐公司。

苏云落一踏入公司，公司原先骚扰她的李明便一脸笑嘻嘻地迎了上来。

在李明身边的还有苏云落的经纪人张兰。

看到苏云落出现后，张兰贴心地想要上前拉住她的手，关怀道：“落落，你来了，昨晚睡得怎么样？”

事出反常必有妖。

原本苏云落一直被公司打压，是不用来公司的，因为有她无她没两样。

可今天是给公司今天说了要开会，点名她一定要到场。

苏云落这才赶了过来。

一进门，苏云落就看到了经纪人张兰和李明迎了上来，感觉到有猫腻的她赶紧后退了两步，避开了张兰的接触。

张兰身子僵硬了一下，脸上挤出了一丝笑容。

“落落，你怎么了？”

苏云落一脸警惕。

“兰姐，李总，你们有事吗？”

----------------------------------------

第 47章 作者到底行不行？

李明顶着大肚皮上前嘿嘿一笑。

“云落，你的新剧播出效果不错，领导们今天要对你进行表彰大会。”

紧接着，张兰附在苏云落的耳边说了一句话。

“今天凌董事长要来公司视察。”

难怪！

苏云落不解的眼神中逐渐变得清明。

天娱公司董事长凌安国手底下并不只是一家娱乐公司，还有其他的产业。

所以天娱公司的执行人一向都是李明在做主。

凌安国时不时会来视察一下，但是机会不多，这一次就是碰巧过来遇上了仙剑大爆红的时候。

以往苏云落也不是没有拍过爆红的剧，但是之前李明的态度也并不像现在这般放低。

看来是知道了董事长凌安国要来公司视察，所以将自己的姿态放低，要跟自己达成暂时的求和。

苏云落冷冷一道。

“李总放心，我知道什么话该说什么话不该说。”

闻言，李明露出了赞赏的眼神。

“你看，我就说云落是个懂事的姑娘。哎呀就是可惜了，在感情之事上一窍不懂。”

李明说着就露出了猥琐的眼神。

苏云落感觉到有些不满，狠狠瞪了她一眼。

李明也知道这个节骨眼上不宜跟苏云落起争执。

会议上，天娱董事长凌安国对苏云落进行了一番夸赞，听得底下的李清气到手指甲一直在抠会议桌。

苏云落，又是苏云落！

凭什么每回她都要输给苏云落。

这一次董事长不仅夸赞了苏云落的演技和新剧，还连带着把李清前段时间拍的仙侠剧也拿出来作对比。

可无论是从剧本还是到演技上，李清所拍摄的仙侠剧都被仙剑吊打了。

李清入组的那个剧组里面还都是老演员老戏骨。

这么多的老戏骨给李清作配角，她还是糊地一塌糊涂，演技口碑一再受到大家的诟病。

面对董事长凌安国的批评和对苏云落的满口夸赞。

李清坐在下面恨得直咬牙，为什么她就没有一个好运气遇到好剧本呢。

可李清没有想过的是，自己的演技不好，再好的剧本也是白瞎。

仙剑剧组除了苏云落一个老演员，启动的都是新人演员。

在这样的阵容对比之下，仙剑新人还能完爆老戏骨组，作为主角的李清有着一定的责任。

会议结束后。

苏云落前脚刚走出门口，李清就缠着李明。

“舅舅，董事长什么意思，为什么要把我一部分资源强行给到苏云落的身上？”

因着许天明的关系在，李清也跟着叫李明舅舅。

李明赶紧捂住了李清的嘴巴。

“小声点，还好董事长已经走远了。”

“你还没有回答我的问题。”

李明生怕李清瞎嚷嚷，只能安抚道。

“你就暂时忍一忍，苏云落最近的新剧正是大爆的时候，能给公司带来不少的利益。董事长看重她也是正常，把资源给她一点也没什么。”

李清跺了一脚，有些气不过。

“可你之前不是说要打压她的资源吗，难道你忘了她还扇过你的巴掌？”

李清说话的声音有点大， 李明不得已把她拽到一边，压低了声音警告道。

“你给我住嘴，之前是之前，现在你也不看看是什么情况，董事长这段时间会在江城，时不时会过来视察，这段时间你最好给我安分点。

若是被董事长听到什么风吹草动的事情，影响到我的位置，可别怪我不看在天明的面子上，给你好果子吃。”

李清指着苏云落离去的背影问。

“那苏云落呢，难道你就不怕她向董事长告状，说你打压她资源的事情？”

李明顺着李清手指的方向看过去，苏云落正好顶着一双大长腿消失在转角处。

“她嘛，自然是知道什么话该说，什么话不该说。董事长只是一时过来公司视察，可天娱这么多年的执行人还不是我，若她想要以后的日子好受一些，就应该知道闭嘴才是最好的处理方式。”

“真是便宜了那小贱人。”

“先不说她了，江南大学的百年校庆你和苏云落一起代表我们公司出席，顺便物色看看有没有什么优秀的人才签到我们公司来。”

“知道了。”

....

主演张嵘、苏云落和一些列戏中的配角都随着仙剑的爆红水涨船高。

明川传媒公司。

张嵘作为一个二三线的小演员，一直不被公司的人看好。

资源也都是挑别人剩下的，这一次爆红之后，张嵘成功挤进了一线演员的行列中。

接下来的戏更是接到手软。

一旁的贝尔看得眼睛都红了。

贝尔自从上一次在柠檬台得罪了秦枫过后，回到自己公司不但挨了老板的训，资源更是减了不少。

现在看到同公司的张嵘资源一堆又一堆，看得实在是心里难受，早早就请假离开了公司。

傍晚，秦枫吃晚饭之后登录到笔下言网。

这个账号已经许久没有登录了，秦枫一开始是想等仙剑一出来之后，看看大家的反响如何。

现在看来蓝星上的人们对这一类型的小说改编成电视剧还是很喜欢的。

秦枫又从文娱商城里面兑换了《仙剑奇侠传三》的资源。

系统显示从银行卡内划掉了八百万。

看来一本小说的兑换值比歌曲还贵一些。

秦枫在笔下言网的账号也叫枫林，上一次给熊平发送的是以剧本的形式。

这一次秦枫想以小说的形式给大家呈现看看效果如何。

很快，秦枫就将《仙剑奇侠传三》的前十章上传到了小说分类区。

蓝星上的文学签约和地球上的不太相同。

在蓝星，只要你上传的小说被笔下言网收录了，有读者观看你就能获取收益。

上传完了之后，秦枫等了半个小时，阅读量还是为0。

按理来说仙剑一都能大火，仙剑三人气应该也不会低到哪里去。

难道是大家都不喜欢看小说？

但是很快，秦枫就收到了催更提醒还有一条读者留言。

【怎么回事？就只有十章？作者到底行不行，快点更新！别人都是十万字起步，你就给我卡个两万字？】

这一条评论和催更无疑是给秦枫增加了一点信心。

看来是字数太短了，看到的人一看见字数这么少，连点进来都不想点。

于是，秦枫又加更了八万字。

别看码字很轻松，真正码起来还是有点折磨人，好在秦枫不用思考剧情文笔，有现成的小说资源在脑海中，只是动动手指把脑海中的文娱资源转到电脑上面即可。

虽然是光打字，但是也是耗费了秦枫将近一天的时间。

一夜过后。

笔下言网一本名叫《仙剑奇侠传3》的小说正在以火热的速度登上了各大榜单。

什么新人榜，24小时火热榜，首秀榜，推荐榜.....都能看到它的踪影。

而后更是以短短三天的时间就将霸屏了半年的榜一作品挤了下去。

秦枫登录笔下言网，此时这本小说的收益已经将近三十万。

日均下来至少也有八九万，短短三天就能达到这样的收益。

这是什么样的浏览量！

秦枫看了眼作品的人气在线已经突破了五十万以上。

无数的读者们纷纷留言催更和打赏。

【大大，这是仙剑一的前传吗？】

【紫萱到底是不是灵儿的姥姥啊？】

【感觉女娲后人的命运都会很悲惨。】

【看得正精彩呢，突然就没了，快加更！！！】

【作者快更啊，这么短小？】

【作者不会不行吧？】

【好看，好看，快更。】

【就这么一点？作者你到底行不行？】

----------------------------------------

第 48章 江南大学已失去的人才

秦枫抽空回复了几条评论，并说明了自己大概每天几点会更新，以免大家久等。

刚回复完消息，秦枫的手机顶部就弹出来一条消息。

秦枫没有看见消息内容，但是看到好几年没有登录进去的小企鹅突然弹了出来，一时之间有些愣了神。

秦枫手指缓缓点了点小企鹅。

只见郭辉将他拉进了一个群里，群内的聊天记录已经显示消息99＋。

群名称上面写着几个大字：【江南大学已失去的人才】。

秦枫好奇地点了进去群里，随后就看到了自己的名字出现在别人的口中。

陈力：“卓飞，听说06届的学长沐以泽要跟秦枫打比赛啊？”

赵阳：“秦枫？哪个秦枫？不会是我认识的那个秦枫吧？”

陈力：“还能是哪个，还不是我们的作曲系学渣秦枫呗。”

赵阳：“不是吧，就他那水平，还敢跟人家打比赛啊，还是跟学霸沐以泽打比赛，恐怕是被吊打吧。”

沐以泽是06届作曲系的人，大秦枫、陈力和赵阳他们一届。

沐以泽跟卓飞是一届的，又是校园风云人物，作曲系里的学霸，老师们的心头爱。

相对于秦枫，秦枫在老师和同届同学的眼中就是个揭不开锅的闷葫芦。

尤其是写词当场被导师沐涛嘲讽了之后，大家就给秦枫冠了一个学渣的头衔。

顶着这么一个头衔在，秦枫无论是走到哪里都受到大家的鄙视。

加上沐涛又是沐以泽的父亲，久而久之，沐以泽也知道了秦枫那一届发生的事情。

卓飞：“没办法，总有些人喜欢自以为是，觉得写了几首好歌之后就飘了，沐以泽学长也是勉强答应了对方的挑战。”

卓飞毕业之后也是因为沐以泽的提携才能进入金桔娱乐公司，虽说公司比不上其他三巨头公司。

但是好歹沐以泽在这家公司能当上管理者，卓飞在他的手底下混得如鱼得水。

秦枫看到这里忍不住翻了个白眼，到底是谁先挑衅谁？

好话坏话都被你们说了。

赵阳：“什么？秦枫居然这么狂妄！！！”

陈力：“可不是嘛，有些人啊，眼高手低，总以为写了几首歌曲就想上天。

沐以泽学长是谁啊，在校的时候写的词就曾被戴大师夸过不错的人，又是荣获了歌词大赛的一等奖，岂是秦枫能比的？”

赵阳：“那确实是，我记得当初秦枫写的词也想参加歌词大赛来着，但是连沐老师那一关都过不了。”

卓飞：“沐老师对教学一向严谨，秦枫那样的词交上去也是丢南大的脸。”

陈力：“听说这一次戴大师也会来参加校庆？”

卓飞：“戴大师原本说了不来，可后面沐以泽学长问了他之后，他又说来。”

看到这里，秦枫有些讶异，他们口中的戴大师秦枫也略有耳闻。

华国诗词大使戴文博，出版了无数的诗词书册，文笔才华更是华国第一人。

据说若是有人能请戴文博提笔一两句，都能给歌曲和电影等作品增添不少档次。

这时，群里其他潜水吃瓜的人在看到戴大师也要来之后，纷纷出来冒泡。

吴洋：“哪个戴大师？是华国诗词大使戴文博大师吗？”

陈力：“兄弟，除了他还有谁？”

吴洋：“不会吧，不会吧，戴大师真的要来啊，太好了，好想见戴大师一面。”

卓飞：“戴大师都给沐以泽学长发消息说要来了，难不成还有假吗？”

杨雪阳：“戴大师可是一向不喜欢参加这种活动的，没想到这一次学校居然能邀请到他过来。”

陈力：“天啊，这难道就是看在沐以泽学长的面子上吗？”

这时，沐以泽出来说话了。

沐以泽：“大家别瞎想了，戴大师有自己的想法。”

陈力：“学长，你就别谦虚了，肯定是因为戴大师才来。”

卓飞：“就是，听说校长亲自请了他好多次都没来呢，你一问他就来了。”

吴洋：“沐学长，别谦虚了。”

-----“就是就是，我们还要靠着沐学长的面子才能见到戴大师本人呢。”

----“多亏了沐学长，我们才能见到戴大师的真面目。”

----“学长别谦虚了，谁不知道当初戴大师夸你词写得好，有文采。”

沐以泽总觉得戴文博不是因为他才参加江南大学的百年校庆。

但是一看到群里面大家的各种吹捧，便不自觉有些飘飘然了。

甚至越到后面，沐以泽也有些认为戴文博大师就是因为他的一句问话才改变了当初的想法。

沐以泽：“好了，大家低调一些，戴大师当初跟我说了这次的行动他不想到处宣扬。”

此时的沐以泽已经先入为主，就连说话之间都颇有几分主人翁的语气。

秦枫看着群里大家对沐以泽的各种拍马屁和吹捧。

总觉得哪里怪怪呢？

难道真的只是因为一次歌词大赛后，戴文博大师就对沐以泽如此重视？

可事情都过去了这么多年，若真是重视的话，沐以泽也不至于只是在一家公司当管理层。

为何戴文博不将他提携到自己的身边，那样可远比在娱乐圈舒服多了，社会地位还高一些。

还没等秦枫想明白戴文博是什么想法时，一条消息弹了出来。

郭辉：“老秦，他们在群里说的话你别在意，就当他们是在放屁好了。”

秦枫很快回复：“无所谓。”

又补充了句。

“对了，这些人？”

十几秒后，郭辉的消息回了过来。

“这是江南大学校庆要邀请的人，学校的吴老师负责办这个事情，也不知道从哪里听来的小道消息，觉得我交友人际广，所以托我将你们聚在一起，我费了好大的功夫才将人聚集。”

郭辉好不容易将这些人拉拢到一起，然后就去忙自己的事情了。

待到忙完事情之后，看了下群，才发现群里面卓飞他们几个已经对着秦枫各种嘲讽。

秦枫：“原来如此。”

郭辉：“我看了一下群里他们聊的，你真的要跟沐以泽比赛？”

----------------------------------------

第 49章 百年校庆

秦枫：“嗯。”

郭辉：“不是兄弟打击你，沐以泽可不是好对付的，不过兄弟相信你的实力，干就完事。”

秦枫没有打字，回了个握拳的表情包给他。

江南大学一百年校庆办的很隆重，这一次又是正好恰逢毕业季，学校为了提升就业率，邀请了很多精英参加。

都希望能多将学校的优秀人才送往优秀的公司。

江南大学校庆当天。

秦枫特意起了个大早，简单洗漱过后便出门了。

在楼下，秦枫随意吃了点东西。

赶到江南大学的时候正好九点。

今天是校庆，学校集体不上课，社团的同学和校领导老师们都站在门口迎接来宾。

但是更多的是想要拉拢那些世界五百强的企业。

上午主要是参观学校和交际。

下午和晚上学校则是给大家举办了演出。

若是平常，大家看惯了外面的演出，自然对学校的小舞台看不上眼。

可今天不少人都是听说华国诗词大使戴文博会出席，于是大家都是奔着戴文博的名声留了下来观看表演。

秦枫刚到学校的时候，校门口聚集了一堆人在。

秦枫不想搞得那么高调，于是跟在一群外出采购的学生后面进来。

好在那会又有其他社会人士来访，正好将门口老师们的注意力吸引了过去。

进了校园，秦枫先是自己漫无目的地瞎逛了一会，校园变化太大，跟当初秦枫在校的时候有些不一样。

很多地方都修整过了。

逛着逛着秦枫就有些无聊了，这时，正好两个人从他面前走过，边说边讨论。

秦枫对他们口中讨论之事并不感兴趣，但是从他们口听到了一个熟悉的名字。

胡兰老师。

秦枫拦住了他们俩的去路，问道。

“请问你们口中教作词的胡兰老师是不是已经退休的那位胡兰老师。”

“是啊，怎么了？”

“胡兰老师也是我的老师，请问她今天也回校了吗？”

那两人原本对秦枫突然的拦路问话还很警惕，后来听到秦枫声称自己也是胡兰老师的学生之后，瞬间转变了态度。

“原来你也是胡兰老师的学生，今天校庆，胡兰老师回来了，我们也是刚从老师那里出来。”

“请问胡兰老师在哪？”

“C栋会议室五楼左边的办公室。你快点去吧，说不定去晚了老师一会就去吃饭了。”

两人还很热心给秦枫指了路，秦枫说完谢谢后便赶紧往C栋赶去。

办公室内，一位上了年纪戴着老花镜的老太太正在跟两个女生交谈，面目慈祥，眼里充满了慈爱的笑容。

很快，没两分钟，两个女生跟胡兰道别离开。

秦枫就站在门口，两个女生出门的时候，他身子往旁边侧了一下，让对方过去。

两个女生没想到门口还站着一位男生，红着脸从秦枫身边路过。

待到走远之后，两个女生互相窃喜。

“好帅！”

“是呀，没想到胡老师还教过这么帅的男生，我怎么没有见过。”

“应该不是我们这一届的。”

叩叩叩。

“胡老师。”

秦枫敲了敲门，胡兰以为没人了，正要下楼吃饭，忽然听到敲门声。

胡兰抬头，扶了扶眼镜认真端详来人是谁。

“你也是我班上的学生吗？”

胡兰看着眼前这个面目清秀帅气的小伙，实在是想不起他是谁。

不过这也不怪胡兰，胡兰年纪大了，在她退休那一年又得了健忘症，现在记人记事都有些模糊。

刚刚来看胡兰的学生中，胡兰也是认真想了好久才想起来其中的几个。

好在没想起来的那些学生也没在意，都是怀着对她的一份心意来看她。

秦枫便走进来，便说道。

“不是，我是07届作曲系的秦枫，那会经常找胡老师您讨论写词技巧。”

“07届作曲系的？我想起来了....小秦枫！”

胡兰想起来了，那会作曲系有个小伙子天天被嘲笑。

胡兰原本不是教作曲系的老师，而是另一个专业的老师，只是偶然之间在楼道上看到了大家对秦枫的嘲讽打压。

出于老师的责任心，胡兰上前制止了那些人的行为，并询问了秦枫的情况。

了解事情的来龙去脉之后，胡兰找到了教秦枫的沐涛进行劝教。

可谁知沐涛前一脚答应了胡兰会管教好这群学生，出了门就不认账。

还在课堂上批评秦枫多事。

胡兰再次遇到秦枫被嘲笑，便把秦枫接过来自己的身边辅导。

也就是从遇见胡兰开始，秦枫的原身一整个大四才能顺利毕业。

对于秦枫而言，胡兰相当于他的恩师。

“是我，之前还找过您一次，学校说您退休了，您还好吗？”

那会也没有留下联系方式，这是秦枫最后悔的一件事情。

胡兰笑道：“好好好，我很好，我知道你也很好。”

胡兰脸上慈爱的笑容瞬间让秦枫觉得很暖心，忽然又很内疚。

“老师，原来您都有关注....”

秦枫想说原来胡兰都有关注自己，而他毕业之后两年内一直没有什么作为不敢回去见老师。

再回去的时候胡兰已经退休，不知去了何处？

这是原身最遗憾最内疚的一件事情，秦枫今天过来也是替他完成他最后的心愿。

胡兰不愧是多年的老教师，一眼就能看穿秦枫在想什么。

胡兰抬起满是充满岁月痕迹的手轻轻拍了拍秦枫的肩膀。

“不用觉得内疚，我在电视上看到你的时候，一开始还觉得这个小伙子很眼熟，后来知道是你后，老师真心为你感到骄傲啊。

我带了那么多个学生，都没有一个像你这样厉害，可惜你不在我的班级上，要不然我定要你好好监督那群小崽子功课。”

一番话成功将秦枫逗笑，心里也释怀了不少。

后来秦枫又陪着胡兰聊了会天，还互相留下了联系方式。

中午的时候，学校为来参加校庆的人都准备了免费丰厚的午餐。

由于胡兰身体有病，又将自己的后半生几乎献给了学校。

学校这次也特意为胡兰准备了一个单独的用餐室。

原本秦枫是要自己下楼随便吃一点的，但是胡兰一直邀请秦枫一起用餐，拗不过恩师的热情要求。

秦枫中午便陪同胡兰一起用餐。

两人用完餐后又聊了一个多小时的天。

下午两点时候，学校安排的演出即将开始。

胡兰也被其他的老师接走，秦枫便自己一人走过去学校的演出大厅。

江南大学的演出厅很大，可以容纳进去好几万人，前排都坐了一些学校和公司的的领导。

秦枫和沐以泽等人则是被安排到了次等座位上。

好巧不巧的是，秦枫的左边坐的人居然是卓飞，而秦枫的右边则是坐着陈力。

被两人夹击在中间，秦枫很是无奈。

真不知道这是巧合还是有人故意这么安排的。

沐以泽的父亲沐涛当上了校董事会的一员，连带着沐以泽也一起帮忙主持活动。

说着帮忙主持活动，实际是在各个公司的领导面前刷好感。

江南大学主要以传媒为主，来到这里的都是一些娱乐公司的老板为主，有些老板还带了一两个自己公司旗下的艺人过来。

天娱娱乐李明带的就是李清和苏云落两大镇司女神。

金桔那边则是派了沐以泽和卓飞到场。

至于其他几家公司也有人过来，只不过都是一些生面孔。

这时，在一堆人的簇拥下，一位穿着唐装的老人被众星捧月一般走了进来。

----------------------------------------

第 50章 五分钟之内即兴创作

看到老人的出现，其他人也纷纷站了起来迎接。

可老人的视线一直在观众席上，像是在寻找什么人。

“戴大师来了！”

“戴大师好像在找什么人呢。”

“不知道，不过感觉那人对戴大师很重要的样子。”

“该不会是沐以泽学长吧。”

“很有可能，之前群里不是一直讨论戴大师是因为沐学长才来参加校庆的吗？”

沐以泽凭借沐涛的关系，成功作为已毕业的优秀学生代表在招待各位来宾。

沐以泽一看到戴文博的出现，很自觉的围了上去。

“戴大师，您来了。”

戴文博视线还在寻找，却被沐以泽阻挡了，有些不悦地收回视线。

“嗯，你是？”

沐以泽似乎有种错觉，戴大师刚刚是不是有些不高兴了？

不过在看到戴文博严肃的面孔时，沐以泽又觉得自己想多了。

戴大师长得就很严肃，跟生不生气应该没什么关系。

“我是沐以泽，前几天在微信上跟您联系过的。”

沐涛也很快迎了上来。

“戴大师，好久不见。”

“是你啊。”

沐涛有些意外中的惊喜。

“戴大师还记得我？”

戴文博语气很平淡回了一句。

“当然。”

前几年的歌词大赛江南大学是主办方，特意邀请了戴文博作为主裁判。

原本戴文博根本不屑于参加这些娱乐活动，不过戴文博有一个很强的好胜心，那就是一直想要纠一纠娱乐圈崇洋媚外的风气，提高华国的文化自信。

于是戴文博出席了比赛，可参赛的作品中十篇就有八篇是写外流文化，剩下两篇中，一篇是华国文化夹杂外流文化。

剩下最后一篇文笔不怎么样，但胜在传达的都是华国文化。

于是这最后一篇成了大赛的冠军，也就是沐以泽所写的歌词。

从那以后，戴文博就发誓自己再也不参加这种活动，除非有遇到让他产生共鸣的人。

一想到大赛的主办方是沐涛，戴文博就来气。

那次大赛戴文博很是失望。

不过沐涛则不以为然，还笑嘻嘻地将戴文博带到主座位上。

十几分钟后，表演开始。

先是一个街舞社的成员们上去唱歌跳舞，将火热的气氛炒起来。

接着第二个上场的是个男生，也是最新一届校园十大歌手的总冠军。

一首庆祝江南大学建立一百周年的喜庆歌曲，听得台下的校领导们都很满意。

演出也是一个接着一个。

节目表演逐渐接近了尾声，作为校董事会之一沐涛的儿子，曾经的学霸男神兼任已毕业的学生代表。

只见沐以泽迈着自信的步伐登上舞台，在摄像看不到的地方，朝着台下某个座位挑衅一笑。

“各位，看了这么久的演出，不知道大家是否有些累了，倒不如我们玩个小游戏给大家提提神。”

沐以泽这话是什么意思？

不过不得不承认，沐以泽的这番话成功将大部分人的胃口都吊了起来。

“怎么玩？”

“什么游戏？”

“校庆的舞台上还能玩游戏？”

“学长，游戏规则是什么啊？”

大家都开眼了，一边起哄，一边好奇。

叶校长也没想到会有这么一出，之前沐以泽说的是要以其他的形式庆祝母校建立一百年，可没说是玩游戏啊？

叶校长冲着舞台上的沐以泽使眼色。

“以泽，别胡闹，这是校庆，可不是你们年轻人玩游戏的地方。”

今天到场的可不止是从江南大学走出去的人，还有许多社会上的知名人士。

丢人是小事，毁了江南大学的百年校庆可是大事。

可沐以泽根本没有看到台下叶校长的眼神和言语。

与其说没有注意到，倒不如说是直接无视。

坐在叶校长旁边的沐涛也低声说道。

“叶校长，你先别急，以泽做事情向来有分寸，倒不如先听听看他怎么说？”

叶校长看了沐涛一眼。

“这件事情你也知道？不对，这次的活动策划人是你，这么说他之所以敢这么做都是经过你的允许？”

沐涛心虚笑了一下，解释说道：“以泽确实是跟我说过有其他的节目，但是他也说了不会影响江南大学的形象，反而能提高就业率。

我看大家确实都有些累了，若是不影响学校的形象，玩个小游戏放松一下也无妨，你觉得呢，叶校长。”

叶校长冷哼了一声，把头转向一旁不说话。

沐以泽还在台上娓娓说道。

“大家都知道我们江南大学向来都是以作曲专业出名，今天到场的也有不少娱乐圈的同行们，想必大家都想从学校里面选拔走不少的人才，可是有又不知道到底谁才是那个真正有才华的人？”

说到这里，天娱公司的李明问了一句。

“所以呢？你有什么好法子吗？”

沐以泽高深莫测地笑了一下， 说道。

“当然有，今天戴大师也在这里，不如就让戴大师给我们出一个命题，为命题为考题，大家可自行上来作曲。

谁能在五分钟之内做出一首完整的曲子，并且曲子的本意跟命题最为符合者，就是我们本场的最佳才华学员，这样的校庆岂不是更加精彩？”

李明连连点头：“这样好，我赞同。”

这场校庆还有另一个目的就是人才选拔会，有这么好的机会可以不用面试就了解大家的实力。

有戴大师亲自出题还能防止有人作弊混进去大公司里面。

其他公司的领导人也纷纷表示同意。

“我也赞同。”

“我没意见。”

“我都可以。”

台下其他学生也都举双手赞同，若是能在戴大师的命题里面脱颖而出，将来前途不用愁，大概率会星途光明灿烂。

即便是输了也没有关系，有戴大师的头衔在，哪怕去到一个小公司也能随便拿到offer。

戴文博本不想参与这些乱七八糟的事情，没想到大家的兴致都这么高，全部呼喊着自己的名字。

另外，戴文博也想证实一下自己一直以来想见的那个人到底是不是真如媒体报导的那般真正有实力，便也答应了下来。

沐以泽看了一眼戴文博的座位，看他脸上没有不高兴和拒绝的意思，心中一喜。

论即兴创作他沐以泽认第二，还没人敢称第一。

----------------------------------------

第 51章 打肿脸充胖子

沐以泽从小就参加了各种声乐培训班，被各种老师逼着临时创作和考试。

小时候还只是一两句词，随着年纪的增大，难度越来越大， 到后面一首完整的曲子信手拈来不是难事。

这也就造成了沐以泽年纪轻轻就创作了不少于一百首以下的歌曲。

可沐以泽没有自我认识到，他创作的歌曲数量只在于多，不在于精。

“戴大师，还麻烦您命题，给台下的学子们一个机会。”

戴文博接过校园工作人员递过来的麦克风，思考了片刻，沉声说道。

“既是如此，那我就命一回题，这里既是校园，又是面临毕业季，不如就以这八个字为命题。”

沐以泽迫不及待询问道。

“戴大师，哪八个字？”

戴文博站了起来，声音响彻整个大厅。

“以梦为马，不负韶华。”

顿了顿，戴文博又继续说道。

“希望大家毕业之后也要牢牢记得自己的梦想，不要辜负自己走过的青春年华岁月，永远怀着一颗赤子之心去敢于追梦。”

戴文博不愧是大师，此话一出，台下有不少人都动容，发自内心鼓掌。

叶校长也颇有感触地点点头。

“谢谢戴大师对南大学生的鼓舞，大家也一定要牢牢记得戴大师今日的忠告，不要忘记了自己的梦想和本心，母校永远是你们的家。”

一番感言肺腑过后。

沐以泽说道。

“命题已定，有没有人上来挑战一下？”

“我来。”

台下有一人举手，那人正是先前演唱过的十大歌手的总冠军，也是今年大四作曲系的学生。

沐以泽把麦克风交给他。

那人唱歌不错，但是创作能力还是弱了一些，而且曲子的本意根本就不在主题内。

唱完之后，没有得到戴文博的点头，那人便灰溜溜地下台了。

之后连续上来创作的几个学生虽然没有跑题，但是创作能力一般般，没有让人眼前一亮的感觉。

戴文博又是摇摇头，几名学生灰溜溜地下去了。

沐以泽看到戴文博对大家都不是很满意的样子，心里想着若是他能够在众人面前先秦枫一步得到戴大师的认可。

那么这样一来，在众人心中谁强谁弱不是已经很清楚了吗？

于是沐以泽自告奋勇创作并且演唱了一首叫做“梦”的曲子。

可是沐以泽演唱完之后，戴文博没有再像之前那样摇头，也没有说话。

戴文博的这个反应，众人也不知道这是什么意思？

只当是戴文博对沐以泽的作品还算满意。

就连沐以泽自己也这么认为。

台下，秦枫发出了一声低笑，引来一旁卓飞的不满。

“秦枫，你笑什么？”

“我笑有些人明明能力不足，非要打肿脸充胖子。”

卓飞不理解秦枫是什么意思，但是也听出来了这是对沐以泽的否定。

作为沐以泽的忠心狗腿子，卓飞瞬间翻脸。

“你这话是什么意思？你觉得我们组长没实力？”

秦枫侧头看他，故作一脸吃惊：“难道你也这么认为吗？”

“你！！！”

卓飞恼羞成怒：“你别瞎说，我可没有，明明是你嘲笑我们组长在先，还敢倒打一耙。”

“谁在先谁在后有什么区别吗？没实力就是没实力，还非要学别人即兴创作，曲子大概三分半钟，是贴合命题了，但是过于潦草，就像是东拼西凑出来的东西，这不是打肿脸充胖子是什么？”

卓飞也不明白秦枫一时之间怎么怒气这么大，方才还不是好好地。

“你有本事你上啊！”

秦枫沉默不语，不是因为怕了，而是沐以泽的视线跟他在空中对视上了。

两人眼中的敌意谁也不让谁。

秦枫知道今天这一战避免不了，倒不如把事情闹大，让这些人以后不敢再来乱找他麻烦。

卓飞没听到秦枫的回答，还以为是对方怕了。

“对了，你跟我们组长不是有赌约吗？”

“是有如何？”

“你该不会是怕了吧！你....你怎么突然站起来了？”

不对，这个方向是....

他要上台！

卓飞和陈力两人眼睛都直直看着突然站起来往台上走去的秦枫。

其他人也看到秦枫望台上走去，不少人的嘴型都成了一个O字。

------“那不是秦枫吗？”

------“他要做什么？”

------“这个方向好像是要上台？”

------“对了，之前那个群你看了吗？”

------“什么群？”

------“就是那个’江南大学已失去的人才’那个群。”

------“哦哦，我想起来了，群里之前是不是在说沐以泽和秦枫两人之间有约了比赛？”

------“可不是吗，看这架势，秦枫肯定是履行赌约去了。”

------“你猜谁会赢？一个是昔日学霸，一个是新晋才子。”

这时卓飞和陈力把头转到后面插嘴。

“那还用说，肯定是沐学长啊，沐学长的实力这么多年是大家有目共睹的，秦枫在校时候的劣迹学渣之名我们大家又不是没有听过。”

“就是，他要是早有才华，至于到现在才出名吗？”

------“真的假的，你们两个别骗我们。”

卓飞和陈力两人拍着胸脯保证。

“我看他那些歌曲十有八九是找人写的， 就是没证据。”

------“那这一次即兴创作他上去不是露馅了？”

“故意的呗，没准就是看到戴大师来了，就想在戴大师面前做做样子，反正输了又不会掉块肉。”

-----“这么说秦枫心机好深啊，之前还以为他真有才华，谁曾想看错他了。”

“秦枫那都是骗你们的，也就是你们这样的小姑娘容易上当，我们跟他一起出来的还不清楚他的秉性吗？”

“就是，这个秦枫最是会骗人。”

-----“太过分了，一会等着看他露馅被戴大师批评。”

一个宿舍四个小姑娘气得拍桌子。

卓飞和陈力这下才满意把头转过去继续看演出。

此时，秦枫已经走到了舞台边上，正好路过华国诗词大使戴文博的座位。

----------------------------------------

第 52章 七秒钟创作一首曲子？

戴文博抬眼就是看到一个身材高大的年轻男子地从他的座位前方走了过去，没有像前面的其他几人一样特意对他谄媚献好。

也省去了其他座位上人的尴尬。

戴文博觉得此人这样甚好，不卑不亢，不轻易向他人低头讨好。

李清也原以为秦枫在路过第一排的时候会留意到她，若是平时无人的时候，李清肯定会拉住秦枫问清楚这一切到底是怎么一回事？

可现在公司的李明还在一旁，李清急忙把头低下去，可谁曾想，秦枫看都不看她一眼。

仿佛是没有见到这个人一样，李清表情微微惊讶，心里忽然产生了某种失落感。

秦枫上台之后，沐以泽便退到舞台的一边，不情不愿地将舞台中央留给秦枫。

台下大家的讨论几乎所有人都听到了，原来今天沐以泽和秦枫两人之间还有比赛。

这也引起了大家的兴趣。

秦枫拿着麦克风，缓缓走到了舞台中央。

“大家好，我是07届作曲系的秦枫，今天之所以在舞台上是因为跟一个人约了比赛，想必大家也听说了这个事情，那我就不再过多地解释了。”

“今天的主题是以梦为马，不负韶华。”

“那我便以今日的主题为内容，现场五分钟之内做出一首曲子送给大家。”

沐以泽摇摇头，笑笑不说话，只是满脸写着嘲讽。

沐涛知道了秦枫要跟沐以泽打比赛的事情，站了出来替自己的儿子说道。

“秦枫，你可想清楚了，这可不是胡闹的事情，若是你做不出来曲子，丢人是小事，可别有损我们江南大学的名声。”

此时的沐涛根本不担心秦枫的实力会碾压沐以泽，反而担心秦枫会给自己的学校抹黑。

秦枫在大学的时候就是沐涛教的，秦枫肚子里有没有墨水，沐涛最是清楚不过。

除了写词好一点，长得帅一些以外，一无是处。

所以在秦枫大学时候受到别人嘲笑，沐涛作为辅导员兼任课老师也能装作视而不见。

秦枫望向沐涛的座位。

“沐主任，你为什么会觉得我做不出来的曲子，就像我大一的时候你觉得我的词是文字造粪机。”

一番话让沐涛尴尬不已。

沐涛也没想到秦枫会如此大胆，公然在这么多人的面前提到过去的事情。

“你胡说什么！你的词写得本来就不符合逻辑。”

“难道不是因为怕我参加歌词大赛，抢了别人的风头吗？”

沐涛听到这话，冷笑一声。

“秦枫同学，不，我现在应该称呼你为秦先生，你这话未免也太狂妄了一些。”

可秦枫根本不吃他这套，只是冷冷看着沐涛问了一句。

“是也不是？”

----“怎么回事？不是说了要比即兴创作吗？怎么吵起来了？”

----“不知道啊，好像是沐主任和秦枫之间两人有过节。”

----“可秦枫不是早就毕业了吗？”

----“应该是秦枫在校时候的事情。”

----“我曾经听一个学长说过，沐主任将秦枫要参赛的作品直接当着班上所有同学的面撕了，还说他的文字比屎还臭。”

----“不会吧，沐主任这么狠。”

----“也许是秦枫的词写得实在太烂呢。”

----“谁知道呢？”

沐涛听着众人的议论声，肺都要气炸了。

当初沐涛就不赞同叶校长让秦枫来参加校庆，一个劣迹斑斑的学渣，怎么好意思回母校参加校庆。

现在看到秦枫这般狂妄不羁的模样，沐涛更是来气。

“当然不是，你若是真有本事就拿出来让大家伙瞧瞧，若真不是我当众跟你道歉，这样总行了吧！”

沐涛敢说出这句话，自然是不信秦枫会有这个实力。

沐涛是秦枫那一届的班导，了解所有人的学习情况。

在沐涛眼中，秦枫写词是好一些， 不然他也不会拦截秦枫当初写的词，就是怕他抢了沐以泽的冠军。

可也仅限于写词了，作曲这些根本就是乱来，连基本的乐理知识都不懂。

经常是连考试的及格线都达不到，还是额外补了好几个学分才能够毕业。

可沐涛不知道的是，秦枫要的就是沐涛的这句话。

当初沐涛怎么说都欠原主一句道歉，更是对原主的大学生涯造成了很严重的心理阴影。

若不是后来遇到胡兰老师，原主很有可能要得抑郁症。

这一句道歉，沐涛必须要给！

秦枫笑笑。

“那就请沐主任记住方才所说的话。”

沐以泽看到这样，心中有些慌，不耐烦说道：“秦枫，你到底比还是不比？”

“当然比。”

“你方才不会是在拖延时间吧？”

“你既然那么害怕，倒不如让戴大师重新出一个命题？”

沐以泽语气噎了一下，拳头暗暗握紧，深吸了一口气。

“不必了。”

就你这样的水平也做不出什么好曲子。

当着众人的面，即兴创作，看你背后的人还怎么帮你。

“秦枫，我现在开始倒计时，一分钟之内，务必想好曲子，五分钟之内必须把歌曲创作完成，否则就是输了。”

沐以泽直接在舞台屏幕上显示了时间倒计时。

当秒钟跳动到7这个数字的时候，秦枫的声音响起。

“我想好了。”

沐以泽瞬间不耐烦了。

“才7秒钟你跟我说你已经创作好了？”

“没错，我创作好了，不用五分钟，只需七秒钟。”

骗人吧！所有人都觉得不可能。

台下的沐涛更是笑出了声。

学渣就是学渣，再怎么包装还是掩盖不了骨子里的渣性。

连装都不懂装一下。

沐以泽一开始还对秦枫有几分忌惮之心，后来也想通了。

秦枫这么短的时间内创作出来的曲子能是什么好曲子。

只怕是连哪个高音哪个低音都没搞明白吧。

台上有一架钢琴，是方才为上来即兴创作的选手们特意留下的道具。

只见秦枫走了过去，坐在钢琴上。

修长的手指缓缓在黑白格上拨动。

一边弹奏钢琴一边低声吟唱了起来。

----------------------------------------

第 53章 这首歌叫做追梦赤子心

“充满鲜花的地方到底在哪里？”

“如果它真的存在，那么我一定会去。”

清脆的钢琴音伴随着悦耳的歌声响起。

所有人都安静了下来。

沐以泽原本以为秦枫会胡乱弹奏一通，却没想到他的手指灵活，如行云流水一般。

竟是没有想到秦枫的钢琴技术这般高超！

这样级别的钢琴技术只怕是大师级别了吧！

这难免让沐以泽心中一慌。

令人余音绕梁的歌声还在继续。

“关于我的理想我从来没有选择放弃。”

“即使在灰头土脸的日子里。”

“也许我没有天分，但我有梦的天真。”

“我将会去证明用的一生。”

伴随着秦枫的弹奏加演唱，台下所有人都沉浸在他的歌声中。

角落里的胡兰老师看到舞台上发光发热的秦枫，眼里泛起了欣慰的泪水。

她中途有事情离开了一会，刚回来就看到了这一幕。

胡兰想起来大学时候的秦枫一边上学，一边勤工俭学。

经常是忙得连饭都吃不上，还因为低血糖进了学校的医务室好几次。

那时候胡兰问秦枫，你的梦想是什么？

秦枫那双干净的眼眸看着她，一脸认真回道：“我想成为舞台上最亮的那个人。”

现如今的他已经做到了。

随后，副歌响起。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

.......

台下也有像秦枫一样是孤儿，受尽了无数人的冷眼和嘲笑的。

他们需要比别人用尽几倍甚至十几倍的辛苦才能获取到胜利。

这些人似乎从秦枫的歌词中看到了自己的模样。

也许有一天，他们也能找到那个充满鲜花的地方。

一曲唱完。

戴文博忽然拿着麦克风站了起来。

“秦枫，你这首歌曲取名字了吗？”

秦枫从钢琴架的椅子上站了起来，缓缓走到舞台中央，拿着麦克风回答道。

“戴大师，这首歌叫做追梦赤子心。”

戴文博拿着麦克风喃喃道：“追梦赤子心......”

戴文博是华国指定的诗词大使，行事向来端庄，儒雅，如此失态之举大家还是第一次见。

沐涛就坐在戴文博的身边，下意识也被他的反应吓了一大跳。

不过沐涛则是以为戴文博对这首歌曲不满意，还没有等戴文博发言，就率先嘲讽道：“秦枫，你这是写的什么歌曲，什么乱七八糟的，根本就是一般般嘛。”

一顿批评过后，沐涛又对着戴文博心虚一笑，道：“戴大师，我觉得这首歌曲还不如刚刚那首梦呢，您觉得呢？”

沐涛口中夸赞的歌曲“梦”就是方才沐以泽所创作的曲子。

胡兰忍不住说道：“沐主任，你偏心自家儿子未免也太过了一些吧，我倒是觉得这位秦枫同学七秒钟之内创作的这首曲子是最好的。”

沐涛看到来人是已经退休的胡兰，微微愣了一下。

“胡老师，你都退休这么多年了，看来是这听力也有所下降了。”

胡兰老师冷哼了一声，不甘示弱回了过去：“我只是听力下降， 我看你是眼也瞎了，心也瞎了。”

沐涛：“你！！！”

叶校长忍不住出来说道：“行了，今日是特殊的日子，你们两个身为学校的老前辈，怎能公共场合让小辈看笑话，还是听听戴大师怎么说吧。”

叶校长又偏头看向戴大师问道：“戴大师您觉得呢？”

谁知，戴文博的视线根本不在他们三人的身上。

叶校长一声诧异：“戴大师，你这是？”

此时的戴文博从自己的座位上起身离开，蹬蹬蹬小跑上舞台，顾不得自己的大众形象一脸欣喜地跟秦枫握手。

“好一首追梦赤子心！”

戴文博如此激动的反应是大家都没有想到的。

秦枫也是一脸茫然，但也很快反应了过来，跟戴大师握手。

“戴大师，你好。”

舞台边上的沐以泽顿时感觉到不妙。

“戴大师，这首歌....”

“这首歌好啊！实在是太好了，太贴合命题了，太深得我心了！”

沐以泽想说的是这首歌也就一般般吧，可戴文博一连用了三个太字。

沐以泽口中的话戛然而止，脸色瞬间变得煞白如白纸。

“尤其是你那句向前跑，迎着冷眼和嘲笑。生命的广阔不历经磨难怎能感到。简直深得我心。

我们当代年轻人缺乏的不就是这种迎难而上的精神吗？

但凡遇到一点点的挫折和打击就像放弃自己的梦想，你这几句歌词无疑是在点醒他们。”

戴大师连续拍了秦枫的肩膀三下，激动夸赞道：“小伙子，好呀，你今天的表现实在是太令我欣喜了，不枉费我大老远跑来江城见你一面。”

戴文博话音刚落，下面一片唏嘘声全炸了。

------“天啊，太不可思议了，戴大师居然是为了秦枫而来的。”

------“我的妈呀，真是活久见，之前还以为是为了沐学长而来。”

------“嘘，你快别说了， 你没看到台上沐学长的脸色已经很难看了吗，跟个被霜打的茄子一样。”

------“我怕什么啊，敢吹牛还怕被别人戳破吗？”

------“刚刚卓飞和陈力还说什么来着，说人家秦枫是哗众取宠，还说人家秦枫是故意在戴大师面前刷存在感讨好。”

------“结果呢？人家秦枫根本不需要好吧，人家戴大师就是为了见秦枫而来的，要不然我们根本见不到戴大师一面。”

几个小姑娘说完之后，还用手指戳了戳坐在他们前排的卓飞和陈力两人。

------“喂喂，你们两人怎么不说话了，刚刚不是还挺能说吗？”

------“就是就是，之前在群里我也看了他们的聊天记录，将人家秦枫骂地老惨了。”

------“我也看到了，我之前以为秦枫不敢出来回话，还以为秦枫怕了。”

------“什么怕了，我算是看出来了，秦枫那是大人有大量，宰相肚子里能撑船，根本不屑于跟他们一般计较。”

------“就是，刚刚还差点被他们骗了，诬陷好人。”

----------------------------------------

第 54章 艺德不行谁敢要？

面对身后几个小女生的指指点点。

还有其他座位上的人投来异样的眼光，卓飞和陈力都选择低着头当缩头乌龟，谁都不想出声被谩骂。

舞台上。

秦枫感觉自己脑瓜子嗡嗡嗡地，听不清底下的声音，耳边只有戴大师一人的说话声。

“戴大师，你说什么？你今日是因为我所以才来这里？”

戴文博点点头，郑重说道：“当然，不然你以为我在百忙之中今日来参加校庆是为了什么？

叶校长跟我有过一两面的交情，但是还不至于让我大老远特意跑过来一趟。

我之前已经拒绝过一次你们学校的邀请了，但是听说你也要来，我便想来看看出歌嘲讽外流文化的那个人到底是什么样子的。

你果然不负我的期望，秦枫，你是我见过的人里面写词最有灵气的一个人。”

秦枫有些受宠若惊，礼貌笑道：“谢谢戴大师的欣赏，我只是运气好罢了。”

运气好摊上一个资源量巨大的文娱系统。

可这句话在戴文博听来只觉得是秦枫在谦虚，对他的欣赏更上一层。

戴文博笑的满脸欣慰说道：“好好好，想不到我华国竟然也出了你这样的人才，看到华娱有希望了。

秦枫，若你不嫌弃，这是我的名片，我们留个联系方式，以后有时间咱两好好探讨一下写词技巧。”

沐以泽看到戴文博居然主动向秦枫递出交友名片，眼里有些惊讶和掺杂着几分怒意。

想当初沐以泽之所以能加上戴文博的联系方式还是因为歌词大赛赛场上。

沐以泽以第一名的要求主动提出来想加戴文博的联系方式。

对方几经考虑之下迫于公共场合才给了联系方式。

而这一次不同的是，戴文博居然主动要求给秦枫自己的联系方式！！！

秦枫也没有想到戴文博会这么看得起他，愣了两秒，很快接过名片致谢：“多谢戴大师，能与戴大师一起探讨写词方面的技巧，那是我的荣获。”

戴大师趁热打铁说道：“要不我们现在就找个地方好好聊聊吧，这里人太多了实在是喧哗的很。”

戴大师说这句话的时候，眼神有意无意瞟了一眼沐以泽。

秦枫瞬间明白了戴大师的用意。

中途几次，沐以泽都想上来打断两人的会话好在戴大师的面前博存在感。

秦枫笑笑，说道：“戴大师，请稍等一下好吗？我还一点私事要处理。”

戴文博听到秦枫的话，也很爽快点点头，笑道：“好，你先忙，事后我们再聊。”

秦枫将戴文博送下舞台，正好对上叶校长夸赞的眼神。

忽然想到了戴文博先前对他说的那一番话。

戴文博确实不是叶校长能轻易请得动的人，要不是有特殊情况，恐怕今天江南大学根本请不来华国诗词大使戴文博做客。

叶校长之前也是以为戴文博是为了沐以泽而来，所以一再放纵沐涛父子两人的行为。

眼下得知戴文博是为了秦枫而来后，对着身旁的沐涛冷哼了一声，道：“沐涛，这就是你做的好事，你当初是怎么信誓旦旦跟我说的，说人家戴大师是为了你儿子而来。

结果呢，真是丢人现眼，人家戴大师是来见秦枫的！”

沐涛也则是理亏，面上有些挂不住，几分尴尬赔笑道：“叶校长，这秦枫也是我的学生，戴大师来见谁不都是一样呢，反正都是我们江南大学出去的人才，一样是我教的学生啊，您说对吧。”

“不对！”

一声掷地有声打断了沐涛的话。

“胡老师，你又想怎么样？”

沐涛看到胡兰又冒出声来跟自己作对，脸上有些生气。

一个已经退休的老师，在这里多嘴，若是换做平时沐涛一定不会让她好看。

胡兰斜眼看了一下沐涛，阴恻恻说道：“沐主任，我不想做什么，只是想纠正你一下， 你是秦枫的老师没错，可你未曾教过他半点东西。”

沐涛怒极：“你又在这里胡说八道些什么？”

“胡老师说得没错。”

“没错什么没错.....”

沐涛话说到一半，才发现声音的主人来自秦枫。

此时的秦枫正站在舞台上冷眼看着底下。

“沐主任，还有沐学长，还记得你们答应过我什么事情吗？若是不记得的话，我不介意再次提醒你们一下。”

沐以泽憋了许久的怒火终于发泄出来。

“秦枫，你别太过分了 ，我父亲好歹是你的老师，当着这么多人的面，你这是不尊师的行为。”

秦枫似笑非笑地看着沐以泽，冷不丁说出来一句话。

“老师？他配吗？还是你觉得你那个歌词大赛的总冠军是白来的？”

沐以泽脸色难看极了。

“你凭什么这么自信你参赛冠军就一定是你的？”

秦枫看着底下的沐涛，认真询问道：“你这句话应该问问你的好父亲，为何这般心急撕毁掉我参赛的稿子？这难道不是心虚吗？”

沐以泽冷笑一声，嘲讽道：“秦枫，你也太会给你自己脸上贴金了，我父亲将你的稿子撕掉只是觉得你的水平还不够，拿出去参赛也只是丢人现眼，想让你回去多练练。

谁曾想你会如此恶意揣度他人的心思，更何况这个人还是你自己的老师，真是太令人心寒了。”

此时沐涛也配合地挤出了几滴眼泪，红了眼眶，怎么看都像是秦枫在欺师灭祖。

甚至有几个人已经对着秦枫开始指指点点。

沐以泽要的就是这种效果，他脸上写满了得意两字。

秦枫的才华再强又如何， 将自己的老师逼成这样，艺德不行有谁敢要？

眼看风向已经有些指向沐以泽父子了。

秦枫不急不慌说道。

“是吗？既然如此，我看倒不如趁着歌词大赛的总裁判戴大师也在场，我们将当年的稿子拿出来让戴大师瞧瞧一二，也好比对一下谁好谁次，还沐主任一个公道，如何？”

“不好！”

“可以！”

沐以泽和戴文博的声音一前一后发声。

沐以泽见戴文博说话，一下子就有些慌了。

----------------------------------------

第 55章 风雨人是你吧

“我...当年的事情已经过去太久了，稿子内容我也忘得七七八八了。”

戴文博想了想，说道：“无妨，我这里留了底，当时参赛的选手作品我都有留有记录，只需要查一查即可。”

沐以泽原本以为事情过去太久了，想要搪塞过去，没想到戴文博这般较真，倒是有些失策了。

沐以泽又找了个理由说道：“事情过去这么久了， 就算我记得，秦枫的稿子也被撕了，没人知道他说的真的假的…”

秦枫说道：“没错，我的稿子是被撕掉了，但是当初沐主任在全班面前念了稿子内容，今天到场的也有不少是我们班上的同学，只要我将稿子内容念出来不，想必大家都有印象。”

说完，秦枫脑中思考片刻，找到原身所带的记忆之后，将稿子内容大声朗诵了出来。

很快底下便有不少人回应。

-----“内容很熟悉，是它没错。”

-----“我想起来了，这是秦枫亲手交给老师的稿子。”

-----“是这首没错，当初我觉得还可以，但是老师说话太难看，我也没忍住笑了，秦枫，跟你说声抱歉。”

-----“我也有错，秦枫，对不起。”

-----“这是秦枫写的不错，当时沐老师念出来的时候，我就坐在第一排听地清清楚楚，被撕碎的纸屑还掉我头上了。”

......

秦枫没想到大家都这么给力，少年的叛逆时期逝去，大家思想都成熟了不少。

秦枫对着说话的那一小部分人抱拳致礼。

“感谢大家仗义执言。”

有不少人也同样抱拳回礼表示应该的。

方才秦枫所念的稿子内容戴大师也一一听到了。

戴文博没想到秦枫写词能力这般有天赋，若是当年被他发现了秦枫所写的这副词，那冠军怎么可能会是沐以泽的呢。

这件事情也不至于让戴文博遗憾了这么多年。

一想到这个事情，戴文博心中就来气，看了一眼沐涛，奚落道：“沐涛先生，想不到当年歌词大赛的水这般深，你是不是欠我一个解释？”

沐涛也没有想到自己隐藏了这么深的秘密多年之后竟然会被秦枫抖落出来。

恨不得将秦枫千刀万剐的心都有了。

“戴大师，这都是误会啊！你别听一个小辈胡言乱语，这都是没有的事情。”

“是吗？可你方才没有听到底下有不少的人赞同了吗，其中可有不少人都是你教过的学生。”

“那些....那些人都是乱说的，戴大师，那你别听他们瞎说。”

此时的沐涛已经有些慌不择言了，只能是硬着头皮说下去。

可戴文博不是眼瞎耳背之心，自然知道哪边说的是对的，哪边是在胡搅蛮缠。

“算是我瞎了眼，才会让沐以泽这么一个资质平平之辈当了歌词大赛的总冠军，这件事情我也有错，我理应在这里跟秦枫道歉。”

什么！

戴大师要跟秦枫道歉！

这操作不仅惊呆了台下的所有人，也同样惊呆了舞台上的秦枫。

戴大师是何等德高望重之人，居然要跟秦枫一个晚辈道歉。

此时就连一旁的叶校长都看秦枫与众不同了。

然而还没等秦枫做出任何反应，戴大师就拿着麦克风，浑厚的声音响彻了整个演出大厅：“秦枫，当年的比赛是我不够认真，才会让小人从中作梗，让你蒙尘多年，很抱歉。”

秦枫一脸受宠若惊：“戴大师，您快别这么说，这件事情您也不知情，不怪您。”

戴文博言辞凿凿跟秦枫保证说道：“秦枫，你放心这件事情我一定给你一个交代，若是他们二人不肯道歉，那么我会直接在围脖艾特华国教育中心，一定要他们严格处置教学德行有亏之人，此等小人不配为人师表！”

戴文博冷哼了一声，直接掏出手机将沐以泽等人的联系方式删除掉。

一旁的沐涛和沐以泽等人听到华国教育中心几个字都内心一慌。

那可是华国最权威的国家教育中心，掌管着全国大大小小的学校。

但凡有品德劣质的教学人员被举报到了华国教育中心，别说自己的饭碗能不能保住是一回事，能安全从华国教育中心走出来又是一回事。

戴文博的火爆脾气一下子就将几人震慑住了。

沐涛赶紧出来道歉跟两人道歉：“秦枫，是我对不起你，当年是我被猪油蒙了心肝，才会当众撕碎了你的参赛作品，导致你不能参加第一季的歌词大赛，错失了总冠军和一系列大好机会。”

沐涛对着秦枫说完之后，也不管秦枫是何反应，又赶紧对着戴文博哈腰道歉：“戴大师，这件事情是我做得不对，我为人师表没有做好榜样，还让自己手底下的学生蒙冤多年，于情于理这件事情都是我理亏在先，您怎么罚我都没有关系，就是希望您不要将我父子二人举报到华国教育中心。”

沐以泽此时也意识到了事情的严重性，从舞台上急匆匆下来。

“戴大师，这件事情是我们做的不对，希望您多多包涵。”

戴文博把头一扭，看上了舞台之上的秦枫。

沐以泽顿时明白了戴大师的用意，这是想要事情息宁就要讨好秦枫啊。

沐以泽此刻也顾不得什么面子了。

眼下保住他和沐涛的前途才是最要紧的事情。

沐以泽冲着台上的秦枫恭敬弯腰，认真开口道歉：“秦枫，之前是我有眼不识泰山不应该给你下战书打比赛，这场比赛是我输了，您大人有大量，不要跟我一个小人一般计较。”

沐以泽这般干净利落地道歉倒是出乎了秦枫的意料之中。

不过秦枫并不打算就这么轻松就放过他。

“沐学长，就只是打比赛这一件事情吗？”

秦枫前段时间在微信上跟方舟聊天，无意中从方舟那里得知，沐以泽就是先前在抖音上一直黑他的那个“风雨人”。

方舟也是因为无意间知道了这件事情，才会被沐以泽从金桔娱乐公司开除，至今还在投简历找工作。

沐以泽不明白秦枫问这句话是什么意思？

难道他还在跟耿耿于怀当年歌词大赛的事情？

可是当年的比赛沐以泽并不知情。

秦枫也不打算跟沐以泽兜圈子，直接说道：“沐以泽，前段时间抖音上那个被封禁的风雨人账号是你本人吧。”

沐以泽下意识接话道：“你怎么知道？”

话一出，才发觉自己已经说错了话，来不及撤回了。

台下一阵倒抽冷气的声音。

----------------------------------------

第 56章 到底是谁给脸不要脸？

-----“咦？没想到之前闹得沸沸扬扬的那个风雨人居然是沐以泽学长？”

-----“我真是瞎了我的狗眼，居然喜欢了他这么多年。”

----“听说这件事情还被爆上了热搜。”

----“可不是嘛，风雨人当时还想挑起秦枫和蒙面人两家粉丝的激战，没想到的是，秦枫就是蒙面人，蒙面人就是秦枫。笑死我了，哈哈哈哈哈哈。”

-----“绝了啊，这不是搬起石头砸自己的脚的吗？”

-----“听说直接被枫林大大在直播间喊话抖音官方给他封号了，闹事的还有一个叫胡二曲的人，那人也被封号了。”

-----“不愧是我的枫林大大，真勇啊。”

----“我也爱枫林大大。”

----“沐以泽也太人面兽心了，这么多年原来一直都是装的！”

听着底下不堪入耳的谩骂声，沐以泽向来作为天之骄子怎能接受这样的事情，直接当着众人的面跑开了，也不管后面事情发展会如何。

眼下他只想逃离这里令他丢脸了无数次的地方。

若是江南大学从前对沐以泽来说是有多骄傲多发光的一个地方，那么现在江南大学在他心中就是一个令他丢尽脸面，再也不愿意回忆起，想回来的地方。

沐涛看着自家儿子被逼离开之后，自己也待不下去了，跟叶校长和戴大师说了声身体不舒服就自行离开了。

待到沐涛和沐以泽两人相继离开之后，台下发出了热烈的欢送掌声。

不少人喊着秦枫的名字，到后面，几乎整个大厅所有人都在叫着秦枫的名字。

就连叶校长、胡兰老师和戴大师三人也都跟着叫他的名字。

这是秦枫以前做梦都没有想过的画面。

他最内心深处最抵触最敏感的母校居然会破天荒以他为骄傲。

演出结束后，秦枫又跟戴文博聊了将近一个多小时，等出了校园之后才发现外面的天已经黑了。

秦枫拿出手机看了眼时间，此时已经是晚上七点左右了。

还没等秦枫把手机收了回去，耳边便传来了一道熟悉的女声。

“秦枫，我们能聊聊吗？”

秦枫抬眼看到的便是等在校门口的李清。

秦枫下意识想走。

身后的声音紧追不舍。

“秦枫，我等了你一个多小时，你就这么冷漠无情吗？”

听到这话的秦枫转过身来，脸上带着几分讥笑问道：“请问，我们认识吗？”

李清原本看到秦枫回头还很高兴，认为在秦枫的心中还是有自己的一亩三分地。

可当她听到从秦枫嘴边说的这句话时，李清脸上一阵红一阵白，难为情开口道：“秦枫，我知道你是在怪我之前冷落了你，你听我说，我之前之所以对你态度不好，那是因为不想让许天明总是针对你。”

“那你现在跟我说这些又想做什么呢？”

秦枫打量的眼神看着李清。

“想一只脚踏两条船？一边吊着我？另一边继续跟许天明好？”

李清像是被人戳破了心思，捏了捏手心，就连腰杆子也略微弯了些， 说话的底气都没那么足了，弱弱辩解道：“秦枫，不是的，你怎么会这么想我？”

又是这幅白莲花的作态，若是换了之前的原身说不定就真被李清这一番娇弱作态的模样欺骗过去了。

可现在的秦枫是谁？

身体里住着一个来自21世纪的灵魂，前世看过了那么多的狗血偶像剧，又在鱼龙混杂的娱乐圈里面当了那么多年的经纪人。

岂会被李清这么小小的一个角色就轻易拿捏住。

秦枫似笑非笑地看着她，用着以前从没看李清过的鄙夷眼神盯着她，淡漠道：“你不必在这里跟我装虚弱找回忆，我们两个之间的事情早就已经过去了好几年。

你今日之所以站在这里跟我说这么多，无非就是看我有了一些才华和名气，觉得丢了太可惜，又不敢轻易甩了许天明那边。

所以想着先来稳住我，探一探我对你的感情还剩多少，想吊住我。

若是之后我对你有用，那你今天的时间没有浪费，若是之后我对你没有任何用处，你照样可以故技重施将我一脚踢开，还可以跟许天明那边说是我一直在纠缠你。

李清，你可真是好心机啊！”

秦枫一番话如同晴天霹雳砸在李清的头上，她怎么也没有想到当年那个那么好糊弄那么听自己的话的男孩现如今怎么变得这般老谋深算，心计颇深了。

自己在秦枫面前就像是被人扒光了衣服一样，里里外外没有一层皮是能隐藏在他的双眼之下。

李清自知受不了这种羞辱，直接撂下狠话。

“秦枫，你少在那里得意，我今天来只不过是想看看你有几分水平，也不过如此，今日要不是仗着戴大师在，你觉得你能这么出风头，真以为自己是谁，给脸不要脸。”

“到底是谁给脸不要脸？”

清冷的声音从不远处传来。

秦枫和李清两人都向着声音的来源看了过去。

只见离校门口不远处，苏云落穿着一袭白色连衣裙站在路灯下，逆着光犹如黑暗精灵光彩夺目。

秦枫一时之间有些晃了神，却也很快就收回了视线。

心想国民女神不愧是国民女神，无论是姿色还是气质都是寻常人难以比拟。

不过，这个时间点了，校园的人应该都散了，苏云落怎么会出现在这里？

刚刚那句话是在帮他回怼李清？

还没等秦枫想明白的时候，苏云落已经走到了他和李清的面前。

李清在看到苏云落的那一刹那，眼里的敌意就很明显，尤其是最近公司将李清的资源分了一部分给苏云落。

想到这些，李清说话的语气也非常冲。

“苏云落，都现在这个时候了，你怎么还在校园里逗留？”

苏云落清冷的笑意挂在脸上，淡淡说道：“我在哪里应该跟你没有什么关系吧？更何况我又不是来找你的？”

听了这句话，原本在一旁的吃瓜的秦枫察觉到了苏云落的视线。

秦枫一脸茫然用手指指了一下自己。

“没错，秦大神，我们可以聊聊吗？”

秦枫摆摆手：“大神不敢当，哪敢在国民女神面前班门弄斧。”

苏云落自嘲一笑：“早就不是国民女神了，不过确实有一件事情倒是想好好感谢一下秦大神。”

----------------------------------------

第 57章 我想跟你借钱

看着两人有说有笑离开的背影，就像是没有看到李清这个人在旁边一样。

李清气得手指甲都掐进肉里也感觉不到痛意。

秦枫和苏云落两人走了没多久之后，便在街边随意找了一间茶店坐下。

服务员很快上来替两人进行服务，待到点好餐，等服务员下去之后。

苏云落这才平淡开口说道：“秦大神，我知道《仙剑奇侠传1》的作者是你，也是你跟熊平导演推荐我参演赵灵儿一角色，我还没来得及跟你说声谢谢。”

秦枫脸色一变，谨慎问道：“苏小姐，你是如何得知这件事情的？”

秦枫记得当初跟熊平导演说了保密的事情，他也相信他看人的眼光不会错，熊平导演也不像是会出卖他的人呢。

只是这件事情只有秦枫跟熊平两人知道。

苏云落又是从从何得知这个消息的呢？

“你别误会，是有一次我找熊平导演商量电视剧宣传的事情，无意间听到了你跟熊平导演的电话联系，但我不是故意偷听的，从你们的对话中，我只是有所怀疑。

刚刚在校门口又看到李清与你那么纠缠，我便想到了试镜会那日你也在场，虽然你是戴着口罩看不清人脸，但是我熟知李清，作为对手，她的一举一动我都观察在眼里。

那日李清除了试镜，唯一的注意点就是在你身上，本来我还觉得没什么，经过方才一想，整个事情便联络在一起了。”

说到这里的时候，服务员端了两杯茶水和一些点心上来。

苏云落停顿了一下，端起茶杯抿了一口，继而放下茶杯继续讲述道：“另外还有一个细节就是，天后蔡依依的《倒带》是你写的，而她本人跟仙剑剧组并没有什么联络，这次居然好心帮我们宣传了仙剑。

当时熊平导演知道这个消息的时候，我们剧组的演员都在现场，我能看得出来，对于蔡依依帮忙的这个事情，熊平导演感觉很诧异，所以不会是他找蔡依依帮忙宣传新剧的，那个人很有可能是你，不知道我猜得对不对？”

苏云落将自己的猜测全部和盘托出后，手指紧张地在桌子底下互相搓来搓去。

一方面是担心秦枫会生气自己多管闲事，另一方面是她还有事情要求助秦枫。

若是因此惹得秦枫生气，那岂不是得不偿失。

今日来的目的也就白费了，不过说了都说了，现下怎么想，还得看秦枫的意思。

秦枫认真听完了苏云落的话，端起茶杯喝了一口，笑道：“还有其他的事情吗？”

苏云落内心一慌。

“秦大神？”

秦枫抬眼看了她一下，说道：“你只是猜对了一半。”

“猜对了一半？”

苏云落眸中有不解之意。

难道还有什么疏忽是她没有想到的吗？

秦枫点点头，笑而不语。

苏云落猜对了他是仙剑一的作者， 但是并不知道他就是枫林本人。

也不知道他现在正在以枫林身份写的《仙剑奇侠传三》这部小说也在大火之中，很有可能也要翻拍成电视剧。

若是苏云落不知道这个事情，那就可以证明她今天不是下一部剧的主演而来。

那么到底会是因为什么事情而来呢？

苏云落想不透猜对了一半，那另外一半是什么？

不过眼下还是先将自己的想法说出来比较要紧。

至于另一半若是秦枫不愿意跟她说，她也不好意思去揣测他人的用意。

“秦大神，我实在是想不到另一半是什么，不过我有个不情之请。”

“苏小姐但说无妨。”

苏云落看了下附近无人，这才压低了声音小声说道：“我想秦先生您帮我摆脱现在的公司，只要不违背道德和法律底线，任何要求只要在我的能力范围之内，我都可以接受。”

秦枫下意识一接话：“你想违约？”

苏云落顿时尴尬羞红了脸，支支吾吾道：“我...我也是没有办法了，若不是公司的李总一直纠缠我，我也不会做这么背信弃义的事情。”

“不不不，你误会了。”

秦枫根本没有觉得她做出这个决定有多背信弃义，只是被她的大胆行为一时之间惊到了而已。

哪怕只是一个小歌手的违约金也高达几百万以上。

不过好在苏云落是在大学的时候就被签约到了天娱娱乐公司，那时候的违约金没有很高，但是坏就坏在苏云落是顶着一个国民女神的头衔出道的。

天娱公司的领导们都看到了这张能为她赚钱的脸蛋，那违约金断然不会低到哪里去，怎么说也有上千万的违约费在。

原本苏云落对自己的星途充满一片希望，加上天娱公司签她的时候，她还只是个不懂世事的小姑娘。

所以天娱的一顿吹捧很快就将苏云落的心俘获了，想着出道之后多拍几部戏很快就会回来了。

谁知后来会遇到一个想要觊觎她美色的李明在。

不仅戏没接到几部，还被一个色狼天天惦记着，这跟苏云落想象中的星途根本不一样。

对上苏云落困惑的眼神，秦枫认真反问了一句：“你可知违约金多少？”

苏云落抬起沮丧的小脸，失落道：“一千万。”

“噗！”

秦枫嘴里的茶险些没有喷到她的身上。

“不好意思，失礼了。”

秦枫从桌子上的餐巾盒里取出纸巾，一边擦拭着桌子，一边说道：“实在是你的违约金太超出我的想象了，我本想着你在大学的时候就签约的，那会应该也就几百万。

谁曾想天杀的天娱娱乐公司，居然开价那么高，还好当初没有签约你们公司。”

秦枫现在还有些庆幸自己当初没有掉落了合同陷阱之中。

不过当秦枫最后一句话说出来，两人之间都有些尴尬。

毕竟当初天娱派去签约秦枫的人就是苏云落和她的经纪人张兰。

事后秦枫也自知说错了话，尴尬地摸了摸自己的鼻子。

“不过，你来找我有出于什么目的呢？想要我帮你解约赔付违约金？”

苏云落先是点点头，后又摇摇头。

秦枫无奈笑了一下，问道：“到底是何意？”

苏云落认真思考了一下，难为情说道：“我想跟你借钱解约。”

“什么？！！”

----------------------------------------

第 58章 星火娱乐工作室

“我知道这部《仙剑奇侠传1》你一定赚的不少，还有版权费，若是你能借我五百万，我就有钱解约了。”

说来也惭愧，自己出道这么几年了，居然连一千万都凑不到。

若不是这一次加上仙剑这部戏，苏云落手中就连五百万都凑不齐。

加上她本身就不爱社交，根本没有几个朋友，娱乐圈中的人都太过于虚假，她也不愿意攀交。

这也跟她清冷的性格有关系，在其他人眼中，苏云落就跟一支傲雪独开的梅花一样，只能远远欣赏，一旦靠近就会被她冻伤。

听了苏云落的话，秦枫有些被语塞道：“苏小姐，这个，咱两好像还没有熟到可以借五百万的地步。”

看着苏云落又耸拉着脑袋下去，秦枫继而改口说道：“不过，也不是不可能。”

话一出，苏云落顿时眼中充满了光芒，眼睛直勾勾盯着秦枫。

秦枫想了想，说道：“不过在这之前，我想知道你为什么会找上我帮忙？”

秦枫不是冤大头，也不会做没有好处的事情。

主要还是有人跟秦枫说过，越是漂亮的女生越会骗人。

所以秦枫在对待女人的事情上，都会留个心眼。

“那我能反问你一句，为什么会向熊平导演推荐我出演赵灵儿吗？”

“我只是觉得你跟赵灵儿这个角色很适合而已，没有其他的用意。”

苏云落深吸了一口气，认真回道：“我也觉得你很适合。”

“适合什么?”

适合借钱？

苏云落摇摇头，认真说道：“我觉得你很适合当一个好老板。”

秦枫瞳孔微微放大，有些讶异地看着苏云落。

“你说过你不想签约公司，但是你的目标又一直在娱乐圈，我想小舞台根本容不下你，你想要的一定是星辰大海，而要征途星辰大海，你最需要的就是一艘船。

这艘船上不能只有船长和水手，也要有其他人的参与，若是你愿意，我可以成为这艘出船上的一员，跟你一起将这艘小船发展成为巨型游艇。”

苏云落说的时候眼睛都在认真看着秦枫，眼里没有掺杂一丝谎话。

也正因如此，秦枫犹豫了一下。

“你想当我公司旗下的艺人？”

“没错。”

“可我现在没有开公司。”

苏云落笑笑：“我相信以你的能力很快就会拥有，即便不大，但名气一定很快就会打响华国。”

苏云落说得没错，秦枫确实有想开公司的想法。

就是等着江南大学的校庆事情告一段落之后，便开始着手工作室的事情。

但是令秦枫想不到的是，苏云落居然也想到了这一层。

“你提出的条件是什么？”

“借我五百万解约，当然一时之间我也知道我很有可能还不起这五百万。”

“那你还敢借？”

苏云落之前就有感觉秦枫是有点直男体质加身的，现在看来果真没错。

跟女孩子说话真是一点都不留情面。

苏云落暗示自己一定要冷静冷静。

“若是我还不起，五百万签下一个国民女神应该不吃亏吧。”

秦枫手指叩了扣桌子上，似有在思考。

五百万签个国民女神确实不吃亏，还可以带一带后面的新艺人。

这也正合秦枫的寓意。

当即秦枫就答应了下来苏云落的请求。

晚上回去之后，秦枫将两人的协议合同拟好之后发了一份给苏云落。

大致内容就是按照苏云落的意思，若是一个月之内还不清这五百万，那么苏云落就要自动来到秦枫的麾下，当他的艺人。

两人没什么意见之后，秦枫就将款打了过去。

这两日，苏云落的办事效率很快，在巨款到账的那一刻就当着天娱公司所有领导的面直接甩出了解约合同。

干净利落的签字完了之后。

苏云落做了一件从进公司以来就一直想做的事情。

那就是将李明的劣迹一一说出，董事长凌安国暴怒之下直接将李明从公司开除。

得知这一个消息的苏云落给自己放了个小长假。

这个月她要趁着自己是自由身的时候好好放纵玩一玩，毕竟下个月她又不是自由身了。

再说了，给秦枫打工，她有充分的信心，这个老板她不会跟错人。

秦枫这两日也一直在忙一件大事。

秦枫一开始的目的就是想创立自己的一家娱乐公司，可现在他的经济还不能允许他直接开大公司，只能是从工作室做起。

所以秦枫这两天一直在准备工作室的相关材料，好在这个蓝星上的审批程序下来都很快。

没过几天，秦枫就成立了自己的专属娱乐工作室，取名为“星火娱乐传媒”工作室，注册资金五百万。

后来秦枫又将各大网络平台上的音乐打赏和收益费用全部提现了出来，目前他的银行账户零零散散加在一起不过一千万左右。

做完这些之后，秦枫深深叹了一口气，赚钱不易，花钱如流水啊。

而且系统划分掉他的钱也不知道用去干嘛了。

秦枫无奈躺在床上仰天长叹。

你不是系统吗？又不用吃不用喝，你拿那么多钱干嘛？

好在他的工作室已经成立下来了。

由于资金有限，还要考虑后面的输出，秦枫在价格偏低的市中心五十里的郊外租下了一栋六层楼高的楼房。

地方不大，但是环境很好，依山傍水，远离闹市区，也很安静。

职能部门在一楼，二楼是公关部和广告部门，三楼是作曲部和摄影部

四楼是艺人们的培训地点，五楼则是董事长办公室。

至于六楼目前秦枫还没想好用来做什么，暂时搁浅，以后有需要再用。

做完这些之后，秦枫又在网上和市场批发了一部分的资源设备。

有摄像机、音响等等。

秦枫这一个星期也是一直在星火工作室和自己的住所之间来回走动。

这一日，就像往常一样，秦枫吃完早餐之后便赶往星火娱乐工作室的路上。

这些天装修师傅也将工作室整理地差不多了。

只需要做一个验收的结果就可以了。

秦枫刚出小区门口没多久就在路上与一个熟人擦肩而过。

方舟也没有想到会在这里遇到秦枫。

“秦学长？”

“方舟？你怎么会在这里？”

----------------------------------------

第 59章 秦枫，你没跟我开玩笑吧？

即便是方舟将简历快速藏了起来，还是被秦枫一眼就看到了。

“你这是要去面试？不对，你还没找到工作？”

距离方舟离职也有一段时间了，秦枫没想到方舟还是在找工作的过程中。

方舟见秦枫看到了，也就不再隐瞒了。

“没错。”

方舟目前还在实习期，在江城又没有什么亲人。

加上还在外面租房子住，又要生活，不得已只能是一边忙着毕业论文，一边找工作。

可这段时间，方舟大大小小的娱乐公司都找遍了。

就是没有一个作曲部愿意要他。

一听说方舟会唱女腔，都嫌弃他不正经。

秦枫听完了方舟的描述，已经知道了他的基本情况。

在蓝星上，唱女腔的男生不太受到大众的认可。

在大众的心目中，该是什么样就是什么样，例如男生唱女腔就是不正经人。

秦枫摇摇头，一颗明珠差点被蒙尘。

所幸遇到他。

当时自己是没有公司，所以不想耽误方舟的前途。

眼下方舟还没有找到工作，而自己又已经刚好开了个工作室。

这不是老天爷赏饭吃吗？

秦枫直接开门见山问道。

“方舟，你愿意跟我一起干吗？”

方舟一脸迷茫：“啊？”

“我现在给你不了太多的承诺，月薪只能给你开一万，但是我敢跟你保证，若你跟了我，成为我公司旗下的艺人，以后有适合你的资源我都会给你。”

哦哦，原来秦学长是这个意思。

方舟连连点头：“当然愿意。”

之前金桔娱乐公司那边给方舟的月薪也就八千，还是加上了编曲提成的。

秦枫能给他开一万，方舟已经很满意了。

很快，秦枫就带着方舟来到了他新成立的工作室。

一来到工作室，方舟就惊呆了。

“秦学长，这是你新开的工作室？”

秦枫点点头，问道：“还行吧?”

“简直不要太好好吧！”

虽说地方是偏僻了一些，但是这里依山傍水，环境也好，办公还安静。

主要是这六层楼看着一点也不普通的工作室简陋啊。

尤其是进入到了里面，什么灯光音响摄像机，应有具有，根本不带差的，就是烟火气少了一些。

除了装修工人，就只有秦枫和方舟两人。

等待秦枫查验完装修工人递交的合同签字完成之后，方舟忍不住问向一旁的秦枫：“秦学长，该不会我是你公司旗下的第一个艺人吧？”

方舟刚想说那他也太荣幸了吧。

谁知，下一秒就听到了秦枫的回答：“你不是，若是不出意外，下个月我们公司的第一个艺人就要回来了。”

秦枫边说着边把合同交给装修工人，工作室装修的事情算是告一段落了。

等送走装修工人们走后，秦枫又带着方舟来到了六楼的办公室内，随即也从包里掏出一份文件交给方舟。

“这是签约合同，若是没有什么意见你可以签个字，另外我有一首歌打算给你唱，你有空的话可以录个小样给我听听。”

闻言，方舟眼神一亮，他原以为秦枫只是缺作曲人，没想到自己也有唱歌的机会。

方舟点点头，将合同认真看了两遍之后，并没有发现有什么不对劲的地方，便签了字。

十几分钟后，秦枫跟着方舟来到三楼的作曲部。

秦枫将从文娱商城里面兑换的《大鱼》音乐文件交给方舟，打算让他先尝试一下这种歌曲的类型能不能完全驾驭住。

上一次在金桔娱乐公司的时候，秦枫就发现了方舟的音质比较特殊，音色跟其他男艺人也相对比较高一些，还会唱女腔的部分。

正好《大鱼》这首歌的难度要求也比较高，光是中间那几个啊啊啊的音就秒杀了绝大部分的男歌手。

方舟接收到《大鱼》音乐文件的时候，先是认真看了一下曲谱，又听了好几遍伴奏，心里始终觉得忐忑不好。

倒不是歌曲不好，而是歌曲的质量太高了，实在是担心会辜负秦枫的好意。

过了几分钟，方舟在录音棚内进行第一遍尝试试唱。

秦枫在录音棚外戴着耳机认真听着方舟的录唱。

当伴奏响起来的时候，秦枫感觉那种沉浸于大鱼海棠中唯美又熟悉感回来了。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空尽头的角落。”

光是听方舟唱的这两句，秦枫全身鸡皮疙瘩就起来了。

什么叫天籁之音！

什么叫视听盛宴！

此曲此音，余音绕梁三日也不为过！

秦枫越听到后面越觉得自己淘对了宝藏！

方舟这样的人才，沐以泽和金桔娱乐公司不知道惜才算是他们的损失。

当天晚上，秦枫就联系了《蒙面歌手猜不到》的总导演张磊。

张磊还在愁最新一次的蒙面踢馆选手人选。

接到秦枫的来电时，张磊眼神一亮，很快就接听了电话。

“秦枫。”

“张导，晚上好。”

“秦枫，我正要找你呢，上次你说的给我推荐的踢馆人是谁啊？”

秦枫低笑了一下，说道：“张导，别急，我这不是知道你在为此事烦恼，来给你送人了吗？”

听了秦枫的话，张磊心中的石头卸下了一大半，看来这秦枫是真的给他送人了。

不是在糊弄他。

接着张磊问道：“秦枫，是男的女的？有过什么代表作吗？人气怎么样？”

秦枫沉默了一会。

张磊以为秦枫推荐的，一定是口碑很好的歌手，再不济也应该是出道年龄特别久的艺人。

“张导，其实我推荐的这个人情况比较特殊。”

特殊？

张磊一听到特殊两个字，下意识以为秦枫在隐晦地解释综艺签约费太低了，歌手不愿意参加。

于是问道：“秦枫，是不是你推荐的歌手觉得综艺费用太低了不愿意上，你放心，只要你推荐的人质量过关，签约费不是问题。”

自从上次秦枫的一首“夜曲”和一首“青花瓷”大火过后。

“蒙面歌手猜不到”这档节目人气大爆，水涨船高，已经评为S级大综艺，求着上节目的歌手可谓是数不胜数。

若不是张磊选人比较严苛，担心后面上来的人会崩坏节目堆积下来的好感。

这才迟迟未定下最新的蒙面踢馆选手，这也算是给节目组的保密留下了一些悬疑性。

眼下对于张磊而言选手的签约费只要不是天价，人品和能力过硬他都可以接受。

“张导，都不是。”

“都不是？”

“嗯，我推荐的这个人选既不是出道很久的艺人，也不是口碑很好的歌手，而是一个新人。”

张磊语气有些被震惊到：“新人？秦枫你没跟我开玩笑吧？”

----------------------------------------

第 60章 天王陈楚阳

秦枫认真说道：“没有，他的确是个新人，只不过他能力一定比你见过的许多歌手还要强。”

空气中安静了几秒钟。

秦枫也知道张磊是在认真考虑是不是要动用新人的想法。

秦枫也不着急，也不催对方。

只是轻描淡写说了一句。

“张导，我这边有一份歌曲的小样，我把它传给你，至于用不用你考虑过后告诉我也行。”

“那行吧。”

张磊原本是想拒绝再次动用新人的想法。

上次用秦枫已经是破例，还是因为秦枫是明日之光出来的总冠军，实力张磊也是看在眼里。

可这一次不一样。

《蒙面歌手猜不到》这档节目已经被评为S级的类型。

有的是天王天后级别的歌手抢着上来，实在没必要为了节省节目费用而再次去签约一个新人。

还是完全没有代表作的新人，这对张磊来说多少还是有点挑战性了。

半个小时之后。

秦枫在笔下言网更新《仙剑奇侠传3》的小说内容，这部小说他目前一天至少更新一万字以上。

阅读人数也在逐渐上涨，在线人数已经达到了百万阅读以上。

底下都是一堆求着作者快更新，快爆更的评论和留言。

秦枫也收到了笔下言网好几个导演的私信，都说是有意要将小说改拍成电视剧的意向，问他有没有合作意向。

秦枫没有着急回答，而是想等小说整个完结之后再做打算。

也好给《仙剑奇侠传1》多点宣传机会。

另一边，张磊半个小时前收到了秦枫发过来的作品“大鱼”的音乐小样。

此时的张磊正在和蒙面歌手节目组的其他工作人员讨论备用人选的事宜。

消息收到的时候张磊本来对秦枫口中所说的新人并不抱太大的期望。

本想着念着跟秦枫的交情在，礼貌性听了听，然后回绝就行了。

可当音乐开始播放的时候，方舟的声音一响起，所有人都像是被深深吸引了海底深处。

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓。”

“呜呜呜.....”

“啊啊啊....”

当方舟的声音开始切换成女腔的时候，现场所有的工作人员都听呆了。

这是什么人间嗓音啊！

一首歌曲唱完，有人还留在余音迟迟没有出来。

有人一脸迷茫认真询问道：“刚刚是一个人唱的这首歌吗？还是两个人？”

是两个人吧？

他们明明听到的就是男女两个声音。

总导演张磊也是一脸难于言语的心情。

张磊很确信这是一个人的声音！

可一个人的声音怎么能做到将男音和女音调转地那么自然，没有瑕疵，就像是天生的男女同音一样！

张磊也是第一次遇到这样的歌手，深深表示自己被征服了。

很快，张磊就给秦枫回打了电话。

“秦枫，你推荐的那个人我用了！”

秦枫一点也不意外会接到张磊的电话。

也提前问过了方舟的意见，跟张磊说了见面的时间之后，便挂断了电话。

此时围脖上。

一部叫做《无名英雄》的电影正处于爆火之中，一首叫做孤勇者的歌曲正风靡网络。

《无名英雄》的总导演周平也直接在艾特了秦枫的围脖，感谢秦枫为《无名英雄》作的主题曲孤勇者。

这一消息直接将各路网友都炸了出来。

“秦枫又出新歌了？”

“天啊，这个秦枫这么高产吗？”

“不会有问题吧？前几天不是才即兴创作了一首叫追梦赤子心的曲子吗？”

“秦枫牛啊牛啊！”

“这个秦枫到底是何方神圣，一直高产有点怀疑了。”

秦枫也没想到电影会在这个时候上映，《无名英雄》这部电影上映之后没几天就霸占了整个电影院。

无数人一开始都是为了电影内容而去看，最后都魔怔爱上了孤勇者这首歌曲，不断单曲循环。

到了后面，大街小巷上到六十岁，下到三岁的孩童，都会跟唱孤勇者。

传唱度十分广大，一度超过了某些脍炙人口的天王代表作。

江城，某栋高档的别墅内。

四大天王之一的陈楚阳刚从自己的录音室出来。

这段时间陈楚阳创作了一首曲子，正打算冲一冲这一届的华国金曲奖的魁首。

虽说金曲奖最后获奖的有十首，但是这十首歌曲也有排名之分。

若是能获得金曲奖的榜首，那么这个奖杯的含金量无疑可以让陈楚阳挤掉其他的三大天王，成为四大天王之首。

陈楚阳出道这么多年，一直都是处于小天王的尴尬境界。

若是这一次陈楚阳能够凭借一首歌曲成为华国金曲奖的榜首，那他天王的位置就可以再上一个阶段。

这几个月陈楚阳为了这个事情一直闭关努力着。

经纪人阿泽看到陈楚阳从自家的录音室满脸欣喜地出来，就知道陈楚阳又出新歌了。

“楚阳，看样子你对新歌很满意。”

陈楚阳一屁股坐在真皮沙发上，翘着二郎腿得意道：“这一次的新歌我敢保证一定会将娱乐圈那几个老家伙比下去。”

阿泽说道：“金曲奖会在这个月末出来结果，现在将歌曲提交上去还来得及，一会吃过晚饭之后我就将这件事情处理好。”

陈楚阳听了之后点点头，没啥意见，随口问道：“对了，这一次金曲奖还是那几个老家伙跟我抢名额吧？”

即便陈楚阳嘴里这么问，但是心里已经有了几分答案。

娱乐圈玩歌比较厉害的无非就是他的那几个对手。

其他四大天王的三个人，分别是周俊明、林文星、薛元洲。

这三人无论是出道时间还是阅历都比陈楚阳久，也难怪陈楚阳一直处于小天王的地位，始终超越不了其他三人。

经纪人阿泽点点头，随后又摇摇头。

对上陈楚阳怀疑的眼神，阿泽忽然想到了娱乐圈最近新冒出来的那个奇人。

只是这件事情要不要跟陈楚阳说呢，毕竟也不是什么大事。

可万一这个人会对陈楚阳构成威胁呢？

还没等阿泽想好，只听陈楚阳又问道：“最近娱乐圈有什么大事发生吗？”

----------------------------------------

第 61章 秦枫买票作假？

“大事没有，周俊明、林文星、薛元洲他们三个近期都没有发歌的打算，不过？”

“不过什么？”

“不过最近娱乐圈出了一个写歌比较厉害的人。”

一听这话，陈楚阳来了几分精神，眼里充满了警惕性。

“什么人？”

这一次的金曲奖陈楚阳势在必得，是绝对不允许有人从中搞破坏，截胡他的冠军。

随后经纪人阿泽将秦枫的信息和最近发布的歌曲作品都一一跟陈楚阳分享了。

听完阿泽的分享之后，陈楚阳不屑一笑：“就这？小儿科，我还以为多厉害的人，不过是趁着灵感正好的时候写了几首质量中等的曲子，也值得被你们吹捧成这样？”

阿泽好心提醒道：“楚阳，这个秦枫写的好几首歌曲都入了金曲奖的提名，我们不得不防，这万一是匹黑马。”

那对他们构成的威胁可不小。

可陈楚阳眼中称得上的对手只有另外三人，对秦枫这么一个突然冒出来的新人根本就不放在眼里。

“行了，周俊明、林文星、薛元洲他们三人不来跟我抢名额就行，其他人根本不足为惧，没什么好担忧的。

黑马？娱乐圈哪有那么多匹黑马？你在娱乐圈待了这么多年，见过写歌少的人吗，不都是写了几首之后就碌碌无为，退隐出去了吗？”

“可是？”

陈楚阳抬手打断了经纪人的话：“我饿了，我先下去吃点东西，晚些你把新歌发布上去，然后让我的粉丝们去打榜。”

只要那三个老家伙不来跟他抢，那么这个金曲奖的冠军非他莫属。

一想到这个陈楚阳内心就有些飘飘然，哼着小曲离开了。

一连好几天，网络上关于华国金曲奖的提名榜单还在不断刷新。

各家粉丝都在积极给自家的歌手打榜。

根据最新一轮的打榜情况。

目前排在第一名的是“夜曲”，后面紧跟着的是陈楚阳的“众生”。

而后就是“青花瓷”“消愁”“孤勇者”等一系列基本上都是秦枫的作品。

另一半则是一个叫枫林的作品。

原本陈楚阳对于自己的作品很是自信，但是一连看着数据不断被秦枫的作品挤压，心里也莫名有些发憷。

怎么可能有人这么多部作品都被金曲奖提名了，而且每一首都名列前茅。

这分明就是有鬼！

陈楚阳当即就怀疑秦枫的票数是作假的。

毕竟即便是他的作品“众生”都是花了大量的钱打榜也才冲到了第二名。

可离第一名的“夜曲”还是差远了，简直就是碾压性的赢票。

陈楚阳在心中产生了这个想法之后，当即就让自己在金曲奖内部工作的叔叔陈咏德暗自将自己作假的票数全部撤下来。

看着作品“众生”一下子掉落到第十名的位置，陈楚阳心里有些不是滋味。

不过陈楚阳在确保能将自己的作品摘干净后，又让经纪人引导自家粉丝去华国金曲奖的官方围脖底下举报秦枫和他粉丝作假的情况。

于是，华国金曲奖的官方围脖上一度沦陷。

都出现了对于秦枫不利的舆论。

“怎么回事？这一届的金曲奖这么水？”

“金曲奖都有人作假？”

“看来华国金曲奖的含金量也不行了。”

“官方不打算管一管吗？这不是明摆着买水军押票吗？”

“可怜我家楚阳一个天王居然还比不过一个新人的票数，太假了吧！”

“岂有此理，这件事情没有得到一个妥善的处理结果，我们楚家军不会善罢甘休的！”

“这个秦枫入围的作品这么多，肯定是在金曲奖认识人啊。”

“我当时就有所怀疑秦枫背后有人，可惜不敢说，坐等证据打脸枫叶们。”

陈楚阳的楚家军咄咄逼人，秦枫的枫叶也不甘示弱攻击回去。

“到底是谁买票谁心里清楚？”

“就是，我们秦大神就是这么牛掰，要是不服作品上说话，少在这里阴阳人。”

“让你们正主出来说话！”

“什么众生，就是不如夜曲好听。”

“这是大家一起投出来的票，凭什么比你们高就是作假，难不成所有人都要为给你们的楚阳哥哥垫底才行？”

“楼上太赞了！”

“我们秦大神可是被戴大师夸赞过的人。”

“戴大师怎么了，我们楚阳哥哥还被单兴朝单大师授予过金牌作家奖呢？”

“就是，戴大师厉害，可是四年一届的国风音乐盛典大赛上面，单大师还亲自给楚阳哥哥颁奖了。”

“切，不过就是个第二名，有什么值得骄傲的。”

“第二名怎么了？我看你家秦枫连这一届的国风音乐盛典大赛参赛资格都没有吧。”

“不像我家楚阳哥哥，一出道不仅参加了这么高级别的比赛，还荣获了第二名，而且输给了前辈根本就不丢人好吧！你们秦枫粉让你们正主好好学学吧！”

秦枫原本在家中专心码字，给仙剑的读者们更新，手机却一直收到粉丝后援会的提醒。

秦枫点开随意扫了两眼，才发觉自己在网上已经被网友们骂成了一片。

大多数都是陈楚阳的粉丝在引导作怪，加上陈楚阳出来发了一句围脖。

大致内容写的是：【公道自在人心】。

就这么短短的一句话，成功将网友们的火力集中到了秦枫这边。

无数的网友都骂秦枫不尊重前辈，拿乔耍大牌。

纷纷要求华国金曲奖取消秦枫的提名和获奖资格。

陈楚阳在家里捧着手机看着网上的流言乱飞，很是得意。

经纪人阿泽在陈楚阳旁边夸赞道：“楚阳，还是你想得周全。”

陈楚阳冷哼了一声：“不是我想的周全，若不是我叔叔在金曲奖那边负责票数审核，又岂会这么轻松将我们的票数轻松隐藏好，不落人把柄。”

阿泽竖起大拇指：“姜还是老的辣，叔叔肯定有办法将那些票数全部给秦枫那边，然后作证秦枫买票的证据吧。”

陈楚阳打了个哈欠，一脸轻松说道：“那是自然，你以为我陈楚阳能年轻轻轻就坐上天王的位置，手里没点关系势力吗？”

“要怪也就怪这个新人太过倒霉，名利心太强，偏偏挡我陈楚阳的路。”

很快，陈楚阳的电话响起。

“喂，叔。”

“楚阳啊，事情已经给你处理好了。”

“谢谢叔，对了，秦枫买票作假的事情官方什么时候宣布？”

----------------------------------------

第 62章 金曲奖颁奖典礼

电话那头的陈咏德停顿了一下，解释道：“是这样的，今年的金曲奖计划有变，最终的冠军会在明晚的颁奖典礼上宣布。

另外你购买的那些注水票已经全部给他加到了《夜曲》上面，保证这次能让秦枫的名声糊成一片。

明晚你就等着看好戏就好了，等秦枫上台领奖的时候就是他买票暴露的时候。”

“明白，叔，明晚我等你的好消息。”

经纪人阿泽听着陈楚阳和陈咏德的聊天，心里越发觉得秦枫太倒霉了。

陈楚阳的叔叔陈咏德今年刚进入到金曲奖工作，还是负责审核票数的负责人，有的是机会从中做手脚。

偏偏这一层关系在外人眼里都不知道，就连阿泽也是今天才知道这个消息。

陈楚阳内部有关系能不动声色将自己买来的注水票数加到秦枫的作品里。

按照规定，一个人只能有一张实名制的票数，若是重复的票数多的则会被累计成为注水票。

若是票数数量太过于庞大，则会被判定是作弊行为，取消金曲奖的获奖名额，并且此人以后的所有作品都会被金曲奖拉黑，永不录用。

正因如此，陈楚阳仗着自己在金曲奖有一个当审核票数统计的负责人叔叔在，才敢肆无忌惮地花钱买注水票。

在陈楚阳和经纪人阿泽眼中，这一局，无解！

秦枫，输定了！

另一边，秦枫看了网上的消息，心里已经大概明白了这是怎么一回事。

在娱乐圈混迹经纪人多年的秦枫只需动动手指就知道大概是何种阴谋阳谋在等着他落网。

随后秦枫从手机上找到了一个名字，拨通了对方的电话。

“老秦，遇上麻烦了？”

“郭子，我记得你手底下是不是有几个专门卖水军和票数这一勾当的头子？”

“是啊，怎么了？你需要我就给你推荐过去，不过以你现在的人气挺好的，还需要水军吗？”

郭辉说这话的时候有些得意，他手底下收集了娱乐圈各种消息，不少人还要从他这里买水军。

就光是上一次明日之光帮秦枫喷黑子，也是动用了不少的水军出动。

否则以许天明流量小生的人气，郭辉一个人还真是够呛。

秦枫回道：“不用，我一会给你发几个网名，你查查是不是你那边的人流出来的，我这边需要一份购买记录图。”

“行嘞。”

秦枫很快就将围脖上几个嫌疑很重的水军ID账号发给了郭辉。

郭辉很快就给秦枫回话。

“老秦，那几个水军确实是我们的人，只不过正主买的时候并不是冲着买水军来的，而是为了票数而来，水军只是附赠他的福利。”

若是遇到下单量大的正主，他们也会选择附赠一些水军账号作为供他们使用。

好巧不巧，陈楚阳这一次找上的就是郭辉手底下的人。

郭辉得知了事情的来龙去脉之后，很快就从手底下的水军账号里面找到跟陈楚阳的交易记录图。

并且转发了一份给秦枫。

秦枫收到图，核实无误之后，拨通了一个陌生电话。

......

华国金曲奖也很快给每个入围的选手发布邀请函，邀请大家参加明晚的华国金曲奖颁布盛典。

这一场盛典金曲奖的主办方爱奇果已经准备了将近一个多月。

声势浩大，加上奖项的含金量很高，所以很多娱乐圈内的歌手即使知道自己不会获奖也会去参加。

一来是为了营造自己的好人设。

二来则是为了给金曲奖的主办方一个面子。

除此之外，爱奇果还邀请了不少的明星到场。

盛典当天晚上，群星都盛装出席。

秦枫拿着邀请函很快找到了自己的位置上，很快也发现了另外一个位置上也是空的。

在这之前，秦枫的另外一个身份枫林也收到了金曲奖的邀约。

可秦枫一人不能分身，只能是以秦枫的身份出席金曲奖的颁布现场。

晚会上，秦枫看到了不少的熟悉面孔。

蔡依依一看到秦枫就主动过来打招呼：“秦枫，好久不见。”

秦枫笑着点头：“好久不见，蔡老师，你最近参加的节目怎么样了？”

蔡依依叹了一口气：“别提了。”

自从上次一首《倒带》的起点太高之后，后面自己的作品都溅不起什么水花了，感觉都要把自己的水平天花板给定死了。

秦枫心里有个念头，但是不知道蔡依依愿不愿意加入到自己的麾下，不过适当诱导一下还是可以的。

“正好最近有新歌，感觉挺适合女生唱的，我也一直在找合适的人选。”

果然，闻言，蔡依依眼神一亮，竖着手指指了指自己。

秦枫视而不见，随意道：“蔡老师，先不说了，我遇见了个熟人。”

说着秦枫又朝着不远处的一个老人挥手道：“戴大师，这边。”

被忽视的蔡依依只好回到自己的座位上，不过她已经决定好了，晚会一结束她一定要找秦枫好好聊一聊。

陈楚阳进来的时候就看到了戴文博，刚想走上前去与之攀附的时候，就看到戴文博身边还坐着一个年轻人。

由于座椅上的名字被挡住了，陈楚阳也不知道那人就是秦枫。

很快他的经纪人阿泽就在一旁提醒道：“楚阳，戴大师旁边那人坐的就是秦枫”

“原来他就是秦枫。”

陈楚阳的座位也在戴文博的身边，坐下之后，陈楚阳率先打招呼：“戴大师，您好。”

戴文博原本还在跟秦枫高兴地交谈，听到身边有人问话，回头笑道：“你是？”

陈楚阳笑容在脸上僵硬了一下， 道：“我是陈楚阳。”

“哦，原来是小天王啊。”

陈楚阳一向对大家叫自己小天王这个称呼很不满意。

不过在华国诗词大使面前，陈楚阳还是秉持着礼貌性的笑容点头。

“小天王不敢当，楚阳自知能力才华都不如别人，更应该潜心钻研作品，而不是像那些新人一样一味地只会迎合别人，毕竟在这鱼龙混杂的娱乐圈中，新人是很容易被眼前的浮华冲昏了本心。”

一番话说出来，秦枫和戴文博都安静了下来。

----------------------------------------

第 63章 太无耻了

现场的气氛尴尬不少。

陈楚阳又道：“戴大师，我就是随口一说，秦枫，您也别往心里去。”

秦枫笑而不语，只是静静看着陈楚阳的表演。

这演技，当初不选择演员而是选择了歌手，倒是有些可惜了。

想在戴大师面前诋毁他的名声， 败坏自己在戴大师面前的好感。

这陈楚阳属实有点东西！

没有得到戴文博的回应，陈楚阳自知无趣，也就不再多言。

反正一会金曲奖的前十名出来，有的是秦枫丢人，到时候戴大师就知道到底谁才是真正有实力拿下金曲奖的人。

离晚会开始还有十分钟左右的时间。

此时，在后台。

陈咏德满脸得意地看着票数在火速上涨的“夜曲”。

前一天晚上，他已经暗箱操作将陈楚阳购买的注水票全部加到了“夜曲”上面。

只要“夜曲”爬到越高，秦枫就摔倒越重！

颁奖典礼如火如荼地举行着。

省略了一堆繁琐的程序过后，终于到了主持人宣布本届金曲奖的最后十首获胜歌曲。

主持人何山接过工作人员呈上来的报幕歌曲名单。

看了一眼名单上的歌曲之后，眼色一变。

这确定是今年选出来的十首巅峰之作？

倒不如说是一个人的专辑。

“现场的朋友们，又到了我们一年一度的紧张时刻，我宣布第32届华国金曲奖入围的十首巅峰之作以排名如下：

第一名：夜曲。票数累计：1亿＋

第二名：众生。票数累计：八千万。

第三名：青花瓷。票数累计：七千万。

....

第十名单曲：晴天。票数累计：五千万。”

除了第二名的“众生”以外，十首歌曲有将近一半是秦枫的作品，另一半则是枫林的作品。

主持人何山主持了这么多届的金曲奖晚会，还是第一次遇到这种情况。

他也比较期待到底是哪两位大神能够一下子创下金曲奖的记录。

“现在有请以上金曲奖获奖的作品选手上台领奖。”

“另外祝贺秦枫先生的作品《夜曲》票数累计破亿，刷新了金曲奖有史以来的最高记录！”

伴随着主持人何山的话落下，台下一片惊讶声和掌声响起。

秦枫在所有人的注视下站了起来，迈着从容不乱的步伐走向舞台。

而在秦枫站起来的那一刻，陈楚阳也站了起来。

两人一前一后走上舞台。

金曲奖的负责人林安亲自给两人颁奖。

按照金曲奖的规则，第一名的选手得到的是小金杯麦克风，其余获奖的选手都能获得一座小银杯麦克风。

正当林安打算给两人颁奖的时候，陈咏德急匆匆走了上来，附在负责人林安耳边说了几句话。

“林先生，实在是不好意思，刚刚我们的工作人员有人举报这一次的金曲奖有人购买了大量的注水票作假，经过我们的审核组的排查，这件事情确实是真的。”

“你说什么？！”

陈咏德一脸歉意说道：“说来也惭愧，这件事情是我们工作上的失误，可若是因此让本届的金曲奖蒙羞，岂不是愧对大家的期望，所以还请林先生暂停一下颁奖仪式。”

陈咏德语气无比严肃，林安也知道这件事情事态严重，不能草草了事，定要查个清楚。

“岂有此理！”

林安的脸色一变，用异样的眼神看了眼秦枫，随即命令主持人何山中断了颁奖仪式。

台下的明星们看得一脸茫然，都不知道发生了什么事情。

关系好的都在窃窃私语。

大家都在猜测估计是得奖名单出现了问题，所以才中途喊停。

这一次来的还有一小部分粉丝，有不少的粉丝都在吃瓜看戏，当然还有一些真爱粉在担忧自家正主的情况。

台上，林安听了陈咏德汇报秦枫作假的票数之后，再三询问陈咏德是不是在说谎。

陈咏德又将一份作假的购买数据图和一份注水票上涨记录图交给林安，坐实了秦枫作弊的证据。

看到铁证如山，林安眼中的怒火快要喷发出来。

林安最看不惯的就是有人恶意抹黑金曲奖这一奖项。

既然此人有这么歹毒的想法，那他身为金曲奖的负责人，定要好好教训一下这些艺德有亏的歌手，让那人从此在乐坛寸步难行。

林安拿过麦克风，郑重的声音宣布道：“各位，实在是不好意思，金曲奖举办了这么多届，这还是第一次有此等劣迹行为的出现。”

林安的话说得没头没尾，底下坐着的人有些按奈不住了。

“到底是什么一回事啊？”

“林先生，出了什么事？”

“该不会是金曲奖有假吧？”

“莫不是票数统计错误了？”

底下嗡嗡嗡的声音还在继续发酵着，陈楚阳看到这一切，露出了得意的笑容。

对站在他旁边的秦枫低声说道：“秦枫，你觉得会是出了什么事情让身为金曲奖负责人的林先生这么生气？”

秦枫回道：“我也很好奇。”

陈楚阳还当秦枫不知情，嘲讽道：“听说这一届金曲奖有人买注水票作假，所以颁奖仪式才会暂停，可这金曲奖的得主就我们三人，你，我，还有一个没来的枫林，你觉得会是谁呢？”

秦枫反问道：“小天王，你觉得呢？”

“.......”

陈楚阳咬牙切齿，他最烦别人叫他小天王！

陈楚阳深吸一口气说道：“反正不是我。”

秦枫看了陈楚阳一眼，笑意不达眼底。

“也不会是我。”

陈楚阳：“.......”

“秦枫，是你自己跟大家解释，还是要我替你说？”

林安质问的声音令全场一下子安静了下来。

陈楚阳差点没笑出声来。

秦枫，这下看你怎么嘚瑟！

秦枫只是偏头看了一眼林安，无辜问道：“解释什么？”

林安还以为秦枫在死鸭子嘴硬，当即就将证据公布在舞台上。

“你自己看看这是什么！”

看着被甩出来的证据图，大家全都被震惊到了。

哗！

全场一片哗然。

大多数人都是起哄看热闹的心思。

尤其是在得知本届金曲奖与自己无关之后，恨不得将事情闹大，大家都捞不到好处。

反正市场蛋糕就这么大，既然我吃不到，那就大家也别吃了。

所以很快就有人将事情经过整个直播到了网络上。

“这都是什么啊？”

“傻啊你，这么明显的注水票看不明白吗？”

“我的天啊，个十百万千.....快帮我数数几个零？”

“六千万票数！！！”

“绝了！敢买六千万注水票！这是买了一条瀑布吧？”

“何止瀑布，简直就是大海放闸了好吧！”

“这个秦枫也太无耻了！”

“怪不得第一名的夜曲票数破亿了，这可是金曲奖从未有过的记录啊！”

“无耻！！！下流！！！”

“秦枫一生黑！！！”

----------------------------------------

第 64章 你这图是p的

“从未见过如此厚颜无耻之人！”

“难怪数据会这么好，原来是买了注水票。”

“看来其他的作品也是买票作假才入选进来的。”

“塌房了！塌房了！”

无数的粉丝表示脱粉，秦枫的围脖粉丝也下降了一千万左右。

林安看着秦枫一脸无所谓的态度，更是恼羞成怒。

六千万注水票是什么概念？

去年金曲奖的第一名总票数也才不过七千万左右。

他秦枫这是直接将一整个总冠军的票数全买了！

还敢这么心安理得！

他怎么敢的呀？！

林安整个手都在暗暗发抖，若不是现在是法治社会，他恨不得直接上去给秦枫一脚。

陈楚阳也知道此时的林安正在气头上。

边笑边火上浇油道：“林先生，这件事情会不会是个误会？”

林安冷哼一声：“铁证如山，还能有什么误会？”

“或许是秦枫有苦衷呢，我们倒不如听听他为何要买这么多的注水票？”

林安白了一眼陈楚阳，这人莫不是个傻子？

买这么多注水票自然是为了获得金曲奖，为了自己的名声好看一些。

还能是为了什么？

不过今天算是秦枫倒霉，自作自受，栽到了林安的手里。

林安可不会像别的奖项一样包庇歌手，从中作假。

只要被金曲奖查出来做假票的劣迹歌手，不仅永不录用，还会通报批评，让大家看看秦枫的德行是什么样子。

秦枫无奈回道：“应该是要问你有何苦衷买那么多注水票来诬陷我？”

林安：“.....”

陈楚阳：“.....”

还是陈咏德先反应过来，怒道：“秦枫先生，这饭可以乱吃，话可不能乱说。”

秦枫眉头一挑：“你急了？”

陈咏德语噎，半晌才反击回去：“我急什么？笑话，我又不是金曲奖的获奖者，这金曲奖是谁获奖与我有何关系？”

秦枫笑道：“有关系。”

陈咏德一慌，暗自咽了一下口水。

秦枫不会知道他跟陈楚阳的关系吧？

不可能，他是陈楚阳叔叔这件事情，圈内几乎没人知道。

陈咏德做事情向来也低调，从来不在公共场合跟陈楚阳说话过。

而且就算是知道了又能怎么样。

秦枫没有证据，照样掀不起什么风浪。

林安听出来了事情的不对劲，问道：“有什么关系？你这话是什么意思？”

陈楚阳打断道：“林先生，你别听他胡言乱语，这人估计是狗急跳墙了，此等小人实在是我们华国乐坛的一大耻辱。”

陈咏德也附和道：“不仅如此，还会让观众和粉丝们对我们金曲奖的印象不好。”

台下的蔡依依等人也在为秦枫一脸担忧。

当然也少不了有落井下石的人出言嘲讽。

---“下台吧，别丢人现眼了。”

---“重新票举这一届的金曲奖吧。”

---“实在不行就取消吧，没什么好争的。”

---“真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

---“这一届的金曲奖事情可真多。”

---“这么多年一直好好地，居然混进来个小人，我就说这个秦枫不简单。”

林安也说道：“秦枫，请你出去，这里不欢迎你。”

听到林安的话，陈楚阳和陈咏德两人都露出了笑意。

陈咏德冷笑道：“秦枫，我是金曲奖的统票负责人，你这么败坏金曲奖，若你再不离开，休怪我叫保安了。”

秦枫说道：“我这里也有一份证据想给大家看看。”

林安道：“你说什么？”

秦枫没有回答林安的问题，而是看向一旁的主持人何山，问道：“主持人，可以帮我投影一份资料吗？”

一直在旁边默默无闻的何山听到秦枫问自己话，先是愣了一下，随后答应了下来。

此时全场一片寂静，落针可闻。

大家都在好奇秦枫所说的证据到底是什么？

事情是不是真的会像秦枫说的那样有反转？

秦枫将之前从郭辉那里得到的购买记录图交给主持人何山。

何山接过数据图之后，将他投射在舞台的正中央，让所有人都看得清楚。

这份注水票购买数据图同样也出现在各大网络上。

秦枫认真且严肃说道：“这件事情我只解释一遍，我没有作假，没有买注水票，更没有作弊。

所有的打票数据都是真实的。这就是证据，童叟无欺！”

秦枫的话加上舞台上放映的证据，无疑是往水中丢下了一颗炸弹。

整个颁奖典礼上的人都被这一幕惊呆到了。

想不到这玩意居然还有两份？

那么到底谁说的是真，谁说的是假？

消息被同步直播到了网络上。

各大吃瓜网友们都惊掉了下巴。

“卧槽！怎么有两份购买记录图？”

“哪一份是真的哪一份是假的？”

“都是六千万票数，但是支付方怎么不一样，一个是秦枫，另一个居然是陈楚阳！”

“小天王？不太可能吧？”

“上次说秦枫不太可能的也是你！”

“哪个是真李逵？”

“查查银行记录不就知道了，肯定有一份是假的。”

“说不定两份都是假的，枫林不是没出现吗？”

“楼上细思极恐。”

“扯犊子，少拉踩我家枫林。”

“我比较关心六千万注水票到底分到哪部作品上了。”

陈楚阳也没想到秦枫居然不知道从哪里找到他的交易购买记录图。

当时他以为事情不会暴露，所以用的都是自己的真实身份信息。

陈楚阳脸色有些难看。

秦枫问道：“现在你还有什么话好说的？”

陈楚阳狠狠瞪了秦枫一眼：“你这图是作假的！你连数据都能作假，一张图作假有何难？”

秦枫颇有些无奈：“只有存在过便会留下证据，不妨小天王陪我去一趟银行？”

陈楚阳不敢应下话。

这一番行为在大家眼中都觉得有些怪异。

秦枫又说：“倒也不用跑银行这么麻烦了， 是不是P的图，在场除了混圈内的同行，还有不少的幕后大佬，这些剪辑后期的知识大家应该都耳熟目染了，心知肚明。”

果然，没一会就听到台下有人说道：“网上已经有网友分析出来谁的图是真的，谁的图是P的了。”

----------------------------------------

第 65章 一首夜曲，打破金曲奖记录

说话的是个小女生，叫陈慧慧，是个爱唱歌的素人，此次是作为幸运观众被筛选进来的。

陈慧慧说话的时候，正好全场都安静的下来，声音不大不小，正好可以让所有人都能听到。

陈慧慧的话也吊起了大家的兴趣，有人已经迫不及待拿起手机查看网上的最新动态了。

陈楚阳咬牙切齿。

秦枫丝毫不慌。

网上的消息都在疯传陈咏德之前晒出来的图才是P的，不仅模糊不清，署名那一块更是假，而且还错位。

林安此时也明白了事情被人动了手脚。

于是责问一边的陈咏德到底怎么一回事？

陈咏德眼珠一转，说道：“林先生，这六千万的注水票确实是在秦枫的夜曲上，至于到底是怎么一回事，我也不清楚。”

总之票数是在秦枫的作品上，这件事情就跑不了秦枫的错。

网友们的舆论也是说法不一。

----“钱是陈楚阳出的，给秦枫加票，图什么？”

----“楼上，陈楚阳自导自演的一出戏，很难明白？”

----“我觉得事情还会有反转。”

----“会不会是秦枫盗用了陈楚阳的账户转账给自己买票，然后嫁祸给陈楚阳？”

----“我服了，楼上的，你自己去写一部小说吧。”

---“所以六千万注水票到底去哪里了？”

---“坐等事情真相。”

----“我看倒不如公开审票机制吧。”

---“这还不简单，直接把那几个卖水军的抓过来问一遍不就清楚了。”

林安现在也感觉到头疼为难。

网上已经有人要求金曲奖公开审票机制，看看注水票到底在哪一部作品上。

随着舆论的逐渐加大，林安也有些顶不住。

不是他不愿意公开审票机制，只不过这需要主办方的允许才行。

这也是金曲奖从来没有过的一项规则。

他只是一个颁奖的负责人，根本没有那么大的权利。

林安问：“你之前跟我说过六千万注水票是在秦枫的夜曲上？”

陈咏德信誓旦旦：“林先生，千真万确。”

这可是他前一天晚上亲自给秦枫加上的，还能有假不成。

林安又说：“可秦枫刚刚又说他的作品数据都是真实的。”

这时，一道中气十足的声音响彻在舞台边缘。

“那就公开金曲奖审票机制，我也想知道票数来源情况。”

伴随着声音的落下，只见一位穿着西装革履的中年男子走了进来。

爱奇果的常驻主持人何山认出了自家老板，赶紧拿着麦克风向大家介绍道：“让我们用热烈的掌声有请金曲奖主办方的总策划孙游孙先生。”

孙游？那不是爱奇果背后的大佬吗？

此人怎么会出现在一个小小的金曲奖舞台上。

台下一阵唏嘘，无数人仰着脑袋想看看爱奇果的老板长什么样子。

每年在爱奇果上放映的电视剧和电影综艺等数不胜数。

爱奇果播放量大，而且审核机制还严格，并不是每部剧都能在爱奇果上播出。

就拿最近一部爆火的《仙剑奇侠传1》来说，就是爱奇果独家播出。

可谓是吃透了无数的红利。

林安一看到孙游，先是一愣，随后赶紧迎接了上去。

“孙总，您怎么来了？”

孙游没有理会林安，而是直接朝着一旁的秦枫握手。

“你就是秦枫？老师跟我提起过你。”

秦枫赶紧回应了孙游的握手。

“孙总你好，戴大师也跟我提过您是他得意的门生。”

昨晚知道这件事情不简单之后，秦枫就给戴大师打电话。

他记得校庆结束后，自己跟戴大师聊了一个多小时的天，两人一见如故。

秦枫也知道金曲奖的主办方爱奇果老板孙游是戴大师的徒弟。

若是金曲奖有人从中暗箱操作，那么最有权限彻查这一切的人就是孙游。

于是秦枫找到了戴大师，恳请戴大师帮他这个忙。

戴大师为人一向正直，最不耻这种事情发生，所以一听到秦枫的诉求之后很爽快就答应了这件事情。

孙游说道：“你放心，此事一定会给你一个交代。”

站在一旁的陈楚阳也想跟爱奇果的老板握手，但是奈何人家根本都不看他一眼。

林安想起了什么，赶紧小声解释道：“孙总，大家都要求公开本届的金曲奖票数数据，可...”

“那就公开。”

林安想说的是这样会不会太麻烦了一些。

陈咏德赶紧说道：“孙总，这样不符合规矩。”

孙游说道：“我们金曲奖一向都是公正化，有什么不符合规矩？再说了，金曲奖当初是我主办的，我的规矩就是规矩。”

随后孙游命人打开审票机制权限，整个金曲奖的票数大数据来源全部直播到网上。

看着四面八方的数据一窝蜂涌入到秦枫各个代表作之内，而且几乎没有重票的可能性，所有人都被这一幕惊呆了。

这下不得不相信秦枫的数据来源都是真实的，都是大家一票一票打call出来的。

接着轮到了第二名的众生投票。

一开始票数还很正常，但是伴随着后面上升进度越来越慢，几乎到了停滞不动的境地。

忽然，一道红色的票数整个涌入作品众生。

这些数据的来源基本都是来自一个地方的IP地址。

这数据显然就是不对劲！

陈咏德和陈楚阳看到大数据显示出来的结果也被愣住了。

陈楚阳看了一眼陈咏德，用眼神询问道：“这是怎么一回事？”

不是早让你把注水票全部加到秦枫的“夜曲”上面吗？

为何会跑到他的作品“众生”那里。

陈咏德摇头表示自己也不知道这究竟是怎么一回事？

他记得昨晚已经安排好了一切，为何今日全变了？

此时大家的手也都不由地指向数据，都在发出感慨。

好家伙！原来六千万注水票藏在这里！！！

众生的数据直到涨到八千万票数才最终停止。

除掉六千万注水票，总得票也才不过是两千万。

两千万票数，根本连金曲奖的前十五名都达不到！

居然直接冲进了榜二！

这一消息引得所有金曲奖提名的歌手愤怒不已。

---“小天王陈楚阳真是好心机啊。”

---“亏他还是前辈，这么欺负一个新人合适吗？”

---“我真是瞎了狗眼，居然会喜欢陈楚阳这种人。”

---“啊呸！什么天王，天狗吧！”

---“输不起，太丢人了。”

---“那些骂过秦枫的，麻烦出来道个歉吧，别缩着当乌龟了。”

---“以后看到陈楚阳一次，我骂一次。”

若是秦枫的数据没有作假，那就意味着单单凭借一首“夜曲”的播放量已经破亿了？

这是什么样的记录啊？！

----------------------------------------

第 66章 湖西市洪灾

台下无数的歌手和广大网友都被这一数据震惊到了。

果真是应了那句“夜曲一响，上台领奖”的话。

这个秦枫真是今年乐坛上的一大黑马。

同时也有演员们庆幸还好这个秦枫没有来混演艺圈跟他们抢饭碗。

孙游说道：“放心，但凡有意损害金曲奖利益的人，我们一个也不会放过。”

这话听得一旁的陈楚阳和陈咏德两人心里发憷。

最后爱奇果的老板孙游亲自给秦枫颁发金曲奖奖项。

....

距离金曲奖晚会已经过去了几天。

秦枫今日也正好将《仙剑奇侠传3》的小说更新完结。

枫林这个账号也在笔下言网收获了一大波的读者粉丝。

也有不少的网友提出质疑，笔下言网的枫林是抖音上的枫林吗？

应该不是吧，哪有人这么全能，既是歌手又是这么好的文笔写出这么好看的小说。

横跨小说和歌手两个行业的，目前华国还没有发现这么有才华又全能的人。

秦枫又写了一番完结感言，告诉大家过段时间会有新书出来。

成功刷了一波大家的期待，不少的读者也在怀念《仙剑奇侠传3》的剧情，反复刷了好几遍，还在笔下言网投票选出娱乐圈中谁最适合参演仙剑3的演员。

根据大家的投票，选出得票最高的演员名单表如下。

唐雪见-----杨朵。

这个人秦枫认识，“明日之光”舞台的导师之一，之前在舞台上还说过秦枫的“消愁”成功杀到了她。

表示自己想知道秦枫到底经历过了什么，才能写出这么现实抑郁的曲子。

景天-----张嵘。

主演《仙剑奇侠传1》李逍遥的扮演者，现在炙手可热的新生代演员。

当时还是秦枫向熊平导演推荐的此人。

白豆腐----陆建华。

参演了无数部古装剧的古装男神陆建华也是实力派演员之一，不过扮演的角色大多数都有带点渣男体质在里面，又被网友们称为渣渣华。

紫萱扮演者----唐唐。

御姐的长相，甜妹的心。演技不错，但都是接到一些不适合自己长相的戏，经常饰演一些傻白甜的角色，其实又飒又美的角色更能让观众们惊艳。

龙葵----苏云落。

这个人秦枫再熟悉不过了， 甚至还有经济往来。

神仙般的颜值，清冷的外表，扮演龙葵这样软糯乖巧的角色最是适合不过，简直就是龙葵本葵。

加上凭借《仙剑奇侠传1》这部戏大火之后，苏云落扮演的赵灵儿一角在大家的心目中留下了深刻的印象。

赵灵儿和龙葵的乖巧懂事，软糯可爱第一时间让观众们带入苏云落的脸。

还有其他的角色的选角也都有相对应的人选。

一直想去看长安的茂茂，可爱的花楹，魔尊重楼，蜀山几大长老，邪剑仙，夕瑶等都被网友们一一票选出来适合扮演的演员。

小说也被大家热烈要求翻拍成影视化。

秦枫看着大家的留言很暖心，并回复到若是小说有机会被影视化，会先考虑大家投票出来的人选。

回复完消息之后，秦枫打开手机随意刷了一下围脖动态。

无意间看到最新弹出来的社会新闻。

【急！特大洪水突袭湖西村，湖西村发生特大洪灾，50万人受灾，请救救这个正在消失的小城市。】

秦枫点进去看了一下详细内容。

水位35.96米，超警戒水位线9.96米，已经超过历史实测最高水位！

无数的学校，商铺基本歇业。

伤亡人员更是达到了9万左右。

且人数还在持续上涨。

还附上各种人们的伤亡图、抱头痛哭图以及房屋倒塌图.....

这么严重的新闻，秦枫以为热搜一定是炸了，想点进去看看更详细的资料。

却没想到点进去热搜，都是清一色的广告位和娱乐营销话题。

这种社会性的新闻竟然却一条也没有上热搜？

都被娱乐性的消息普天盖过了？

秦枫又在搜索拦输入“湖西村”“洪灾”等字眼。

搜索出来的相关消息倒是有一些，只不过评论数量和转发数量都很少。

更别提能上热搜了。

就连唯一的官方号湖西市发送关于洪灾消息的转发量和评论都没有过万。

秦枫手指不断滑动着消息，最终手指缓缓停在一张图上，目光也定格在那张图上。

图片上，一名不到三岁的幼童抱着消防员的脖子痛哭不止。

内容里写的是，消防员在齐脖子深的洪水中救出幼童，而幼童的妈妈为了保护幼童，双手高高举着幼童支撑了三个小时，在消防员接过幼童之后，最终体力不支被洪水冲走。

幼童的其他家人也都葬身于洪水之中。

秦枫感觉眼角有些湿润，蓦然想到了自己的遭遇。

秦枫自己就是地震灾区的受害者之一，他的家人都在那场大地震中殒身，他自己也在那场地震中成为了孤儿。

这场洪灾又会让多少像他这样，像这名幼童这样的多少无辜人成为无家可归，无家人可依的可怜人呢。

随后秦枫拨打了一个热线电话，在得到事情的真实性之后。

用自己大号转发了湖西市官方发送的抗洪救灾的围脖。

之后秦枫又找了一个靠谱的慈善机构，为湖西市洪灾区捐款两百万。

这是他能尽的一点绵薄之力，希望能对湖西市洪灾区的人们起到一点点帮助。

秦枫想了想，又联系了自己工作室的方舟帮忙转发一下相关的洪灾消息。

方舟的粉丝量并不多，但是好在上了蒙面舞台过后，一首《大鱼》令他圈粉不少。

虽没有达到几百万粉丝量那么夸张，但是区区几十万的粉丝量还是有的。

秦枫又联系了自己的几位明星好友，希望他们能一起帮忙转发被这件事情顶上热搜，受到社会的关注，湖西市灾区的人们受到的帮助才更大。

倒也不是没有正儿八经的官方号转发，只不过这些官方号平日里发的消息都是社会性正能量的消息，没有娱乐消息那么吸引大家的眼球。

秦枫一看最新的热搜上面还是一些新剧新歌的宣传，于是想了想，既然如此，他何不反其道而行之，利用娱乐消息将这件事情的影响力扩大。

有了这个想法之后，秦枫快速打开了文娱商城，从里面兑换了一首歌曲。

然后进到录歌房里面专心录歌。

半个小时之后。

秦枫将录好的歌曲发布到围脖上。

----------------------------------------

第 67章 希望稻香可以抚平你们的伤

无数人一开始关注秦枫就是为了秦枫的歌曲而来，在得知秦枫发歌之后。

大家都第一时间收到了围脖的推广消息提醒。

这一次不同的是，大家都再没有像之前一样直接划掉了秦枫转发的湖西村洪灾区的消息，而是点开围脖进去听秦枫的新歌。

稻香一出，无数人都纷纷被它的旋律和歌词吸引。

“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么？人要这么的脆弱，堕落。”

“请你打开电视看看，多少人为生命在努力勇敢的走下去。我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有。”

....

“不要哭，让萤火虫带着你奔跑，乡间的歌谣拥有的依靠”

“回家吧，回到最初的美好。”

这首歌曲跟以往不同的是，在歌曲的最后，还有秦枫的一段个人独白。

【请大家多多关注湖西市洪灾区正在受难的人们，一方有难八方支援，让我们一起携手拯救这个即将消失的小城市。

这首歌送给所有正在灾区受难的人们，即便我们一无所有，也要坚强的活下去。

希望这首稻香，能抚平你们的一点点伤。】

原本还沉浸在歌曲中的网友们，听到秦枫最后声音的独白，先是一愣，随后反复听了一遍最后的这段话。

大家都不由自主地自动搜索“湖西市洪灾区”的相关消息。

成千上万的搜索量一起，加上大家的自动转发评论点赞，一条条“湖西市重大灾情！”“请多多关注湖西市受难的人们。”等消息都被一下子冲上热搜。

网友们自己发完了消息之后还不罢休，都跑到几个官方的围脖底下，带动着一起将官方编辑的灾区相关内容都顶上热搜。

于是各个场景都能出现这样的对话。

超市正要付款买单的小哥暂停了付款。

“等一下，我先捐个款再付款。”

的士上。

“喂，你看了湖西市的消息吗？赶紧帮我转发一下，快，江湖救急。”

各个校园的寝室里。

“你找到看看的慈善机构了吗？”

“确定我们捐款的钱真的能到达湖西市灾民的手里？”

“快快快，我已经去转发了，你们也赶紧去。”

“不行，我们力量太弱了，对了，隔壁寝室的赵婷是美妆博主，我去看看能不能让她发挥一下粉丝效应。”

无数寻常百姓的家里。

年迈的老爸让儿子将自己的退休金全部捐赠出去。

六岁的儿子攒了一年的零花钱求着妈妈帮忙捐给给灾区的小朋友，好让他们可以买书看，有学上。

网上无数人发表感言。

---“太难受了！没想到会发生这么严重的事情。”

---“要不是秦枫，我估计还捧着个手机刷抖音乐呵乐呵傻笑个不停。”

---“希望湖西市灾区的人们一定要坚强挺过去这次难关。”

---“加油，我们与你们同在。”

---“稻香好好听，但是大家也要坚强地活下去。”

不得不说，网友们的力量都很强大。

各家明星们也都很快出来支援华国政府的工作。

@蔡依依：“祝大家平平安安，无伤亡增加。”

配上蜡烛点亮图。

@薛乾：“刚回国就听到这样的消息，很难受，请多多关注湖西市洪灾。”

配上蜡烛点亮图。

@张节：“希望所有抗洪救灾的英雄们平安归来。”

配上蜡烛点亮图。

@“张嵘”：“此刻我们都是湖西市人民，我们与你们同在，携手共渡难关。”

配上蜡烛点亮图。

@“苏云落”：“向抗洪救灾的英雄致敬，你们辛苦了，愿你们平安归来，一切都会好的。”

配上蜡烛点亮图。

@：李清：“愿山河无恙，人民无忧。”

配上蜡烛点亮图。

@唐唐：“风雨同舟，共筑家园”

配上蜡烛点亮图。

@古月歌：“愿洪水赶快退去，愿不再有伤亡增加。”

配上蜡烛点亮图。

还有不少明星都出来发挥自己的明星效应。

看到湖西市洪灾区的事情正在往好的方向发展，秦枫心里也终于松下了一口气。

希望在大家的关注下，湖西市的力量能一步一步壮大一起，可以早日帮助大家脱离苦海，重建家园。

湖西市的事情足足发酵了好几天才结束。

这些天秦枫也一直在关注着这个事情。

作为事情的发起者，在事情得到关注之后，秦枫便默默低调了下去。

不再占用大家的公共资源。

秦枫也以为不会有人会关注到自己身上。

可等到湖西市的事情解决之后，华国众爱慈善机构对秦枫发起了表彰。

原本这件事情是好事，可有其他家明星的粉丝不满足了。

捐款的明星这么多，为何单独表彰秦枫一人？

秦枫的粉丝一开始还挺高兴自己的偶像受到华国众爱慈善机构表彰。

可是到后面就连秦枫的粉丝也开始不开心了。

这不是公然给秦枫拉仇恨值吗？

湖西市洪灾的事情秦枫只是低调做好事，你们机构却拉他出来泄公愤是怎么一回事？

难道好人做好事都要受到这种待遇？

秦枫本人也纳闷了。

这个华国众爱慈善机构是怎么一回事？

他捐赠的两百万是有点多，但是比他捐款更多的明星大有人在。

比如之前的陈楚阳在此次的湖西市洪灾区中就捐赠了五百万。

有人怀疑陈楚阳此番的目的动机不单纯。

是为了挽回在金曲奖丢失的颜面，想拉一拉大家的好感。

但是秦枫觉得，先不管陈楚阳出于何种目的，至少在这一件事情上面，大家帮助的目标都是一致的。

不管是坏心做好事，还是好心做好事。

这件事情确实成功有效地帮助到了湖西市的灾民们。

那就足够了。

可现在华国众爱慈善机构单单将秦枫领出来表彰，引发了网友们的不满。

甚至有些营销号已经开始杜撰秦枫一开始的目的就不单纯。

表面是为了拉拢大家多多关注湖西市洪灾区，实际上是为了替自己的新歌“稻香”吸引关注量。

秦枫：？？？

我整个大问号加无语！！

还有的营销号说秦枫一定是收买了华国众爱慈善机构的人。

要不然在众多的明星之中，人家华国众爱慈善机构为何单独就表彰你秦枫一人。

各种版本的流传都出来了，华国众爱慈善机构就是迟迟不见给出合理的解释。

秦枫自己都被无语到了。

正主无奈之下，只好在围脖上亲自发文问华国众爱慈善机构这是怎么一回事？

莫非真是跟他有仇？恶意捧杀他？

----------------------------------------

第 68章 财富值自动充值慈善捐款

猜测归猜测，秦枫本人还是不太愿意相信华国众爱慈善机构的人会干这种事情。

华国众爱慈善机构在慈善这一行业而言，还算是比较有权威和公正的一个机构了。

这么多年以来，帮助过的大小事情不计其数。

捐赠的款项也确实是用到了每个真正的受难者身上。

这一点与那些打着捐款慈善为名头，实际上造假吞并捐款金额的黑心企业好多了。

至少人家是实打实的办实事，可有的机构呢，不仅私吞捐款，害得受难者不治而亡，还倒打一耙，捏造证据诬陷受难者名声。

表面做着人间大爱，普度众生的形象，实际上做着害人钱财，伤人性命的勾搭。

华国众爱慈善机构也是秦枫查了比较靠谱的机构才敢放心捐款。

可今日华国众爱慈善机构这一番迷惑行为确实是把秦枫整蒙圈了。

秦枫还在等华国众爱慈善机构官方的回复，就听到了一道敲门声响起。

这个地方是他租的，知道的人没几个，会是谁呢？

秦枫合上电脑，刚走想出去开门电话就响起。

“喂，请问是秦先生吗？”

“我是。”

“门口有您的包裹，请签收一下。”

挂了电话，秦枫开门，看到快递小哥拿着包裹等在门口。

看到秦枫推门出来，快递小哥边将手中的包裹递给他，边说道：“这是您的包裹，还请签收一下。”

秦枫接过包裹。

一边签字一边说，“谢谢。”

往回走的时候，秦枫边掂了掂包裹，包裹有点沉，他大概知道里面装的是什么东西。

金曲奖颁布之前秦枫就以枫林的身份联系过主办方，说他现在人在国外不方便来现场参加金曲奖，实在是不好意思。

主办方也没有为难他，只要了一个地址留下。

说是若是获奖可以将奖杯给他寄过来。

秦枫当时给金曲奖主办方留下的就是自己出租屋的地址。

现在算算时间，应该就是金曲奖给他寄了奖杯过来。

秦枫找了一把小刀，将包裹拆开，里面装的果然是金曲奖的奖杯，是一个纯银打造的麦克风。

秦枫将银色的麦克风跟金色的麦克风放在一起，一金一银两个麦克风屹立在他的书桌上。

做完这些之后，秦枫又将小银杯拿出来，单独拍了一个照片，然后打开手机，登录枫林的围脖账号。

枫林这个围脖账号发的内容不多，只有一条围脖还是前几天湖西市洪灾的消息。

秦枫随后编辑发表了一段内容。

【感谢粉丝们的投票和金曲奖的认可，我会再接再厉，给大家带来更好的作品。】

附上小银杯的照片和艾特金曲奖官方围脖。

围脖很快被金曲奖官方围脖点赞，不少粉丝网友附上评论。

----“枫林大大你终于想起这个账号的密码了。”

----“枫林大大什么时候出新歌？”

----“小银杯好好看。”

----“我会一直支持你的。”

----“一人血书跪求大大露面。”

---“大大，笔下言网写小说的那个人是你吗？”

---“仙剑3是你写的吗？大大。”

秦枫将小银杯重新摆放好之后，想当华国众爱慈善机构的事情。

便重新登录围脖一看，华国众爱慈善机构的官方围脖号已经给出了回应。

“没想到秦枫先生做好事这么低调，若不是我们这一次统计捐款人名单次数，也不会发现秦枫先生做了这么多好事。”

随后便是华国众爱慈善机构附赠的九宫图以上的图片。

秦枫一一点开图片查看，兴许是有些意外，目光顿了顿。

第一封图是一封信，只见上面的内容写的是。

【秦枫先生，您好。

我是大西城宁桐镇希望小学的校长吴永康，感谢您为宁桐镇阳光小学捐赠的慈善金额三百万，我瑾代表阳光小学全体师生向您表示真诚的谢意和问候。

由于您捐款的时候没有留下详细的地址，不得已我们只能寄信回到华国众爱慈善机构，希望华国众爱慈善机构代替我们向您表示衷心的感谢。

最后祝您身体健康，事业有成，鹏程万里。】

很简单的几段话，但是秦枫一下子就抓住了其中的重点。

啥玩意？阳光小学？捐款三百万？还是以他的名义捐赠的？

秦枫又查看了第二张图片，依旧是一封来信。

还是熟悉的语气和差不多的内容。

不过这一封信秦枫就不惊讶了。

因为是湖西市那边发来的信，上面写着。

【秦枫哥哥，您好。

我很喜欢你，谢谢你为湖西市捐的款，我是这次洪灾的受害者小伟，我一直很喜欢听你的歌曲，你的稻香很好听，每次难过想家人的时候我都会听上一遍。

我会听你的话，坚强的活下去。

我不知道你住哪里，也不知道有没有机会见到你，若是有机会我一定会去看你，等着我。】

第三张图片上写的是。

【秦枫哥哥，我叫小婉，今年十二岁，一名癌症患者，若不是您给我捐赠的一百万，我的病不会治好，是您挽救了我的生命，我想当面感谢你，可妈妈说我还要住院。

你的孤勇者很好听，每次难受的时候都是它陪着我，妈妈说虽然我不能去见你，但是听着你的歌，就像是你在陪我一样，我一定会早点把病治好，不知道那时候能不能听到你的演唱会？】

后面几张也都是写给他的捐款感谢信。

正当秦枫感觉到不可置信的时候。

他的脑海中久违的那道电子音再次出现。

【叮！】

【宿主您好，温馨提示，您每次兑换划掉的财富值都会自动充入慈善机构化为爱心哦。】

秦枫：！！！

真狗啊！不早点说！

想看我出丑是不是？！

犯错的系统默默降低自己的存在感，不再支声。

秦枫又发了一句围脖，表示自己原本只是想低调行事，没想到居然被你们曝光的无奈心情。

华国众爱慈善机构：有你这样的捐款主真好！

网友们：秦枫，yyds！

秦枫本人：低调低调......

每次兑换歌曲划掉他卡里的钱的时候，不知道他有多痛心。

在得知系统每次扣掉的财富值是为了慈善之后，秦枫的心就放松了很多。

好歹也是做好事，想不到这系统还有人模人样的时候。

系统：！！！

----------------------------------------

第 69章 秦枫偷税漏税被抓个正着？

只不过，每次兑换歌曲的版权被都被划走了不少的金额，每次的收益还被划走了一部分作为纳税。

现在秦枫卡里的余额真的所剩无几了。

好在他每部作品都能为他源源不断带来收益，除去纳税的钱，每个月卡里还是有一部分收益在。

他的工作室目前还处于开始的状态，他得赶紧开始招募人才才行。

不然放着偌大个文娱商城岂不是浪费资源。

于是，秦枫连夜制定出来一系列的招募计划发布到了自己的围脖上，随后有不少的粉丝们都看到秦枫成立了自己的娱乐工作室。

有人为他欢喜，自然就有人见不得他的好。

----“现在真是什么人都敢随便开公司了。”

----“你连个艺人都当不明白，还敢随便开公司？”

----“坐等秦枫公司倒闭。”

----“话说这个秦枫有没有交税？”

不少网友在网上质疑秦枫开公司一定赚了很多，那他赚了这么多钱到底有没有交税。

说不定秦枫就是偷税漏税才有钱开公司。

于是一些自诩合法公民的网友不断跑到江城税务局的围脖底下纷纷要求留言彻查秦枫有没有偷税漏税。

此时江城税务局负责这一方面工作的负责人之一林思思正好看到这些留言，嗤笑一声。

秦枫啊，是该见一见了。

秦枫接到林思思电话邀约的时候本人是蒙圈的。

林思思？不是在国外吗？

而且这么多年过去了，林思思是怎么有自己的联系方式？

不过秦枫不做亏心事，心里自然正直，便大大方方赴约而去了。

咖啡店内。

秦枫已经在坐着等人了。

没过一会。

穿着一身OL职业套裙的林思思颇有成熟女人气质出现在秦枫面前。

“好久不见，老同学。”

看到林思思的那一刻，秦枫差点没认出来。

不是他眼力不好，实在是林思思变化太大了。

秦枫记忆中的林思思，是他高中三年的同桌，那时候的林思思还是个短发假小子，性格大大咧咧，整天也是跟一群男孩子打打闹闹。

那时候的林思思在秦枫眼中根本没有男女之分，简直就是可以拜把子的那种交情。

只是后来高中毕业之后，林思思家里条件不错，没有参加高考，她父母便将她转移到国外的某所知名大学受教。

那段时间秦枫还失落了好久，就像是少了一个左膀右臂的铁哥们一样的感觉。

谁曾想这么多年过去了，林思思从一个短发假小子蜕变成了这么有气质有女人味的样子。

秦枫嘴巴长成了O型，直到林思思伸手在他眼前晃了晃，他才反应过来。

“你是---思小子，哦不，你是林思思？”

思小子是当时秦枫给林思思取的外号，就是因为她男不男女不女的，跟个死小子一样。

很明显现在的林思思根本就适合这个称呼，改为思美人还差不多。

林思思听到熟悉的外号，非但没有生气，反而有一种莫名的熟悉感。

秦枫让林思思快坐下，又喊来服务员点了一些餐，这才问道：

“什么时候回国的？”

林思思笑道：“回来有一段时间了。”

“你怎么有我的联系方式，这次找我是有什么事情吗？”

倒不是秦枫多想，只是他跟林思思这么多年没有联系。

林思思不可能一回来就直接想见他吧？

秦枫可没有这么自作多情。

林思思打趣道：“怎么？没事就不能见见老同学吗？”

可以倒是可以，只不过以往他们见面都是小团队几人聚会，从来不会像现在这个样子单独赴约。

况且，他们两人之间一向不来电。

秦枫对于这点自知之明还是有的。

“既然如此，那我叫上郭辉他们几个一起聚一聚？”

林思思见他不上套，也就不再逗他，跟他兜圈子，直接开门见山说道：“其实我回国后就入职了江城税务总局，近期有群众举报你偷税漏税，我是调查队的队长，此次专门来带你回去接受审查。”

林思思以为一番正儿八经严肃的话砸下来，秦枫会害怕会不知所措甚至会跟她解释求情。

可林思思只看到坐在她对面的秦枫在听了自己的话之后，慢条斯理地端起咖啡喝了一口。

“你不害怕？”

秦枫诧异：“我为何要害怕？”

政府官员啊，那能有他联系方式就不奇怪了。

林思思不解：“有人举报你偷税漏税，你很可能要坐牢。”

秦枫抬眼淡淡看了她一眼。

“举报就一定是真的吗？再说了若是真的坐实了我偷税漏税的证据，今日会过来的人就不是你了。”

直接会有相关人员将他带走，还轮得到林思思提前打电话跟自己邀约。

林思思噗地一下就笑开了：“我怎么感觉你比高中那会聪明多了，也有趣多了。”

高中那会的秦枫可真是个死板的榆木疙瘩，不仅无趣还呆板，每日就是捧着他那本厚厚的文言文看。

有一次林思思吃外卖不小心弄脏了他的书，秦枫直接在两人的桌子上画了一条楚河汉界线，表明跟她井水不犯河水。

那时候的林思思还骂秦枫不懂对女生大方一些。

秦枫回道，你也算个女的？

气得林思思当天就请假回家。

“对了，你怎么想去当歌手了？”

林思思刚接手工作负责调查明星艺人有没有交税漏税资料汇报的时候，看到秦枫已交税额都累计达到九百多万了。

当时林思思没有太过于关注娱乐消息，还以为这个秦枫只是同名的，不是她认识的那个秦枫。

直到后来，在网上看到网友们的留言后，对比之下才知道秦枫就是她认识的那个秦枫。

“以前的梦想，没想到成真了。”

秦枫和林思思两人又互相说了一会高中时候的趣事，聊着聊着便也忘了时辰。

这时咖啡店内走进来两个女生。

其中一个女生认出了秦枫，对着身边的同伴说道：“那不是秦枫吗？他怎么在这？他对面的女生是谁啊？”

她身边的同伴听到后也望过去，在看到秦枫对面的女生的时候，眼神一变。

“林思思！”

“林思思是谁啊？”

那女生说道：“我家邻居，前几年一直在国外，没想到她居然回国了，不过听说她好像进了江城税务局，听说还是个队长，怎么跟秦枫扯一起去了？”

那女生也没在意，只不过她的同伴是混饭圈的，天天在网上贴吧各种冲浪。

最近网传秦枫偷税漏税的消息又那么热门，那女生瞬间想到了一种可能性----

该不会是秦枫偷税漏税，江城税务局的队长来调查他？

女生的想象力总是丰富一些。

此时她自己在脑海中恶补了几万种秦枫偷税漏税的画面。

对，一定是这样！

那女生立即掏出手机咔嚓咔嚓对着秦枫和林思思就是一顿猛拍照。

随后那女生像是发现了新大陆一样，迫不及待想要将这个消息分享给广大网友们。

----------------------------------------

第 70章 语言的力量

“惊天大瓜！江城税务局调查员暗审秦枫！”

消息很快就传开了。

---“秦枫疑似偷税漏税。”

---“娱乐圈又一塌房成员。”

---“偷税组加一分，出轨组要加油了。”

---“这下实锤了吧，江城税务局的人都找上秦枫了。”

---“想不到真是偷税漏税。”

---“举报秦枫偷税漏税！”

消息传播的很快，秦枫回到家的时候就看到了网上的新闻。

大部分网友们化身正义裁判，要求政府工作人员对秦枫进行罚款。

好像他们才是高高在上的审判官，秦枫就是个钻法律孔子的小人，那些执法人员都是吃白饭不做事的家伙。

对此，秦枫深表无奈。

发了一段话。

“若是我有罪，自会有法律来制裁我，请大家相信我们的执法人员不会放过每一个触犯法律的人，但是也不会冤枉每一个合法的公民。”

总不能把网友们说什么，秦枫都要贴着脸上去解释给那些人听。

久而久之，但凡有点风吹草动，黑子们都会将他喷的体无完肤。

那女生捧着手机在咖啡店等着秦枫塌房，却没想到等来了秦枫的这么一段声明。

这个秦枫，当真是飘了，不珍惜羽毛了吗？

居然敢这么大胆直接怼网友，她等着看网友们怎么将秦枫骂地体无完肤。

没想到接下来枫叶们的给力声援瞬间打了她的脸。

---“你们真当执法部门是吃白饭的？”

---“拜托！若是人家秦枫真的偷税漏税还敢在网上这么言辞凿凿？”

---“别听风就是雨好吧，自己带点脑子好好思考一下。”

---“大家不要被黑子迷惑了。”

孤帆---“咦？这个人我认识啊，那不是我同学吗，话说秦枫跟她也是一个班的啊。”

最后这个叫“孤帆”说的这句话瞬间被网友们点赞为热搜。

还有不少人去“孤帆”的微博底下求证是不是事实。

“孤帆”发文声明了，林思思是他的小学同学，高中两人也是一个学校，只不过不同班。

他还时不时路过林思思的班级，那会林思思的同桌就是秦枫。

有人质疑“孤帆”说的话。

“孤帆”直接将小学毕业照甩在了围脖上，直接打脸那些黑子们。

网友们也相信了“孤帆”说的林思思是他的同学没错。

看来“孤帆”后面说的林思思是秦枫的同桌这件事情也没说谎了。

秦枫发完那段话之后，就没有再关注围脖。

自然也不知道这件小事。

不用他亮出交税流水图，网友们自己就替秦枫摘清了偷税漏税的罪名。

网友们也找到了发博的女生围脖底下质问她是何居心？

那名女生看到评论都是针对她而来后，口中的咖啡直接一口喷了出来。

“怎么了？”

与她一起的同伴问道，想凑过来查看她的手机内容，究竟是什么消息让她这么吃惊。

那名女生赶紧将手机收了起来，支支吾吾道：

“没、没事。就是看到了一段恐怖的视频。没什么重要的事情。”

“好吧。”

那名同伴也不在意，继续低头跟别人聊天。

看到同伴没起怀疑心之后，那名女生才暗自松了一口气。

不能让别人知道她在网上发布对秦枫不好的言论，最后还被网友们网暴的事情。

不然她在同学朋友面前怎么抬得起头做人。

那名女生也不知道语言的力量这么强大。

之前她在网上举着键盘肆意攻击别人的时候可是觉得心里爽翻了。

可当角色转变成自己的时候，她心里莫名觉得一阵慌乱、害怕。

看到那些网友们都骂自己“黑子”“不要脸”等字眼。

甚至有些更难听的直接上升到问候她的家人。

那名女生的也不知道事情会发展地这么严重。

以往大家攻击秦枫的时候也没觉得有什么，怎么变成自己之后，她的心情会这么难受。

这就是语言的力量吗？

看着谩骂声还在继续，评论还在不断上涨。

最后那名女生不得不出来道歉。

称她不该在不知情的情况下就随意诬陷秦枫？

发完这一段话之后，她又很想问那些人，难道他们就没有错吗？

他们不也是在没有得到确切证据的情况下就开始对秦枫进行猛烈的攻击吗？

为何最后只是她一个人的错？

这些事情秦枫都不知道。

此时的秦枫已经打开了文娱商城，想找一找有没有什么资源可以兑换一下。

可是找了一圈下来，要么就是作品太贵了，兑换不起，要么就是题材他不喜欢。

总之就是一句话，喜欢的他买不起或者舍不得买。

便宜的作品质量又不行。

于是找了一圈下来，秦枫也没有什么收获。

正当他打算关掉文娱商城的时候，他脑海中闪出了一部剧----《开端》。

那是一部悬疑无限循环题材的都市电视剧。

重点是，小制作成本，便宜啊！

而且这种题材在蓝星市场上好像并不常见，很有可能会作为一匹黑马大爆。

价格也不贵，只需要100万即可兑换。

相当于一首歌曲的成本。

秦枫没有多加考虑就兑换了剧本《开端》。

随后，秦枫将剧本资源保存好，打算过几天找个影视制作公司给他们看看《开端》的剧本。

秦枫刚这么想，电话就响起来了。

看到来电人上面显示的名字，秦枫微微一愣。

这个时候打电话？

说话没有几分钟，秦枫就挂断了电话，将自己简单收拾了一下之后便出门。

星火娱乐工作室。

方舟正在练习秦枫给他的新歌曲---《左手指月》。

聚精会神的时候就连秦枫来了也没发现。

秦枫站在录音棚外，看着录音棚里的方舟正在认真练习新歌曲。

前段时间的蒙面舞台上，方舟以素人歌手的身份成为秦枫之后下一轮的蒙面踢馆选手。

一首《大鱼》引发全场落泪。

此时的大家还不知道方舟就是蒙面人的身份。

下一轮的歌曲演唱，秦枫给了他一首《左手指月》。

----------------------------------------

第 71章 剧本《开端》

《左手指月》在地球上虽然是女生萨顶顶老师的歌曲，但是以方舟似男似女的声腔，秦枫相信他也能驾驭好这种类型的歌曲。

果然不负他的众望，一来就听到了方舟震撼人心演唱这首歌曲。

啪啪啪啪！

一曲唱完，秦枫热烈鼓掌，听到掌声，方舟摘下耳麦走出来。

“秦学长，不，老板。”

现在的秦枫不仅仅是方舟的学长，还是他的顶头上司。

“你怎么来了？”

方舟知道秦枫忙，自从工作室建立之后，秦枫都一直忙于金曲奖的事情，加上前段时候湖西市抗洪灾的事情。

原以为这段时间秦枫都不会来工作室了。

谁曾想，今日还能看到他。

秦枫夸赞道：“唱得不错，若是能以这样的状态上蒙面歌手舞台，一定会收获不少的粉丝。”

方舟不好意思挠挠头。

“是吗？可我总觉得一直找不到状态。”

秦枫又说：“我看了你上一期蒙面歌手的表现，《大鱼》这首歌曲难度系数很高，尤其是中间的那段高音，我都不一定能唱上去。

《左手指月》的难度系数跟《大鱼》不相上下，若你能唱好《大鱼》就一定可以唱好《左手指月》。”

秦枫是在谦虚，他有系统在手，那还会有什么高低音上不去。

只是看到方舟这么没自信的样子，还是忍不住想要鼓励一下他。

闻言，方舟眼神一亮，点点头。

“老板，你今日来找我是有什么事情吗？”

“别紧张，我来等个人。”

秦枫话刚说完，门口就传来了门铃声。

他们现在所在的是三楼的作曲部和摄影部。

方舟诧异会是谁上三楼找他们，公司这时候还没有正式招募新的艺人。

除了前段时间秦枫让他招募的几个一楼的职能型工作人员。

“我去开门。”

方舟边说着边要离开。

秦枫说道：“将她带来会议室找我。”

走到公司的前台，方舟看到一个穿着牛仔短裤和黄色T恤的女生门外。

只是那个女生看着面孔好熟悉。

方舟走近一看，瞳孔微微放大。

那不是----国民女神苏云落吗？

她怎么会来这里？！

难道她就是秦学长前段时间所说的第一个艺人？！

方舟呆在了原地。

苏云落看到有人出来，还以为是秦枫，没想到是个新面孔。

而且那人好像是被自己吓到了。

呆在原地嘴巴张成一个O型。

苏云落挥挥手：“你好，我找秦枫，请问他在吗？”

方舟回神，“在在在。”

说完走过去开门将人带进去。

“老板一直在等你。”

“你也是公司的艺人吗？”

听到苏云落的问话，方舟激动的手颤抖的心，紧张回道：“没错，公司刚建立没多久，这会还没什么人。”

听方舟这么一说，苏云落神情缓和了一些：“以后可能我们要经常打交道了。”

经常打交道？

这么一说苏云落果真是秦学长要招募的艺人了。

天啊！跟国民女神做同事是一种什么体验？！

方舟以前是想也不敢想。

能进金桔娱乐公司当作曲人还是靠着他的辅导员推荐的名额才能进去。

现在的星火娱乐工作室是暂时还不如金桔娱乐公司大，但是有国民女神在，方舟感觉此时的他身处天堂。

尤其是这段时间《仙剑奇侠传1》的热度让苏云落的人气又逐渐回到了之前的巅峰期。

真不知道天娱娱乐公司是怎么舍得放掉这么一只大鱼离开。

“不敢当不敢当，以后还请苏前辈多多指教。”

方舟将她领到会议室，推开门让她进去。

自己则是在门外等着。

苏云落进来之后便看到秦枫已经在等她了。

“秦先生。”

“苏小姐坐。”

苏云落边坐下，边说道：“若是不介意叫我落落吧，以前大家都这么叫我。”

秦枫点头：“那你也别秦先生秦先生叫我了，叫老秦吧。”

毕竟以后都是一起共事，秦先生听着总感觉格外生疏。

“好，老秦。”

秦枫笑问：“不是说好一个月，怎么提前找我了。”

苏云落道：“旅游提前结束了，就提前回来了，我来找你的目的想必你要知道了，客套的话我就不多说了，我很乐意成为你公司旗下的艺人，不知老秦你考虑地如何了？”

上次说好了若是还不起五百万，那么她自动加入秦枫的公司。

只是苏云落想不到的事，秦枫的办事效率居然这么快，居然在她出去旅游的期间就把工作室建立起来了。

听到苏云落的话秦枫一点也不意外，甚至在他的意想之中。

看到苏云落在紧张地等着自己的回答。

秦枫直接站了起来，向她伸出手：“落落，欢迎加入星火娱乐公司。”

苏云落看到秦枫站了起来，还以为他不高兴要直接离开，没想到等到的是秦枫的这番话。

苏云落高兴地伸手：“老秦，以后请多多指教。”

接下来的事情就是秦枫跟苏云落商议签约合同的事情。

合同谈好之后，秦枫又问：“你之前的经纪人要一起带过来吗？”

秦枫不知道苏云落跟经纪人张兰之间的不合，想着若是她过来了，把她以前的经纪人一起接过来带她应该会好一些。

有个故人在，苏云落自己也能更适应一些。

苏云落愣了一下，直接就拒绝了：“不了，用新的吧，之前那个就算了。”

这么一听，秦枫就大概明白了她的想法。

“那我让一楼的同事帮你招募个新的经纪人？或者你在娱乐圈中有没有看中的经纪人团队？”

除了艺人是需要秦枫亲自过目签约合同，像明星经纪人这些开着普通的工资的秦枫都会定出一个高于市场百分之十的薪资合同标准，交给一楼职能型的同事办理。

若是有特殊的金牌经纪团队或者是明星指定的经纪人除外。

苏云落说：“其实这一次来，我也带了我经纪人来，她就在一楼等我。”

闻言，秦枫瞬间领会了苏云落的意思。

喊来了门外的方舟去办理这个事情。

方舟直接拨打了一楼同事的电话，让底下的同事将苏云落带来的人带上来。

----------------------------------------

第 72章 李诗情打算给你演

陈慧一脸茫然进门，跟工作人员一脸懵逼进来。

“慧慧，这里。”

陈慧看到苏云落之后心才安定了下来。

“落落。”

“老秦，她就是我新的经纪人，叫陈慧。”

“慧慧，这是我老板。”

她？

秦枫看这女生有点呆萌呆萌的样子，确定能在这鱼龙混杂的娱乐圈中照顾好苏云落？

秦枫真的有些怀疑，“落落，其实公司倒也不是请不起优秀的经纪人给你，你的安全也很重要，找个男生也可以保护你。”

倒也不用这么勉强找一个这么傻...不是，这么呆的经纪人。

陈慧一听这话瞬间就知道了秦枫对她不满。

“你是不是瞧不起我，觉得我力量小保护不了落落，既然不服气，那我们来扳手腕力气，来啊！”

秦枫：！！！

说完，还没等秦枫反应过来，陈慧就直接上前将秦枫的手往后扳。

那架势大有直接将秦枫一个过肩摔的举动。

令秦枫想不到的是，这个陈慧力气还真是挺大，就连他一个大男人都抵抗不了她的力气。

整张脸都贴在了桌子上，好一副狼狈不堪的样子，还是在两个女生面前，秦枫恨不得让门外的方舟进来将这个陈慧慧叉出去。

这番变故吓得苏云落赶紧上前阻止：“慧慧，快住手！”

待到将两个拉扯分开之后，苏云落才向秦枫道歉：“秦老板，对不住了，慧慧不是故意的，她只是担心你会不要她留在我身边。”

秦枫问道：“陈慧小姐对吧。”

陈慧两眼直瞪着他。

秦枫咳咳了两声，道：“你要照顾落落光是有力气不行，以前从事的是什么工作？”

陈慧回道：“摄影，剪辑都会。”

秦枫眼神一亮，又说道：“光会这些可不行啊，娱乐圈需要机灵一点的人。”

陈慧：“你觉得我不机灵吗？”

秦枫：.....

苏云落出来解围道：“秦老板，其实慧慧她很贴心，这一次的旅游生活起居都是她在照顾我，而且照顾得很好，我相信她一定可以当好我的经纪人。”

秦枫活动着手臂问：“你们两个是朋友？”

苏云落点点头：“我跟慧慧认识十几年了，这一次的旅游也是跟她一起，她担心我一个在娱乐圈会受人欺负，所以特意从海市离职了来陪我。”

秦枫明白了。

很显然就是苏云落这一次的旅游就是跟这个叫陈慧的女人一起的，在旅游的途中一定是苏云落跟陈慧说了自己在天娱娱乐公司受到李明骚扰的事情。

放心不下苏云落的陈慧从海市离职，来到了苏云落身边当她的经纪人。

怪不得这两个关系这么好，原来是认识了多年的朋友。

既然这样，秦枫也不好当恶人，只能让这个陈慧留下。

不过秦枫事先说好了，若是这个陈慧给苏云落的工作带来了困扰，那么他会毫不留情给苏云落重新换一个经纪人。

听到这个消息的两个小姑娘都很高兴。

秦枫又让方舟带着陈慧下楼办理入职手续。

两人走后，秦枫将《开端》的剧本拿了出来给苏云落看。

“这是？”

秦枫将剧本推到苏云落的面前：“我写的一部悬疑剧剧本，你先看看内容。”

老板有话，苏云落不敢不从。

接过剧本的苏云落马上进入了工作模式，认真观看了起来。

随着苏云落的渐入佳境，她的眉头时而紧锁时而舒展开来。

实在是这部《开端》的剧情太太太好看了。

太烧脑！太刺激了！

这期间秦枫出去了好几趟又进来了好几趟。

终于在一个小时后，苏云落才恋恋不舍地放下手中的剧本。

“秦老板，我能问一下这剧定人选了吗？”

秦枫摇摇头。

她想说的是，她想参演这个角色，她从来没有接手过这一类型的剧，对她而言是一种挑战，也是一种机遇。

她想为自己争取一下这个机会。

在看到秦枫摇头之后，苏云落鼓起勇气询问：“这剧中的李诗情一角色....”

然而还没有等苏云落说完之后，秦枫又道：“这个角色我打算给你演。”

“真的？！”

苏云落又惊又喜，她才刚过来他的手下当艺人，这就有这么好的剧本找上她了？

一般来说，都要有个过渡期才能接到新的资源。

苏云落没想到秦枫办事效率这么快，有一种让她跟对人的感觉。

“不过应该还没有那么快，我过几天找到好的影视制作公司让他们看看剧本先。”

两人又聊了一会，中午的时候秦枫离开了公司，去到了银河影视制作公司。

秦枫直接找到了银河影视公司的导演徐正诚。

事前秦枫已经打听过了，徐正诚最擅长拍这种类型的电视剧，只不过一直遇不上好的剧本。

此时，徐正诚的办公室内。

秘书小张走了进来汇报：“徐导，有个来访的年轻人想见您。”

徐正诚正在低头查看着手里的剧本，头也不抬问道：“我记得我今天没有预约啊？”

小张解释道：“那人说带了好剧本，说您一定会感兴趣，您要不要见一见？”

徐正诚指着面前桌子上厚厚的一叠剧本说道：“小张啊， 你看我这几天有闲过吗，我看了不少于上百部剧本，都没有一部是满意的，他说他带来的剧本能让我满意，你就信吗？”

徐正诚随意拿起一本剧本扔在桌子上，有几分脾气道：“你刚也说了是个年轻人，这些年轻人最不缺的就是自信。

总是自以为是自己带来的剧本就是最好的，一定可以被采纳，殊不知会浪费掉我多少的时间，你回去告诉他，我现在缺的是好剧本，而不是剧本。”

秘书小张点头应道，转身想离开，忽然想起来秦枫跟她说过的话，于是又冒着被骂的风险汇报：“徐导，那人最后说了一句话。”

徐正诚不耐烦看了秘书一眼。

“我也是听完他说的最后一句话，才想来告诉您的，那人说，说他是《仙剑奇侠传1》的编剧。”

“你说什么？！”

“他说最近正在上映的《仙剑奇侠传1》就是他写的。”

----------------------------------------

第 73章 你一个歌手还会写剧本？

秘书小张也是听了秦枫说的这个消息，所以才敢破例上来通知一声徐正诚，就是怕徐正诚错失掉人才。

小张在影视制作公司上班，对哪部电视剧收视率好这种八卦消息还是多多少少有关注的。

果不其然，徐正诚听到小张最后一句话之后，取消了之前的念头，立刻让小张将那人带上来。

十几分钟后，秘书小张将人带了过来。

“徐导，秦枫带到了。”

秦枫踏进徐正诚的办公室，就看到他正在低头认真看着剧本。

在徐正诚的面前堆了一个小山的剧本，没有上百本也有七八十本。

此时的他估计已经看的差不多了，耐心也有些消耗殆尽了，连翻纸的动作都粗暴了不少。

听到声响，徐正诚抬头看了一眼，只见一个长相不错的年轻人手中拿着一本厚厚的A4纸张。

徐正诚问道：“坐吧，你就是要给我看新剧本的年轻人？”

秦枫点头：“徐导你好，我叫秦枫。”

秦枫？

这个名字怎么那么熟悉？

徐正诚凑近一看，问了一句：“我们是不是在哪里见过？”

不对！

徐正诚仔细一瞧，这才想起来了秦枫是谁。

指着他说道：“你就是上次在金曲奖获奖的那个秦枫吧。”

“是我没错。”

徐正诚诧异道：“你不是个歌手吗，怎么你还会写剧本？”

徐正诚顿时以为秦枫不务正业，一个歌手写出来的剧本能是什么好剧本。

可一想到秘书小张说的话，他又愣住了，转而问道：“我方才听小张说，《仙剑奇侠传1》是你写的？”

秦枫大方承认：“没错，是我写的，这部小说当时我交给熊平导演拍摄。”

徐正诚问道：“你可知道《仙剑奇侠传1》这部电视剧目前可是在爱奇果播放量最好的剧，现在收视率已经达到了2.334％，你可知道这是什么概念？”

一般的电视剧而言能够突破1％就已经算是很好的收视率了，可《仙剑奇侠传1》这部电视剧直接飙升到了2.334％的记录，这可谓是相当火爆的程度了。

徐正诚手底下也就只有一部电视剧能够达到这种程度，还是早年前就已经播出的电视剧，他也是凭借这一部电视剧水涨船高，成为著名的导演之一。

可眼前秦枫这个年轻人居然跟他说，目前播放量最好的《仙剑奇侠传1》这部剧就是他拍的。

徐正诚多少都抱着一些怀疑的态度。

秦枫知道光是一番话并没有什么杀伤力，事实只有等徐正诚看过他手中的剧本之后，才知道自己到底有没有这个水平。

于是秦枫说道：“徐导，我知道现在对你而言，我说的话没有什么说服力，何不看看我手中的剧本，若是看完剧本你还是不满意，我会真诚地跟您道歉，并且以后绝不再缠着您。”

徐正诚想了想，反正他已经上来了，而且一本剧本也浪费不了几分钟的时间，这么多本都看过来了，眼下也不差这一本。

“拿过来吧。”

秦枫将手中的剧本递给徐正诚，然后自己坐在一旁等他。

徐正诚原以为一本剧本只是会花费掉他几分钟的时间，顶多就是随便翻一翻，可正好可以借着这个由头好好教训一下现在这些不知道天高地厚的年轻人。

不然谁都以为演艺圈是这么好混的，没有门槛的，随随便便一个歌手都敢来写剧本了。

能写出什么好东西，真是在羞辱他们编剧这一行业。

“开端？”

徐正诚嗤笑一声，剧本名字太普通，估计内容也不咋样。

于是徐正诚一开始就抱着不认真看的态度翻看了秦枫写的剧本，谁知第一页就将他深深吸引了。

循环无限流？爆炸？找出真相？

在单一空间里一次次经历相同的事件，这种题材剧情在国剧中是从来没有过的。

这种类型的剧本徐正诚还是第一次遇见，一下子就沉迷了进去。

拍摄环境场景基本都用一辆公交车解决了，可是这辆公交车上又讲述了主角和配角们惊心动魄的故事。

徐正诚怎么也想不到居然还会有这么严丝合缝，侦查性极强内容又精彩的剧本存在。

徐正诚看的时间比苏云落还要久，这期间秦枫玩了好久的手机，又打了好几把的游戏。

徐正诚才慢吞吞地合上了剧本，一改刚才轻视的态度，惊喜又怀着敬意说道：“这本剧本真的是你写的？”

没等秦枫回答， 徐正诚又紧接着说道：“实在是不好意思，我刚刚太大意了，没想到居然还会有这么好看的剧本出现，你的剧本被录用了。”

烧脑性强，又打破常规，不落入俗套。

就连他手底下的那些各个大编剧都不一定能写出这么好的剧本。

徐正诚是真的被这个剧本惊艳到了，刚刚还觉得《开端》这个名字俗套，不吸引观众眼球，现在就是觉得太符合电视剧主题了。

尤其是剧中锅姨的那个角色简直是令人毛骨悚然，徐正诚在看的时候都觉得背后一股凉飕飕的风吹过。

有了《开端》之后，徐正诚现在再看桌子上那一堆堆成小山的剧本，简直就是平平无奇，他直接大手一挥将那些剧本推到一边去。

听了剧本被录用，秦枫不太意外，但是内心还是难掩喜悦的心情。

不过还没等他高兴完，徐正诚又说道：“不过，这部剧本我只能给你开到六百万的版权费。”

闻言，秦枫脸上的笑意一下子就垮了下来。

心想这剧情走势不对啊，超出了他的预想之外，版权费用也太低了一些。

秦枫想着《开端》这部剧在地球上可是收视率超过2％，五天的播放量就达到了三亿，一点也不比《仙剑奇侠传1》的收视率差。

要说《仙剑奇侠传1》是播出的时间长，又承载了一代人的回忆，能达到那样的收视率不奇怪。

可《开端》作为一匹小制作的黑马，在众多国产剧中脱颖而出，这不单单是演员和工作人员的功劳，还是剧本的可塑性极强，才能有这么大的爆发力。

这样的剧本只值六百万？

这剧情发展不对啊，难道是徐正诚不喜欢这种类型的剧本？

可徐正诚方才看的时候明明表现出来的态度就是很钟情这个剧本。

莫不是徐正诚在诓他？

秦枫在脑中思索了一番，决定先探探对方的底。

----------------------------------------

第 74章 秦枫决定自己拍《开端》

秦枫将剧本拿了过来，说道：“徐导，实在是不好意思，我忽然想起来我还约了人。”

说完，秦枫站起来就要走，一点不舍的意思都没有。

徐正诚一下子就慌了，连忙站了起来挽留。

“哎，秦枫，你等会，等会！”

看着秦枫就要开门出去，徐正诚三步并作两步走上前拦住了对方。

“年轻人做事情怎么老是这么毛毛躁躁的，一点耐心都没有，你先坐下听我说，这个剧本也不是完全没有商量的余地。”

秦枫忍住笑意问道：“徐导这话是什么意思，不是说给了六百万吗？”

徐正诚叹了一口气，“六百万只是公司那边定的价格，当然若是遇到好的剧本也是有商量的余地，这样吧，等我问过公司的决策董事会之后再给你答复如何。

你放心，这么好的剧本我一定会想办法让他们给你涨价，你先坐一会，等我去问问公司的董事会。”

秦枫知道这是对方的客套话，也不戳破，看看对方究竟能把价格提到多少？

见秦枫没有意见，徐正诚就把秘书小张喊了进来，使眼色道：

“你先陪秦先生聊一会，我去找一下公司的董事会。”

秦枫知道徐正诚只是提防他会趁对方不在离开了，所以派了一个秘书进来看着他。

半个小时后，徐正诚又回来了，脸上挂着喜悦的笑意。

“秦枫，恭喜你，经过我们董事会的一再商议，你的这个剧本塑造性很强，内容和题材也都很新颖，决定给你提高版权费。”

这样一来你总不至于要离开了吧。

“提高多少？”

徐正诚竖起了三根手指，自信说道：“八百万。”

这样的价格也算得上是高出市场价百分之十了，徐正诚以为秦枫会很高兴，甚至会感恩戴德对自己。

谁曾想秦枫的脸一下子就拉胯了下来。

八百万是很高，但是并不符合自己的预想。

徐正诚诧异问：“怎么，你还是觉得不满意吗？八百万已经很高了。”

秦枫点头问道：“徐导，这部剧本的价格还能再往上提一提吗，你也知道剧本塑造性很强，而且我敢保证这部电视剧若是播出后，收视率绝对会超出你们的预想期限。”

闻言，徐正诚有些为难：“秦枫啊，你的剧本是很好，可是电视剧没有播出之前谁也不敢打保票，我上一部剧播出之前也以为会大爆，还都是老戏骨阵容，可结果呢，收视率连1％都达不到，逗瓣评分才3.8分。

你这个剧本题材比较新颖，我也很喜欢，但是一个小成本制作的剧本，八百万已经很高了，这还是我跟董事会再三求情才拿下的这个价格，你再认真考虑考虑？”

秦枫没有直接回答徐正诚的话，在了解了蓝星的娱乐文化市场价之后，八百万只能买下一部中等的电视剧版权费。

像仙剑、开端这种S级别的电视剧，怎么说也得上千万的版权费，对于八百万而言实在是太低了一些。

最后，秦枫还是将剧本拿了回去。

临走前，徐正诚再三挽留：“秦枫，你回去好再好好考虑一下，我是真的挺喜欢这个剧本，奈何公司给我的价格最高底线只能是八百万，若你把作品交到我的手里，我一定好好拍，绝不毁你剧本。”

秦枫说了声谢谢，表示自己会认真考虑的，然后离开了银河影视制作公司。

在回去的路上秦枫一直在想还有哪位导演能够合作。

每个导演擅长的类型不一样，拍摄风格也都不一样，例如有的导演喜欢用绿布特效，有的导演就喜欢实地考察用实景，这样镜头上凸显出来的效果也更加真实好看。

熊平导演合作过肯定是比较合适，两人之间也有交情，只不过他看了熊平导演的作品，大多都是拍的古装剧，像这种都市现代剧能拍得好吗？

无聊之余，秦枫点开了围脖，打算看一看熊平导演最近的新作品是什么。

一点开熊平导演的围脖，秦枫就被熊平导演刚发布不久的一则最新围脖吸引了注意力，大致内容写的是----

熊平导演退出了之前的横店影视集团，目前是自由人的身份，暂无签约公司。

顿时，秦枫脑海中就产生了一个新的想法。

若是将熊平导演挖到自己的阵营下，那么《开端》这部戏岂不是让自己公司的人接手拍摄？

秦枫当下就联系了熊平导演在星火娱乐公司见面。

知道秦枫开了公司的熊平先是诧异，在知道了秦枫的用意之后，熊平很快赴约。

星火娱乐公司。

秦枫和熊平两人成功碰面。

熊平笑道：“想不到你竟然真的开了一家公司，不过你这公司怎么那么少人的啊？”

秦枫倒了一杯茶给他，解释自己的公司刚开张没多久，现在这会还来得及招募新的艺人。

秦枫问：“熊导，你怎么跟横殿影视公司解约了？”

按理说熊平导演拍摄的《仙剑奇侠传1》这么火爆，横殿影视集团的人应该会牢牢抱住熊平的大腿才对，怎么会还放他离开？

熊平接过茶，叹了一口气：“说来话长，有时候名声大也不一定是一件好事情。”

接着熊平将事情的经过都一一跟秦枫解释了一遍。

自从《仙剑奇侠传1》火了之后，原公司那边的人也看到了熊平身上的利益，丢了无数部烂剧本给他接手。

可熊平做事向来有原则，若非他真心喜欢看中的剧本，他是不会接手这部戏的拍摄。

在了解了事情的来龙去脉之后，秦枫心里大概知道这是怎么一回事了。

熊平的立场就跟公司违背了，公司看中的是市场利益，想要榨干熊平身上的每一分价值。

在两边立场相违背的基础之下，熊平只能选择离开了原公司。

不过这样也好，若是熊平会这般轻易折服，那他估计也拍不出那么多口碑好的电视剧。

也就不值得秦枫找上他。

思绪到这，秦枫说道：“我这边有部新剧本你可以看看。”

说完将剧本递给对方。

一个小时之后，熊平不可思议地看着秦枫：“你这短短的时间之内又写出一部这么好的剧本？”

----------------------------------------

第 75章 星火娱乐工作室签约熊平

按理说秦枫参加歌手节目和写歌会很忙，他怎么还能抽出时间写出这么好看的剧本。

熊平一次又一次被秦枫刷新了认知。

娱乐圈中这么全能的艺人他还是第一次见。

秦枫没有过多的解释，只是这部剧本若是熊平感兴趣，他可以给对方负责拍摄。

熊平有些为难和惋惜道：“秦枫啊，不是我不愿意接这部戏的整个拍摄，只是我的情况你也知道，虽说你这部剧的场景不多，大多数都是在公车上解决，但是我这边目前没有公司可以帮我出这个拍摄费用，恐怕是要对不住你了啊。”

这个剧本他也很喜欢，而且有预感会大爆，奈何他现在是个自由人的身份，拍摄一部剧需要耗费大量的经济，目前对他而言还负担不起这个费用。

除非有公司能承包这部剧的一切拍摄费用。

那他倒是可以考虑考虑。

秦枫指了指自己问道：“熊导，你觉得我们公司怎么样？”

看到对方迷茫又诧异的眼神，秦枫直接解释道：“拍摄的费用由我来出，只不过拍摄人员需要你这边来找和安排，另外我还有一个真挚的邀请，我想请你加入我的公司，成为星火娱乐公司的一员。”

熊平足足愣了两秒才反应过来秦枫的话里意思。

“你要签我？”

秦枫点头：“没错，我们公司眼下还缺一个影视部，若是你来了，这方面的人员可以由你来招募，我会把影视部交给你来管理，你看看如何？

签约的费用提成还是按照你们原公司的比例给你，另外我再制定一个规则，若是你不喜欢的剧本，我也不会强行塞给你拍摄。

当然了，我们公司现在只是初步阶段，并没有其他大公司福利那么好，不过以后都会完善到，你可以好好考虑一下，不用在乎我们之间的交情就觉得为难不好意思拒绝我。”

熊平扶了扶眼镜，思索了一番。

影视部交给他来管，而且还不用接手烂剧。

倒也不是没有大公司知道他解约之后想要签他，只不过若是其他大公司未必会像秦枫这样给他不接收烂片的保障。

若是换了一家公司，还是要接手烂片，那跟横殿影视集团逼他而言又有什么区别呢？

星火娱乐公司虽然现在起步小，但是好在尊重他的意见，若是以后两人想法出现了分歧，他也可以选择走人。

另外，《开端》这部剧本的构思和剧情逻辑都很不错，有大爆的可能性，也是交给他来全权负责。

一番权衡利弊之下，熊平欣然答应了秦枫的邀请。

两人愉快地签订了合同。

后来的几天，秦枫和熊平两人都在为《开端》的选角做准备。

秦枫这几天也签约了几个新的艺人，还有五六个金桔娱乐公司作曲部的同事是方舟那边带过来的。

方舟在金桔娱乐公司的时候就跟那些同事们的交情还不错，大家知道方舟找到新的公司之后，知道待遇和老板是秦枫之后，都想跳槽过来秦大神的公司。

加上得知了秦枫给方舟写了新歌，还有当歌手的机会，大家心里的羡慕到达了顶点。

于是在大家的哀求之下，在征求了秦枫的意见之后，方舟将交情比较好，才华比较出众的几人从金桔娱乐公司挖走了。

听说，为了此事沐以泽作为作曲部的部长还受到了上司领导的严厉批评，认为他管不住手底下的人，所以才会导致大家的集体跳槽。

因为此事，沐以泽还被剥夺了部长的职位。

有了大家的加入，星火娱乐公司作曲部的人数扩张已经到了七人。

影视部那边以熊平为首的，包括苏云落在内也有五位演员，再加上大家手底下都会有一两个签约的经纪人和助理，目前星火娱乐工作室的人数已经到达了二三十人的规模。

比起刚建立的时候，可谓是热闹了不少。

这不，秦枫刚从外面回来，就看到作曲部的人都在观察着他。

秦枫从饮水机倒完水一看，好家伙，都不用干活了，全部都在观察他这个老板。

秦枫咳咳了两声，做出一副严厉的样子批评道：“小方啊，虽说我们公司目前没有开早会的习惯，但是你们现在是不是太闲了一些。”

听到这话的方舟一下子就明白了自家学长的用意。

作为作曲部的部长，方舟瞬间就支棱了起来。

“你们还不用心钻研曲子，都还待在这里做什么，还想不想出人头地站在大荧幕上面了？”

一听这话，作曲部的其他同事纷纷回到了自己的办公位上埋头苦干。

秦枫暗自给了方舟一个夸赞的眼神，表示你很上道，我就需要你这样的下属办事。

作曲部的陈博文不小心看到了两人使眼色，贱兮兮地跑了过来问道：“部长，听说影视部那边正在南街那边拍摄《开端》的第一场戏，我们一会能不能去看看？”

正好一会方舟要陪同秦枫一起过去探班，给剧组人员送清凉。

于是，方舟也贱兮兮地回复他：“你不能去，不过我可以去。”

说完之后，方舟嘚瑟着一摇一摆地离开了。

陈博文气得直接在后面各种比手势，想要将方舟踹出大门外。

南街。

秦枫特意为《开端》剧组的拍摄租用了一整条封闭街道。

今日是剧组人员拍摄的第一场戏。

此时熊平正坐在镜头前，拿着对讲机喊道：

“一场镜头三次。”

【公交车上，苏云落扮演的李诗情一角刚刚醒来，满头大汗，气喘吁吁地看着周围的一切。

奇怪，她刚刚是做了一个梦吗？

为什么那么真实？

原本在她旁边座位上沉睡的男生也被她的动静惊醒。

看到她满头大汗，男生从包里掏出纸巾想给她擦拭，正好这个时候公交车刹车了一下，男生的手不小心碰到了苏云落扮演的李诗情胸前。

李诗情的脑海中一下子涌现出熟悉的画面，似乎这个动作两人之前已经重复了一遍。

是梦境吗？还是真实的发生过一样的事情.......】

----------------------------------------

第 76章 枫林到底是谁

不知过了多久，当秦枫和方舟两人开车提着一堆水果甜点饮料过来的时候，导演正好喊：“停！这场过了，大家辛苦了，休息一下。”

扮演直播一哥的演员吉明俊是星火娱乐公司新签约的三线艺人，演技不错只是一直接不到戏。

秦枫也是无意间在抖音上发现了此人 ，所以很爽快地签约了下来此人。

吉明俊第一个下公车就看到自家老板和作曲部的同事方舟每人手里都提着两大袋的零食过来探班。

吉明俊眼睛一下子都亮了不少，喊道：“大家快下来，老板带着好吃的来探班看我们了。”

听到吉明俊的喊话，公车上的人都连忙赶了下来。

大家都纷纷跑过来帮忙拎东西，有的跑慢了手里没有接到活，还有些失落。

秦枫看着大家斗志满满的样子，笑道：“车上后备箱还有一些冷饮，里面放了冰袋保温。”

一听到这话，那些没有接到活的人又都调头往回跑。

肖鹤云的扮演者张嵘一脸羡慕感叹：“别人家的老板真好啊，还会来给自己的演员探班送吃的，哪像我们。”

张嵘的助理也在一旁点头附和：“是真好啊，真羡慕啊。”

张嵘嫌弃地看了一眼助理：“这个时候你不是应该安慰我，给我列举我们公司的好处来平衡一下我的心理感受吗？”

助理诚实回道：“嵘哥，可是我心理也有落差啊，别人家的老板是真的很好。”

哪像他们老板，只会一味地压榨自家的员工，让他们连轴转。

张嵘：“......”

说话之间，秦枫和大家已经将零食摆好在一张大桌子上享用。

苏云落是最后一个下公车的，秦枫喊她也一起过来享用点心。

看到大家其乐融融的样子，对秦枫是各种拍马屁和感谢。

秦枫扫了一眼片场，发现张嵘和他助理正在一旁坐着不动，不远处还有扮演司机的梁伟老师也坐在路边的椅子上笑眯眯地看着他们。

秦枫猜测，估计剧组内大部分都是星火娱乐公司的人，张嵘和梁伟老师都不好意思过来蹭吃蹭喝。

于是秦枫拿着三杯饮料，又让方舟端了一些甜品和水果跟他一起过去。

“梁伟老师，您辛苦了，给你带杯水过来解解渴。”

方舟也说道：“梁伟老师，这是一些水果和甜点，眼下还没有到吃饭的时间点，您先吃一些果子撑撑肚子。”

梁伟没想到对方会这么客气，连忙站了起来致谢。

给梁伟送完之后，秦枫又往张嵘他们的方向过去。

张嵘也没想到还会有自己的份，有些受宠若惊道谢：“谢谢秦老板，您太客气了。”

秦枫又给张嵘身边的助理递了一杯饮料和吃的，助理同样也受宠若惊连忙跟秦枫说谢谢。

后面秦枫又给那些没有分到的工作人员一一准备了吃的。

搞得大家对他又刷新了一波好感。

原本大家只知道秦枫只会唱歌，却没想到还是个娱乐工作室的老板，而且听说的这部《开端》还是秦枫写的。

有的工作人员悄悄拍了一张秦枫的照片上传到网上去，还写了一段内容------

【有这么好的老板是一种什么体验，又会写歌又会写剧本还能给大家送温暖，呜呜呜，爱了爱了。】

给大家送完吃的之后，秦枫又给导演拿了一份过去。

此时的导演正在琢磨下一场戏要怎么拍，看到秦枫过来之后，笑道：“秦老板，你来得正好，下一场戏我想跟你讨论一下拍摄手法。”

本想秦枫不是专业人士，对这些专业知识一无所知。

不过有一个bug就是，秦枫是真真实实看过《开端》这整部电视剧的啊。

于是秦枫借用着自己想象力的理由，将整部电视剧大概还原给导演描述了一下。

经过秦枫的描述过后，熊平导演原本还在迷惑之中的眼神一下子就明朗了起来，脑海中也有了接下来的拍摄风格。

本来他还没有什么胃口，一直在为如何拍摄操心，现在反而笑呵呵地接过秦枫手中的饮料和甜心放心吃喝了起来。

工作人员在网上发布的围脖很快就引起了网友们的热议-----

----“秦枫还会写剧本？”

----“真的假的，他不是个歌手吗？”

---“应该是业余爱好吧？”

---“你们在拍什么新剧啊？我看那个人好像熊平导演。”

---“熊平导演的剧应该不会太差吧，期待期待。”

与此同时，李清在自己的家中也看到了网上的消息，手指僵硬又泛白，嘴巴颤颤抖抖，瞳孔放大不敢置信。

秦枫会写剧本？！

这怎么可能？她跟他在一起三年了都没有见他写过剧本。

若是说秦枫是学音乐的，在音乐领域上有点水平倒是不怎么奇怪。

可是秦枫从来没有学过编导行业也没有接触过这方面的资源，怎么可能会写出好剧本，还是被熊平导演采纳了。

忽然，李清脑海中像是回忆起了什么重要的信息。

上一次在横殿影视集团，《仙剑奇侠传1》的试镜会上秦枫也是跟熊平导演坐在一起。

那时候她还以为秦枫也是想当跨行演员，前来试镜李逍遥一角色的，如今看来事情处处透露着不对劲的地方。

于是李清火速上网查看了一下网上关于《仙剑奇侠传1》的制片人和编剧等工作人员的相关信息。

在看到总编剧一栏上面写着“枫林”两个字的时候，李清陷入了沉思之中。

枫林？怎么会是枫林呢？

难道是巧合？

莫不是《仙剑奇侠传1》是枫林写的？可若是如此秦枫当时为什么会出现在那里？

李清越想越觉得不对劲，这个枫林是歌手出身，又从事影视行业的工作。

这一点跟秦枫恰恰相似。

若是《开端》是秦枫写的，秦枫也是跨越歌手和影视两个行业，这一点跟枫林是一样的特征。

枫林到底是谁？

难道这两人之间存在着什么联系？

----------------------------------------

第 77章 前女友知道我的马甲后找上门

李清当下就找到了枫林的抖音号，点开枫林主页，只见枫林的音乐作品里面放着他的代表作。

《像我这样的人》《晴天》《七里香》

歌曲数量不多，但是人气很高，每一首歌的播放量都是千万以上。

《像我这样的人》《晴天》这两首歌曲李清之前都听过了，于是她点开 了最后一首发布不久的《七里香》。

还是熟悉的风格，这种风格她经常在秦枫的音乐里面能感觉出来。

难道是巧合？可是会有那么巧的事情发生吗？

金曲奖的颁奖仪式上只有秦枫到场，而一直没有露面的神秘人枫林却是迟迟没有出现在颁奖典礼的晚会上。

李清越想越觉得整件事情都透露着不对劲，她脑海中有一个大胆的想法产生，可不知是不敢相信这个事实，还是不愿意承认这个事实。

在一番思想斗争之下，李清还是选择拨通保存了很久的号码。

给《开端》剧组人员送完吃的之后，秦枫就跟方舟两人便开车回去了。

路上，方舟开车， 秦枫坐在副驾驶上。

等红绿灯的时候，秦枫问道：“上一期的蒙面歌手你表现的不错，舞台呈现力和演唱都很不错，估计过段时间会有一些代言和广告找上你。”

自从方舟在蒙面舞台掉面具之后，他的人气就逐渐增加不少，秦枫也给他改了合同。

现在方舟不仅是星火娱乐公司的作曲人，对外还是他们的公司签约的艺人。

方舟也知道这一切的功劳少不了秦枫在背后的帮助。

“学长，我能有今天这般成绩，我最应该感谢的人是你。”

说完之后方舟又对秦枫吹了一会彩虹屁，把秦枫哄得哭笑不得。

他以前怎么不知道方舟也是这种不正经的人，正当两人聊得其乐融融的时候，一道来电铃声打断了两人的交谈。

看到来电上面显示的陌生号码，秦枫第一反应是愣了一下，随后便挂断了电话。

被挂断之后，对方似乎是不死心，又打来了一通电话。

秦枫没有多想，继续挂断了电话。

一旁的方舟余光不小心看到秦枫来来回回挂了两三回电话，也知道气氛情况不对劲，不敢多嘴，一心专心开车。

正当秦枫打算将来电人的号码拉黑的时候，一条短信内容映入他的眼前。

“秦枫，我找你并没有什么恶意，只是当初你留了一些东西在我这里，若你有时间我们见个面，我当面将东西给你。”

若是平时秦枫肯定不信李清的鬼话，认为这是对方想见自己的一种借口。

可下一秒，一张图片就以彩信的形式传到秦枫的手机上。

图片上面显示的是一个纯银手镯，手镯本身不值什么钱，但是手镯的意义非凡。

那是原身从小就一直佩戴在身上的手镯，是家中长辈留给他的物件，后来一场地震让秦枫成为了孤儿，那唯一的手镯也成了家人们留给他的唯一信物。

原身跟李清在一起的时候太过于舔狗，连这么有重要意义的信物都给了对方，后来两人分手之后原身一直想将手镯要回来。

只是那会的李清却称道手镯又不是什么值钱的东西，早就弄丢了，再后来事情就不了了之了。

此时的李清正拿着手镯一边摩挲着，目光一边盯着手机。

他相信以手镯的重要性，秦枫不会不来见她。

当初一个纯银手镯让他纠缠了她好久，只是搬家的时候李清实在是找不到手镯放在何处了，只能谎称手镯早就被她弄丢了，对方才就此作罢。

再后来李清无意间从一堆杂物里面找到了这个手镯。

她相信有这个手镯在，秦枫不会不来见她。

如李清所想的那般，不到一会，她的手机屏幕上亮起了熟悉的来电号码。

李清勾起一丝笑意，随后接听了电话。

对面传来夹杂着一声不耐烦的声音：

“说吧，你想干嘛？”

李清弱弱道：“秦枫，我没有什么恶意，只是想将镯子还给你。”

“既然如此，我给你个地址，你寄过来给我，费用我来出。”

电话另一头的李清迟钝了一下，试探性问道：“秦枫，我们可以见面聊一聊吗，我保证这一次过后绝不缠着你。”

兴许是最后一句话打动了秦枫，两人约了见面的时间。

挂了电话之后，秦枫看了一眼主驾驶上正在开车的方舟，淡淡道：“不回公司了，送我去个地方。”

方舟不知道秦枫方才是在跟谁打电话，不过可以感觉得出来就是，秦枫跟来时候的心情明显有些不一样了，可以说是此刻车内的氛围有些严肃。

方舟没有过多询问具体的情况，按照秦枫发给他的地址导航调头开车。

四十分钟之后，方舟将车停在了路边。

“到了，学长。”

“你先回去，不用等我，一会我自己叫个车回去就好。”

秦枫说完之后，转身打开车门下车。

直到秦枫走远之后，方舟看了一眼不远处的江南大学默默道了句，这不是曾经的母校吗？

秦枫学长怎么又回来了？

跟方舟有同样疑惑想法的人还有秦枫，秦枫也没想到李清会将见面的地点约在江南大学后街的一家西餐厅内。

进了餐厅便有服务员将秦枫带到定好的包厢内，此时李清已经坐在包厢内等他。

跟服务员说了谢谢之后，李清便把菜单推了过来。

“你先看看要吃点什么？”

秦枫拒绝了她的邀请，单枪直入问道：“不用了，把手镯给我吧，我还有事，就不奉陪了。”

李清伸菜单的手停顿了一下，脸上有一丝丝的尴尬，可是一想到秦枫身上的商业价值，出于严格的表情管理，她脸上的尴尬很快转化为温柔的笑意：

“先不急，这么着急过来见你，我饭都没吃，既然你不饿，那我简单点几个餐，你陪我一起吧。”

说完不等秦枫回话，李清就叫来了服务员，随手点了几个餐。

此时的秦枫也知道李清今天来的目的不单单只是为了还手镯给他这么好心。

“说吧，你今日找我究竟有何事？”

----------------------------------------

第 78章 你还愿意跟我重新在一起吗？

李清抿了一口水，平静试探性问道：“抖音上有个叫枫林的歌手，我最近打算找他帮我写几首歌，你觉得如何？”

秦枫表情闪过几分讶异。

李清好端端地怎么会忽然跟他提起枫林，还征求他的意见？

莫不是对方知道了些什么？

秦枫平复了一下心情，冷漠地呵了一声：“李清，你是不是糊涂了，你是个演员不是歌手，还是说你想要跨行当歌手，不过这跟我有什么关系？”

李清恍然大悟的样子说道：“你说的对，我是个演员，我不应该找枫林帮我写歌，而是让他在自己写的剧本里面帮忙推荐我当女一的角色，你意下如何？”

秦枫皱眉，“这是你跟他之间的事情，你问我做什么？你爱干嘛干嘛，与我有什么关系？”

李清见他还是装傻，有些不耐烦了，指着他质问：“怎么没关系，你还给我装蒜，你就是枫林，《仙剑奇侠传1》是你写的，你还有一部新剧正在拍摄中，你以为这些事情我都不知道吗？”

见自己的马甲暴露了，秦枫也大方承认：“没错，是我又如何？”

听到秦枫承认自己就是枫林，还写了那么好的剧本，李清按捺住心中的喜悦。

可是转念一想到《仙剑奇侠传1》那么好的剧本角色会让苏云落捡漏，她心里就嫉妒地发狂。

若是早知道这部剧本是秦枫写的，她一定会将这个角色拿到手，还会有苏云落什么事情，更不会让对方凭借《仙剑奇侠传1》这部戏抢走自己那么多的好资源。

在李清心目中，这些好的资源应该都是自己的，尤其是得知了秦枫就是《仙剑奇侠传1》的作者之后，她更不愿意放掉这个机会。

虽说《仙剑奇侠传1》已经没有机会了，可秦枫不是还写了一部《仙剑奇侠传3》的小说吗？

只要她将《仙剑奇侠传3》的女主角一角色拿到手，照样可以凭借这个大IP剧东山再起。

一想到这些，李清脸上的笑意就挂不住了，她打算从回忆说起，慢慢打动秦枫以前对自己的爱意。

“你还记得这家西餐厅吗？以前我们在学校的时候，每个月你都会带我上这里吃饭。”

秦枫不解地看了一眼李清，现在这会好端端提起这些做什么？

那时候的他确实挺傻，不，准确来说应该是他的原身挺傻，勤工俭学的钱一大半都是花在了李清的身上，知道李清喜欢高端场所，他就攒了半个月的生活费，就是为了带李清来这些地方消费。

而自己后半个月的时间里面则是抱着馒头和泡面过日子，还好他有个好兄弟郭辉跟他在一所大学，知道他的情况之下时不时接济他。

否则以原身那副舔狗的性子，还不知道要自讨多少苦吃。

秦枫不是原身，对这些回忆没有感同身受，所以在李清自我感动陷入回忆中的时候。

秦枫则是冷漠地回了一句：“抱歉，你说的这些我都记不得了，事情都过去那么久了，早就忘得一干二净了。”

听到他说忘记了两人之间的回忆，李清一下子就变得着急了起来：“你骗人！你怎么可能忘记？你以前那么在乎我的感受，那么爱我，这家餐厅充满了我们那么多的回忆，你怎么能说忘记就忘记，我不信！”

相比起李清的歇斯底里，秦枫本人就显得淡定多了，只是冷冷地看着对方的女人，似乎自己从来没有真正认识过她一样。

许是意识到自己过于激动了，李清平复了一下心情过后，喃喃说道：秦枫，我知道你说这些都是为了刺激我，其实大可不必，我跟许天明已经分手了。”

“什么？”

秦枫只是感到有些意外，按照李清的性格好不容易傍上了许天明这个富二代的大腿，应该不会轻易放弃才对。

莫不是李清又找到了新的目标？

不过这些都跟他没关系。

可在李清眼中，秦枫有反应了就是对她还存在一丝感情，才会如此关心自己的事情。

李清就眼神就亮了一下，她就知道秦枫不会管她的死活，她继续装可怜道：“是我以前瞎了眼，才会不听你的告诫上了许天明的当，自从我跟他在一起之后，前面他对我还算比较好，可到了后面便有些不耐烦了，甚至每每心情不好的时候，还会殴打我。”

说到这里，李清卷起一只手的衣袖，白皙的胳膊上面充满了道道鲜红的伤痕，看上去有些严重。

这些都是她自己故意弄出来的，为的就是博取秦枫的同情。

然而秦枫只是不小心扫了一眼，之后便很快收回了视线。

李清也不打算将袖子放下，就这么亮着更能让秦枫心疼。

她深情凝视着秦枫开口：“秦枫，现在我才知道你对我是最好的，也是这个世上最爱我的男人，如果时间还能回到过去，你还愿意给我一次补偿你的机会吗？让我们重新来过好不好？”

听到这话的秦枫瞳孔猛然缩了一下，微眯了眯眼盯着李清。

被他一直盯着的李清心里忽然有些发憷。

在李清的遐想之中，秦枫知道这个消息之后应该会有所动容，甚至会喜出望外。

可她从头到尾认真观察过秦枫的面部表情，除了冷漠之外，甚至还有一丝的嘲讽。

这些都不应该出现在秦枫的身上，难道他知道了这个消息不应该高兴，不应该庆幸她愿意给他一个跟自己在一起的机会吗？

为何以前的秦枫这么爱她，愿意为她豁出去一切，现在却变了？

她心里莫名地底气一下子就没有了，甚至有些不自信问道：“怎...怎么，你不愿意原谅我，不愿意跟我重新在一起吗？”

秦枫冷笑了一声，眼神直勾勾盯着她，似乎想要透过她的外表看出她的内心在想些什么。

“当然.....”

李清原本垂下的眸子一下子充满了希翼，可还没等她完全抬起眼睑的时候，就听到了令她跌入低谷的话。

“不愿意！”

秦枫又说：“时间不能回到过去，你之前对我做的事情，我也无法原谅你，我今天之所以过来赴约只是想取回我的镯子，对你的事情并不感兴趣。

我之所以对你还有一点点的耐心纯粹是看在镯子的面子上，至于你心里想的那些龌龊心思我一点也不想知道，也不会帮助你，我劝你还是趁早死了这条心。”

----------------------------------------

第 79章 惊天大瓜，枫林就是秦枫

李清没想到秦枫会这么执着，一心想要甩掉跟自己的关系，气得胸脯直剧烈颤动，嘴唇干涩又发白。

“即便我这般低头求你，你也不愿意在事业上助我一臂之力？”

“我为何要助你？”

“因为...”

李清刚想说因为你爱我，可到嘴的话却怎么也说不出口。

若是两年前的她还敢自信满满说出因为秦枫爱自己这句话，可眼前的这个秦枫像是变了一个人，他眼中有冷漠有淡然，就是没有过往仅存的一丝丝爱意和留念。

那种感觉就像是她只是一个大街上随处可见的过路人一样，两人从未认识过，更从未在一起过。

秦枫不知道她忽然不说话在想些什么，只是朝她伸出手，冷冷道：“镯子给我。”

李清咬了咬嘴唇，在万般气恼之下将镯子还给了对方。

拿回镯子的秦枫没有久留，直接离开了包厢。

留下李清一下气急败坏地拍桌子。

当晚，不知道是李清的泄密还是有心人的挖掘。

围脖热搜上出现了一则火爆新闻-----

#“抖音枫林就是笔下言网的枫林，枫林就是秦枫”#【爆】

这条热搜直接位于热搜排行榜的第一名，讨论火爆程度直接突破上亿人数----

----“惊天大瓜！吃不下的那种，枫林马甲掉了！”

----“枫林就是秦枫，真的假的？”

----“啊啊啊，我喜欢的两个男人终于要合体了吗？”

----“什么鬼？这也太不可思议了吧！”

----“天啊，我世界观崩塌了，想不到黑了那么久的对手居然就是自己的老公的另外一个分身，苍天啊！”

----“我要去找枫林大大求证。”

----“仙剑1是秦枫写的？仙剑3是秦枫写的？”

----“秦枫到底有多全能啊？小说，音乐，电视剧，还给不给我们这些凡人留下活路了。”

在网友们的施压下，秦枫只能录了一段视频发布到抖音枫林这个号上，表明自己就是秦枫这一消息，而且笔下言网的马甲也是自己的。

得到正主的承认之后，不仅是网友们炸了，就连娱乐圈不少人都被震惊到了。

杨朵刚参加完一档综艺节目，看到网上的消息惊叹道：“天啊， 这个秦枫居然这么全能，这也太厉害了吧，他手里一定还有不少的剧本，我要找他拍戏。”

这时，杨朵的经纪人小微凑了过来神神秘秘说道：“朵姐，说到这个我想到了一件事情，前段时间网上票选出来的仙剑3的演员阵容你也在里面，而且还是女一的角色呢？”

杨朵不可思议：“真的假的？我记得这部小说就是秦枫写的对不对？”

小微点点头：“就是秦大神写的。”

杨朵一脸欣喜：“那太好了，我要找秦枫商量这件事情，若是我能接手这种大IP的戏，再遇上好的剧组和导演，一定可以大爆，稳住我85后四小花旦的位置。”

一时之间，笔下言网、围脖和抖音都粉丝都炸了。

纷纷在各自的领域上讨论自己的正主一人分饰三角的事情。

《仙剑奇侠传3》的读者们都表示自己被这一消息震惊地饭都吃不下，没想到自己粉的作者不仅会写书，还会唱歌，还会编剧策划。

试问娱乐圈中这么全能艺人去哪里找？

不仅如此，就连抖音上枫林的账号搜索量也一下子增长了上千万，一夜之间涨粉人数也上升到了六七百万粉丝数量。

这两天寻着消息来《开端》剧组探班的粉丝更是不少，给剧组工作人员带来了不少的压力。

不得已，《开端》剧组的演员们，苏云落，张嵘以及吉明俊等演员纷纷在网上发围脖表示大家的热情太过了，给剧组人员造成了困扰，希望大家可以谅解一下剧组人员的不易。

虽有理智的粉丝们没有再继续围堵，可还是有不少的私生粉等在外面。

为此，秦枫只能雇佣了一批保安作为维护片场的安保秩序用。

网上的消息传的沸沸扬扬，秦枫本人这几天也接到了不少人打来的电话，打电话的这些人中有秦枫认识的，也有不认识的。

先是好朋友郭辉的一顿电话轰炸，各种痛骂秦枫隐瞒才华这么久，居然不告诉好兄弟！

后面又是蔡天后跟自己约歌的事情，说他上一次金曲奖跑路之后，自己一直想要再见秦枫一面。

于是，两人约在了星火娱乐工作室见面。

下午的时候，当蔡依依下半身穿着热裤，上半身穿着清凉的T恤，戴着一副墨镜高调进场的时候，整个星火娱乐公司的同事都炸开了。

尤其是影视部的几位同事。

吉明俊大喇叭喊道：“天啊，那不是天后蔡依依吗？”

闻风而来的朱杰一脸吃惊：“哪里哪里？哪个天后？”

吉明俊没好气瞪了他一眼：“还能有哪个天后，娱乐圈中85四小天后之一的蔡依依啊！”

“真的假的？给我看看。”

“还真是蔡依依。”

影视部跟作曲部离得很近，听到动静的作曲部同事也纷纷探头出来查看怎么回事。

作曲部的陈博文刚伸半个身子出来就看到了蔡依依正大步流星地往办公室走来。

吓得他眼睛瞪得直圆溜地盯着蔡依依看。

天啊！太美了！太有气质了！

若是说苏云落是高冷气质的女神，那蔡依依的就是霸道御姐类型的。

公司已经有了一个国民女神了，若是再来一个天后那还得了！

还让不让他们这些凡夫俗子好好专心研究曲子了。

直到蔡依依走到陈博文面前了，他还没有没有反应过来。

由于陈博文堵在了走道的正中间，带领蔡依依上来的同事只好推了陈博文一把。

“傻站在这里做什么，秦总还在等着我将人带过去呢。”

听到这话的陈博文眼神一亮，急忙说道：“芳姐，你上来累了吧，正好我也要过去找老板，就由我带领蔡小姐过去吧。”

一听这话的芳姐愣了一下，想到自己下面还有一些求职者等着面试，就赞同了陈博文的提议。

一路上，陈博文都在打量着蔡依依，还时不时夸上几句蔡依依在《乘风破浪的姐妹们》节目里面的表现，硬说自己是蔡依依的铁粉， 每期关于蔡依依的节目他都没有错过，哄得蔡依依心悦诚服，满心欢喜。

陈博文很兴奋地将人领到了秦枫的办公室内。

“秦老板，有人找你。”

----------------------------------------

第 80章 邀请蔡依依加入星火娱乐工作室

秦枫正在查看一条邀请消息，听到动静抬头就看到了蔡依依和陈博文站在门口。

陈博文倒是没什么，主要是蔡依依，这可是秦枫想要拉拢的一员大将啊。

若是有了蔡依依的助力，他相当于如虎添翼，星火娱乐公司也会多了一员猛将。

就是不知道蔡依依的想法怎么样，他打算一会好好敲打敲打一下对方有没有跳槽的意愿。

蔡依依也不是第一次见到秦枫了，所以很是自来熟，一见到秦枫就来了个热情的拥抱，看得陈博文在旁边又是瞪大眼又是内心各种羡慕嫉妒恨。

察觉到有他人的目光，秦枫看了眼陈博文，又对着门口摆了一下头，示意他出去。

陈博文像是没看懂秦枫的意思一样，举着双手等着蔡依依的拥抱，引得蔡依依哈哈大笑，“秦枫啊秦枫，你的属下可真有意思，看来你这个老板当得一点威信都没有啊。”

蔡依依的打趣让秦枫脸上有些挂不住，他也跟着笑。

可脸上笑嘻嘻，心里MMP。

秦枫恨不得一脚将陈博文踹出去。

但是蔡依依这个贵客在这里，他又不能让别人看星火娱乐公司的笑话。

于是秦枫吩咐陈博文：“既然你待着没事干，那就出去倒两杯茶进来。”

陈博文很是惊讶：“老板我们这一层没有茶叶啊。”

他们这一层的人都不爱喝茶，所以也就没有买茶叶，楼下的同事倒是有，但是陈博文想看天后，不想下去啊。

秦枫有些无语扶额：“外面不是有茶水间吗？”

陈博文很嫌弃地咦了一声，“老板，我们这一层的同事们不爱喝茶你又不是不知道。”

大家天天就是饮料奶茶不离口，哪里会给你养生乖乖喝茶。

秦枫又问：“咖啡总有吧？”

“这个倒是有。”

“那就出去冲两杯咖啡进来。”

“啊？”

“再不出去留下来加班半个月。”

一听到这话的陈博文哪里还敢多留片刻，一溜烟跑开了，临走的时候还不忘记帮他们把门带上。

秦枫默默叹了一口气，一回头就看到蔡依依含着笑意在看他。

秦枫汗颜，指着真皮沙发开口：“坐吧，让你看笑话了。”

蔡依依摇摇头：“我觉得这样的办公氛围挺好的。”

她的东家华谊虽然大，但是老一批的艺人基本走得差不多了，新来的年轻艺人她又不熟悉，跟对方有年代代沟，也聊不来。

星火娱乐公司小是小了一些，但是刚刚在外面看到大家伙之间都是其乐融融的样子，看着也没有什么勾心斗角之争。

之后秦枫又听蔡天后抱怨了半天自己在《乘风破浪的姐妹们》高开低走的事情。

这段时间为了录制《乘风破浪的姐妹们》，蔡依依可谓是绞尽脑汁，也不是没有写出过其他的歌曲，可是那些歌曲一放在舞台上跟《倒带》上相比较，那就差远了。

好在她的舞蹈功底还行，凭借着一身好舞蹈和啃老本才苟活进了决赛圈。

决赛圈一共有四个组，每个组都是两两对比。

留下来的人里面有两个是影视天后，有一个跟蔡依依一样是属于天后级别的歌手。

那就是林青青。

林青青背靠繁星娱乐公司，本来蔡依依根本不把林青青放在眼里。

可是这几年蔡依依在事业上面比较佛系，一大半的时间在旅游，另一大半的时间就是在旅游的路上。

用蔡依依的话来说就是，赚了那么多的钱，没有好好享受生活就是白痴，时间是无限的，可人的生命是有限的，要在有限的生命里面多做一些有意义的事情。

《乘风破浪的姐妹们》对于蔡依依而来是多年之后接的第一个节目，这对她的流量和咖位而言非常重要。

尤其是在舞台上的时候，林青青当场挑衅蔡依依，含沙射影说蔡依依这些年能拿的出手的歌曲也就是一首“倒带”了，这就更加激起了蔡依依的好胜心。

两人还约定好了在总决赛的舞台上，谁要是输了，就要在围脖上发言输的那个人不如对方。

若是输给别人也就算了，可若是输给了林青青，蔡依依算是丢脸丢到家了。

听了将近半个小时的抱怨之后，蔡天后终于直入主题：“我这次来主要是想请你帮我写一首歌。”

蔡依依说着举手示意秦枫别说话先。

“别说你忙，别说你没时间，也别说你写不出来。”

“网上的消息我都有看到了，原本我以为你只会写歌唱歌，没想到你还会写小说，还会拍电视剧。”

“你这么全能的一个人，一首歌对于你而言应该不在话下吧，价格不是问题，只要能让我在《乘风破浪的姐妹们》上面扳回一城，一切条件好商量。”

听到最后一句话的秦枫嘿嘿一笑，“真的一切条件都好商量？”

一听这话的语气不对劲，蔡依依身子往后倾了一下：“你该不会是想往那方面做吧？”

这下轮到秦枫不解了：“那方面？哪方面？那方面是哪方面？”

蔡依依都要被他的绕口令转晕了：“秦枫，我警告你啊，我可是个正经人，你别动那些龌龊的心思。”

蔡依依说得这么明白，秦枫再不懂他就白活两世了。

“我说蔡天后，你想哪里去了，我也是光明磊落的正经人好吗，岂会趁人之危。”

“那你刚刚还用这种语气跟我说话？”

那嘿嘿一坏笑，很难不让人多想。

秦枫无奈：“我哪种语气？我是想说既然你说了一切条件好商量，那是不是意味着我可以邀请你加入我的公司？”

“啊？”

原来秦枫是这个意思，蔡依依枉做小人了，脸上一阵羞红尴尬不已。

“你不早说，我还以为.....算了，不过......”

蔡依依也学着秦枫的样子忽然嘿嘿坏笑了起来。

秦枫被蔡依依的一番举动逗笑了，若是让粉丝们看到平时那么御姐一般的天后居然还会这么憨憨的一面，怕是要笑死吧。

“你要我加入你的公司是不是要表示一下诚意，况且我身上还有合约在身，至少也要下个月合约才到期。”

----------------------------------------

第 81章 你要当场写歌？

一听到这话的秦枫眼神一亮，原本以为还要等个一两年蔡依依合约才到期，没想到居然这么快就要到期了，还不用赔付违约金。

这下子，秦枫更是使出了浑身解数要挖盟友。

秦枫忍住笑意：“帮你写歌不是不可以，不过你要答应等你合约结束了，你要加入我的公司。”

“一首歌你就想将我收买啊，你这首歌的含金量未免也太高了一些。”

秦枫脸上挂着自信的笑意：“若是我说这首歌曲可以让你在《乘风破浪的姐妹们》总决赛上获得第一名呢。”

蔡依依不可置信：“怎么可能，我顶多的想法就是赢过对手林青青，还没有那么不自量力去挑战那么多人。”

蔡依依知道《乘风破浪的姐妹们》这个节目水很深，除了天后在内，还有许多有实力的青年歌手在内，那些歌手的实力蔡依依也不容小觑，随便领出来一个唱功都是青出于蓝而胜于蓝的存在。

除了这些有实力的青年歌手以外，还有不少的老艺人老戏骨在这个节目里面，蔡依依并不是节目组最爱的宠儿，比她优秀的对手大有人在。

若不是蔡依依的咖位在那里，又凭借着一首“倒带”夺下了第一场的第一名，让大家先入为主对她有个宝刀未老的印象。

她可能早就被淘汰了。

蔡依依不自信，可秦枫却不以为然：“我敢保证这首歌曲出来后，流传度跟《倒带》一样广，到时候只要大家一听到这首歌曲就知道是你蔡依依的歌。”

蔡依依有些怀疑秦枫的话。

《倒带》出来的时候，可是常挂在KTV的榜单上，什么歌曲居然能跟　《倒带》相比。

蔡依依还是觉得不可思议：“秦枫啊，我知道你的才华好，可是咱尽量不夸大事实，《倒带》的播放量和喜爱程度是真的很好，我后面几场比赛做的歌曲没有一首是能超越它的。

对于我而言，《倒带》就是天花板一样的存在，应该没有什么歌曲能够突破它了。”

秦枫叹了一口气：“蔡天后，自信一点好吗，就算你不信你自己，你还能不相信我吗，我既然能给你写出来《倒带》，就一定不会让它成为你的局限，你等我一会，我把词谱写出来给你。”

蔡依依瞪大眼睛，一下子站了起来：“你要当场写歌？”

秦枫没有回应她的话，一会写出来的曲子如何她就知道了。

秦枫从沙发上站起来，走到了书桌旁边，找到了一张A4纸和一支笔，握住笔杆挥动手指，刷刷刷在纸上快速飞舞了起来。

十几分钟后，秦枫将做好的词曲交给蔡依依。

蔡依依抱着怀疑的态度接过词谱，看到歌曲名字的一瞬间，也跟着念了出来。

“日不落？”

名字挺特别，就是不知道曲子和歌词会怎么样。

于是蔡依依看了一眼词曲，嘴里也跟着轻轻哼唱了起来。

两句调调下来之后，蔡依依感觉还不错。

此时的秦枫已经走到门口，对着她说道：“走吧。”

蔡依依正哼地起劲，听到秦枫的话一脸诧异：“去哪？”

“录歌房。”

他要让蔡依依亲自尝试一下这首歌，方能相信自己说的话。

办公室外，另一边的作曲部和歌曲的影视部都在盯着秦枫的办公室。

门开了之后，大家又都低头假装忙碌的样子，可余光总是时不时看向这边。

看到秦枫跟蔡依依两人往录歌房的方向走后，大家也都悄咪咪跟了上去躲在录歌房的外面。

这个时间点，录歌房没有什么人在用。

秦枫将一切录音设备打开后，便让蔡依依带着词谱进去熟悉过一遍。

进去录歌房的蔡依依在熟悉了一遍词谱之后，便戴上耳机正式进入状态之内。

隔着一面玻璃的秦枫在设备前也戴上耳机认真听对方开始吟唱。

门外作曲部和影视部的同事都竖起耳朵听里面的动静。

然而房间的隔音效果太好了，他们什么也听不见，一脸失望地回到了工位上。

十几分钟后，蔡依依摘下耳机，一脸欣喜地走出录歌房的小房间内。

“秦枫，这首歌写得太好了，原本我还担心达不到我内心想要的效果，可当我开始唱的时候，一开始还有点紧张，后面进入状态之后，只觉得越唱越欢快，那种感觉就像是我在旅游的时候那般无拘无束，潇洒自由。”

“若不是还在房间内，我都要忍不住舞动起来了。”

“只是这么好的歌曲，你为什么不自己用？”

秦枫也摘下耳机夸赞道：“这首歌跟女生唱起来更加轻松一些，也比较适合你的音色。”

蔡依依又疑惑道：“那你写的时候应该以你的音色为准啊，怎么会写一首女生驾驭的歌曲？”

秦枫摸了摸鼻子，心想这要怎么解释才好。

总不能说这首歌曲的原唱就是女生版吧。

“其实，上一次金曲奖晚会过后，我就写了这首歌曲，就是为了给你用在比赛舞台上用。”

“这么说那个时候你是有把我的话听进去？”

蔡依依还以为金曲奖的时候秦枫一心在戴大师的身上，根本没有留意到自己在说什么，原来对方都有在认真听讲。

秦枫顺着台阶下：“当然，我可是一直把你当成好朋友，也有关注你的节目，朋友有难，怎能不出手相助。”

一番话说得蔡依依心里暖洋洋。

秦枫又说：“其实不管你来不来我的公司，若你有难处，我都会帮助你，就像这次一样，这首歌曲你可以免费拿去用，我不收你版权费。”

这样一来，以后若蔡依依再有难处，定会第一时间想到他，可是一想到对方连自己的版权费都没有收，她怎么能好意思再开口求人家。

可若是来了秦枫的公司就不一样了，秦枫是老板，她是艺人，拿歌曲给自己旗下的艺人用，不但能从中牟取利益，抽取提成，这版权费也会大打折扣，甚至很有可能都不用版权费，就能让秦枫继续免费帮她写歌。

蔡依依自然也是想到了这一层上面去，眉头一直紧锁，表情严肃，似乎在认真思考这桩买卖到底划不划算？

----------------------------------------

第 82章《乘风破浪的姐妹们》总舞台直播现场

有了！

不如等到《乘风破浪的姐妹们》比赛结果出来后再做决定。

若是《日不落》这首歌曲真如秦枫说的那样可以夺冠，那她也会感激秦枫的恩情，加入星火娱乐公司。

若是结果差强人意的话，她也可以支付秦枫版权费，这样一来她也不欠人情。

于是蔡依依将想法跟秦枫说了一下。

秦枫自信答应了下来。

《乘风破浪的姐妹们》第一期节目秦枫也大概看过，歌手们的实力他也心里有谱，他对系统里面给的这些歌曲还是有一定的自信心。

送走蔡依依之后，秦枫回头就看到了十几个脑袋在齐刷刷地盯着他看。

“怎么了？”

陈博文第一个冲了上来询问：“老板，蔡天后是不是要来我们公司啊？”

这个疑问已经从蔡依依进门开始就一直困惑着他们，他们本想着等蔡依依出来之后再派个代表去问她。

可秦枫根本不给他们这个机会，蔡依依一走，如今能为他们解答的人只有秦枫了。

于是陈博文作为作曲部挨枪的第一个被推了出来问话。

秦枫看了一眼两手空空的陈博文：“不是让你冲咖啡去了，咖啡呢？人都走了。”

陈博文指着不远处的两杯咖啡道：“水刚开，还没有冲好你们就走了。”

言下之意是咖啡我已经冲好了，是你们不给我这个机会。

秦枫也懒得跟他一般计较，随便丢了个差事给陈博文，便回办公室了。

这些天没了粉丝们的围堵，《开端》剧组拍摄进行地都很顺利。

时间一眨眼过的很快，很快就到了《乘风破浪的姐妹们》最后一期的收官赛，也就是意味着最后的总冠军将会在今晚的节目里诞生。

蔡依依之前跟他说过，若是《乘风破浪的姐妹们》最后的总舞台上她能拿下第一名，赢过林青青，那么就会加入星火娱乐工作室。

所以秦枫一早就拿着手机等着《乘风破浪的姐妹们》的现场直播。

决赛圈最后留下的一共有四个组人选，上半场每个组都是两两比拼。

到了下半场，最后胜出四人将会进行冠军争夺赛。

此时上半场的战况正在火热进行中。

蔡依依的对手是一个二线演员，蔡依依凭借多年的唱功和舞蹈成功拿下了冠军争夺赛的名额。

林青青也毫无例外拿下了另外四强之一的名额。

还有两位进入冠军争夺赛的分别是新生代歌手张盈和知名古典舞者学者唐舒。

上半场的舞台结束之后，选手们都有十五分钟的休息和准备时间。

蔡依依刚进入场内的电梯就遇上了林青青团队的人。

蔡依依带了一个助理和经纪人，林青青也带着一队伍人浩浩荡荡过来了，这让本就空间不大的电梯显得尤为拥挤。

好巧不巧的是，两边的团队刚进电梯，电梯便发出了叮的一声。

可两边的团队全部挤在电梯门口，谁也不让谁。

林青青笑道：“依依，反正你们的化妆间在二楼，不如你们走上去吧。”

蔡依依还没说话，她的助理小微就先看不下去了，“凭什么让我们出去，自己不出去。”

电梯本就安静，小微的声音显得格外突兀。

林青青望了一眼蔡依依，嗤笑一声：“依依，你的人未免也太不懂事了。 ”

本就有怨气的小微低声嘀咕了句：“分明就是我们先来的，到底是谁不懂事？”

小微的话不大不小，正好让所有人都可以听得到。

林青青也不例外，气极颤抖的手指指着小微，“你！！！”

蔡依依忍住笑意佯装生气，“小微，别这样，既然林小姐比较急，那就让他们先走吧，反正我们的化妆间就在二楼。”

节目播出这么久了，蔡依依和林青青同是天后，可一个是出道多年的天后，一个只是新晋的小天后。

大家对蔡依依的喜爱远胜于她，这难免让她心中有些不服气。

同是天后，蔡依依不过就是仗着资历和出道久才赢她，真正比起来，她不一定会输给对方。

林青青看到蔡依依作为前辈第一次这么低声下气，心里不由地有些爽快，“还是依依姐懂事，知道乐坛终究还是要靠我们这些年轻人支撑起来，有的人啊，年纪大了就应该早点找个好人家嫁了，毕竟青春可不等人。”

小微还想争取一下，蔡依依就拽着她的手出了电梯。

站在电梯门口，蔡依依倪了里面的人一眼，“人不可能永远十八岁，可永远都不缺十八岁的人，青青小姐是永远自信自己都有青春的资本？”

林青青还没来得及回答，电梯门就关上了，顶着一张气极涨红的脸蛋消失在蔡依依的面前。

待到林青青的团队上去之后，小微才忍不住问道，“依依姐，干嘛要怕她？”

蔡依依撩拨了一下耳边的碎发，“怕？我何时怕过林青青？你现在就去找工作人员，就说我刚刚在电梯里面不小心掉了条价值千万的项链，怀疑已经被人捡走了，需要调取一下监控录像。”

听到蔡依依后半句话，小微瞬间秒懂了。

若是将刚刚电梯里的视频放到网上去，那就会给林青青落下一个不懂得尊重前辈，耍大牌的名声。

林青青为人骄傲自负，自是不会想到这一层上面。

到时候还看她还怎么仗势欺人。

回到化妆间的林青青一屁股坐在椅子上，气得用力将粉扑往自己脸上打。

这个蔡依依真是牙尖嘴利，都三十出头的年纪了还要来跟一群年轻人争舞台。

老天后怎么了，前面几场不照样还是被她这个小天后实力碾压吗？

真想一首《倒带》就通吃完整个节目吗？

简直是痴人说梦，等会她就会让对方知道什么叫长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上！

下半场比赛很快就开始了。

首先登场的是古典舞者学者唐舒，唐舒一上来就表演了一段古风舞蹈，行云流水的动作加上飘逸的舞姿引来了全场的掌声。

唐舒很会避及自己的缺点，既然她的唱功不行，那她就尽量少开口，多用自己的舞蹈来打动大家。

五位评审团老师中，唐舒这一场表演也收获了三位评审团老师的点灯。

现场五百位大众评审团的成员有不少人都被唐舒的表演打动，将票数投给了她。

随后登台的是新生代歌手张盈。

----------------------------------------

第 83章 一首《日不落》甜度炸裂

张盈唱了无数电视剧的片头曲和片尾曲，是网友们心目中的抑郁女神。

因为只要是她歌声出来的镜头，基本都是男女主开虐的场景。

张盈还是一如既往地大家带来了一首风格悲伤的曲子，听得大家都抑郁了，纷纷流泪不止。

不过这一次，大家看张盈的风格没有作为太大的改变，有些审美疲劳了。

显而易见，张盈的票数也不是很高，跟前一个表演的唐舒相差不到十票的区别。

后面登上的就是自信心满满的林青青，不同她以往的情歌风格。

林青青这一次选择挑战RAP唱跳，难得做出风格改变，大家都被吊足了胃口，底下有不少林青青的粉丝都在喊着她的名字。

听到大家的热情这么高涨，林青青心里更加得意。

这一次她专门选了一首入门级别的RAP说唱，就是想要打破大家以往对她的印象，出奇取胜。

歌曲难度不高，只要能赢就行。

林青青在舞台上又唱又跳，很快就将场子炒起来了，可林青青有些高估了自己的说唱实力。

前面还有些轻松，可唱到后面的时候，节奏越来越快，歌词越来越烫嘴，林青青几乎有些跟不上，还出现了忘词的场面。

虽然底下有不少的粉丝都买林青青的账，不在乎她那一两句的忘词，舞台好看人美就行了。

但是五位评审团都面面相觑，在意见整合之下，点了四盏灯。

可惜，若不是她紧张忘词，单凭林青青这一次大胆的突破和舞台呈现效果，他们都想给她全部点亮灯。

在所有人的期待下，终于迎来了最后一位冠军争夺赛的选手蔡依依。

只见舞台上的幕布在不断发生改变，切换着不同城市的景点和国外的著名建筑物。

随后舞台背后的幕布慢慢变化成一条大路，路上的两侧是热闹的街道和一直在变化的景色。

这时，伴奏慢慢响起，一辆工具型跑车也随即出现在舞台上，司机在开着车，副驾驶上坐着一身清凉打扮的蔡依依，手中举着摄像机，欢乐地唱着歌。

“天空的雾来得漫不经心，河水像油画一样安静。”

“和平鸽慵懒步伐压着韵，心偷偷的放晴。”

“祈祷你像英勇的禁卫军，动也不动地守护爱情。”

“你在回忆里留下的脚印，是我爱的风景。”

蔡依依从车里下来，走到舞台中央开始伴随着音乐舞动身姿。

欢快的歌声伴随着轻松的步伐，颇有一种慵懒又青春的气息。

所有人只觉得台上的蔡依依在发着光，就连整个头发丝都是在舞动着，这一刻的蔡依依仿佛十几岁的少女一般充满了活力，元气满满。

“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片。”

“我要送你日不落的爱恋，紧牵着心把世界走遍。”

“你就是晴天，你就是晴天，我的爱未眠。”

“不落的想念，飞在你身边，我的爱未眠。”

台下有不少的情侣也借着这个气氛跟身边人告白，现在的糖分浓度到了顶点。

屏幕前的秦枫看到蔡依依在舞台上发光发热的样子，露出了会心一笑。

本来还有点担心蔡依依会拿捏不好整首歌的节奏，现在看来这首歌就是为她量身打造的。

镜头切换，有不少人按下了手中的投票键。

蔡依依的票数字持续增长，五位评审团也都统统点亮了手中的灯。

看来这一局是稳了。

结局也如秦枫想的一样，蔡依依不负众望拿下了《乘风破浪的姐妹们》节目的总冠军。

林青青气急败坏，原本约定好的谁输了，谁就要在围脖上承认自己不如对方的这个赌约也因为林青青的反悔没有实施。

蔡依依早就知道林青青会不履行承诺，早就留了一手。

她本想给林青青一次机会，若她好好履行赌注也就罢了，可对方偏偏是个老赖，既是如此，那就休怪她下手不留情了。

蔡依依当即就让助理小微将之前林青青在电梯里为难她的视频发布到网上去。

那几天，林青青被骂得狗血淋头，甚至都不敢走出自己的公寓，生怕在电梯里面被蔡天后的粉丝认出来当场一顿暴揍。

比赛结果一出来，不等秦枫联系蔡依依，对方就已经迫不及待打电话要跟他分享这个好消息。

秦枫听着蔡依依激动的语气，他心里也很高兴。

他马上就能收获一员大将了，他能不高兴吗？

不过他还是要装作很淡定平静的语气询问：“蔡天后，你还记得你之前答应过我的事情吗？你说赢了比赛就要加入我星火娱乐工作室。”

蔡依依哈哈一笑，“老秦，你也太小心翼翼了，我会是这么小心眼不认事的人吗？你以为我跟那个老赖林青青一样啊？”

估计林青青到现在还不敢出门呢，网上骂她的言论那么激烈，一想到这个蔡依依心里就爽翻天。

蔡依依又说道：“你放心，正好这段时间公司也一直问我要不要续约的事情，回头我就跟公司提这个事情，就说我已经有下家了，既然它那么喜欢把资源都留给那些小年轻，就让它留去吧，这么多年为他们赚的也够多了，姐姐我不伺候了。”

“不过秦老板，去到你的公司，给我的待遇不能少，还是那个市场价，另外我要涨薪百分之十，资源方面你也不能亏待我，除了我自己写的歌曲以外，像《日不落》这种好歌曲，你有多少，我要多少。”

秦枫倒抽了一口凉气，“蔡天后，我感觉我这是招了一尊佛回来。”

蔡依依不甘示弱：“我好歹是个天后，你就说你给不给吧。”

秦枫无奈一笑：“天后开口，哪有不给的道理，我一定把你打造成超级天后，比天后还要再高一个级别。”

这番话成功将蔡依依哄得服服帖帖，开开心心挂断了电话。

她要去跟公司的董事会们磨一磨，以免合同到期之后又出现什么幺蛾子。

挂了电话，秦枫刚坐下，手机又传来了一阵震动。

看到手机屏幕上面亮起了一个陌生来电，秦枫有些诧异，这个时候会是谁给他打电话呢？

不会又是之前那些关系一般般的同学打来的吧？

秦枫回忆起几天前，好几个交情一般的同学给他打来电话，那些人大多都是从事演员行业，在得知了秦枫是作者和编剧人的身份之后，都跑来跟秦枫续交情。

奇怪得很，在校的时候明明对秦枫不屑一顾，这时候却自称是秦枫的好基友。

秦枫只感世态炎凉，人心难测。

噪音的手机震动声还在继续，秦枫收拢思绪，接听了来电。

----------------------------------------

第 84章 国风音乐盛典大赛邀请函

“你好。”

“请问是秦枫先生吗？”

“我是。”

“我是国风音乐盛典大赛的工作人员。”

秦枫诧异：“国风音乐盛典大赛？这名字怎么这么耳熟？”

电话那头的工作人员回道：“是的，之前我们给你发送过参赛的邀请函，不知道秦枫先生有没有看见？”

这么一提醒倒是让秦枫想起来了。

在蔡依依进办公室见他之前，他倒是在网上看到了一则邀请函发到他的邮箱内。

不过只是扫了一眼标题，秦枫只是看到邀请函和大赛的名字，里面的内容他还没有来得及看，陈博文便带着蔡依依推门进来了。

事后忙碌起来他也忘了这个事情。

秦枫赶忙应道：“对，在我的邮箱内，我还没来得及看。”

“这样啊， 那我简单跟你介绍一下我们的大赛，国风音乐盛典大赛是每四年举办一届的大赛，目的是为了华国的古文化、古乐器和国风音乐的传承。”

“今年还额外增加了戏曲这一主题，我们给每个优秀的歌手都发送的邀请函，希望可以借用偶像的力量，推动大众对华国文化的重视，我们期待你的参赛，为华国文化贡献自己的一份偶像力量。”

四年一届的国风音乐盛典大赛？

推动大众对华国古文化的重视？

先不说大赛怎么样，至少出发点不错，秦枫就很有好感。

“谢谢你们主办方看得起我，邀请我参加，不过比赛的制度这些我都还没有了解。”

工作人员急忙回道：“这些都在您的邮箱的邀请函里都有写到，包括比赛的海选时间，半决赛时间和总决赛时间，其他的特别备注说明都有写到，您有时间可以看一下。”

“若还有不懂的问题欢迎拨打这个电话咨询我，海选开始还没有接到您的报名，那就视为您自动放弃参赛资格，请不要错过报名时间，以免错失宝贵的参赛资格再等上四年哦。”

工作人员的敬业和态度让秦枫颇有好感：“谢谢，我会认真考虑一下，辛苦你了。 ”

“不客气的。”

挂了电话，秦枫打开电脑，点开邮件查看了一下。

一点开就看到了封面的几个大字。

“古与今的碰撞，传承与发扬的引领。”

初赛---1000进100制。

半决赛--100进10制。

总决赛---10进1制。

每场比赛之间都相隔了七天作为选手的准备时间。

四年一届的国风音乐盛典大赛算是华国比较重大的一场比赛，由华国戏曲网、古文化网、古乐器网、国风网等多个网站联合举办。

不仅是圈外的素人歌手可以参加，主办方还会提前给圈内被他们认可的歌手发送邀请函。

选手若是赢得了本届的国风音乐盛典大赛的总冠军，还会被评为“国风少年”亦或者“国风少女”。

作为华国国风传承的新一届大使，地位跟华国诗词大使的戴大师几乎没什么差别。

只不过戴大师的诗词大使只有那么一个名额，而国风传承大使每隔四年都会产生一个。

即便如此很多歌手还是都会为了这个大使的称呼而去，不仅好听，还能收拢一波热爱小众文化的粉丝们喜爱，顺便卖一波正能量人设。

为了这个噱头，大家也会为了最会的总冠军来一场舞台上的厮杀。

与此同时，天娱娱乐公司的歌手江明威和许天明两人也收到了国风音乐盛典大赛的邀请函。

新上任接替李明位置的沙安和笑眯眯说道：“明威啊，这一次国风音乐盛典大赛邀请你参加就是对你实力的一种认可，你一定要好好把握住这次的机会。”

沙安和又说：“古风风格的音乐一向是你的拿手项，这对你而言应该不在话下，进去总决赛是小事，可难的是要夺得总冠军。”

“若是此次你可以获得国风音乐盛典大赛的总冠军，成为国风少年，那么这对你的前途来说可谓是一片光明啊，还会对你的事业更上一层楼，这可是大好的机会。”

说完之后沙安和才注意到许天明也在场，沙安和是顶替了李明的位置上来了，对于李明的侄子许天明，沙安和说不上讨厌，不过也喜欢不到哪里去。

但是站在领导的角度来看，沙安和还是适当鼓励了许天明几句话：“天明也不错，天明若是好好准备比赛，进入总决赛应该也不成问题。”

“总之你们两个人都是公司认真栽培的艺人，公司对你们的期望很大， 你们自己也要好好努力，若是谁当上了国风少年，公司以后的资源断然不会少给到那个人的身上。”

听到沙安和的话，江明威望了一眼坐在一旁的许天明，自信一笑：“沙经理，你放心，我定会好好准备比赛，争取给公司拿一个总冠军的称号回来。”

沙安和刚要开口夸赞江明威懂事，还没来得及说话，又听江明威嘲讽道：“就是有些人啊，明明没什么实力，非要霸占公司的名额，真是可惜了。”

许是听出了江明威话里的指桑骂槐，许天明指着对方怒道：“江明威你这是什么意思？你是在瞧不起我吗？”

江明威嘲讽一笑：“天明，如今公司的经理已经不是你舅舅李明了，咱明人不说暗话，你有几分实力自己心里有数，还在那装什么阔少爷架子，真以为全公司都要惯着你的毛病。”

李明在职的时候，许天明没少仗势欺人，那会江明威选择了低调，可也没少被许天明针对。

如今终于扳回一城，江明威心中只觉得畅快无比。

听到这话的许天明几乎一下子就站了起来，冲到江明威拽着他的衣领，挥动着拳头在空中。

“许天明，你敢打我试试！”

“你真以为我不敢动你吗？”

“若你敢动我，公司董事会就敢让你从公司滚蛋，是保住一个有实力的老艺人，还是保住一个混子咸鱼，想必董事会们心中早有判断。”

这一次天娱娱乐公司对江明威的看重明显比许天明高，江明威就不信许天明敢在公司里对他动手。

----------------------------------------

第 85章 参赛也只是浪费名额

知道事态严重性的许天明脸色一度难看，拳头却在空中迟迟没有落下。

许天明知道若是这一拳头下去，那么所有错都会变成他的，即便没有错，公司董事会也会从他和江明威身上的商业价值考虑要保住谁。

场面陷入一度尴尬之中，看到突发变故的沙安和赶紧出来当和事佬，拉开了两人之间的距离。

“天明你先别冲动，明威，你也少说两句。”

将两人彻底拉开之后，沙安和维持着自己好领导的人设安抚道：“这是在做什么，你们两个都是公司不可缺少的栋梁之才，无论是谁离开了公司，这对公司而言都是一种损失。”

“天明是今年才签下的新人，虽然现在还没有什么作品，但是实力也是大家看在眼里的，明威你要多带带他。”

说完之后，沙安和又对着许天明说道：“明威是公司的前辈，天明你对前辈应该要保持一些尊重，你们两个若是能放下心中的成见，携手为公司拿下国风音乐盛典的总冠军，这岂不是一件美事。”

江明威嗤笑了一声，心中虽对许天明充满了不屑，可还是看在沙安和的面子上说道：“沙经理，你放心，我一定好好准备这次的比赛。”

沙安和点点头，露出欣慰的笑容。

许天明也不甘落后说道：“放心，我定不会像某些人那么骄傲自负，只怕最后是怎么输的都不知道。”

扔下这句话后，许天明没有多加逗留，离开了原地。

国风音乐盛典大赛的官方海报和通知一出，瞬间吸引了广大网友们的讨论。

围脖，知呼，抖音各大平台上都在讨论此事。

还有不少圈内的歌手们出来发言声称自己会参加这个比赛，在大家一个两个的晒出比赛的报名函后。

无论是秦枫的粉丝还是枫林的粉丝都跑到了正主的围脖底下询问他是否会参加四年一届的国风音乐盛典大赛。

也有不少的网友质疑秦枫又不懂戏腔，肯定不敢来参加这种大型的音乐节目。

不过在秦枫也像其他明星一样晒出了报名函的时候，还是有不少热爱古文化的网友们支持他。

---“秦大神上一次那首《青花瓷》太好听了，不知道这次会给我们带来什么样好听的歌曲？”

---“期待秦大神的最新作品。”

---“自从上次一首《青花瓷》过后，我就觉得秦大神对古风音乐很有研究。”

---“期待秦大神在国风音乐盛典上的表现。”

---“若是秦枫成为国风少年好像也不错。”

有支持就会有质疑声，不少黑粉们最近在看到秦枫的势头大好之后，也开始写营销文抹黑他。

---“只有一首《青花瓷》代表不了什么吗？”

---“秦枫都去演艺圈研究剧本了，还能写出好的歌曲吗？”

---“秦枫不懂戏腔吧，上什么国风音乐盛典，简直就是浪费名额。”

---“好说的话谁不会说，先进入半决赛再说吧。”

---“又要写小说，又要写歌，这个时间应该忙不过来吧，可别顾此失彼，高开低走。”

---“不是有很多艺人一开始的水平还行，后面当了老板之后业务能力一泻千里吗？”

总的来说，网上说法不一，有支持声，也有质疑声。

当然也有不少声音是质疑其他的歌手，网友们更加看好的是那些学过戏曲专业知识又混迹娱乐圈的歌手。

像秦枫、许天明这种半道入行的始终比不上江明威这些学过戏曲文化知识的歌手。

江明威得到的支持和路人缘也就更好一些，在许多人眼中都觉得他得冠军的可能性会更大一些。

.......

星火娱乐工作室。

秦枫正在录歌房内准备海选赛的作品。

这一次，他专门从系统里面兑换了一首古风戏腔曲子。

此时正在认真研究曲子的词谱。

方舟也是打算来录歌曲，看到录歌房内灯还亮着，内心有些诧异。

他还是特意挑大家下班的时间来录歌，怎么这个时候录歌房还有人在？

在看到秦枫之后，方舟一下子来了精神。

难道秦学长是在准备国风音乐盛典大赛的新曲目？

按理说国风音乐盛典大赛方舟也能参加，可是不巧的是，他的档期跟另外一款节目相撞了，为了不鸽节目组，也为了自己的路人缘，只能是放弃了国风音乐盛典大赛。

隔着一扇玻璃，秦枫正在认真进入状态，没有注意到坐在屏幕前戴上耳机准备听他新作品的方舟。

很快，一道动听的伴奏声传了出来。

与秦枫以往的风格不同，这一次的伴奏中带着一股古风的韵味。

慢慢地，秦枫温柔低沉的声音响在耳畔边----

“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”

“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”

“我和你最天生一对。”

....

方舟闭上眼睛认真聆听，用心去感受曲子带给他不一样的感觉。

此刻的方舟仿佛回到了古代，感受到了浓浓的古雅之风，见识到了那千年不灭的爱情。

不知过了多久，直到秦枫拍了拍方舟的肩膀，他才从遐想中走出来。

秦枫震惊：“你...哭了？”

秦枫一脸被雷劈到的表情：“大老爷们哭什么哭啊？！”

方舟擦了擦眼角的泪珠，不好意思笑笑，问道：“这首歌叫什么名字？”

“牵丝戏。”

方舟泪眼婆娑：“真好听，也很感人。”

秦枫“嗯”了一声，说道：“曲子背后的故事更感人。”

方舟饶有兴趣问：“这首曲子背后还有故事？”

“当然有了，每首歌曲的创作都是有灵魂的，这首歌当然也不例外。”

在方舟的追问之下，秦枫只能将“牵丝戏”背后老人和傀儡木偶的故事讲给方舟听。

听到方舟又是害怕又是觉得感人。

这种矛盾的心理一直到他离开公司还挥散不去。

回去之后，秦枫将“牵丝戏”的音乐文件打包好，按照国风音乐盛典大赛的规则投稿给了主办方。

----------------------------------------

第 86章 牵丝戏

华国国风音乐盛典大赛最后赢的人将有机会站在央城卫视春晚上表演节目。

第一轮的海选赛是1000进100制度，大家以投稿的形式向主办方投出自己的作品。

海选赛给出了三天的时间，无数的素人歌手和圈内歌手都踊跃参加。

三天后，海选赛正式落下帷幕。

国风音乐盛典大赛的指挥中心楼里。

一个大平层内被划分为了三个小房间，每个房间里都有三个评委。

他们都是来自华国戏曲网、古文化网、古乐器网、国风网等网站的高级评曲人。

三天的时间里，他们一共收到了上万首曲子的投放。

此时此刻，他们都在各自的房间之内认真专心做着一件事情。

那就是筛选出半决赛的投稿作品，每个评曲人的身上都戴着一副耳机，在认真听完了一首曲子之后，手指又放在鼠标上面点击下一首曲子。

陆元靑刚点开一首曲子，耳机里面就传来“哇啦哇啦，嗷呜啊啊....”的鬼哭狼嚎声，震得他耳朵都要炸裂了，吓得他赶紧摘下耳机。

陆元靑一边摘耳机，一边大声骂道：“这都是什么玩意！唱得比鬼叫还难听！”

关键还不是一两首，这一上午听下来，没有十首也有八首是这样的。

简直就是浪费时间，糟蹋听力。

听到陆元靑抱怨的其他两位作曲人也都笑笑不说话，这样的事情他们已经见怪不怪了。

不仅仅只是陆元靑倒霉收到这样的作品，他们那里也有不少是类似这种鬼哭狼嚎的作品。

可是又能怎么办呢？

还不是要认认真真继续点开下一首歌，这玩意就跟开盲盒一样。

谁也说不准下一首曲子是神曲还是鬼曲。

大家各凭运气吧。

抱怨完之后的陆元靑又戴上了耳机，祈求下一首歌曲能够善待他的耳朵一些。

陆元靑手指小心翼翼在鼠标上面按了下一首曲子。

这一次的运气不错，抽到的貌似是一首绝佳的曲子。

用专业的话来说就是，曲子好不好，先听前奏就大概知道了曲子的水平如何。

这前奏一出，就是高手的水平。

陆元靑眼神一亮，整个人都像是打了鸡血一般，精神抖擞了起来。

前两天别的组都有选出了不少好曲子，只有他们这个组接到的都是一些鬼哭狼嚎的曲子。

害得他们组都要被笑成是幽冥组了，专门收纳这些鬼吼鬼叫的曲子。

今日是评曲的最后一天，若是再选不到好的曲子，光是靠他们这个组最后交上去的那十几首资质平平的曲子还真是能被其他组的评曲人笑死。

好不容易来了一首似乎还不错的曲子，陆元靑自然是要打起十二分精神认真聆听。

《牵丝戏》

歌名不错，古风古味，很符合他们的主题。

再看歌手的名字。

秦枫。

很熟悉，似乎在哪里见过，不过娱乐圈知名的歌手太多了，陆元靑一时之间也想不起来秦枫是谁。

伴奏很好听，与那些千篇一律的伴奏不同，一出来就很有代入感，就是不知道后面的旋律和歌词怎么样？

在陆元靑的期待下，秦枫的声音终于出来了。

“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”

“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”

“我和你最天生一对。”

....

嘶！

陆元靑倒抽一口凉气。

这么伤感的吗？

继续听下去----

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。”

“演离合相遇悲喜为谁，他们迂回误会，我却只由你支配，问世间哪有更完美。”

“兰花指捻红尘似水，三尺红台，万事入歌吹。”

“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰，愿谁记得谁，最后的年岁”

-----

戏腔一出，陆元青整个人轰地一下子就从办公位上站了起来。

这么久了，终于让他找到一首真正将戏腔融化灌唱地很好的曲子了。

这才叫戏腔！

这才叫国粹！

其他两个评曲人张德元和王威也被陆元青的动作吓了一跳。

张德元没好气抱怨道：“老陆，你想吓死人啊，你这是自己听了难听的曲子，还想拉我们做垫背，要吓死我们。”

王威也摘下耳机，嘿嘿一笑：“要不然你休息一会，放松放松一下精神，我看你动不动就被吓到，可别半决赛和总决赛还没有到，你就先精神崩溃了。”

若是换做平常的时候，陆元青早就忍不住反驳他们了，可此刻的陆元靑只想安安静静把这首曲子听完，不被任何人打扰。

于是陆元靑装作若无其事的样子继续坐下来听着后面的旋律。

“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤，揉皱你眼眉。”

“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。”

“烟波里成灰，也去得完美。”

一曲肝肠断。

陆元靑迟迟没有反应，可颤抖的手和眼角的湿润暴露了他此刻内心的激动心情。

为了不让张德元和王威两人看自己的笑话，陆元靑正在平复自己激动的心情。

若是有好的曲子，评曲人之间是可以共享曲子的。

于是，陆元靑等到自己的心情平复好之后，便迫不及待将这两首歌曲共享给了张德元和王威。

张德元和王威两人都在认真听其他的选手的曲子，突然来了一首插队的曲子打断了他们的节奏。

两人都同时愣了一下。

张德元望了一眼工位上的陆元靑，“老陆，你给我分享了新曲子？”

王威也说道：“我这边也收到了。”

张德元微微讶异：“还是同时分享给两个人，看来你对这首曲子的评价很高啊。”

陆元靑没有理会两人的疑惑，催促道：“这首曲子我敢保证这一定是我们组选了这么久以来最好的一首曲子。”

“真的假的？”

张德元有些半信半疑陆元青的话，要说好的曲子他也不是没有选到过，只是最好的曲子目前还没有出现过。

果真如陆元靑说的那般绝佳？

他可不信。

不仅张德元不信，就连王威也是憨憨一笑，认为陆元靑魔怔了。

符合大赛主题的好曲子哪有那么容易创作出来？

----------------------------------------

第 87章 还有一个人没有交作品

这些天他们选了那么久，也只是选出一些中等水平和上等水平的曲子。

要说上上等以上的曲子嘛，倒也不是没有，只不过运气不好，都跑到其他组里去了。

单兴朝所在的那个组里就出来一首很不错的曲子，张德元和王威两人听了之后都羡慕得要死。

纷纷感慨为什么这么好的曲子不是出现在自己的组里，否则他们也能占个伯乐评曲人的名额。

陆元靑自是不知道他们内心所想，恨不得直接过去将耳机塞到两人的耳朵里。

在陆元靑眼神的“威胁”之下，张德元和王威两人不得已抱着敷衍的态度戴上了耳机。

若是歌曲不行，他们定要好好嘲笑一顿陆元靑这个老家伙。

张德元和王威两人先是看了一眼歌曲名字----

《牵丝戏》

名字倒是很特殊，不过这可是国风音乐盛典大赛，国家级别的比赛，程度可不是其他电视台的节目可以比拟的。

很难保证不会有选手想要哗众取宠，故意搞一些奇奇怪怪的歌曲名字来吸引他们的注意力。

当张德元和王威两人第一眼看到歌曲名字的时候，也是抱着同样的想法，认为此人也是在哗众取宠，专门搞特殊派。

不过当伴奏旋律一出来的时候，他们的眼神和反应跟之前的陆元青是一模一样的。

张德元有些惊讶：“老陆，这首曲子貌似很不错的样子。”

一旁的王威已经闭上了眼睛认真往下听。

十分钟后。

张德元和王威两人都泪流满面。

不是他们泪点低，而是终于被他们发现一首真正能把戏腔融贯地这么好的古风音乐了。

他们足足听了两遍才罢休。

这种激动的心情，只有他们真正热爱国风文化的人才能感同身受。

张德元敢说，这首《牵丝戏》比单兴朝他们那一组的《江山画》还要好听。

直到夜幕降临，国风音乐盛典大赛的海选赛评曲才正式落下帷幕。

晚上八点钟。

工作人员将评选出的最后一百首作品名单发布到网上。

一直关注着比赛进度消息的选手和网友们在看到名单出来之后，纷纷点进去查看有没有自己和偶像的名字。

今晚注定有人欢喜有人愁。

那些入了一百强的选手都暗自窃喜，而那些止步于百强外的选手都惋惜流泪，只能等待下一届的国风音乐盛典大赛再大展身手。

选出的一百首的作品里面不分排名放在网上供大家欣赏。

于是很快就有人发现了秦枫演唱的《牵丝戏》和江明威演唱的《江山画》是一百首之内点击率和播放量都比较高的两首曲子。

网上有些自诩是专业的评曲人便将这两首曲子进行了比较-----

A评曲人----“江明威的这首《江山画》可谓是荡气回肠，绕梁三日也不为过啊。”

B评曲人----“我的想法不敢苟同道友的话，我恰恰是觉得秦枫的《牵戏丝》更佳一些，曲子里的那段戏腔一点都听不出是业余歌手的水平，比起那些专业人士而言也不差的。”

C评曲人---“你们两个都太肤浅了，张曼小姐的《少年游》不好听吗？这悦耳的声音，这专业的戏腔调，还有那优美的歌词，一下子就让我梦回古代。”

还有不少评价其他歌曲的解说员也都在为自己喜欢的歌曲和选手拉人气。

秦枫也在第一时间看到自己的《牵丝戏》入选了一百名以内的名单。

知道这个消息之后，秦枫半是喜悦，半是发愁接下来这一个星期之内要准备什么样的曲子参加半决赛。

半决赛的形式不同海选赛。

半决赛采取的是网上投票的形式选出最终参选总决赛的十首歌曲。

这一次的决定权是交给大众网友的手里，每人实名制都有一票的投票权，不得作弊，不得买注水票。

保证每一票给到的都是真实有效的数据。

最终票数最高的十首歌曲进入总决赛，在总决赛的舞台上角逐出总冠军的名单。

网友们众口难调，要想创作出符合主题又符合大众喜爱的歌曲也是一道难题。

所以半决赛的参赛曲子尤为关键。

在交稿的最后一天，秦枫千挑万选，终于看中了一首歌-----《探窗》。

既符合大赛的主题，又很符合他的口味，就是挑战难度有些高。

不过秦枫知道，自己有了系统的BUFF加持过后，无论是挑战什么类别的歌曲都不在话下。

秦枫很快就从系统里面将《探窗》的音乐原件取了出来。

在扣除掉慈善财富值和一定的交税费之后，秦枫开始熟悉这首曲子。

看了眼歌词，秦枫一下子就被惊艳到了。

不得不说，古言就是比白话文优美，更让人有感觉。

秦枫没有去公司，而是来到自己的另一个房间之内准备录制歌曲。

《探窗》的伴奏一出来，秦枫就慢慢进入状态，有了系统的帮助之后，秦枫的嗓音已经各种转化无压力。

“燕去时，红豆满枝。”

“远游人，莫问归期。”

“谁独守潇湘水碧。”

“不知今夕何夕。”

.....

“她唱着，他乡遇故知。”

“一步一句是相思。”

“台下人金榜正题名。”

“不曾认台上旧相识。”

今天是交曲的最后一天，其他的歌手们都已经差不多将作品投给了主办方。

此时，国风音乐盛典大赛的九个评曲人都坐在一个大的办公室内统计作品数量。

“九十七、九十八、九十九。”

“少了一个人交曲。”

所有人皆是一惊，这些人心可真大，若是错过了时间，则是要被当做弃赛处理的。

九位评曲人纷纷开始检查是哪个组的选手没有按时交曲。

单兴朝那组喊道：“不是我们这组的选手。”

另一组的也随后喊道：“我们这组的选手也都按时交曲了。”

接着，所有人的目光都落在了陆元靑、张德元和王威三人身上。

单兴朝望了一眼他们三人，“是不是你们那组的选手弃赛了？”

闻言，陆元靑、张德元和王威三人正要检查是哪位选手时，一道作品投入的通知声响了起来。

----------------------------------------

第 88章 各路人士皆来助威《探窗》

没等三人反应过来，单兴朝在看到歌手人名字是秦枫的时候，眼睛微微一眯，“这么久才交曲子，难道是江郎才尽了不成？最后紧赶慢赶硬凑出来一首曲子。”

陆元靑对秦枫这个人也有印象，上一首秦枫唱的《牵丝戏》把他感动的不要不要的。

所以在看到秦枫是最后一个交曲人的时候，陆元靑也愣了一下，难道给了七天的时间还不够他创作吗？

该不会真如单兴朝说的那样江郎才尽了吧？

为了检查歌手们参赛的曲子有没有违禁，前面九十九个歌手的曲子大家都粗略检查过一遍，歌手们交上来的曲子质量如何，九位评曲人心中也大概有谱。

如今只剩下秦枫刚刚交上来的这一首《探窗》。

单兴朝摇摇头：“来吧， 一起来听听看这卡着时间点硬凑出来的歌曲质量如何？”

陆元靑心中也一阵忐忑，上一回他刚在单兴朝面前说他们组出了一神人。

若是这时候秦枫的新作品不给力，岂不是要他的脸。

在大家的期待下，秦枫的歌声终于出来了。

光是听到歌词的前面两句，陆元靑心中的石头终于落下了。

陆元靑哈哈一笑：“老单，你管这叫江郎才尽啊？你对江郎的要求未免也太高了一些？”

什么江郎才尽？

简直就是胡说八道！

本以为要丢人现眼的陆元靑此刻挺直了腰杆子。

原来自己组里出来厉害的选手是这种感觉。

太爽翻天了！

张德元和王威两人也是相视一笑。

单兴朝脸色有些难看：“歌曲是不错，不过我们觉得专业没用，得看网友们喜不喜欢。”

陆元靑脸上的笑意一顿，这句话倒是没错。

这一次的决定权不在他们手里，而是由上亿的网友们投选出票数最高的十首歌曲进入总决赛。

秦枫的这首《探窗》运用了专业的戏腔唱法，整首歌曲唱戏腔的部分比较多，他们觉得专业，可网友们不一定能听懂和喜欢这种类型的歌曲。

像江明威那种通俗易懂的旋律比较符合大众的喜欢。

唉！

陆元青叹了一口气，说到底还是古风文化在他们这个世界还是太小众文化了。

所以他们才一直极力想要将古风文化传承和发扬光大。

国风音乐盛典大赛将一百位选手的最新作品发布到网上并且开放了投票通道，以三天的时间为期限，三天后，票数最高的十首歌曲将会成功进入到总决赛。

第一天，票数最高的是江明威的作品一首古风歌曲《美人画》。

这一次江明威没有运用戏腔融合在里面，纯粹的流行旋律让网友们很有代入感。

排在第二名的是歌手张曼的《古今》。

而秦枫的《探窗》出人意料的一直徘徊在十一名左右的名额。

当晚，星火娱乐工作室的同事们知道了此事之后，纷纷在网上号召自己的粉丝去给《探窗》投票。

经过一个晚上的投票，《探窗》的名次终于从十一名上升到了第八名的名次。

距离投票截止的时间还有最后一天，很难保证这一天的时间里，《探窗》的票数不会被挤出去十名之外。

在星火娱乐工作室的同事们都在着急找人投票的时候，正主秦枫和熊平却在积极给新剧《开端》拉赞助商。

秦枫这一天里面找了三家比较营销力比较大的赞助商。

一家专门卖酸奶的，一家专门卖泡面的，还有一家卖饮料的。

可这三家赞助商要不就是嫌弃《开端》这部剧制作太小，比较像网剧，要不就是说没听过星火娱乐工作室出品的影视剧，纷纷拒绝了秦枫的邀请。

忙了一天没有收获的秦枫刚回到公司内，作曲部的方舟和陈博文就迎了上来。

陈博文一看到秦枫就赶紧喊道：“老板，快看，在全公司的努力之下，你的《探窗》已经排到了第八名的位置了。”

方舟补充道：“可是第八名的位置还是不太保险，要不我们再去多找点人拉拉票。”

秦枫顿了片刻才反应过来，“你们帮我拉票了？”

陈博文点点头：“当然了，江明威找了他们公司的大部分艺人帮忙拉票才拿了第一名，我们公司的人虽然没有他们的人多，但苍蝇腿再小好歹也是肉，能上升一个名次也挺好啊。”

方舟也表示赞同陈博文的说法。

两人看到秦枫都没有意见之后，又去拉票了，今天他们的目标是一楼人事部的同事们。

两人走到门口，背后传来秦枫的声音，“用正当手段拉票，别勉强别人，别买注水票。”

陈博文回了个OK的手势。

同一时间里，一位热爱古风文化，有着千万粉丝的博主“江南烟雨”无意间听到了秦枫的这首《探窗》，一下子就被歌曲里面的戏腔惊艳到了。

“江南烟雨”当即就转发给了自己的粉丝们分享。

关注“江南烟雨”的粉丝们也都是热衷于古风文化这个圈子的，于是乎，一传十，十传百，大家都相互在各种汉服群，国风音乐群、戏腔文化群里面分享这首歌。

在各个喜欢古风的大小博主安利之下，一夜之间，几乎所有混古风圈的网友们都知道了这首歌曲。

在得知《探窗》这首歌曲只是排在第八名，仍然有着被淘汰的风险之后。

这些喜爱古风文化的网友们纷纷跑到华国国风音乐盛典大赛官方网站上给《探窗》打call。

----“我来啦，无意间听到这首歌曲，这么好的歌曲不应该被淘汰。”

---“从‘江南烟雨’那里来的，结果中了《探窗》的毒。”

---“唱《探窗》的那位大佬别怕，我们来给你加油助威了。”

---“汉服粉丝到场，给《探窗》投上一票！”

---“从古风歌曲群来的，支持《探窗》！”

---“从某站来的，在古风素材区看到了这首歌，感觉还不错，来给你投一票。”

---“国风音乐群里的网友，听说这是参赛的曲子？终于有首喜欢的歌曲了，《探窗》必须进前十名！”

---“戏腔文化爱好者必须支持《探窗》！”

---“《探窗》给我冲，戏腔文化给我冲！”

---“这么好听的戏腔你们居然不懂欣赏？真是暴殄天物！”

---“‘江南烟雨’安利的曲子定然不会错，喜欢戏腔文化的网友们多关注一下这首《探窗》！”

---“古人诚不欺我，戏腔真好听。”

---“他乡遇故知，遇上的却是台下负心汉。”

---“太好听了，太难受了，不投票不行！”

---“卧槽！卧槽！”

---“爹！”

---“能写出这首歌的人简直牛叉！”

----------------------------------------

第 89章 古与今的碰撞，传承与发扬的引领

很快，《探窗》的名次在飞快地直线上涨，票数都是几十万几十万地增加，一下子从第八名踊跃到第一名。

国风音乐盛典大赛的九位评曲人都在关注着票数的实时跟踪，大家在看到《探窗》的名次和票数上涨如此之快的时候。

单兴朝却在此时发出了质疑声：“这首《探窗》是不是作弊了？”

与他同组的吴正平眉头微皱了一下，“不太可能吧，我们比赛的制度一向很严格，从来没有出现过作弊的情况。”

单兴朝不信，让工作人员查看后台票数的具体情况。

得知《探窗》没有作弊之后，单兴朝一脸震惊。

距离投票时间截止的最后一天，秦枫登录进去华国国风音乐盛典大赛的官方网站，想要查看一下《探窗》的名次如何了？

有没有像方舟他们说的那样被挤出去第十名外。

然而，当他看到自己的《探窗》稳居第一名的时候，下意识擦了擦屏幕。

这手机屏幕该不会是坏了吧？

秦枫反复擦拭了几下后，心中产生了巨大的疑问。

难道是方舟他们背着自己买注水票了？

秦枫立即打电话联系了方舟和陈博文，却被两人告知他们从来没有用过不正当手段拉票作弊。

秦枫这才终于放心，在看到《探窗》底下的评论才知道原来这首歌曲被热爱古风文化的千万粉丝级别的博主推荐了。

难怪票数会上升这么快。

投票截止时间很快到来，最终排在第一名的是秦枫后来居上的《探窗》。

紧着着第二名江明威的《美人画》。

除此之外，还有其他八位选手的作品也进入到了总决赛之中。

进入总决赛的秦枫很快就收到了主办方发来的通知。

要求选手于下周五晚七点之前必须赶到江城卫视参加比赛，以登台演唱的形式比赛。

另外，比赛前24小时，选手必须将要比赛的曲目交给主办方，比赛开始前的五个小时里，选手们可以自行进行彩排。

当晚按照选手们的抽签顺序上场演唱。

时间一晃，很快来到了周五。

秦枫昨晚就将演出的曲目交给了主办方，按照彩排的时间来到了江城卫视。

秦枫想着最后的时间点来，彩排的选手应该都走得差不多了。

谁曾想，大家的默契都到一起去了。

工作人员看了眼排在前面的好几个选手，不好意思笑笑：“人比较多，您稍等一下，等其他人彩排完了就到您了。”

秦枫往舞台的边缘望了一眼，看到至少还有六七个人在等候着。

每个人上去过了一遍觉得效果不好，还要再来个三四遍，如此一来，至少要等一两个小时左右。

秦枫问道：“比赛规定我们一定要彩排吗？”

工作人员摇头，“没有强制规定，只是为了让选手们走一遍流程，提前适应舞台上表演的压力，这样也便于选手们发挥出最好的效果。”

闻言，秦枫没有多说什么，随便找了个位置坐下。

一个小时后，人都陆陆续续走得差不多了，选手们都去备赛间准备比赛。

偌大的一个场地只留下了零零散散的几个工作人员。

这时，带着秦枫进来的工作人员又不知从哪里折返了回来，“现在没人了，我带你过去彩排吧。”

秦枫说了声好，跟着工作人员的指引来到舞台上。

简单的一遍彩排过后，工作人员蹬蹬蹬跑上来询问：“刚刚唱得很好听，要不要再来一遍？”

他刚刚在台下都听呆了，自是不会跟秦枫说自己还想再听了一遍。

秦枫笑道：“现在距离比赛开始应该没两个小时了吧。”

工作人员一脸失望，看来只能一会在正式比赛的舞台上才能再听到这首歌了。

选手们都是在一个大的备赛间里面所有人待在一起。

秦枫是最后一个回到备赛房间的人，所有人都不由自主地看了他一眼，眼神中平淡，有不屑，有敬佩。

秦枫没有理会其他人的眼神，默默找了个位置坐下。

这时，坐在他旁边位置上的人问了句：“你就是秦枫吧？”

秦枫望了他一眼，点了一下头，“你好。”

那人没有理会他的打招呼，自顾自暇地问道：“你觉得你的《探窗》好在哪里呢？为什么能赢过《美人画》？”

秦枫大概猜测到知道对方是谁了，只是默默看了对方一眼，反问了一句，“那你又觉得《美人画》差《探窗》哪一点？为什么会输给《探窗》？”

江明威下意识反驳：“我没说《美人画》差。”

秦枫摊摊手表示无奈，“我也没说《探窗》有多好啊，都是网友们觉得好而已。”

有大众支持就够了！

江明威眉头紧锁了一下，似乎觉得有些尴尬，“你想要多少钱？”

话题转变太快，秦枫一下子有些没反应过来，“嗯？”

江明威又低声说了一句，“你退出这个比赛，你想要多少钱我给你？”

秦枫感到意外地看了他一眼。

江明威以为他没听明白，解释道：“这个比赛对我很重要，我看你前不久拿了金曲奖又改为开公司拍电视剧，应该是想将重心放在演艺圈。”

“既然如此你没必要在这种比赛上面浪费时间，倒不如卖个人情给我，既能得到一笔资金，将来若有拍戏若你缺合适的演员，我也可以推荐给你。”

秦枫一下子就笑了出来，“你都知道我开公司了，那你觉得我还能差你那点钱吗？”

江明威愣了一下，还想再说点什么。

这时，工作人员走了进来，手里拿了一个大的纸箱，里面放满了各种颜色的球。

两人知道抽签的环节到了。

秦枫不想跟江明威继续这个话题，于是走过去第一个抽签。

不知道是秦枫的运气好还是出门看黄历了。

他抽到了居然是最后一个上台的球。

而江明威的运气则是没有那么好了，排在秦枫的前一个上场。

晚上七点，由江城卫视直播的第六届华国国风音乐盛典大赛正式开始。

万千网友们都蹲在屏幕前关注着比赛的赛况。

主持人一身华服站在舞台上念着开场白介绍规则。

“古与今的碰撞，传承与发扬的引领。”

“欢迎大家收看江城卫视，也欢迎大家来到国风音乐盛典大赛第六届总决赛舞台的现场。”

“我是你们的主持人晓晓。”

“今晚的总决赛采用的是现场演唱的形式，由九位评曲人和一千位热爱古风文化的专业评审团投票。”

“票数最高的选手就是本届的‘国风少年’。”

“另外要特别提醒一下，我们的九位评曲人每人只有三票的机会，所以以一定要好好珍惜你们手中宝贵的那几票。”

“将它投给你最满意的作品，时刻牢记我们比赛主题的初衷。”

“古与今的碰撞，传承与发扬的引领。”

“现在让我们用热烈的掌声欢迎第一位选手入场。”

在大家的期待声和掌声拉满中，第一位选手张曼抱着琵琶悠悠登场了。

----------------------------------------

第 90章 一首赤伶，传承国粹文化

张曼先是给大家表演了一段美人弹琵琶的画面，吊足了大家的胃口之后，才开始演唱。

古风古色的场景房间画面，加上张曼具有特色的嗓音，赢得了不少人的好感。

九位评曲人中有四位评曲人是将票给到了张曼的手里。

剩下五位不给票不是因为张曼唱得不好，而是认为张曼是第一个上台演唱的，后面一定还有更好的作品在等着他们。

若是此时给了票，后面遇到更好的作品，岂不是可惜。

于是第一场的表演中，张曼就获得了评曲人四票和大众评审团的668票。

作为第一个上场的选手而言，张曼的这个成绩算是很不错了，直接坐上了总冠军的宝座。

后面登台的是选手名字叫“可图”，一个热爱古风歌曲的网络歌手。

可图也是带来自己的原创曲目，不过整首歌曲里面没有任何戏腔的部分。

这对今年额外增加推崇了戏曲这一主题而言，可图的这首歌曲优势并不是很大。

在一番演唱完毕之后，九位评曲人中，只有两位投出了手中的票数。

陆元靑至今为止一票都没有给出，倒不是这两位选手唱的不好听。

只不过在听过秦枫的《牵丝戏》和《探窗》之后。

总觉得这些歌曲之中少了点什么感觉。

可图最后的总得票数是两票评曲人的票数加上556票大众评审团的票数。

可图暂时位居张曼后面一名。

看到自己的名次保住之后，张曼握在宝座扶手边的手终于松开，暗暗松了一口气。

后面登场的几位选手票数也都暂居张曼后面。

紧接着，江明威穿着一身汉服上场。

在听过前面的几首古风歌曲之后，江明威的戏腔一下子令所有人眼前一亮。

终于听到一首满意的曲子了。

一场表演下来，江明威带来的作品获得了六位评曲人的票数和大众评审团885票。

张曼在看到江明威的票数那一刹那，表情出现了一丝的失望，转瞬即逝。

张曼站了起来鼓掌，两人热情拥抱过后将宝座让给了江明威坐。

江明威的票数是目前全场最高的选手，台下江明威的粉丝也都激动着喊他的名字。

若是不出意外，本届的国风少年将会是江明威。

可坐在台上的江明威却两眼一直望着舞台入场处的地方。

相对于粉丝们的高兴，江明威则是比较好奇一会秦枫会带来什么样的作品。

跟江明威一样心怀期待的还有坐在评曲人席位上的陆元靑。

陆元靑对秦枫的期待不比其他人低。

单兴朝扯下耳麦，问了句：“你觉得那个叫秦枫的选手能连出三首绝佳的曲子？”

陆元靑顿了一下，重重点头：“我相信他的实力，前面两首既然都可以创作出来，后面这首一定没问题。”

单兴朝也难得点头附和道：“之前我对他有成见，此时在舞台上，我倒是希望他可以突破自己，给我们带来好的作品，这样也就不辜负了我们节目的目的，将更多优秀的作品带给大家， 带动大家一起多关注华国国粹文化，将我们的国粹继承和发扬光大。”

陆元靑跟单兴朝一起共事多年，知道他只是脾气古怪，但是对古人先辈们留下的文化和智慧还是保留了尊重。

大家性格不同，但是出发点和目的都是一样的。

很快，舞台灯光熄灭了下来。

当舞台灯光重新点亮的时候，众人只见舞台的正中央靠后的位置上摆放着一张桌子，桌上有摆放着一面铜镜。

铜镜的左侧是一支点亮的蜡烛，右侧则放着一顶凤冠。

桌子面前坐着一个男生，男生一半的脸上画着精致的昆曲妆容，另外半张脸上未施粉黛。

舞台灯光唯独没有点亮男生头上的灯，微暗的烛火摇曳下弥漫着一股忧伤的氛围。

舞台背后的幕布上投影的是两人穿着戏服在表演。

整个场景一出，现场所有人都倒抽一口凉气。

九位评曲人瞳孔瞬间放大，不敢置信地看着舞台上的一切。

这舞景，这幕布，尤其是幕布背后那两人的对戏，太令人有代入感了。

这是真真实实的国粹！

老一辈的艺术文化传承！

不是那些歪瓜裂枣，西方文化可以媲美比拟的！

这是我们独有的文化艺术，你可以不喜欢，但不可以不尊重！

还没有开唱，陆元靑就感觉自己眼里有泪花，模糊了眼前的画面。

紧接着，悦耳的歌声缓缓响起。

“戏一折，水袖起舞。”

“唱悲欢，唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

唱到这里，幕布后面的两人从后面走了出来，到荧幕前来甩动着宽大的戏服对戏搭唱。

这一幕直接将底下的观众震惊到了----

---“快看，那两人表演的太有感觉了。”

---“绝了，这才是我华国的国粹文化。”

---“看了这场表演，我以后再也不想看寒流娱乐了。”

---“两位老前辈的表演太精彩了，加上秦大神的歌声，简直是天作之合。”

坐在宝座上的江明威也激动地险些没有站起来，还好他紧紧抓住了座位的扶手边，这才没有造成笑话。

秦枫从座位上走到舞台侧边，将舞台正中央留给两人表演。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知晓我。”

舞台后面幕布上播放的逐渐变成了两国对战，烽火连天的场景。

在一阵阵炮火枪声中，一首《赤伶》呈现在大家的眼前。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落寞，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客。”

“啊........”

一曲终了，台下观众久久没有反应。

陆元靑第一个站了起来鼓掌连声喊好，其他人也被他的声音从方才的表演中醒过来。

台下掌声如雷，清一色的喝彩声。

主持人正想走上台cue流程，却被陆元靑抬手打断。

主持人只能又折返回去，将舞台交给他们。

陆元靑拿起麦克风说道：“台上表演昆曲的两位老师辛苦了。”

两位老师手里没有麦克风，只能是冲着陆元靑点点头表示敬意。

----------------------------------------

第 91章 位卑未敢忘忧国，哪怕无人知晓我

这时，陆元靑又道：“秦枫，你好。”

秦枫找到声音的来源处，看了眼陆元靑桌子上的名牌，恭敬问好：“陆老师，您好。”

陆元靑点头：“是这样的，你的歌曲叫赤伶，可我刚刚看到舞台上面的幕布一直在不断变化，一会是敌人入侵的画面，一会是戏班唱戏的画面，一会又是爆炸的画面，这些故事是跟这首歌曲有什么关系吗？”

秦枫回头望了一眼幕布，此时的幕布定格在一片爆炸画面上。

那是他运用了无数的影片素材剪辑成了《赤伶》的故事。

两位表演戏曲的老师也是秦枫一早跟节目组的工作人员沟通之后，节目组替他找好准备的人。

秦枫又对着两个表演昆曲的老师行了一个礼，问道：“我能否耽误大家几分钟的时间，我想给大家讲一个故事。”

“一个关于赤伶的故事。”

陆元靑脸上表情有些迷茫。

台下的观众也感觉到惊讶。

没有主持人和工作人员的阻止，秦枫知道大家这是默认了他的提议。

于是，秦枫郑重缓缓道来：“从前有一个国家，那里的人民热爱和平，勇敢无畏，从不主动侵略他国。”

“可有一天，他们的邻国R国肆意进犯了那个国家，有一群爱国的戏子被R国的头目召去唱戏，若是不从，则会杀了那里的百姓，戏子们不得已只能听从头目的命令去给R国的士兵们唱戏。”

“到了晚上，戏班的人在台上唱着戏，台下坐着一群豺狼虎豹。”

“R国的士兵并不知道这戏院之中早已被戏班的人安排好了一切，柴火点燃了整个剧院，所有的出口都被戏班的人堵上。”

“随着一声高喝的放火两字响起，这个时候的R国士兵们惊愕不已，这才反应过来了那群戏子们早就抱着与他们誓死同归的心情开唱。”

“熊熊烈火燃烧着那群罪恶滔天的畜生，台上的人越唱越悲愤，最终只留下一句‘位卑未敢忘忧国，哪怕无人知晓我’。”

台下不少人听到后面都是流着眼泪。

谁曾想到，这么一首古风悠扬，婉转凄凉的曲子背后竟然还藏着一个为国捐躯的故事。

谁说戏子无情？

这不正如他们说唱的那般，尽管位卑，未敢忘忧国！

陆元靑在听完那群戏子们全部为国捐躯之后，只觉心口感觉堵得难受，“让我们把热烈的掌声送给那群为国捐躯的英雄，也再次用掌声致敬我们台上的两位传承戏曲文化的老师。”

单兴朝也附和道：“谁说戏子无情，戏子卑微，在我看来这群爱国者就是人民百姓的英雄。”

张德元点头：“这才是我们需要传承的精神，勿忘国耻，传承华国文化。”

台上两位戏曲接班的老师早已泪流满面，在得到大家的尊重和掌声之后，忍着眼泪回礼。

主持人红着眼眶上场cue流程。

弹幕上都是统一刷着密密麻麻的“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知晓我”两句词。

秦枫也不知道自己的最终票数会怎么样，不管最后的结果如何，至少他将自己能做的都做了。

江明威此刻也后悔了在比赛前收买秦枫一事。

这么好的曲子和故事若是没有分享给世人，岂不是一种可惜。

此时的江明威望了一眼秦枫，心里有一个声音在说着，若是总冠军是这个人的，那他也心服口服。

在大家的期待下，主持人公布了秦枫的票数。

节目组给了一个紧张的音乐，更加引起了所有人的关心。

“好，现在秦枫选手的总票数我已经拿到手了，我们先来看看九位评曲人给到秦枫的票数如何。”

主持人每喊完一个评曲人的名字，那人便拍亮了自己桌子上的灯。

---“这一票我给秦枫。”

---“希望你能带给我们更好的作品，赤伶很好听，我这一票没有白留。”

---“秦枫，我不知道你到底有没有真正了解过戏曲，不过我从你的歌声中感受到了对戏曲文化的尊重和喜欢，我相信大家听完了你的赤伶，一定会爱上传统文化。”

---“我只有最后这一票了，原本以为没有机会送出去了，没想到还有一个你，本来我没有投给江明威我还觉得有点可惜，现在我反而十分庆幸我留下了这一票。”

这时，镜头给到了江明威的身上，只见江明威冲着镜头一笑，朝着秦枫竖起了一个大拇指。

若是节目组肯给他开麦，他也想说，他也要投给秦枫的《赤伶》。

张德元：“希望大家多多关注我们的传统艺术文化，期待能有更多像《赤伶》这么优秀的作品。”

单兴元补充道：“不对，应该还有更多像《牵丝戏》《探窗》《赤伶》这么多优秀的作品才对。”

陆元靑摇摇头：“你们两个说的都不对，参赛的选手们作品各有千秋，都很好，只不过一定要在里面角逐出来一个，那我还是选择《赤伶》。”

这时主持人也出来圆场：“没错，大家的作品都很好，不过按照大家的喜爱度来看，最终到底哪位选手的作品更得人心呢？让我们一起期待一下。”

在主持人的宣布下，秦枫最后的大众评审团票数为960票，九位评曲人的灯全部点亮，那也就是意味着九位评曲人的票数全部投给了秦枫。

“让我们一起恭喜秦枫成为第六届华国国风音乐盛典大赛的总冠军，也恭喜秦枫成为我们本届的国风少年，再次把掌声献给秦枫！”

在大家的掌声和欢呼声中，秦枫和江明威两人进行了对接仪式，两人拥抱过后，秦枫坐在了属于国风少年的宝座上。

刚一坐稳，总冠军的宝座便缓缓上升，吓得秦枫赶紧抓住两边的扶手。

宝座晋升到一定高度的时候才缓缓停下来，紧接着，一顶皇冠隔空慢慢移动到秦枫的头上。

在大家的掌声中，顶着一顶金黄璀璨皇冠的秦枫缓缓落地。

秦枫内心很想吐槽：偌大个节目难道没有一个符合身边的人来给他颁布皇冠吗？非要恐高的他遭受一次惊恐！

不过为了维持好看，秦枫还是带着笑意敬礼。

另一边，原本星火娱乐工作室的同事们早就下班了 ，不过今天谁都知道是自家老板秦枫参加国风音乐盛典大赛总决赛的日子。

于是在下班之后，大家都没有走，选择留在公司大办公室内一起收看今晚的总决赛直播。

在看到秦枫戴上属于国风少年的皇冠之后，大家伙都激动地跳了起来。

----------------------------------------

第 92章 坑老板的钱填饱自己的肚子

陈博文撺掇道：“各位，各位，我有个想法，等下老大回来了，我们让他请客吃宵夜如何？”

其他同事听了陈博文的建议纷纷点头赞同。

有人就问了，“可是谁去跟秦总提这个建议呢？”

“小眉，你问到点子上了，我看啊，倒不如谁先提议出来的谁去跟老板提这个建议。”

“我也觉得是。”

“我看行，这事靠谱。”

陈博文看到大家都一副摆明让他出头鸟的贱兮兮模样，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

“我说你们这些人，还真是一点都不管我的死活啊。”

小眉对陈博文展颜一笑：“博文，我们这不是对上司有恐惧症吗？”

虽说秦枫不像其他公司的管事人一样有领导架子，可怎么说也是一个工作室的老板，手底下管着几十号人，多少还是有点威严。

小眉他们平时看到老板都是习惯了绕道走，这是在职场混迹多年的一名社畜的职业操守。

“你跟老板的关系好，你去。”

其他人也是两眼巴巴望着陈博文，那眼神里就写着一句话：今晚能不能吃到免费的宵夜就看你了。

在大家的眼神期待中，陈博文也狠不下心来说不去，只能硬着头皮答应了下来。

可一转眼，在大家都散了之后，刚刚还是壮志满满的陈博文瞬间像泄了气的气球一样，一脸痛苦面具。

他是不怕老板，但是让老板出钱，他也怕啊！

看到陈博文一脸沮丧，小眉笑道：“咳咳，要不要我给你条明路啊？”

“切，小丫头片子，难不成你还能替我去问啊？”

“我是不能替你去问，但是有人能啊。”

“谁？”

小眉指了指作曲部的办公室，用嘴型无声说了一个名字：“方部长。”

领会了小眉的意思，陈博文的眼睛顿时一亮。

对啊，他怎么没有想到这一层上去。

方部长跟老板的关系比他跟老板的关系还要好。

他何不给方部长洗洗脑，让方部长去跟老板提建议。

很快，陈博文就来到了作曲部的门口，刚要敲门进去，就听到方舟在里面跟人打电话。

陈博文在门口站了一会，等到方舟跟人挂断了电话才进去。

“嘿嘿，部长。”

方舟望了一眼陈博文，“不是让你们早点下班吗，怎么还不走？”

陈博文摸了摸鼻子，心虚一笑：“也不是什么大事，就是大家托我来求你一件事情。”

先把自己摘干净，把大家牵扯进来，这样方部长一定不舍得拒绝大家的求情，还能完美地将自己推出去，简直不要太完美。

方舟不知道陈博文心里打的算盘，不过看他这幅心虚的样子，肯定没安什么好心思。

“说吧，找我又想使什么坏水？”

“哪能啊，部长。”

“不说那我走了，我还有事情要跟大家说。”

陈博文害怕方舟要去给大家布置新的任务，这样一来他们的宵夜肯定泡汤。

于是赶紧拦下方舟，“别啊，部长，是大家看老大在国风音乐盛典大赛上面获得了总冠军，又当上了国风少年，想着这是件好事情，应该值得庆祝一下，想一起吃个宵夜。”

方舟呵呵冷笑，“想一起吃个宵夜？想让老板掏钱请你们吃宵夜还差不多。”

陈博文没想到自己的心思这么快就被方舟识破，尴尬一笑：“那部长你看？”

“让我帮忙跟老板提议？”

陈博文连忙点头。

方舟从位置上站了起来，拍了拍他的肩膀：“也不是不可能，只不过.....”

方舟假装思索，陈博文迫不及待一问：“只不过什么？”

方舟拿过手里的文件，叹了一口气，“只不过我还有一些工作没有忙完，若是等我忙完了，估计时间也不早了。”

一听这话，陈博文赶紧抢过方舟手里的活，“我来。”

“另外我要去找营销部的同事说点事情。”

陈博文赶紧应下：“你尽管吩咐，我去做，定会将你安排的事情传达到位给广告部的同事们。”

方舟故作为难答应：“那好吧，你先去做吧，这件事情交给我。”

随后方舟给陈博文交代了新的工作任务去办。

在陈博文出门之后，方舟露出了个得逞的笑容。

平时找你干活总找不到人，今晚倒是挺积极。

十分钟后，陈博文满头大汗地跑回来，一屁股坐在椅子上，累得不成样：“部长，你安排我做的事情我都做好了，你跟老板说了吗？”

“我忽然想起来我答应了一楼人事部的同事一会要去看看几个经纪人的简历。”

一听这话，陈博文立马从椅子上蹦起来：“你怎么不早说啊，我刚刚顺便一起替你把简历拿上来。”

公司电梯出现了故障，他刚刚还是跑下去的。

这会不是让他再爬一遍楼梯吗？

虽然楼层不高，可是跑来跑去也消耗体力啊。

方舟一脸抱歉：“我也是刚刚才想起来，要不还是我去吧。”

陈博文赶紧阻止了方舟的动作，内心痛苦不已：“不，我去！”

只要能让他在同事们面前扳回面子，让他爬十楼他也心甘情愿爬。

在陈博文跑来跑去忙得要累死的时候，方舟坐在办公室里面吹着空调一脸惬意。

其实他早就接到了秦枫的电话，电话里面秦枫让方舟带领同事们去吃宵夜，事后再找自己报销。

可陈博文这小子，平日里一到干活总找不到人，吃饭的点是一次也没有落下过。

这次他好不容易找到机会，一定要趁这个机会好好整治一下陈博文这个臭小子。

终于在折腾陈博文差不多的时候，方舟装作出去打电话的样子，没过多久一脸欣喜地过来。

“博文，太好了，在我的各种求情之下，老板终于答应请公司的所有人吃宵夜。”

知道这个消息的陈博文已经累得瘫坐在椅子上起不来了。

宵夜？什么宵夜？

他再也不想吃宵夜了！

要不是这该死的宵夜，他也不会这么累！

他一会定要好好宰一顿回来，好好补回刚刚失去的体力。

----------------------------------------

第 93章《赤伶》被收入教科书

另一边，国风音乐盛典大赛比赛结果一出，一直关注大赛消息的华国诗词大使戴文博在听了《赤伶》这首曲子和了解曲子背后的故事之后。

戴文博当即就向华国教育中心提议将《赤伶》收纳入华国中小学的教科书里面。

这么有深刻教育意义的故事和歌曲怎么能不让华国人民共勉之牢记心中呢？

《赤伶》被收纳入教科书的消息在网上一度爆红。

---“《赤伶》太牛了，这还是第一首被收纳进入教科书的古风歌曲吧？”

---“牛叉！上一首被纳入教科书的还是华国音乐教父周周的作品。”

---“《赤伶》实至名归 ，秦枫yyds。”

---“我去！《赤伶》还被收纳入昆曲的教材里面。”

---“我爱《赤伶》，我爱秦枫。”

---“其实我觉得《牵丝戏》和《探窗》也不错。”

---“一首《赤伶》，掀起国潮风，击退寒流娱乐文化。”

---“我凎！秦枫是哪路冒出来的神仙，怎么这么全能，从今以后我对秦枫路转粉了。”

---“秦枫，你是我爹！”

---“爹！”

一首《赤伶》被收入华国教科书，秦枫也凭此得以名声大噪，华国人民几乎都知道了娱乐圈出了个写曲写词厉害的人叫秦枫。

无数的综艺节目都向他发起了邀约，都想请他上自己的节目。

秦枫顶着一个国风少年的头衔上，基本上是走到哪里都很吃香，节目邀请也都是让他作为主嘉宾到场。

秦枫挑选了几个做对传承戏曲文化和古风文化传播有利的节目参加，又出席了几个簪花节、汉服文化节等类似的文化艺术节日活动。

以国风少年的身份号召大家积极参与和响应我们的传统文化和节日。

有了秦枫的加入和宣传，近期网上都在流行一股国风流的热潮。

网友们各种抵制寒流文化，国风才是yyds！

让一系列的寒流小生痛苦不已，这段时间他们的粉丝有不少都是脱粉爬墙去了秦枫的粉丝团里。

娱乐圈内不少艺人在知道秦枫写歌能力强，还很大方将自己写的歌曲交给手底下的人唱后，便打起了星火娱乐工作室的主意。

有的歌手甚至一解约就赶紧投入了星火娱乐工作室的怀抱之中。

办公室的一线及以上的艺人都是由秦枫本人亲自对接，一线以下的艺人则是交由方舟和一楼职能型的同事对接。

比如今天，他之所以早早到公司，就是要来接待一位来赴约的天后。

秦枫进到自己的办公室内，发现蔡依依早就在里面等候多时了。

看到秦枫进来之后，蔡依依笑道：“秦老板，恭喜你获得国风音乐盛典大赛的总冠军。”

“我说蔡天后，你该不会只是简单来跟我说一句道喜的话吧？”

“当然不是咯，我是来履行承诺的。”

上次蔡依依说了，只要秦枫能帮助她在《乘风破浪的姐妹们》赢得总冠军，那她就愿意加入星火娱乐工作室。

这不，一解约，她就马马过来了。

谁曾想才短短一个月左右的时间里面，秦枫写的歌曲居然被华国教育中心收入教科书里面。

这对一个娱乐圈的歌手是一种多大的殊荣，蔡依依身为天后这么多年，都没有一首是能入华国教育中心的眼的，这秦枫是怎么做到的？

她很想24小时监视秦枫，究竟每天要吃什么才能写出这么好的歌曲？

蔡依依想着再不过来，估计以后再想进来星火娱乐工作室可就没有现在这么简单了。

秦枫打趣道：“履行承诺？该不会是要付我版权费的吧？”

蔡依依啧了一声，急忙道：“胡说什么呢你，我是那种抛弃盟友的人吗，我是来加入你的、不对，是加入你的公司的。”

闻言，秦枫噗嗤一声就笑开了：“你早这么说不就好了吗？合同早就按照你的要求给你准备好了，就等着你大驾光临，来吧。”

秦枫将一份合同推到蔡依依的面前。

五分钟之后，两人成功成为老板和艺人的关系。

秦枫又跟蔡依依交代了一下她身为公司艺人的一些事情，蔡依依当了那么多年的艺人也知道基本的流程变不到哪里去，就是以后对接的公司从华谊娱乐公司变为了星火娱乐工作室，所接到的资源估计也会发生一些改变。

秦枫刚想带蔡依依熟悉一下公司，这时，方舟就上来跟他汇报公司又新签约了好几个练习生，此刻正在四楼的艺人培训室，由老一批的艺人带领着她们正在练习。

问他要不要去看看。

秦枫看了一眼蔡依依，问道：“要不要一起去看看新来的艺人？”

蔡依依想着反正自己这会也没有什么重要的事情，那便一起去看看吧。

三人乘坐电梯来到四楼，还没有踏入四楼的办公室大门，就听到了里面传来节奏高亢又激昂的音乐声。

几人又寻着音乐声的来源走去，直到找到尽头处的一个房间门口，才发现里面是一个练舞厅。

练舞厅内摆放了一面墙的镜子，还有两个巨大的音响，音响里面播放的就是吸引他们过来的节奏欢快的舞曲。

秦枫几人站在门口，看到房间里面有十几个女生在排练舞蹈，穿着清凉的热裤和T恤，一双双大长腿晃来晃去，看到秦枫眼睛疼。

这是公司打算成立的第一批女团成员。

按理说挑选的练习生都是舞蹈能力极强的人才对，可是在练舞的人群中，有一人的舞蹈动作始终跟不上音乐节奏，永远慢别人半拍。

只见那名女生扎着高高的马尾，长相甜美清秀，一双白皙的大长腿不输其中的任何一人。

女生嘴里还念念有词，不知道在说着什么。

方舟和蔡依依两人对视了一下，显然他们也看到了那名女生有些特殊，很明显的实力不够，水平跟不上其她人。

方舟说道：“我这就去问问招生部那边具体是什么情况，若是这人还没有签约就让她离开。”

----------------------------------------

第 94章 我叫杨朝月

他们公司不养吃白饭的家伙，若是到了舞台上还是像现在这样跟不上节拍，岂不是要被粉丝和黑粉们笑死。

然而秦枫并没有听到方舟的话，也没有注意到他离开，因为内心无比好奇，秦枫不由自主走了进去。

看到有人进来，十个女生纷纷停下动作，望了过来。

其中有些练习生来公司一段时间了，也见过秦枫，认出了他就是公司的老板，赶紧打招呼：“老板好。”

其他人闻言也赶紧跟着喊道：“老板好。”

秦枫看出了这群女生都很紧张，安抚道：“你们不用紧张，我虽是你们的老板，但是我们的年纪差不多，你们可以跟其他人一样叫我老秦。”

秦枫又说：“你们忙你们的，不用理我。”

可秦枫在这里，谁都不敢先动。

无奈之下，秦枫又将那名女生喊了出去，那名女生突然间被秦枫一指有些不知所措。

其她人也抱着好奇的心态一边练舞一边围观。

秦枫为了缓解她的紧张，于是开始找话题：“别紧张，我找你就是想了解一下，你们在公司待得还习惯吗？”

那名女生不敢说话，只是“嗯”了一声，点点头。

秦枫又问：“我刚刚看你嘴里在念念有词，你在念什么啊？”

闻言，女生有些不好意思地挠挠头发，尴尬笑道：“我说了你别笑我啊。”

大概是已经猜到了结果，秦枫抿了一下嘴唇，强忍住笑意，“放心，绝对不笑你。”

得到秦枫的保证过后，那名女生神秘兮兮解释道：“其实我刚刚是在数拍子。”

“数拍子？”

“对啊，一二三四，二二三四......”

女生自顾自暇地数着，丝毫没有注意到秦枫脸上的表情从淡定转化为震惊。

不知为何，秦枫脑海中下意识浮现一个人的名字，应该不会这么巧吗？

高马尾，超模脸。

数拍子，跟不上节奏。

不会吧！不会吧！

秦枫小心翼翼试探性一问：“你是不是姓杨？”

那名女生正在专注数拍子，听到秦枫的话，惊喜道：“你怎么知道我姓杨？”

秦枫惊地下意识后退两步。

该不会是......

应该只是个巧合。

那名女生浑然不知，还在大方作着自我介绍：“我叫杨朝月。因为我妈妈是在户外生的我，那时候她正对着一轮明月，所以给我取名为杨朝月。”

秦枫又是倒退两步，表情出现破裂。

旁边的蔡依依噗嗤一声笑开了。

对上杨朝月迷茫疑惑的眼神，蔡依依收回了笑意，谎称道：“不好意思，我不是在笑你，我只是想到了一个笑话。”

杨朝月信以为真，冲着她甜甜一笑，随后瞳孔放大，指着蔡依依嘴尖叫一声，“你！你！你！”

莫名的尖叫吓得蔡依依和秦枫两人都朝她看了过来。

只见杨朝月捂着嘴巴好半晌才放下来，“我认出你了，你不就是电视上面那个蔡天后，蔡依依吗？终于见到活人了。”

“噗哈哈哈哈哈哈。”

蔡依依再也没有忍住，笑得眼泪都要出来了：“活人？你还见过我死的样子吗？”

杨朝月在说出那句话后，也察觉不合适，不过看到蔡依依没有生气，她心里暗自松了一口气：“不好意思，我太激动了，实在是你太好看了，简直比电视上面还要好看，我一下子说错话了。”

蔡依依瞧着杨朝月一双大眼睛干净灵动，像是没有被世俗染过的一样，心里是越看越喜欢，“老秦，你们公司从哪里找来的这个小姑娘，人长得不错，性格也不错。”

蔡依依的夸赞让杨朝月不好意思一笑：“蔡天后，你长得也不错，我在电视上看过你的表演，你的《倒带》我听了无数遍，现在都会唱了。”

“哦？真的假的？”

见蔡依依不信，杨朝月拍着胸脯保证：“当然了，你不信啊，我给你唱两句。”

于是，杨朝月咳咳了两声，润润嗓子。

“终是看开爱回不来，而你总是明白太晚。”

“最后才把话说开，哭着求我留下来。”

秦枫和蔡依依两人互相对视了一眼，震惊、惶恐、慌乱。

秦枫咽了一下口水，这歌词嘛倒是一句不差。

这不过这调好像互相之间都不熟悉彼此，都离家出走了。

关键杨朝月还浑然不知，一副我唱得堪比原唱还好的感觉。

秦枫很想开口喊停，又怕伤了小姑娘的自尊心。

这时，方舟走了进来。

看到有其他人进来，杨朝月这才害羞地闭嘴了。

不过，刚刚在门口的时候方舟就已经听到了杨朝月的歌声了。

嗯，一言难尽。

不得不承认，杨朝月能混进他们公司来，算是他们招生部的人这么久一以来出现的一次纰漏。

方舟凑到秦枫的耳边低声说了句：“杨朝月还没有签约，轮到杨朝月的时候，负责人出去接听电话了，工作人员以为大家都签约了 ，所以直接带她们上四楼了，事后负责人去忙别的事情了，也忘记了这回事，若是现在想让她走随便找一个理由就可以了。”

秦枫抬手打断了方舟的阻止。

方舟不解地看了一眼秦枫，这人水平这么差，秦学长该不会想要签约她吧？

然而事实还真是像方舟所猜想的那样。

秦枫大手一挥，对着杨朝月说道：“杨朝月对吧，你是个人才，我们公司正缺乏你这样的人才，跟着方舟去签约吧。”

“真的？！”

杨朝月喜出望外，跟她同一批的练习生都签约了，唯独她还没有签约。

她原本以为自己要被星火娱乐公司刷掉呢。

没想到她的实力还是蛮厉害的嘛，只是随便哼唱两句就把老板征服了。

方舟和蔡依依都一脸震惊地看着秦枫，两人都以为秦枫今天吃错药了不成。

方舟内心：“学长吃错药了今天？”

蔡依依内心：“老秦今天出门撞脑袋了？”

只有秦枫心里知道，签约杨朝月那是一笔稳赚不赔的买卖好不啦。

杨朝月身上的商业价值无可挖掘，网友们就喜欢养女儿式的追星。

这么可爱的杨超月，哪家公司不要杨朝月才是他们的损失。

秦枫没理由放着白花花的银子不要拱手让给其他家的公司，那才是真正的傻子。

“真的，去签约吧。”

“太好了，谢谢老板。”

杨朝月冲着秦枫甜甜一笑，又看了一眼方舟，“走吧，方部长。”

方舟暗暗叹了一口气，耸拉着个脑袋走在前面带路，后面跟着一蹦一跳的杨朝月，高高的马尾一甩一甩的。

----------------------------------------

第 95章 电视剧《开端》播出

签约之后的杨朝月跟其她九名成员组成了一个叫做“火箭少女”的组合。

这些天，秦枫让公司的人给“火箭少女”安排了好几个综艺节目，想让她们刷一刷观众缘。

又给“火箭少女”准备了一些歌曲，其中有一首叫做《卡路里》的歌曲播放量最高，甚至都火出圈了。

无数的粉丝们要求“火箭少女”开演唱会，粉丝们的信都寄到公司来了。

半个月后，“火箭少女”成功开了第一场演唱会，全场七万人无一个虚座，粉丝们的尖叫声响彻翻天。

底下无数的村民们都在喊着“杨朝月”三个字。

“卡路里”这首歌也成为了各大广场舞的必备曲目。

方舟从一开始的不看重到最后的震惊，看秦枫的眼里都带着光。

“秦学长，你的投资眼光太准了，你怎么知道杨朝月一定会是这里面最火的一个？”

秦枫翘着二郎腿坐在办公室的椅子上。

“看来杨朝月她们的演唱会进行的很顺利啊。”

方舟一脸震惊：“那何止顺利啊？票一出就直接抢光了呀，尤其是杨朝月的粉丝，简直太给力了，那速度，跟票是不要钱的一样。”

“对了，还有你给‘火箭少女’专辑里面写的那首‘卡路里’简直不要太顶，现在只要跟运动有关的项目都少不了用它作为背景音乐。”

意料之中的事情，秦枫表示很淡定。

“让管理火箭少女这个围脖号的同事发布一条消息。”

方舟一脸疑惑，“什么消息？”

“若是火箭少女的粉丝量达成千万以上，将会在下个月举行第二场跨城市演唱会。”

方舟担忧，“可是时间这么紧凑，来得及吗？下一张的歌曲专辑，还有舞蹈都还没有创作出来.....”

秦枫反问，“若是以上你说的那些我都能给你解决，从现在开始一个月的时间之内，可以准备好其它的事情吗？”

方舟回他，“最主要的就是专辑，若是专辑和排舞搞定了，其他的硬件设备当然没问题。”

回到这里，方舟忽然发现事情有点不对劲，“难道说你已经写好了火箭少女下一场演唱会要唱什么歌曲？”

一场演唱会下来至少也要连续唱五首以上的歌曲。

方舟不敢置信地看着秦枫，若真是在这么短的时间之内写出质量好的五首曲子，那秦枫也未免太令人可怕了！

秦枫点头，“演唱会的主题我都想好了，就叫《横冲直撞下一站》，同名歌曲也会被收录在下一张专辑里面。”

听了秦枫的话，方舟一脸被震惊到的样子，就连最后是怎么走出办公室的都不知道。

“火箭少女”这场演唱会给公司带来不少的利润，在缴纳了一定的税之后。

秦枫给自己置办了一套别墅，可自己入住，距离公司不远，属于经济开发区，未来市估价值估计也不会低到哪里去。

之后几天时间里，秦枫都在忙着搬家的事情。

.......

银河影视制作公司。

导演徐正诚正在跟公司的董事会们汇报近期即将上映的电视剧。

屏幕上的ppt罗列了一堆各个娱乐影视公司出品的电视剧数据，他们公司出品的《你跟我的美好生活》就在其中。

当看到《开端》也在其中的时候。徐正诚表情惊讶了一下。

底下的董事会们没有听到徐正诚的声音，顺着他的目光一看，也看到了《开端》这部剧的上映时间是在这个月末，而且跟他们公司的新剧《你跟我的美好生活》还撞档了。

刘制作看了一眼出品公司居然是星火娱乐公司，嗤笑了一声：“这不是秦枫那个公司吗，他们不是歌手公司吗，还会拍影视啊？”

徐正诚解释道：“刘制作，听说横殿影视集团的熊平现在签约了星火娱乐工作室。”

刘制作愣了一下，“那又怎样，他秦枫写歌再厉害，影视这一行业他根本不懂，小作坊出来的电视剧能好到哪里去。”

“当初熊平也是鬼迷了心，放着好端端的横殿影视集团不待，非要跑去一个小作坊工作室，估计啊，这部剧将会成为熊平的事业滑铁卢。”

“我想起来了，当初秦枫来找你就是为了这部剧吧？”

徐正诚点头：“没错，但是因为版权费不合适，秦枫没有将这部剧的拍摄权给到我们公司。”

刘制作手指着《开端》的方向，“就这么一部剧，给了八百万还不满足，什么也没有，要题材没有题材，要内容没有内容，讲的都是什么啊，还无限循环流，谁会看这些啊，我敢保证星火娱乐公司出品的这部剧一定会打水漂，收视率估计连零点几都达不到吧。”

张经理也笑了，“现在的年轻人啊真是不懂事，不知道影视行业的竞争多强，他还以为这是一首歌曲那么简单，听完就算了。可电视剧若是不好看， 大家看完第一集便不会追下去了，甚至连第一集都看不完。”

徐正诚心中感觉有些不安，《开端》的剧本他也是看过的，并没有刘制作说的那么差，“刘制作，张经理，我觉得《开端》的题材还是挺新颖的，这种类型的剧在国产剧中还是比较少见，我们还是小心一点，若实在不行，我们可以将我们的新剧《你跟我的美好生活》挑一下定档时间。”

听了徐正诚的话，刘制作和张经理两人都笑了，其他人也哈哈大笑

听到两部剧的档期是在一起的，张经理忽然间有点庆幸：“看来我们当初放弃《开端》选择《你跟我的美好生活》这个决定是正确的，既然我们的对手是《开端》，那就没有什么可担心的了。”

刘制作看到徐正诚还是一脸担忧的样子，不免觉得他有点好笑：“我说徐正诚，你是这几年拍电影拍傻了吗，你都说了国产剧中没有几部这种题材的剧，那你凭什么觉得一个小小的星火娱乐公司能够成为华国这类剧里面第一个吃螃蟹的人？凭一个歌手来拍影视剧？哈哈哈哈哈哈。”

在座的其他人也都笑徐正诚有点草木皆兵了。

“老徐啊，你未免有些杞人忧天了，一个小小工作室，也值得你这般担心。”

“就是，我看《你跟我的美好生活》根本就不用改档期，直接吊打那个什么《开端》。”

“行了， 没事大家散会吧。”

另一边，秦枫在搬完家之后，也接到了熊平导演打来的电话。

从电话里的语气中秦枫能感觉地出来熊平很高兴，激动地跟他说着《开端》上映了。

今天是播出的第一天，收视率突破了2.789％，这个数据连某些大IP的电视剧都不一定比得上。

挂了电话，秦枫用手机打开了企鹅视频APP，电视剧《开端》就在第一页的精选里面。

首映连续播了三集，弹幕直呼看不够。

苏云落扮演的李诗情一角色备受好评，收获了一大波的粉丝。

三天后。

《开端》的播放量已经累计了五亿人数次，逗瓣评分也从第一天的7.5分上升到了9.1分。

----------------------------------------

第 96章《开端》收视率破亿

网友们直呼不过瘾，甚至在网上各种扒拍摄《开端》时的花絮来看。

---“天啊，一天两集根本不够看啊。”

---“狗企鹅视频，每天就播这么一点点。”

---“无限循环太好看了，很久没有看到这么精彩的国产剧了。”

---“李诗情太惨了，循环那么多次。”

---“我猜凶手是那个带包坐在最后一排的男生，太可疑了。”

---“凶手到底是谁，该不会是司机吧？”

银河影视制作公司再次召开了会议。

看着逗瓣评分3.6分的《你跟我的美好生活》和9.1分的《开端》排在同一行。

董事长陈天威的脸色一度难看，“谁来告诉我公司新上映的这部新剧是什么情况？大演员大制作还比不上一部小作坊出来的冷门影视剧？”

“逗瓣评分3.6分，收视率零点几，这就是你们跟我信誓旦旦保证的一定会超过同档期的作品？我看你们是连人家的手指头都比不上！”

陈天威怒不可遏，猛地一拍桌子，震得底下的刘制作和张经理等人身子都不由自主地抖一抖。

他们也没有想到《开端》会是一匹黑马，将《你跟我的美好生活》的数据甩得连马屁股都看不到。

此时的两人都不敢说话，纷纷用眼神求助徐正诚，谁知徐正诚看了两人一眼，装作视而不见的样子把头转到一边去。

当初让你们规避风险，没一个听我的话，现在想让我出来当替死鬼，没门！

看到《开端》的数据在一路飙升， 星火娱乐公司不仅大赚了一笔，还开辟了影视方面的相关业务。

秦枫作为《开端》出资的老板也想趁着这个机会好好犒劳一下剧组的演员们和工作人员。

于是当晚秦枫专门租了一个室外的场地给大家举行庆功宴。

晚上，《开端》剧组的人员都到达现场。

熊平导演说了一些上映感言之后，便让秦枫上来致辞。

秦枫本想将舞台交给剧组的演员，却没想到会被熊平导演当众cue上台致辞。

不得已，秦枫只好放下手中刚刚夹起的一块西瓜走上台。

“各位，首先要祝贺一下我们的《开端》成功上映，并且取得了不错的成绩，这段时间大家都辛苦了，今晚的消费由我买单，大家不用觉得拘束，敞开了吃喝，最后祝我们的新剧《开端》收视一路长虹！！！”

台下的《开端》的演员们各种欢呼声，大胆放心敞开了肚皮吃。

各种烧烤、甜点、美酒不间断.....

这时，秦枫举着装满红酒的高脚杯过来熊平导演身边。

“导演，我敬你一杯，这段时间你辛苦了。”

熊平导演笑着回酒：“这都是大家的功劳，另外若是没有你这个大老板鼎力相助，我们哪有那么容易这么快就完满杀青。”

“不不不，专业的事情还是专业的人来做，若不是您，《开端》拍不出我预想中的效果。”

“还是你比较厉害，《开端》的拍摄你没少给我提点子，就好像《开端》这部剧已经在你脑海中呈现好一样，若不是这是部《开端》，我都要怀疑你之前是不是看过类似的影片了。”

一顿商业互吹过后，两人对视一笑。

秦枫提起新话题：“导演，《开端》第一天的收视率不错，若是后面不出意外，数据应该会按照这个趋势好下去。”

“是啊，能有这样的收视率我也是想不到的。”

当初熊平对《开端》这部剧也是抱着一种挑战的心态接手过来，毕竟这种题材内容的剧本在国产剧里面确实少见。

若是观众们不能接受这种类型的片子，那他们多日以来的辛苦就都白费了。

秦枫喝了一口红酒，“熊导，接下来我还有一部剧想要交由你全权负责。”

闻言，熊平震惊一问：“哦？你这么快就写好了新的剧本？”

“倒也不是新的剧本，这部剧也是由小说改编的，想必你也很熟悉里面的人物角色故事。”

听了秦枫的话，熊平想到了秦枫还有个小说作者的身份，似乎在笔下言网写了一部《仙剑奇侠传3》的小说，该不会就是那一部小说吧？

那部小说他也很喜欢，之前闲着没事干的时候，他还在私底下偷偷登录自己的小号看《仙剑奇侠传3》。

每当正看到精彩之处就没了时，熊平也会忍不住用小号像其他的读者一样催更留言。

现在这部《仙剑奇侠传3》的小说估计已经突破千万人在线阅读了。

熊平有些激动问道：“可是你之前写的那部《仙剑奇侠传3》的小说？”

若真是《仙剑奇侠传3》，那可是部大IP制作啊！

再加上前者有了《仙剑奇侠传1》作为铺垫之后，观众们对《仙剑奇侠传3》的期待值可是拉到了最顶点。

秦枫浅笑了一下，“没错，就是《仙剑奇侠传3》。”

果真如此！

熊平眼神一下子像是夜空中绽放的星星充满了光芒，激动地拉过秦枫衣袖，“来来来，我们到这边安静一点的地方来。”

熊平和秦枫两人来到一处凉亭下的椅子上坐下。

一坐下，熊平就迫不及待开口：“你可知道上一部《仙剑奇侠传1》的收视率有多高，都被大家评为了仙侠剧的巅峰。”

说到这里，熊平又有点担忧：“《仙剑奇侠传3》的小说热度是很好，也收获了千万的读者喜爱，可越是期待值越高的作品，一旦拍不出读者们心目中的人物和故事，经典很有可能会沦为烂片，被万人唾骂。”

虽然他很喜欢《仙剑奇侠传3》，但是也不得不将这些客观因素说给秦枫听。

闻言，秦枫若有所思，熊平导演的话无不道理。

读者们的期待值越高，对电视剧的要求也就越高。

拍好了就是经典，若是拍不好少不了被骂，就连《仙剑奇侠传1》都有很可能风评被害。

“熊导，你说的这些问题我都有想到过，我之前选择先拍《开端》，没有拍《仙剑奇侠传3》就是想看看《仙剑奇侠传1》的播出效果如何，现在《仙剑奇侠传1》的播出大家都很喜欢，也一直在等着《仙剑奇侠传3》的剧版，我觉得这就是很好的一个机会。”

“至于拍摄的技术和能力如何，你对《仙剑奇侠传1》的负责，我很放心把《仙剑奇侠传3》交给你，我相信你的业务能力水平和对工作的责任心，肯定会将《仙剑奇侠传3》拍摄再上一个高度。”

“另外人物角色，我有个想法。”

“不如我们就用读者们心中投票所选择的那个演员来参演，无论是谁，只要符合读者们心目中书里的那个人物，我们就用她/他来参演。”

----------------------------------------

第 97章 赞助商主动投资《仙剑奇侠传三》

熊平点头：“这倒是个好主意。当时《仙剑奇侠传1》没有小说，直接拍成电视剧，所以大家也不知道到底哪个演员拍出来和角色相符合。”

“可《仙剑奇侠传3》不同，有不少的读者们都看过小说的原型，若是选的演员跟角色不合适，这倒是一个不小的麻烦。”

“到时候电视剧播出的时候，很多观众也都是从小说来的，定然会参考电视剧到底有没有毁原著小说，可若是我们用了他们投票选出来的演员那就不一样了”

“那是他们亲自选出来的人选，多多少少都会给一些面子，即便是演技太烂，也不会骂得太惨，只是会针对那个演员本身演技不好的问题讨论，不会上升到其他的人物角色和剧本本身。”

“可是这拍摄经费又是一个问题，当初拍摄《仙剑奇侠传1》可是耗资了公司一个亿的资金，后面拍摄出现问题，我作为主要负责人，还当掉了自己的房子抵押才能将《仙剑奇侠传1》拍摄完。”

“我们公司才刚刚起步，《仙剑奇侠传3》的拍摄成本实在是太大了，要不你再考虑考虑？”

秦枫摇摇头， “若是之前我们的工作室小，别人看不起眼，可是现在《开端》已经播出，大家看过《开端》之后，在不久的将来自然会对我们公司刮目相看。”

“到时候不用我们亲自求投资人，自然会有广告商主动来找我们。”

熊平一脸赞同：“你说的对，那我回去之后就好好研究剧本《仙剑奇侠传3》要怎么改编拍成电视剧会更好一些。”

说着熊平端起酒杯，跟秦枫一起碰了一下杯。

事后，秦枫也在网上用星火娱乐工作室发布了《仙剑奇侠传3》即将改拍成电视剧的消息。

一时之间，网上的仙剑读者们全部跑来底下求证演员是谁----

“啊啊啊，终于等到《仙剑奇侠传3》开拍了吗？！”

“《仙剑奇侠传1》我已经刷了好几遍了，若是再不出《仙剑奇侠传3》，我都要无聊死了。”

“你们公司出品的新剧《开端》好好看啊。”

“《仙剑奇侠传3》的演员表出来吗，快公布！”

“是不是我女神，是不是我男神，到底是谁主演？！”

“求求大大千万不要毁原著啊！”

“希望不要魔改！不然我会当第一个黑粉。”

“什么时候进组？”

“为什么看不到演员表？还没有确定最终的演员人选吗？”

在网友们热烈讨论的时候，星火娱乐工作室又发布了一条通知。

不过这次是一条投票通道的链接，是关于《仙剑奇侠传3》的演员人选。

网友们可以自行投票出自己心中心仪的角色和演员名字，剧组制作人会优先考虑大家投票出来的演员。

这一波操作让网友们对星火娱乐工作室又刷新了一波好感，都在夸赞星火娱乐工作室办事的人性化，很尊重原著粉丝们的意见。

很快网友们就将投票的角色选举了出来，名单跟之前的投票差不多。

杨朵这边在看到自己的名字被大家选为雪见的扮演者之后，第一时间让经纪人联系到了秦枫。

两人很快就约了时间见面。

“秦枫老师，我看你的小说《仙剑奇侠传3》要拍成电视剧了对吧，不知道您有没有看到网上的投票？”

秦枫哈哈一笑，打趣道：“杨朵老师又要唱歌又要演戏，还忙得过来啊？”

闻言，杨朵还以为秦枫不打算要她参演《仙剑奇侠传3》，在看到《仙剑奇侠传1》的红利之后。

杨朵显然有些急了：“我是个演员，至于唱歌只是公司替我接下的几个节目而已，并不影响我进组拍摄。”

秦枫故作思索了一番，“你先别急，这个具体怎么样，到时候我安排导演跟你见面，你先做个定妆看一下，目前我这个角色不打算给别人， 优先考虑你。”

听到这一番话的杨朵这才有些冷静下来，“你放心，我定不会叫你们失望。”

她已经决定了，回去就好好研究小说， 将小说再重新看一遍，除了唐雪见这个角色，她还要多揣摩几个人物角色，万一这个角色不行，她也能努力争取到其它的角色。

《仙剑奇侠传3》是部大IP，若是拍得好，那她的咖位很有可能凭借这部剧再上一个阶段。

就像苏云落凭借着《仙剑奇侠传1》和《开端》这两部戏身价水涨船高一样，现在上门求苏云落的资源数不胜数。

《仙剑奇侠传3》要拍摄的消息一放出去之后，之前拒绝秦枫的那三家投资商都提前打电话预约秦枫见面。

只不过，这一次不同的是对方主动上星火娱乐工作室来见秦枫。

五楼会议室内。

秦枫坐在主位置上，三位招商代理负责人坐在底下面带笑意。

“不知几位来找我是有什么重要的事情吗？”

三位代理人面面相觑，皆是你看看我，我看看你，都在等着对方开口。

益生酸奶代理人笑道：“秦老板，是这样的，上次的事情的确是我们的错，错过《开端》这部剧也算是对我们的一种惩罚，若是您不介意的话，下部剧我们可以出资投资你们。”

白面泡面的代理人也附和道：“对啊，你们公司不是发了通知说下部戏要拍摄《仙剑奇侠传3》吗？我们公司愿意出一千万投资，只要你们在剧中稍微插播一下我们的广告，带一带我们公司的产品。”

绿茶代理人赶紧点头：“没错，没错，我们公司也愿意出两千万作为《仙剑奇侠传3》的拍摄费用。”

秦枫也理解他们的想法，毕竟大家都想找收视率高的电视剧投资，毕竟电视剧收视率越高，能收取的广告费也就越多。

也难怪他们当初不看好《开端》这部剧，可是又在看到《开端》爆火之后开始后悔不已。

所以三家公司招商合作的代理人在得知《仙剑奇侠传3》要拍摄的时候，就迫不及待找上门来。

秦枫故作一脸为难的样子，几秒钟之后，缓缓答应：“既然三位这么有诚意，那我就恭敬不如从命了。”

三位代理人还以为秦枫会像上次他们羞辱他一样，将他们从公司赶出去，没想到对方这么爽快就答应下来，不免对他的好感增加了几分。

三位代理人站起来跟秦枫致谢握手，并说明了稍后会有他们的人带着合同过来签约，若是不出问题，他们与《仙剑奇侠传3》的合作就算是定下来了。

送走了三位代理人之后，秦枫又喊来了影视部的熊平导演，跟他大概说明了今天的事情。

熊平导演一听到这个好消息，夸了他为人机灵之后，乐呵乐呵地准备跟《仙剑奇侠传3》的各个演员们联系，然后安排定妆和签约合同等相关事宜，并且商量好进组的时间。

熊平导演离开之后，方舟进来跟秦枫汇报有个网络歌手的艺人没有预约就直接过来想谈合作，问秦枫要不要见上一见？

----------------------------------------

第 98章 签约汪苏龙

秦枫问道：“男的女的？”

“男的，是个年轻人，那人还说他的代表作我们这一代人一定听过。”

闻言，秦枫饶有兴趣一问：“你确定是年轻人？”

口气这般大，一代人都听过那人的歌曲，看来是个出道很久的前辈才对，怎么会是年轻人呢？

方舟点点头：“没错，那人看着有些面熟，不过他也没有自报姓名，我一时之间没想起来是谁。”

“行，去会会他。”

秦枫乘坐电梯下到四楼，果真看到门口站在一个年轻小伙子在等候。

“你就是想要谈合作签约的艺人吗？”

听到声音，男生回头便看到了秦枫。

男生的表情愣了一下， 很快就反应了过来，咋咋呼呼打招呼，“没错，是我，我叫汪苏龙，你就是秦老板吧， 真年轻，跟我一样年轻。”

秦枫看到男生长相看着清清秀秀，温文尔雅的，还以为是南方人，谁曾想一开口就是一股大北方味。

秦枫被他的口音逗笑，为了缓解尴尬，于是转移话题：“进来谈谈吧。”

两人来到四楼的会议室里面，跟在后面的方舟跟两人都倒了一杯茶，男生接过茶，说了声谢谢。

秦枫听着他的口音有些疑惑：“你是北方人？”

汪苏龙一脸震惊：“哥，你是怎么知道的啊？”

秦枫没好气道：“你大北方的口音这么重，我还听不出来吗？”

“不可能，我这口音重吗哥？”汪苏龙摆摆手，“我都来江城好多年了，我一直都觉得我的华国话贼标准呢。”

边上坐着的方舟一直憋笑，都快要憋出内伤了。

秦枫也强行忍住笑意：“你听不出你说话有口音吗？”

汪苏龙举手投足之间都充满了自信：“不可能，我口味哪重了？介不贼标准吗？”

秦枫也不打算继续跟他围绕着这个话题纠缠，捏了捏眉心，思索道：“你之前说你的代表作我们这一代人都听过？”

汪苏龙嗯了一声：“对啊，《小星星》。”

“上过初中的都知道，校园喇叭里面天天循环，咋滴你没听过啊哥？”

“那你这样我可就要笑话你了啊。”

秦枫看了一眼方舟，用眼神询问，这首歌曲怎么这么熟悉呢？

还有这个名字也好像在哪里听过一样。

汪苏龙！汪苏龙！

那不是华国网络音乐三巨头吗？

称霸校园歌手之一的汪苏龙！

可是他印象中的汪苏龙是唱甜歌的啊，不是眼前这个一开口就是一股北方的大碴子味的汪苏龙。

难不成是撞名字了不成？

秦枫带着疑惑试探性一问：“你能随便唱两句给我听听吗？”

“当然可以了，这有啥的。”

汪苏龙润润了嗓子，甜甜的嗓音开口唱道。

“你就是我的小星星，挂在那天上放光明。”

“我已经决定要爱你，就不会轻易放弃。”

谁也没想到汪苏龙唱歌跟说话的声音是两个样子，一个北方的粗狂老爷们声，一个甜甜的湾湾人口音。

方舟和秦枫两人互相对视了一眼，都从对方的眼神中看到了震惊二字。

坐在方舟旁边的秦枫压着嗓子说道：“快掐一掐我，我是不是在做梦？”

方舟也同样压着嗓子回道：“学长，真不是做梦，我也听到了。”

秦枫满脸不可思议：“你说他唱歌怎么是酱紫滴，说话怎么是酱婶滴？”

方舟想了想，认真回话：“难不成他体内住了一个湾湾人？平时说话就是大北方人，一唱歌就切换湾湾人上线，也不是不可能。”

秦枫白了他一眼，指着门口示意他赶紧滚出去。

方舟摇摇头，表示他什么也没看到，什么也不知道。

汪苏龙极少在人面前露面，也从来不参加任何综艺节目。

所以他们也不知道汪苏龙现实生活中说话的口音这么重，关键他还全然不知自己的口音重。

不过好在他唱歌的声音还是很甜的，就是那种一听就很容易让人恋爱的感觉。

“海上流浪的许愿瓶，每个心愿都是为你。”

“就算不能够在一起，我还是为你担心。”

啪啪啪啪啪啪啪！

这么甜的嗓音听到秦枫和方舟两人都忍不住鼓掌。

可下一秒。

“哥，你想起来了吧，我就说嘛，哪能没听过我的小星星呢。”

秦枫一秒变脸，由惊喜转化为惊吓。

他很想让汪苏龙不要说话！不要说话！唱歌就好了！

一说话他就忍不住要笑，一笑就要破坏自己的形象。

尤其还是在一个想要来跟自己谈签约的新艺人面前，知不知道他憋笑真的很难受。

秦枫强忍住笑意，郑重问道：“你想来我们公司旗下？”

“嗯啊。”

汪苏龙又说：“我之前是网络歌手，除了歌曲，基本没有其他的收入，这一次找一家经纪公司帮我多接一点资源。”

秦枫看着汪苏龙的眼睛，介绍说：“我大概了解到你的情况了，我先说一下，我们公司跟艺人之间的分成比例一般都是三七开，艺人七，公司三。”

“当然这是一线以下的歌手和艺人的分成比例，超一线或者天王天后级别的则是二八开，至于签约的年限，我们公司不做任何的强制要求，你们想签约多少年都可以，但是至少要一年以上。”

“资源方面我们也会尽可能给到你们，若有自己满意的经纪人也可以带来公司一起，若是需要公司给你配经纪人也可以提出要求，你看看你能接受吗？”

汪苏龙有些被秦枫的话惊到了，“你是说我们艺人可以自己选择签约年限？可我打听过一般的娱乐公司都是至少要签约五年或者十年以上的合同在，什么你们公司好像不太一样。”

咦！

该不会是个骗子公司吧？

汪苏龙偷偷倪了一眼秦枫，却被对方抓个正着。

秦枫无语，“其他公司有其他公司的规章制度，我们公司的企业文化就是这样，我们不会强迫艺人去做他们不喜欢做的事情，与其这样我更希望他们能保存好的心态和精力去接适合自己的资源，而不是什么烂片都拍，什么烂歌都唱。”

“当然这些烂片和烂歌在没有播出和发布之前，大家都不知道是好的还是坏的，这也不能全然怪你们，我们也会尽量帮你们选到合适自己的资源，至少是个业务能力过硬，有一定代表作的艺人，而不是只会在娱乐圈里面靠着皮相和人设博取流量，捞粉丝的钱。”

秦枫的一番话让汪苏龙有些动容，“哥我相信你，那你看我行吗？”

秦枫没有多说什么，而是朝他伸手，“若是不能就不能跟你聊这么多了，欢迎你加入星火娱乐工作室。”

“太好了哥，我终于有公司了。”汪苏龙又说，“可我没有经纪人，签约之后你得给我安排一个。”

“放心，这些公司都会给你配备到位。”

随后秦枫让方舟把艺人合同拿了过来，双方都认真仔细看了一遍，发现没有什么问题便签字了。

秦枫和汪苏龙两人正说着话。

这时，杨朝月突然开门进来，“方舟你跑什么啊，我问你老秦去哪里你干嘛不回我？”

----------------------------------------

第 99章 网上传言，你跟许良是什么关系？

杨朝月突然在长廊上遇到去拿合同的方舟。

方舟赶时间，没有过多留意其他人的存在，却没想到杨朝月在喊了方舟第一声没有反应之后，一路跟着过来。

杨超越突然推门进来，看到里面的三人，她又退出去看了一眼会议室的门牌。

这才发现这是会议室，自知惹祸的杨朝月冲着三人甜甜一笑，“老秦，我们下一场演唱会我有点事情想跟你商量一下。”

经过这些天跟同事们相处，杨朝月也见过秦枫几次，知道秦枫为人很好相处，完全没有老板的架子。

加上她的性格也是大大咧咧，这一推门进来才知道秦枫在会客。

杨朝月表情愣了一下，脚步开始往后退，“不好意思，我是不是打扰到你们了，我这就走。”

还没有退到门口，就听到秦枫的声音叫住她，“行了，杨朝月，这里又没外人，有什么事情就直接说吧。”

没有外人？

杨朝月指了指汪苏龙，“他不是吗？”

方舟笑着跟她介绍，“朝月妹妹，以后汪苏龙就是我们的公司旗下的艺人了，你们两个以后在公司办事估计要经常见到，倒不如趁着这个机会好好认识一番，以免在走廊上遇见了认不出来尴尬。”

听了方舟的介绍，杨朝月下意识用手捂住嘴巴，“你....你就是汪苏龙？”

“那个从不轻易露面的网络音乐三巨头之一的汪苏龙？”

“天啊，我没有看错吧，真人居然这么年轻吗？”

这满满的胶原蛋白，汪苏龙出道这么多年，都不会老的吗？

相比起杨朝月的激动，汪苏龙本人就显得淡定多了，他悠悠地站了起来，朝着杨朝月伸手，“你好，杨老师。”

杨朝月受宠若惊，“不敢当不敢当，汪苏龙老师，我太喜欢你了，我是听着你的歌长大的。”

汪苏龙仿佛听到了自己心碎的声音，这不是变相说他老吗？

汪苏龙一脸无奈，“其实我也才不过二十出头的年纪，就是比你们红了那么几年而已。”

听听，多么凡尔赛的话。

方舟倒还好，秦枫和杨朝月两人都是一副想把对方撵出去的表情。

杨朝月眼珠一转，问道：“汪苏龙老师，我能问你一个问题吗？网上一直传闻说你跟某位男明星是这个。”

杨朝月伸出两个大拇指互相对拜了一下。

绯闻男友！

秦枫也没有想到杨朝月这丫头居然这么咋咋乎乎，一上来就直接问人家这么隐私的事情。

秦枫咳咳了两声，严肃批评道：“朝月，怎么可以对新同事这么没有礼貌呢？”

还在想着怎么回答的汪苏龙在听到自家的老板的这句话之时，满脸感动，“我就知道我没有选错人，还是你对我好，哥.....”

秦枫一脸认真：“所以网上说的到底是不是真的呢？”

汪苏龙的话还没有说完就听到秦枫接下来的问话，感动的表情一秒破裂。

原本还心怀愧疚的杨朝月在听到腹黑老板的话后，露出了我懂你的表情。

汪苏龙一脸的尴尬加无奈，听到秦枫的声音还以为是替自己解围来了，却没想到这两人是一伙的。

这两人显然就是一副八卦的心肠，还在那里一个装严厉一个扮演说错话的委屈弱者。

明明他才是最无辜的那个人好吧？

汪苏龙也没有想到自己来找工作，居然还能牵扯到自己的感情事情。

像娱乐圈这种深度八卦的事情，当然是要亲自问过本人才知道是真是假咯。

至于网上传言的说法没有一千种也有一百种，谁又知道谁说的才是真的呢。

现在正主就在这里，他们自然不会放过。

于是，在秦枫、方舟和杨朝月三人的注目礼之下。

汪苏龙一脸无奈，极力否决：“根本没有的事好吧，那许良跟我就是好基友，不对，就是关系要好的哥们兄弟，你们想哪里去了，怎么你们也相信网上说的那些造谣编排的营销文啊。”

杨朝月咦了一声，“我们没说是许良啊，你这么激动干嘛。”

汪苏龙这才发现被套话了，“我没有好吧！”

杨朝月看着他，平静吐出一句话：“你急了。”

“我没有。”

“你就是急了。”

“我都说了我真没有。”

“你急了。”

“你能不能换句话？”

“你跟许良什么关系？”

“算了，我还是闭嘴吧。”

看着两人之间的斗嘴，秦枫深感无奈，他这都是签约了一些什么艺人。

一个比一个幼稚。

说是五岁都往大了说。

最后，秦枫让方舟带着汪苏龙去熟悉熟悉公司和其他的同事，再挑一个经纪人给他。

两人走后，秦枫望了一眼得意洋洋的杨朝月，“你还挺得意啊？”

杨朝月高仰着头：“还行吧。”

秦枫打算吓一吓她，故作一脸严肃批评，“那可是公司新签约的艺人，论出道年龄，算是你我的前辈了，怎么可以这么没礼貌呢？”

杨朝月小声嘀咕了一句，“你不也是一样好奇吗？”

再说了汪苏龙也没有生气啊，她那不是看会议室氛围太严肃太尴尬了，所以想找个话题放松一下嘛。

秦枫手指拧了拧眉心。

吐槽的声音这么大声，真以为他没有听到呢？！

在看到秦枫幽幽盯着自己的眼神之后，杨朝月才发觉自己的声音好像确实是有些大了。

不过好在她知道秦枫性格很好，不会对属下动怒，这也是那么多同事喜欢他的原因之一。

杨朝月一脸笑嘻嘻赔笑，“嘻嘻嘻，老秦，我错了，我这次真有事情找你。”

秦枫冷哼一声，“你什么时候没有事情找我了，让你练歌，你说唱不上去。让你跳舞别数拍子，你跟我说这样容易记住。”

“你到了舞台上真要数拍子，还不被喜欢你的粉丝们笑死啊。”

杨朝月前面还在认真听秦枫数落，听到后面一句话的时候就按奈不住了，反驳道：“你别说，我的粉丝们就喜欢我在舞台上数拍子的样子，他们还帮忙一起数呢。”

杨朝月骄傲地哼了一声，“而且，我这段时间进度很大好吗，就连喧仪都夸我跳舞有进步了，老秦你一天天的就知道写歌写小说忙你的电视剧，什么也不知道。”

----------------------------------------

第 100章 跟网友们互怼，网友们没眼光，不懂欣赏好歌曲

秦枫一脸无奈，“你还骄傲上了，那你也不想想，既然你数拍子你粉丝都喜欢你，若是你哪一天可以不用靠数拍子跳舞，那他们是不是更喜欢你，你也算对得起他们的喜欢。”

“还有啊，有工作人员反映你每天一大早不好好待在练舞室练舞，跑到外面去做什么啊？”

杨朝月理直气壮地回复，“我做什么，我打工啊，做什么。”

“公司不限制你们发展其它的副业，但是你现在很缺钱吗？”

杨朝月重重点头，“当然了，我要赚钱给我妈妈买大房子，现在都还没付得起江城房子的首付呢。”

“那你想不想拍戏赚钱，反正你唱歌跳舞的业务都一般般。”

听了秦枫的话，杨朝月用手撑着下巴，若有所思的样子。

“想倒是想，不过我又不是人家正经科班出身的，哎呀，先不想那么多了，你放心，我的努力一定会配得上粉丝们的喜欢。”

“我这一次找你来是想问一下，我们火箭少女下个月的演唱会定在哪个城市呢？”

秦枫有些无奈，他的最初想法就是想将杨朝月打造成演员，但是没曾想一开始杨朝月就是想签约女团。

秦枫不想强迫自己底下的艺人做她们觉得痛苦的事情，于是这个想法只能是先搁浅，打算后面再慢慢劝说杨朝月。

“火箭少女”刚出道成立没多久便凭借十个青春靓丽，活泼可爱的女生吸引了一大群粉丝们的喜欢。

第一场演唱取得圆满成功之后，“火箭少女”的粉丝们已经突破上千万粉丝量。

她们答应好粉丝们，下个月还会挑选一个城市办演唱会。

今天她来就是作为火箭少女的代表来问秦枫，她们火箭少女下一场的演唱会打算在哪个城市举办。

“蜀城。”

“为什么？”

秦枫望了杨朝月一眼，漫不经心回道：“根据内部数据统计，这一次你们在蜀城的粉丝比较多，这一站先下蜀城。”

“另外你们的主题曲也要好好练习，尤其是你，杨朝月！”

杨朝月被直接点名，不以为然啧了一声，“多大点事，老秦你放心，肯定不会叫你失望。”

秦枫纠正她，“不是叫我失望，而是要对得起喜欢你的粉丝们。”

杨朝月摆摆手，“知道了知道了，我还以为会去崖城呢，喧仪说了那里吃的好多，还有大海可以看，还可以潜水，羡慕死我了。”

看着杨朝月一脸对崖城充满向往的样子，秦枫不禁觉得有些好笑，“等到你们这一次的演唱会顺利举办成功之后，下一站倒是可以好好考虑在崖城举办。”

“真的？”

“嗯，不过好像你们在崖城的粉丝量是全国城市中最少的一个城市，你确定去了之后有人来看你们的演唱会？”

秦枫话音刚落，就受到了杨朝月的一记白眼，“老秦，你太过分了，有你这么打击自己的员工吗？小心我得抑郁症。”

秦枫刚送到嘴边的一口水就直接喷了出来，好巧不巧，正对着杨朝月脸，“噗哈哈哈哈哈。”

杨朝月一脸嫌弃，“老秦，你太恶心了！”

秦枫笑得半天，好不容易缓过劲来，“谁让你不尊重上司，快去洗一洗脸吧。”

杨朝月骂骂咧咧地离开了，早知道她就不偷偷跑出来摸鱼了，还不如好好待在练舞室接受吴喧仪的魔鬼训练呢。

送走杨朝月后，秦枫刚回到了自己的办公室内，熊平就过来敲门了。

“老秦啊，《仙剑奇侠传3》的演员们基本上已经找好了，你是投资人，跟我一起去给演员们打个气吧。”

“有你就行了。”

“别，演员们都想见你，杨朵老师在我耳边念念叨叨个不停，你再不来，估计她都要直接杀到我们公司来了。”

杨朵就是扮演唐雪见的演员，凭借一首“供养的爱”而火遍全网。

闻言，秦枫想了想，剧组开拍第一天，也需要一个好的仪式感，“那我们去看看吧，正好我也挺好奇演员们都长什么样子？”

“行，那我准备一下， 我们这就去剧组。”

一个小时之后，秦枫跟熊平两人赶到了一个大的录影棚内，今天拍摄的主要是棚内戏。

此时，录影棚内已经有几个演员和工作人员在等候。

后面还有一些演员没有进组，因为还没有到他们拍摄的戏份，所以个别的演员们会进组比较晚一些。

秦枫跟演员们简单打了个招呼，杨朵趁着没人的时候凑了上来，“秦老师。”

还是第一次被人这么称呼，秦枫有些手足无措：“别别别，还是叫我秦老板吧，老师不敢当。”

杨朵展颜一笑，“偏不，秦老师写了那么多好听的歌曲，叫一声老师过分吗？不过分！”

“秦老师，可以给我写首歌曲吗？我一直有一个当歌星的梦想，可我家人总说我嗓子不行，唱歌不好听。”

“秦老师，你觉得我唱歌好听吗？”

最后一个问题有些难度，一下子就把秦枫难住了。

怎么说呢。

杨朵的嗓音有点嗲嗲的，是天生的那种萝莉音，并不是故意夹子出来的。

她唱的那首“供养的爱”是很好，但是要说很好听嘛，倒也没有。

还是因为杨朵之前拍摄了一部穿越的清宫戏，“供养的爱”作为里面的主题曲，因为清宫戏的大爆，所以“供养的爱”这首主题曲也跟着爆火了。

可现在看杨朵这个样子好像还有点不自知的样子。

要不要点破她呢，可万一打击到杨朵的积极性了怎么办。

秦枫瞬间就在脑海中问了一下系统有没有符合杨朵这种声线的歌曲给她用。

系统叮了一声，冷酷无情地回了一个字。

【无】。

这时，杨朵的经纪人也站在杨朵的后面，一直对着秦枫摇头，使眼神。

哥，拜托千万别给我家杨朵写歌！

上一次她被全网黑就是她非要自己出钱出专辑唱片，公司拦都拦不住，结果唱片销量都不到五千。

她还在网上跟网友们互怼，硬要说是网友们没有眼光，不懂欣赏歌曲。

求您千万千万不要给她写歌，不然她又要被黑一次！

秦枫瞧见经纪人委屈求助的眼神，忍不住想笑。

----------------------------------------

第 101章 光辉岁月

秦枫只能是委婉说道：“杨朵老师，其实我觉得你比起唱歌，你拍戏更出色一些，而且据我预测，若是你一心扑到拍戏上面，专心研究演技，我觉得将来你很有可能会获得白玉兰奖。”

这一番话成功将杨朵哄得很高兴，“真的假的？我还是第一次听到有人说我将来会获得白玉兰奖，你都不知道我上一部清宫戏虽然很火，但是也就火了一年的时间而已，而且我后面拍的戏都不怎么有起色，所以人气又降下去了。”

秦枫很想说，那是因为你后面接的都是一些傻白甜的戏啊，造型师还雷人，不知道的还以为你得罪了造型师。

若是你多接一接仙侠剧，保证你火得一塌糊涂。

不过秦枫说出口的话却是：“杨朵老师演技这么好，只是缺乏一个时机的问题，只要这部戏你好好拍，一定可以大爆。”

闻言，杨朵一脸欣喜，不远处导演正在喊她过来试戏，她也乐呵呵过去了。

翌日。

秦枫回到了自己的新家，新开发区位置的别墅，占地面积两百多平米，还抽空给自己配备了一辆车作为简单的出入用。

秦枫的个人银行和企业银行都是分开计算，在缴纳了一定的税之后，个人银行收入上余额还有74783768元。

这些都是他写歌的作品和小说、参加综艺等各种来源收入。

今天是公司休息的日子，秦枫待在自己的家中闲来无事，想到最近一直在忙公司的事情，都没有好好准备新歌了。

于是秦枫特意从文娱商城里面兑换了一首新歌。

今天这首歌曲比较特殊，是一首粤语版的歌曲，歌名叫做-----《光辉岁月》。

秦枫前世就是广东人，所以粤语自然也不在话下。

蓝星也是多民族的国家，每个地方都有多种语言，所以包容性都很强，不会有人觉得粤语歌很奇怪。

兑换好了之后，秦枫来到自己家中的录音房里面开始调制设备录歌。

他坐在架子鼓前， 挥舞着棒槌，用力一敲，悦耳的歌声伴随着架子鼓的声音一起倾泻出来。

“钟声响起归家的讯号。”

“在他生命里，仿佛带点唏嘘。”

“黑色肌肤给他的意义。”

“是一生奉献，肤色争斗中。”

这首歌曲太过经典，秦枫每每想起这首歌都能想到那几个男人。

熟悉的回忆一下子涌上心头，情绪越来越饱满。

随着一声卡点，棒槌狠狠卡点砸下，激昂的声音再次提高。

“年月把拥有变做失去。”

“疲倦的双眼带着期望。”

“今天只有残留的躯壳。”

“迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过彷徨的挣扎。”

“自信可改变未来。”

一曲终了，秦枫缓了缓心神，随后将歌曲简单剪辑好，编辑歌曲名字等相关信息，这一次是直接发送到围脖和网抑云上。

关注秦枫的粉丝们很快就收到了相关的消息提醒。

---“秦大神又出新歌曲了。”

---“这一次的新歌我怎么听不懂啊，这是什么语言啊？”

---“有没有人听过这种语言？哪个地方的语言啊？”

---“嗯？秦大神难道不是江城人吗？为什么唱的不是江城方言啊？”

---“不知道是哪个地方的语言，但是歌曲很好听啊。 ”

---“我这一生放荡不羁偏爱自由，唱的好好！”

---“ 不知道为什么，这首歌让我想到了某个国外国家的种族歧视。”

---“感觉这首歌曲意义深重，不知道秦大神想表达什么意思。”

---“已加入单曲循环中，希望秦大神多多高产，唱得实在是太好听了。”

....

次日，张磊正在筹划一档新的音乐节目，在看到秦枫又出了新歌之后，看了一眼新歌的名字---《光辉岁月》。

在好奇心驱使之下的张磊缓缓点开了网抑云播放这首歌曲。

熟悉的棒槌声响起，伴随着激动人心的旋律和令人惊艳的歌词中。

张磊仿佛回忆起了自己刚来江城那会打拼的时候穷得响叮当，甚至连一份盒饭都买不起，靠着几个馒头撑过一天又一天。

可他仍然坚信自己总有一天会出人头地，后来他的节目策划终于被相关的电视台看中。

他也因此凭借着第一部节目策划书走到今天的大导演位置上。

就像歌词里说的那句一样。

“一生经过彷徨的挣扎。”

“迎接光辉岁月。”

听完一遍，张磊又重新听了一遍，只想回忆自己那段历经风雨的岁月。

这时，工作人员的敲门声响起，将张磊的回忆拉回现实中。

“张导，《歌手》节目已经按照你给的名单发给了各个歌手的经纪人手中，不过有两个歌手因为档期的原因，不能来参加节目的录制。”

《歌手》是张磊新策划的一档节目，邀请的都是一些乐坛上比较有地位的实力派歌手来比赛。

一共会邀请七位歌手。

闻言，张磊的目光落到了《光辉岁月》的歌手名字上。

秦枫！

秦枫现在开了公司，若他贸然邀请，对方还会像之前那样捧他的场吗？

张磊心中也没底气，听到工作人员的再次催促，他举手打断了对方的话，“没事，这件事情我来解决，你先去忙吧。 ”

“好的。”

支走工作人员之后，张磊拿起了手机，从电话簿中找到了秦枫的名字。

犹豫了两秒之后，拨通了对方的电话。

秦枫刚回到公司，一坐下就接到了张磊的来电。

秦枫没有多想，很快就接听了电话。

“张导，好久不见了，您最近在忙些什么？”

张磊回道：“秦大老板，亏得你还记得我。”

“张导，别这么说，我是从您的节目里出来的，喝水不忘挖井人的道理我还是懂的。”

听到秦枫最后这一番话，张磊心中就轻松多了，直接点明了来意，“秦枫啊，是这样的，我看你刚刚发布了新歌曲。”

“我的新节目《歌手》开档在即，可是临近录制的时候，发现有歌手因为档期原因来不了，这不机缘巧合之下发现你发布了新歌，于是找你来了吗？”

张磊又道：“若是你有时间的话，看看要不要上节目玩一玩？”

闻言，秦枫思索了一番，“好啊，正好我这段时间闲得很，张导，您把节目的信息发给我，我先看看节目规则。”

“那行，我一会发你微信上。”

挂了电话没多久之后，秦枫的手机就传来叮咚叮咚的微信提醒声音。

----------------------------------------

第 102章 汪苏龙在网上跟黑粉们互怼

秦枫点开看了一眼消息，正是张磊给他发来的《歌手》节目的相关信息和规则。

甚至连其他歌手的名字都发给他了。

秦枫扫了一眼参加《歌手》节目的名单，有邓子期，韩红红，华非鱼、张节，薛乾。

秦枫发觉除掉自己之外，还少了一个人。

他回微信问道：“张导，这名单上面是不是有遗漏？”

张磊几乎秒回：“不是遗漏，除了你以外，还有一个人我们这边还没有找到替补的名单。”

张磊联系了好几个圈内的歌手，都说了档期排满了，不能来录制他的新节目。

歌手们签约了其他节目的合同就要履行到位，否则就要赔偿违约金，张磊也不好勉强别人。

听到这个消息的秦枫眼前一亮，开始推销起了自己公司旗下的艺人，“张导，我这边倒是有个建议，我公司这边新签约了个艺人，虽说是刚签约的，不过出道的时间估计比您的都长。”

一看还有这种好事，张磊顿时觉得是个乐坛老音乐家，赶紧问道：“那位前辈叫什么名字，多大年纪了？”

若是年纪很大， 他们节目要对年纪大的歌手多上点心，防止节目意外事故的发生。

秦枫回道：“叫汪苏龙，是个网络歌手，至于年纪嘛，跟我一般大。”

张磊有些失望，念了念名字。

汪苏龙，汪苏龙？

这名字倒是没有听过，不过年纪这么小，还是网络歌手，这实力能行吗？

该不会又是像网上那些音乐裁缝师一样滥竽充数吧？

张磊心中有些犹豫了，正想着要不要回绝秦枫时，又想到了上一次秦枫跟他推荐的方舟。

方舟也是凭借一首《大鱼》火爆全网，之后又是唱了《左手指月》引得上千万的网友们落泪。

这么一想，张磊打算听从秦枫的话，给汪苏龙一个机会。

得知张磊没意见，秦枫内心一喜，马上就拨通了内线电话，让人将汪苏龙喊到他的办公室来。

此时的汪苏龙正在网上跟网友们干架。

汪苏龙的粉丝们在得知汪苏龙跟星火娱乐工作室签约之后，纷纷为他鸣不平。

---“崽崽，你怎么想到去跟星火娱乐工作室签约啊？”

---“星火娱乐工作室有什么啊？没有大公司的完善，没有老牌公司的稳妥。”

---“呵，星火娱乐工作室不就是狗屎运拍了一部好剧吗？有什么好的啊？”

---“星火娱乐工作室才建立一年的时间不到，你看他给你什么资源了，我真替我家崽崽鸣不平。”

---“太可怜了，一签约相当于被雪藏。”

---“这都签约了，还没有给你任何的资源，你的档期一直都是空的，星火娱乐工作室能不能对我家崽崽上点心？”

---“秦枫太偏心了，给蔡依依和方舟、苏云落那些人那么多资源，凭什么到我家崽崽的时候就一点资源都没有？”

---“抵制黑心公司，解约吧！”

---“汪苏龙快点跟星火娱乐工作室解约，不然我们就集体脱粉。”

---“对对对，脱粉，不解约就脱粉！”

汪苏龙看着自己的围脖粉丝话题，恨不得将头埋到地里去。

这些人，哪是他的粉丝，哪是为他好啊，分明就是巴不得他死。

明知道解约要赔偿巨额的违约费，丝毫不考虑他的立场会难做人，强行将粉丝意愿加到明星本人的身上。

网上汪苏龙被粉丝们怼的消息公关部第一时间就将这件事情反馈给了秦枫听。

所以在看到汪苏龙耸拉着脑袋，无精打采地来见他的时候。

秦枫安抚他：“不必在意网上那些恶意的留言，你没有做错什么，不用觉得心怀愧疚，这次找你来是有件事情要跟你说。”

汪苏龙点头，提起精神看他，“哥，你说。”

“有个音乐节目想要邀请你参加。”

汪苏龙的眼神一亮，泛起了点点星光，“找我参加节目？真的假的？”

秦枫哈哈一笑，“你该不会是觉得我拿这件事情来安慰你吧？”

秦枫拿起手机，找到了汪苏龙的微信，转发了张磊的截图给他。

秦枫想着，自己为他争取了节目的参赛名额，可汪苏龙愿不愿意参加这种类型的节目还不一定。

为了尊重他的意见，秦枫解释道，“节目的信息和规则我已经发到你的个人微信上，你先看一看，再决定要不要参加。”

汪苏龙有些意外惊喜居然来得这么快。

上一秒网友们还在骂星火娱乐工作室不给自己资源，下一秒资源就砸到了自己的头上。

这难免有点让汪苏龙怀疑这个资源是公司那边特意安排给自己的，情绪瞬间有些低落了下来。

一看这样还不明白啥情况的秦枫也算是白混两世了。

秦枫叹了一声气，“龙龙啊，实不相瞒，我是在替你拿下节目的资源之后，才看到网上的消息。”

“公关部部长刚给我发的消息还有记录，若你需要我也可以截图给你看。”

“我给你解释是因为我不希望公司有心思乱飞的艺人，觉得公司亏待了某个人。”

“若是艺人跟公司不能同一条心，那我强留这个艺人也没用。 ”

一听这话，汪苏龙察觉到事情的严重性，赶紧解释：“哥，我不是这个意思，我就是脑子一下子没转过弯来，以为你临时将别人的资源拿来给我用了，那对别人多不公平。”

“我不是被网上的流言影响到了，就是抢了别人的资源。”

秦枫笑道：“那你大可放心，这是绝对没有的事，这个节目资源就是为你准备的。”

汪苏龙点头：“那样就太好了，可是，哥，我还从来没有上过这种竞演类的节目，万一到时候出笑话怎么办？”

秦枫拍了拍他的肩膀：“这一次我跟你一起上节目，你别担心，我也是个新人，要论作品估计还没有你的多，你还是我前辈呢。”

汪苏龙受宠若惊，摆摆手：“没有，没有，哥，这你可折煞我了。”

两人又聊了会天，之后汪苏龙便回去准备上节目的相关事宜了。

一天后。

秦枫看了眼《光辉岁月》的播放量。

网抑云总播放量已经达到了一亿的播放量，就连围脖上也有将近就八九千万的播放量。

秦枫有些意外和惊喜，想不到大家都喜欢这种类型的歌曲。

他又看了眼人均年龄分布图，在看到听这首歌的人年龄在30岁以上的人占到了40％的量的时候。

秦枫好奇地点进去评论一看，结果发现大家回复的留言都是一些回忆自己的青春岁月和奋斗过的岁月之类的话。

秦枫嘴角默默上扬了一下，看来大家都是个有故事的人。

《歌手》节目于一个星期后正式在芒果台开始录制。

一个星期之后。

秦枫和汪苏龙按照总导演给的时间内赶到了芒果台《歌手》的录制现场。

----------------------------------------

第 103章 听张节分享育娃经验

张磊正在拿着台本跟工作人员对流程，看到秦枫和汪苏龙两人的到来。

他放下手中的台本走向两人，笑着打招呼，“欢迎你们的到来，这位就是秦枫跟我提起过出道了很多年的汪苏龙先生吧？”

汪苏龙没想到秦枫还跟张磊提起过自己，有些意外和惊喜，“张导您好，我是汪苏龙，这一次很荣幸来参加您的节目，希望在节目里还请您多多赐教。”

张磊诶了一声，“赐教不敢当，我还要指望你们这些歌手给节目多带来点收视率。

节目最后的呈现效果如何还要靠你们了，我们做幕后工作的只能给你们起到辅助作用，节目真正的主力军还是你们啊。”

秦枫笑着摇摇头，“张导，您也太谦虚了，我跟您也合作过了两档节目，您的水平娱乐圈的众人都有目共睹。”

汪苏龙点头应和，“就是，我还是第一次上大导演的节目。”

三人正说着话，这时一位穿着皮裤长相有点娃娃脸的女生走了进来，旁边还跟着好几个工作人员。

女生就是有着小铁肺天后之称的邓子琪。

邓子琪一看到秦枫和张磊几人在这里交谈， 也赶紧走了过来，笑着跟大家打招呼，“嗨咯嗨咯，你们好呀，导演你好，你们好。”

张磊看到邓子琪也来了，赶紧跟艺人们互相介绍。

“子琪，你来了，我来跟大家介绍一下。”

张磊指着邓子琪对着秦枫两人介绍道，“这是邓子琪，小铁肺天后。”

秦枫和汪苏龙两人也问好，“邓老师好。”

随后，张磊指又向秦枫和汪苏龙两人，同样跟邓子琪介绍，“这是秦枫，星火娱乐工作室的老板。”

“这是汪苏龙，出道多年的网络歌手，素有甜歌小王子之称。”

邓子琪乖乖跟在导演的身边问好，“你们好，我是子琪。”

邓子琪指着秦枫开心说道：“我认识你，秦枫！你的消愁很好听，我太喜欢你了，还有你前一段时间发布的新歌光辉岁月也很好听。”

秦枫赶紧跟邓子琪握手致谢，“谢谢邓子琪老师，没想到您这么忙还有时间听我的歌曲。”

邓子琪边握手边笑着回话，“你可以给我一个签名吗？”

这一操作将所有人震惊到了！

秦枫低沉地“啊”了一声，原以为邓子琪只是客套话，没想到会向他要签名。

一旁的汪苏龙也是满脸震惊，自己的老板已经这么火吗？

居然连小铁肺之后都开口向他要签名照。

张磊笑道：“没想到小秦这么火，连子琪你都这么喜欢他。”

邓子琪哈哈笑道，“不是我要的签名照，我是替我家助理拿的签名照，我也想要签名照，但是公司不让我跟男艺人接触太近，怕传绯闻，若是被人知道我喜欢秦先生，我的黑粉们又要大做文章了。”

原来是闹了个乌龙，秦枫心想，还好自己没有自恋沾沾自喜，否则就要闹出笑话了。

听到是替助理拿的，秦枫也很爽快答应下来，“当然可以了，子琪老师，您的助理在哪里，身上有带纸和笔吗？”

邓子期一脸为难，“我家助理今天发烧了，没有过来，若是她知道你今天也会来，她就算是再难受也会爬着过来见你。”

她又看了一眼身后的工作人员，问道：“你们身上有没有带纸和笔啊？”

她身后的工作人员们都面面相觑摇摇头。

张磊说道：“我去拿吧，你们等会。”

说完之后，他望了一眼现场，跑开几步去拿了纸和笔回来递给秦枫。

秦枫说了声谢谢，在纸上行云流水签下了自己的大名，随后交给邓子琪，笑着打趣道，“邓老师真是个好的老板，还会帮自己的助理拿签名照，真是羡慕你助理有你这么好的老板。”

邓子琪接过秦枫手中的签名照，哈哈一笑，“你也不赖啊，你还带着自己的艺人来上节目，这是多少艺人求之不得的老板啊，要不是公司不允许我闹绯闻，我也想要一张秦先生你的签名照啊。”

“龙龙我也知道你，你唱的小星星很好听，我还是听你歌曲长大的呢，说起来你还是我们这一代人的青春回忆啊，你的名字就相当于是青春代名词一样。”

汪苏龙听到邓子琪叫他龙龙，原本还很高兴，一听到邓子琪也是听他歌长大的，他瞬间做了一个捂着胸口的手势。

“子琪老师， 你太伤我的心了，我这么年轻的一个人，怎么感觉被你说的很老气的样子。”

听了汪苏龙的话，其他人也都笑出声，邓子琪则是一脸的不好意思，“我不是那个意思，当然你很年轻啦，我是夸你有才华呢，我们还在上学的时候，你就已经开始出歌了，多了不起啊。”

秦枫拍了拍汪苏龙的肩膀，“就是，别不好意思。”

几人笑着来到了歌手备赛间的长廊通道上，又互相道别之后回到了贴有自己名字的备赛间内。

另外其他几位歌手来得比较晚，秦枫要换衣服又要配合工作人员给他化妆，也没有机会跟另外的几名歌手打照面。

时间很快来到了晚上七点。

在歌手们准备服装和化妆的时候，导演的助理，陈助理正在挨家挨户地来到每个歌手的备赛间通知大家加快进度，半个小时后在通道上集合抽签。

歌手们按照抽签的顺序上台演唱。

半个小时后，大家纷纷走出了自己的备赛间，聚集在通道上。

听到通道上面有动静，秦枫知道这是抽签的时间到了，大家应该都出来得差不多了，他也走出了自己的备赛间。

大家都在互相打招呼聊天，只是没有看到刚刚来通知的导演助理。

秦枫猜想应是时间还没到，大家都提前出来了，其他的人听到通道里面有声音，也以为是抽签的时间到了，纷纷出来等候。

秦枫在电视上见过大家的面孔，也认出了他们分别是谁。

这时，在人群中，秦枫看到了一张熟悉的侧脸，那人正在不远处跟歌手张节聊天。

“那是薛乾老师跟张节老师，他们正在分享育娃经验。”

汪苏龙突然凑了过来，秦枫微微一愣，“育娃经验？可是薛老师不是还没有孩子吗？”

----------------------------------------

第 104章 谁来救救他？

汪苏龙点点头，“哥，这你就不知道了吧，给我化妆的工作人员互相之间讨论的。”

“他们说张节老师自从来了之后就一直拉着每个歌手给他们晒张节老师手机里面，宝宝们的照片，还一直分享两个宝宝的趣事，艾玛，老有耐心了。”

秦枫顺着汪苏龙的目光望过去，还真是看到张节正在捧着一个手机给薛乾看，手指还不停在手机上面滑动，应该是一边翻着照片一边解说。

旁边的薛乾表情没有不耐烦，只是眼里有些无奈。

谁来救救他。

节哥从来到芒果台都拉着他聊了半个小时的育娃经验了。

好不容易回到备赛间才安静了一些，这一出来，节哥又过来分享他家宝宝的趣事了。

兴许是听到了薛乾的心声，一道低沉的声音从他的背后响起。

“薛老师？”

正在听张节讨论他家两个双胞胎宝宝多可爱的薛乾听到有人叫他，转头一看，发现是秦枫之后，薛乾哎呀了一声，“秦枫。”

他正愁不知道该怎么拒绝节哥的热情呢，秦枫这不是来救他了吗？

薛乾眼睛一亮，还特别兴奋地朝着秦枫挥挥手，示意他赶紧过来。

“秦枫啊，快过来。”

秦枫先跟张节问好，“张节老师好，我是秦枫。”

张节笑了一下，“秦枫啊，你好你好，我听过你的名字，他们都说你很优秀，我很期待你的表演，加油。”

“谢谢张节老师，您的歌曲我也很喜欢，也祝您在比赛中取得好的成绩。”

“谢谢你，那你跟老薛先聊，我就不打扰你们了。”

闻言，薛乾按捺住内心的喜悦，脸上惋惜道：“说什么呢，哪里打扰了，就是我太久没有跟秦枫见面了，估计他也有很多话要跟我说，对吧，秦枫。”

秦枫此刻正处于神游状态外，忽然听到薛乾提到自己的名字，迷茫地“啊”了一声，对上薛乾的眼神，这才反应过来。

“哦，对对对，确实是有一段时间没有见到薛老师了，还真是有很多话想要跟他聊一聊。”

张节哈哈大笑，也不揭穿两人，得知秦枫是来找薛乾的，他便走开了。

老薛没生过孩子，不懂欣赏他家宝宝多可爱。

他再继续寻找下一个目标分享他家的两个宝宝照就是了。

看到张节终于走后，薛乾心里暗暗松了一口气，拍了拍秦枫的肩膀，夸赞道：“还好你来了。”

秦枫不解：“嗯？”

薛乾“哦”了一声，“没事，我的意思是，我之前就听导演说你也会来参加这个节目，来了之后一直没看到你，我还以为是导演骗我呢。”

秦枫不觉有异样，问道“薛老师，最近怎么样，对了，前段时间你不是在国外参加真人探险类的节目吗？”

薛乾有些无奈伸出自己的胳膊，掀起袖子，露出了小麦色的肌肤给他看，“你自己看一眼，都晒成啥样子了，以后打死我也不参加这种类型的节目了，太折磨人了。”

秦枫看了眼薛乾小麦色的胳膊，又看了眼他白皙的脸。

心想，若不是有妆容覆盖着，薛老师的脸会不会跟他的胳膊一样乌漆嘛黑？

许是秦枫盯得太入神了，薛乾察觉到他的小心思，嘿嘿一笑，“别以为我不知道你的小脑袋瓜在想什么，我是不会让你看到我素颜的样子。”

秦枫轻哼了一声，表示自己根本没兴趣，可余光却没从薛乾脸上离开过。

若是有机会，他一定要问问给薛老师化妆的工作人员，看看薛老师的脸是不是被晒得跟包公一样黑。

没过多久，陈助理便抱着一个箱子走了过来，箱子里面还放着好几个金色的蛋。

陈助理急匆匆地走到歌手们的面前，气喘吁吁道：“不好意思，大家久等了，现在我们来开始抽签，谁第一个先来？”

大家都面面相觑，都在心里琢磨着是先抽好一些还是后抽好一些。

秦枫和薛乾两人站得比较远，等两人走过来的时候。

邓子琪已经第一个站了出来，“我来吧。”

说完邓子琪便走到陈助理的面前，伸出一只手在箱子里面掏来掏去，金灿灿的蛋也滚来滚去。

陈助理笑道：“邓老师，金蛋都是一样的。”

邓子琪不好意思笑笑，“我还想挑个最大的图个好彩头呢。”

大家伙都被邓子琪的话逗笑了。

邓子琪取出金蛋之后，就直接拧开蛋壳，将里面的纸条拿了出来，看了一眼之后，激动地大声念道：“第五个，我是第五个出场的，太好了，这是我的幸运数字，今晚我一定会好运的。”

陈助理想阻止邓子琪将上场顺序念出来却已经是来不及，一脸懊悔：“抱歉，是我没有及时跟大家解释清楚，大家抽完签之后可以对自己的出场顺序保密，只需要偷偷告知我一声即可。”

邓子琪吧砸了一下嘴，“原来如此，不过没关系啦，我很愿意跟大家分享，不要紧的啦。”

看到邓子琪抽了个比较靠后的数字，大家都很羡慕，同时又都懊悔自己刚刚没有早点上去抽签，说不定也能抽个靠后一点的位置。

不过现在也不急，第五的位置没了，第六第七的位置不是还有吗？

于是大家伙都迫不及待上前抽签。

有了陈助理的提醒之后，大家都没有选择公布自己的上台顺序，而是在看过纸条之后，偷偷给陈助理看了一眼，便将纸条收了起来。

前面的人都抽完之后，只剩下了秦枫、汪苏龙和薛乾三人。

秦枫看了眼箱子里剩下的三颗金蛋，对着薛乾和汪苏龙两人说道：“薛老师，龙龙，你们先抽吧。”

汪苏龙摇摇头，“还是薛老师先抽吧。”

薛乾一脸的无所谓，谁先抽都行，他不在乎那些细节。

不过既然秦枫和汪苏龙两人都这么说了，他也就不客气了。

等到薛乾抽完之后，秦枫轻轻推了一眼汪苏龙，“龙龙，你先抽，不用觉得不客气，在这里没有老板和下属之分，我们都是来参加节目竞演的歌手。”

汪苏龙点点头，“谢谢哥，那我就不跟你客气了。”

最后一个轮到秦枫，秦枫从箱子里拿出最后一颗金蛋，取出里面的纸条之后看了一眼。

----------------------------------------

第 105章《歌手》第一季录制

数字6，还算是比较好的排名顺序。

秦枫直接将纸条递给了陈助理。

陈助理有些意外地看了一眼，别的歌手都是只给他看了一眼，怕泄密便将纸条收好了。

秦枫倒好，直接将纸条塞给他，仍由自己处理。

抽签完之后，歌手们又都回到自己的备赛间内。

距离八点还差三分钟的时候，总导演张磊正在导播室全镜头检查把控着现场的每一处细节。

张磊随身携带的耳麦里面是可以实时同步跟现场的主持人和歌手们联系。

他看到现场没有出现任何的纰漏之后，最后看了眼时间，便开始吩咐各个部门准备就绪。

“倒计时。”

“十、九、八、七、六。”

“五、四、三、二、一、”

“《歌手》第一季第一期录制正式开始！”

主持人穿着一身蓝色鱼尾裙，手握金色麦克风和台本，从容优雅地上台。

“现场亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

“欢迎来到《歌手》的录制现场，今晚我们将一起欣赏七位歌手的音乐盛典，让我们将掌声献给七位神秘的演出嘉宾，也送给今晚来到现场的你们。”

每位歌手的备赛间都准备了一个大的屏幕实时同步现场的情况。

看到节目正式开始了，所有人都坐在大屏幕前，眼睛直勾勾地看着舞台上。

在看到主持人的介绍和台下的观众，大家的心情既是激动又是充满了期待。

此时秦枫也守在大屏幕前观看着主持人给现场的观众们介绍赛制规则。

《歌手》一共有常规赛，突围赛，半决赛，歌王争霸赛四个赛段。

每个赛段为两期，每轮的第一场和第二场竞演的所有得票数加起来，总得票最低的选手被淘汰出七人阵容，淘汰的位置就由踢馆选手补进来。

补位进来的选手每两轮票数加起来要在前四名的位置，方可保住自己晋级到下一赛段的位置，否则便淘汰出局。

若补位歌手的位置在前四，则淘汰末尾歌手，继续由下一轮的替补歌手顶替。

现场的500名听审团也都是来自五个不同的年代，有60后、70后、80后、90后、00后五个年龄段的选手。

杜绝了歌手们之间粉丝压票的行为产生。

介绍完规则之后，主持人又卖弄了一下神秘感，在千呼万唤之中，终于迎来了第一个歌手登台。

陈助理没有让大家公布自己的出场顺序之后，备赛间的歌手们都好奇第一个登场的会是谁？

在大家的期待之下，舞台的最左侧的入场口，歌手张节手握红色麦克风缓缓走了出来。

备赛间的歌手们在看到张节之后，都惊呼一声。

原来是他。

张节没有过多的言语，只是朝着底下的观众们鞠了一个九十度的躬，随后望了一眼乐队老师们，点了一下头，表示他已经准备好了。

一声棒槌打在鼓上的声音响起，将现场的气氛点燃。

张节带来的是一首自己的原创歌曲，歌词和曲风都比较偏向年轻人喜欢。

在演唱完之后，90后和00后给出的反应最大，而另外三个年代的人反响则是一般。

张节心中暗自叹了一口气，都怪自己这一年里沉迷了带娃，极少出来营业，其它年代的人都不认识他了。

不过作为第一个登台的人，张节这首歌能够一下子俘获两个年代的人喜欢，也算是比较不错的表演了。

张节唱完之后是薛乾登场。

看到薛乾登台的那一刻，坐在歌手备赛间的秦枫差点没将嘴里的水吐出来。

怎么抽了个第二名的名次？

不得不说，薛老师这点还是有够背的。

薛乾带来的是一首情歌，反响也是平平，受众的群众也都是90后左右。

很快轮到了第三位歌手登场，这一次上台的歌手掌声明显要比前两位热烈得多。

秦枫定晴一看，韩红红老师。

据说韩红红唱的都是音很高的曲子，所以素有高音女王之称。

韩红红自己又很爱做慈善，不知道捐赠救助了多少贫苦困难的家庭。

所以无论是哪一个年代的歌迷，韩红红都有粉丝在，可谓是其他歌手的一大劲敌。

上来之后，韩红红先是很热情地跟观众们问好。

台下坐着的观众们瞬间掌声如雷。

备赛间的歌手们看到这一幕心也有些紧张，按照韩红红这么高的人气，会不会直接碾压式甩他们一大截的票数。

歌手们都目不转睛，直勾勾盯着眼前的大屏幕。

这一场，韩红红带来的是一首翻唱别人的歌曲，兴许是有了原唱的先入为主，加上韩红红的嗓音也不太适合唱这种低音的曲子。

导致整首歌曲下来，大家期待值太高，一下子有些失落。

之后上台的是汪苏龙，汪苏龙没想过排在自己前面的会是韩红红老师。

在紧张又生疏之下，导致发挥有些失常，不过好在汪苏龙取了个巧，唱的是大家耳熟目染的《小星星》。

瞬间大多数的90后DNA动了，还有不少跟唱的。

除了90后，还有不少00后和80后也听过这首歌曲，在青春的因子刺激之下，大部分的人还是很喜欢《小星星》这首歌曲。

邓子琪没想到汪苏龙会这么受欢迎，作为汪苏龙后面出场的她也有了些许压力。

邓子琪带来的是自己的全新原创，一首情歌触人心扉，比较能让大家共情，引得现场不少人落泪，算是里面演唱效果比较好的。

邓子琪对自己的表演也还满意，至少没有出乱子，也发挥出了自己应有的水平。

经过前面五位歌手的演唱之后。

此时大家的情绪都很低落，还陷在邓子琪方才演唱的情歌之内。

导致秦枫出场的时候，台下有不少人还没有缓过神来。

此时舞台灯光缓缓降落下来，主持人有请下一个歌手登场。

秦枫在众人的期待目光中缓缓走了出来。

他站在舞台的正中央，所有的聚光灯都打在他的身上，仿佛为他身上镀了一层淡淡的金光。

秦枫深呼吸了一口气，望了一眼乐队老师，点了点头。

这时，舞台上的大屏幕亮了起来。

歌名：海阔天空

作词人：秦枫（黄家驹）

作曲人：秦枫（Beyond、梁邦彦）

伴随着乐队老师的伴奏声响起，秦枫轻轻吟唱，歌词字幕也一一呈现在舞台的大屏幕上。

----------------------------------------

第 106章 一首《海阔天空》，引发全场落泪

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变，（谁没在变）”

歌声响起，台下不少人都发出了疑惑声，为何这种语言是他们所没有听过的？

不过旋律曲调倒是很好听。

许是没有听过这种语言的唱法，不少人都被勾起了好奇心，纷纷看向舞台屏幕的歌词介绍。

却是一下子被歌曲中的歌词所惊艳到。

“多少次，迎着冷眼与嘲笑。”

“从未没有放弃过心中的理想。”

听着歌声，看着歌词，很快引发了台下不少观众共鸣。

每个年代中的人都有过自己的理想，儿时的、长大后的、甚至是迈入老年之际想要做的事情....

可最后都迫于现实的原因不得不放弃了自己内心的理想。

这首歌似乎写出了他们的心声，写出了他们面对现实的无奈和退缩。

第二遍副歌的时候，台下的观众有不少都在默默看着歌词哼唱。

他们不会粤语，那他们就用最简单的哼唱或者华语翻唱来传达自己的内心情感。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想，谁人都可以。”

“哪怕会有一天只你共我。”

有的人北漂十年，浮浮沉沉、漂泊不定，甚至从未回过家，一直在为自己的理想而奋斗。

兴许是想到了自己这么多年的不易，那些北漂杭漂的观众们哼着哼着情不自禁流泪哽咽。

台上秦枫的情绪越来越饱满，声音越来越激昂，许是被他这首歌的整个基调气氛所感染。

不少人纷纷拿起手机联系了最爱的人。

---“妈，我今年回家过年，再也不出来北漂了。”

收到短信的母亲揣着手机默默流泪，用着布满皱纹的手笨拙地在手机上缓慢才写出了一个字。【好。】

她还想说更多的话，她想说她不需要那么多钱，不用她的孩子那么辛苦跑到千里之外的城市拼搏，十年不得一见。

她只希望她的孩子能够开心健康，这就足够了。

可她不会打字，只能一笔一划写着，速度很慢很慢。

可这一次她的孩子却不像以往一样嫌弃她笨拙，只是默默看着她回复的那条信息，痴痴地笑了又哭，哭了又笑。

秦枫的这首歌曲打动了台下不少的观众，导播室内的总导演张磊的耳麦里面传来现场的歌声，忍着泛红的眼眶还在指挥着现场的工作流程。

直到秦枫下台，还有不少的观众仍然红着眼眶哽咽抽泣。

可比赛还在继续，即便是大家舍不得，想再听一遍《海阔天空》，主持人也不得不上台继续cue流程。

一直在台下等候的华非鱼和他的经纪人也听完了秦枫的《海阔天空》。

经纪人吐槽了一句，“没想到秦枫进步这么快，短短的几个月之内就已经写歌能力这么强了。

说起来，这秦枫是从《明日之光》的舞台上出来的选手，也算是你的学生了，这万一要是被他给压下去了，你岂不是很丢人。”

经纪人又替华非鱼打抱不平，“这节目也真是的，怎么把选手跟导师请到一起来比赛，那水平能一样吗？”

“不过好在华华你是最后一个出场，占据了一定的优势，前面表演过的歌手们，估计到现在这么久了，观众们都差不多忘记了，只要华华你发挥不失误，观众们对你的印象一定是最深的那个。”

华非鱼高仰着下颚，冷眼看着舞台，“放心，我会用实力征服他们。”

至于秦枫？他根本就不放在眼里，赢过其他歌手才是他的目标。

导师跟选手又如何，秦枫才出道不到一年，他华非鱼出道这么久了，无论是在哪个年代都有粉丝基础在。

他不信论这点他会输给一个出道不到半年的歌手。

很快，主持人就介绍到最后一个歌手登台，有了前面的秦枫之后，大家对后面出场的歌手期待值就更高了。

这时，歌手华非鱼登台。

一道刺耳的声音将现场原本还处于悲伤中的气氛打断。

华非鱼带来的自己的一首全新原创，听着旋律像是一首嗨歌。

“SoIhahahahahahha。”

“他们说人类，全靠他们论证。”

“SoIhahahahahahha。”

华非鱼在台上又唱又跳，夸张的动作加迷惑的手势，一时之间，台下一片鸦雀无声。

沉浸在表演之中的华非鱼还以为大家都被他的表演震惊地说不出话了。

一会又是坐在地上，一会又是跑到舞台前排想要跟观众们互动。

吓得第一排和第二排的观众们集体后退。

观众们在恐惧和害怕的心理之中听完了华非鱼的表演。

看到他下去之后，观众们才深深吐出一口气。

比赛完的歌手们由工作人员带到歌手屋内，等待着总导演张磊到来宣布本场竞演的名次。

十分钟前，歌手屋内。

“各位老师好。”

听到秦枫的声音，歌手屋内的其他歌手也都跟他打招呼。

邓子琪看到秦枫回来之后，便迫不及待让他招手过来坐，“秦枫，快过来。”

“你那首歌唱得太好了，我的整个鸡皮疙瘩都要起来了。”

汪苏龙也凑了过来，“哥，你都不知道我们刚刚所有人都被你的歌声震惊到了，简直太好听了。”

秦枫不好意思笑笑，“哪里哪里，运气罢了，比不上你们。”

薛乾从后背拍了他一下，秦枫挤出一个位置让给薛乾坐。

薛乾边坐下边道，“你就别谦虚了，大家唱得都不好，不过你小子倒是发挥得好，当时镜头切到台下观众的时候，有不少观众都流泪了。”

薛乾又望向邓子琪，说道：“不过子琪也不错啊，一首情歌令好多观众哭得不行。”

邓子琪哈哈一笑，“谢谢薛老师对我作品的喜欢啊。”

她好奇问道：“秦枫，你唱的那首歌是什么语言啊，我记得你前段时间发布的那首叫.....光辉岁月，好像也是用这种语言唱的，虽然我听不懂，不过好好听啊。”

邓子琪的疑惑也是大家的疑惑。

就连坐在一边闭目养神的韩红红也朝着秦枫坐的方向忘了过来。

秦枫刚要回答，华非鱼便进来了。

----------------------------------------

第 107章 本场竞演的第一名和最后一名

华非鱼看了眼大家，挥手问好：“嗨咯，大家好，我是华华。”

“你好。”

“你们好。”

歌手们之间互相打招呼。

打完招呼之后，邓子琪也忘了问秦枫问题的事情。

等到想起来的时候，总导演张磊已经进来了。

张磊的手中还拿着一个台本，看到他的到来，所有人都站了起来欢迎他。

张磊连忙招呼大家坐下，“各位，不用客气，都请坐吧。”

张磊目光扫过全场，看到七位歌手都在之后，这才说道：“想必我来的目的大家都已经知道了。”

“首先我要恭喜大家今晚的演出完美落幕，接下来，不管一会我念到大家的成绩如何，是好是坏，请记住今晚的你们都是最棒的，给自己一点掌声。”

话音刚落，七位歌手齐齐发出掌声。

待到掌声声没的时候，张磊才郑重宣布道：“各位选手，现在由我来宣布《歌手》第一季第一期歌手竞演的名次。”

所有人的心都往上提了一提。

张磊的声音还在继续：“我们先宣布本场竞演排在第五名的选手。”

说到这里，张磊停了下来，没有直接公布名次，反而问了句：“各位歌手，你们觉得会是谁获得第五名的名次？”

本来大家紧张的心也因为张磊的这一句问话而松懈了下来。

邓子琪气呼呼抱怨：“导演，你太过分了，明明知道我们这么紧张，还要跟我们开玩笑。”

张磊哈哈一笑，其他歌手也都发出笑声。

玩闹过后，张磊又恢复了严肃的表情，宣布道：“本场竞演获得第五名的歌手是邓子琪。”

邓子琪表情一滞，丝毫忘记了作出回应。

直到坐在她身边的薛乾推了推她，邓子琪才反应过来，指了指自己，发出疑问：“是我吗？”

张磊点头，“是的，恭喜你，子琪，能在五个不同的年代中获得观众们的喜欢并不容易，第五名的成绩很是不错了。”

邓子琪站了起来，发表致谢感言，“谢谢，谢谢大家，谢谢观众们的投票，这个成绩我很满意，我知道我自身还有很多不足，下一期我一定带给大家更好的作品，请大家多多期待吧。”

话落， 张磊和其他六名歌手都纷纷鼓掌。

待到邓子琪坐下之后，张磊接着继续宣布：“接下来，我们公布第四名的成绩。”

邓子琪似乎想到了什么，赶紧补充道：“导演，你不要再吊我们的胃口了哦。”

张磊笑道：“不会。”

“本场竞演获得第四名的歌手是....薛乾，恭喜薛乾。”

还没等薛乾说话，邓子琪一从张磊的口中听到薛乾的名字，就疯狂摇着薛乾的肩膀：“老薛，是你，你获得了第四名，你听到了吗？”

薛乾被邓子琪摇得左摇右晃，一边阻止她的动作，一边无奈大声喊道：“我听到了，听到了，两只耳朵都听到了，我又不聋！”

“邓子琪你给我放手，我一把老骨头都要被你摇散架了。”

“神经病啊！这么用力，我不要面子的啊！”

邓子琪傲娇地哼了一声，把头转到一边去。

薛乾整理了一下被邓子琪摇乱的衣服，站了起来致谢：“首先我先说一下，我是真没想到我会获得第四名这么高的名次，还是挺意外的。”

“看来我的粉丝不仅仅是小学生，还有60后70后的老阿姨老叔叔们，总之，不管怎么样，谢谢所有支持我的观众们，我一定不会让你们失望，给你们带来更好的作品，谢谢大家。”

宣布完了第五名和第四名的成绩后，邓子琪和薛乾两人的状态明显就轻松多了，不再似方才那般紧张又期待。

观望剩余没有宣布到名次的歌手们则是还处于焦虑和期待之中。

秦枫倒是没什么好紧张和焦虑的，只不过其他人都是一脸忧心忡忡的样子，他也不好表现得一脸轻松显得太过另类。

甚至节目播出之后，还会有网友们觉得他不尊重节目。

张磊一一扫过大家的表情，在大家紧张的心情中，继续宣布：“各位，接下来我将会从第三名开始往上宣布前三名的名次。”

“本场竞演获得第三名的歌手是张节。”

张节松了一口气，站起来简单说了两句。

第三名产生之后，大家的注意点都落在了秦枫、韩红红、华非鱼和汪苏龙四人的身上。

有人觉得韩红红的夺冠几率大一些，有人觉得秦枫夺冠的几率更大一些。

紧接着，张磊又继续宣布第二名的成绩。

“本场竞演获得第二名的歌手是.....韩红红。”

嘶！

歌手屋内有人暗戳戳倒抽了一口凉气。

有人脸上有些惊讶，韩红红作为乐坛的老一辈，相当于顶级大咖的地位，虽是选歌错了，本以为节目组会卖给韩红红一个面子。

谁曾想，这档节目这么公正的吗？

居然连韩红红的面子都不卖。

韩红红脸上也是出现过一丝意外，很快就释然，“好，第二名的成绩很不错，这个成绩我很满意，也确实是我没有唱好这首歌曲，看来观众的眼睛都是雪亮的，我很喜欢这档节目，希望节目的优势能一直保持下去。”

张磊也安抚道：“韩红红老师的实力大家心里其实都知道，只不过这一次是歌曲没有选好，我相信下次若是韩红红老师唱自己的原创，一定会有不俗的效果。”

“没关系，我们还有机会，我们都期待您下一场的表演，期待您再现经典。”

其他人也表示同意，纷纷鼓掌鼓励。

接下来就是最令人紧张的宣布第一名的环节。

到底谁会是本场的冠军？

目前场上还没有宣布名次的就是秦枫、华非鱼和汪苏龙三人。

其他选手的目光也都落在了这三人的身上。

邓子琪和薛乾甚至开始打赌到底谁会获得本场竞演的第一名。

汪苏龙知道自己的实力不可能敌过秦枫的《海阔天空》。

他比较担心的是自己究竟是第六名还是第七名的成绩。

同样陷入为难之中的还有秦枫，他本以为汪苏龙可以更往前一些，至少可以摘掉一个人的危险期。

这样一来，无论谁是第一名，他们之中总会有一个人进入危险状态。

而华非鱼则不这么认为，场上韩红红已经是第二名。

邓子琪、张节和薛乾又都已经公布了名次。

看来《歌手》第一季第一期的竞演歌手第一名非他莫属了。

此时的华非鱼已经有些蠢蠢欲动，调整姿势，准备随时站起来发表致谢感言。

----------------------------------------

第 108章 小说《大话西游》

张磊缓了口气，继续宣布道：“现在我们来宣布本场竞演的第一名。”

“获得本场竞演第一名的歌手是.....”

“秦枫！”

全场一片寂静，两秒过后，掌声响起。

华非鱼已经做好了准备要随时站起来致谢，听到这个消息的他犹如晴天霹雳。

秦枫？

怎么会是他获得第一名？

韩红红都只是第二名，第一名怎么会是秦枫？

看到大家都鼓掌，心有不甘的华非鱼也只能敷衍跟着鼓掌。

秦枫在大家的掌声中站了起来，“谢谢大家，谢谢现场各位观众的调投票，说实话，能得这个第一名我确实感到很意外，既然大家将票都给了我，我一定不会让大家失望，不骄不躁，时刻铭记初心，给大家带来更好的作品。”

掌声再次响起，汪苏龙兴奋小声说道：“哥，你真厉害，第一期就获得了第一名。”

说完之后，汪苏龙又开始面露忧虑，替自己担心。

不知道他和华非鱼两人之间， 到底谁是最后一名。

秦枫心里也替他紧张，却安抚道：“别担心，两期总票末尾的选手才会淘汰，哪怕是最差的结果，我们下一期也还有机会。”

汪苏龙抬眸，重重点头。

最刺激的环节不过于宣布谁是第一名，谁是最后一名。

第一名的名次宣布之后，所有人看着汪苏龙和华非鱼两人之间都面露担忧，又同时暗自为自己庆幸，幸好没有排到最后一名。

这两人无论是谁排最后一名，都相当于进入了危险期。

若是下一期的比赛还是没有很大的进步，将会面临被淘汰的风险。

此时的气氛也有些沉重。

张磊望了一眼汪苏龙，又望了一眼华非鱼，怀着沉重的心情开口道：“现在到了我们最不想面对的一个环节。”

“第六名和第七名将会在剩余的两位歌手之间产生，那么我先来宣布第六名的名单。”

“获得本场竞演第六名的歌手是汪苏龙。”

华非鱼垂着两边手的默默握拳，却又松开。

张磊很遗憾宣布道：“那么华华就是我们本期竞演的最后一名，不过这个成绩只是暂定的，我们下一期仍然有机会赶超其他的歌手，华华不要失落和放弃。”

“同时，也希望其他排名比较靠前的歌手们不要骄傲浮躁，要时刻保持警惕之心。”

“赛场上每一种情况都是突变，谁都不知道下一场第一名的会不会掉下来，最后一名会不会赶超上去。”

“所以在最终的淘汰结果还没有出来之前，希望各位歌手每一期都要拿出自己最好的水平来完成比赛，谢谢大家。”

导演话落，所有人都站了起来应和。

录制结束之后，秦枫和汪苏龙便回去了。

路上，秦枫宽慰汪苏龙不要太过紧张，顺便给他放了个假期。

让汪苏龙在参加《歌手》节目录制的时候可以全身心投入到创作中，不用理会公司的一切事宜。

随后秦枫便自己开车回到了公司。

《歌手》节目录制完后要周五才能播出，此时公司的同事们都不知道比赛的结果。

星火娱乐工作室有两个人参加《歌手》的录制，同事们也都在关心比赛的情况。

秦枫上到四楼，刚走出电梯，作曲部的同事一看到秦枫回来了，赶紧招呼大家过来。

“快，秦老板回来了。”

陈博文第一个冲到最前面询问情况，“秦老板，你回来了，比赛结果怎么样了，大家伙都很关心你和龙龙的情况，快跟我们说说。”

“对了，龙龙呢？在楼下吗？”

“龙龙怎么没回来？”

秦枫给自己倒了一杯水，这才慢悠悠道：“你们怎么这么闲啊？”

陈博文解释道：“秦老板，大家都知道公司就只有你和龙龙两人参加《歌手》录制，所以我们都很关心你们的比赛情况。”

秦枫浅笑了一下，神神秘秘开口：“等节目播出你们不就知道第一名是谁了？”

扔下话，秦枫就回到自己的办公室内处理下属们交上来的事务。

半个小时后，秦枫去探望了一下《仙剑奇侠传3》剧组。

《仙剑奇侠传3》的拍摄进度很顺利，有不少戏份少的演员都已经杀青。

看到秦枫来，熊导示意影视部的副监制帮忙看着点拍摄。

秦枫跟熊导简单传达了一下自己对《仙剑奇侠传3》的意见和看法，也算是为熊导的拍摄提供了一些灵感。

回去之后的秦枫登录了笔下言网，用了几个晚上的时间更新了一部小说《大话西游》。

新作品一经发布，很快就引起了读者们的喜爱。

---“终于等到秦枫大大发布新书了，等得我花都要谢了。”

---“原来秦枫大大不是有了音乐之后，就遗忘了等小说的我们。”

---“新书好好看，作者加油更新啊。”

---“这部小说会改编成电视剧吗？”

---“秦枫出品，必属精品，追定了。”

---“大话西游？讲的是什么故事？”

---“只爱看小说，不爱听歌的我一直等着秦枫大大的新书。”

---“《仙剑奇侠传1》和《仙剑奇侠传3》我都一一追完了，这部也会追下去的。”

---“一直想知道作者大大是怎么平衡时间的，又要参加综艺又要写歌还能写小说。”

---“作者别停啊，继续更。”

---“怎么没了？这么短小？”

秦枫刚更新完今天的章节，就收到了汪苏龙的来电。

电话里，汪苏龙跟他说了这几天创作了一首新的歌曲，希望秦枫能够帮忙听一下，给出点指导意见。

简单听了几遍之后，秦枫给出了自己的建议。

时间很快来到了周五晚上。

今晚八点整是《歌手》第一期的播出时间。

《歌手》这档节目在宣传期的时候导演就加大了宣传，观众们都一向喜欢看他的节目，他策划的节目新颖又有趣，还不落俗套，经常让观众们看得入迷，喝彩连连。

这档节目又是国内从来没有过的类型，所以一早网友们便纷纷等在电视机前。

在看到张节作为第一个歌手出来的时候，大家都很激动。

---“好久没有看到节哥了。”

---“好想看看节哥的两个女儿长什么样子。”

---“节哥终于出来营业了。”

---“唱的好好听。”

----------------------------------------

第 109章 你们没有音乐细胞不要乱评价

张节的粉丝们都要将弹幕刷爆了。

之后是薛乾登台，薛乾的粉丝们一样占据了弹幕的主场。

---“老薛怎么变黑了啊。”

---“黑是黑了点，不过唱得还是很好听的。”

---“好听好听。”

---“《歌手》这档节目不愧是大制作，这灯光这舞美简直太绝了。”

---“还是老薛的情歌感人。”

歌手们轮番上场，汪苏龙一首《小星星》让电视机前无数的观众们纷纷跟他一起合唱。

终于等到了秦枫登台演唱，网友们都心怀期待这一次秦枫会带来什么样的歌曲。

星火娱乐工作室的同事们也都坐在大屏幕前静静等候着自家老板出来。

秦枫一开嗓，网友们将弹幕都快要刷爆了。

---“666666，又是这种语言的歌曲。”

---“秦大神在围脖解释过了，叫做粤语。”

---“粤语？好好听啊。”

---“多少次，迎着冷眼与嘲笑，从来没有放弃过心中的理想。”

---“好想哭，我想我妈了。”

---“我想把初恋女友追回来了，娶她就是我的人间理想。”

---“考研失败了一直徘徊要不要重来一次，听了秦大神的这首歌，我决定再战斗一次。”

秦枫的一首《海阔天空》瞬间征服了无数网友的心。

最后一个上场的是华非鱼，华非鱼的粉丝们激动地各种霸屏。

不是华非鱼的粉丝们都在默默地看着表演不说话。

可是当诡异的画风传来，舞台上的华非鱼接连发出阵阵怪声的时候，网友们有些坐不住了。

----“华非鱼这是在干嘛？作法吗？”

---“他是魔怔了吗，怎么回事啊？”

---“唱得什么东西啊？”

---“太夸张了吧，这动作，这唱法。”

华非鱼还在唱着熟悉的那句“SoIhahahahahahha。”

网友们还在网上对华非鱼的表演进行评价。

---“天啊，我快受不了了，我要是娃哈哈我一定告他败坏我名声。”

---“快别唱了，我耳朵快要受不了了。”

---“能不能快进啊这个节目，不想看这里。”

---“我要是大众评审团，我一定不给他投票。”

看着网友们的谩骂声，华非鱼的粉丝们则是坐不住了，纷纷出来为自家的爱豆说话。

---“你们懂什么，这叫艺术。”

---“就是，我家华华唱得多好听啊 。”

---“你们没有音乐细胞就不要乱凭借别人的作品好吗？”

---“我觉得我家华华就是第一名。”

---“呵呵，到时候华华肯定第一名，你们这些黑粉们看好了，一会气死你们。”

---“死黑粉，等着瞧吧。”

华非鱼的粉丝们来势汹汹，网友们也不甘示弱。

---“行，我就等着看你家华华多垃圾。”

---“要是华非鱼能得第一，我以后再也不看这个节目了。”

---“楼上加一，我也一样。”

---“加一。”

---“笑死了，就这水平还能得第一，真当韩红红老师是摆设的？”

镜头一转，来到歌手屋内。

前面几名歌手的名次都已经宣布完毕，只剩下第一名和第六第七名没有宣布。

在看到只剩下秦枫、华非鱼和汪苏龙三人的时候。

华非鱼的粉丝们更加来劲，似乎已经预见了结果。

---“我就说大概率是华华夺冠。”

---“华华加油冲，别理那些黑粉们。”

---“华华你是最棒的！”

---“第一第一！”

当总导演张磊宣布第一名是秦枫的时候，华非鱼的粉丝们又全部消失得无影无踪，仿佛之前的弹幕从来没有出现过一样。

直到宣布最后一名是华非鱼的时候，网友们都开始了幸灾乐祸。

---“这就是所谓的第一名？是倒数第一吧？哈哈哈哈”

---“笑死人了，华非鱼的粉丝们怎么不说话了？”

---“不是挺能耐吗？继续叫嚣啊？”

---“这给你们牛逼啊，还第一名，鸭子唱得都比他好听。”

---“干啥玩意，跟个作法现场一样，有鬼吗？”

《歌手》第一期在各种讨论声中结束了。

....

次日，秦枫照常更新完今天《大话西游》的章节，一道手机来电的嗡嗡声就响了起来。

秦枫看了眼来电显示，是胡兰老师的电话。

秦枫眼神有些诧异，自从上次江南大学百年校庆过后，他就跟胡兰老师互相留了联系方式。

可是胡兰没有给他打过电话，两人也只是偶尔微信联系一下。

甚至都是秦枫主动找她，询问她的身体状况。

胡兰怎么会突然给他打电话了？

秦枫没有多想，很快就接听了电话。

“胡老师？”

电话那边传来滋滋滋的电流声，没有人应答。

秦枫心里一咯噔，不知为何有种莫名的不安。

正当秦枫打算再次开口的时候，电话那边传来了一道甜美的女声。

“你好，请问你是秦枫吗？”

秦枫微微一愣，“对，我是，请问你是？”

这一次电话那边的人很快回话：“我叫陶子，胡兰是我奶奶。”

陶子接着说道：“我看到奶奶跟你的聊天记录，看你经常询问奶奶的身体情况，我想着你应该是奶奶的学生，所以就从她的手机中找到你的联系方式。”

“是这样的，我奶奶昨天住院了，不太记得人了......”

陶子话还没有说完，秦枫一听到胡兰老师住院了，就急忙打断了她的话，“在哪家医院？”

陶子愣了下，“江城第一人民医院。”

“好，我大概半个小时后会到医院，你好好照顾胡老师。”

半个小时后。

秦枫开车刚到江城第一人民医院，他先去停了车，然后从车里将买好的水果花篮拎在手里，朝着医院大门口走去。

刚踏入医院的大门口，就听到身后传来有人喊自己的名字。

“秦枫？”

秦枫回头便看到一个穿着校服扎着高马尾，长相十分清秀的女生站在他的身后。

看到对方回头，女生松了一口气，她还以为认错人了呢。

----------------------------------------

第 110章 你还记得秦枫是谁吗？

陶子见秦枫一直打量着自己，赶紧解释：“我是陶子，我怕你找不到病房号，所以下来接你。”

她说，“我在电视上见过你的样子。”

秦枫纳闷，“你怎么知道我就一定是你认识的那个秦枫，也许是重名呢？”

陶子又道：“还有你跟奶奶的合照我也见过。”

秦枫想起来了，当初回校的时候，校庆结束之后，他还跟胡兰老师合照了。

陶子递给秦枫一个口罩，“这里虽是医院，不会有人随意乱来，但秦大哥你是公众人物，还是戴一戴吧。”

“谢谢。”

他刚下车的时候太匆忙，口罩都忘记戴了，幸好这小姑娘挺贴心，还特意帮他准备了一个。

陶子带着秦枫进了电梯，按了八楼的楼层键，这会电梯没什么人，只有他们两个人在。

从跟陶子的对话中，秦枫得知陶子正在江城实验学校读高二。

胡兰老师已经住院一天了，今天是第二天，她所患的病是记忆障碍症状，也就是人们常说的阿尔茨海默症，这些年一直在服用药物治疗。

这段时间不知为何病情突然加重，胡兰老师甚至还直接晕倒在家，幸好陶子回来得早，这才及时送医。

到了八楼胡兰所住的病房内，陶子推开门让秦枫进去。

秦枫一进来就看到病床上躺着一位身形瘦弱单薄的老人正紧闭着双眼，睡得很安心。

“秦大哥，你先坐。”

陶子将秦枫手中的水果花篮放好，然后给他递了把椅子，又去给他倒了一杯水。

秦枫接过水，说了声谢谢。

两人又聊了一会胡兰的病情，大约半个小时之后，病床上的胡兰缓缓睁开了眼睛。

看到椅子上坐着的秦枫，胡兰目光呆滞又迷茫，歪着脑袋似乎在思考眼前的这个男孩子是谁？

秦枫从椅子上起来，走到胡兰的面前蹲下来，轻轻说道：“胡老师，你还记得我吗？我是秦枫。”

胡兰眼神迷茫地看着秦枫，嘴里喃喃重复他的名字，“秦枫？”

秦枫欣然点点头：“对，是我，秦枫。前几个月我们在江南大学的校庆上见过的，我们还一起聊天拍了合照。”

说完之后，秦枫和陶子两人都怀着忐忑的心情等着胡兰的回话。

两人都希望能从胡兰的口中听到自己想要的答案，然而事实却是让他们失望了。

胡兰摇摇头，目光看向一处发呆，“不认识，不认识。”

陶子不放弃，走到胡兰面前，试图挡住她发呆的视线，“奶奶，你再好好想一想，秦大哥一直跟你微信聊天问候你的身体情况，你都有回话的，你真的不记得他是谁了吗？”

被挡住视线的胡兰像个小孩子一样，摇晃着双手想要将陶子推开，“走开，你走开，我不认识你。”

陶子还想说些什么，秦枫怕她太激动会伤害到老人，赶紧阻止了她。

“没事，让她好好休息一会，别急。”

无奈之下，陶子只好一脸失望地重新坐回椅子上，“对不起，秦大哥，让你白跑一趟，我以为奶奶会记得你。”

秦枫安抚她：“陶子，别这么想，胡老师对我很好，若是你不将她的病情告诉我，那我才要怪你呢，怎么能算白跑一趟呢。”

陶子不好意思吐了吐舌头，“秦大哥你说的对，心意比较重要。”

秦枫走到桌子的旁边，拿起一个苹果开始削皮，余光注意到桌子的一旁还放着一把吉他。

他一边削皮一边问道：“陶子，你是艺术生吗？”

陶子看了眼吉他，回他：“对，以后打算学音乐专业 。”

秦枫想到陶子的奶奶胡老师就是教音乐系的，许是受到家庭环境的熏陶，陶子也爱上了音乐。

削好皮之后，秦枫又将苹果一分为二，一半递给了陶子，一半交到胡兰的手里。

“谢谢秦大哥。”

胡兰望着手中的半颗苹果，眼神懵懂又迷茫，指了指自己，问道：“给我的？”

秦枫笑着点点头，“给你的，吃吧。”

胡兰脸上洋溢起慈祥的笑容，眼神却跟小孩子一样干净纯粹。

秦枫不知怎地，看到胡兰这般模样，心中有点酸涩感。

明明前几年还好好地，怎么如今变成了谁都不认识的样子。

陶子察觉到秦枫的悲伤，安抚道：“秦大哥你别担心，医生说了只要配合治疗，身体会慢慢好起来的，只是要想像从前那样记清楚人，恐怕有些困难。”

秦枫伸手揉了揉陶子的头发，浅笑：“陶子，辛苦你了，又要上学又要忙着照顾你奶奶。”

陶子摇摇头：“没事，平时都是爸爸在照顾奶奶，只是爸爸今天有事，我上完艺术班之后没事就过来了。”

两人正说着话，这时查房的护士过来敲门。

为了不引人注目，秦枫赶紧将口罩戴上，低着头降低存在感。

护士发觉房间内多了一个人，看到陶子也在里面，便没有多加留意秦枫的存在。

只当是胡兰的哪个亲戚过来看她。

护士给胡兰简单检查了一下身体，然后叮嘱陶子可以给病人适当听听音乐，降低病人的焦虑情绪。

护士走后，陶子拿起桌子角落边的吉他，随意拨动了几下琴弦，然后弹了一首轻音乐，节奏缓慢又悠扬，让人有一种说不出来的舒服。

秦枫忍不住鼓掌，忽然坐在床上的胡兰也跟着一起鼓掌，嘴里念着：“好听好听，再来。”

一开始听到两人的掌声，陶子还很高兴，到后面听到胡兰要求再来一首的时候。

陶子不好意思地抓了抓头发，有些为难道：“奶奶，我这学期才转艺术班，只会这一首，其她的还没开始学呢。 ”

谁知，胡兰听了她这句话，像是听懂了一样，像个小孩子一样闹着脾气还要听。

偏偏陶子给她弹重复的，她还不要这首，像是听腻了一样。

无奈之下，陶子只好用求助的眼神望向秦枫。

秦枫笑笑，伸手接过陶子手中的吉他，声音轻柔说道：“我来吧，我给胡老师唱一首。”

闻言，陶子眼神一亮，她还没有现场听过秦枫的歌声。

近距离面对面听秦大神的演唱，这待遇，就算是演唱会vip坐席的粉丝都比不上吧。

陶子很快就将自己的位置让出来给秦枫，很是兴奋：“秦大哥，你坐这里给奶奶弹奏，我去给你倒一杯水。”

“谢谢。”

秦枫坐下之后，简单调了一下弦，从系统里面兑换出一首歌。

----------------------------------------

第 111章 一荤一素

系统在扣除掉一定的税之后，他的脑海中瞬间充满了那首歌的所有相关信息。

歌名：《一荤一素》

作词人：秦枫（毛不易）

作曲人：秦枫（毛不易）

秦枫望了眼坐在病床上的胡兰，轻柔的歌声慢慢响起：

“日出又日落，深处再深处。”

“一张小方桌，有一荤一素。”

“一个身影从容地忙忙碌碌。”

“一双手让这时光有了温度。”

歌声响起的那一刹那，正在倒水的陶子动作一顿，感觉有一股暖流自下而上涌入脑中。

这么温柔又治愈的声音她还是第一次听到。

陶子回头，那个坐在椅子上抱着吉他弹唱的大男孩是那般温柔那般俊逸。

不同于电视上那般遥不可及，不同于聚光灯下那般让人不敢直视。

此时的秦枫就像是邻居般的大哥哥那样充满了耐心，充满了宠溺。

又像是胡兰的孙子一般充满了孝心，哄着她，只想把好听的歌曲分享给长辈听。

陶子趁着没人注意的时候，偷偷拿出手机将这一幕美好又令人难忘的画面记录下来。

她以后也要像秦大哥一样，成为一名优秀的歌手，将更多好的音乐分享给更多的人。

“太年轻的人，他总是不满足。”

“固执地不愿停下，远行的脚步。”

“望着高高的天，走了长长的路。”

“忘了回头看，她有没有哭。”

秦枫边唱边想起了自己大学时候的低谷期，若不是胡兰老师次次对他施于援手。

恐怕他连一个正常人的大学生活都没有，甚至都撑不到大学毕业的时间。

他是个孤儿，从来没有享受过亲人般的温暖和关怀。

胡兰老师是第一个能给他亲人般的感觉，他很珍惜这份得之不易亲人般的师生关系。

“月儿明，风儿轻。”

“可是你在敲打我的窗棂。”

“听到这儿你就别担心。”

“其实我过的还可以。”

直到听完歌曲尾声，陶子悄悄将手机收了起来，一边鼓掌一边夸赞道：“好听，好听，是不是，奶奶.....”

陶子转头才发现原本躺在床上的胡兰不知道什么时候睡着了。

陶子和秦枫两人望着床上睡着很安心的胡兰，互相对视，无奈一笑。

胡兰睡着了，秦枫担心陶子一个人会无聊害怕，本想着再多待一会。

可陶子知道秦枫的工作肯定很忙，今天能过来待这么久已经很不容易。

于是陶子随意找了个借口，说自己要看会书复习一下功课，便将他打发回去了。

出了病房的秦枫并没有直接离开医院，而是找到了医院的缴费处，偷偷将胡兰住院期间的所有医疗费用全部缴清了。

这也是他能为胡兰尽的一点心意。

出了医院之后，秦枫来到停车场，启动车子回家。

半个小时后。

回到家的秦枫还没脱鞋，手机就收到了一道道叮咚叮咚的声音。

秦枫拿出手机，随意看了一眼，无数人在围脖上面艾特他。

他有些诧异，《歌手》第一期不是已经过去一天了吗？怎么热度还没有降下来？

点进去一看，才发现不是因为《歌手》的原因，而是因为陶子这个小丫头偷偷录制了他在医院抱着吉他唱歌的视频，还发布到了网上去。

取名标题为：邻居家的大哥哥唱歌好好听，我以后也有要像他一样成为一个优秀的歌手。

随后就有网友们刷到陶子发布的视频，有人觉得那人跟秦枫很像，纷纷跑过来求证秦枫到底是不是他？

秦枫洗手消毒之后，点开陶子发布的那个视频底下看了一下留言评论。

---“这个戴面具的男生好像秦大神。”

---“唱得好好听。”

---“男生的眼神好温柔。”

---“到底是不是秦大神？”

---“秦大神又出新歌了吗？还是只是长得像？”

---“求证求证求证。”

---“好好听，感觉像是唱给很重要的人听。”

---“歌曲怎么没了， 怎么只有一小段？”

---“这地方看着像是医院，秦大神怎么跑去医院了？应该不是他吧。”

---“有没有网友去求证一下，到底是不是秦大神？”

---“要么我们明天集体去医院蹲点？”

看到这里，秦枫无奈摇摇头，陶子这个小丫头，到底还是年纪太小，做事情考虑还是不周到。

就这么将他的视频发布到网上去，难免会有人真的会去医院甚至是她的家里蹲点。

好在陶子没有上传完整的视频，只是发了一小部分到网上去，大概就几十秒的画面。

为了以防万一有网友们和居心叵测的黑子们人肉出来陶子的家庭住址，给胡老师一家造成不必要的麻烦。

秦枫赶紧在自己围脖上面发了一句内容：

【最近在认真准备《歌手》节目的录制，没有时间分身去其他的地方，若是有好听的曲子，会留在《歌手》舞台上面表演给大家听，请大家多多关注一下《歌手》这档节目，谢谢大家的关心。】

《歌手》的官方号很快也给秦枫这条留言点赞了。

---“我就说不是秦大神吧，只是长得像而已。”

---“嘤嘤嘤，感觉这位小哥哥出道也会很火呀。”

---“不是秦大神，大家都不要去扒人家小姐姐的信息了。”

---“就是，兴许是人家男朋友呢，有些网友不要太没礼貌。”

---“小哥哥可不可以唱完整版的啊，好像听。”

---“不要给小姐姐和医院的工作人员造成影响啊。”

---“那些说在医院蹲点的早点散了吧，不是秦大神。”

---“请大家多多关注一下秦大神的新节目吧。”

---“放过人家小姐姐的男朋友吧，别乱去影响人家。”

在医院的陶子划拉着手机也留意到了网友们的留言，她没想到秦枫戴着口罩影响力居然还这么大。

若是真被那些网友找过来，岂不是对医院工作人员和奶奶造成不小的影响。

意识到事情严重性的陶子此时有些怕了。

还没有等她想到解决的办法的时候，就看到了秦枫的围脖新内容，不由地觉得有些暖心。

再留意到网友们的新想法，陶子这才松了一口气。

看来大家不会找到医院来，也不会扒出她的家庭住址，给家人们造成麻烦。

陶子没有加秦枫微信，只能用胡兰的手机给秦枫发了句谢谢。

没有署名，秦枫猜测信息就是陶子发的，回复道：“别多想，专心学习。”

陶子回了个“嗯嗯”，便再也没有说话。

.....

时间过得很快，秦枫今天要录制节目《歌手》的第二期。

----------------------------------------

第 112章 有何不可

秦枫来到芒果台录制现场的时候，汪苏龙已经提前过来了。

两人刚好在走廊上遇见，简单打了个招呼之后，就各自回到备赛间准备比赛的相关事宜。

没过多久，大家还是按照规则抽签，确定好上场的顺序。

这一次秦枫估计是运气不太好，抽了个第一的名次，那也就是意味着他要第一个出场演唱。

晚上八点整，节目正式开始录制。

主持人报完广告赞助商等台词之后，便开始介绍准备登台演唱的歌手。

主持人并没有直接介绍歌手的名字，而是神秘地介绍了一些歌手的特征，仍由现场的观众们猜测。

她完成任务便退下去了，随后将舞台交给接下来准备上台演唱的歌手。

这时候，舞台灯光熄灭了下来，独留一盏聚光灯照亮在歌手入场的地方。

底下的观众有人猜测第一个上台的是薛乾，也有猜测汪苏龙的，每个人想法都不一样。

当所有人都看到秦枫穿着一身洁白衬衫站在聚光灯下的时候，大家都看傻眼了。

上一场秦枫是第一名，他们都猜测节目组会给秦枫一点优势作为奖励，让他最后一个登场。

怎么这么快就出来了。

不过，大家还是怀着期待的心情等着秦枫接下来的表演。

舞台背后的幕布也亮起了歌词。

歌名：有何不可。

作词人：秦枫。（许嵩）

作曲人：秦枫。（许嵩）

随后舞台幕布慢慢呈现出一对年轻的男女在雨中撑伞漫步的画面。

秦枫懒散的声音随之响起。

“天空好想下雨，我好像住你隔壁。”

“傻站在你家楼下，抬起头数乌云。”

“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听。”

“哪怕好多盆水往下淋。”

甜美活泼的旋律一出来，瞬间让底下无数的年轻人尖叫连连。

有的情侣开始对视一笑，互相表达对彼此的爱意。

这MV里面的画面，还有这歌词写的不就是他们懵逼的恋爱时光那些温暖的小事情吗？

加上秦枫懒散的声音，让整个现场的画面气氛都显得十分温馨有爱。

“夏天快要过去，请你少买冰淇淋。”

“天凉就别穿短裙，别再那么淘气。”

节目组给每个观众都发了荧光棒，此时台下不少观众都挥舞着手中的荧光棒跟秦枫一起对着字幕合唱。

现场一片温馨快乐的画面，就连不少听不懂的老一辈也被年轻人的热情和有爱打动，跟着挥舞手中的荧光棒。

“为你唱这首歌，没有什么风格。”

“它仅仅代表着我想给你快乐。”

“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾。”

“没有什么事情是不值得。”

歌声在一片欢乐中结束。

底下不少人都喊着秦枫的名字。

秦枫给底下的观众们鞠了个90度的躬，说了声谢谢之后便退场，将舞台交给下一个准备上来演出的歌手。

第二个出场的是薛乾，唱的是一首慢歌，将本来很欢乐的气氛带到了低估里。

后面出场的邓子琪和张节两人唱的都是英文歌。

到了汪苏龙出场，演唱了一首甜歌，赢得了不少掌声。

紧接着韩红红老师登场，这一次韩红红带来自己的原创，无人能翻唱的高音瞬间令全场的观众折服。

歌手屋内所有演唱完的歌手全部聚在一起，看到韩红红老师彪高音的画面，所有人的鸡皮疙瘩都竖起来了。

邓子琪：“这一期该不会是韩红红老师第一名吧。”

张节：“我觉得有可能，这高音，简直不给翻唱机会。”

秦 枫也觉得韩红红的实力确实挺厉害，若是不出意外，估计会得票很高。

当看到华非鱼出场的时候，秦枫感叹华非鱼的运气不是一般的好，接连两场的演唱都是抽中最后一个出场。

比赛结束之后，大家等了大概十来分钟的样子，总导演张磊再一次来到歌手屋内。

“大家好，我们又见面了。”

“想必大家也知道我们比赛的规则，今天将会有一位选手离开我们的《歌手》。”

沉重的话题一被打开，所有人都低着头情绪不佳的状态。

邓子琪抱怨道：“导演，能不能不说这么沉重的话题啊，太难受了。”

薛乾也附和道：“导演一看就是来搞我们大家心态的，忽然间不想听名次了。”

张节等人哈哈一笑，秦枫也跟着浅笑了一下。

只有华非鱼一人坐在最角落的位置上默默不语。

与华非鱼一样紧张的还有汪苏龙。此时他的手心里面全是汗。

坐在汪苏龙旁边的秦枫，察觉到他的紧张，秦枫安慰道：“别急，没你想象的那么糟糕。”

汪苏龙微微愣了一下， 握紧的双手缓缓松开。

“我不紧张，通过这档节目，已经让我打开了不少的知名度，我也拿出了自己的全部实力，我没有留遗憾。”

秦枫还想说些什么，这时张磊笑道：“看把你们紧张的，都还没有出结果呢，怕什么，每个人都有逆袭的机会。”

邓子琪鼓着嘴怼了回去：“导演，还不是你搞得这么紧张又沉重的话题，快点宣布名次了啦。”

张磊笑着摇摇头，无奈宣布：“好，那我开始宣布名次了。”

“这一次我们先从前三名开始公布。”

“《歌手》第二期竞演，获得本场第三名的歌手是........薛乾。”

薛乾上一场获得第四名，原以为自己的名次会下降，没想到居然挤进了前三名，这让他很是惊喜。

薛乾急忙站了起来，“谢谢大家，我是真没想到我居然会获得本场的第三名，太荣幸了。”

紧接着，导演宣布第二名的名次：“本场获得第二名的歌手是....秦枫。”

闻言，所有人都不由自主望向秦枫。

秦枫今天这首歌虽没有上一场的那首好， 但好在发挥不错，这个名次也算是实至名归。

大家都给秦枫鼓掌，秦枫站了起来笑道：“谢谢大家。”

紧接着，张磊又念道：“获得本场第一名的竞演歌手是.....”

----------------------------------------

第 113章 观众根本不懂欣赏我创作的歌曲

“韩红红。”

话落，歌手屋子掌声雷鸣。

韩红红本人也松了一口气，她是这里面的前辈，若是一次都没有获得过第一名，多少有些尴尬了。

好在她今天一首高音将全场都压了下去。

韩红红整理了一下仪容，声音中气十足道：“谢谢现场所有给我投票的朋友们，这个名次我确实没想到，因为能来到这里的歌手们，大家的实力都很优秀，哪怕我就是输了，也心服口服，接下来我会再接再厉，不辜负所有人对我的期待。”

随后，总导演张磊继续宣布第四名和第五名的名次分别是张节和邓子期。

紧接着所有人的视线又都落在汪苏龙和华非鱼两人之间。

实在是这两人很难不让人注意到，上一场也是这两人倒数，这一场也是这两人倒数。

只不过不同的是，上一场没有人离开，这一次将会在汪苏龙和华非鱼之间走掉一个歌手。

这是常规赛的最后一场，下一场则将会是突围赛的开始，由替补选手代替被淘汰的那名歌手。

此时的气氛是既紧张又沉重，所有人的目光都在汪苏龙和华非鱼之间徘徊不停。

许是感受到了外来视线的目光，汪苏龙和华非鱼两人的脸上也格外严肃。

张磊开始念道：“很遗憾，最终还是走到了要淘汰人的环节。”

“即便万般不舍，也要遵守节目的规则。”

“接下来我们先公布第六名的歌手是谁。”

“那么剩下来要走的那位大家就自然而然知道是谁了。”

“获得本场第六名的竞演歌手名字是.....汪苏龙。”

最后这句话也就是意味着将要离开舞台的歌手是华非鱼。

在这种沉重悲伤的气氛之下，大家都没有鼓掌。

邓子琪也是一开始下意识鼓掌，随后发现没有人响应她，只能默默收了回去。

此时的华非鱼努力压制内心的不甘，脸上挤出一丝笑意，在大家的注目礼之下，慢悠悠站了起来：

“我觉得不是歌曲的问题，是人的问题，或许是现场观众还是不太能欣赏我创作的歌曲歌曲，我没有留下任何的遗憾，只是这个名次怎么说呢，算了不多说了，懂的人自然懂。”

这一番话说出来，歌手屋内气氛一下子变得尴尬无比，那些原本想安慰华非鱼的歌手瞬间就把话咽了回去。

总导演脸上也有些尴尬，准备好安慰淘汰歌手的话到了嘴边也说不出来，只能呵呵冷笑。

华非鱼这话是什么意思？

觉得他们节目有黑幕是吗？

还是觉得他请来的这些五个不同年代的大众评审都是针对华非鱼本人的？

邓子琪也察觉到了气氛不对劲，在秦枫耳边悄悄问道：“华华是不是对节目的制度不满意啊？”

秦枫做了个嘘的手势让她这个时候不要乱说话，言多必失。

邓子琪“哦”了一下，默默点头不再说话。

张磊秉持着对工作的认真态度，咽下华非鱼对节目的诸多不满，悲伤地安抚道：“华华，根据节目的规则，很遗憾你将终止于常规赛的最后一期。”

“但是每一个终点将以为着下一个起点的开始，我相信以你的实力在其它的舞台上依旧可以光芒万丈。”

大家也纷纷鼓掌，帮忙缓和现在低迷的气氛。

华非鱼沉默不语，张磊知道再说下去也是尴尬，到时候能不能将这段剪辑出来给观众们看还不一定呢。

于是在尴尬的对局中，总导演张磊匆匆忙忙向大家宣布今天的节目录制到此结束。

节目录制完之后，秦枫正想乘坐电梯下楼，谁知电梯门刚开，华非鱼团队的人就在里面。

秦枫没有多说什么，简单点头打过招呼之后，便走进去电梯里。

华非鱼也一早就看到了秦枫，只不过这会他刚被淘汰，心情正不好，见谁都觉得赌气。

尤其是秦枫之前还是《明日之光》出来的选手，在华非鱼这里秦枫就是一个学生级别的选手，而他才是导师却被节目组淘汰。

心中的不甘让华非鱼忍不住向秦枫发起暗讽：“秦枫，你觉得这个节目的规则公正吗？”

秦枫不解地望向他：“华老师这句话是想表达什么吗？”

秦枫也知道这里没有摄影师，他和华非鱼站的位置还是监控的死角，电梯里面又都是华非鱼团队的人。

很显然，华非鱼是想将憋在心中许久的话一吐为快，反正他已经被节目淘汰了。

“把选手跟导师一起请来比赛，最后导师还输给了选手，汪苏龙也是你们公司的人，他才一个新人，就能赢过我，你觉得我会服你们吗？”

秦枫嘲讽一笑：“华老师，服不服是你的事情，但是最终的投票是由观众们评选出来的，若你实在不满意可以直接在网上怼网友们，不必在这里找节目组的晦气。”

“说到汪苏龙，那我更要提醒你了，据我所知汪苏龙的出道年龄不在你们之下，按严格意义来说，我们都要尊称他一句前辈，为何他不能赢你了？”

“若按照辈分来算，那上一场我赢了韩红红老师是不是要给她道个歉才行？”

“华老师，叫你一声华老师是出于礼貌，我只想提醒你一句，人外有人，山外有山，做人还是不要太自负，否则容易栽跟头。”

华非鱼没想到秦枫这么能巧言善辩，一时之间被他怼得说不出来话。

这时，叮的一声，电梯门开了。

秦枫也不管身后的华非鱼脸色有多难看，有没有听进去他说的话。

反正他是将自己所要说的都说了，至于对方怎么想那就是人家的事情了。

接下来的几天时间里，秦枫除了处于公司的事务就是更新《大话西游》这部小说。

他想尽快将这部小说更新完，然后找到相关的电影制作公司，交由他们审稿拍摄。

毕竟电视剧跟电影还是很有区别，他们公司目前还没有这种水平可以将《大话西游》拍摄成星爷那样的水平，跟优秀的电影公司合作是比较好的一条途径。

《仙剑奇侠传3》的拍摄进度也已经完成了三分之二， 若是不出意外，等他参加完《歌手》这档节目之后。

《仙剑奇侠传3》剧组的演员们都可以杀青了。

时间一晃很快来到周五，晚上八点整《歌手》将要播出第二期。

这是常规赛的最后一期，意味着有歌手要在今晚离开这个舞台，所以网友们都很期待到底谁会是那个倒霉鬼。

----------------------------------------

第 114章《歌手》有黑幕

还没到八点的时候，大家就已经坐在电视机前守着芒果台观看，就连广告都不愿意错过，就怕看漏了什么精彩的内容。

当大家看到秦枫是第一个出场的时候，网友们的反应跟现场的观众们基本差不多。

都很惊讶秦枫是第一个出场。

随后秦枫懒散甜甜的歌声响起的时候，无数的网友们都被他的魅力所折服了。

---“好甜好甜。”

---“甜鼾了！我也想要甜甜的恋爱。”

---“秦大神，我也想住你隔壁为你撑伞。”

---“第一首就这么甜吗？”

---“我一个大老爷们都顶不住了。”

---“呜呜呜，受不了了。”

---“单身狗顶不住了，我想要个女朋友。”

---“我愿意用我兄弟十年的寿命换一个女朋友。”

一首《有何不可》很快火遍全网，大家都收藏到自己的恋爱歌单里面。

接着后面出来的几位歌手表演都很不错，尤其是在看到韩红红老师一首高音飚翻全场的时候，无数的网友们都直接在弹幕上扣着“666”的数字。

---“论实力还得是韩红红老师啊。”

---“若是没有韩红红老师，我都不会看这个节目。”

---“韩红红的高音太顶了，简直不给翻唱留活路有没有。”

---“又是一首没人敢随便翻唱的歌曲。”

---“盲猜第一名不是韩红红老师就是秦大神。”

一个小时之后，节目进行到尾声，镜头也切换到了歌手屋里面。

张磊正在念着每个歌手的名次，当念到第一名是韩红红的时候，所有人都觉得这个第一名不虚。

第二名的秦枫也不错，就是有点可惜，不过总得来说算是保住了晋升的名额。

秦枫的粉丝们也松了一口气。

不过对于大多数的网友而言，相对于第一名而言，大家更期待的是今晚谁会离开《歌手》的舞台。

看到第六名和第七名产生在汪苏龙和华非鱼之间，无数的网友们都在为汪苏龙捏一把汗。

---“不要让我的龙龙走啊。”

---“让那个作法的法师走吧。”

---“龙龙歌唱得那么好。”

---“不会吧，节目组不会这么残忍对他吧。”

同时，华非鱼的粉丝也不甘落后。

---“什么龙龙，蛇蛇，赶紧离开吧。”

---“就是，实力不怎么样就别占名额了。”

---“装什么小鲜肉啊。”

.....

两边的粉丝都吵得不可开交，这时镜头转移到张磊的身上，只见他拿着台本郑重宣布第六名的名次。

当汪苏龙的名字从张磊的口中念出来的时候，无数的龙粉都有一种扬眉吐气的感觉。

比赛结果一出，华非鱼的粉丝们纷纷跑去围脖喊话《歌手》节目有黑幕。

一时之间，围脖热搜上都是关于《歌手》节目黑幕的相关话题。

---“什么辣鸡节目，简直就是耽误我们华华的时间。”

---“两场比赛都是最后一名，太假了吧。”

---“节目组不要欺负我们华华没有粉丝。”

---“节目组欠华华一个道歉。”

---“就是，为何最后连华华的镜头都没有了？”

---“节目组是不是心虚，恶意剪辑掉我们华华的镜头？”

各种说法不一，目的却都是在指责《歌手》这档节目的作假性。

有的粉丝不满直接跑到了《歌手》的官方围脖底下叫嚣，要求给华非鱼一个道歉。

《歌手》节目运营组的工作人员看到了网上闹得沸沸扬扬的新闻之后，及时将这个事情反馈给了张磊。

正在家中休息的张磊一收到节目运营组发来的消息，气得饭都吃不下。

张磊立即就给华非鱼的私人手机打电话，却遭到对方的拒绝，再次拨打过去，还是被拒绝。

这下子张磊怒不可遏。

他本想着给华非鱼留一个体面的道别，没有把他最后在歌手屋里面说的那段话播放出去。

谁曾想，对方压根就没有放过这个节目的打算，这是铁了心任由自家粉丝抹黑节目的名声。

既然如此，那就休怪他不留情面了。

张磊又拨通了一个电话号码过去，只不过这一次拨通的是节目组里面剪辑组组长的号码。

“把华非鱼参加节目的所有表现剪辑一份出来给我，尤其是那些不被放出去的视频画面。”

一般这种被剪辑掉， 没有放在正片里面的视频都是对歌手本人影响不好的视频。

所以才会被节目组剪辑掉，给歌手保留一个好的形象。

张磊本不屑将这种视频放出来引导粉丝，奈何总有人不讲职业道德在先，那就休怪他没有给对方留退路。

华非鱼的粉丝们不是说他们家华华最后的镜头没有了吗？那就给他们补上，顺便让他们看看自己粉了个什么样的正主。

两个小时之后，一份关于华非鱼的负面视频就出现在张磊的手机里。

整整两个小时之内，华非鱼的粉丝们已经在网上将《歌手》这档节目贬地一文不值。

更好笑的是，这件事情的正主华非鱼从始至终从来没有出面解释过，就连一通电话都没有回拨给总导演张磊。

华非鱼的粉丝们甚至还在《歌手》官方围脖底下辱骂不断。

这时，《歌手》的官方围脖最新发布了一条视频和标题内容在围脖上。

【不是谁声音大，谁就有理。】

视频点开之后，都是华非鱼在节目中各种不屑的神情画面。

除此之外，还有华非鱼对同组选手，对观众，甚至对节目组的各种抱怨不满的神态和言语。

包括在歌手屋淘汰的时候说出的那段原话，也一一呈现在网友们的眼前。

【我觉得不是歌曲的问题，是人的问题，我觉得现场观众还是不太能欣赏这一类型的歌曲，我没有留下任何的遗憾，只是这个名次怎么说呢，算了不多说了，懂的人自然懂。】

这段话里的明讽暗刺之意，听过的人都能明白是什么意思。

这时，网友们都反应过来了这是怎么一回事。

很显然就是华非鱼争强好胜，输了之后却赖节目组有黑幕，最后还放任自己的粉丝抹黑节目组。

为何人家汪苏龙同样是垫底，却毫无怨言。

为何身为小铁肺天后的邓子琪连续两期都是第五名，人家也没有抱怨什么不公的待遇。

偏偏你华非鱼事多，觉得所有人都亏欠你的。

华非鱼的粉丝们还想再争辩什么，却被网友们怼了回去。

----------------------------------------

第 115章 断桥残雪

---“闭嘴吧你们，不是谁的声音大谁就有理。”

---“节目组本没有打算将这些视频放在正片里面，就是想给华非鱼留个面子，谁曾想这人这么狗，先倒打一耙节目组的不是！”

---“你们这些粉丝真是上梁不正下梁歪，都不是什么好东西。”

---“证据都摆在眼前了，还想抵赖，都说华非鱼人品不怎么样，如今看来倒是真的。”

---“哈哈哈哈，笑死人了， 自己搬起石头砸自己的脚。”

---“正主躲着不敢出来，把你们这些狗放出来乱咬人？”

华非鱼的粉丝们发表的评论很快就被广大网友们刷了下去。

此时的秦枫也看到了网上的这件事情，他早就给华非鱼提过醒，人外有人，山外有山。

华非鱼自己不听，还妄想着借用粉丝的力量去抹黑节目组，真是愚蠢至极。

估计接下来很长一段时间之内都不会有节目组敢随便邀请华非鱼前来录制节目，生怕被对方咬一口，落了个不好的名声，影响收视率。

看到事情有善了之后，秦枫也没有多加关注这件事情的发展。

汪苏龙也凭借着《歌手》这个节目打开了知名度，之前的人都是只听过他的歌曲，不知道汪苏龙长什么模样。

经过《歌手》这个节目之后，无数的网友都被这个鲜肉级别的小哥哥圈粉了。

人长得又帅，唱歌的声音又甜，还特别有礼貌，不像某个华明星。

只是汪苏龙正常说话的时候会带着一股大北方的口音，这也不失为一种反差萌。

通过两期的节目下来，有不少的网友们都被这个北方的大男孩圈粉了。

汪苏龙的粉丝量也从一开始的几十万涨到了一百多万。

《歌手》第三期便正式进入突围赛阶段，也迎来了新的替补歌手。

由于节目组的保密措施，这一次的抽签都是由陈助理按照上一场的名次顺序一一将箱子送到每个歌手的房间之内，由歌手们逐次抽取新一轮的上场顺序。

而最后替补进来的歌手则是自动被安排到最后一名上场，这也增加了节目组的悬疑性，吊足了大家的胃口。

就连同场的歌手们都不知道新一轮替补进来的歌手是男是女，叫什么名字。

大家心中既是期待又是紧张，想一睹替补歌手的真容颜，又担心来了个强劲的对手将自己挤下去。

根据节目组的规则，替补进来的歌手两轮的名次加起来要高于前四名的名次，才能保住自己的一席之地，否则将会被淘汰出局，由新的替补选手进场。

反之，替补选手挑战成功，那么排在最后一名的原歌手将会被淘汰出局，继续由下一轮的替补歌手顶替。

这一轮显然大家都拿出了自己百分之两百的实力，都不敢轻易掉以轻心，就怕一不小心自己的名额被替补选手顶替了去。

秦枫作为第六个出场的歌手，此时的心情也难掩有几分紧张，毕竟排在他后面的歌手不知是青铜还是王者。

两人的出场顺序又挨的那么近，若是表演不能够留住人心，现场观众们的注意力很容易被新歌手吸引去。

甚至还会拿两人的作品互相做比较。

在紧张的等待中，终于轮到了秦枫登台演唱。

已经回到歌手屋的几位歌手也都耐心地坐在大屏幕前观看着现场的表演。

舞台幕布慢慢亮起了歌名。

歌名：断残桥雪。

作词人：秦枫。（许嵩）

作曲人：秦枫。（许嵩）

只听歌声轻轻响起。

“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。”

“江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。”

一开始的那段笛音悲怆、忧伤，一下子将大家拉入到一股悲伤的气氛中。

坐在歌手屋的几位歌手都面露淡淡的忧伤。

本以为这一次秦枫会沿袭上一期的甜歌类型，没想到今天会带来一首这么伤感惆怅的歌曲。

“梅开时节因寂寞而缠绵，春归后又很快湮灭。”

“独留赏烟花飞满天，摇曳后就随风飘远。”

不仅曲子凄婉悲伤，就连歌词都那般凄美惊艳。

现场的观众们也都融入于这股凄凉的意境中。

“断桥是否下过雪，我望着湖面。”

“水中寒月如雪，指尖轻点溶解。”

唱到这里，舞台上面慢慢下起了雪，那是节目组特意配合秦枫的安排准备的舞美特效工具。

白雪皑皑洒落在秦枫的肩头上，他伸出手接住几片雪花，手指轻点一下，雪花很快溶解掉。

“断桥是否下过雪，又想起你的脸。”

“若是无缘再见，白提柳帘垂泪好几遍。”

听着秦枫的歌声，台下有不少的观众默默流泪，不少人想起了与曾经的恋人难以割舍的画面。

曾经那么要好的恋人如今却早已见不到，整首歌都在一股孤独和悲寂的氛围中结束。

不得不说，秦枫这首歌的杀伤力太大了。

歌手屋的几位歌手也都眼角泛酸涩，纷纷鼓掌。

以至于主持人报幕下一个歌手的信息特征的时候，他们也没有心情去猜测那人是谁，只想快点看到那人最后的真面目。

秦枫一回到歌手屋就受到了大家的抱怨。

邓子琪擦了擦眼角的泪珠，又气又笑道：“秦枫你这首歌太牛了，简直要哭死我，你怎么做到的啊，一会甜甜的恋爱，一会再也见不到面的恋人。”

秦枫这才注意到其他歌手好像也都是情绪悲伤的样子，难道都是因为他唱了这首歌的原因？

看到大家都心情很难受的样子，秦枫咧嘴一笑，转移话题：“最后一个歌手到底是谁，好期待啊。”

果不其然，这句话成功将大家的视线从自己身上转移到大屏幕上去。

在千呼万唤中，最后一名歌手终于隆重登场。

邓子琪说了句：“是个女生。”

只见舞台上那人背对着观众，穿着一身长长的裙子。

虽还看不到脸，不过至少可以大概分辨性别了。

秦枫嗯了一声，应和道：“对，是个女生。”

邓子琪拍了他一下，“你别说话，一说话我就想到刚刚那首歌的难受。”

秦枫：“......”

好蛮！

他唱首歌连发言权都丢失了。

这时，舞台上的女生缓缓转过身子，在看到女生的脸那一刹那，秦枫听到了有人的惊呼声。

“居然是她！”

----------------------------------------

第 116章 替补歌手张少寒

“我的天啊，我有想过其她人，唯独没有考虑过她会来参加这个节目。”

大家的反应都很强烈 ，秦枫也不由自主望向大屏幕上。

他这才看清了屏幕上的女生居然是张少寒，也难怪大家会觉得很惊讶，甚至有些控制不住情绪。

这位正在舞台上唱歌的张少寒几年前就被自己的亲生母亲敲诈索要高额的赡养费。

张少寒拒绝了对方蛮横无理的要求，谁知她的亲生母亲根本不在乎自己女儿的前途，直接召开媒体见面会诬陷张少寒吸收某种违法禁品。

那时候的张少寒正处于炙手可热的女星，这一子虚乌有的丑闻直接就葬送了张少寒大好的星途，公司为了影响只能选择将张少寒雪藏。

观众们也没想到还能再见到张少寒重新出道的机会。

除了一些年纪小的观众们对张少寒比较陌生，基本上好几个年代的观众们都认识张少寒和她独具特色的嗓音。

张少寒一转身和开唱就迎来了热烈的掌声和欢呼声。

“张少寒！”

“张少寒！”

不少的观众都在呼喊着张少寒的名字。

张少寒带来的是一首励志歌曲，而她也不愧是实力派唱将女歌手。

这出道后的第一首歌唱出了自己的无助和凄凉，唱出了前途渺茫的感觉，又唱出了对现实的不公和对命运的不屈，更是把观众们的灵魂都唱醒了。

一曲终了，无数的观众都能感受到张少寒歌曲里的悲伤和不甘，为她流泪不止。

回到歌手屋的张少寒也迎来了大家的欢迎。

邓子琪直接上去给了张少寒一个大大的拥抱：“你太棒了，我没想到居然还有机会再见到你，我太喜欢你。”

张少寒在这之前跟邓子期不认识，对于邓子期的热情拥抱，她微微愣了一下，随后也给出了大方的回应。

“我知道你，子琪对吧，小铁肺天后，很厉害。”

邓子期大手一挥，哈哈一笑：“你来了这个小铁肺天后的位置就是你的了，我不配。”

幽默的语气让两个女生都开怀大笑，气氛难得融洽。

随后，张少寒跟这里面年纪最大的韩红红打了个招呼：“韩红红老师好，好久不见。”

出乎意料的是，今晚的韩红红比以往活泼了一些，也上前直接抱住张少寒，拍了拍她的背，哽咽道：“少寒，好样的，我就知道你是清白的。”

简简单单一句话直接戳中了张少寒的心窝，张少寒擦了擦快要流出来的眼泪，故作坚强的样子说道：“没事，我可是打不倒的小强，别以为一点挫折就可以将我轻易打倒，我这不又杀回来了吗？”

其他男歌手也都一一跟张少寒握手。

薛乾：“少寒老师好，我是薛乾，以后多多指教。”

张少寒摆摆手：“千万别这么说，那可真是太折煞我了，哈哈哈哈。”

张节也握手说道：“欢迎你的回来，少了你的乐坛还真是感觉少了什么一样。”

张少寒也知道张节这两年结婚生子了，还晒出了两个可爱的双胞胎女儿，于是她做着恭喜的手势笑道：“节哥你好呀，这几年人逢喜事精神爽啊，恭喜你成家立业，还有两个这么可爱的宝宝，真是太令我羡慕了。”

对于张节而言，张少寒就像是本家的妹妹一样，她的调侃也让张节无奈一笑：“改天带你去家里看看两个宝宝，你嫂子也是你的粉丝。”

张少寒受宠若惊：“真的？那我一定要去，你可不能骗我啊。”

张节点点头：“放心吧，哪敢骗你啊。”

两人简单叙旧之后，张少寒来到了汪苏龙面前。

汪苏龙小手紧张地放在底下互相搓来搓去，他本想自我介绍，却没想到张少寒直接打断了他，歪着脑袋想了一下，开心道：“你是汪苏龙，龙龙，对吧？”

汪苏龙暗自松了一口气，他还以为张少寒老师认不出他的名字，那就尴尬了。

“没错，是我，张少寒老师，记得那年你的偶像剧和我的歌曲一起伴随着同一代人的长大。”

张少寒捧腹大笑：“没错没错，那个时候还挺让人怀念，你的歌曲传遍大街小巷，我的偶像剧也是流入千家万户中。”

紧接着张少寒来到了秦枫面前。

这里面要说真正对她陌生的人就是秦枫了。

张少寒既没有见过秦枫本人的样子，也没有了解过秦枫的具体信息，只知道他是今年娱乐圈中杀出来的一匹黑马。

不单单活跃于乐坛圈子里面， 还混迹网文圈，开了娱乐公司等诸多事迹。

说是一大神人也不为过，所以张少寒对秦枫的定位一直是陌生又模糊。

明明她已经出道了许多年，是不少新人的前辈，可不知为何当她站在秦枫面前的时候，居然会感到有一丝丝的紧张。

秦枫礼貌朝她伸出问好：“张少寒老师好，我是新人秦枫。”

明明都已经自己开了公司，还这么谦卑，张少寒内心对秦枫多了一分好感，当然这是仅限可以当朋友的范围里面，并没有其他的特殊含义。

张少寒也礼貌伸手：“你好，我是张少寒，我听说过你，秦枫，很厉害。”

秦枫只是轻轻握了一下对方的指尖便很快将手收了回去。

听到张少寒所说的“很厉害”三个字，秦枫疑惑地嗯了一声。

张少寒本来还被秦枫的绅士手惊奇到，听到对方疑惑的声音，解释道：“我没事干的时候也会经常上网关注娱乐圈的消息，这几个月你的名字经常出现在围脖热搜上面。”

一开始她只是好奇这个叫秦枫的人是谁，怎么被全网黑成那个样子，不过娱乐圈中被人黑很正常，她也没有放在心上。

但是后面随着围脖上出现秦枫的名字越来越多，张少寒不免有些觉得有趣，便闲来无事的时候就去看围脖。

张少寒经常能看到秦枫将原本对他不好的事情全部翻转过来成为优势，可谓是将一手烂牌打出王炸的架势。

秦枫无奈揉了揉眉心：“没想到我的光辉历史居然传播这么广，就连您都惊动了。”

几人正说着话的时候，总导演张磊拿着台本走进了歌手屋内。

----------------------------------------

第 117章 歌手突围赛

看到总导演张磊出现的那一刹那，邓子琪原本很开心的脸瞬间就拉垮了下来，故作一脸不开心的样子抱怨道：“导演，我们聊的正开心呢，你又要来破坏我们的氛围了，可不可以不听你念名次啊。”

张磊也习惯了每一期都被邓子琪调侃抱怨，便顺着她的话问道：“为什么？”

邓子琪一脸沮丧：“当然是你每次念名次都要有人离开啊。”

张磊无奈笑笑：“这次就不会啊，这只是突围赛的第一期，难道你不就想知道你在现场观众们的心目中是排第几名？”

不得不说张磊作为总导演哄住手底下的艺人还是有点小本事，画大饼的套路谁不会。

邓子琪瞬间就不说话了，前两期都是第五名，她实在是想知道这一次该不会还是第五名吧。

见邓子琪沉默了，张磊又望向张少寒，热情欢迎道：“少寒，欢迎你来录制《歌手》，节目有了你更加精彩，我代表整个节目组欢迎你的到来。”

话音刚落，张少寒急忙从沙发上站了起来，“导演，快别这么说，是我应该要感谢节目组愿意给我这个机会，大家都这个机会对我而言很重要。”

张少寒的话里意思张磊也明白，重新出道的人能够有在大舞台上表演的机会实在是难得。

她这句话也不是恭维话，而是真心实意的感谢。

张磊点点头，满是欣慰。

他抬起手中的台本翻开一页，又望了一眼在场的七位歌手，郑重道：“首先要恭喜在场的歌手们成功进入到突围赛第一阶段，我再次提醒一下各位，根据节目规则，每个赛制每两轮都要淘汰一名歌手。”

“淘汰掉的歌手将由替补歌手代替名额，而我这一场的替补歌手就是张少寒，大家也见到了。”

说到这里的时候，张磊望向张少寒，轻声道：“那么少寒，我也要再次提醒你，如果替补歌手在第一轮之内名次没有排在前四名，那就意味着你跟后面的舞台无缘。”

“当然，若是你的排名在前四名之中，那么你将晋升成功，跟其他六位歌手一样，有争夺歌王争霸赛的机会。”

张少寒听着张磊的话，重重点头，“我明白，导演。”

张磊目光落在台本上，继续说道：“那好，现在我们来依次宣布歌手们在本场竞演的排名顺序。”

“首先我们从第六名开始宣布。”

大家都以为张磊会从一个比较保守的名次开始宣布，没想到一上来就直接宣布第六名的名次。

大家的心也跟着紧张了起来。

只听张磊念道：“获得《歌手》第三期突围赛第六名的竞演歌手名字是......薛乾。”

“啊，怎么会是老薛？”

邓子琪第一个发出质疑，不过随后一想，现场哪一个不是实力唱将。

无论是谁排第六名，其余几人都会感到很惊讶，包括薛乾本人也是。

听到自己排在第六名，薛乾倒是坦然一笑，站了起来致谢：“没事，我意料之中，这一场确实没有怎么唱好，中途还走了几个音，大家已经很给我这个面子了，谢谢大家，谢谢节目组所有工作人员，大家辛苦了。”

张磊鼓励道：“下一场还有机会回到高位。 ”

薛乾重重点头，双手合掌表示感谢。

念完了第六名大家本以为张磊会直接宣布第七名，没想到对方接着往上念：“现在我们来看一下第五名的得主会是谁。”

“获得《歌手》第三期突围赛第五名的竞演歌手名字是.....张节。”

张节这个成绩同样令所有人很震惊，有了前面的薛乾过后，大家的接受能力也强了一些，很快就接受了这个事实。

张节笑着站了起来感谢了大家，简单说了几句话。

张磊又念道：“接下来我们来看看第四名，获得《歌手》第三期突围赛第四名的竞演歌手名字是三个字，而且是个女生，大家猜猜是谁？”

邓子琪瞬间就哎哟了一声：“导演，你在讲冷笑话吗？一点也不好笑，全场就只有三个女生，名字又都是三个字的，而且最重要的是，我们三个女生都还没有宣布名次，你让我们怎么猜啊。”

张少寒心里也很紧张，手心都捏出汗了，若是第四名没有自己的名字，会不会是最后一名。

她刚回归，还没有那么大的自信觉得自己可以冲进去前三名里面。

若是第四名还没有机会的话，那么她很有可能真的无缘后面的舞台。

此时的张少寒目不转睛盯着张磊手中的台本，似乎想要将台本看穿，想要看到那上面写的名字究竟是不是自己。

张磊的冷笑话和邓子琪的反应也成功惹笑了其他的男歌手。

薛乾一脸看热闹不嫌事大，嘿嘿一笑：“看来子琪很紧张到底是不是自己哦。”

张磊也点点头，望向邓子琪，笑着问道：“子琪，你觉得第四名会不会是你？”

邓子琪又好气又好笑，跺了一下脚，“我怎么知道，你快点说啦，不要吊人胃口好不好！”

看到邓子琪不耐烦了，张磊也不逗她了，直接宣布道：“子琪，恭喜你摆脱了五这个数字，获得《歌手》第三期突围赛的第四名。”

薛乾也适时地发出了一声霍霍的叫声，“恭喜你啊，铁肺小天后，终于不再是五了。”

邓子琪没好气地白了他一眼，“真是服了你们这群老六，又不是第一名，被你们搞得这么神秘兮兮。”

“多点互动观众们看得也开心嘛。”

“就是，不然又有粉丝说不给谁谁谁镜头了。”

秦枫听着这话里的暗示，忍不住噗嗤一声笑开了。

薛乾拍了一下他的肩膀，起哄道：“秦大神，是不是你也这么认为？”

明明是导师，非要装后生，秦枫轻轻将他的手拿了回去，无奈道：“不敢当，薛大神。”

歌手们之间的互动很融洽，张磊又跳出来打断了这和谐的画面。

“咳咳， 好了，接下来我们该宣布第三名的得主了。 ”

一句话成功让七位歌手的目光全部看向他。

“获得《歌手》第三期突围赛第三名的竞演歌手名字也是三个字。”

----------------------------------------

第 118章 世界以痛吻我，我要报之以歌

怎么听着有点绕口令的感觉。

张磊差点被自己的操作笑到了。

“她的名字就是韩红红。”

此时正在发呆的韩红红忽然听到了自己的名字，回过神来才发现所有人都在盯着自己看。

坐在韩红红身边的张少寒小声提醒道：“红红老师，你是第三名。”

韩红红后知后觉，站起来认真说道：“不好意思，刚刚走神了，第三名的名次我很满意，多的话不说了，我会将更好的作品带给大家。”

韩红红随着掌声坐下，张磊没多说什么，直奔主题：“获得《歌手》第三期突围赛第二名的竞演歌手是个男生。”

一同紧张的人有秦枫和汪苏龙。

不过两人都不是为自己紧张，而是互相在担心对方。

张磊念了是个男生之后，一旁同样坐在沙发上的张少寒难掩失望之色。

若是再没有，估计十有八九就是最后一名了。

看来她被雪藏的这几年，已经淡出了观众们的视线和印象中，大家不记得她也是人之常情。

“一首断桥残雪引起无数恋人回忆。”

“那人就是，秦枫！”

张磊喊出秦枫的名字之后，汪苏龙松了一口气，好歹有一个是进入安全期的，至少不是两个都要面临危险状态。

听到自己的名字，秦枫忽然心中有一股失望感。

他反而更希望汪苏龙能够进入安全状态，经过这几场的比拼，他对自己的实力。

不，准确来说是对地球上的文娱资源有充分的信心。

前面汪苏龙找他改歌曲意见的时候，秦枫就有提到过公司可以写歌给他用。

可汪苏龙表示想用自己两年前创作好的曲子参加比赛，秦枫也尊重他的意见。

秦枫缓缓站了起来，轻声说道，“谢谢大家对我的喜爱，我觉得优秀的歌手还有很多，大家也可以多多关注一下他们。”

其他人也没有想到秦枫会替他们拉票，不由地感到有些意外。

汪苏龙知道秦枫大概率是在帮自己拉票，用感激的眼神看着他。

张磊显然有些意外，也被秦枫的大格局惊艳到了。

“秦枫，不愧是你。”

接下来就是第一名和第七名的宣布，汪苏龙前两期经历过同样的事情，现在已经差不多免疫了。

对他而言第六名和第七名没什么区别，都是危险状态，他也没有想过自己会是第一名。

此时同样紧张的还有张少寒，这是她复出的第一个节目，第一个舞台。

当她得知自己被《歌手》总导演张磊邀请参加录制这个节目的时候，她激动地一天一夜没有合眼。

她被雪藏了多年，公司一直不让她出现在公共场合面前发声。

直到前一段时间合约到期之后，她才勇于站出来替自己发声，请律师替自己洗清污秽之名。

好在最后这场迟来了几年的官司终于胜利了，即便如此，哪怕她澄清了自己的名声之后，很长一段时间之内还是没有任何商务敢继续跟她合作。

她现在是自由身，没有任何经纪公司替自己到处接资源，若是错失了《歌手》这个大资源，无疑意味着接下来的路更加难了。

况且《歌手》第一期就被淘汰，很多人也会质疑她的业务水平和能力不行了，更加不会用她。

反之，若是《歌手》晋级了，她也可以为自己正名，让更多的商务资源看到她自身的价值。

当初作为节目制作的总导演张磊联系到张少寒的时候，也跟她分析过这些利弊因素的存在。

不过张少寒认为机遇与风险都是并存的，若不破茧成蝶，哪能见到更美丽的花朵呢。

此时的张少寒额头微微渗出汗珠，表情也有些僵硬，双手紧紧握在一起作祈祷的姿态。

只听张磊的声音响起在头顶。

“获得《歌手》第三期突围赛第一名的这位竞演歌手，她这一路走来不容易。”

“被亲妈坑，被自己的经纪公司雪藏，被粉丝不理解，甚至被最好的闺蜜陷害抢走属于她的资源等等。”

“总的来说，用一个字来形容她的人生，那就是惨！”

当张磊介绍到第二句话的时候，大家都已经知道他要念的名字是谁了，纷纷朝张少寒望去欣喜和宽慰的眼神。

张少寒本人也是满脸激动，热泪盈眶，双手握在胸前微微颤抖。

即便大家已经猜出那人是谁了，张磊为了节目效果还是得继续往下念下去。

“可她面对这样的人生，依旧抱着不屈的态度继续生活着。”

“好不容易等来了与经纪公司的解约，她要做的第一件事情就是借钱打官司。”

“好在上天是终究是站在好人这边的，迟到的正义终究是要来的。”

“她最终打赢了这场血缘关系，为自己的名声和人生正名，”

“就像人们常说的那句话一样。”

“世界以痛吻我，我要报之以歌。”

“若说她之前的人生用一个惨字形容，那么她张少寒这个名字就是勇敢和美丽的代名词，任世间所有美好的词汇加在她身上也为过。”

“大家说，是不是？”

歌手屋内异口同声都在大声说着一个字：

“是！”

张磊洪亮的声音继续响起：“《歌手》第三期获得第一名的竞演歌手，她的名字就是...”

“张、少、寒！”

同一时间，张少寒的眼泪如决堤的大坝一样不止。

邓子琪直接从自己的沙发上站起来绕过去张少寒的面前拥抱住她，安慰道：“少寒老师别哭了，你就是最棒的！”

此时的张少寒眼泪早已止不住，就像断了线的珍珠一样往下流。

许是压抑了太久的委屈，这一刻的荣誉和大家的肯定给了她一个宣泄口。

张少寒缓了好久才平复心情，站起来朝着镜头的方向鞠了一个躬，又朝着总导演和其他歌手的方向鞠了一个躬。

她擦了擦眼角还有些湿润的泪珠，挤出一丝最好看的微笑，道：“我能再次站在这个舞台上面给大家表演是我做梦也想不到的事情，被雪藏的每一天，我都是一个人躲在不见天日的房间里面练歌，一练就是十几个小时。”

“因为我时刻都在告诉自己，即便被雪藏，即便没有上舞台的机会，也不可松懈，不要忘记自己始终是一个歌手。”

“若是将来有机会复出，或者站在大舞台上面，还能随时以更好的状态去给大家唱歌。”

说到后面，张少寒越发哽咽说不出来话。

----------------------------------------

第 119章 给汪苏龙写歌

秦枫向工作人员借用了纸巾递给她。

张少寒愣了一下，抬眸轻声说道：“谢谢。”

待到张少寒情绪缓和坐下之后，张磊这才望了一眼坐在一旁的汪苏龙，安慰道：“那么我们本期的第七名就是汪苏龙，当然也希望龙龙下一场再接再厉，早日摆脱危险期。”

汪苏龙重重点头：“放心，有了我垫底，大家也放心多了，我替大家拢着最后一名，你们尽管往上冲刺。”

幽默的话语让大家都笑出声了。

邓子琪笑着打趣道：“明明就是你自己想摆烂，还扯上我们。”

汪苏龙不好意思笑笑：“子琪老师你是真误会我了，我哪能啊。”

......

次日，秦枫正在办公室内处理公司的琐事，这时汪苏龙忽然找上楼来。

原本正在伏案工作的秦枫抬头看到汪苏龙的那一刻眼神里有些惊讶。

秦枫早就给汪苏龙放了个短假，让他专心在家里研究创作，好好参加《歌手》节目的录制。

按理说，这个时候汪苏龙是可以不用来公司的，这个时候出现在这里， 莫不是有什么重要的事情要找他？

秦枫没有多想，很快就让汪苏龙进来。

“龙龙，你不是在休息吗，怎么来公司了？”

汪苏龙摇摇头，说出了自己的内心想法：“我刚去了四楼的作曲部，原本想好好有没有什么好的歌曲可以用，但是都不太符合我的曲风，想着来都来了，顺便上来看看你。”

秦枫颇感有些意外：“你找作曲部要曲子？”

汪苏龙点点头。

连续三场比赛都是倒数，若是下一场再不逆袭，恐怕要离开《歌手》的就是他无疑了。

这一次又来了个实力强悍的张少寒作为替补选手，人家一来就拿了个第一名的名次。

实力根本都不在一个等级上，他需要赶紧站稳脚跟才行。

正好创作也一直遇到瓶颈期，就想着来公司作曲部看看能不能遇到点好的作品，显然他的运气没有那么好。

作曲部刚做好的曲子都给新艺人拿去用了，也没有符合汪苏龙曲风的歌曲。

汪苏龙想到自家老板也是个写歌天才，抱着试一试的态度问道：“哥，你不是也会写歌？”

问完之后他又有点后悔了。

因为他想到秦枫跟他一样也是《歌手》的选手，若是秦枫把歌曲给他用了，那秦枫用什么？

这么一想，汪苏龙站了起来，正打算跟秦枫说自己回去的时候。

秦枫叫住了他，“正好我这里有首歌很适合你，如果你不来找我，我也会联系你。”

闻言，汪苏龙眼神一亮，“嗯？”

居然还真有给他准备了歌曲？

他家老板也太好了！

秦枫转身走到书桌面前，从一旁的打印机旁边抽出一张A4纸，手指挥动着笔杆，刷刷刷几下就将歌曲的词谱写好。

他检查了一遍，没有发现什么错误之后，就将A4纸递给了汪苏龙。

汪苏龙接过秦枫递过来的A4纸，疑惑的看了一眼纸张上面谱写的内容，在心里暗暗跟着哼了一下，脸上的表情从一开始迷茫淡定转变为惊喜。

他小心翼翼地收好纸张，满怀希翼望向秦枫：“哥，这首曲子是写给我的？”

秦枫刚喝了一口水，正将水杯放下，听到他的话，头也不抬地回道：“嗯，是写给你的，你可以拿去用，反正这首歌跟你的曲风挺像，我觉得你应该可以将这首歌曲唱好。”

“希望这首歌曲可以在下一期的突围赛中助你获得高位，保住晋级的名额。”

“当然了，原唱是你，原创还是我，若是你离开了公司之后，这首歌的版权还是会被公司收回。”

汪苏龙重重点头，“哥，我明白，我担心的不是这个。”

秦枫疑惑看了他一眼，“嗯？”

汪苏龙摇晃着手中的纸张，问道：“你将你自己的歌曲给我唱了，你比赛的时候岂不是没有歌曲用？”

他比较担心的是，若是秦枫为了留住他不被淘汰，而秦枫自己反而被节目淘汰，那岂不是让他心怀愧疚。

秦枫还以为是什么重大的事情，原来是担心他会被淘汰。

他笑道：“这个你放心好了，我手底下不止只有一首曲子，当初写好这首歌就打算给你，只不过那时候你想用自己的创作，我也尊重你的意见。”

他又鼓励道：“当然，并不是说你的创作不好，可能是节目选来的五个年代的人每个人的听歌风格不一样，不必觉得有沮丧，只要坚持下去，总能找到属于自己的一条路。”

汪苏龙心有感悟，高高兴兴捧着曲谱和歌词回家研究去了。

秦枫继续回到自己的位置上将《大话西游》这部小说进行收录结尾。

接着他又用了一个晚上的时间将《大话西游》的简洁版剧本编写出来。

第二天秦枫拿着改写好的简洁版剧本来到了海润影视制作公司。

海润影视制作公司是华国最知名的电影公司，据说在他们旗下拍摄出来的电影，票房上基本都是过亿，电影院的排片都是坐满不间断的。

在他们旗下出产的电影一部部都是大荧幕，大制作。

秦枫跟海润影视制作公司的影视部副总监约好了见面的时间，不巧的是，他还没有踏入大楼门口就被迎面走出来的一个人撞上了。

赵阳正低着头走路，没注意前方来人，一股脑就撞了上去。

此时的他刚刚试镜失败，这会心情正不好呢，他刚想开骂，抬头就发现是秦枫。

顿时赵阳的表情管理失败，直愣愣盯着秦枫。

“秦枫？”

而秦枫显然也看到了赵阳，心里直呼运气不好，怎么每次来横殿这一块区域总能遇到赵阳。

赵阳是不是在横殿买房了？

秦枫显然不想跟赵阳过于纠缠，正打算悄悄离开。

这时，他却感觉自己的胳膊上多了一道阻力，低头一看，才发现赵阳不知何时抱住了自己的一只胳膊。

秦枫皱眉怒喝：“赵阳，你给我松开？！”

赵阳咬牙切齿道：“不松，秦枫，没想到居然会在这里遇到你，要不是你，我也不会这么惨，这一次你休想让我放过你。”

秦枫无奈，用力推了他一把，“赵阳，你在胡说八道些什么？”

----------------------------------------

第 120章 年轻的导演周星星

赵阳一个踉跄，很快又重新抱住秦枫的左胳膊，“要不是你，我才不会在《仙剑奇侠传1》的试镜会上面出丑，导致圈内人都在笑我，这才害我迟迟接不到戏，这件事情你要负责。”

秦枫用力想甩开赵阳，可对方却跟牛皮膏一样怎么也甩不掉。

“你出丑关我什么事情，要不是你跟李清使坏，也不至于沦落至此，再说了，谁让你强行加戏，导演这才看不上你。”

赵阳死死拽住他的胳膊不松手，“我就不放开，枫哥，之前的事情我知道错了，你原谅我好不好。”

赵阳认错就相当于黄鼠狼给鸡拜年不安好心，秦枫才不会这么轻易相信对方会这么突然诚恳地给他道歉，肯定是有利可图。

他一边甩开一边气急败坏说道：“赵阳，你今日发的什么疯，赶紧给我松开，我还有事情，别逼我当街殴打人。”

“不松，除非你答应我一件事情。”

秦枫怒了：“你别得寸进尺！”

“总之，你不答应我，我就不松开，我知道你来这里肯定是跟人见面谈剧本，到时候迟到了，人家对你的印象可不好，我可是听说了海润影视制作公司的人最讲究时间概念了，只要你迟到了，就算是再好的剧本在对方的眼中也会大打折扣。”

秦枫很是无语，深深吸了一口气，淡淡开口：“你先放开我。”

赵阳摇摇头：“你先答应我一件事情。”

秦枫伸手用力在赵阳的腰间掐了一把，疼得他龇牙咧嘴，却仍是不松手。

“你再不放手我叫保安了。”

赵阳嘚瑟一笑：“你叫保安也没用，这是海润大楼外面，又不归保安管。”

秦枫环视了一下周围，还真是没有看到保安的踪影。

秦枫捏了捏眉心，一脸无奈，“你先说说看是什么事情。”

闻言，赵阳立马高兴地松开了他，“给我一个戏拍。”

“不可能。”秦枫一秒回绝了对方的要求。

当初赵阳和李清几人合伙来整治他，现在还想要他手里的资源，简直是做梦。

一听到不可能三个字，赵阳又想重新牵制住秦枫，可这一次秦枫留了一个心眼，在赵阳想过来的时候，一脚用力踹在对方的小腹上。

秦枫这一脚没有使尽全力，也有七八分的力气，直接就疼地赵阳在地上捂着肚子好几秒都起不来。

“我警告过你的，是你非要敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我了。”

扔下这句话后，秦枫就往海润影视制作公司的大楼内走去。

赵阳想拉住秦枫，又实在是疼得难受，只能在他背后哀嚎一句：“枫哥，我真的知道错了，你就给我一个角色吧，叫我做什么都行。”

他现在根本就没有戏可拍，好不容易才碰到秦枫这么一棵大树，说什么也不能放弃。

可一想到秦枫方才那般发狠的样子，赵阳又有些退缩了。

但是转念又想起自己大半年都没有戏拍的苦逼生活，赵阳打算忍一忍，直接就在大楼门口的台阶上坐着等秦枫出来。

按照秦枫的一贯风格，他能拿出手的剧本一定是个好剧本。

无论如何自己一定要在秦枫的剧本底下谋到一个角色，这样他才有出头的机会。

另一边摆脱了赵阳的秦枫已经成功跟影视部的副总监碰上面。

副总监姓尹，是个四十出头的男人。

尹副总监见到秦枫本人之后，眼里有些惊讶。

网上都说秦枫年轻，不但有颜值还有才华，他以为那都是美颜加滤镜下放大的夸张评价。

直到见到秦枫本人之后，尹副总监才知道网友们所言不虚。

尹副总监很快就邀请了秦枫入座。

“秦先生，请坐。”

秦枫也不跟他客气，直接开门见山说道：“尹副总监，我们在电话里面聊过的，我手里有一部电影想要跟贵公司合作。”

尹副总监点点头，“我知道，可以先给我看看剧本内容怎么样吗？”

秦枫一边将自己写好的简洁版剧本交给他，一边问道：“不知道你是否看过《大话西游》这部小说。”

目前，笔下言网上《大话西游》这部小说在线阅读量已经达到了千万人在线阅读，算是大爆的一部小说。

可秦枫不知道电影行业会不会也会关注网文圈，从中选好的题材进行电影改编。

闻言，尹副总监脸上有些尴尬：“不好意思，我平时工作比较忙，不太爱看小说，我们电影不像电视剧改编小说那么严重，一般都是用现成的剧本或者根本真实事件改编。”

秦枫点头，表示理解，“我懂，艺术来源于生活嘛，那你先看看剧本，我们再聊。”

“好。”

半个小时之后，尹副总监放下手中的剧本站了起来，郑重道：“不好意思，因为我们公司选剧本拍摄比较严谨，若是你不着急的话，请容许我们公司内部开个短会再给你答复如何？”

秦枫显然没想到这一次找人商量剧本会这么麻烦，不过既然他来都来了，也不差这么会时间，点了一下头，默认了对方的建议。

尹副总监带着《大话西游》的剧本召开了公司内部的讨论会，此时公司内所有的导演都赶了过来。

尹副总监正要将剧本投影在屏幕上给大家看，这时会议室的门忽然被人缓缓推开。

只见一个穿着衣衫单薄的年轻人顶着一头鸡窝头进门了。

年轻人名字叫周星星，也是这家影视公司的导演之一。

周星星是所有导演中年龄最小的一个导演，加上拍摄的电影内容都跟其他导演的风格不一样。

大家都喜欢调侃他嘲笑他不伦不类，标新立异。

看到周星星顶着鸡窝头进门，其他人的反应已经见怪不怪。

很显然，周星星并不是第一次迟到了，这在他们公司每次开会都成为了一大仪式感。

全场一片寂静，周星星低着头小声道歉：

“不好意思，我迟到了。”

说完之后，他就默默找了个最末尾的位置坐下。

尹副总监也只是皱了一下眉，刚想开口批评周星星下次注意点，别老是迟到。

可他还没有出声，就听到屋内有人嘲笑道：“周星星，你这是去掏鸟窝了吗？哈哈哈哈。”

----------------------------------------

第 121章 题材一般般

其他人也跟着大笑。

“怎么还有一股汗臭味，你该不会是一整天没有洗澡吧？”

“也不知道郑总监招他进来干嘛，啥也不会。”

“拍的电影还都是烂片，真是玷污我们海润影视制作的名声。”

“尹副总监，何不趁着郑总不在，将周星星开除算了。”

大家你一句我一句地议论着，丝毫不在意周星星的感受。

尹副总监抿了抿唇，他倒是想将周星星开除了，可郑总监说了，在他出差没有回来之前，任何人都不许动周星星。

他能有什么办法。

尹副总监看了眼周星星，见他一直低着头也不知道在想些什么，还有那一顶鸡窝头看着实在是令人窝火。

这个周星星总是这样，永远不知道打理好自己的个人形象，走出去说是他们海润影视制作公司的人都嫌丢公司的脸面。

关键是周星星这个人形象不怎么样，拍的片还都是烂片。

可就是偏偏这么一个人， 也不知道郑总监招他进来做什么？

反面教材吗？

尹副总监越看越来气，索性把目光从周星星身上移开，眼不见为净。

此时的周星星正低着头思考着下一部电影要传达的人生意义是什么？

他去年拍了一部《喜剧之王》，明明是悲剧，可大家都说是喜剧。

为什么就是没有人懂他想要传达的东西呢？

正百思不得其解的时候，忽然听到了尹副总监的声音。

“这就是星火娱乐工作室的人想要跟我们海润合作的电影剧本，你们都是国内优秀的导演，一起看看题材内容如何，在国内上映会不会有市场？”

十几分钟后，大家的各种议论声响起在会议室内。

---“还好吧，题材一般般，逻辑也不通。”

---“我同意李导的说法，什么至尊宝，什么孙悟空，不就是一个人吗？搞那么复杂。”

周星星小声嘀咕了一句：“他们两个不是一个人。”

只可惜太小声了，大家的关注点也不在他身上，自然而然没人听到他的意见。

---“师徒四人打怪的事情，这种类似剧情的游戏副本不是很多吗，这样也能拍电影，那估计游戏公司都要倒闭了。”

---“哈哈哈哈，吴导，你这话糙理不糙啊。”

---“剧情走线也不怎么样，估计拍出来观众们也不喜欢看。”

---“这电影跟电视剧又不一样，看了前面二十分钟没兴趣，电影就废了。”

---“大家都是花钱来电影院看的，若是都说不好看，那些没看过的人自然不会再花钱去看。”

---“什么五百年前，五百年后，这时间线也对不上，哪有人生生死死复活那么多次，还月光宝盒可以穿越回过去，离谱。”

尹副总监满意地点点头，看来大家的意见都跟他一样，觉得这本《大话西游》的题材一般般。

他本就是看在秦枫在娱乐圈内做出点小成绩的面子才答应跟对方见面，不然早就回绝了对方的要求。

说要开会也是给秦枫一个面子，不将人得罪那么彻底。

听到大家伙的意见之后，尹副总监明知故问了一句：“那你们有没有谁想接手这部电影拍摄？公司可以尽力帮你谈成合作，并且配合你的一切拍摄。”

话落，大家都面面相觑，纷纷低下头来，生怕这样的烂片找到自己的头上，砸了自己的招牌。

看到大家的反应之后，尹副总监很是满意。

给出这么丰厚的条件都没有人愿意接手这部电影，看来是部烂片无疑了。

秦枫还是太年轻了，以为做出点电视剧的成绩就可以冲击电影大荧幕舞台。

根本不知道电影行业比他想象地还要难多了。

尹副总监正想说那他这就回绝星火娱乐工作室提出的合作。

这时，有一个人缓缓伸手，小声说道：“我可以接手。”

“什么？！”

尹副总监不敢置信地看着周星星，其他人也闻声望去。

“周星星，你知道你在说什么吗？”

周星星站了起来，一脸决绝点头：“尹副总监，我知道我在说什么，我可以接手这部《大话西游》的拍摄，你去回那位客户吧。”

噗嗤！

人群中有人笑出声了。

有人起哄道：“尹副总监，你就给周星星拍吧，拍好了公司赚钱，拍差了这不是有人护着不是？”

那名说话的导演给尹副总监使了个眼色，尹副总监瞬间就领会了对方的意思。

周星星不是一直被郑总监护着吗？

周星星一直拍烂片，上面的领导早就对他有意见了，若是这一次拍出来的电影还是一如既往的烂片，那即便是有郑总监在也护不住他了。

这无疑是可以将周星星从公司里面赶出去的一大机会。

尹副总监自然是不会放过这样的机会，他立马就镇定了下来，笑眯眯道：“还是周星星有大局心，不愿意给公司树立竞争对手，哪像你们一个个的不懂事。”

大家也都配合尹副总监的表演，纷纷应和。

---“是是是，我们不对。”

---“还是小周有顾全大局之心，之前都是我们错怪你了。”

---“要不等下我们下班之后一起吃个饭吧，就当是给小周赔不是了。”

---“我看行。”

---“我也觉得可以。”

尹副总监看到大家的配合脸上露出了满意的笑容，“那星星，要不你们一会就好好吃个饭，将矛盾误会解开就好了。”

周星星深邃的眼眸一一扫过在场的各位，“不必了，我一会还要研究剧本，恐怕没有时间陪大家浪费时间。”

“周星星，你什么意思？这.....陪我们吃饭怎么能是浪费时间呢？”

说话的导演姓吴，本就看不得周星星怪异的性格，吴导演还想继续骂，转眼就看到尹副总监阻止的眼神。

尹副总监笑眯眯道：“星星啊， 大家也没有恶意，既然你不想吃那就不吃，没事，研究剧本要紧，工作的事情比较重要，你的思想觉悟是对的。”

----------------------------------------

第 122章 我想跟公司签下电影对赌协议

他重新拿起手中的剧本，“这样，秦先生还在隔壁屋子里等着，我先去把这桩生意谈下来，你们先自由活动。”

尹副总监一走，周星星也想离开会议室，他刚走出一步。

方才一直针对周星星的吴导演也站了起来，阴阳怪气哎呀一声，“有些人啊，还是好好学习一下人家怎么拍电影吧，不要老是拍一些让观众们看不懂的电影。”

周星星脚步一顿，对方的声音继续说道：“周星星，别以为装作听不懂就没事，花着公司大把的钱，却拿不出来一份回报公司的价值，你说公司留你有什么用。”

“你无非就是救了郑总监一次，还真拿公司当自己家，老是迟到不说，还目无法纪，连点真本事都拿不出，就你拍的那些烂片白给观众看人家都不乐意。”

“今天尹副总监没有批评你，那是给郑总监留面子， 若是你这部戏再拍不好，就算是有郑总监护着你，上面的领导也不会放过你。”

“我劝你识趣点，早点从公司滚蛋得了，免得连累郑总监，我要是你啊，早就自己滚蛋了。”

周星星阴鸷的眼神盯着他不说话。

吴导演被他阴狠的眼神盯的有些心里发毛，紧张到结巴：“你...你在看什么？”

这时，有一位导演出来调和气氛：“别这样，大家都是同事，以和为贵。”

那人拉了拉吴导演，“老吴，别这样，小周到底也是我们公司的同事。”

周星星没有多说什么，他们的想法不同，多聊一句都是对牛弹琴，直接走开了。

吴导演指着周星星离去的背影看了眼拉架的导演，怒道：“你看到没有，这就是咱们同行的后生，如此不懂礼数！”

拉架的导演也没说什么，心里默默吐槽了一句：也不知道刚刚是谁骂人家那么狠，不跟你计较就算了，还说别人不懂礼数。

你不就是上一部电影爆房了吗，在公司都得意了好一段时间了，也难怪周星星看不起你，只怕公司没几个人是真心与你交好。

重新回到办公室的尹副总监一脸笑眯眯地进来贺喜：“秦先生，恭喜你的剧本通过了我们公司内部的讨论，我们一致同意可以用你的剧本进行拍摄， 若是没有什么意见，我们来谈谈版权费吧。”

秦枫大手一挥：“尹副总监，你先说说看贵公司给我开的条件吧。”

尹副总监脸上的笑意顿了一下，没想到对方看着年纪小，倒是个小奸巨滑的家伙。

他思索了一下，淡淡开口：“是这样的，公司那边说《大话西游》的剧情实在是太过另类化，时间线，感情线太过复杂，就是不知道秦先生愿不愿意接受剧本改动呢？”

秦枫想都不想，直接摇头否决：“不接受，不好意思，尹副总监，我创作的作品一向不接受魔改剧情，也不接受任何演员的加戏要求，只是我的原则。”

难道他们方才开会就是一直在讨论魔改《大话西游》的剧本，所以才会这么久？

若是不答应改动，是不是就不用他的剧本？

秦枫此时已经做好了准备要无功而返的打算了。

尹副总监一脸恍惚，“是这样啊，那就有点可惜了。”

秦枫望了尹副总监一眼，眼神中有些疑惑：“尹副总监有话不妨直说，不必觉得过去不去。”

闻言，尹副总监故作一脸豁达的样子说道：“既然如此，那我就有话直说了。”

秦枫也看出了对方在演戏，配合道：“无妨，说吧。”

“公司的意见是《大话西游》的剧本如果不接受魔改的话，我们这边给出的版权费是五千万。”

秦枫笑道：“如果接受改动剧情呢？”

“什么？”

尹副总监被秦枫这突如其来的反转愣到了，方才不是还言之凿凿说自己的作品绝不允许被人改动。

这才一会子就变卦了，看来也都是口头上说着好听。

尹副总监心中冷笑，脸上洋溢着礼貌的笑意：“当然，若是愿意接受剧本改动的话，版权费加一千万。”

秦枫换了个舒服的姿势靠在沙发上，似笑非笑道：“那也就是说整部《大话西游》下来版权费一共才六千万。”

“嗯，按理是这样没错。”

尹副总监不知为何，总觉得秦枫的笑有些渗人，不过也没多加在意，只当是对方被这数字震惊到了。

秦枫思索了片刻，《大话西游》这部戏思想太过超前，很多人都没有看懂，当初周星驰拍的时候很多人都说是烂片。

可是多年之后这部戏又成为了无数人心目中的经典之作。

《大话西游》的价值远远不在于六千万，倘若就这么轻易为了六千万将这么一部经典卖给海润影视，那对他而言才是巨大的损失。

秦枫忽然坐直了身子，郑重道：“尹副总监，我有个想法想跟贵公司谈一谈。”

尹副总监饶有兴趣看了他一眼，“秦先生有什么新想法但说无妨。”

“我想跟公司签下电影对赌协议。”

“什么？！”听到这话的尹副总监一下子就从沙发上站了起来，失态问道：“你可知道对赌协议是什么？”

秦枫点头：“我既然提出来这个协议就不会一点功课都没有做准备，尹副总监只需回我一句，贵公司能否接受对赌协议？”

空气里面安静了两秒，尹副总监的声音再次响起：“你先说说看你想怎么个对赌法？”

这么一听就有戏，秦枫心中也多了几分方向。

“《大话西游》在排片期间票房总收益达到10亿，我要拿电影总收益的四成利润，倘若达不到以上的条件，电影的版权费我只收一半，那就是三千万费用。”

闻言，尹副总监瞳孔微微放大，眉头紧锁，似在思考秦枫话里的含量到底值不值得公司签下他所提起的对赌协议。

目前为止，票房总收益超过十亿元的电影他们公司也不是没有出现过，不过那都是精品中的精品，层层选拔下来的大制作。

----------------------------------------

第 123章 你就是周星星？

而且电影剧情内容吸引人，电影后期还花费了不少的特效和宣传费才能达到那样的收获。

区区一部《大话西游》到底有什么特殊的魅力敢让秦枫如此大放厥词。

到底是秦枫太过年少轻狂还是这部《大话西游》真的很有电影市场。

尹副总监都有些被秦枫的自信震惊到了。

“稍等一下，我打电话请示一下领导。”

这件事情太过重大，尹副总监不敢擅自做决定，只能是向公司的董事长申请最终的意见和决定。

没过一会，尹副总监放下手机，笑眯眯道：“秦先生，恭喜你，我跟公司上层领导传达了你的意愿，他们表示可以签下这个对赌协议，不知道你还有没有什么意见？”

秦枫想了想，说道：“电影的选角和拍摄我想要全程参与监督，若是跟负责电影拍摄的总导演有不同的意见，我希望是以我的意见为先。”

他最怕的就是一些导演会安排什么关系户进来加戏，搞砸电影的原设定剧情，那样反而功亏一篑。

为了以防万一，还是盯紧一些比较好。

尹副总监还以为是什么大不了的事情，原来是这么一点小事，刚刚公司就放话给他了。

《大话西游》这部电影不可能赚到票房十个亿的价值，白嫖三千万，不要白不要！

至于总导演不就是那个性格怪异的周星星，反正他也讨厌这个人，就让周星星和秦枫两人狗咬狗吧。

谁的意见重要不要紧，能把钱赚了又能把周星星赶走，一箭双雕。

两人很快就互相签订了协议。

十几分钟后，秦枫站在电梯前，身后还站在同样在等候电梯的周星星。

周星星此时也认出了秦枫，目光一直在他身上打量着。

在知道自己有可能要拍摄《大话西游》这部电影的时候，周星星就第一时间就去了《大话西游》的同名小说来看。

即便只是看了十来章内容，可还是小说里面的剧情和内容还是深深将他吸引住了。

评论区有许多人都说看不懂，周星星确实一看就能明白小说主题索要传达的意思，还顺便解答了几个读者的疑惑。

周星星难得找到思想与他一样超前的人，对秦枫也颇有兴趣了起来。

叮的一声，电梯门开了，巧的是里面没人。

秦枫走进电梯按下一楼的楼层间，身后的周星星也跟着走进电梯，只不过不同的是他并没有任何的举动，只是静静地站在角落里面继续观察秦枫。

一直等不到对方按楼层键的秦枫不免觉得有些疑惑，似乎又觉得背后有些发凉，好像有人一直在盯着他的背后看。

秦枫转头一眼，正好撞上周星星的目光，不解问道：“你认识我？”

被抓个正着的周星星只能尴尬笑笑：“应该算是认识吧。”

“我们见过？你是我的粉丝？”

秦枫对这人完全没有的印象，想着这人又这么年轻，应该不可能是海润安排给他的总导演吧？

那就只能是粉丝？

对于秦枫的猜测，周星星还在想要怎么介绍自己会更好一些。

若是直接说他是即将拍摄《大话西游》的总导演，对方该不会怀疑他的能力不行，拒绝把剧本给他拍摄吧。

可是他真的好喜欢《大话西游》这部剧本。

周星星点点头，又摇摇头，该怎么说呢？

好纠结啊。

不过一想到秦枫合同都签下了，就算是知道了也不能怎么样了。

忽然，电梯门叮的一声开了。

周星星赶忙道：“我还有事情，我先走了，过段时间我们还会再见面。”

过段时间还会再见面？

秦枫猜想他说的应该是《歌手》的舞台上吧，也许他也是现场的观众之一。

秦枫还没走出门口，就从大门的玻璃里面看到了等候在外面的赵阳。

暗骂一声：不好！

他怎么把赵阳这个家伙给忘了。

这小子居然还在这里等着，太忒有耐心了一些。

这该如何是好，海润大楼的大门只有一个，按照这个架势，赵阳是铁了心蹲不到他不离开。

刚往前走的周星星没有听到后面的脚步声，觉得有些奇怪，回头一看，发现秦枫盯着大厦外的某一处发呆。

顺着秦枫的目光望过去，周星星这才注意到那人不是赵阳吗？

之前才被吴导演拒绝了，怎么还赖在这里不走？

为何秦枫一直盯着赵阳看，难不成赵阳守在这里不是在等吴导演而是在等秦枫？

周星星又倒了回去，指着赵阳问道：“等你的？”

秦枫疑惑地看了他一眼，不明白他想做什么。

周星星又道：“我知道公司的后门，要不然你跟我走吧。”

出于警惕心的秦枫并没有直接就跟周星星走，这万一要是个私生饭，岂不是让自己陷入危险之中。

这时，几个年轻女孩从门口边说边笑着走进来。

在路过秦枫的时候，几个女生眼睛都放亮了，纷纷捂嘴偷笑道：“那不是秦枫吗？”

“对呀，好帅好帅。”

“没想到现实生活中比电视上还要帅，比上个月来公司的那个小鲜肉组合还要帅。”

横殿这一块基本上见到明星就跟家常便饭一样，大家赞美过后也就继续忙活自己的事情去了。

不过几个女孩在等电梯的时候还在窃窃私语。

“那不是我们影视部的周星星导演吗？他们两个怎么走到一起去了。”

“不知道，可能是有商务要谈吧。”

“电梯来了，赶紧走吧，一会还要开会呢。”

秦枫眼神中流露出一丝丝讶异：“她们刚刚在讨论的周星星导演是你吗？”

在秦枫诧异的眼神中，周星星缓缓点头：“没错，若是没有出现什么意外的话，《大话西游》这部电影公司那边是要交到我的手里拍的。”

周星星一边伸手，一边道：“秦先生你好，不好意思，刚刚一直没有自我介绍是担心吓到你，想着等电影正式谈拍摄事宜那天再见面的。”

这么一听，秦枫就懂了对方的意思，赶紧握手：“原来你就是尹副总监一直想要介绍给我的周导演。”

“刚刚尹副总监还说找不到你，不知道你人去哪里了，让我们改天再见面，原来你一直在我身后。”

“是吗？”周星星不好意思笑笑：“那会我肚子有点疼，不知道尹副总监找我，不过我们现在也正式见面了。”

两人边说着，秦枫余光隐约看到大门外面有人在晃动，赶紧利用周星星的身体挡住了自己。

----------------------------------------

第 124章 张少寒业务水平不行

“不好意思，周导，我现在有点事情不方便走正门，还麻烦你带一下你刚刚说的后门。”

不是他害怕赵阳，实在是他不想在这种人身上浪费自己宝贵的时间。

周星星看他躲躲藏藏的动作也知道他在躲人，二话不说就带着秦枫往公司的后门离开了。

出来之后，秦枫又跟周星星约了个路边的茶店简单聊了一会。

令秦枫想不到的是，这个周星星对《大话西游》这部小说的想法居然跟他如出一辙。

他原本还担心跟总导演的意见和想法会达不到一致，现在看来放心多了。

两人又互相留了联系方式。

.......

周五晚上。

网友们都知道今晚是《歌手》突围赛的第一场，会迎来一位新的替补歌手。

有了华非鱼的例子在前，加上这一次的替补歌手就是顶替华非鱼的名额进来的，大家对替补歌手也多少带了一些滤镜。

若是来的歌手人品和实力还不如华非鱼，网友们也不会对替补歌手手下留情，照样开喷。

在看了前面几位歌手的演唱过后，终于轮到了秦枫出场。

《歌手》第二期秦枫带来的是一首甜歌，叫做“有何不可”。

大家都在期待今晚秦枫大神究竟会带来什么样的歌曲。

晚上，秦枫吃过晚饭之后，没什么事情便坐在屏幕前跟大家一起观看《歌手》的第三期比赛。

很快，当舞台大屏幕上面亮起“断残桥雪”四个字的时候， 所有人都屏住呼吸目不转睛盯着舞台。

紧接着笛音悠扬，悲伤，秦枫的歌声充满着寂伤，哀愁。

“断桥是否下过雪，我望着湖面。”

“水中寒月如雪，指尖轻点溶解。”

白雪皑皑洒落在舞台上，给观众们呈现了一种视觉听觉的最佳效果。

一首歌的时间说不长也不长，说不短也不短，但是足够让一个人红了眼眶，泪流不止。

节目还没有结束，秦枫所演唱的“断残桥雪”就冲上了围脖热搜榜，播放量达到千万人同步在线听歌。

---“断桥残雪，太好听了，怀念我在西湖的那段时光。”

---“不知今年的西湖是否会下雪，不知故人是否还能再重逢。”

---“一首断残桥雪成功把我唱哭了。”

---“不是说甜甜的情歌吗，为什么是这么悲伤的歌曲。”

---“太好听了，必须单曲循环。”

---“秦大神每次的新作品都不让人失望。”

---“我爱断桥残雪！”

---“我爱秦枫！秦枫就是我的神！！！”

秦枫演唱完后就是替补选手登场，大家都在猜测新一轮的替补选手会是谁。

---“应该是个男生吧。”

---“我觉得会是个女生。”

---“希望人品不要像华非鱼那么差，不然我照样会喷死他。”

---“好像是个女生，会不会是梁颖啊？”

---“好期待好期待，替补选手到底是谁？”

---“会不会是蔡依依？或者JJ？”

---“该不会是杰伦吧？越来越期待了！”

大家都在猜测自己心目中的名单，可当舞台上张少寒的脸完全露出来的时候，所有人都被震惊到了。

在张少寒出场的时候，秦枫就打开了《歌手》节目的弹幕，果然看到了大家激动的评论。

---“天啊！！！”

---“我没看错吧？怎么会是张少寒？”

---“张少寒不是被雪藏多年了？”

---“这业务能力恐怕早就不行了吧？”

---“居然会是她，我做梦都没想过会是张少寒参加歌手。”

---“啊啊啊，是我喜欢的张少寒，不过不知道少寒这么多年没有登上舞台了，不知道会不会紧张。”

---“少寒姐姐加油啊，千万不要有失误啊。”

---“少寒姐姐，你是最棒的！”

舞台上的张少寒没有过多的言语，只是简简单单介绍了一句。

“大家好，我是张少寒。”

之后便开始演唱。

许是太久没有在公众面前唱歌，张少寒的表情微微紧张僵硬，就连握麦克风的手也有丝丝颤抖，可发挥还是一如既往地沉稳正常，丝毫没有任何失误的迹象。

秦枫看着节目，感慨这就是专业歌手的水平，不论何时何地，总能保持自己的水平在合格线之上。

他忽然想到现在的张少寒还是自由人之身，这么有实力的人定然是不会缺公司要，只是现在大家对于张少寒之前的名声还是有一些忌讳，才迟迟没有出手抢她。

可是《歌手》节目结束之后，大家对张少寒的实力也会有目共睹，到了那个时候，他再想抢人就来不及了。

看来要趁着张少寒在录制《歌手》节目的期间就要将她拿下才行。

秦枫正想着， 镜头已经转化到歌手屋内，张磊正在汇报名次。

当大家看到张节是第五名，薛乾是第六名的时候，都惊掉了下巴。

---“什么？不可能，我节哥怎么可能才第五名，太离谱了吧。”

---“嗯？我怎么感觉张节这一次确实发挥不怎么样啊。”

---“老薛也发挥失常了，这一场大家都怎么了。”

---“难道不是其他歌手表现太好了吗？”

---“呜呜呜，都是我喜欢的两个歌手，难道一定要一走一留吗？”

---“节哥加油，老薛加油，大家去给他们打打气吧。”

讨论之间，总导演张磊继续宣布其他歌手的名次。

第二名，秦枫。

第一名，张少寒。

第七名，汪苏龙。

只不过不同的是，张少寒这个第一名很快就引起了网友们的热议。

有人觉得张少寒德不配位，只是一个过气明星，不该拿这个第一名。

也有人觉得张少寒是凭借实力拿的这个第一名，过去的事情也不是她的错，凭什么拿不得这个第一名。

总之说法不一。

张少寒也站了起来表达自己的内心感想。

一番真心实意的话语说出来之后，不少网友都对张少寒改观了。

----------------------------------------

第 125章 这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏

---“没想到我女神身世这么坎坷，太惨了。”

---“被亲妈坑，被闺蜜骗，被公司雪藏，这要是换做是我，恐怕早就活不下去了。”

---“张少寒，对不起，我不该对你说话声音这么大。”

---“张少寒yyds！”

---“谁说张少寒是过气明星？那些瞎了眼的人希望你们能遇到张少寒前半生的人生，看你们能不能顶得住像她一样坚强地活下去。”

---“有些人就是见不得人好，巴不得所有人都跟他一样肮脏龌龊！”

---“我觉得张少寒很棒！”

张少寒也凭借第一期的节目收获了不少的粉丝和观众缘。

此时的张少寒也在家里看着网上对她的评价，一开始看到网友们对她的攻击和谩骂，她还觉得挺伤心。

难道她真的是一个过气的明星吗？

这一次复出之路真的走错了吗？

张少寒伤心了一会就暗示自己一定要坚强。

多难的路都走过来了，这点小伤小痛又算得了什么。

她继续看着后面的节目比赛和自己的发表感言，思索再三，她再次打开了方才被自己关闭的弹幕。

此时弹幕里面都是清一色对她的夸赞。

张少寒揉了揉泛湿的眼睛，这不是错觉，网友们真的接受了她，被人支持的感觉真好。

哪怕是素未蒙面的陌生人，他们也愿意相信你说的话，而她自己的亲生母亲却恨不得将自己踩到泥潭里狠狠踩烂。

一想到这个张少寒就觉得心寒，可心寒归心寒，她心中却是没有丝毫的难过和愤怒。

因为早在前几年的时候，她对亲情早就已经彻底绝望，眼泪也早就在那个时候流干了。

接下来的时间里面，她要做的就是好好准备节目的比赛，争取把自己的事业做大，做强。

《歌手》第四期很快到来。

这天，星火娱乐工作室的HR部长看公司的艺人们都有经纪人，唯独自己的老板秦枫始终都是独来独往，便将新来公司的经纪人小唯分给了秦枫做助理。

导致秦枫一来芒果台的时候，就有一个年轻的女生等候在自己的备赛间门口。

看到秦枫的到来，小唯很快迎了上去：“老板好。”

秦枫身子一怔，原以为对方是芒果台的工作人员，没想到开口就喊自己老板。

于是问道：“你是我们星火的人？”

小唯嗯了一声，“没错，满姐说您没有经纪人，所以让我来给您充当助理，老板您放心，我不会打扰您比赛，只会替您安排好生活和工作上的事情，有什么事情交代给我就好了。”

秦枫下意识打电话给人事部的人询问情况，小唯也乖乖站在一旁等候着老板的发落。

电话里，人事部的部长跟秦枫解释了事情的经过，小唯确实是多招进来的人，公司那边艺人还没有那么多，不过经纪人多了一些，所以就将小唯派过来秦枫这边。

好吧，虽说是人事部那边的疏漏，但是无缘无故开除员工这件事情不厚道。

秦枫只能接受了下来。

小唯也没想到一开始跟的艺人就是自家的老板，除了紧张以外，还有一些期待在里面。

自家老板年轻帅气多金又有才华，关键是性格还很好，跟在这样的老板身边谁不喜欢呢？

短短两个小时之内，小唯都在忙上忙下，帮秦枫拿舞台要准备的衣服，端茶倒水，各种跑腿。

实际上秦枫并没有那么多的事情要做，可每当他动一下，小唯都以为他有需求。

比如现在，他只是觉得坐的姿势不舒服，打算换一下，小唯就立马将水杯递上来给他。

秦枫狭长深邃的眼眸底下尽是无奈：“小唯。”

“老板，我在。”

“你先坐一会，不用这么紧张，我也不会吃人。”

“老板，小唯不累。”

秦枫喝了一口水，将水杯搁置在桌子上，语重心长道：“可是我累。”

“老板？”

“我看着你晃来晃去，我眼睛累。”

小唯不好意思挠挠头，“好的。”

其他给秦枫化妆的工作人员也都笑出声来，这小姑娘真可爱。

看到大家的反应，小唯也尴尬地低着头看着自己的脚。

她也是怕自己试用期都还没有过就被公司开除，所以格外紧张了一些。

这时，陈助理敲门进来。

看到秦枫的屋子里面多了一个陌生的小姑娘有些意外，不过也太没往心里去。

“秦大神，该你抽签了。”

秦枫抽完签之后，看了一眼数字，之后就将纸条交给了陈助理。

陈助理看了一眼纸条，满意地点点头，看来这一次秦大神的运气不错，抽了一个比较吉利的数字。

今晚是淘汰赛，歌手们上台演唱的顺序也很重要，大家都想拿到比较靠后的位置上台，留给观众们的表演印象也会清晰一些，当然这是鉴于好的演唱之下。

若是差的演唱，倒是希望观众们早早就忘记他们的失误。

晚上八点整的时候，节目正式开始录制。

伴随着总导演张磊的倒计时指挥下，主持人款款走上舞台。

一番热情的开场白过后，比赛正式开始。

前面登场的选手是张节，不知为何，张节这两期的表演有些差强人意。

总的下来，没有发挥失常，就是没有达到观众们的期待值。

时间很快来到了晚上九点，距离比赛过去已经过了一个小时。

这时，轮到汪苏龙上场，这一次他打算演唱的歌曲是秦枫写给他的一首歌曲，歌曲的名字叫做“一笑倾城”。

当舞台屏幕亮起歌曲名字的时候，底下的观众们尖叫连连。

汪苏龙这几期的歌曲水平是不怎么样，但是观众们对他还是很有好感，又敬业，态度又不错，还是90后一代的青春回忆。

欢快甜蜜的节奏声响起，汪苏龙在舞台上开始舞动着。

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”

可不知道怎么的，当汪苏龙开始唱第一句的时候，舞台前的提词器忽然暗了下来。

汪苏龙一下子就慌了，可比赛还得继续，他只能随着感觉去唱。

----------------------------------------

第 126章 父亲写的散文诗

“有的人总是在忙忙碌碌寻宝藏。”

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”

现场的观众们也意识到汪苏龙一直在重复着同一句歌词，纷纷发出了疑惑的声音。

这是怎么回事？

是现场出现故障还是歌词本身就是这样？

他们又看了眼汪苏龙身后大屏幕播放的歌词，跟汪苏龙唱的根本就不一致。

舞台上的汪苏龙也觉得尴尬极了，一边唱着一边无奈赔笑。

这首歌他反复练习了很久，但是还没有到完全将歌词背下来的境地，加上是第一次在舞台上唱新歌，多少有些紧张。

谁知道老天爷会这么不给他面子， 第一次唱新歌曲就出现了这样的岔子。

大家也被他慌张卖力的表演手法逗笑了。

歌手屋内。

邓子琪：“他这是怎么了？”

薛乾：“好像是忘词了？”

邓子琪：“我看不像是，我再凑近一些看看，龙龙干嘛一直盯着提词器？”

闻言，张节等人也凑近一看，才发现确实不对劲。

张节：“好像不是忘词，是提词器出现了故障。”

邓子琪：“啊？龙龙也太惨了吧，那怎么办啊，这样对他根本就不公平。”

韩红红：“没办法，歌手就是要应对舞台上的各种状况。”

邓子琪：“红红老师，你在舞台上也出现过这样的状况吗？”

韩红红点头：“比这糟糕的多了去。”

她当导师那几年，遇到了无数的奇葩选手，听着那些自诩是宇宙第一高音的选手飙高音，她想死的心都有了。

导播室内。

实时监控现场一切的总导演张磊也发现了汪苏龙的状态不对劲，立即从耳麦里面要求工作人员赶紧检查现场，看看到底是怎么一回事？

到底是哪里出现了问题？

很快，现场的工作人员那边就向张磊传来了实时的反馈。

“导演，提词器出现了故障，导致选手发挥失常，要不要暂停比赛，给歌手重新一次演唱的机会。”

闻言，张磊立即让工作人员喊停，重新换一块提词器。

汪苏龙本以为这一场比赛死定了，没想到节目组会给他一次重新演唱的机会。

底下的观众们也被这个大男孩可爱的反应逗笑了。

这一次汪苏龙的发挥很正常，演唱的也很好，加上歌曲欢乐活泼的节奏，引起现场无数观众的合唱。

总之，这场比赛算是艰难地完成了。

下了舞台的汪苏龙长舒一口气，这是他演唱的最艰难的一次。

若是节目组再不喊停， 他都想弃赛了，太特么尴尬了！

备赛间的秦枫看到汪苏龙这样的状况从一开始的担忧到后面的捧腹大笑。

龙龙这个家伙，真是倒霉到家了。

好不容易给他写了一首新歌，心想着这一次他可以好好发挥，说不定还能保住晋级的名额。

这么一搞，现在秦枫也摸不准他到底是要被淘汰还是会晋级了。

小唯也在一旁担忧不已。

唉！

汪苏龙老师太惨了，刚开始演唱提词器就坏掉了，不知道这一次他会不会被淘汰。

此时舞台上正在演唱的是张少寒，看到张少寒上场之后，小唯赶紧道：“老板，我们该准备了，少寒老师唱完，最后一个就是你登场了。”

小唯刚说完，陈助理也来到秦枫的房间通知他准备下一个登台。

秦枫跟着工作人员来到候场间准备。

当热烈的掌声响起来的时候，他透过舞台看到窄道上观众们正在鼓掌，张少寒也正在走下舞台。

紧接着主持人上台介绍关于秦枫的相关信息和特征。

即便没有主持人的介绍，根据歌手们的演唱顺序，大家也能猜到这最后一个就是秦枫，目前只有他还没有上场演唱。

于是便有了这样一幕。

在主持人刚报出身份信息的时候，底下的观众便一致喊着秦枫的名字。

舞台灯熄灭的时候，秦枫缓缓走上台。

当灯光再次亮起的时候，秦枫的身影出现在大家的面前。

“大家好，我是秦枫。”

“今天给大家带来一首特殊意义的歌曲，送给天底下所有的父亲。”

与此同时，舞台身后的幕布也随之呈现着MV画面。

MV的封面定格在一片金黄的稻田上，稻田边的小路上还停着一辆老式的自行车。

封面的左侧写着几行小字。

歌曲：父亲写的散文诗。

作词人：秦枫（董玉方）。

作曲人：秦枫（许飞）。

底下不少老一辈的观众们都面面相觑，写给父亲的歌曲？

这还是第一次能在这种音乐竞演类的舞台上面看到歌颂父亲的歌曲。

先不说别的，光是有这份心意都让他们对这首歌充满了期待和好感。

歌声轻轻响起。

“1984年，庄稼还没收割完。”

“女儿躺在我怀里，睡得那么甜。”

“今晚的露天电影，没时间去看。”

“妻子提醒我，修修缝纫机的踏板。”

音乐声响起，底下有的观众已经开始小声抽泣。

有的人早早就失去了父亲，甚至连父亲最后一面都没有见到过。

秦枫这一首歌无疑是让无数的人都瞬间破防了。

“明天我要去领居家再借点钱。”

“孩子哭了一整天哪，闹着要吃饼干。”

那些陪着父亲来的观众红着眼眶紧紧握着他的手。

这才注意到父亲的手早就布满了沧桑皱纹，可自己却仍然一事无成。

成功的速度总是慢父母老去的速度一步。

“这是我父亲，日记里的文字。”

“这是他的生命留下留下的散文诗。”

舞台下的小唯早就哭得不成样，她想起了自己的老父亲，想起了自己上大学那会父亲总爱送她去等车的事。

她家住在大山里面，山路泥泞不好骑车，家里只有一辆老式的单车。

每次父亲都要扛着重重的行李箱陪着她走几十里的山路才能到县道边上搭车。

路上，小唯心疼父亲，多次让他把行李箱放下来推着走。

可父亲总以山路红泥太多，会弄脏了行李箱为由，不舍得将行李箱放下，就这么扛了一路。

到了县路，父亲背后的衣衫早已被汗水浸湿了一大半。

明明那么瘦小的身躯，却总能扛起一个家。

去年她的父亲去世，不过七十多岁，一生为儿女忙碌，本该是享福的年纪，却没能等到她出来工作孝敬他。

小唯每每想起这个都泪流不止，父亲是她心中无法弥补的遗憾。

“几十年后，我看着泪流不止。”

“可我的父亲已经老得像一个影子。”

----------------------------------------

第 127章 突围赛淘汰

歌曲接近尾声，小唯擦干眼泪，回头望了一眼后面，这才发现现场多半人的情绪也都跟她如出一辙。

或许这些人中，也有一辈子无法弥补的遗憾吧。

她看着那些紧握老人的手，忽然很羡慕那些家中有老人的年轻人。

至少，他们应该不会跟她一样留有遗憾。

演唱结束之后，秦枫正在走回歌手屋的通道上。

一路上，秦枫都感觉耳边好像少了点什么，一向吵吵闹闹的经纪人这会怎么忽然间安静了下来？

莫不是性情大变？

秦枫正觉得好奇，下意识回头看了一眼，就看到他的经纪人小唯红肿着一双眼睛，像是被蜜蜂蛰过一样恐怖。

“你怎么了？”

秦枫冷不丁一问，小唯低着头不说话。

“星火那边有人开除你吗？”

秦枫还以为自己的员工被人开除了，出于关心问了一下。

小唯立即摇摇头：“没有，是我听着你唱的那首歌曲，想到了自己的父亲，我的父亲去年才刚刚去世。”

听着小唯声音中的疲惫和难过，秦枫这才知道自己这是戳中了人家的伤心事。

“抱歉，我不知道你父亲的事情，不是有意的。”

小唯摆摆手：“没事的，是老板的歌曲太打动人心了，所以我才情不自禁想到了自己的父亲。”

看着丫头年纪也不是很大的样子，应该是刚刚毕业出来没多久。

秦枫问道：“你家中还有何人？多久没有回家看看了？”

不明白自家老板为何要这么问，小唯乖乖答道：“家中还有一个奶奶，自从毕业后就一直没有回去过，差不多一年了。”

“为什么不回去？”

“奶奶不让。”小唯既难过又委屈，“奶奶说了，既然毕业了就要努力在大城市站稳脚跟，不用担心她，她在家中一切都好。”

“但其实我都知道她就是怕我回去一来一回好几天，会耽误了工作，惹得上司不痛快，会影响了事业，这才不让我回。”

秦枫脚步一顿，“过年的时候也没有假期？按理说是有年假的，难道公司不给你们放年假？”

小唯摇摇头，声音弱弱道：“我上一家公司只是一家小私企，别说没有假期了，就连过年还需要加班呢.....”

说到后面，小唯忽然意识到，她当着现任老板的面吐槽上家公司的不好，会不会影响不好。

老板该不会以为她是那种不懂得知恩图报，只会在背后说人公司坏话的小人吧。

小唯一脸紧张又尴尬，这该如何是好？

可上一家公司确实不好啊，天天加班还不说，加班的工资还没有，过年别人都放假，就她在苦逼加班。

直到今年她终于熬不住辞职了，辞职后的她本想着回家看望奶奶。

回去之前她给奶奶打了一通电话，电话里面奶奶时时刻刻告诉她现在工作不好找，千万不要随便辞职，不要任性。

若是被奶奶知道之后，肯定也不会给她回去，逼着她再工作。

不得已，她只能把要回家的计划搁置下，好不容易才找到星火娱乐公司这份工作，说什么也不能再丢了。

所以她才会这么积极卖力工作。

可现在她好像又将事情搞砸了。

本以为会等到老板动怒的小唯，忽然间听到了一句话。

“试用期如果过了，给你七天的假期回家看望亲人。”

小唯刷地一下把头抬起来，眼中一闪一闪亮晶晶。

“老板，你说的是我吗？”

秦枫头也不回地问道：“这里除了我们，还有其他的工作人员吗？”

小唯左右前后看了一下，确实没有。

这么说她不用开除了。

试用期过了还可以回去看奶奶。

老板也太好了！

她一定要好好抱紧这个大腿。

“谢谢老板！”

还没有高兴完，小唯又听到了一句话。

“等你回来之后，加班补回来假期。”

“好的！”

虽说还是要加班补回来，但是这样结果她依然很满意，也很人性化。

歌手屋内。

气氛严肃紧张压抑。

总导演这一次没有直接卖弄关子，直接宣布了歌手的名次。

排在第一名的是秦枫，排在最后一名的是张节。

汪苏龙这一场的排名是第二名，成功保住了晋升名额。

根据上一轮的成绩和这一轮的成绩加起来。

张节两轮的名次是所有歌手中最低的，所以这一轮要淘汰的歌手就是张节。

大家怎么也没有想到最后要走的人会是张节。

此时所有人都在安慰他。

邓子琪忍住泪水，抽噎道：“节哥，我怎么也想不到会是你离开，我真的太难过了。”

她甚至都想过自己会离开，都没有想过会是张节离开。

邓子琪的抽泣声也让在场的歌手们陷入了悲伤的气氛中。

大家都纷纷站起来跟张节拥抱或牵手。

看着大家都一脸难舍难分的样子，张节龇牙笑道：“你们不要这样，比赛就是这样，总有一走，若是我不走，就是你们走，一样会难过。”

相比起华非鱼走的时候尴尬气氛，这一次张节的离开显然让大家情绪不佳，陷入低谷之中。

总导演张磊看到大家这幅样子，也担心会影响歌手们的比赛状态，安慰道：“要不等会，大家出去吃个宵夜一起放松一下，节目组买单？”

邓子琪一下子擦干了眼泪，抬头回道：“谢谢导演。”

张磊忽然间有些被邓子琪的反应震惊到了：“你刚刚不是还挺难过吗？这会就好了？”

这美食这么治愈人心吗？

张节也哈哈大笑：“导演你不知道吧，子琪有一个小外号，人送吃货小天后。”

张磊看向秦枫，“秦枫，你怎么看？”

秦枫摊摊手：“我无所谓，大家去，我就去。”

张少寒也表示同意：“我没啥意见。”

除了韩红红说要养生，早点睡以外，其他六位歌手都没有什么意见。

很快，录制结束之后。

张磊找了一个隐秘性强的大包厢请所有人吃宵夜。

饭桌上，大家又哭又笑，你一杯我一杯给张节敬了不少酒送别。

搞得张节都有点昏昏欲醉了。

中途，秦枫出去接了个电话。

挂完电话，秦枫刚想回包厢的时候，就看到张节迈着虚浮的脚步往另一个方向走出。

想到张节今天喝了不少酒，看着样子又像是快要倒下的状态，秦枫放心不下跟了上去。

张节在拐角处消失，秦枫走到拐角处的时候，有两条路，不知道张节是往哪一边去了。

刚想碰一碰运气随便选一条路，就听到了张节呕吐的声音。

秦枫赶紧寻着声音找过去。

----------------------------------------

第 128章 因为淘汰后难过喝酒误事

正好看到张节在一旁的角落里面呕吐不止，旁边还有一堆排泄物，臭味熏天。

看着架势显然是没有撑到厕所就吐了。

很快就有服务员赶了过来。

“先生您好，需要帮助吗？”

张节正想说话，手臂却被人搀扶起。

“麻烦帮我准备一个干净的包厢，再给我准备一壶清水。”

“好的，先生。”

秦枫搀扶着张节往不远处的男厕所走，带他去简单清理了一下之后，便跟着服务员去干净的包厢内，打算等他醒一醒酒再回原来的包厢。

按照张节现在的样子回去，估计也只会让大家担心。

之后秦枫又给张磊发了条短信，说他和张节两人下楼买点东西。

此刻的张节还趴在桌子上缓神。

大约十来分钟后，张节缓缓抬起头，眼神里面已然多了几分清明。

“秦枫，谢谢你，我也不知道我酒量这么差劲。”

秦枫只能将这一切归于张节今晚被淘汰了，心情不好，安慰道：“节哥，节目组的规则就是这样，并不是你的实力不行，你的能力这么强，这么多年，大家都有目共睹。”

张节迷茫地看着他，许久才反应过来，秦枫说的是他比赛淘汰难过的事情。

张节哈哈大笑。

他的反应令秦枫摸不着头脑，那以为是酒还没有醒。

“你以为我是因为比赛淘汰才难过啊？”

“难道不是吗？”

“当然不是。”张节笑得眼泪都要出来了，“实话跟你说吧，我跟节目组只签了四期的合同。”

“嗯？”秦枫不解地看着他，猜到了一些东西，但还是想听张节口中的答案。

张节边晃了晃自己的头，想让自己的酒醒一些， 边道：“下个月就是我的演唱会了，当初节目组找到我的时候，我说了比赛和演唱会的档期会撞在一起。”

“原本我是不打算参加《歌手》这档节目的，想着万一进了决赛，两边都很难选，又不能毁合同，会导致自己陷入被动之中。”

“可张磊导演跟我说，我可以签前面四期的合同，这样一来，也不会耽误了演唱会，我想着反正也没啥事，那就参加吧，既然不耽误演唱会的日期就行。”

秦枫眼神一下子凝聚在一起。

“所以你这两期的表现是故意失误？”

张节摆摆手：“在舞台上故意失误那是对一个歌手的不尊重，也是其他对手的不尊重。”

“这两期确实是我没唱好，淘汰是在我的意料之外，不过我并不为此感到失落，反而有点小窃喜，因为这样一来，我就不用再找其他的理由退出《歌手》的录制。”

秦枫恍然大悟：“原来如此。”

艺人们如果通告档期之间赶不及的话，参加一档节目确实有可能只是签约了一两期的合同，之后节目组再找其他的理由将这个艺人剔除出去节目的录制里面。

只是秦枫没有想到，张节也是因为这个原因退出了节目的录制。

“那你不打算跟他们说一声吗？毕竟大家这么伤心......”

张节摇摇头，脸上有些愧疚，“这件事情知道的人越少越好，不过总的来说还是我对不住大家，让大家白替我伤心了。”

秦枫浅笑，“不过你不也是为此付出了代价吗，怎么能算是白伤心呢？”

张节反应过来秦枫说的是自己喝吐的事情，哈哈大笑：“子琪这个小丫头，没想到居然这么能喝，气死我了，一个劲灌我酒，要不然我也不会这么难受。”

“哈哈哈哈哈，确实有点出乎意料。”

“我们回去吧， 免得他们等着急了。”

重新回到包厢的两人忍不住被大家一顿吐槽。

邓子琪：“你们两个是不是背着我们去吃好吃的了？居然也不给我们带一些回来，太过分了。”

秦枫很是无奈：“子琪老师，你好像醉了。”

邓子琪大手一挥：“你胡说，我才没有喝醉，再来。”

张磊出来打圆场：“行了，行了， 时间不早了，我让人来将你们送回去，一个两个的，净不让人省心。”

直到大家散场的时候，邓子琪还吵着闹着还要喝，最后无奈之下，被她的经纪人直接拖上车回家了。

其他人也都纷纷被人接走。

秦枫早就让经纪人小唯回去了，想着自己随便叫个车回去算了，可他还没有叫车，就看到一辆车停在了自己的跟前。

秦枫警惕性地倒退几步，随后看到车窗摇了下来，车里面露出了一张熟悉的面孔。

是薛平导演。

薛平也没想到会在这里遇到秦枫，朝他挥了挥手。

“老秦，上车。”

嗯？

“薛导？”

秦枫火速上车，这个时间点可不好打车。

“老秦，我明天刚好找你呢，电视剧《仙剑奇侠传3》定档的时间已经出来了，后期若是没有什么问题，大概这个月内会上映。”

他想起来了，前一段时间薛平跟他说过《仙剑奇侠传3》已经杀青了，后期剪辑特效也在加班加点赶工中。

那会他正在忙着《大话西游》的事情，差点把这件事情给忘记了。

“行，没什么问题，这部剧是由你接手的，后面的事情交给你我也放心，你尽管去做就行，有任何困难随时跟我说。”

“没问题，我送你回去。”

......

次日，秦枫睡到日晒三竿才醒，看了眼闹钟，已经快十一点了。

糟糕！

他跟海润影视制作公司的周星星约好了今天十一点半碰面要商议《大话西游》的拍摄问题。

这会已经快要来不及了。

果然喝酒误事！

秦枫匆匆洗漱过后，来不及吃东西便出门了。

正好他们约见面的地方是个餐厅，就在那里解决午饭吧。

十一点四十分的时候，秦枫坐在订好的包厢内看了看表，内心无限感悟，看来他还是来早了。

包厢的大门被人匆匆从外面打开。

周星星还是顶着鸡窝头进来。

秦枫到嘴边的一口水直接喷了出去：“星星，你这是怎么了，昨晚没睡好？”

周星星随意挠了挠头发，“没有，我一向如此，习惯了，不好意思，我迟到了。”

秦枫摆摆手，“没事。”

“你好。”

一道细细弱弱的女声响起，秦枫这才看到周星星的背后还跟着一位女生。

----------------------------------------

第 129章 朱茵茵很适合扮演紫霞仙子

女生看着很年轻，大约二十出头的样子，长得很漂亮，五官立体，水汪汪的大眼睛很有灵气。

秦枫站了起来：“这是？”

周星星赶紧介绍道：“不好意思，这是我同学，朱茵茵。”

朱茵茵也赶紧朝着秦枫伸手打招呼：“你好，我是周星星的同学，我叫朱茵茵。”

“你好，我是秦枫。”

“你们坐，都别站着了。”

秦枫又叫来服务员，周星星和朱茵茵简单点了几道菜，接着秦枫又点了几道这家店的招牌菜，便让服务员下去了。

朱茵茵嫣然一笑：“你别怪星星，是我在路上遇到他，得知他要来见你，是我强迫他带我一起来的。”

嗯？

秦枫不太确定问了一句：“你是来见我的？”

“嗯啊。”朱茵茵目不转睛看着秦枫，“我是你的粉丝，难得见你一面，若不是知道你跟星星要谈合作，我也不会跟着来见你，不知道会不会打扰到你们？”

突然加了一个人进来，是有些不适应，但人来都来了，秦枫也不好再多说些什么，何况对方还是自己的粉丝。

于是秦枫浅笑客气道：“怎么会，不影响，不影响。”

周星星也赶紧道：“抱歉，我一会就让她走。”

周星星刚说完就被朱茵茵狠狠瞪了一眼。

走什么走，她又不懂拍电影，又不会窃取他们的商机，她只是想离自己的偶像进一步也有错吗？

人家秦大神都没有说什么呢，你这个多年的老同学倒是先赶走她了。

被莫名其妙瞪的周星星无奈地把头转向一边。

趁着两人眼神交流的时候，一旁的秦枫无声地笑了一下。

不过朱茵茵长得好看，眼睛也大，圆溜溜地就像两颗晶莹剔透的葡萄一样，非但没有威慑力， 还要一股灵气。

就好像《大话西游》中的紫霞仙子一样。

这个想法一出，秦枫都被自己震惊到了。

秦枫细细打量着朱茵茵，内心浮上一计策，“朱茵茵小姐，请问你会演戏吗？”

啊？

突如其来的问题让朱茵茵有些措手不及。

拍戏？她不会呀？

她又不是专业的科班出身，不过她以前演过话剧算吗？

朱茵茵小声回答：“不会，我没演过戏。”

周星星也被秦枫的问题愣住了，但很快也反应过来的秦枫的大概用意，“秦先生，你是想找茵茵演戏吗？”

朱茵茵是他同学，但是从来没有学过正经的演戏，这恐怕有点难度吧？

“没错。”得到秦枫回答，朱茵茵本人也被吓到了。

她用手指着自己的鼻子，满脸不可思议：“找我演戏？不是吧？”

“秦先生，不是说好了明天选角吗，今天只是来交流对剧本选角的想法，怎么这么突然就让茵茵演戏？”

周星星和朱茵茵互相对视了一眼，继续道：“难道你是想把她安排进去《大话西游》里面充当一个配角吗？”

秦枫摇头：“不是配角。”

“那是？”

秦枫反问：“你不就觉得紫霞仙子的人选跟这位小姐的气质很符合吗？”

秦枫边说边掏出自己随身携带的剧本递给了朱茵茵。

“茵茵小姐，你可以先看一下紫霞仙子的戏份，我觉得跟你挺合适。”

这时，服务员正好送菜上来，趁着朱茵茵看剧本的功夫，秦枫已经开始大快朵颐了。

而一旁的周星星则是听了秦枫的话之后，开始瞪大眼睛重新审视了一下坐在他旁边座位上的朱茵茵。

若是秦枫没有提醒，他倒是没有发现，朱茵茵这个丫头长得还挺好看，就是不爱化妆打扮，动作还粗鲁，跟个男孩子似的。

不过那双水汪汪的大眼睛倒是他见过的女生里面最好看的，甚至放在娱乐圈里面跟那些女星相比也不落下风。

说到跟紫霞仙子的人选相比嘛，周星星简单代入了一下角色和朱茵茵的对比，瞬间又摇摇头，实在是想象不出来朱茵茵扮相的紫霞仙子会是什么样子。

但是既然秦枫都说可以尝试一下，他也不好意思拒绝，关键还得看人家朱茵茵的意思，愿不愿意明天来试镜。

二十分钟后，秦枫看朱茵茵放下剧本，神色复杂，便知道她看完了剧本。

他也将手中的筷子放下。

周星星问道：“茵茵，既然秦先生觉得你可以尝试一下紫霞仙子的角色，那你明天要不要来横殿试镜一下？”

朱茵茵眨巴眨巴着大眼睛望了一眼周星星，似乎在思考对方是在开玩笑还是认真的。

秦枫也跟着笑道：“茵茵小姐，你要不要来简单试镜一下？”

若是说朱茵茵不太信任周星星的话，但是秦枫开口之后，朱茵茵立马兴奋地点头答应：“可以可以，能在你的剧本下演戏是我的荣幸，不过到时候若是演得不好你可千万不要怪罪我啊。”

她听说很多导演看到演得不好的演员，轻则骂人，重则打人。

于是她又补充道：“当然也不能打我。”

秦枫被她的举动惊讶到了，打趣道：“当然不会了，你对自己的偶像就是这么个印象的吗？”

若是人人都喊打喊骂，那剧组都成什么样子了。

朱茵茵也尴尬地笑笑，她这不是以防万一嘛。

坐在一旁的周星星怎么也没想到，朱茵茵来蹭个饭也能接到戏？

这命是不是比也忒好了些？

这不比那些卖身体还拿不到主角位的女星们幸运多了？

.....

次日。

海润影视制作公司这几天特意承包了横殿的一大片场地来给《大话西游》选角用，但凡接到邀请通知的演员们都来了。

演员们的试镜会正在如火如荼地进行中。

秦枫和周星星两个拿着剧本在认真观察每个演员的临场试戏。

可经过一上午的人选，始终找不到至尊宝的适合人选。

无奈之下，剧组只能先暂定了一个还算比较满意的人选，到了下午是紫霞仙子和白晶晶等一系列角色的试镜定妆筛选。

朱茵茵也按照时间来到了横殿，只是她来的时候正在有别的演员对戏中。

朱茵茵只能是坐在一旁等待着，也顺便学习一下人家专业的演员是如何表演的。

大约过了二十分钟后，秦枫喊道：“茵茵，你上去和宋老师对一下戏。”

突然被点名的朱茵茵一瞬间心就咯噔了一下，不自觉望了一眼台上正在扮演至尊宝的演员。

宋涛老师啊。

那可是参演了多部古装剧的演员啊，虽说都是一些男二的配角，可人家好歹也是科班出身。

她就一个小菜鸟，拿什么跟人家对戏啊。

此时的朱茵茵双腿像被锁了铁链一样，慢慢移动着。

就在这时，扮演至尊宝的演员宋涛捂着肚子，忽然从台上跑到秦枫和周星星的面前，满脸歉意：“抱歉，周导，秦监制，我肚子实在是憋不住了，实在是不好意思，我去去就回。”

----------------------------------------

第 130章 我会对那个女孩子说三个字，我爱你

他已经憋了两场戏了，再憋下去就要拉在大家面前了。

秦枫和周星星都被这一变故惊住了，还没等两人反应过来的时候，宋涛就跑开了。

怎么好端端的这个时候闹肚子？

宋涛一跑，场内有些人开始窃窃私语。

这男演员跑了，谁来跟她们对戏。

秦枫望了一下周围，上午场已经结束了，男演员们都已经回去了。

本打算上去的朱茵茵也愣在原地。

这还演不演？

等了十来分钟后，迟迟不见宋涛回来，还不知道要等多久，秦枫有些等不及了。

总不能让整个剧组所有人都等宋涛一个人。

秦枫望向又坐回原位置的朱茵茵一眼，小声问道：“茵茵，若是没有对手，你可以无实物表演吗？”

在秦枫的意料之中，得到了朱茵茵的摇头：“秦大神，这应该是不能的。”

她练习了一晚上才克服不紧张的心态，又打了一晚上电话让老同学周星星指导她怎么演戏，今天才有勇气过来试镜。

一出手就要她无实物表演，这也太强人所难了吧！

周星星噗嗤一声笑开了， 替朱茵茵解围道：“老秦，要不这样吧，我上去暂时替代一下宋涛的位置，反正茵茵也是最后一个试镜紫霞的人了，就大概大概看一下效果如何就行了。”

现如今也只能是这样了，秦枫点头，没有其他的意见。

周星星和朱茵茵两人走上台，有了周星星的帮衬之后，朱茵茵心里的紧张也消散了许多。

此时台上，紫霞的扮演者朱茵茵在遭遇至尊宝的背叛之后，正在把剑悬挂在至尊宝的脖子上。

感受到生命受到威胁的至尊宝流下了两行眼泪，念着剧中的那段经典台词：

“曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年。”

紫霞听着至尊宝深情的告白，看着他眼角划过泪水，神情的眸子里皆是自己的倒影。

她早已红了眼眶，再也忍不住，将紫青宝剑丢下，狠狠抱了上去。

许是两人的表演太过投入，看的现场工作人员都默默红了眼眶。

秦枫也不舍得喊卡，他没想到朱茵茵和周星星两个人之间的默契这么好，就好像是一对久别重逢的恋人一样。

这才是他心目中的紫霞仙子和至尊宝。

此时，宋涛也回来了， 他刚想说自己准备好了，可以随时登场，却遭到了秦枫的阻止。

秦枫望了一眼宋涛，忽然觉得这个人确实不太适合至尊宝，而台上的周星星才是至尊宝的不二人选。

秦枫喊了卡，将周星星和朱茵茵两人喊下来，当着三个人面简单表达了一下自己的想法。

为了公平起见，秦枫打算让三人都穿上角色的服装定妆来一场正式的比试，看看到底谁更合适至尊宝的角色。

秦枫立即让工作人员带周星星、朱茵茵和宋涛三人去换装定妆。

很快，穿着一身白衣仙气飘飘的朱茵茵就站在大家的眼前，那模样活脱脱就是紫霞本人。

周星星和宋涛两人也都换上了至尊宝的服装道具。

朱茵茵分别跟两人都进行了一场对手戏。

经过最后的讨论，大家都觉得周星星扮演的至尊宝比较深得人心，最后宋涛拿下了牛魔王的角色。

空闲的时候，秦枫找到朱茵茵问道：“茵茵，我想问一下你之前是做什么工作的，目前有公司吗？”

刚换下表演服装的朱茵茵一脸茫然，“还没有，我之前的工作是财务，偶尔也会兼职话剧演员，不过只是充当背景板演员，没有台词的那种嘻嘻嘻。”

朱茵茵一脸憨笑，若非如此，她也没有勇气来参加这么大型的表演活动。

好在今日给她安排的戏份也是没有台词的，只需要表情神态的镜头。

这种她最拿手了，之前在台上表演话剧没有台词的时候，她都是靠着表情神态和动作赢得了台下观众的掌声。

难怪一开始让朱茵茵来试演的时候她没有拒绝。

此时的秦枫也看得出来对方有想演戏的想法，就是不知道想不想正式进军娱乐圈。

有很多火的演员都是拍了一部戏之后，就淡出了娱乐圈不再拍戏。

若是朱茵茵也是那些人一样倒是没有什么，怕就怕万一朱茵茵想进军娱乐圈，自己又没有抢先下手。

等朱茵茵爆火的时候，他岂不是错失一大宝藏。

想到这，秦枫问道：“茵茵，你想从事演戏这一行业吗？”

朱茵茵连忙点头：“当然，说到这个，我还要谢谢秦大神你呢，若不是那日见到你，你愿意给我这个机会，我哪有机会参演这种大制作啊。就算星星是我同学，他之前都不能给我开后门。”

秦枫纠正道：“不是开后门，你是凭实力赢得这个角色。”

“真的？”

秦枫点头：“当然，若非如此， 我跟你非亲非故，为何要帮你？选择你就是看中你的演戏天赋，若你愿意进娱乐圈演戏，我可以将你签约到我的公司，我可以把你打造一线演员甚至是更高级别的演员。”

朱茵茵瞪大眼睛看着他，表情里充满了惊愕，嘴巴张成一个O型。

不是她没见识，只不过蹭个饭就被自家偶像签下这种太过戏剧化的事情发生在她身上。

她一时之间难以接受。

当初她求爷爷告奶奶想进那些经纪公司，没有一个公司是愿意要她的，现在却突然跳出来有经纪公司愿意签下她。

她的演员梦就要成真了？

朱茵茵不可置信地掐了一下自己的脸蛋。

好痛。

看来这是真的，她不是在做梦？！

朱茵茵连忙兴奋地点头：“愿意，愿意，再愿意把不过了。”

“好，你明天来公司找我，我们正式谈一下签约的事情。”

秦枫没想到朱茵茵答应这么快。

第二天，两人便在星火娱乐公司商量签约的事情，朱茵茵在前一天晚上就做了无数的功课，之前面试经纪公司的时候也踩过不少的雷。

所以这一次的签约，她格外谨慎。

----------------------------------------

第 131章 秦枫实力高开低走

反复观察了几遍之后都没有发现有合同陷阱，给出的价格也是高于市场工资的十分之一。

总的来说，她很满意，很快就签字成为了星火娱乐工作室旗下的艺人。

其他的配角也在后面的两天之内选出来，经过这几天跟周星星的相处和工作，秦枫也很放心将《大话西游》这部电影交到他手里拍摄。

周五白天的时候，网上不知道哪里放出来的小道消息提前暴露了张节被“歌手”淘汰的新闻。

这一话题直接就被冲上了围脖热搜，网友们有的人质疑，有的人相信，当然还有不少人半信半疑。

晚上的时候，为了论证消息的真假性，无数人都蹲守在屏幕前等着“歌手”第四期的播放。

尤其是张节的粉丝们，恨不得将手机屏幕都要看穿了，时时刻刻盯着时间的跳动。

好不容易等到了八点“歌手”的播出，大家都兴致勃勃，甚至想直接跳过主持人的开场白和歌手的演唱，直接拉到总导演宣布名次的片段。

着急归着急，网友们还是耐着性子看各个歌手们的比赛。

当看到汪苏龙因为提词器坏掉，三寻宝藏的画面之后，网友们纷纷笑出了声。

不少人还直接录下了这个画面发布到围脖上。

---“龙龙也太好笑了吧。”

---“哈哈哈哈，这是倒的什么大霉啊，提词器居然坏掉了。”

---“不要啊，这样对龙龙不公平，希望重给龙龙重唱一次的机会。”

---“三寻宝藏也太搞笑了，什么宝藏这么难找啊？”

---“好惨的一条龙，宝藏寻不到，还被大家笑。”

---“失误成这样了，不可能是张节淘汰了吧，我觉得是汪苏龙被淘汰还差不多。”

---“我也觉得，张节总不至于比汪苏龙还惨吧，我看张节前面唱得还可以啊。”

---“一笑倾城的旋律很好听啊，就不知道有没有机会听完整版的。”

大家笑过之后，又听到乐队老师重新放了一次伴奏，这下大家都知道节目组打算给汪苏龙一次重新演唱的机会了。

不少汪苏龙的粉丝们终于将悬着的一颗心放下来，认真听完甜度爆表完整版的一笑倾城。

汪苏龙唱过之后便是张少寒登场，这场的张少寒表现没有上一期让人惊艳，不过也是在自己的水平之内。

紧接着，秦枫出现在大家的视线中。

秦枫出道不到一年便在“歌手”这种大型的音乐节目上撑了这么多，不少网友们也对他印象深刻。

所以当秦枫出来的时候，不少人都目不转睛盯着他和舞台后面标注的歌名。

“父亲写的散文诗”

哇咔咔！

不愧是秦大神，每次都能给人带来意外的惊喜。

这一次演唱的居然是一首歌颂父亲的歌曲。

不少人看到歌名的时候，还没有等秦枫开始演唱就先刷了一波666和爱心。

毕竟这种正能量歌颂父爱的歌曲在娱乐圈中并不常见，很多歌手都热衷于写流行歌曲，怎么火怎么来，口水话的歌曲更容易被大家记住。

像歌颂父亲这种类型的歌曲太过严肃正规化。

除了特殊的节日大家会听之外，一般很少会有人专门会去找这种类型的歌曲来听。

收益不高，也自然而然容易被大家忽视掉。

不仅是网友们惊讶，同样参赛的其他六位歌手也没有想到秦枫会在“歌手”的舞台上面演唱这种歌曲。

当歌声和旋律一起响起的时候，不少人都开始小声抽泣。

“那是我父亲日记里的文字。”

父爱如山.....

虽沉默不言，质朴平凡，却默默撑起一个家。

一曲终了，秦枫站在台上面带微笑。

当镜头给到现场观众们的时候，不少人都红着眼眶抽泣。

正在观看比赛的网友们边拿着纸巾擦眼泪，边打字。

---“这是什么暴击啊，太好听了，哭死我算了。”

---“不行，我一个大老爷们都顶不住了。”

---“太好听了。”

---“很少听这种类型的歌曲，现在想想确实是太忽视了自己的父亲。”

---“我今晚就要订机票回家看我爸爸。”

---“希望这种类型的歌曲娱乐圈的歌手们多出一出，父母对我们的爱真的太伟大了。”

---“父亲写的散文诗记录的都是我，呜呜呜，哭死我了。”

“父亲写的散文诗”这首歌也在节目播出的第一时间被全网网友们点赞收藏。

很快，镜头来到了歌手屋内。

很明显，这一期歌手屋内的气氛比以往都要沉重压抑地多。

当总导演张磊宣布第一名是秦枫的时候，不少人都尖叫连连。

毕竟秦枫只在第一期的时候拿过第一名，网上早有消息发布秦枫高开低走的新闻。

时隔多期，秦枫终于又获得第一名，这一消息让不少秦枫的女粉丝们对着手机屏幕狠狠亲了亲。

---“秦大神太棒了，谁敢说你高开低走，我当场锤爆他的脑袋。”

---“果然还是你，秦大神。”

---“秦大神我爱你，你就是平平无奇作曲小天才。”

---“为什么一首比一首好听，太受不了鸟。”

---“求求秦大神下次写点辞职的歌曲，这班我是一天都不想上了，听着你的歌我比较有动力离职。”

---“秦枫yyds。”

弹幕上对秦枫的夸赞密密麻麻，将总导演张磊脸都遮住了，只能听到对方宣布名次的声音。

张磊的声音还在继续：“很遗憾，今天我们要离开《歌手》这个舞台的这位歌手大家都很熟悉，他就是我们的高音王子，张节。”

在大家悲伤的眼神中，张节从自己的座位上站了起来。

“很抱歉，这一天还是到来了，那我就简单说两句吧。”

“当时节目组找到我的时候，我其实是拒绝的，因为我很少参加节目，这还是一档竞演类的节目。”

“当然并不是说节目不好，只是我所认为的音乐不该拿来作为比赛，这只是我的一点拙见。”

“后来节目组的总导演张磊导演找到我的时候，跟我说了，其实不管是比赛也好，还是自己创作也好，大家的目的都是一样，那就是将更多好的音乐分享给大众。”

“只是每个人分享的渠道和方式不同，最后的目的都是殊途同归。”

----------------------------------------

第 132章 歌王争霸赛

其余六个歌手也都表示赞同张节的观点。

张节继续说道：“我相信不管是我的离开，还是其他人的离开，大家还是会继续将更多好的作品回馈给大众，天下没有不散的筵席，大家不必为此感到难过。”

“这一站旅途的结束就意味着下一站旅途的开始，谢谢大家。”

节目到最后，节目组并没有把大家要去吃宵夜的画面剪辑进去。

张节一番体面的话赢得了不少的掌声，也抚平了不少网友心目中的意难平。

正如张节话里所说的，总有人要离开，但大家还是会在不同的地方给大众带来好听的音乐。

不管是在台前还是幕后，只不过是每个人带来音乐的方式不一样罢了。

.....

“歌手”第五期录制前，秦枫抽完签 之后便趁着空挡的时间来到了张少寒的备赛间。

此时的张少寒刚化好妆换完衣服，工作人员们也都出去了。

这个时候敲门声忽然响起，张少寒还以为是节目组的工作人员，简单说了声：“请进。”

看到来人是秦枫后，张少寒一双美眸里面满是疑惑，“秦大神？”

秦枫正站在门口，浅笑道：“不敢当，叫我名字就好，少寒老师，不知道我能否进来？”

闻言，张少寒这才后知后觉反应过来自己失礼了，赶紧道：“当然，快进来。”

“请坐，秦枫，你找我是因为节目组有什么事情吗？”

秦枫坐下之后摇头：“是我自己找你有点私事。”

“私事？”

“没错，是这样的，我听闻少寒老师你目前还没有经纪公司。”

听到这里的张少寒久混娱乐圈多年也知道了秦枫来的用意。

看来秦枫是想要签她进自己的公司。

星火娱乐工作室吗？

她也听过，但是实力会不会太小了一些，目前只是一个小小的工作室。

而且她还听说就连天后蔡依依也都加入了星火娱乐工作室，秦枫究竟有什么魔力可以让这么人多为他服务。

她上一家公司虽然不厚道，但是好歹也是上市公司，怎么说也比星火娱乐工作室强多了。

此时的张少寒犹豫了。

“少寒老师，不知道你有没有想法加入公司，若是可以，我这边....”

“不好意思，我目前还没有加入公司的打算。”

经过上次被公司雪藏的时候她已经怕了这些所谓的经纪公司，也不是很相信他们会真的将资源放在自己身上。

倒是说的好听哄自己入套罢了。

也许秦枫没有那种恶意，可他手底下的人呢？

感受到张少寒身上的自带寒意，秦枫忍不住打了个哆嗦，“没关系，是我唐突了，少寒老师。”

张少寒摇摇头，“不关你的事情，是我不太愿意相信别人的善意。”

好吧， 看来是被伤过的心很难再相信别人。

秦枫表示他懂的，来日方长，不急于一时。

若是真的没有成为上下级的缘分，那也没关系。

秦枫从张少寒的备赛间回去之后，正好路过张节的备赛间。

只不过此时的房间号上张节的名字已经被撕下来，那里空空如也，没有贴着任何一个人的名字。

秦枫叹了口气，也不知道今日来的替补歌手会是谁？

晚上八点整，正式进入到歌王争霸赛的环节。

与以往不同的是，歌王争霸赛的赛制开始之后，将由网络直播的方式播出。

节目刚开播没到三分钟，网络上观看人数已经达到了两千万人同时在线。

很明显，今晚观众们的热情比以往都要激烈地多---

---“来啦，来啦。”

---“终于等到了歌王争霸赛的赛制开始。”

---“没钱去现场，只能等歌王争霸赛的时候跟大家同时在线。”

---“啊啊啊，是我想要的直播！等了好久。”

---“好多人好多人。”

---“不知道今晚的替补选手会是谁？”

---“网络投票通道开始了吗？我要给我心爱的歌手打榜！”

---“快点快点，我等不及了。”

---“还是歌王争霸赛给力，直接现场直播。”

---“最后两期了，好舍不得大家。”

---“大家觉得歌王会是谁啊？”

观众们的热情越燃越高，主持人也激情满满地在舞台上面介绍着最新的歌王争霸赛赛制。

“现场以及电视机的观众们，大家晚上好，今晚我们节目将采用现场直播的形式跟大家见面。”

“同时也给电视机前和手机前的网友们一起参与进来的机会。”

“本期将迎来我们歌王争霸赛的第一期，也是我们《歌手》进入收官赛的最后两期。”

“根据歌王争霸赛的赛制规则，我们一会将开启网络投票通道，也就是说，电视剧前以及手机屏幕前的网友们，你们一会也将会获得一张投票权，可以给你们支持或者喜爱的歌手们投上你们宝贵的一票。”

“根据比赛的制度，现场的大众评审们500票加上网络上大家投出的票数，结合两轮票数得票最多的选手，就是我们本届《歌手》节目的第一个歌王！”

“现在我宣布网络投票通道正式开启。”

.....

伴随着主持人的话落下，不少的网友们都退出了全屏。

果然在视频APP的底下看到六个歌手的头像，还有替补歌手的头像上面是一个问号。

话不多说，不少网友们给自己心仪的观众们打票。

前面的几期播出之后，现场五个年代的观众也都将这档节目安利给了同辈人。

所以正在收看网络直播的网友中，有不少人都是来自不同的年代。

此时的他们和众多的年轻人一样，都在等着歌手们的轮番上场，攒好的票也打算投给他们觉得最满意的作品。

在万千网友的期待下，第一位歌手缓缓登场。

在看清了歌手的脸之后，弹幕上都在刷着歌手的名字---

----“汪苏龙，我爱你。”

---“龙龙，啊啊啊啊！”

---“不要第一个登场啊，太吃亏了！”

---“大家快去给龙龙投票啊！”

---“宝贝，今天不要三寻宝藏了！！！”

---“保佑保佑提词器不要再坏掉了(*❦ω❦)”

---“今天不想寻宝藏了，呜呜呜！”

----------------------------------------

第 133章 一首起风了，青春翻涌成她

作为第一个出场的汪苏龙带来的一首嗨歌，将全场的气氛点燃，观众们的热情也都被燃烧起来。

又陆续上来了几个歌手。

秦枫作为抽到第七个出场的歌手，也在备赛间看着大家的表演。

当看到第六个出场的是替补歌手的时候，秦枫改变了懒散的态度，眼神一下子凝聚在一起。

那是......梁颖？

梁颖，女歌手，她的歌声经常出现在各种电视剧的中。

此时的梁颖正在台上唱着一首伤感的歌曲，光听着开头那几句：“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦。”

就足够震撼人心。

看来这也是一位实力强悍的歌手，不容小觑。

秦枫只是听了开头两句便去候场间准备了。

很快，梁颖的表演结束，轮到主持人介绍他登台。

秦枫走上台，坐在高凳上，这一次他选择立麦的方式坐着演唱。

舞台上的灯光也都全部熄灭，只留他头上那一盏灯投射下来。

那种感觉就像是坐在清吧里面听着一位民谣歌手慢慢将故事唱来.....

秦枫调整好坐姿和麦克风之间的距离后，低沉悦耳的嗓音响起：“一首起风了，送给你们。”

渐渐，歌声响起。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”

“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。”

记得他初听这首歌的时候还没有穿来蓝星。

那年的他还在上大学，那年是被全网公认最美好的18年，埋葬着无数人的青春回忆。

只是那年风很大，吹散了很多人。

不知道那些人在另一个世界过得如何。

“从前初识这世间，万般流连。”

“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

“如今走过这世间，万般流连。”

“翻过岁月不同侧脸，猝不及防闯入你的笑颜。”

他不知道底下的观众们能不能听懂这首歌，可每次当他唱起这首歌，总会想起记忆中那些陪伴过自己的人。

与其说这首歌是送给观众们，倒不如说是送给记忆中陪伴过他青春岁月里的他们。

“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话。”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动，且就随缘去吧。”

许是感受到了秦枫的悲伤和不舍。

现场的观众们都一言不发认真聆听着他的青春，从而想到了自己的青春回忆。

网友们也都不再发弹幕，而是一心一意听着秦枫的歌声。

以往秦枫的表达青春的曲风都是充满了活泼欢乐。

可唯独这一次，这首“起风了”充满了无限的难过和怀念。

就像是多年后，回忆起自己的青春，久久不能释怀.....

“逆着光行走，任风吹雨打。”

“以爱之名，你还愿意吗？”

一曲终了。

台下一片寂静，没到几秒，掌声如潮。

憋了好久的网友们终于可以肆意在弹幕上表达自己的情绪。

---“我想起了我的青春。”

---“初听不识曲中意，再听已是曲中人。”

---“唉，学生时代的遗憾。”

---“起风了还在唱，可是我们的青春已经结束了。”

---“你到底是怀念那一年，还是怀念那一年的人。”

---“太好听了，整个emo掉。”

---“为什么这一版的青春这么难过？”

---“秦大神666，每次都能唱哭我。”

---“受不了了，我要去给秦大神投票。”

---“兄弟们，别光点赞不投票啊，去支持秦大神。”

---“投票走起，走起！”

除了后台统计的工作人员和总导演外，没有人知道秦枫的票数是多少。

但是依稀可见的是秦枫在芒果视频app的票数在如同火箭一般的速度上涨。

演唱完之后的秦枫刚想下台，就被主持人急忙喊住：“秦枫，留步。”

秦枫一脸疑惑的停了脚步。

对上秦枫迷茫的眼神，主持人上台之后笑着提醒道：“看来我们的秦大神演唱太过投入，忘记了我们这一次跟以往的规则不同。”

主持人笑着面对镜头，继续官方介绍道：“这一次我们是现场直播的形式播出，所以您不用再回歌手屋等候名次，同时我们的工作人员正在将前面演唱完的六位歌手往舞台这边带，还请您稍等片刻。”

“另外我们后台的工作人员也正在统计最新的票数情况，距离投票截止的时间还有最后几分钟的时间，希望还没有投票的观众们抓紧时间赶紧给你们喜欢的歌手和作品投上你的助力一票。”

秦枫心里感叹对方不愧是主持人，一番话说得滴水不漏。

说完了官方话之后，主持人看了眼舞台入口处，其他六位歌手还没有过来，看来她还要在舞台上多唠嗑一会拖延住时间。

主持人把目光瞄准了一旁悠哉等候的秦枫身上。

秦枫刚好对上主持人的目光，暗道一声：不好。

这是要跟他搭话的节奏！

果不其然，下一秒就听到主持人问道：“起风了这首歌非常好听，想必也有很多观众喜欢上了这首歌。”

“我就是好奇这么青春的一首歌曲，秦枫您是怎么把它演绎地这么难以释怀呢？”

“难道是有什么难以忘记的人吗？”

轰！

主持人这个话题引起了无数网友的好奇心。

---“哇！不愧是主持人，一针见血，直奔主题！”

---“快点，深入挖，我要听秦大神的爱情故事。”

----“什么主持人啊，不关心作品，关心人？”

---“你们胡说，秦大神这么年轻，怎么可能有难以忘记的人，要说有按个人也应该是我（狗头保命）。”

---“你们都别瞎猜了，快听听秦大神是怎么回答的。”

此时所有镜头组的工作人员也都把镜头对准了秦枫，都想从他口中挖到惊天动地的绯闻消息。

秦枫酝酿了一下话语，“确实有难以忘记的人。”

----------------------------------------

第 134章 起风了，永远的神

所有人都竖起了八卦的耳朵等着秦枫的下文。

只听他悦耳的嗓音缓缓道来：

“不过不是一个人，而是一群人。”

“那群人曾出现在我们的青春岁月里面，带给我许多美好的回忆。”

“我相信不仅仅是我有这样的体验，在场的大家也都有许多不能忘记的人，那些人中也许有的是爱情、亲情、又或者是友情。”

“可是不管是哪一种感情，他们都是我们生命中扮演过重要角色的人，给我们的人生画上了浓厚多彩的一笔。”

话落，台下响起了热烈的掌声，主持人也被秦枫灵活多变的反应惊艳到了。

一番妙笔连珠的话赢得了所有人的掌声。

此时其他六名歌手也都来到了现场，主持人邀请其他的歌手们一起来到台上。

此时所有歌手们的手机都被节目组保管起来了，谁也不知道本场网络通道的实时票数到底是什么情况。

在怀揣着紧张和期待的心情之下，总导演张磊来到舞台上。

不同以往的是，以前张磊手中都会拿着一个台本，而今天张磊的手中没有任何的台本，只是身上多了一个耳麦。

张磊在主持人的指引之下，先简单跟在场以及电视机前的观众们打了个招呼。

然后又是习惯性欢迎了新歌手的到来：“欢迎梁颖加入我们歌王争夺赛的阵容里面。”

最后张磊替大家解答了网友们的疑问。

“想必大家都很疑惑，新加入的歌手一下子就可以直接进入决赛，这对老歌手不公平。”

“毕竟老歌手是通过层层选拔才成功进入总决赛，那么新歌手凭什么可以一来就直接进入总决赛的阵容里面？”

张磊说到这里的时候，看了一眼大家，所有人都面面相觑。

他继续道：“只是单纯为了捡漏吗？”

“对此，节目组也给出了大家一个解释。”

“在歌手们最后的总票数上，新歌手的票数要多出老歌手票数的一百万票，才能老歌手站在同一起点上。”

“换句话说，若是老歌手的票数跟新歌手的票数一样，清掉新歌手的一百万票数之后，老歌手获胜，以此类推。”

秦枫用余光望了一眼梁颖，见对方一脸淡定，想来是早就知道了此事。

张磊继续道：“我宣布歌王争霸赛第一场网络投票实时人气增长进入倒计时。”

“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”

“停！”

一分钟过后。

一位工作人员拿着台本火急火燎跑上台交到张磊的手中。

秦枫知道按照节目组的规则，此时台本中写的就是每个选手的最终得票票数。

很快，张磊的声音再次响起：“现在每个歌手的本场票数都在我的手中，我会从第七名开始，依次往上读取每个歌手的总票数和名次，请大家认真听好自己的名次和票数。”

张磊也不知道到底哪个歌手排名在第几，只见他缓缓翻开了台本的第一页，眼神慢慢凝聚在一起，神色有些复杂。

“现在我宣布歌王争霸赛第一场第七名的歌手是邓子琪。”

台下一片唏嘘声，许是有人惊讶邓子琪的票数之低。

很快又听到张磊补充的声音：“另外并列第七名的还有梁颖，两人的总票数都是五千五百零七万票。”

闻言，邓子琪刚要鞠躬的动作停顿了一下，这是清票前的还是清票后的数据？

对上大家疑惑的眼神，张磊解释道：“根据节目组的规则，梁颖的票数要清掉一百万，那最后的总得票是四千五百零七万。”

“我们的邓子琪险胜梁颖一百万票，位居第六名，同时我们的梁颖也要暂居第七名的名次，希望两位在下一场比赛中都能取得好的成绩。”

得知这一结果的观众们，有人欢喜有人忧。

紧接着，张磊继续宣布道：“歌王争霸赛第一场获得第五名的歌手名字是薛乾，总票数一共六千七百万票。”

薛乾也朝着底下观众和镜头面前鞠了一个躬。

“歌王争霸赛第一场获得第四名的歌手名字是汪苏龙，总票数一共七千三百万票。”

“获得第三名的是张少寒，总票数一共八千六百万票。”

“另外我们本场第二名的选手大家都很熟悉，那就是我们的乐坛常青树韩红红老师，总票数一共九千七百万。”

每伴随着张磊宣布一个名次，底下都有观众尖叫连连，整个现场的气持续高涨不断过。

张磊深深吸了一口气，“接下来到了我们本场的第一名，大家一定都很期待第一名的票数到底有多少，我只能用两个字形容，逆天！”

实在是这个数据太可怕了。

从未有过的量！

“《歌手》歌王争霸赛第一场获得第一名的歌手名字是秦枫，那么他的总票数一共是多少了，请容我数一数。”

“个十百万，十万百万千万......”

“一共是一亿一千五百万！”

伴随着张磊的话落下，全场一片沸腾，秦枫的名字此起彼伏。

弹幕上密密麻麻的人海评论直接将整个屏幕遮盖住。

---“6666666666。”

---“9999999，6翻了。”

---“破亿了，果然还是秦大神给力。”

---“起风了实在真的很好听。”

---“一首起风了，无限单曲循环。”

----“第一！第一！”

等到掌声安静下来之后，张磊看向秦枫，笑着开口：“秦枫，说两句？”

秦枫接过主持人递过来的麦克风，思索了一番，低沉的嗓音开口道：“首先谢谢每一个给我投票的人，我知道这个第一名只是暂时的，但是还是很开心，接下来最后一期的比赛我也会不骄不躁，拿出最好的作品来回馈大家，希望大家继续支持我，谢谢。”

第一名的歌手不仅有说话的机会，还能给自己拉拉票，其他的歌手们也纷纷向秦枫投去羡慕的眼光。

比赛结束之后，“歌手”也被挤上了围脖热搜。

秦枫票数破亿第一名的消息占据热搜榜单第一名，热度久居不下。

----------------------------------------

第 135章 歌手总决赛

两天后。

《仙剑奇侠传3》电视剧正式在爱奇果APP上映，首映当晚连续播出八集。

无数的网友一口气在连炫八集电视剧之后还嫌看不过瘾。

以“再续仙剑奇缘”的围脖话题也在电视剧播出之后就冲上了热搜上。

秦枫当晚也登上围脖查看《仙剑奇侠传3》的评论，好在基本上都是一系列的好评。

甚至有不少的书粉都来支持电视剧版本的《仙剑奇侠传3》。

次日一大早，秦枫就被一阵手机来电声吵醒，他迷迷糊糊睁开一只眼睛看了眼时间。

十点半，还早。

“喂。”

“老秦，好消息，《仙剑奇侠传3》一夜之间破亿了。”

“真的？”

秦枫顿时困意全无，一个鲤鱼打挺从床上翻滚下来。

“我马上到公司。”

星火娱乐工作室。

影视部的员工都在等着秦枫的到来。

没过多久，影视部的办公室大门被人从外面推开。

“老秦。”

“秦总好。”

秦枫一一点头，“大家这段时间辛苦了。”

熊平正在给大家汇报《仙剑奇侠传3》的最新数据。

根据《仙剑奇侠传3》首映的数据显示，光是电视剧第一晚的播放量就已经达到了三个亿左右。

这个数据确实让秦枫有些意外和惊喜。

按理说《仙剑奇侠传1》才是巅峰，可没有想到《仙剑奇侠传3》的效果也会这般超出想象的好。

不过这其中也少不了《仙剑奇侠传1》的助力在。

不少的剧迷们都是看完了《仙剑奇侠传1》之后，继续追《仙剑奇侠传3》。

一上午的时间，影视部的员工们都兴致勃勃，因为《仙剑奇侠传3》的播出给公司带来了巨大的利益。

作为影视部的头部老大，熊平也少不了得到分红。

当天，秦枫就给影视部的员工们放了一天假期作为奖励。

《仙剑奇侠传3》这部剧在逗瓣上的评分也达到了9.0分以上。

不仅如此，就连当初投资《仙剑奇侠传3》拍摄的三家广告赞助商公司，也因为电视剧播出的原因导致他们公司内的产品销量订单持续暴涨。

就连他们准备活动用的好几个仓库存货都拿出来补救用了。

三家广告赞助商的代理人也都先后给秦枫打来电话，各种彩虹连环屁不断。

一会说自己当初赞助《仙剑奇侠传3》的眼光没有错，《仙剑奇侠传3》果然是一匹黑马。

一会又说秦枫的才华和能力才是最厉害的，若非他不计前嫌，愿意给他们赚钱的机会，他们连口汤都喝不上。

最后又话里有话打探了一番秦枫那边还有没有新剧要拍。

只要是秦枫亲自写的剧本，他们愿意继续跟他合作。

秦枫都一一将他们委婉地打发了。

之后秦枫又开车去探望了一下《大话西游》剧组。

秦枫过来的时候，朱茵茵和周星星两人正在彩排对戏。

《大话西游》已经开拍好几天了，朱茵茵和周星星两人的默契也愈发好了。

就连练习对戏的时候，两人的情感和状态都是很饱满到位。

忽然，朱茵茵余光不小心看到了一旁观戏的秦枫。

她只是愣了一下，之后还是继续跟周星星对戏。

秦枫瞬间就有一种这个演员没有白签约的感觉，太敬业了。

直到两人结束之后，朱茵茵才走过来祝贺：“老板，恭喜你啊，我看到网上的消息了。”

秦枫歪头一问：“你指的是哪个？”

朱茵茵：“当然是两个都是啦，一个是你在歌王争霸赛获得第一名的事情，还是要一个是仙剑3的开播啊。”

当然，朱茵茵只是在网上看到了最新的消息，但是还不知道仙剑3的收视率怎么样。

秦枫也不打算跟她说这个事情，担心别的剧数据太好，会给她拍摄这部戏造成一定的压力。

加上朱茵茵又是女主角，万一她拍摄的时候束手束脚，觉得心里有束缚，那就不好了。

周星星也走过来跟两人交流了一下自己对剧中人物角色的想法。

现在《大话西游》这部剧周星星既是总导演又是男主角，压力也相对大一些。

而海润影视制作公司的尹副总监和吴导演在第一时间知道周星星作为《大话西游》的男主角后，更加不看好这部戏的播出。

越是这样，周星星越要发誓将《大话西游》这部电影拍好。

秦枫跟他们简单聊了一会便回去了。

几天后。

全民都在等待的“歌手”总决赛终于要来临。

晚上，距离比赛还有一个小时的时候。

经纪人小唯比秦枫本人还紧张，一直在忙来忙去没停过，甚至还想去打听其他歌手今晚打算演唱什么类型的歌曲。

秦枫见状，赶紧阻止了小唯的要做蠢事的想法，“小唯，不准去打听别人的事情。”

小唯停住了脚步，焦急问道：“老板，难道你不好奇大家要唱什么歌曲吗 ？俗话说知己知彼，百战百胜。”

秦枫摇摇头，语重心长道：“是这样没错，可是对于歌手来说，舞台如果是战场，音乐就像是他们的武器，你有见过还没有开战之前就大方将自己的武器亮给敌人看的吗？”

小唯认真想了一下，“没有。”

秦枫又问：“那你又有看到其他歌手的经纪人来打听我一会要唱什么歌曲吗？”

“也没有。”

“既然别人都没有做的事情，如果我们做了，是不是有点胜之不武？”

“老板，小唯懂了。”

看到小唯顿悟了之后，秦枫收回心思准备比赛的事情。

今晚的总决赛还是以全民直播的形式播出。

上场的顺序由上一场的名次决定，由排名最后的选手先登台演唱，以此类推。

自然而然，秦枫就排到了最后一位登场。

得知这个消息之后，小唯高兴地原地尖叫鼓掌。

晚上八点整，“歌手”总决赛正式播出。

经历了将近一个月多的这档节目终于要迎来了最后一期的收官战。

所有人都凝神聚气，目不转睛盯着舞台上，生怕漏掉一丝关于比赛的重要信息。

备赛间内的歌手们也都认真看着舞台上的第一个歌手梁颖演唱。

很快，梁颖结束之后轮到邓子琪登场。

今晚的邓子琪穿着格外闪亮，发型也是特意染了一个红色，看起来整个人都容光焕发，精神十足。

邓子琪今晚带来的是一首英文歌曲，流利的英文发音赢得了不少的掌声。

后面登台的几位歌手也都拿出了自己全部的实力。

比赛不知不觉进行到了尾声，可观众们的态度依旧如开场那般热情饱满，没有一丝丝疲惫。

在大家高涨的热情中，最后一个歌手缓缓登场。

----------------------------------------

第 136章 兰亭序

只见穿着一袭汉服、手中拿着一柄折扇的秦枫出现在大家的视线中。

舞台幕布上面也播放着古风古色的空镜画面。

寺庙、林荫、流水、小桥、人家......

歌名：兰亭序。

作词人：秦枫。（方文山）

作曲人：秦枫。（周杰伦）

一段二胡声带出华国主旋律，无敌的前奏带领大众跨越时空，回到千年前......

悠扬的歌声逐渐响起。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”

“月下门推，心细如你脚步碎。”

“忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。”

“真迹绝，真心能给谁。”

歌声一出，大众屏息细听。

----“国风少年！！！”

----“终于再次听到秦大神唱国风类的曲子了。”

---“啊啊啊，跟青花瓷好像啊！”

---“醉了醉了，在秦大神的歌声中不愿意醒来。”

画面里，一幅杨柳依依的景色。

兰亭边上，豆蔻年华的姑娘正在目送自己的爱人出征，姑娘泪眼盈盈，少年将军轻轻为她擦拭眼角的泪，两人难分难舍。

“无关风月，我题序等你回。”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”

画面再转，白雪皑皑。

年少的姑娘早已年过二十，依旧还是五年前的兰亭边上，却迟迟不见故人归来。

黄昏之际，唯有一人送来将军的遗物。

“情字何解，怎落笔都不对。”

“而我独缺你一生的了解。”

最后的镜头，一座清幽古香的寺庙前，一名道姑在清扫台阶上的落叶。

道姑时不时抬头，目光眺望着山下的兰亭边，泪水模糊了视线，依稀之间，仿佛又见到了那位意气风发的小将军立了战功回来娶她。

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜。”

“我等春雷，来提醒你爱谁。”

春去冬来，四季更换，又是一年过去了。

将军，而我独缺你一生的了解。

最后的一句独白戳中了无数人的泪水，底下哗哗哗的掌声响起。

---“太感人了，不愧是秦大神。”

---“国风yyds！”

---“国风加戏腔才是主流，爱了爱了。”

---“最后的那段戏腔太绝了，梦回国风音乐盛典。”

---“还是秦枫的国风音乐打动人心啊。”

---“秦枫的音乐每次都不让人失望”

.....

主持人红着眼眶上台，拿着麦克风对着下面的观众们问道：“好不好听？！”

底下一片欢呼声和尖叫声！

“好听！好听！好听！”

主持人又望了一眼秦枫，认真开口问道：“秦枫，我想大家心目中一定有一个疑问，那就是你歌曲中的mv男女主角有原型吗？”

顿时，所有人都竖起耳朵认真听着秦枫的回答。

秦枫浅笑了一下，思索道：“也许有，但是我相信他们在另外一个时空一定会是一对幸福的恋人，不会像mv里面那样生离死别。”

主持人懵懵懂懂领会了秦枫的意思，又问道：“那么秦枫，我有留意到你的歌曲中，七里香和兰亭序这两首歌都有一句类似的歌词。”

“一句是，你是我唯一想要的了解，而另外一句是，而我独缺你一生的了解。”

“请问这两句话有什么特殊的含义吗？”

秦枫注视着镜头，面带微笑，眼含深情缓缓解释道：“其实《七里香》更像是初恋，而《兰亭序》是爱而不得。”

底下的观众发出了一片惊讶声。

没想到两首歌曲的背后竟都蕴含着如此令人感动的含义。

七位歌手齐聚在舞台上，此时此刻投票通道还在继续。

无数的网友们听闻了两首歌曲的意义之后都忙着去给秦枫投票。

---“快快快给秦枫投票。”

---“你别手机了，把你的手机给我。”

---“老公，帮我给秦枫投个票。”

---“爸、妈你们登录一下芒果app给秦枫投票。”

.....

总导演张磊接过工作人员递上来的统票数据台本。

他深深吸了一口气，然后望向镜头：“现场以及电视机前的所有观众们，现在你们正在收看的是《歌手》歌王争霸赛的收官之战。”

“现在我手中拿到的就是所有歌手们两轮的票数之和。”

“在这之前让我们先来看一下七位歌手第二轮的数据如何，请看大屏幕。”

随着张磊的话音落下，一道轰的声音，乐队老师给了一个紧张的音乐。

同时，舞台幕布上面也呈现出了七位歌手的名字和柱形图票数数据。

每轮票数都有变化，有细心和数学好的观众们已经开始计算两轮总和谁的票数最高，谁的票数最低。

谁有可能是歌王，谁能够进入到前三名中，谁是最后一名。

七位歌手也都看向背后的大屏幕，开始内心计算自己的两轮票数会排在第几名。

还没有等他们计算出来的时候，只听张磊郑重的声音响起：“现在我宣布，《歌手》歌王争霸赛收官之战获得第七名的选手名字是......”

“梁颖，两轮总票数，一共是一亿两千万票。”

最后一轮收官战，每个歌手都要发表自己感想的机会。

张磊念完之后，只见梁颖穿着一身黑色连衣裙往前走了两步，笑意盈盈开口：“各位现场以及屏幕前的观众们，大家晚上好，首先我很荣幸被节目组邀请来参加《歌手》这档节目。”

“我觉得对于很多人来说，我已经很幸运了，因为我一进来就可以直接进入到总决赛的阶段，跟那么多位优秀的歌手们一起battle和分享音乐心得，这个名次对我来说，我很满意。”

说完之后，梁颖朝着大家鞠躬，退到原来的位置上。

张磊鼓鼓掌，继续念道：“《歌手》歌王争霸赛收官之战获得第六名的选手名字是......”

“汪苏龙，两轮总票数，一共是一亿五千万票。”

“另外要恭喜汪苏龙选手前段时间的单曲《一笑倾城》在网抑云音乐平台上播放量已经破亿，祝贺他。”

----------------------------------------

第 137章 谁是歌王？

提到《一笑倾城》，大家就想到了汪苏龙三寻宝藏的梗，所有人都哈哈大笑。

汪苏龙自己都被逗笑了：“没想到大家都那么喜欢听《一笑倾城》，是我的荣幸。”

“另外能够获得第六名的名次我也觉得很荣幸。”

“最后我要特别感谢的一个人就是我的老板，秦枫。”

“如果没有他，就没有我站在这个舞台上的机会，感谢他。”

“也特别感谢节目组愿意给我这个机会。”

这时，镜头也适时给到了秦枫身上，秦枫会心一笑。

张磊继续念道：“《歌手》歌王争霸赛收官之战获得第五名的选手名字是......”

“邓子琪，两轮总票数，一共是一亿九千万票。”

内心忐忑不安的邓子琪在听到自己的票数和名次之后，深深呼了一口气，还好还好，至少不是最后一名。

邓子琪：“hello！大家晚上好，我是子琪，参加这个节目也有一段时间了，我觉得我跟5这个数字还是挺幸运的。”

“第一次抽签上场的顺序就是5，后面几次获得的名次也是第五名，没想到最后一次总决赛最终名次还是第五名，看来我是跟5过不去了。”

说罢，所有人都笑出声了。

“不管怎么样，我对自己的名次很满意，我已经用尽了所有的实力，我没有留下任何的遗憾了。”

张磊点点头，欣慰地看了一眼邓子琪。

“《歌手》歌王争霸赛收官之战获得第四名的选手名字是......”

“薛乾，两轮总票数，一共是两亿票。”

很不错的一个成绩。

薛乾只是简单说了几句：“感谢大家，感谢节目组给我参赛的机会，希望我的音乐能够带给你们快乐。”

接着张磊宣布第三名的选手是张少寒。

张少寒握着麦克风许久不说话，所有人都感到很疑惑。

镜头也给到张少寒的身上，只见她早已红了眼眶，一副难以控制情绪的样子。

张磊安抚道：“少寒加油。”

底下的观众们也喊着：“张少寒加油。”

几秒过后，张少寒哽咽道：“我觉得我能够有复出的机会已经很难得了，根本没有想过自己会一直支撑到比赛的最后。”

“既然观众们把自己的那一票投给我，我就一定不会辜负他们对我的期待。”

“今后无论是生活上还是音乐上的磨难，我都会咬牙挺过去，感谢大家对我的支持。”

啪啪啪啪！

张少寒粉丝们的掌声自从她开始发言起就没有停止过。

第二名的韩红红没有多说什么话，只是简单地表示自己今后会给大家带来更好的音乐作品。

张磊顿了顿，大声喊道：“接下来到了我们节目最紧张的时刻了，想必大家都猜到我们第一季的歌王是谁了？”

张磊还没有宣布的时候，底下的观众们便已经开始大声喊着秦枫的名字：“秦枫！”

“秦枫！”

“秦枫！”

“没错，那个人就是秦枫！”

张磊激动喊道：“秦枫，两轮总票数，一共是三亿票！”

“这是什么概念，相当于十个人中就有四个人是秦枫的粉丝！”

“让我们一起恭喜秦枫成为《歌手》第一季的歌王！”

底下此起彼伏喊着秦枫名字。

节目组也在一片欢声笑语中为还处于茫然之中的秦枫送上了大奖杯。

这时，张磊看了一眼秦枫，问道：“秦枫，你有想过自己的两轮票数加在一起会这么高吗？”

秦枫心里大概算出来了，但是为了配合张磊，还是摇摇头：“不知道。”

张磊又问：“那你有想过自己会是《歌手》的第一名吗？”

这个秦枫是真没有想过，所以如实回答：“没有。”

最后节目组让秦枫跟大家发表一下获奖感言。

一手捧着大型奖杯，一手拿着麦克风的秦枫缓缓开口：“大家晚上好，我是秦枫。”

“首先要说一下，这个奖杯是真的重，我单手都有点拿不过来了。”

话落，离秦枫比较近的主持人想接过手帮忙。

秦枫忙道：“不用不用，谢谢。”

“我觉得这是粉丝们对我的爱，即便是再沉重，我也会牢牢托起。”

“非常感谢张磊导演当初邀请到我参加《歌手》这个节目，在这个节目中，我认识到了很多可爱优秀的歌手同行。”

“像我们的邓子琪老师，以及张少寒老师等人 ，还有离开舞台的张节老师等等，他们都是很优秀的歌手。”

“这是我在这个节目中收获到最重要的东西，同时也希望我的音乐也能带给大家快乐。”

“另外我想说的是，我在《歌手》上面发布的单曲《兰亭序》这首歌的所有收益将会用来做音乐慈善基金会。”

“希望我的一点点力量可以帮助到跟我一样同样热爱音乐却又无能为力的人。”

轰！

这句话一出，直接就震惊到了所有人。

---“天啊，不愧是我看上的男人，太有爱心了。”

---“我宣布，今后我粉的男人只有秦枫一个。”

---“爱了爱了，这么好的男人不知道以后会便宜谁。”

---“怎么会有秦枫这么好的男人啊。”

---“妈妈，我要嫁给秦枫。”

---“楼上的，你妈妈也想嫁给秦枫。”

---“又有才华，又有颜值，还有爱心，国家欠我一个这样的男人。”

张磊眼里不可置信和惊讶问道：“秦枫，你确定吗？你想好了？”

《兰亭序》这么好的作品将来收入一定不会低，他居然连眼睛都不眨一下就用来做公益慈善。

张磊表示下巴都要被秦枫这一骚操作吓掉了！

秦枫点点头，认真说道：“确定，我觉得我很幸运能够站在这样的大平台上面给大家演唱，但是更多比我有才华的人却因为经济原因不能出人头地，我认为这是我们华语乐坛的一大损失。”

“希望我的一点绵薄之力可以帮助到这些真心热爱音乐的人，也为我们的华语乐坛贡献出自己的一份力量。”

----------------------------------------

第 138章 唐诗宋词

这时，沉默已久的韩红红突然插话：“我可以说几句吗？”

张磊和秦枫两人都一愣，按理说歌手们发言完了之后，没有再次说话的这个环节。

不过韩红红在乐坛地位的重量特殊，张磊也破例给了她说话的机会：“当然可以，韩红红老师您说。”

韩红红对着秦枫说道：“秦枫，我要代表那些贫困却又热爱音乐的人们真诚地跟你说一声谢谢。”

秦枫差点忘记了韩红红是许多慈善基金会的会长，怪不得会跳出来说话。

秦枫急忙摆手：“应该的应该的。”

《歌手》比赛结束后，华国基金会也对秦枫在节目里的这一大行为进行了表彰。

为此，秦枫还获得了慈善大使的称号。

不少人为了表示支持秦枫的慈善活动，都特意跑去听了《兰亭序》，甚至还有一些有知名度的网友还专门为这首歌做了推广。

现在《兰亭序》的收益在日渐上涨，光是每天的收入就能够达到十几万元。

几天后。

华国诗词大使戴文博正好在江城出差，想到两人许久没有见面。

戴文博又在网上听说了秦枫在节目上的表现，于是打算约上秦枫一起吃个饭。

一个小时之后。

秦枫来到宴食阁。

戴文博看到服务员带着秦枫过来，赶紧邀请他入座，“小秦啊，快坐。”

秦枫笑着跟他握手，打招呼，“戴大师，好久不见。”

戴文博一脸慈笑：“你是好久不见我，我可是前几天就看到了你在节目上的表现，你这个年轻人可不得了啊，光是一首《兰亭序》救活了贫困的音乐学子啊。”

秦枫哈哈大笑，“戴大师，只是我的一点绵薄之力罢了。”

“何止是一点绵薄之力，救了多少人的音乐梦想啊，你这小子太过谦虚。”

秦枫笑而不答，转而问道：“戴大师您呢，最近不忙吗？怎么有空过来江城玩？”

“还行，就是这段时间诗词馆内要举办一个全国诗词大赛，所以会比较忙，这不，我作为江城的宣传员，特意过来挑选优秀的选手前往诗词馆内参加诗词大会。”

戴文博刚一说完，又像是想起了什么重要的事情，于是看着秦枫眼睛问道：“小秦，我记得你不是也会写小说吗，那你会不会写诗？”

“我.....”

秦枫刚想张口说他不会写诗词，又被戴大师直接打断了要说的话。

“你瞧瞧我这个记性，我怎么把你给忘了，小秦，要不你来参加诗词大会吧，正好你又是国风少年，这对传承华国文化也有好处。”

秦枫一脸为难，“戴大师，很抱歉，我估计参加不了诗词馆的诗词大会。”

一听这话，戴文博充满了疑惑，“为什么？”

秦枫用手指触了触额头，诚实回答：“因为我实在是不会写诗。”

戴文博一听秦枫的回答，还以为是他故作谦虚。

“小秦啊，你还跟我谦虚呢，《兰亭序》歌词写的那么好，还跟我说不会写诗，这怎么可能呢？”

秦枫一脸诚恳：“戴大师，我真没有骗你。”

那些歌曲也都是系统直接安排好的，可他不能这么跟戴大师老实交代啊。

正当秦枫感觉到无可奈何的时候，一道久违的机械声在秦枫的脑海中响起。

【叮！】

【宿主你好，由于你的慈善捐款已经达到了一千万元，为了奖励你的大爱无疆，系统特意为你准备了奖励。】

突然收到系统的奖励，秦枫眼睛忽然瞪大，似乎是被这从天而降的惊喜砸到了，于是赶紧在脑海中回了一句，“什么奖励？”

【宿主为了能够让你继续普度众生，奉献自己的爱心帮助更多的人，你每捐款达到一千万都会获得一项奖励。】

【这一次系统给你的奖励是：唐诗宋词。】

【请问宿主是否选择接受奖励？】

秦枫眼角抽了一抽，系统这是救场来了？

可是他并不想要什么诗词歌赋，能不能给他一些硬件设备的奖励。

比如给他加十年寿命或者让他身体体格增加运动的奖励。

“系统我可以要求换一个奖励吗？”

然而，系统冰冷且无情的声音再次响起在秦枫的脑海中。

【不可以，若是宿主不选择将会自动放弃本次的奖励。】

【现在进入倒计时。】

【十、九、八、七、】

“我接受！”

面对这个壕无人性的系统，秦枫最后只能是选择接受了这个奖励。

他的话刚落下，就感觉脑海中一道灵光乍现，顿时脑海中多出了许多从前所没有的诗词歌赋。

诗仙李白、诗圣杜甫、还有唐宋八大家等人的诗词统统呈现在他的脑海中。

只要他用意念搜索一下关键词，便可以调动出相关的诗词运用。

最重要的是，这些诗词歌赋在这个世界还从来没有出现过。

这时系统的声音再次响起。

【请宿主利用好地球上的娱乐资源，努力推进蓝星华国的文娱文化！】

这么一想，秦枫现在对这个奖励还是挺满意。

只是这样一来，他就不得不去参加诗词馆的诗词大会了。

秦枫正想答应戴大师的请求，这时一道推门声响起，伴随着一道突兀的声音响了起来。

“老戴，我路过门口，一听这声音就是你。”

秦枫回头看到一个身形短小，身材微胖，瞧着大约有五六十岁年龄的男人推门进来。

戴文博听到这男人的声音，脸色一下子拉胯了下来，一言不发。

秦枫看了一眼戴文博，又看了一眼柳国强，这时也感觉出来了这两人显然是有些不对头在里面。

柳国强无视戴文博的眼神，径直坐在了秦枫旁边的位置上，上下打量了秦枫一眼，“你就是那个老戴一直看好的年轻人吧。”

秦枫不知道对方是何用意，不过出于对长辈的礼貌，他还是主动问好，“您好，我叫秦枫。”

柳国强嗤了一声，“不好意思，我不喜欢跟商人打交道，尤其是你们这种混娱乐圈的，不知道心思有多脏，抱歉，我这人说话比较直接，你不会介意吧。”

没等秦枫说话，柳国强又说道：“我都跟老戴说过多少次了，让他少跟你们这些娱乐圈的人混在一起，免得对我们诗词馆的名声不好，可他就是不听，还硬要说你能力强。”

“我刚刚路过门口不小心听到你说什么，你不会写诗对吧。”

柳国强指了指戴文博，一脸无语，“老戴眼光也真是，这不服老不行啊，我看这年轻人也不过偶偶，像这种小白脸最是骗人，老戴啊，你可长点心吧！”

----------------------------------------

第 139章 谁说我不敢参赛？

柳国强说话越来越难听，戴文博实在是听不下去了，猛然一拍桌子。

“柳国强，你到底想做什么？你别以为这一届的诗词大会华国组织交给你来主持，你就可以在这里趾高气扬地来批评我的朋友。”

从戴文博口中听到柳国强这个名字，秦枫下意识抬头看了一眼柳国强。

原来他就是柳国强，与戴文博齐名的柳国强。

只不过当时两人作品相差了十票之差，所以诗词大使的名称落到了戴文博的身上。

而后为了弥补柳国强，也为了留住此等人才，华国官方组织特意将诗词馆的馆主这个位置交给柳国强来担任。

柳国强即便如此是坐到了诗词馆馆主的位置上，底下的人还是觉得他输给了戴文博。

这就让本就不服气的柳国强心中更加郁郁不平。

他们这一行的人自诩清高，从来不屑于跟商人打交道，尤其是娱乐圈这种鱼龙混杂的地方。

所以在得知戴文博一直在跟娱乐圈的秦枫来往密切之后，柳国强就更加不屑。

“原来是柳大师。”

柳国强和戴文博两人正在目光对峙，秦枫忽然出声，两人都朝他看了过来。

柳国强听到对方喊自己柳大师，还以为又是一个想要攀附自己交情的人，冷哼了一声，“年轻人，不管你出于什么目的，我都不会交你这个朋友。”

秦枫淡淡一笑，“柳大师想什么呢，我要交也是交戴大师这种德高望重的朋友，怎么会跟一个输不起的人做朋友呢。”

柳国强没想到秦枫会对他这么无礼，眉头气得挤成一团，“你可知道我是谁？”

“戴大师方才不是说了吗，柳国强。”

“你一个商人也好意思在这里插嘴我跟戴文博说话。”

秦枫瞥了他一眼，“商人怎么了，你身上穿的不是商人做出来的衣服？你吃的饭菜不是商人做好的？”

“还有你开口闭口就是商人，既然这么瞧不起商人，干嘛还用商人的东西？”

“何不自己开垦种田？”

柳国强气得指着秦枫想骂，“你可知我为华国的诗词做出了多少贡献，培育出了多少有文采有才华的学生，这些难道不远比你们这些只会图金钱的商人而言说要有价值得多？”

戴文博冷哼了一声：“只图金钱？你怕是不知道秦枫做的慈善会议有多少？”

柳国强：“那又怎样？说不定他只是为了自己在娱乐圈的名声好看。”

秦枫勾唇，“那么柳大师你呢？你没有做慈善，你图的是什么？”

柳国强蹙眉，“我方才不是说了吗？我培育出来的人才远远比你们这些商人有价值的多。”

“所以你就可以为了抬高自己而贬低其他行业里的人？”秦枫嗤笑了一下，“据我所知，一般真正有知识涵养的人不会像你这样子不分青红皂白地去嘲讽挖苦甚至是看不起别人。”

柳国强哼了一声，“一个连写诗都不会的人也好意思在这里跟我提知识涵养这几个字。”

戴文博一脸乌黑发紫：“《兰亭序》歌词那么好，还有《仙剑奇侠传》那么经典的小说你没看过吗？”

柳国强大笑一声，“那又怎样，不就是一个写废文的小说作者吗？小说作者能有什么出息？到最后还不是不敢参加诗词大会。”

“谁说我不敢参加诗词大会？”

戴文博眼睛一亮，“小秦你说真的？”

秦枫点点头，“没错。”

柳国强则是表情有些愣住，随后又想到自己在门口听了半天，确信秦枫一直在强调他不会写诗词，这会子怎么突然答应了？

难不成是在为了出风头打自己的脸，所以故意强行这么一说，事后便不来参赛了。

柳国强越想越有这种可能，倒不如先断了对方的后路。

于是柳国强不屑笑道：“既是如此，那就再好不过了，不过就怕是有些人只会装装样子， 根本就不敢参加诗词大会。”

戴文博也是担心秦枫只想要打柳国强脸，万一真的报名就来不及反悔了，于是赶紧建议也他：“小秦啊，其实若是你没有时间也是没关系的。”

柳国强干笑，“没有时间是假，不敢参赛是真吧。”

戴文博狠狠瞪了柳国强一眼，下了逐客令：“你怎么还在这里，不是你来吃饭都不自己订包厢的吗？就想着一心蹭吃蹭喝别人的？”

闻言，秦枫噗嗤一声笑开了。

柳国强一脸的难看和尴尬，冷哼了一声之后，夺门而去，临走之前还不忘留下一句：“谁不敢参赛谁是狗。”这句话。

气得戴文博咬牙切齿。

待到柳国强走后，戴文博才认真问道：“小秦，你刚刚说的参加诗词大会是真的还是只是为了气柳国强？”

他又道：“若是为了气柳国强大可不必搭上自己，柳国强跟我斗了十几年了，也没有见他赢过一次，你不必把他的话放在心上，他那人就是那样，嘴欠！到哪里都是万人嫌！”

秦枫摇摇头一笑：“戴大师，我并不只是为了气他，我根本就跟他不熟，我参加诗词大会一个是像你说的那样，我是国风少年，有着传承华国文化的使命和义务在。”

戴文博打断他的话，“其实不一定，以后娱乐圈也有得过国风少年的头衔，可最后还不是随波逐流，头衔只是一个好看的形式罢了，真正能做到一直将大赛的初心放在心中的人很少。”

秦枫赞同他的话，也说道：“可我想要成为那样的人，不想迷失了初心，我觉得一个国家的文化自信很重要，若是谁都不重视，那么一个国家很快就会在众多国家之中丢失了自己本国的文化传承和发展。”

戴文博夸赞地看了一眼秦枫，最后给了秦枫报名的渠道。

诗词大会一共有三轮。

第一轮在是每个城市的海选，戴文博负责的就是江城的海选，比赛的形式有很多种，不局限于诗词。

第二轮是诗词馆内的大师们投票选出最佳的十部最佳作品的作者进入到总决赛中。

最后一轮是以诗会友，在京市的诗词馆内举行。

----------------------------------------

第 140章 诗词大会江城分赛点

江城体育馆内，秦枫和其他报名参赛的选手们都赶到了比赛目的地。

戴文博在讲台上说道：“今日我们比赛的形式是对对子。”

“由我出一百道题，你们答题。”

一百道题？

光是戴大师一个人写要到什么时候。

底下有选手开始着急了：“戴大师，那你赶紧写啊。”

其他选手也表示赞同，不然这么多人，戴文博写都写不过来，岂不是浪费大家的时间。

“各位不要着急，题目早就已经写好了。”

选手们纷纷抬头望向台上，只见那里空空如也，什么也没有。

秦枫也感到诧异，有人问道：“戴大师，题目在哪里呢？”

“对啊，没有看到题目啊。”

“就是，就是，讲台上面什么也没有啊。”

“快出题吧，等不及了。”

“我一定是积分最多的那个。”

听着选手们信心满满的话语，戴文博轻轻一笑，一抬手：“各位请看。”

话落，秦枫看到体育馆内的黑布全部被人扯下。

只见馆内挂满了无数个小灯笼，看上去有上百个灯笼，每个灯笼的底下都挂着一张纸条。

纸条上面都是戴文博写好的对子，不过只有上半句，下半句则都是要等着选手们作答。

戴文博的声音再次响起，“这些小灯笼里面每个都挂有一幅上联，需要你们对出最佳的下联。”

“答对一题，则为一积分。”

“一个小时之内，积分前十名的选手获胜，获胜者可以进入到半决赛中。”

“另外，每个灯笼都被高清摄像头所监视，还请参赛的选手们不要萌发其他对比赛不利的心思。”

“若是有发现恶意偷盗其他答案或者作弊的选手，将会被直接取消参赛资格，望大家共勉之。”

“比赛正式开始。”

戴文维话刚落下，馆内所有选手们皆是一哄而散。

秦枫也被其他人挤到了一个灯笼的面前，他拿起灯笼上的纸条一看，只见上面写着一副对子。

上联：“海水朝朝朝朝朝朝朝落。”

下联：“———————————”

这题他会。

秦枫走到放纸笔的桌子边上，写下下联和自己的名字后挂在灯笼上。

接着走到下一个灯笼面前，展开纸条一看。

上联：“拆东墙，补西墙，拆墙补墙墙补墙。”

下联：“———————————”

这题他也会。

秦枫迅速作答，直奔一个又一个的灯笼。

上联：“风声雨声读书声，声声入耳。”

下联：“———————————”

上联：“望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”

下联：“———————————”

上联：“高高下下树，叮叮咚咚泉。”

下联：“———————————”

上联：“一二三四五六七。”

下联：“———————————”

戴文维也在台上观察着体育馆内所有选手的答题状态，当他看到每个人都是紧皱眉头，冥思苦想的模样，不由地摇摇头。

难道是他出的考题都太严格了，把大家都难住了？

忽然 ，戴文维看到秦枫一人在无数的灯笼之中来去自如，下笔如有神，丝毫没有半点犹豫和思考的样子。

仿佛这些对子在他眼中都是再简单不过的考题，根本不用多费脑力思考。

差不多快一个小时了，秦枫感觉自己答得数量差不多了，正确率也有一定的把握，于是不再找灯笼作答。

其他人也赶在了时间的最后一刻停笔，一片叹气声连连。

---“戴大师出的这些题目也太难了。”

---“就是，我才对上了五幅。”

---“别提了，我才答了两幅，还不知道答案对不对呢。”

---“我以为海选会考写诗，没曾想第一关居然会考对对子，早知道我就不背那么多诗了，白白浪费了我的时间。”

---“我也是，这太出人意料了。”

---“等着戴大师一会公布答案吧，也不知道会是谁答的比较多。”

---“多没有用啊，还要答对才行。”

听着大家的议论声，戴文维咳咳了一声，“大家安静一下。”

“现在答题已经结束，接下来到了查验你们成果的时间。”

“一会我会逐个灯笼查验你们提交的答案，每一幅对子之中选择最佳的下联作为答案。”

“赢一个灯笼，工作人员则会帮你们记上一分。”

戴文维走下台，“现在我们从第一个灯笼开始。”

秦枫和其他选手也都跟着戴文维的走动而移动脚步和注意力。

戴文维看了一下上联，又从所有的答案中选出一副自己最满意的下联。

大声念道：“上联，清风佛面暖，下联，细雨润花柔。”

“答案符合。答题者，王大力，记一分。”

被喊到名字的王大力兴奋大声喊道：“是我答的，是我答的没错，太好了！”

其他人也都向王大力投来羡慕的眼光，这第一个灯笼就在众多的答案之中拿下了分数，太了不起了。

戴文维走到第二个灯笼的面前，几秒过后，念道：“上联，千朵莲花三尺水，下联，一弯明月半亭风。”

“答案不错，答题者，张伟，记一分。”

张伟听到自己的名字同样也很激动：“太好了，我也有一分了，多谢戴大师。”

“上联，你之心，在书林里，下联，我的脑，在学海中。”

“答题者，王大力，再记一分。”

王大力已经两分了，不少人都羡慕地看着他，不知不觉，已经念了将近四十个灯笼，其中也有不少选手获得了一些分数。

不过目前为止分数最高的选手还是王大力，二十分。

四十个灯笼里面就有二十分，王大力的分数直接领先了其他选手一大截。

这时，戴文维好奇地朝选手堆里面看了一眼秦枫。

实在是奇怪，为何都念了四十副对联了，这些灯笼里面却没有一个是秦枫写的答案。

奇怪，太奇怪了。

而一直关注着戴文维举动的王大力也察觉到了他的目光，顺着戴文维的眼神看过去。

王大力也看到了一张熟悉的面孔。

----------------------------------------

第 141章 搬起石头砸自己的脚

那不是歌手秦枫吗？

怎么他也来参加这种诗词类的比赛了。

难不成戴大师看好秦枫？

对了，他怎么忘了秦枫是国风少年，出席这样的比赛也不算太奇怪。

只是他从来没有听说过秦枫擅长诗词方面的能力，想来也只是为了维持国风少年的人设好看罢了。

若是真的那么强，怎么四十个灯笼里面一个都没有秦枫的答案，又或者是一个都没有被选上。

想到这，王大力心中莫名觉得畅快许多。

这些娱乐圈中的明星文采实力也不过如此，还想到这里来跟他们争一碗饭吃。

秦枫脸上自始至终都挂着从容不迫的表情。

此时他已经看到戴大师走到了另一片区域的灯笼之内，若是他没有记错的话，他方才就是在这里答题。

戴大师现在所站的这一片区域里面的灯笼都是自己的战绩。

在众目睽睽之下，戴大师看了一下灯笼上的对子，开始检查起答案，都是一些文采平庸的答案。

忽然，戴大师看到了一副下联，眼神一下子亮了起来，总算让他找到一副满意的最佳下联了。

“上联，海水朝朝朝朝朝朝朝落。下联，浮云长长长长长长长消。”戴大师大声念道，“好诗，答题者，秦枫，记一分。”

王大力嗤笑一声，也才一分而已，不过如此，运气好罢了。

接下来，戴大师又念道：“上联，拆东墙，补西墙，拆墙补墙墙补墙.....”

秦枫目光从容淡定，王大力心里紧张又期待，因为这一题他也答了。

“下联，挣大钱，花小钱，挣钱花钱钱生钱。”

王大力瞳孔一紧，这不是他的答案，那是谁的？

“答题者，秦枫，再记一分。”

又是秦枫！

不知为何，秦枫似乎感觉到自己的身后一直有一道冷光盯着自己，回头正好看到了王大力眼神像淬满了毒的刀子一样。

秦枫有些诧异和疑惑，这个人他并不认识，但是仿佛对他很有敌意？

兴许是自己的错觉，那人或许不是在看他，只是眼神借位看错了。

接下来的灯笼几乎都被秦枫的名字所称霸了，只因大家听到戴大师口中念出的名字都是同一个人，那就是秦枫。

“上联，风声雨声读书声，声声入耳。下联，家事国事天下事，事事关心。”

“答题者，秦枫，记一分。”

“上联，望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。下联，印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”

“答题者，秦枫，再记一分。”

“上联：“高高下下树，叮叮咚咚泉。”

.......

不知过了多久，在大家听得秦枫这个名字耳朵都快要起茧子的时候，戴大师终于念完了所有的灯笼，也汇总出了所有选手的全部积分情况。

最后排在第一名积分最高的选手是秦枫，总积分为：55积分。

第二名的选手是王大力，总积分：22积分。

两人的分数就霸占了过半的分数，尤其是秦枫的积分，引来了无数人的羡慕。

同时也有一些选手对他的分数产生了质疑性，都认为他是提前背诵了答案。

否则一个人怎么可能答对那么多道题目。

底下的人开始窃窃私语。

---“一个歌手，怎么可能比我们钻研了十几年的文学还厉害。”

---“我都怀疑他就是直接抄答案的。”

---“太不要脸了吧。”

---“会不会是背后有关系啊？”

---“谁知道呢，55道题，太假了吧。”

戴大师：“安静，你们是在质疑我们比赛的公平公正性吗？”

有了戴大师的压制，大家的声音小了许多，可仍然有些心存不满，尤其是第二名的王大力。

若不是秦枫，说不定他就是第一名了。

此时，王大力含沙射影看了一眼秦枫，讥讽道：“戴大师，让当事人自己解释这是怎么一回事吧。”

戴大师：“王大力，你胡说八道些什么，解释什么？”

王大力：“他若不是心虚，为何不敢给我们一个解释，要么让他当众接我一幅对子，要么就是他在本场的考试中作弊。一定是他提前背诵了考题，不然怎么可能在那么短的时间之内答完那么多道题目。而且每一道都对。”

王大力一番话直接就给秦枫判了罪。

戴大师刚准备开口斥责王大力，秦枫低沉威严的声音回响在整个体育馆内，“我为何要给你一个解释？”

他冰冷的眼神对上王大力，竟莫名让对方产生了一丝恐惧。

想到体育馆内还有这么多人在，秦枫也不敢拿自己怎么样，王大力硬着头皮开口：“你不给出一个合理的解释，你就是.....”

“作弊”二字还没有说出口的时候，秦枫就打断了他的话：“就什么？就是作弊？”

他讥笑，“你以为你是谁啊，一来你不是评委，也不是法官，我为何要听接受你的考题？你跟我一样同为选手， 既然你可以污蔑我作弊，那换句话说，我是不是也可以说你那些分数都是偷来的！”

闻言，王大力身躯一震，“你胡说什么，我的分数都是堂堂正正得来的，怎么可能是偷来的。”

秦枫漫不经心开口：“是吗？那你有什么证据证明自己不是作弊的吗？”

“你！！！”王大力没想到秦枫会这么厚脸皮，明明是自己用来栽赃他的手段，竟然被他用来反过来诬陷自己。

这下他总算是知道什么叫做搬起石头砸自己的脚的了。

戴大师也及时附和道：“对啊，王大力，你只说秦枫作弊，那你自己呢？有什么方式可以自证清白吗？”

王大力震惊戴大师也在帮秦枫说话，一脸无奈和惶恐：“我没有啊，戴大师，你们大家信我。”

可显然这个时候，大家谁都不信。

秦枫走到王大力身边，用着两人才听得到的声音再次开口：“不是谁长了一张嘴都可以随意造谣，你那么喜欢诬陷别人，也尝试一下被别人诬陷的滋味是如何。”

----------------------------------------

第 142章 烽火连三月，家书抵万金

几天后。

秦枫便收到了诗词大会的通知，半决赛是以“国和家”为主题。

参赛的选手们写一首诗发送到诗词馆负责人的邮箱内。

由诗词馆的五位大师共同选举出前十名的最佳作品进入到总决赛之内。

投稿截止时间为三天内。

秦枫脑海中蕴含了系统给的唐诗宋词，随便拿出一首都是经典杰作，也正因为诗词数量太多了。

他有些纠结选择症不知该选择哪一首参赛比较好。

三天的时间很快就过去了，最后秦枫还是选择了上学时候对他印象比较深刻的一首诗交了上去。

诗词馆内。

戴文博、柳国强和其他三个大师正在评选半决赛中交上来的作品。

要在上百首中的诗词中找出十首最佳的作品，这对他们而言将意味着要把评选的要求放到最严格最严格。

但凡有一点词意不通或者不押韵等任何瑕疵的作品都会被他们淘汰掉，更别提那些被东拼西凑出来的文字了。

此时五个人正在看着电脑上一篇又一篇筛选出来的作品，纷纷摇头。

柳国强：“这一届的年轻人文笔实在是太差了，让他们写歌颂家国的诗句，可你看看他们都写的什么乱七八糟的东西，男欢女爱，不堪入目。”

---“确实是有点失望，选了半天还没选出一首满意的诗词。”

---“没办法，现在的社会太浮躁，哪里还有人会写家国类的诗句呢，写男女之情比较受欢迎。”

刚淘汰完了一首诗，电脑很快翻页到下一首诗。

当柳国强看到作品署名那一栏是秦枫的时候，莫名觉得有一种熟悉。

这个秦枫该不会是上次在包厢里面见到的那个秦枫吧？

哼，他倒是要看看这个秦枫多么才华，居然这般骄傲自负。

戴文博也看到了秦枫的诗句，眼睛一亮。

另一位大师也大声将秦枫写的诗句念了出来。

“春望。”

“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心，烽火连三月，家书抵万金，白头搔更短，浑欲不胜簪。”

“好诗！实在是好诗！”戴文博激动拍掌叫好，“尤其是那句烽火连三月，家书抵万金。”

古代车马慢，一封信要耗尽月余的时间才能送到收信人的手上，又是战乱时期。

寄信人路上随时有可能有各种状况的发生，忧国忧家，无法得知家人的情况，却又恐家人担心，不能及时告知自己的安危，愁绪缠绕，白头越搔越短。

实在是佳作！

其他几人也发出赞同的声音。

---“没错没错，没想到这个年轻人的家国格局居然如此之大。”

---“唉，没有国哪有家，想想那些驻守我国边疆的军人们，实在是在替我们负重前行。”

只有柳国强一人沉默不语，目光直直盯着那首诗。

想不到秦枫居然会有如此的才华写出此等值得千古传颂的佳作。

这样的水平怕是他熟读诗书十几年都写不出这般好的诗句。

这时有人问道：“柳大师，你觉得怎么样，我们都认为这首诗可以留下，进入前十名里面。”

柳国强愣了一下，不解问道：“等会，那诗句旁边好像还有一个名字，杜甫？这杜甫是何人？莫不是这首诗是杜甫写的？”

听他这么一说，所有人都看了一眼作品。

果然在诗句秦枫的名字前面写着杜甫两个字。

这是怎么一回事？

---“这.....我们也不知道。”

---“莫不是这杜甫才是真正的投稿人？”

戴文博笑了一声：“亏你们还一个个叫什么居士，隐世，怎么？就允许你们有笔名，不允许人家选手用笔名吗？”

---“戴大师，怎么说杜甫是他的笔名？”

---“怪不得，原来如此。”

---“那就不见怪了。”

---“柳大师，你还有什么意见吗？”

柳国强沉默不语，大家就当他默认了。

十首佳作全部选出来，诗词馆也将这十首作品放在网络上面供网友们一起欣赏。

秦枫不知道自己有没有入选，登录围脖之后刚好看到诗词馆发布出来的消息，连同其他十首诗一起放到网上去。

很快，就有人发现了秦枫写的这首诗。

---“哇，是那个秦枫吗？写的太好了。”

---“我脑海中已经脑补出了一个国破的故事。”

---“这才是家国诗句，在家国面前，儿女情长又算得了什么。”

---“呜呜呜，看哭了。”

很快，秦枫这边也收到了诗词馆的消息告知他于明日到达诗词馆内参加总决赛。

次日，京诗诗词馆内。

秦枫和其他九名参赛的选手待在一起。

比赛题目和主题都是现场出，所以此时大家都不知道一会将会考什么类型的题目。

秦枫也静静待在一边闭目养神，内心一点也不慌张。

无论是出什么类型的题目，他都能凭借系统开挂。

只是他想安静，却有人不打算放过他。

王大力和一个年轻的选手走到他的旁边坐下。

秦枫只听耳边传来王大力阴阳怪气的声音：“师兄，这一次有你在，一定可以拿下第一个名，咱们诗词馆的名声就要靠你了，可不能白白便宜了某些不是我这个圈子行业的外人。”

柳志用轻笑一声：“那是自然，我爸是诗词馆的馆长，又是主持这一届的诗词大会负责人，我就算是不为自己，也要为他争面子。”

“师兄说的是。”

听了此话，秦枫心中深感疑惑。

这人的父亲是诗词馆的馆长，那不就是柳国强的儿子？

王大力叫他师兄，这么说王大力也是柳国强的徒弟？

难怪两人脾性这么相像，原来都是一类人。

秦枫张开眼睛，微微看了柳志用一眼，却正好跟对方的视线对上。

柳志用见过秦枫，也知道他是娱乐圈人。

可柳志用不追星，甚至跟柳国强一样对娱乐圈的人心存鄙夷。

认为一个歌手跑来跟他们抢饭碗吃，无疑就是出风头维持人设罢了。

“你看什么看！”

柳志用早就从柳国强的口中听过秦枫，也知道对方写出了一首《春望》的佳作。

据说那首《春望》还被广大网友们投票为第一名，称为绝世佳作。

而他柳志用写的诗句虽排在第二名，但是票数和评价远远不如他那首《春望》。

----------------------------------------

第 143章 你怎么不按套路出牌

一旁的王大力看到柳志用看不上秦枫，心里暗自得意：“师兄，这位就是秦枫，娱乐圈的一名歌手。”

柳志用：“我知道，娱乐圈一堆淤泥之中也想盛开出清莲？简直是可笑至极。”

柳志用原以为他这般激怒对方，秦枫一定会大声骂他，然后他就可以利用自己的关系攀诬秦枫不懂礼数、辱骂同组选手。

这样一来，其他评委对秦枫的印象也就好不到哪里去。

可秦枫只是冷冷的看着他，一言不发。

柳志用和王大力两人都有点看不透了，相互对视了一眼。

这秦枫怎么不按照剧本上演的走啊？

王大力摇头，眼神无奈，他也不知道这是怎么一回事。

按理说在江城体育馆的时候秦枫这么能骂，这一次应该也不会意外才对。

这这般沉默寡言的秦枫还是让两人摸不着头脑。

柳志用不死心：“你为何不说话？”

哪怕是骂他们两句也好啊，说他攀关系进来的，说他们啥也不是。

这样一来他们就可以反咬他一口。

只听秦枫冷冷说了一句：“你若是不服我，大可以一会在比赛中把我打败，不必在这里逞一时口舌之快。”

柳志用还想说什么。

这时，工作人员走了过来带领他们入场。

方才秦枫一直在后台，所以不知道诗词大会的现场到底是什么情况。

等来到了现场之后，才发现有无数的摄像头对准他们。

从幕后到台前，直到坐在特定的座位上，那些人还在举着摄像头拍他们。

原来诗词大会现场真的如戴大师所说的那般全方位都是记者实时拍摄登报。

只因主办方是华国诗词组织会。

现场的气氛也比以往的比赛要严肃很多，就如同他前世所参加的高考考场一般。

就连柳志用和王大力两人也不再嬉闹了，恢复了严肃认真的表情。

很快，每个人都被带到了特定的座位上，每个人的桌子上还放着纸笔等比赛要用到的工具。

五名评委也陆续进场坐在自己的评委席上。

主持人上台说道：“各位评委们以及参赛的选手们，大家好。”

“本届是第31届诗词大会，由国家诗词大会组织会积极鼓励举办的文化类竞赛。”

“获胜的选手可以获得国家赠予的荣誉证书一本。”

听着主持人的话，柳志用和王大力心中无比激动。

荣誉证书重要，另外这些记者们也会将他们的光荣时刻记录下来，他们的诗句也会被刊登在各大报纸上。

主持人说完之后，就有请此次诗词大会的负责人柳国强上台发言。

“各位选手，本次比赛一共有三轮，每一轮都有时间限制。”

“第一轮的主题是与月亮有关的作品，请各位选手在五分钟之内创作出完整且符合主题的诗句，否则将会被淘汰。”

柳国强话还没有说完，大家一听到是跟月亮有关的，都已经开始冥思苦想，欲欲动笔。

“胜出的选手将会进入到下一轮的比赛中。”

“你们面前的桌子上都有纸笔，请选手们抓紧时间，作答。”

“我宣布，比赛计时现在开始。”

看到选手们差不多都开始动笔之后，柳国强也走下台，回到了自己的位置上坐着。

当听到是跟月亮有关的主题时，秦枫就开始在脑海中调动出一切跟月亮相关的作品。

这也太多了一些。

这首不行，这首也不行。

正当秦枫在筛选诗句的时候，观察到他还没有动笔的人面面相觑。

---“这秦枫是怎么一回事？”

---“为何迟迟不动笔啊？”

---“难道是太难了？写不出？”

---“不应该啊，按理说上一首那么难的主题都写出来了，跟月亮相关的远没有上一首难啊。”

戴大师也一脸疑惑，秦枫是怎么回事，难不成是遇到瓶颈了？

此时，柳志用写到一半的时候就发现了秦枫还没动笔，距离时间已经过去了大一半，可秦枫还在闭着眼睛不知道在想什么。

看来他也不过如此，算是自己高看他了。

就在比赛还剩最后两分钟的时候，只见秦枫忽然睁开了眼睛，拿着纸笔刷刷刷就开始奋笔疾书。

柳志用刚好写完就看到秦枫在纸上像是胡乱写一通的样子，不由笑出了声。

一旁的王大力也小声说道：“这是病急乱投医了？”

“谁知道呢？反正有那么多记者拍照，到时候丢脸的是他。”

“也是，管他呢。”

叮！

“比赛时间到，所有人停笔不许再作答，否则按违规处理。”

所有人停下笔，秦枫也刚好在时间到的前一秒写完了整首诗。

还好还好，总算是没有出错。

时间一到，主持人将每个选手的纸张一一拿走举起来给评委和所有人看。

第一个被举起来的就是王大力的作品。

只见评委们客气地表扬的几句，没有惊喜，但是好在是一首完整的诗句，也算是符合题意，就是平平无奇，算是勉强过关。

然后就是柳志用的作品，柳国强率先夸赞道：“好作品，用月来传达对爱人的思念，实在是好诗。”

其他人想笑又不敢笑，明眼人谁看不出来柳国强这是在强行夸自家儿子的作品，这文笔一般般。

用来诉请又跟月亮有关的诗句比这出彩的多了去。

只有不自知的柳志用高仰着头接受大家的夸赞。

接着还有几个选手没有写完完整的作品，按淘汰处理。

轮到最后一个是秦枫的作品时，他们想到了秦枫刚刚慌慌张张的时刻，只怕是也没有写出完整的作品。

戴大师在心中也叹了一口气，暗自为秦枫捏了一把汗。

只见主持人走到秦枫的面前，拿起他的作品一看，目光却一下子亮了，不可置信地看了一眼秦枫，随后将作品拿走。

主持人的反应也被大家收入眼底。

这反应....难道秦枫真的没有写出完整的作品？

柳志用也在一旁心里暗笑，连主持人都这般惊讶，看来这秦枫是真的强弩之末了。

有人已经开始等不及了催促主持人。

---“主持人，选手到底写了什么。”

---“就是，你快点读出来啊。”

---“不要一个人自己看，我们都在等着呢。”

---“念出来念出来。”

在众目睽睽之下，只见主持人将纸张高高举起，大声将选手所写的诗句念了出来。

----------------------------------------

第 144章 明月几时有

“参赛作品：水调歌头。”

“明月几时有，把酒问靑天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

轰！

主持人的声音落下，现场所有人都炸开了，无数的声音响起在秦枫的耳朵里。

---“这真的是秦枫写的诗句？”

---“可不是，难道还有假啊？”

---“众目睽睽之下，他想作弊也是来不及啊。”

---“天啊，秦枫也太离开了，我甘愿服输。”

---“人家五分钟写出这么长的诗句，我五分钟两行诗都憋不出，苍天啊！”

不少选手哀嚎连连，甚至一些记者也被秦枫的这首诗震撼到了，纷纷将镜头对准秦枫和他的作品。

这样的好诗，佳作一定要刊登在报纸上，让所有人都看到，重视诗词文化！

在大家都沉浸在这首诗中，忽然柳志用大声喊道：“不可能！”

短短的时间之内，怎么可能创作出这么长的诗句，这太假了！

柳志用的话让主持人也听到了，正处于欣赏佳作之中的主持人不满地反问了一句：“不可能什么？柳选手，你是觉得有选手公然在比赛现场作弊吗？”

柳国强也觉得不可能，但还是用眼神暗示柳志用稍安勿躁，不要冲动。

无奈之下，柳志用只能笑道：“不可能写得出这么好的诗句，我一时激动，不好意思。”

秦枫，你给我等着。

秦枫对上柳志用愤恨的眼神，只是无奈一笑。

没办法，等着就等着。

主持人也没有跟柳志用多加计较，有人喊道：“主持人，快将作品给我们看看。”

“就是，你不要一个人吃独食。”

“传下来，传下来。”

听到大家的呼唤声，主持人不得已将作品从评委席开始传下去。

拿到作品的评委们已经按奈不住自己的心开始认真端详纸张上面的白纸黑字。

“果真是好诗，所言不虚。”

“太厉害了，短短五分钟之内，居然写出这么长的一首诗。”

“不错，吾辈优秀楷模。”

等纸张轮到柳国强手里的时候，他只是轻轻瞥了一眼，心中冷哼了一下，就将纸张传给下一个人。

正好下一个人是戴大师，戴大师迫不及待就从柳国强手中抢过纸张。

“你！”

“闭嘴， 别打扰我欣赏佳作。”

他早就想这么做了。

要不是碍于现场这么多人，他根本都不想给柳国强接手过纸张的机会。

戴大师拿过纸张认真端详。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。写得太好了，写出了一种皓月当空，思念亲人，孤高旷远的心境，甚至还蕴藏了一定的哲学探索在里面。”

“短短的时间之内就能创作出这么长的好诗句！”

评委席传完了之后就轮到了记者席上。

秦枫心中很是无奈，心想，可惜你们这些人没有生活在我那个星球上。

像苏轼这样的大文豪写出来的诗句没有一百也是几十首，比《水调歌头》更优秀的作品多的是，可惜你们无缘相见。

最后，在大家的一声声夸赞之下，这首诗成功进入到下一轮的比赛中。

秦枫大概看了一眼，只有五名选手进入到了第二轮的比赛中。

第二轮的比赛主题是，思乡。

这一次，秦枫写的很快，其他选手也都在比赛时间之内完成了作品。

等到秦枫的时候，主持人不由地加快了脚步，这一次他要看秦枫能写出什么样的诗句。

不错，果然他的担心都是多余的。

秦枫第一轮的诗句那么厉害，怎么可能会终止于第二轮比赛呢。

主持人还是按例将诗句念了出来给大家听。

“参赛作品，静夜思。”

“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

“大家有没有发现，这一首诗，其实也符合上一轮的月亮主题。”

听了主持人的话，其他人的纷纷点头同意。

---“没错，这一首诗虽然短，但是通俗易懂，而且两轮的主题梦幻联动了。”

---“确实如此。”

---“这一首也是好诗。”

---“将地上霜比作天上的明月，有意思。”

最终第二轮的比赛中淘汰了两名选手，秦枫和柳志用还有另外一名的选手进入到了最后一轮的比赛中。

“三位选手请注意，最后一轮的比赛主题是，情。”

柳志用疑惑：“情？”

主持人：“没错，任何一种感情都可以，不局限，这一次的时间缩短，请选手们在三分钟之内作答。”

还没有等大家想好写什么的时候，只听主持人喊道：“比赛正式开始。”

当主持人说到情这个主题的时候，秦枫心中已然知道要写什么了。

看到秦枫动笔，其他两人也都心慌了， 都拿出自己拿手最会写的那一种类型来参赛。

三分钟很快过去。

主持人示意大家停笔，让他们依次拿起自己的作品走到中央展示给大家看，读给大家听。

第一位选手写的是手足情，评委们都点头，然后继续看下一个选手柳志用的作品。

柳志用得意洋洋地举起自己手中的作品， 他这一首诗描写的是爱情，他敢保证大家看过之后一定会感动流泪。

果不其然，从柳志用诗句中大家仿佛看到了一对青梅竹马的恋人从相知到相爱，到最后却迫于现实的无奈，两人沦为仇人的悲惨爱情。

柳志用这一首诗赢得了不少人的掌声。

他沾沾自喜地看着秦枫。

这时轮到秦枫上场。

只见他拿起自己的写好的作品，走到了正中央，将纸张高高举起。

“各位，我这一首诗歌颂的既不是爱情也不是手足兄弟情，而是我们每个人都应该感谢的一个人。”

“若是没有她，就没有我们在场的每一个人。”

秦枫的话让大家内心惊讶又疑惑。

到底是什么人有那么大的面子，要让所有人都要感谢她。

柳志用勾起一丝嘲讽的笑意，秦枫口气未免也太大了一些。

就连华国负责人都没有这个面子敢说若是没有他就没有现场的这些人。

----------------------------------------

第 145章 慈母手中线，游子身上衣

柳国强冷哼了一声，“好大的口气。”

他倒是要看看谁有这么大的面子。

在大家的好奇与期待之下，只听秦枫缓缓念道：

“游子吟。”

“慈母手中线，游子身上衣。”

“临行密密缝，意恐迟迟归。”

“谁言寸草心，报得三春晖。”

朗读完毕之后，只听主持人嘶了一声，“秦枫选手，若是我没有猜错的话，这首诗似乎是描写母亲的对不对？”

秦枫点头赞同，解释道：“没错，这首歌送给天底下所有的母亲，若是没有她们就没有我们。”

“所以我认为母爱应该也是情之一种，母亲这个角色值得被更多人重视和尊重。”

主持人：“说得好。”

话落，主持人接过秦枫手中的稿纸，将它传递给评委席上的人。

“好诗好诗！”戴大师看过诗句之后，拍案叫绝，“柳大师，你现在还有什么话好说，若是这个人是你的母亲，那么她有没有这个面子值得你称赞呢？”

听了戴大师的话，柳国强脸色乌黑，他原以为秦枫会赞扬一些权贵之辈，却没想到这首诗是用来歌颂母爱的诗句。

那他之前说的那些话不相当于打自己的脸吗？

若是这个人是母亲，当然有这个面子值得令大家敬佩。

其他人也纷纷将三首诗句放在一起比较。

---“这三首诗确实不错，不过要我选择的话，我会选择最后一首。”

---“没错没错，倒不是爱情和友情不好，只不过母爱更直到被大家重视。”

---“我同意，爱情方面的诗句我见过了，光是文笔和押韵而言，确实是比不上秦枫的这一首游子吟。 ”

---“有谁敢说，子女像小草那样微弱的孝心，能够报答得了春晖普泽的慈母恩情呢？”

----“子女出门在外，在家年迈的老母亲一直惦记着他们的安危。”

最后经过一致投票，秦枫的游子吟获得了五位评委组的四票。

柳志用的作品获得了一票，另一名选手没有获得票数。

主持人激动喊道：“比赛结果已经出来，经过我们三轮考题的角逐，最终获得第31届诗词大会的冠军是秦枫。”

“有请秦枫上台领奖，也有请戴大师为秦枫选手颁奖。”

秦枫和戴大师两人都从自己的位置上面站了起来。

戴大师手握红色荣誉证书将他颁发给了秦枫，台下的记者也都将摄像头和麦克风纷纷对准了秦枫。

---“秦枫，请问你是怎么写得出这么好的诗句的？”

---“秦枫选手，据我所知你还是歌手，你又写歌词又写剧本，还会写诗，是怎么平衡自己的时间的？”

---“秦枫你好，我想采访一下你平时是怎么锻炼出灵感的，难道都没有灵感枯竭的时候吗？”

面对着记者们的问题， 秦枫都一一回答。

底下的柳志用和柳国强两人看到这一幕，气得鼻子都要冒烟了，怎么也想不到精心准备的一切最后竟是为他人做了嫁妆。

秦枫获得诗词大会第一名的消息也很快席卷了全网。

一直在默默关心此事的网友们也被这个消息震惊到了，尤其是不少的黑子们一开始都是抱着看秦枫的笑话而去，没想到最后竟是秦枫获得第一名。

---“秦枫也太厉害了一些，怎么这么全能啊。”

---“有颜值还有才华，不愧是我粉上的男人。”

---“秦枫绝了，这三首诗每一首单独拎出来都是绝世佳作。”

---“最后这首游子吟让我想起了我的老母亲，顶不住了，我先哭为敬。”

---“唉，都怪以前自己不懂事，以后一定要好好对我母亲。”

秦枫回到自家的别墅里，将诗词大会的荣誉证书跟自己的奖杯放在一起。

诗词大会完了之后，他还有一件重要的事情需要处理，那就是《大话西游》定档的事情。

据他所知，《大话西游》的拍摄已经早就结束，电影的定档也确定了在九月底上映。

正好那会放假临近放假，希望可以给电影的票房冲上一波销量。

海润影视制作公司。

尹副总监和吴导演两人正坐在一起，茶几上还放着一个正在免提通话中的手机。

只听听筒那边传来一个中气十足的声音：“吴导演，尹副总监，你们放心，九月份和十月份我们院线一定会给你们海润的《怪兽物语》最大的拍片量，保证量管够。”

吴导演哈哈大笑：“那就谢谢陈老板了。”

“哪里的话，吴导演的实力我还是知道的，海润出品，必属精品，这都是互帮互助的事，提不上什么谢不谢。”

更何况电影的收益好，他们院线也能从中赚到一定的利益，这两年他们就是靠着海润的电影赚了不少钱。

吴导演：“张老板，另外还有一件事情需要你帮忙。”

张老板：“吴导演你说。”

“我们海润这边还出品了一部电影，估计着时间也是在九月底上映，电影名字叫做《大话西游》，你看看是不是也有安排到你们院线。”

张老板：“你稍等，我查一下。”

没过几分钟，张老板的声音再次响起：“没错，是有这么一回事，怎么了。”

尹副总监和吴导演两人对视了一下，“是这样的，我们这边的这部片子虽说是也是公司拍的，但是主要的导演是周星星，况且这个剧本吗，也一般般......”

话未说完，张老板立即懂了对方的意思，之前周星星拍摄的电影也在他们的院线里前面排过片，只不过票房数据拉稀地一塌糊涂。

张老板：“你放心，周星星拍摄的片子在我这边的排片量一向都微乎其微，根本起不到什么作用，那些好的资源肯定是让给票数好的电影优先。”

“那行，有你这句话，我就放心了，我们合作愉快。”

“合作愉快。”

挂断了电话，吴导演对着一旁的尹副总监说道：“尹副总监，该联系的几大大商场的大院线我们都联系过了，也打好了招呼，跟我们海润有过合作的院线负责人都会卖给我们这个面子。”

----------------------------------------

第 146章《大话西游》票房破十亿

他喝了一口茶，又道：“他们都愿意给到我们最大的排片量和最好的黄金时间档，至于周星星他们的那部电影，估计只能占据到很小一部分的排片量，十个亿的票房他们是痴心妄想也拿不到，还会退回来给我们三千万。”

尹副总监靠在沙发上，一脸悠哉：“只要这件事情办好了，那三千万里面少不了你我的分红。”

另一边，星空院线的负责人黎经理查看了一下九月份的电影排片，当即就将《大话西游》的资源调到最少和最差的时间段。

九月底。

《大话西游》成功在电影院上映，那天正值周末，秦枫请了全公司的员工一起去电影院包场为《大话西游》包场。

到了电影院，秦枫在一堆电影之中看到了排在最底下的《大话西游》，时间是最后一场，看完电影都将近凌晨两点多了。

秦枫上前询问售票员：“你好，《大话西游》一天只有一场排片吗？”

售票员：“是的，只有深夜档，要买票吗？”

秦枫摇头：“不用了，谢谢。”

后面秦枫又打电话联系了几家大的电影院线，发现情况基本差不多，最后他在一家小的电影院线里面订了时间比较早的一档。

电影院内，大家都手里捧着爆米花，拿着可乐在认真等着紫霞仙子的出现。

---“出来了，出来了。”

---“紫霞仙子好美啊。”

---“跟至尊宝好搭配。”

---“茵茵，你太好看了。”

差不多两个小时后，电影结束，大家都心满意足回去了，只有秦枫一副有心事的样子。

周星星和朱茵茵两人也乔装打扮来看了电影。

此时两人看到秦枫一副愁眉苦脸的样子，都朝他走去。

周星星：“秦枫，你是不是发现了什么不对劲？”

朱茵茵一脸不解：“为何我们电影的排片量这么少？”

周星星叹了一口气：“方才我问过售票员了，一天只有一场，若是这样的话我们的票房根本就跟不上其他人的，甚至就连拍摄的成本费用都赚不回来。”

秦枫也知道事情的严重性，别说拍摄费用，若是没有达到十亿票房

收益，他还有退回去三千万给海润影视制作公司。

秦枫：“你们觉得这件事情的背后是有人在搞鬼？”

周星星点头：“我怀疑这件事情有一半是冲着我的来的，跟海润合作的院线都不肯给《大话西游》好的资源，不可能那么巧合。”

闻言，秦枫心中了然，安抚了周星星和朱茵茵两人不用担心，电影的排片时间最早也是一个月的时间，若是电影的票房高，则会延期到两个月的时间。

现在电影才刚刚上映，一切还有辗转的机会。

次日，秦枫联系了其他没有跟海润合作过的电影院线负责人，对方都表示若是《大话西游》的票房人气高，他们愿意增加排放量和给出黄金档的时间。

于是秦枫火速联系了宣传组的工作人员，周星星也联系了海润那边负责宣传电影的员工。

三日后，《大话西游》的票房逐渐增加了一些，可是距离他想要的目标还是远远不够。

星火娱乐工作室的艺人们得知了这一消息之后，纷纷发围脖力挺秦枫。

@苏云落：“给大家推荐一部电影《大话西游》，内容有趣好看，男女主还特别好看，值得大家去看哦！”

@方舟：“救命，《大话西游》是什么神级电影，谁不看谁后悔一辈子！”

@杨朝月：“你们一定一定要去看《大话西游》，这部电影实不相瞒，是我今年为止看过的最好看的一部电影，谁错了谁损失！”

@朱茵茵：“新电影《大话西游》希望大家多多支持哦！”

@汪苏龙：“《大话西游》这部电影我已经二刷了好多遍，安利给你们看，我就不剧透了。”

不仅如此，与秦枫有过合作的明星们也都纷纷出来帮忙。

@薛乾：“话不多说，支持一下《大话西游》。”

@邓子琪：“《大话西游》我已经看过了，真的非常非常好看。”

在不少明星们的安利下，许多网友和电影测评人也都第一时间跑去影院看《大话西游》。

短短七天之内，《大话西游》的票房数据呈现直线上升的趋势上涨。

不少电影测评人也都陆续出来评价自己观影后的感受。

----“说实话，《大话西游》这部电影太深奥，或许有一些人看不懂，我做了一份电影分析，你们可以去我的主页看看，保证你们会二刷的。”

----“我的天啊，《大话西游》也太好看了，谁不看谁后悔一辈子。”

---“至尊宝和紫霞仙子的爱情哭死我了，拿起紧箍咒无法爱你，放下紧箍咒无法护你，哭死我了。”

---“我要说一万遍《大话西游》真的非常非常好看，一点也不比《怪兽物语》差，你们快冲《大话西游》啊！”

---“华国人不骗华国人，《大话西游》值得列入经典里面。”

---“那部什么怪兽物语看得我直接睡着了， 但是大话西游我从头看到尾，还想再看第二遍。”

一个月后，《大话西游》的票房收益记录超过了十亿，在得知了这一个消息之后，秦枫激动地一夜没合眼。

他现在总算是可以理解前世那些大导演们的内心感受了。

原来看着作品一步一步往上走的心情是如此地好。

许多电影院线也都给《大话西游》增加了排片量，这一个月内但凡有人觉得无聊不知道该做什么的时候，就会有人推荐去看《大话西游》。

《大话西游》就这样滚雪球地排了两个月的档期。

先前那些没有跟海润合作的院线，听了吴导演的话之后都后悔莫及。

若是他们当初主推的是《大话西游》而不是《怪兽物语》，会不会他们的院线早就赚大发了。

海润影视制作公司。

不少院线电影的负责人都给吴导演打来了电话，一上午，吴导演的手机铃声就没有停止过。

----------------------------------------

第 147章 对赌协议怒转四个亿

“吴导演，你不是说《大话西游》是部烂片吗，怎么现在整个华国内，它的影响力是最大的，若非如此，我们也不会听信你的话，放弃《大话西游》，这一下让我们院线损失了多少的经济利益。”

“吴导演，我当初那么信任你， 你怎么能因为你跟周星星的个人恩怨就坑我们院线呢，害得我被负责人骂。”

“吴导演，我们院线的损失你是不是应该赔偿，这叫什么事情啊，你那个《怪兽物语》看过的人基本都给差评。”

“亏我那么信任你，我们合作那么多次了，你居然坑我，以后我们的合作就不必了。”

.....

一气之下，吴导演只能将手机关机。

他怎么能想到《大话西游》居然还有翻身的机会。

一旁的尹副总监冲着他骂道：“看看你做的好事，不是说这件事情保证能让公司白赚三千万吗？一点小事都做不好，要你有什么用！”

骂完之后尹副总监就离开了，丝毫不管后面的吴导演有多愤恨不甘！

当初若不是你说你不喜周星星，想要以此利用周星星来逼郑总监下位，好让你自己可以上位。

他又怎么会铤而走险做出这种事情。

现在董事会那边避免不了要对他进行处罚甚至这个月的奖金工资全没了， 你却把一切罪责推到他的身上。

吴导演越想越生气，既然如此，他倒不如将自己与尹副总监做的所有不利于公司的事情全部和盘托出。

这样也好过日日提心吊胆，被人利用还要被骂。

吴导演想着就直接冲到会议室内，见状，正在开会的董事会们都被他的举动吓了一跳。

吴导演直奔主题，对着董事会们将他和尹副总监的两人这些年的勾当全部说了出来。

尹副总监阻止不及，只得大骂了一句：“畜生！”

最后两人都被公司开除，灰溜溜从公司内离去。

尹副总监和吴导演这边刚走，周星星就拿着辞职信来了。

郑总监急忙阻止：“星星，你这是做什么？”

周星星笑道：“各位老板，我想出去走一走，这一年在公司学到了很多，我很感激公司对我的好。”

自从《大话西游》的票房数据破亿之后，公司这边都有意要栽培周星星，却没想到他会在这个时候选择离开公司。

所有人都表示不理解。

杨经理问道：“星星，难道是有比海润更好的公司向你抛出了橄榄枝吗？他们给你开多少钱，我们海润一样可以给你。”

---“是啊，周星星，你可是公司看好的人才。”

---“你再考虑考虑，我们公司可不是随便一家电影公司就能比得上。”

然而周星星只是摇摇头，海润影视制作公司是很大很好，当初他也以为会在这里得到一展拳脚的机会。

可是等来的只有不公的待遇，同行的欺压，上司的漠视。

若不是这一次《大话西游》的爆火，只怕他们压根就说不出来栽培他这种话。

他不敢说自己满腔才华，但是也比那些只会偷奸耍滑，玩阴谋的某些导演强多了。

可公司往往都是把他手底下的资源给到别人身上。

这一次跟秦枫合作相处的时间里面，他学到了许多，或许不是他没有自身能力的问题，只是选择了错误的平台。

以往他都是怀疑自己的能力，这一次他想出去走一走，见识一下外面的广阔天地，兴许会发现不一样的风景。

在大家的挽留中，周星星选择了潇洒离开公司。

几天后，一家咖啡厅的卡座内。

秦枫和周星星两人正面对面坐着。

在和海润影视制作公司的对赌协议中，《大话西游》一部电影让秦枫怒赚四个亿。

周星星在证明了自己的能力不差之后，也坦然离开了公司。

两人也因为这部《大话西游》成为了关系很好的朋友。

秦枫抿了一口咖啡，打趣道：“可惜你之前拍摄的电影已经过了院线期，若不然我的话我一定会买票去电影院看。”

周星星也哈哈一笑：“那还不简单啊，等到我的下一部作品，你务必要给我包场才行。”

“那是自然，这有什么难的，不仅如此，甚至你没有工作都可以直接来我们的影视部，我们公司的熊平导演一直想看看票房破十亿的大导演长什么样子。”

离开了海润影视之后，周星星心情颇好：“未尝不可，等到我有了新的灵感之后，若是没有资金拍摄新电影，定会找上你星火娱乐工作室。”

秦枫摇头纠正道：“不不不，现在改了，应该叫星火娱乐传媒公司。”

公司又签约了一批艺人，他也已经将公司地点搬到了市区内，不仅如此，未来的计划，他还要一步一步把公司做大做上市。

一如他当初给公司取名的寓意一样，星火星火。

星星之火可以燎原！

若是可以，他未来还要将华国的文化发扬光大，让那些崇洋媚外的华国人知道，让那些只会捞华国人钱的寒国人知道.....

华流才是最屌的！

秦枫补充道：“欢迎你带着新剧本来公司找我，再创下一部破亿票房记录的作品。”

周星星一边笑着一边夸赞道：“未尝不可啊，秦老板。”

两人对视一笑。

周星星：“接下来这段时间你有什么打算？”

“接了一档音乐综艺。”

“嗯？叫什么？”

“叫做明星和你唱，再过几天就要开始录制了。”

周星星不太关注音乐圈的事情，但是知道秦枫是多方位的人才，想来他要做的事情一定有他的道理。

两人又聊了一会之后便回去了。

回到家之后，秦枫发布了自己的新歌上传到各大网络平台上。

按照节目组的规则，《明星和你唱》这一档节目是芒果台举办的明星和粉丝合唱类的音乐节目。

大概流程就是节目录制前，歌手要将自己的作品用发布到网上去，然后网友和粉丝们可以用合唱的模式跟歌手一起合唱。

不仅如此，节目组还会在合唱的网友中选择出人气最高的一批粉丝邀请到节目现场，经过pk的模式。

最后由歌手本人选择出最想一起合唱的粉丝，两人一起演唱同一首曲子。

这种新颖又特殊的节目模式抓住了无数追星者的心理，在渴望跟自己偶像同台演唱的条件下。

歌手们发布的作品很快就吸引了无数的粉丝们参加合唱。

----------------------------------------

第 148章 素颜

这几天，抖音和其他各大网站上面都是各个明星和粉丝们的合唱版本，也算是满足了粉丝们的追星要求。

芒果台，节目“明星和你唱”正式开录。

本期到场的嘉宾有秦枫、张少寒、李荣好和韩红红四位主唱嘉宾，还有明星帮唱团李威家和张达达等人。

秦枫只跟节目签约了一期的合同。

主唱嘉宾和帮唱团坐在一边，对面就是粉丝团和观众们。

在主持人的介绍邀请和现场的热烈欢迎下，秦枫和其他的嘉宾一起出场。

看到秦枫出来，粉丝们尖叫连连---

---“啊啊啊，终于看到秦大神了。”

---“好羡慕一会可以跟秦大神一起合唱的粉丝们。”

---“早知道我就去练习唱歌了，说不定也能跟秦大神一起唱歌。”

第一位上台的是张少寒的粉丝们，只见她挥舞着双手正在和粉丝们互动。

“你们好，大家不要紧张，一会我和你们一起合唱。”

闻言，几个粉丝都捂着嘴激动笑着，张少寒和她的粉丝们一起带来了一首叫做“隐形的翅膀”。

这首歌曲是张少寒早年出道时候发布的歌曲，这首歌的出名度就算不是张少寒的粉丝，也有很多人会唱。

由粉丝们先唱，张少寒随后跟上节奏。

几分钟之后，张少寒选择了同组的一对双胞胎节目单独出来跟自己合唱。

后面的几个歌手也陆续登台和自己的粉丝们合唱。

很快，轮到秦枫来到舞台的正中央。

此时他的面前分别站着两男两女四名粉丝。

看到大家都一副紧张的样子，秦枫鼓励道：“大家不用紧张，好好唱，我一会跟你们一起合唱。”

“好。”

伴奏声响起。

歌名：素颜。

作词人：秦枫。（许嵩）

作曲人：秦枫。（许嵩）

很快，排在第一位的男粉丝正确入场：“又是一个安静的晚上，一个窝在摇椅里乘凉。”

“我承认这样真的很安详。”

“和楼下老爷爷一样。”

排在男粉丝后面的女粉丝紧接着开口吟唱：

“听说你还在搞什么原创，搞来搞去也就这样。”

“不如花点时间想想，琢磨一下模样。”

这首歌自从秦枫发布在各大网络上，他们拍了无数遍合唱，在得知被节目邀请之后，又都私底下练习了无数次。

可到了真正要跟秦枫同台演唱的时候，心里还是难免有些紧张。

四名粉丝都唱完了自己的部分之后，轮到了秦枫的分段演唱。

只见他拿起手中的麦克风，轻声吟唱。

“如果再看你一眼，是否还会有感觉。”

“当年素面朝天，要多纯洁就有多纯洁。”

“不画扮熟的沿线，不用抹匀粉底液。”

“暴雨天，照逛街。偷笑别人花了脸。”

当秦枫歌声响起的那一刹那，所有人都发出了惊叹声。

之前他们听到的都是秦枫单独的歌声，从来没有听过他与粉丝们合唱一首歌曲过。

现如今再听的时候，才知道专业性和业余性的差别会如此之大。

这哪里是明星和你唱，这分明就是我和歌手的区别。

---“这才叫做专业性，简直就是碾压性的级别。”

---“秦大神开口跪啊。”

---“我知道秦大神唱功好，没想到直接甩掉粉丝们一大截。”

---“我再也不拿秦大神的唱功说事了， 这哪里是明星和你唱啊，分明就是我随便唱唱，你们自己找差别。”

---“秦大神，太牛逼了！”

---“看几个粉丝都不好意思地低下头了。”

帮帮唱席位上面坐着的张达达说道：“这也太好听了，原本以为粉丝唱得已经很好了，没想到秦枫才是开口跪。”

李威家也附和道：“确实如此，我还是第一次看到歌手和粉丝同台演唱，节目组太有新意了，估计这档节目播出之后歌手们又要火一段时间了。”

一首歌曲演唱完之后，秦枫选择了一位唱功还可以也没有任何出错的男粉丝一起合唱了另外一首歌。

在张少寒、韩红红、李荣好都跟自己的粉丝合唱完之后，秦枫和选定的男粉丝陈晨也陆续上场。

在主持人还在介绍的时候，秦枫看到陈晨手都在颤抖，于是开始转移注意力跟他搭话：“没事的，我也是第一个跟粉丝合唱。”

陈晨见自己的偶像主动跟自己说话，兴奋回话：“秦大神，我特别喜欢你，自从你参加明日之光的时候我就一直关注你了。”

原来还是个老粉，秦枫拍了拍他的肩膀：“谢谢你的喜欢，我的荣幸。”

陈晨又担忧道：“可是这首歌我不是很会，你发布之后，以为自己不会被节目邀请，只练习了第一首歌，第二首只听了几遍。”

秦枫问道：“旋律会不会？”

陈晨点头：“这个我还是记得的。”

“那就没事了，一会我会带你，别紧张，就算是唱错了也没关系的。”

“好。”

正好主持人介绍完，秦枫和陈晨走到舞台的正中央。

乐队老师也开始伴奏。

歌名：天龙八部之宿敌。

作词人：秦枫。（许嵩）

作曲人：秦枫。（许嵩）

按照两人约定好的那般，由秦枫先进场指引着他走一遍。

秦枫：“会在何处见到你，莫非前尘已注定。”

“飞过时空的距离，却囿于刀光剑影。”

有了秦枫的带领之后，陈晨也找到了节奏感。

陈晨：“三月春花渐次醒，迢迢年华谁老去。”

“是劫是缘随我心，除了你万敌不侵。”

秦枫没想到这人塑造力这么强，只是听过几遍就能将这首歌曲唱得这般好，甚至挑不出一丝的错误。

秦枫和陈晨两人对视一眼，默契合唱。

秦枫&陈晨：“当恩怨各一半，我怎么圈揽。”

“看灯笼血红染，寻仇已太晚。”

“月下门童喟叹，昨夜太平长安。”

“当天上星河转我命已定盘，待绝笔墨痕干宿敌已来犯。”

“我借你的孤单，今生恐怕难还。”

两人的合唱很有默契，在观众的眼中，这两人不像是第一次合作，倒像是前世今生就已经认识了许久。

----------------------------------------

第 149章 天龙八部之宿敌

大家都如痴如醉，许久之后，哗哗哗的掌声响起。

陈晨回到了粉丝席上，秦枫也坐回了自己的位置上。

节目录制完之后，在后台秦枫刚打算离开就被一道女声喊住。

秦枫回头发现是张少寒，眼眸底下有些许的疑惑。

张少寒这个时候找自己是要做什么？

不过惊讶归惊讶，秦枫还是笑着打招呼：“少寒老师，没想到我们居然这么有缘分，上一个节目刚结束，这一个节目又遇到了。”

张少寒欲言又止。

秦枫笑道：“怎么了，是有什么事情想要跟我说吗？”

张少寒点点头：“没错，我为我上次在节目里面的事情想跟你说一声抱歉。”

闻言，秦枫回想了一下，这才想起来张少寒说的是之前上一档节目里面，她拒绝了他签约公司的事情。

怪不得，难过两人一直没有什么交际，张少寒却在这个时候突然找上他。

“你说的是签约的事情？”

“嗯嗯。”

秦枫摆摆手，“我还以为多大的事情呢，那件事情我早就忘记了，少寒老师也不必放在心上。”

张少寒连忙解释：“不是这样的。”

“还有什么事情吗？”

张少寒望了一下周围，没有什么人经过，这才压低了声音郑重道：“秦枫，对不起。”

秦枫有些被惊道：“少寒老师，别这样，事情都已经过去了，你不想签约就不签约，这也不是什么大不了的事情。”

“不，我想签约。”张少寒一脸严肃认真。

尤其是当娱乐圈不少明星出来替秦枫发声的时候，张少寒那时候就感觉到有些奇怪。

为何秦枫的人气这么高，居然有这么多的同行帮他说话。

最后在她的调查了解之下，才知道秦枫人品和才华并不是她想象的那么差，甚至还会将自己歌让给手底下的艺人们唱。

资源也是一大把一大把地给公司的艺人，就连汪苏龙也是因为秦枫的原因才能上“歌手”这档节目。

调查完之后，张少寒又开始后悔当初没有答应秦枫的邀请了，若是她成为了星火娱乐传媒公司的艺人，会不会手底下的资源也能更上一层楼呢。

至少不会像现在这样为了见秦枫一面，特意压低了一半的片酬来参加这档节目。

张少寒的话令秦枫感到有些意外，“你说什么，可你上次不是.....”

才拒绝了他的邀请，这时候又突然想要签约。

“上一次是我有眼不识泰山，以为人人都像我之前的公司一样黑心，但是我回去调查了一下，知道你并不是这样的人。”

张少寒望着秦枫，一双眼里满是认真。

“这个......”

张少寒怕秦枫拒绝，又道：“我可以自降身价。”

既是如此，秦枫也不好意思再拒绝什么。

“少寒老师这么有诚意，若是我拒绝了，恐怕我们连朋友都没得做了。”

“那你是答应了。”

秦枫浅笑了一下，“节目录制完之后，你来星火娱乐传媒公司谈签约吧。”

话落， 张少寒兴奋喊道：“太好了， 谢谢你。”

路过的人不知道两人之间在聊什么，却难得见到一向冷冰冰的张少寒老师也会有这么高兴的时候。

几天后，张少寒签约了星火娱乐传媒公司，秦枫给她写了几首歌，也将写好的《万有引力》《有点甜》等歌曲交给汪苏龙唱。

又给火箭少女写了几首歌曲，然后方舟和苏云落那边也安排了一些歌曲和电视剧给他们。

晚上九点的时候，“明星和你唱”的第一期节目在芒果台播出。

粉丝们都等着看歌手和粉丝是怎么个合唱的流程，加上之前大家在抖音等平台上的各种参与度，这档节目的关注热度很高。

节目一经播出，无数的网友们都等着看。

镜头移动到粉丝席上的时候，弹幕上看到认识的粉丝都尖叫出声。

---“这不是抖音上很火的郭某某吗？原来他也来参加节目了。”

---“好期待能跟明星们一起合唱的粉丝啊。”

---“下一期我一定要好好合拍，争取收到节目组的邀约。”

---“我要上节目，我想跟明星一起合唱。”

---“我想跟秦大神一起合唱，真羡慕那些可以跟秦大神一起合唱的粉丝。”

秦枫和粉丝们合唱的“素颜”和“天龙八部之宿敌”备受大家的喜爱和关注。

---“小哥哥唱得不错啊，不过还是秦大神唱得比较好。”“

---“这就是专业和非专业的区别吗？”

---“原来我以为秦枫唱得还好，一经对比才知道一个天一个地。”

---“两个唱得都很好！”

........

两天后，秦枫受到邀请参加明星芭莎活动的晚会。

晚会上，秦枫正在跟张磊说话。

张磊正在向秦枫介绍着他身边的年轻人：“秦枫啊，介绍个朋友给你认识。杨阳，军艺的校草，娱乐圈新晋的男演员。”

那名叫做杨阳的年轻人急忙跟秦枫握手：“秦老板，久仰您的大名。”

秦枫回礼：“哪里哪里，我的荣幸。”

张磊搭着秦枫的肩膀乐呵呵道：“秦枫啊，实不相瞒，杨阳是我的侄子，希望看在我的面子上，若是有机会的话，还要麻烦你能多提携提携他。”

闻言，秦枫认真打量了一下杨阳。

杨阳长得不错，确实有当校草的潜质在。

不过既然是新人演员，若是在娱乐圈中没有一定的人际关系，光是靠着自己能力估计也是要从跑龙套开始。

若是运气好的话，又能被导演相中，倒是有出人头地的机会。

想必张磊也是因此想给杨阳减少一定的歪路，才会推荐此人给他认识。

张磊帮助他这么多次，秦枫自然懂得知恩图报的道理。

他哈哈一笑：“这有什么好难的，若是有适合的剧本一定会找他。”

听到秦枫这句话，张磊也笑得很开心，一旁的杨阳见状也尴尬笑笑。

这时，一个穿着漂亮高贵的星空晚礼服女生进场。

----------------------------------------

第 150章 热芭出场

秦枫见这女生气质和颜值都很不错，也从来没有在娱乐圈中见过此人，有些疑惑问道：“张导演，那个女生是谁？为何我从来没有见过？好像不是娱乐圈的老艺人。”

张磊顺着秦枫所指的方向望过去，看到女生的脸之后，恍然大悟：“你说她啊，也是一个新人演员，目前没什么名气，好像叫热芭。”

“热芭？”

“没错，之前偶然间了拍了一部古装，在剧中饰演的是女二的角色，受到了不少观众的喜欢，没想到这一次芭乐居然也邀请了她过来。”

听到这话的秦枫若有所思，他忽然想到了一部戏很适合热芭和杨阳。

杨阳这边估计应该没有什么问题，只不过热芭那边是什么态度目前还不得而知。

秦枫打算先探一探对方的底。

“张导演，你们先忙，我还有点事情。”

“好。”

话落，秦枫径直朝着热芭走了过去，而这边热芭还在低头找吃的，却发现眼前的路被人挡住了。

热芭抬头望了一眼，是个帅气的年轻人，“不好意思，让一让。”

然而对方却朝她伸手：“热芭小姐你好，我是秦枫。”

“你好，我是热芭。”

秦枫笑道：“是这样的，我是星火娱乐传媒公司的老板。”

热芭原本还觉得这人很面熟，一听他这么一说，瞬间恍然大悟：“原来是你，秦枫老师。”

“是的。”

“我还以为是什么搭讪的人，不好意思，对了，你找我有什么事情吗？”

秦枫点头，说明了自己的来意：“是这样的，我这边有一部戏想跟热芭老师合作，不知道您接下来有没有档期。”

“找我合作？！”热芭满脸不可置信：“秦枫老师，你没有跟我开玩笑吧，这怎么可能呢？！”

热芭知道秦枫手底下的《仙剑奇侠传1》和《仙剑奇侠传3》两部电视剧都是收视率极高的作品。

另外前一段时间在电影院上映的《大话西游》更是票房过十亿。

在热芭眼中得到秦枫手底下的一个机会是极其不容易，哪怕是一个配角她也心甘情愿。

更不会想到这种好机会居然真的就砸到了自己的头上。

相对于热芭的震惊和激动，秦枫就显得淡定多了，“是的，不过目前只是初定的机会，至于会不会录用还要看最后的试镜如何，不知道你有没有时间呢？”

“有有有，当然有了。”

热芭一脸激动，语无伦次：“能够得到秦枫老师的一个试镜机会是我的荣幸。”

秦枫笑笑，说道：“不过我今天没有带剧本，若是方便的话可不可以加一下你的联系方式吗，后面我将剧本发给你看。”

闻言，热芭掏出自己的手机：“当然可以了，能被秦枫老师邀请参演你的作品，是我的荣幸。”

两人加了联系方式，回去之后，秦枫连夜写出了《你是我的荣耀》这部戏的剧本。

然后将剧本发给了杨阳和热芭两个人看，都受到了两个人的喜欢。

之后，秦枫又将剧本交到公司影视部熊平导演的手中。

熊平那边刚刚拍完影视部的一部戏，正好这段时间一直都处于空闲期。

看到又来了新的剧本之后，熊平很是高兴给他回话：“你放心，既然你有满意的男女主角，正好省去了我不少的功夫，我看这部剧本也不错，像这种甜甜的恋爱剧我们公司确实还没有出品过，不妨试一试这部戏，再说了， 你写的剧本我一点也不担心。”

一个星期之后，杨阳和热芭两个人正式进组拍摄《你是我的荣耀》。

这期间秦枫又陆续写了《战狼》这部小说，一直受到了书迷们的喜爱和好评。

---“太太太好看了，希望这部小说可以出电影版本。”

---“没想到国外这么危险。”

---“我庆幸自己生长于华国。”

---“若是有来世，我还要当华国人。”

---“如果拍成电影，我一定捧场！”

在大家的一致投票之下，《战狼》的影视化受欢迎程度越来越高。

最后，秦枫决定听从广大网友的建议，将这部小说交由国内有名的导演吴惊来拍摄。

为此，秦枫还特意上门拜访了吴惊。

吴惊目前是和妻子半隐退的状态，这么多年了也一直没有再踏入娱乐圈半步。

据说来找吴惊拍戏的人，都被他劝退了。

若不是知道吴惊为人正直，而且爱国主义极其强烈，秦枫也没有一定的把握可以说服吴惊拍摄这部剧。

秦枫到的时候，吴惊正在和自己的儿子栽花。

看到有客人来访，吴惊让自己的儿子去一边玩了。

“吴惊老师你好。”

吴惊：“秦枫对吧，我知道你，坐吧。”

两人坐在花园的亭子里，秦枫掏出自己携带的剧本，恭敬道：“吴惊老师，我来的用意想必您也知道了。”

吴惊点头，这些年来找他的编剧没有一百也是七八十，可是没有一个是真正入他眼的，更别提会愿意接手那些人写的剧本了。

想来这个年轻人也是如此。

吴惊没有接过秦枫手中的剧本，转而说道：“要我看剧本也可以，但是我丑话说在前头，我看的剧本若是不满意，我会直接骂人，甚至会忍不住动手打人，到时候你可别说我欺负人，更别想来讹诈我。”

若非如此，那些找上门的编剧都要把他家的门槛踩破了。

也正是因为如此，头几年来找吴惊的人还很多，到了后面之后就逐渐没什么人了。

不是他们不想来，而是他们不敢来，反正来了也免不了要被一顿骂。

吴惊原以为自己这么说，秦枫会退怯。

没想到对方一脸淡定：“放心吧，吴惊老师，若是您看不上我写的剧本，多半是我的问题，您尽管骂就是了，我绝对不会将错误推到您的身上，更不会对您和您的家人造成不好的影响。”

闻言，吴惊点点头，眼里划过一丝赞扬，这才接过他手中的剧本翻开了起来。

吴惊原本只想大概看一下，之后就随便找个理由赶客。

却没想到第一页的剧本就深深将他吸引住了。

半个小时之后，吴惊放下手中的剧本，直直盯着对方。

正当秦枫以为毫无希望的时候，只听吴惊从容地说了一句：“你这个剧本，我接下了。”

----------------------------------------

第 151章 参加王牌怼王牌

听到这话的秦枫险些激动地站了起来：“你说的是真的？！”

吴惊：“我还能骗你不成？”

吴惊原本以为这一次找上门的剧本也是平平无奇的东西，没想到这一次的剧本格局居然这么大，直接上升到整个华国的爱国主义。

这个剧本的题材和内容都极具正能量意义，是他根本无法拒绝的。

闻言，秦枫急忙说道：“当然不是。”

秦枫有些喜出望外，原本以为没啥希望，却没想到吴惊会答应接下来，之后两人又商议了一些关于剧本的事宜。

直到天色已晚，秦枫这才满意地回去了。

最终《战狼》这部电影由星火娱乐传媒公司出资，编外导演吴惊领衔拍摄。

得知吴惊导演复出这一消息后，来参加《战狼》试镜的演员有很多，甚至还有一些一线演员愿意降薪出演这部电影。

在多番对比磨合之下，终于确定了最终的演员和进组时间。

秦枫这边也陆续收到了好几家综艺的邀请，甚至连相亲类的节目都找上门了。

经纪人小唯报了一个又一个的节目，这其中就有三四个是相亲和恋爱番节目。

秦枫听着这些节目的名字，很是无奈：“小唯，以后相亲和恋爱类的节目就帮我推了吧。”

小唯感到疑惑：“为什么呀，老板，你不是还单身吗？”

这些恋爱类型的节目不就正看中秦枫单身这一点才特意找上他吗？

秦枫唉了一声：“谁说单身就一定要找女朋友，一定要上恋爱节目了，总之但凡跟这些有关的节目你都一并推了，不用回我。”

“哦，那好吧。”

小唯又继续翻通告，“老板，还有这个不错，王牌怼王牌，浙台卫视的节目。”

“导演是谁？节目类型是怎么样的？”

小唯介绍道：“导演是吴同，节目主要是以诙谐搞笑轻松为主，下一期跟你一起的嘉宾有鱼书欣老师、还有李荣好老师......”

“浙台的节目？似乎还没有参加过，那就这个吧。”

小唯欢快应道：“好的，老板，我那我通知下去，就定这个节目了。”

一个星期后，秦枫和小唯来到浙台准备录制王牌怼王牌。

秦枫刚出电梯，走进通道就被人从背后拍了一下。

他回头就看到鱼书欣和王鹤帝两人正笑眯眯地看着他，旁边还站在他们的助理。

鱼书欣热情跟他打招呼：“嗨咯，你好呀，我是鱼书欣。”

王鹤帝紧跟其后：“你好，我是王鹤帝。”

秦枫也笑道：“你们好，我是秦枫。”

这时，只听叮的一声，另外一座电梯的开了。

李荣好和沙艺从里面走出来，旁边一起的还有王牌家族，沈藤、佳玲、小彤和华非鱼四个人。

沈藤哎哟了一声，显然是没有想到这么多人，“这是怎么的了？节目组让你们在这里开会吗？”

佳玲也起哄道，“难不成是要在这里录制节目？是不是有点拥挤啊。”

沙艺做出一副往回走的架势，“要不你们先录着，我下一期再来。”

幽默的互动让所有人都笑开了，气氛也一下子变得好了不少。

所有人也在互相打招呼。

“秦枫老师，你好。”

“不敢不敢，李荣浩老师好。”

“沈藤老师好，佳玲老师好，大家好。”

“你好。”

......

节目很快开始录制，主持人、王牌家族的四个人以及常驻嘉宾沙艺在互动猜测这一期的嘉宾会是谁。

按照剧本，大家都在互相配合演戏。

主持人先抛出疑问：“这一期节目组的保密性很好啊，迟迟不肯透露嘉宾是谁，这也让我们的观众们也多了一些期待啊。”

闻言，老戏骨沈藤立即配合着演戏道：“是啊，吴同导演这个老六，现在真的是越来越会玩了，今天上午的时候我还在问他这一期的嘉宾是谁，你们知道他怎么回答吗？”

主持人&佳玲两人一起配合问道：“怎么回答啊？”

沈藤傲娇地哼了一声，“他居然说，你少管我，你们说气不气人。”

话落，台上所有人都异口同声地回答：“气人。”

沈藤又道：“要不然我们一起把吴同导演丢出去吧。”

小彤：“我看可以。”

华非鱼：“你们说什么就是什么。”

沙艺嘿嘿一笑：“ 我觉得光是这样不过瘾，要让吴同导演穿着女装被丢出去，这样才好玩。”

所有人都放声大笑，镜头给到吴同导演身上的时候，他也是一脸无奈的憨笑。

主持人坏笑了一下：“你们太过分了，怎么能对导演这样呢，不过我觉得这个方法不是不行。”

沈藤握着胸口装作一副受伤的样子，“连你也要出卖导演，完了完了，苏台卫视算是白请你了，太令人寒心了。”

沈藤此话一出，所有人都震惊了。

“苏台卫视？！”

佳玲又惊又笑地握住沈藤的手，不可置信地问道：“哥，你说什么？！咱们现在这是在哪个台？”

沙艺及时补刀：“完了，彻底完了，还苏台卫视，谁是老板都没整明白。”

主持人沈掏也被吓得不轻：“藤哥，咱这是浙台卫视！”

此刻沈藤脑子一团浆糊，看到大家的反应之后，才瞬间明白自己说错了话，急忙对着镜头又是赔礼又是道歉。

“对不起，对不起，咱们浙台卫视！瞧我这张嘴啊。”

佳玲笑得不行：“扣钱！扣钱！”

其他人也纷纷跟着起哄：“扣钱！扣钱！”

在后台的秦枫等人都要被这一幕笑疯了，节目组的工作人员也都在台下憋笑。

等到大家笑得差不多了，沈藤想要挽回自己的面子和尊严，讨好道：“言多必失，扣什么钱。我就说嘛，我们苏台卫视怎么会是这么小气呢......”

话还没有说完，现场又是一阵爆笑。

底下的观众都已经笑得都不行了，甚至有好几个捧着肚子仰天大笑，旁边的人还在帮他们顺气，生怕那几个人笑得气都踹不上。

秦枫也一直在后台隐忍着笑意。

这个沈藤怎么会这么搞笑？！

----------------------------------------

第 152章 江南

听说沈藤也是军艺校草，可是秦枫怎么看他和杨阳两个校草怎么差别这么大。

一个是颜值男神，一个是搞笑谐星。

都说两人都是军艺的校草还真是令人意想不到。

沈藤的梅开二度也让所有人都笑抱了肚子，自知翻车的沈藤也羞愧尴尬地低下了头，自我放弃治疗笑道：“连我都看不下去我自己了，你们扣我钱吧！”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

佳玲笑得不行：“哥，这下子我也帮不了你了。”

沈藤大手一挥，自己都憋不住笑出声：“不用帮，我要是老板自己都想抽死我自己。”

主持人沈掏出来缓解尴尬：“这真的是藤哥的滑铁卢啊，我估计啊不仅大家笑得开心，嘉宾们也在后面笑得不行了，我们先把他们请出来吧。”

沙艺也附和道：“赶紧的吧，再不请出来估计在后面笑断气了都没人发现。”

沈掏点点头：“没错，让我们有请美少女鱼书欣和霸道月尊王鹤帝登场。”

话落，只见鱼书欣和王鹤帝两人从舞台后面走出来。

两人伴随着音乐声又唱又跳，鱼书欣甜美的歌声加上王鹤帝的舞姿吸引了不少人的视线。

两人之间甜蜜互动，引来无数人的尖叫。

一段开场舞之后，鱼书欣和王鹤帝两人兴高采烈地回到了嘉宾位置上。

紧接着，沈掏继续介绍道：“接下来是我们上个月刚举办完演唱会的李荣好老师。”

李荣好同样为大家带来的自己的开场秀，表演完之后也坐回了自己的座位上。

鱼书欣、王鹤帝和李荣好几人之前也都参加过王牌怼王牌的节目，跟王牌家族和沙艺也都是老朋友了。

王牌家族对两人也相对了解一些，反倒是秦枫比较引起大家的好奇心。

节目录制前大家跟秦枫只是匆匆见上一面，还没有好好说几句话，不知道一会新人的脾气性格怎么样，好不好相处。

所以当李荣好表演完了之后，大家都目不转睛，提起精神期待着下一个嘉宾带来的开场秀。

“接下来是我们许多人期待已久的音乐才华之子秦枫的到来，让我们有请秦枫登场。”

伴随着主持人沈掏的话落下，一盏舞台灯打在秦枫的身上，一道身形纤长的身影。

台下的观众们都在喊着秦枫的名字。

紧接着，舞台屏幕亮起。

歌名：江南。

作词人：秦枫。（李瑞洵）

作曲人：秦枫。（林俊杰）

“风到这里就是粘，黏住过客的思念。”

“雨到这里缠成线，缠着我们留恋人世间。”

“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。”

一幅江南水墨画呈现在大家的眼前，小雨淅淅打落在在湖面上，泛起圈圈点点的涟漪。

行人过客匆匆，一位姑娘手执油纸伞眺望着远方的山峦，思念着远方的爱人。

“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一天。”

“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。”

“深深看你的脸，生气的温柔，埋怨的温柔的脸。”

一旁坐着的王牌家族和嘉宾都震惊在秦枫的歌声中。

想不到一米八的高个子开嗓的声音竟是如此温柔动听，就连整个人举手投足之间都极具温柔。

鱼书欣情不自禁地挥动着左手为他加油。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们，还以为殉情只是古老的传言。”

“离愁能有多浓痛，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中。”

“心碎了才懂。”

一曲完，鱼书欣啪啪啪地鼓掌：“好听。”

台下观众也都欢呼着：“秦枫！秦枫！秦枫！”

李荣好坐在一旁笑道：“诶，怎么我刚刚出来的时候没有这种氛围，一个叫我的名字都没有。”

“哈哈哈哈哈。”佳玲大笑，“你不一样。”

沙艺也拿起麦克风调侃：“就是，你都来了多少次了，人家秦枫第一次来，能一样吗？没听过一个成语啊，叫什么喜新厌旧。观众们可现实了。”

被沙艺一番调侃，观众们也笑得不行。

所有人都站在了舞台上，主持人沈掏站在秦枫身边说道：“秦枫第一次来到王牌怼王牌，我们先让秦枫跟现场的观众们问好。”

秦枫点头：“大家好，我是秦枫，这一次很高兴来到王牌怼王牌，希望大家多多指教。”

主持人沈掏又问道：“秦枫刚刚那首歌是叫江南对吧，是新歌吗？好像以前没有听过。”

“没错，是我这段时间写的新歌，还没有发布。”

“哦，这么说，王牌怼王牌算是江南这首歌的第一次公演了。”

“是的。”

沈藤笑道：“哎呀，你看，这新人就是不一样，太给我们王牌怼王牌面子了，就连新歌的首发都是在节目上面，你再看看鱼书欣、王鹤帝和李荣好......”

话还没说完，忽然被cue到的几人瞬间就不满了。

鱼书欣哼了一声，鼓起腮子：“沈藤老师，我和帝帝这一次也是带来了新作品好吗，才没有你说的那样。”

沈藤一脸惊讶：“哎呀，真的呀。”

“哼，那是当然了。”

“那还不快点向大家介绍。”

主持人沈掏也知道沈藤这是在给大家宣传作品的机会，于是赶紧说道：“鱼书欣、王鹤帝，向大家介绍一下你们的新作品吧。”

闻言，只见鱼书欣乖巧开口：“大家好，我是鱼书欣，这一次带来的新作品是《苍兰诀》，我在剧中饰演的是息山神女，一朵小兰花，请大家多多关注，谢谢大家。”

王鹤帝也紧跟其后介绍道：“大家好，我是王鹤帝，我们的新作品《苍兰诀》将会在这个月的25号播出，我在剧中饰演的是东方靑苍，是月族的月尊，三界最强大的月尊。还请大家多多支持一下《苍兰诀》，谢谢大家。”

话落，哗哗哗的掌声响起。

主持人沈掏也开口：“是的，还请大家多多支持一下我们鱼书欣和王鹤帝的作品《苍兰诀》。”

紧接着，主持人说道：“接下来我们玩一个小游戏互动一下，也增进一下大家之间的感情，现在王牌家族为一组，嘉宾为一组，大家可以分别想一下自己的队名。”

----------------------------------------

第 153章 你那里面有歌吗？

只见王牌家族那边，沈藤、佳玲、小彤和华非鱼、沙艺几个人已经聚在一起小声议论不知道在商量取什么队名。

而嘉宾组这边，秦枫、鱼书欣、王鹤帝、李荣好四人也聚在一起讨论着队名。

李荣好作为组内的老大哥，主动调动积极性，问道：“大家都有什么想好的名字吗？”

鱼书欣软乎乎地说：“要不我们就叫美少女队。”

闻言，王鹤帝笑了一下，“你把我们这些老男人至于何地。”

鱼书欣瞪了一眼王鹤帝，哼了一声，“讨厌，不想理你了。”

自知犯错的王鹤帝既是心虚又是无奈地揉了揉鱼书欣的头发。

秦枫看着这对小年轻人闹别扭的模样，不禁笑出声：“也行，美少女就美少女，我不介意。”

李荣好摇摇头：“是有点不好听。”

鱼书欣笑道：“其实我刚刚是开玩笑了，你们想取什么名字都是可以的，不用在乎我的意见。”

话落，王鹤帝第一个不同意她的话，“那怎么行呢，你也是我们队的一员，怎么可能不在乎你的意见，他们不在乎，我在乎。”

这一番话成功将鱼书欣哄好，此时她心里一扫方才的阴霾。

这时，秦枫站了出来，试探性开口：“要不然就叫俊男靓女队？”

“我看行。”

“我也觉得可以。”

“我没意见。”

五分钟后，取完队名的两组人员再次聚集在舞台的中间。

主持人沈掏也走了上来：“来，大家互相说一下自己的队名，来给对方一个下马威吧。”

只见佳玲雄赳赳气昂昂地走了出来嗬了一声：“我们的队名是....”

她双手一挥，其他的王牌家族成员也跟着一起喊道：“相亲相爱队。”

“噗嗤！”

嘉宾组这边不知道谁发出了笑声，佳玲一下子故作委屈，调动气氛道：“哥，他们笑我们，我们的队名不好听吗？”

沈藤也配合道：“别听他们的，那分明就是被我们的气势和威武的队名震慑住了。”

“哈哈哈哈哈。”

这下子嘉宾组的所有人再也忍不住笑出声，底下的观众也都笑成一片。

佳玲：“你们别光笑，我就不信你们的队名比我们的好听。”

沈藤：“就是，到时候，我们大家也要尽情地嘲笑他们，让他们知道我们的厉害。”

沙艺气势威严：“必须的，让这群小屁孩知道一下老前辈的厉害。”

小彤和华非鱼冷不丁冒出了一句：“哥哥姐姐们，我们也是小屁孩，你们是不是把我们两个给遗忘了。”

尴尬这不就来了。

沙艺哈哈哈大笑：“你们两个真是随时随地都能给我使绊子。”

在主持人沈掏的鼓励下，鱼书欣站了出来喊道：“哼，你们听好了，我们的队名叫....”

所有人：“俊男靓女队。”

本来还等着要嘲笑对方的佳玲一下子就沉默了，愣住了两秒之后，不甘心地开口：“哥，他们这个队名确实比我们的好听一下，要不我们再重新改一个哈哈哈哈哈哈。”

沈藤把她按住，忍住笑意训斥道：“别瞎说，怎么能长他人志气，灭自己威风呢？”

沙艺：“就是，看我一会在游戏里面将他们杀个片甲不留。”

主持人介绍道：“我们这一次玩的游戏叫做传声筒。”

“队友们需要戴上节目组给的耳机，但是耳机里面都是放着歌声的，所以你们听不到外面的声音，但是你们要猜出自己队友口中的答案，猜得多的队伍为胜。”

“第一组先上的是王牌家族的相亲相爱队，请大家入座。”

话落， 以沈藤为首的王牌家族队友都坐在了位置上，每个人的耳机上面还分别戴了一个耳机。

华非鱼坐在第一个，小彤坐在第二个，沈藤第三个，沙艺第四个，佳玲则是坐在最后的位置上。

戴上耳机的大家听不到现场的声音，只有秦枫在的那一组人员听到主持人念道：“大家请转身，我们请王牌先生把这一轮要传递的词拿上来。”

秦枫定晴一看，只见一位年轻的工作人员手中举着的传递词写的是：

道歉有用的话，还要捕头干嘛？

秦枫嘴角勾起，词倒是不多，就是不知道大家能不能猜出来。

他要趁着这个机会多多学习一下经验才行，这样的话等到了下一场自己这一组的时候，也能少走一些弯路。

伴随着主持人的一句“传递开始。”

华非鱼的椅子缓缓转了过来，他的目光也在紧紧盯着木板上面的要传递的词。

华非鱼：“道歉。”

小彤：“道歉。”

前两个字就猜对无疑给了华非鱼莫大的信心，他继续说道：“有用的话。”

小彤艰难地猜出了后面的词：“有用的话。”

华非鱼信心倍增：“还要捕头干嘛？”

小彤：“还要斧头干嘛？”

华非鱼：“捕头！”

小彤：“斧头！”

华非鱼摇摇头：“捕！捕头！”

小彤点点头：“斧！斧头！”

秦枫听着这两人牛头不丢马嘴的对话，忍不住发出噗嗤的笑声。

李荣好也开口道：“真吓人，连斧头都出来了。”

鱼书欣和王鹤帝两人也跟着哈哈哈大笑。

经过一番艰难的拉扯，小彤终于在规定时间内猜出来了答案，接着将答案传递给下一个座位上的沈藤。

小彤回头竖起三根手指，给沈藤做了个OK的手势，却让陷入误会之中的沈藤自信满满地开口：“三个字。”

沈藤出乎意料的这一番话吓得小彤连忙否认。

她认真传递着答案：“道歉。”

沈藤想也不想就回答：“脚垫。”

小彤一脸无奈：“歉。”

沈藤：“贱？”

“歉！”

“贱！”

小彤着急否认，沈藤自信开口：“犯贱？”

在大家的一片笑声中，最后勉强猜对了句意。

排在沈藤后面的人是沙艺，沈藤椅子转过身子的时候，沙艺还在听歌。

沈腾二话不说就挥着手中的塑料棒给他当头一棒。

受到攻击的沙艺一脸茫然地转过身，“你猜完了。”

沈藤比对着自己的手势道：“道歉。”

他原以为沙艺憨憨地会猜不出来他的意思，没想到对方很轻松就将他的答案念了出来：“道歉。”

沈藤略带惊讶，心想这么好猜吗？

他继续念道：“道歉有用。”

沙艺不假思索就回道：“道歉有用。”

这下沈藤心中更加疑惑，沙艺戴的耳机这么清楚吗？

他不信，带着怀疑的态度问坐在他面前的沙艺：“你那里面有歌吗？”

----------------------------------------

第 154章 月半小夜曲

被质问的沙艺半是心虚半是哭笑不得，“有歌。”

“有歌？！”

“有。”

“这你都能听见。”沈藤满脸震惊，爆笑着塑料棒捶打沙艺，“你玩赖吧你？！”

其他人也都大笑不停。

沙艺笑着解释：“真有歌。”

那是节目组给他安排的，他也不知道为什么耳机里面有歌还能听到别人说话的声音。

那不是公然作弊吗？他能有什么办法。

秦枫这一组的嘉宾也都笑个不停，鱼书欣甚至整个人都要笑抽过去了，一旁的王鹤帝在拍着她的后背给她顺气。

鱼书欣：“你们看沈藤老师和沙艺老师也太搞笑了吧，快要笑死我了。”

秦枫也赞同：“确实，沙艺老师连作弊都不懂隐晦一些，也难怪沈藤老师会揍他。”

王鹤帝：“真的很好笑，但是这对我们也太不公平了，一会我也要这样。”

李荣好：“帝帝， 我同意你的话，一会我们这一组一定要智取。”

另一边，还在比赛的王牌组都笑得不知道怎么收场了。

小彤看到沈藤一直在暴打沙艺，无奈提醒道：“藤哥，别打了，一个队的，一个队的。”

闻言，沈藤只能继续装作什么也没有发生过的样子，继续向沙艺传递着答案：“道歉有用，还要警察做什么？”

这个时候的沙艺心里还在暗想，我是要装作听不见呢还是听不见呢？

直到椅子转过去之后，沙艺才回头笑道，“我听见了！”

“道歉有用，还要警察干什么？”

话一出，所有人再次爆笑如雷。

这时，一直坐在沙艺背后戴着耳机默默无言的佳玲也冷不丁爆了一句：“哥，我实在是不太会说撒谎，我也听见了。”

话落， 蹭的一声！

沈藤直接从自己的椅子上站了起来，吃惊地看着她，“你也听见了？！”

“听见了。”

沈藤恨铁不成钢，“你们看看这两人，连藏都不会藏，这样一来秦枫那组不就知道了我们作弊吗？”

秦枫拿起手边的麦克风，“没关系，沈藤老师，我们这一组都是年轻人，让着点老年人，尊老爱幼是传统美德。”

沈藤瞪大眼睛看着他：“什么？！”

居然说他是老年人，太过分了！

所有人：“哈哈哈哈哈......”

鱼书欣也暗自给秦枫竖起大拇指：“秦枫老师，你真勇！”

沈藤也恨不得跑过来给秦枫几棒子，“瞧瞧现在的年轻人，太气人了。”

在一片欢声笑语之中，王牌组的传递赛结束了，后面登场的嘉宾组成员节目组给到的是一个成语。

看到是成语，大家纷纷表示抗议。

佳玲：“这也太简单了。”

沈藤看着台下的导演吴同，“吴同，你是不是故意的，这叫很难？”

面对沈藤的质问，吴同只能用台本心虚地挡住了自己的脸。

沙艺也喊道：“这也太不公平了，这么简单，要是我也能猜出来。”

面对大家的调侃，主持人沈掏在一旁插话，“你们王牌组还好意思说嘉宾组，你们连作弊都用上了，这个时候还不想着少说点话，还好意思要求公平。”

话落，佳玲、沙艺等人都面面相觑，大家相视一笑。

佳玲：“好像他说的确实有点道理。”

沙艺：“那不是有道理，那就是事实，哈哈哈哈。”

沈藤白了两人一眼，实在是没眼看下去，“你们两个还好意思说，最大的败笔就是你们这两个卧龙凤雏。”

佳玲&沙艺：“哈哈哈哈哈哈。”

一旁的小彤和华非鱼也在偷偷捂嘴笑。

嘉宾组那边鱼书欣一看到是熟悉的成语，自信心满满用动作的形式将答案传递给了后面的王鹤帝。

好在两人前段时间一起拍摄了《苍兰诀》，又是多年的朋友，这点默契还是有的。

王鹤帝很快就猜出了鱼书欣想要表达的意思，在得到鱼书欣的大拇指肯定之后，他接着继续将答案传递给后面的李荣好。

李荣好疑惑了一下，在连续猜了两轮都不对之后。

王鹤帝又换了一个表演方式，终于在最后的时间到来之前让李荣好猜出了答案。

秦枫只觉得外面的声音好吵，但是耳机里面的音乐声太大声，根本听不清他们在说什么。

直到有人从背后推了一下他，他才回过身子。

李荣好朝他竖起四根手指，秦枫试探性询问：“四个字？”

李荣好兴奋地点头，又开始重复比划着前面王鹤帝的动作。

秦枫一下子就猜出来答案：“指手画脚？”

“没错。”

主持人的声音也再次响起：“恭喜嘉宾组获胜。”

“诶诶诶，同样都猜出来答案了，凭什么就是他们获胜了？”佳玲走动起来，笑着调侃道，“我们也猜出来了呀。”

主持人沈掏拍了一下自己的额头，“你快别说了，你们那是怎么猜出来的心里没点数吗？”

佳玲：“哈哈哈哈哈哈。”

这时候，小彤也上来小声道：“姐，快别说了，再说我们尊严都要没了。”

这一番话成功逗笑了不少人。

后面节目组又陆续安排了几个互动性的节目，兴许是照顾新人，基本上都是秦枫那一组获胜。

中途的时候，节目组还给了李荣好和秦枫两人打歌的时间。

李荣好演唱了一首老歌，紧接着轮到秦枫的打歌时间，所有人都静下来等待着他接下来的表演。

只听一道小提琴的声音响起，屏幕上的歌曲信息也亮了起来。

歌名：月半小夜曲。

作词人：秦枫（向怀雪）

作曲人：秦枫（河合奈保子）

一男一女坐着一弯明月缓缓降落，在秦枫身边翩翩起舞，悠扬悦耳的歌声也随着响起。

“仍然倚在失眠夜，望天边星宿。”

“仍然听见小提琴，如泣似诉再挑逗。”

“为何只剩一弯月，留在我的天空。”

秦枫再唱粤语歌引起了不少人的震惊和激动。

时隔多日，终于又听到这种语言的歌曲，还是一如既往的悲伤，还是秦枫的风格。

观众们内心都泛起阵阵悸动与伤怀。

听座席上的佳玲等人目光表情也都流露着感伤。

鱼书欣默默鼓掌感叹，实在是太好听了，眼泪不自觉就流下来了。

秦枫望了一眼边舞动边深情对视的伴舞两人，浅笑吟唱---

“但我的心每分每刻，仍然被她占有。”

“她似这月儿，仍然是不开口。”

“提琴独奏独奏着，明月半椅深秋。”

“我的牵挂，我的渴望，直至以后....”

----------------------------------------

第 155章 跑男策划书

演唱完毕之后，佳玲大声喊了一句：“好听！”

底下回过神的观众们也都纷纷响应道：“好听！好听！好听！”

节目录制完之后，秦枫来到吴同导演的办公室内。

叩叩叩。

很快屋内传来的吴同的声音。

“请进。”

吴同此时正在准备下一期的对接嘉宾，听到敲门声，还以为是工作人员来找他有请，于是他头也不抬一下就问道：“有什么事情吗？”

“吴同导演你好。”

突然听到熟悉的声音，吴同讶异了一下，这才将视线从书桌上移开，“原来是你啊，秦枫，你来得正好。”

秦枫正好走到吴同的面前， “嗯，难道导演也正好有事情找我？”

闻言，吴同示意他先坐，然后走到一旁的茶水桌边给他倒了一杯水，“倒也不是什么重要的事情，以往每期节目结束之后，我都应该要亲自去致谢一下嘉宾们辛苦了，只不过我刚想要过去，你就来了。 ”

吴同沉思了一下，“不过你来找我应该是有别的事情吧？”

秦枫接过水杯，浅笑了一下，“吴导演果然是聪明人，还真是有一点小事想要跟您谈谈。”

“难道是节目组的工作人员招待不周，让你在录制的过程中有不愉快？”

话落，秦枫急忙摆摆手，“不不不，导演多虑了，我来其实是有其他的业务想要跟您合作，不关今天录制的事情，另外我在录制节目的整个过程没有不开心，反而觉得很愉快，若是有时间，倒是挺愿意来王牌跟大家一起玩。”

吴同听了此话之后，内心的不安终于落下了，他们这些靠艺人吃饭的，还真是怕将艺人得罪了。

不过既然秦枫说没事，那就应该没有什么问题。

“那就好，那就好。”吴同喝了一口水，缓和了一下刚刚紧张的心情，“你刚刚说想要跟我合作业务，是哪一方面的？”

秦枫目光认真看着他，缓缓开口：“是这样的，我前几天写了一部节目策划书，不知道导演您有没有兴趣看一下？”

前几天趁着写电影剧本的时候，他还兑换了一档综艺节目的策划书，原本他打算让给跟自己比较熟悉的张磊导演来做。

但是由于考虑到芒果台和张磊导演一向都是主导音乐类型的节目比较多，而他手里的那档综艺则是偏向于户外运动加搞笑成分在内的真人秀节目。

思来想去，他还是打算找浙台的吴同导演试一试。

这才接下了王牌怼王牌的综艺，成功跟吴同搭上线，若是对方近期没有做新综艺的意向，他也可以重新找其他人。

闻言，吴同眼里一下子有了光芒，直直盯着他。

“策划书，你还会写节目策划书？！”吴同又惊又喜地看着他，“当然可以了。”

正好王牌怼王牌下一期就收官了，而距离王牌怼王牌下一季还需要等上几个月的时间。

在这空挡的几个月的时间里面，他刚好打算再做一档新的节目，刚刚就是在一直筛选着大家投稿给他的节目策划书，只不过一直没有找到满意的方案。

正好秦枫就过来了，这不是想睡觉就有人给他递枕头吗？

吴同赶忙催促：“你的那份策划书带过来了吗，可以给我看看。”

就在这时，吴同的助理朱助理来敲门，谈话也被打断。

朱助理：“导演，鱼书欣和王鹤帝团队的人快要走了。”

话落，吴同猛然一拍自己的脑门，“我忘记了，还没有谢过这一期的艺人们。”

这会去见过艺人之后，他一会还有事情，恐怕也来不及看秦枫的策划书。

察觉到吴同的为难，秦枫解围道：“没关系，你先去吧，导演，正好我几天录制节目比较匆忙，来的时候也没有将策划书带上，若是不介意的话，我们可以加个联系方式，改天约时间出来好好聊一聊。”

吴同正愁不知道怎么收场，听到秦枫的话很是欣喜，“你说的对，我们先加一下联系方式。”

两人互相加了联系方式后，吴同再次道歉：“实在是不好意思了，今天比较忙，都没有停过，那我先去送一下鱼书欣他们。”

“行，你去吧。”

送走吴同之后，秦枫没什么事情也离开了浙台。

出来浙台大楼外，秦枫跟沈藤遇上了。

秦枫：“沈藤老师，这么巧啊。”

沈藤一回头就看到了秦枫，他也是从事导演行业的，知道秦枫手底下有不少的好剧本。

在沈藤眼中，秦枫算是娱乐圈的全能艺人。

看到秦枫后，沈藤笑笑：“可不是巧，我是专门在这里等你的。”

秦枫不解地看着他：“等我？”

他记得自己跟沈藤没有什么交情，在节目中也没有说上几句话啊。

沈藤为何会在这里等他？

沈藤双手插兜，环顾了一下四周，“这里说话不方便，介不介意到我的房车里面坐坐？”

秦枫也知道沈藤是有名的大导演，想来若不是因为节目的事情，那就是有影视方面的作品想要跟自己合作了，倒不如听听对方说什么。

“当然可以了。”

车内，安静了几秒后。

沈藤再次开口：“秦枫，是这样的，我想着你手底下的作品都是精品之作，你有没有兴趣将下一部作品的拍摄权先交给我呢，我保证给你拍摄出你最满意的作品。”

之前他就想联系秦枫，奈何每一次他下手都比别人慢。

这一次好不容易逮到机会跟秦枫一起录制节目 ，他一定要好好抓住这个才华横溢的年轻人。

“嗯？”秦枫愣了一下，有些不理解对方的意思，“下一部作品？”

可是他下一部作品还没有任何的意向要拍什么，难道对方就不怕下一部作品会扑街吗？

沈藤哈哈哈地发出魔性的笑声，“没错，你不用惊讶，我一直都想跟秦枫老师一起合作，若是有这个机会的话，你可不要拒绝我啊。”

听到大自己一轮的沈藤喊自己老师，秦枫震惊之余还有一些惶恐，“别别别，叫老师就折煞我了。”

----------------------------------------

第 156章 夏洛特烦恼

秦枫思索了一番，道：“既是如此的话，我这边可能还真是有一部电影比较合适沈藤老师。”

趁着说话之间，秦枫迅速从脑海里面用意念搜索出了《夏洛特烦恼》这部电影的相关资料。

听到这句话的沈藤眼睛一下子亮了不少，惊喜地看着秦枫，“你说的可是真的？你手中真有已经写好的剧本了？”

秦枫点头：“不过，现在还暂时不能给你，因为剧本被我放在家里了，明天吧。”

秦枫：“明天的时候，我将剧本发给你。”

“好，那就一言为定。”

当天晚上，秦枫连夜将《夏洛特烦恼》的整个人物情节等信息赶了出来。

次日，秦枫将《夏洛特烦恼》的剧本发给了沈藤，等了一会都不见他的信息。

忽然想起沈藤昨日跟自己说过的话，一般他都是下午的时候才会醒。

于是秦枫吃过早饭之后，便出门赴约了。

今天他约了吴同导演要商议节目策划书的事情，可不能迟到。

再次来到浙台大楼，秦枫熟门熟路地就找到了吴同的办公室。

“你来了，快坐。”

秦枫递交上节目策划书，“吴导，你看一下，这是我拟定好的节目总策划书。”

吴同接过策划书，看到第一页就写着大大的几个字，“奔跑吧，兄弟们！”

“没错。”

“好，稍微容我看看。”

吴同说完之后就沉浸在自己的世界中，看完了第一页之后，又接连将后面的页数一起看完了。

他原本以为秦枫会给他一些棚内录制的节目，没想到居然会是户外真人秀类型的节目。

吴同第一次看到《奔跑吧，兄弟们！》这个名字觉得有些平平无奇，以为是一群大老爷们的野外求生记，没想到这其中还有女性队员的参与。

关键是整个节目的探索性、团队性都很好，传递的意义也很特殊。

节目组每一期都会到一个新的地方，融入了那个地方的文化元素，带领着大家体验各个地方不同的风土人情。

节目中的许多小游戏也会设计一定的悬念性，趣味性，在传达华国各地文化的同时又能让观众们体验到不同的乐趣。

可谓是一档：娱乐、阳光、健康的户外真人秀节目。

吴同合上节目策划书，脸上带着坚定的神情，“秦枫啊，你这个策划书写得太好了，若是录制出来全国播放，一定会很火爆。”

“谢谢导演。”

秦枫勾唇，那是自然。

《跑男》这档节目在他的前世可是很火的一档综艺，就是后面几季有些拉胯。

不过他并不打算写后面几季的策划方案，只拍第一季就够用了。

吴同：“这份策划书的版权你打算卖多少钱呢？”

秦枫：“导演，节目策划书我只卖拍摄版权，两个亿。”

《跑男》在前一世的星球上赚得盆满钵满，两个亿根本不在话下。

闻言，吴同有些为难，“一份策划书就卖两个亿，你这会不会有点狮子大开口了？”

秦枫摇摇头，一脸肯定：“导演，你相信我，节目播出之后绝对是S级别的综艺，至于S级别的综艺含金量有多高，你自己就是吃这一碗饭的，想必不用我多介绍吧。”

“这.....”吴同还是觉得有些不太靠谱，S级的综艺也不是没有过。

现在浙台S级的综艺就是王牌怼王牌和另外一档恋爱类型的综艺，这两档综艺也正如秦枫所言赚得很多。

可节目没有播出之前，大家都不敢打保票哪一档节目，就一定会是S级的节目。

吴同想了想，委婉道：“是这样没错，但是如果常驻嘉宾没有选择好的话也是一个问题，若是邀请大牌明星的话也需要不少的签约费用，风险还是有些大。”

他这么一说是希望秦枫可以少开口要一些拍摄版权费用，毕竟他也是很喜欢这档节目的策划方案。

若是拍出来他也有一定的自信可以将节目做好，眼下最重要的就是将费用从秦枫那里砍下来先。

闻言，秦枫拿起眼前的水杯，借着喝水掩盖了一下嘴角的笑意。

若说他是第一次跟人谈合作，还真有可能会被吴同给忽悠了，可现在他早就不再是那个初入职场的懵懂小白了。

这种吊他的话，他一眼就能看出来了。

秦枫看破不说破，假装为难道：“这样啊，我原本还想着若是节目没有合适的人选的话，我这边倒是有几个人想要给你推荐，保证又符合节目的形象又能节省掉不少的签约费。”

说到这里，他停顿了一下，继续道：“不过既然如此，看来我们没有合作的缘分了，那我还是再找一找其他台的导演吧。”

眼看着秦枫就要离开，吴同内心纠结万分，终于在秦枫出门的最后一秒叫住了他：“秦枫，你等会，等会，你说的那几个人是谁？”

秦枫转头，“放心，不贵，就是现在知道与不知道对吴导演您来说都没有什么意义了。”

“怎么没有意义了？”吴同一下子站了起来。

秦枫故作疑惑问道：“吴导演，你这句话是什么意思？难道你是决定要这份策划书的拍摄权了吗？”

“你先跟我说说看那几个人分别是谁？”

看到吴同不肯放弃的样子，秦枫又重新坐了回去，笑道：“那几个人啊，分别是登超、李辰、baby、郑凯......”

秦枫一口气将他心目中跑男的常驻嘉宾名字念完，据他调查这几个人的性格和长相都跟地球上那些人的原型最为相似。

听完了秦枫念出了名字，吴同满脸疑惑，这些人中只有登超他认识，其他的好像都碌碌无名的样子。

“你确定用他们，观众们能喜欢，节目会火爆？我怎么觉得有点虚呢？一般不都是用一线大明星，你推荐的人中只有一个登超是我合作用的，像你说的什么baby压根就没有听说过。”

秦枫竖起一根手指作否定的姿态，“不不不，现在你当然是不认识他们，以后他们就是几乎家户喻晓的明星了。”

“你放心，这档节目是我亲手策划的，我肯定不会砸自己的招牌。”

“毕竟，以后我还想在综艺节目占有一席之地，没理由自己把自己的路给堵死吧。”

吴同若有所思，秦枫说着好像是有那么一点道理。

----------------------------------------

第 157章 一次就好

在秦枫的说服下，吴同最终还是被他的话打动，两人正式签约了节目策划书。

签完字后，吴同又道：“秦枫，节目开始录制之后能否邀请你来参加第一期的节目。”

他补充道：“这个策划书是你写的，想必你对节目的内容和流程比较熟悉，有你带着大家，我也放心。”

秦枫一听吴同这话确实有几分道理，并不反对，“当然可以，这有什么难的。”

回家没多久后，秦枫很快就收到了沈藤的消息。

秦枫点开看了一眼消息。

沈藤：“秦枫，《夏洛特烦恼》剧本我看过了，很完美，剧情内容走线也很不错，什么时候有时间我们见面聊一聊？”

秦枫想了想，手指在上面跳动着回复道：“当然可以，那就明天下午三点吧。”

沈藤：“好。”

秦枫回到星火娱乐传媒公司，这是搬公司位置以来，他第二次踏足这里。

平时旗下的艺人们也都是在外面跑通告接综艺，很少回公司。

兴许是他在群里说了无意间聊到今天要回公司拿点东西的事情被大家看到了。

所以秦枫在一进门的时候，就看到汪苏龙、张少寒、方舟、朱茵茵等人都在等他。

秦枫不解的眼神一一扫过每个人的脸上，“你们这是在特意等我还是档期休息全部撞在一起了？”

方舟赶紧迎了上来，“老秦，当然是等你了。”

朱茵茵点头：“就是就是，都在等你呢。”

“等我干嘛？”

方舟笑道：“老秦，自从我们搬公司以来，同事们一起吵着要你做一件事情。”

秦枫给自己倒了一杯水，虽说秋天的季节没有那么热了，但是从家里到公司还是有一段距离。

“做什么？”

汪苏龙：“团建。”

“团建？！”秦枫差点一口水没有直接喷出来，“你们是认真的吗？有见过艺人抛头露面在外面团建的吗？”

秦枫又道：“你们是觉得近期拍你们的狗仔太少了是吧，还是觉得热搜没上几次，心里发痒了？”

难得见到秦枫有些严肃的样子，大家伙一时之间也有些被他唬住了。

这时候，跟在秦枫身边的第一个老艺人苏云落从一旁的大办公室里走了出来笑道：“你们大家别被他这幅样子唬住了，他呀，就是吓你们的。”

熟悉秦枫的方舟也点头附和道：“就是，老秦，其实团建不一定要在外面抛头露面，我们可以找一个私人庄园聚餐啊，就只有我们公司的同事，不会有别人来。”

方舟补充道：“再说了，大家伙惦记着这件事情已经有一段时间了，之前你一直都在忙，也不敢把提议传到你这边，好不容易你忙完了这段时间，不如我们去团建增进一下大家之间的感情，最重要的是，这样大家也能专心工作是不是。”

秦枫算是明白了。

搞了半天，这些人回来是为了这件事情而来。

想来也是，公司的其他人不敢直接传达建议给他，就只能让艺人们身边的助理和经纪人说服艺人一起参加团建。

艺人们占有一大半的说话权。

这样一来，秦枫拒绝的可能性就会小一些。

秦枫思索了一番，按照大家的架势，若是不肯让他们达成心愿一次，日后肯定是要一直惦记着这件事情。

这对他们认真工作的态度也会造成一定的影响。

想到这，秦枫在大家的期待下缓缓开口：“你们几天这段时间都这么闲吗？档期怎么安排的？”

汪苏龙：“我刚发布了新歌，接下来没什么事情。”

苏云落：“下一部戏进组还需要一段时间，若是这个月内团建的话，档期不会撞到一起。”

秦枫看了一眼朱茵茵，朱茵茵急忙道：“哦，你知道的，《大话西游》之后我接了好几个广告代言，不过拍照都很快的。”

艺人们都一一汇报了自己这个月的通告。

秦枫顿了一下，道：“你们让我考虑一下。”

方舟一听这事有戏，对着秦枫离去的背影喊道：“老秦，记住，同事们都说了一定要上班日团建，绝对不能浪费休息日。”

秦枫脚步踉跄了一下，差点没摔倒。

这帮孙贼，真是会玩啊！

次日，下午三点，秦枫约了沈藤来自己的家里见面。

听到门铃声响起，秦枫走过去开门，一开门就看到门外站着的沈藤。

沈藤笑笑：“没打扰到你吧？”

“说什么呢？当然不会了。”秦枫赶紧将沈藤迎了进来，顺手从冰箱里面给他拿了一瓶饮料。

“谢谢。”

两人坐下之后，沈藤才慢慢开口：“秦枫，《夏洛特烦恼》的这部剧本内容和细节我看过了，实不相瞒，我很喜欢这部剧本。”

“一开始我以为是夏洛穿越到自己的校园时期，没想到后面居然是夏洛做的一场梦，实在是难以想象。”

听了沈藤对剧本的理解，秦枫笑了一下，淡淡开口，“其实不管是真的穿越了也好，还是只是夏洛做的一场梦，都要看每个人对电影的理解。”

“你说的对。”沈藤同意他的观点，“我今天过来就是想跟你谈一下剧本影视化的拍摄权费用，不知道你这边有什么想法，都可以提出来，我会尽量满足你的需求。”

闻言，秦枫坐在沙发上，双手交叉握在一起，身子微微前仰，幽幽道：“沈藤老师，是这样的，《夏洛特烦恼》这部剧我写的时候，顺便连带着它的剧中插曲也一起创作了，如果要拍摄的话，我希望是连同曲子一起合作。”

沈藤有些意外地看了秦枫一眼，“你说的是真的，能否给我看看歌词？”

“当然可以，稍等片刻。”

秦枫从沙发上站起来，走到书房里面将写好的歌词拿了出来。

沈藤接过歌词，看了一眼歌名，念道：“一次就好？”

上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好。

大概扫过一眼歌词本之后，沈藤的心中大概有谱了，歌词写得很不错，确实很令人触动。

歌词与剧本也很贴合，就是不知道这首歌整体的旋律怎么样。

沈藤望了一眼秦枫，问道：“能否听你唱一遍这首歌？”

秦枫点头，“没问题。”

说完之后，方才取歌词稿纸的时候他顺便将自己的吉他也一并拿了出来，就算沈藤没有说，他也会唱一遍给对方听。

秦枫纤长的手指轻轻拨动着吉他上面的弦，歌声缓缓响起在客厅内。

----------------------------------------

第 158章 说老板坏话

“想看你笑，想和你闹。”

“想拥你入我怀抱，上一秒红着脸在争吵。”

“下一秒转身就能和好，不怕你哭，不怕你叫。”

“因为你是我的骄傲，一双眼睛追着你乱跑，一转身...”

沈藤目光落在手中的歌词本上，耳边听着秦枫吟唱的歌声旋律。

通过歌词和旋律，他也想起了自己高中时期喜欢上的那个女孩子。

那个时候的他还是班上的学渣，喜欢上了班上的班花，为了引起她的注意，他一次次地捉弄那个女生。

经常是惹得那个女生红着眼睛瞪他。

那时候的他还想着要带那个女生去做许多许多的事情，看巫山的日落，赏塞北的雪景，听江南的雨声......

只是后面物是人非，最终陪在他身边却是班级上的另外一个女生。

说来也巧，《夏洛特烦恼》的电影剧本就像是为他量身打造一般，就连故事情节都与他的真实人生极为相似。

“一次就好我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”

“在自由自在的空气里吵吵闹闹，你可知道我唯一的想要。”

“世界还小我陪你去到天涯海角，在没有烦恼的角落里停止寻找。”

“在无忧无虑的时光里慢慢变老，你可知道我全部的心跳。”

“随你跳。”

思绪伴随着歌声戛然而止。

沈藤将手中的歌词本放下，啪啪啪地鼓掌，“好听，不愧是才华之子，不仅剧本写得好，就连插曲也写得这般好。”

秦枫放下手中的吉他，“沈藤老师夸奖了，比起您，我需要学习的东西还有很多。”

沈藤摇头，“别谦虚，若是我在你这个年纪，远远不如你，只不过我的阅历比你年长许多，经历的比你多一些，偶然侥幸留下一两部脍炙人口的人品而已。”

他又道，“若是换做我是你现在的这个年纪，我不一定能写出你这么精彩的东西来。”

两人互相对视了一眼，都放声大笑。

秦枫：“那沈藤老师这是打算将剧本和插曲一起买下了？”

沈藤笑笑，调侃道：“那也要看你出的价格符不符合我的心意了。”

秦枫沉思了一下，笑道：“若是您信得过我，我倒是有个主意。”

沈藤眼中有几分疑惑，“什么主意？”

“电影交由你来拍摄，但是出品公司是星火娱乐传媒。”

“另外我还有一个要求就是由你来饰演剧中的夏洛一角色，你可以用你自己的摄影团队。”

“除了导演费用和主角费用以外，电影的总收益我还可以让利三成给你们。”

秦枫知道沈藤有自己的摄影团队，没有签约任何的经纪公司。

这个要求等于让沈藤带着自己的摄影团队来拍摄《夏洛特烦恼》，由他担任剧中的夏洛一角色。

另外版权还是留在自己的手里，只是聘用了一个编外摄影团队。

闻言，沈藤眉头蹙了蹙，“若是我要买下拍摄版费呢？”

秦枫顿了一下，开口道：“连同插曲一起，两个亿。”

两个亿，若是顶级剧本的话确实可以有这个含金量，但是只是一部穿越校园青春电影真的值这个价格吗？

这两年类似这种题材的电视剧也不是没有出现过，只不过收视率都一般般。

电视剧尚且如此，会不会电影也是如此？

万一电影上映之后效果不好，岂不是血本无归。

沈藤开始有些犹豫秦枫方才的提议了。

几分钟之后，沈藤思索了一番，缓缓开口：“好，就按你说的那样，由我的摄影团队来拍摄，播出之后无论怎么样，收益你都要分三成给我们。”

“一言为定。”

—

晚上，秦枫正准备入睡，忽然看到手机上，公司的群消息还在活跃，消息堆积都已经99＋了。

这群人大晚上不睡觉，都在聊些什么呢？

秦枫因为一时好奇点了进去。

作曲部&陈博文：“你们说老秦到底会不会答应给我们团建啊？”

---“我觉得不会。”

---“我也觉得不会。”

---“陈博文，要不你去问问？”

作曲部&陈博文：“我疯了吧，上一次吃宵夜被坑地还不少啊，这一次打死我也不出这个头了。”

----“哈哈哈，哎呀反正也是为公司做贡献嘛，没什么的。”

作曲部&陈博文：“你说的容易，你怎么不上。”

---“哎呀，我那不是想将功劳让给你嘛嘻嘻嘻。”

---“老秦今天的态度也没有给个明确的表示，不过我听我们摄影部的人说，估计悬了。”

---“为什么啊？”

---“你们想啊， 老秦那么忙，我听他的经纪人小唯说还有一堆通告找上老秦，老秦都没有时间看呢。”

---“啊，那估计是没戏了。”

---“老秦太小气了。”

秦枫看到这里，愣了一下，这些人居然还在背地里说他坏话，他要看看这个人是谁。

有机会一定要好好调侃他一番。

结果，当秦枫目光落在署名那一栏的时候，瞳孔有些放大。

匿名！好家伙居然还知道匿名再说老板的坏话。

不愧是他带出来的员工，这股机灵劲他不得不服气。

秦枫继续往下看。

---“你敢匿名说老秦坏话，你不怕他抓你啊，报上名来。”

---“切，你当我傻啊。”

---“怕什么，老秦常年不看群消息，根本就不知道，再说了每天的群消息那么多，一刷就刷掉了。”

---“什么团建，我看你们啊，就是想趁着工作日出去摸鱼，还特意强调工作日团建，老秦又不是傻子。”

作曲部&方舟：“你们明天都不用上班了，这么晚还不睡？”

---“方部长，你也是艺人，上一次你们艺人们不是跟老秦沟通了吗，结果怎么样了？”

作曲部&方舟：“不知道，老秦还没有回复消息，估计在忙。”

群消息停止在方舟的最后一句话上。

秦枫手指摩挲着屏幕，回想了一下员工们说的话，轻笑了一下，随后在群里发出了一句话。

----------------------------------------

第 159章《你是我的荣耀》发布会

“下周，周四、周五团建。”

此时已经是凌晨一点了，秦枫以为大家肯定都睡着了， 需要等到明天上班的时候才能看到消息。

也算是给他们的一个惊喜了。

只是，他没有想到的是，他的消息刚一发出，原本寂静的群里瞬间活跃了起来。

看到秦枫的消息，所有人一下子被炸了出来。

---“天啊，我没有看错吧，真的是老秦？”

---“666666.”

---“还好我没有睡。”

---“老秦万岁，团建万岁。”

---“真的假的，老秦不会是被盗号了吧。”

下一秒，秦枫就收到了方舟的私聊。

方舟：“老秦，你说的是真的，下周，周四周五团建？”

秦枫回道：“没错，这样一来周六周日正好休息，算是给他们放了四天的假期了。”

方舟：“那各部门手底下的工作怎么办？”

秦枫：“让各部门在周四之前将紧急的工作处理完成，至于不太紧急的工作，等假期回来之后再处理。”

方舟：“行，明天我通知他们。”

方舟：“对了，还有艺人们能参加吗，会不会有狗仔之类的跟拍？”

秦枫：“可以参加，到时候我找一个私人地盘租下来，不会有外人到来，问题不大。”

方舟：“明白。”

这几天星火娱乐传媒公司每个人都是斗志满满的样子，就连一向喜欢摸鱼的同事都打起了十二分的精神全身心投入到工作中。

甚至下班之后，大家还要主动留下来加班半个小时才肯回去。

周三晚上，《你是我的荣耀》要举行发布会，作为老板的秦枫自然也被邀请了过来参加。

秦枫坐在下面，只感觉身后不断传来咔嚓咔嚓的拍照声。

台上以热芭、杨阳为中间的演员们都自发站成了一排。

主持人站在一旁采访，这部戏的演员们基本都是

主持人：“热芭，听说你在这部戏中扮演的角色也是一个大明星，请问对此你有什么想法吗？”

热芭：“其实一开始听到秦枫老板找我拍戏的时候，我还是比较紧张，毕竟我只是一个小演员，不太相信会有这么好的运气砸到我的头上。”

“可是我还是想抱着试一试的态度看了一下剧本，当我得知我饰演的角色也是一个明星的时候，我心中就有了一些自信。”

主持人：“哦，这是为什么呢？难道是你以前拍过这种类型的人设吗？”

热芭急忙笑着否认：“当然不是了，是因为我在现实生活中也是一个明星啊，虽然现在还没有什么知名度和人气，但是至少也算是专业对口了，所以扮演起来不是太难。”

热芭说完之后，现场响起了热烈的掌声。

主持人：“原来如此，不过说来也是，我们热芭跟乔晶晶还真是挺有缘，两人都是大美女，都是大明星。”

“虽然热芭现在还不是大明星，但是我相信终有一天，热芭一定会成为跟乔晶晶一样的顶流，让我们再次把掌声送给我们的美女大明星热芭。”

主持人不愧是靠着口才吃饭的，一番妙语连珠令不少人都感到很愉快。

采访完了女主角热芭后，主持人望了一眼杨阳，开始采访男主角。

主持人：“那么我们的男主角是由杨阳扮演的，听说这一次的人设也很特殊，据说是航天科技人员。”

杨阳点头：“是的，没错。”

主持人：“来跟我们介绍一下对航天科技人员有没有自己的一些理解。”

杨阳思索了一下：“就是觉得他们很不容易，常年驻守在祖国的边远区域，将自己的一生都奉献给了科技研究和国家，甚至没有自己的时间陪伴自己的家人和爱人。”

“令我难忘的一场戏就是，当时男主角于途当时已经不想再从事航天行业了，国家也给他放假让他散心，而于途也已经回到了自己的城市，可是当国家需要他的时候，他还是二话不说，义不容辞就回到了航天科技中心，这种责任心和信念感令我很动容和敬佩。”

主持人一边听着一边点头：“让我们再次把掌声送给我们驻守在祖国边境的科研人员，感谢他们为我们负重前行，你们辛苦了。”

主持人又问了一下熊平导演在拍摄《你是我的荣耀》中有没有遇到什么困难的事情，又是怎么克服的。

亦或者有没有发生什么有趣的事情，热芭和杨阳是怎么对戏的等一些日常问题。

随后主持人就将目光落在了台下秦枫的身上。

这一眼，秦枫就知道接下来应该是要有请他上台发言了。

果不其然，主持人在看了他一眼之后，缓缓开口：“好的， 我们荣耀夫妇的日常都已经采访的差不多了，想必大家一定还有一个疑问，那就是这么好看的剧本究竟是谁写出来的呢？大家想不想知道那个人是谁？”

台上的演员们和部分到场的粉丝们也都配合喊道：“想。”

主持人笑着介绍：“那就有请《你是我的荣耀》这部戏幕后的创作者秦枫先生登台跟大家说几句话，有请。”

秦枫站起来稍微整理了一下衣服，走上台接过工作人员递过来的麦克风，开始跟粉丝们问好。

“大家好，我是秦枫。”

底下一片尖叫，他们只知道今天的发布会热芭和杨阳会来，倒是不知道秦枫也会来到现场。

当秦枫上台之后，第一次见到秦枫本人的粉丝们捂着嘴巴，眼里闪烁着光芒。

---“天啊，秦枫本人也太帅了。”

---“站在杨阳身边也一点都不输。”

---“早知道我就粉秦枫了，本来冲着杨阳来的，结果被秦枫吸引了。”

---“原来秦枫这么不上镜，现实比镜头上还要好看啊。”

就连主持人站在秦枫身边都觉得有些不自在，气势都降了不少。

不过，秉持着职业操守，主持人还是笑着问道：“秦枫你好，我能问你一个问题吗？”

秦枫：“当然可以。”

主持人：“当初你是怎么想到要写一个大明星和航空科技人员的爱情故事？”

----------------------------------------

第 160章 你是人间四月天

秦枫笑道：“我想许多人都知道明星和航空人员这两个职业的人若是不出意外的话，应该八竿子都打不到一起去。”

“明星聚光灯下，光灿夺目，光鲜亮丽，赚到的经济效益更是不用多说，而科技人员做着比明星难上一百倍的工作，却拿着不到明星们十分之一的工资。”

“甚至还要忍受着离开家乡、离开家人的不舍，驻守在遥远的航天科技中心，一待就是数年。”

“我说这些并不是为了贬低明星这个行业，毕竟我也是明星，总不能又当又立，这个职业中也有许多优秀的演员，也给我们带来了许多优秀的作品。”

“我拍这部剧的目的只是是想让大家多多了解一下我们的航天科技人员，让更多的国民认识并且知道科技人员的辛苦和付出，也希望他们的家人能通过电视剧了解到自己孩子工作的不易，给予他们多一分包容和理解。”

话落，底下传来的一片热烈的掌声。

秦枫朝着底下的粉丝们鞠躬致谢，也许电视剧拍摄呈现出来的航天科技日常工作流程不一定完全是正确的。

但是好歹也能通过这种方式让大家更多了解到航天科技员的辛苦和不易，让大家对华国的科技人员多一分敬重和宽容。

主持人也被秦枫的话震惊到了，没想到这部戏的背后教育意义这么重要。

只是现在看着大家都是二线演员，不知道这部戏最终上映的时候会不会爆火，但愿它能如秦枫所说的那样，能够引起国民对国家航天科技的重视。

主持人笑道：“不愧是我们的秦大神，那就让我们一起祝愿《你是我的荣耀》收视长虹！”

“收视长虹！”

其他演员也都跟着喊道：“祝愿《你是我的荣耀》收视长虹！”

从发布会回去之后，秦枫没有回到自己的别墅，而是开车在去往郊外一所私人庄园的路上。

明天就是团建的日子，他前几天就租下了启梦庄园作为团建的位置。

那里依山傍水，景色优美。

各种做点心、烧烤的设备齐全，只需要自己将食材买来即可。

不仅如此，启梦庄园的各种娱乐设施也应有尽有，什么桌游、电竞、游泳等设施一一俱全。

还提供了住宿的房间给大家休息，是最好的团建选择点之一，除了价格贵以外，没有其他的毛病。

也正是因为价格贵，启梦庄园常年没有什么普通人来消费，一般都只是对一些商业大佬开放。

所以启梦庄园后面山坡前有一大块草坪是高尔夫球场地，侧边还有一个练马场，都是供这些有钱人来差遣玩乐用。

秦枫到启梦庄园和里面管理庄园的负责人签订了入住协议，大概了解了一下之后便回去了。

次日，早上九点。

星火娱乐传媒公司的所有人便聚集在启梦庄园门口。

望着望不到边际的大庄园，所有人都瞪大了眼睛，发出感叹声。

---“这也太大了吧，在这里面出行是不是要开车才行啊。”

---“我还是第一次看到这么大的庄园。”

---“难怪那些总裁小说里面的女主都逃不出去，换做我，我也会迷路。”

---“先进去吧，话说，门在哪里？”

正在所有人疑惑的时候，只见金色的大门从边框被人拉开。

秦枫的脸出现在大家的面前。

看到秦枫，所有人又惊又喜。

“老板好。”

秦枫点头：“都进来吧。”

秦枫望了一眼，没有看到艺人们，估计是其他的同事分开出行了。

庄园的负责人来带领大家进去，正当秦枫也准备进去的时候，又有一辆车停在了门口。

紧接着，车门被打开，苏云落等人也都从车内下来。

苏云落：“早啊，站在门口等我们啊？”

秦枫笑笑点头：“是啊，还以为你们不会来了呢。”

苏云落撇撇嘴，“怎么可能，这种蹭老板的饭局我怎么可能会不来。”

秦枫：“快进去吧，其他人也来了。”

苏云落：“好。”

望着苏云落进庄园的背影，秦枫心中忽然感叹，这个小姑娘刚开始认识的时候还是一副高冷生人勿进的模样，怎么来到星火之后性格越来越活泼了。

正当秦枫沉浸在思绪中的时候，后面的艺人车也都陆续赶到了。

晚上的时候。

大家都聚集在一起吃着烧烤唱着歌，还有表演街舞的，气氛好不热闹。

于是上一个同事刚表演完了一段精彩的街舞之后，人群里不知道是谁喊了一句：“大家想不想听老秦现场版的演唱会？”

公司的大多数同事都只是在屏幕前看到过听到过秦枫的表演，还从来没有面对面地看过秦枫的演唱。

此话一出，瞬间吸引了不少同事的兴趣。

所有人喊道：“想！”

“老秦！”

“老秦！”

“老秦！”

正处于看客的秦枫忽然之间被点名，神情既是迷茫又是恍惚。

我是谁？我在哪？

为何突然之间自己就被cue了？

---“老秦来一首。”

---“来一首。”

---“就是，大家都还没有好好听过老秦唱歌。”

---“来一首，来一首。”

在大家的起哄之下，没有丝毫准备的秦枫就这样被身边的人推搡了上去。

无奈之下，秦枫笑道：“好吧， 既然如此，我给大家唱一首歌。”

“好！”

所有人都自觉拿出手机来，随后打开手机的闪光灯晃动了着，点点灯光，宛如夜空中一片璀璨夺目的星海。

秦枫向作曲部的一个同事借了一把吉他，调好琴弦之后，抬头入目可见的就是光彩耀眼的灯光。

他摆好姿势，笑道：“这首歌曲叫做《你是人间的四月天》，送给在场的所有人。”

你是人间的四月天，好文艺好有诗意的歌名。

秦枫的所有歌曲大家也都是听过的，可唯独没有听过这首歌的名字。

因此大家心中不免有些期待秦枫这一次会带来怎么样的新歌曲给他们欣赏。

很快，悦耳的歌声缓缓响起在大家的耳朵里---

“跨越山河去拥抱你，多大风浪都在一起。”

“听到最美的记忆，关于你所有的消息。”

“盼望每天都看到你，雨天也风和日丽。”

“花花绿绿的世界里，我只会喜欢你。”

----------------------------------------

第 161章 再见小时候

听着歌声，所有人都不自觉摆动着身体，视线都汇聚在秦枫的身上。

他们这些人都是来自五湖四海的江漂人，若不是因为秦枫，若不是因为星火娱乐传媒公司。

可能他们这些人一生都不会遇到，更不可能会聚在一起听着动听的歌曲，吃着美味的食物。

“愿你在我看不到的地方安然无恙。”

“愿你的冬天永远不缺暖阳。”

“愿你的明天不再经历雨打风霜。”

“愿你的未来永远热泪盈眶。”

其他人也都跟着秦枫哼唱，大家都相视一笑，此时此刻的他们就像是一家人一样。

没有其他公司的尔虞我诈、勾心斗角，只剩下彼此之间的友好与欢乐，画面一片温馨。

很快，一首歌唱完之后，大家都回味无穷，纷纷喊道---

---“再来一首，再来一首。”

---“好听，再来一首。”

---“不过瘾，再来一首。”

---“果然还是现场版的视听效果不一样。”

---“没错，老秦再来一首。”

本打算坐回自己位置的秦枫听到大家的挽留和喊话，扶额了一下，“还唱啊？要不让其他人上来表演一下？”

方舟：“不，我们就喜欢听你唱。”

汪苏龙附和道：“对，我们都是第一次在现场听你唱歌，不过瘾。”

秦枫看了一眼汪苏龙，忍不住翻了一个白眼，“别人说也就是算了，龙龙，你也是第一次听我现场唱歌吗？”

难道之前两人的《歌手》都白录了？

汪苏龙被揭穿之后，哈哈大笑，转移了话题，“我那是帮其他同事说的。”

张少寒：“老秦，再来一首，再来一首。”

这时候一直沉默的火箭少女团员吴喧仪忽然站了起来，说道，“要不然我们给大家表演一段舞蹈吧，我们.....”

只是吴喧仪话还没有说完，就被坐在她身边的杨朝月拉了下去。

杨朝月压低了声音对着吴喧仪道：“喧仪，你别啊，在这种时候跳什么舞啊。”

她最讨厌的就是跳舞了，在公司的时候天天被大家逼着跳舞，好不容易趁着团建的时候可以好好放松一下。

难道还是逃不过要跳舞的命运吗，而且还是在这么多人面前。

吴喧仪突然被杨朝月拉着坐下，有些不明所以地看着她，察觉到杨朝月神情紧张和眼神不对劲之后。

吴喧仪猜中了杨朝月的心思，安抚道：“没事的，这有什么，你忘记我们的全国巡回演唱会的时候那么多人，成千上万的人你都挺过来了，现在在这里的都是公司的同事，难不成你还害羞啊？”

闻言，杨朝月立马捂住她的嘴巴，故作恶狠狠道：“总之，你别瞎起哄，跳什么舞，要跳你自己跳，我才不跳，反正我觉得听老秦唱歌挺好的。”

另外一个火箭少女小七也表示同意杨朝月的话，“对，我也觉得听老秦唱歌机会难得，而且老秦又不开演唱会，平时都是只能在大屏幕上才能看到他的表演，现在可以面对面享受这种视听效果，简直不要太棒好吗？”

杨朝月点头，“对，没错。”

说完之后，杨朝月大声喊道：“老秦，再来一首。”

最后在大家的期待和恳求中，秦枫淡淡开口：“好吧，最后再给你们唱一首，下不为例。”

秦枫又重新抱着吉他坐了回去。

“歌名叫做《再见小时候》。”

这时，有反应过来的同事悄悄打开了手机的录屏模式。

方才一直沉浸在秦枫的歌声中没有想起来要录视频，这么美好的一幕，当然要值得记录下来咯。

“有一天我翻开旧旧的相簿，上面写着给最亲爱的宝物。”

“里面有我穿幼稚园的制服，还有一张是我妈妈的笑容。”

“突然发现时间变的很仓促，爸爸妈妈变的互相不认输。”

“我放下相簿头靠着窗户，看着天空视线变模糊。”

秦枫的声音似乎带有着一种特殊的魔力，让大家仿佛回到了小时候，拥有着童年般的快乐。

听着秦枫悦耳的嗓音，不少人都回忆起自己美好的童年时期，嘴角噙着淡淡的笑意。

秦枫自己是个孤儿，童年也基本都是在孤儿院里面和小朋友一起度过。

所以他并不能体会到普通人家爸爸妈妈陪伴的快乐，不过看到大家都一脸幸福的样子，他也忍不住笑了。

“童年糖果罐，已经快溶化完。”

“缤纷的气球，在骊歌中飘散。”

“我们就这样紧紧牵起了勇敢。”

“隔壁班的女孩，我喜欢的女孩，她从来不爱我。”

唱到这里，秦枫忽然留意到在人群中一张张充满笑容的脸上。

只有张少寒一个人脸上始终挂着淡淡的忧伤，不为其他人的情绪所动容。

秦枫脑海中闪过一丝记忆，觉得这个女孩兴许是想起了自己的原生家庭，为自己的不幸感到难过和悲哀。

兴许是觉得两人的情况比较相似，秦枫很想要鼓励她，于是抱着吉他走到张少寒的面前，继续弹唱。

“再见了小时候懵懂的我。”

“现在的梦已经成熟，风在朗诵下课的钟，而时光静静的走。”

“鲜嫩的梦已经熟透，夕阳洒落让剪影斑驳，

“旧旧的围墙外头，悄悄围起未来的轮廓。”

沉浸在自己思绪中的张少寒只觉眼前一片阴影笼罩下，回过神来才发觉秦枫不知道何时走到了她的跟前。

张少寒看到秦枫眼神中的关怀和鼓励，知道他是出于对下属的关心，没有其他的意思。

不过即便如此，这种小举动也能让张少寒心中一暖，冲他嫣然一笑，给了他一个放心的眼神。

就像他歌词里面所说的那样，她懵懂的孩童时期早已过去，那些苦难也都早就远离她。

现在的梦已经成熟，她也已经完全不用再牵制于亲人的束缚。

知道张少寒想开了之后，秦枫回到之前的位置上，刚好一首歌曲也唱到了最后。

一曲终了，大家掌声如潮，都觉得这一趟团建不虚此行。

这两天，公司上下所有人都在启梦庄园玩得乐不思蜀，毕竟大家都知道像这种利用工作日出来团建游玩的机会并不多。

下次再出来的时候，就不知道是何年何月了， 还不如趁此机会好好虚度一下光阴。

----------------------------------------

第 162章《你是我的荣耀》被五公主点名表扬

半个月后，《你是我的荣耀》这部戏在企鹅视频上映，电视剧在发布会的时候就备受大家的关注。

尤其是网友们在看了发布会之后，不少人都沉浸与热芭和杨阳的颜值之中。

电视剧一上映就吸引了不少颜值粉的关注。

在看到热芭扮演的大明星乔晶晶一角出来的时候，弹幕都要炸翻天了。

---“热芭好美好美。”

---“乔晶晶独一无二，热芭无与伦比。”

---“啊啊啊，漂亮姐姐看看我。”

---“杨阳好帅啊。”

---“杨阳和秦大神都好帅，呜呜呜不管是谁站在热芭身边都好有CP感觉啊。”

---“杨阳！杨阳！”

---“来看看航天科技人员和大明星之间的爱情故事。”

电视剧播出的当晚，秦枫正好在家中没事做，于是也打开了第一集观看，跟大家一起磕CP。

当他看到热芭扮演的乔晶晶和杨阳扮演的于途两个人相遇的时候。

秦枫心中也由衷觉得当初选定热芭和杨阳为这部剧的男女主角这个决定太对了。

这两人不仅演技好，还很有cp感。

于是在好奇的催使之下， 秦枫打开了弹幕果然看到的都是网友们刷爆的两人绝配之类的话语。

几天后，秦枫接到了熊平导演的电话。

电话里，熊平导演语气沮丧地跟秦枫说着这部剧兴许是扑街了，数据并没有他们想象中的那般好。

秦枫倒是不这么认为，目前热芭和杨阳都还只是处于二线演员，所以来追剧的观众们大多数也都是粉丝比较多。

这部戏的收视率现在的数据也确实没有他们之前的作品那么好，但是好在数据每天都在上升中。

秦枫知道熊平前段时间在拍摄了一些爆剧之后，忽然来了这么一部冷爆的剧，心里难免有些挫败感。

于是秦枫笑道安慰他：“导演，别担心，电视剧播出还不到一个星期，况且每天都数据都在上升的阶段，这就意味着作品正在往好的方向发展。”

他顿了顿，从演员方面安抚他：“而且你也知道我们这部剧的演员目前并不是很大名气的明星，所以自带的流量肯定也不如之前我们合作的大明星数据爆火这么快，不过我对我的作品有信心，我相信这部剧后期一定可以起飞。”

电话那头的熊平听完秦枫的话之后，愣了一下，忽然有些懊悔自己沉不住气，最后还要一个比自己小那么多的年轻人来安慰他。

“唉，是我操之过急了，我应该对你有信心，也要对自己的实力有信心的。”熊平叹了一口气，“既然如此，那我们等一等后面的数据会怎么样，这段时间我也多加宣传一下这部剧。”

“好。”

星火娱乐传媒公司影视部的同事每天都观察分析每部作品的数据如何。

这天，影视部的同事照常分析数据的时候，忽然看到电视剧《你是我的荣耀》数据一下子爆增了不少。

就连评分也由之前的7点几分上升到了8.5分以上，甚至还在不断上升的趋势。

收视率和评分忽然爆增，一下子增加了几百万的播放量和关注。

就连男女主的扮演者热芭和杨阳围脖粉丝都一天之内增加了几十万。

他们立刻将这个消息传递给了相关的负责人，秦枫和熊平两人也是在第一时间之内就收到了这个消息。

此时秦枫还在思考电视剧数据忽然爆增的原因，熊平就直接来到他的办公室内。

一进来，熊平脸上就挂着隐藏不住的笑意，兴奋开口：“找到了找到，《你是我的荣耀》数据一下子爆火的原因找到了。”

秦枫疑惑地看了他一眼，“是什么原因？”

熊平连口水都没有来得及喝，连忙向他汇报：“一开始我们都以为是推广部那边的手笔，原来不是。”

说到这里，熊平愈发激动，他的反应更加令秦枫困惑不解。

熊平继续道：“我查了一下，发现我们的作品《你是我的荣耀》这部电视剧被五公主表扬了！！！”

闻言，秦枫不可思议地看着他：“你说的是真的？！”

五公主，传闻中的那个五公主？

熊平啧了一声，“我还能骗你不成吗，况且五公主到底有没有表扬，这种事情你上网一查就知道了，根本就做不了假。”

话落，秦枫大笑了一下，他倒是没有想到这部电视剧居然会被五公主表扬。

秦枫快速拿出手机上网查看了一下五公主的官方号，果然看到了一段精彩的点评。

内容大概说的是。

《你是我的荣耀》这部剧讲述的内容非常具有教育意义。

剧中杨阳扮演的于途一角色所从事的行业应该引起国民的尊重和关注。

不管是活在聚光灯下的大明星，还是驻守在华国偏远疆域的科研人员们，任何一种职业都应当受到平等的对待。

为此，五公主对这部剧进行了一番颂扬和夸赞，连带着剧中的演员们也都被表扬了一番。

不少网友们一向都是以五公主的号召为命令，一看到这个消息，许多网友们都跑去企鹅视频APP追《你是我的荣耀》。

就连一些没有企鹅视频APP会员的网友们也特意为了这部剧去充会员。

围脖上杨阳和热芭的粉丝量也一下子增加了不少，各种夸赞的声音铺天盖地而来。

---“不愧是被五公主表扬过的人，太牛逼了。”

---“《你是我的荣耀》太好看了，拯救了没剧看的我。”

---“希望多多出一些带有正能量意义的电视剧，少拍一些雷人的剧。”

---“《你是我的荣耀》让我觉得内娱又活了过来。”

---“拜托，这样的剧才是网友们应该追的，像那种狗血的车祸失忆烂大街的戏份请不要再拍了好吗？是来侮辱我们的智商的吗？”

---“终于不是那些狗血的现代剧了，热芭你是我的神！”

---“《你是我的荣耀》yyds，杨阳热芭太般配了！！！”

----------------------------------------

第 163章《战狼》首映礼

---“要我说还是秦大神比较厉害，能写出这么精彩的剧本来。”

---“秦枫你才是我的神！”

---“热芭热芭你最美！”

秦枫大概翻看了一些围脖上都是对《你是我的荣耀》这部剧和演员们的认可与夸赞。

《你是我的荣耀》被五公主点名表扬这件事情也瞬间被顶上了热搜。

公关部和营销部的同事在第一时间得知了消息之后，也立马联系到秦枫，提醒他不要忘记在自己的围脖号上感谢一下五公主对《你是我的荣耀》这部剧的认可。

这样还能在五公主面前再刷一波好感。

随后秦枫在围脖上面发了感谢五公主的话，之后他又点进去热芭和杨阳的围脖，发现这两人也是同时一起发布了对五公主感谢的话语。

想来这两人的经济团队公司也是约好了时间，打算在电视剧播出的期间一起捆绑营销推广了。

电视剧播出之后，杨阳和热芭两人也凭借着这部作品在娱乐圈中的咖位再上升一个等级。

几天后，电影《战狼》的首映礼也即将来临。

《战狼》首映礼当天，媒体记者们在门口挤得水泄不通，不少明星也赶到现场捧场。

三百人的观影间内，秦枫和吴惊等一众明星坐在一起等着电影的播放。

在等待电影播放的期间内，吴惊和秦枫两人交谈甚欢。

吴惊：“你觉得这部电影的票房会是多少？”

秦枫笑道：“不管是多少，我都希望能有引起国民的爱国主义，我认为这就是最可贵的东西。”

闻言，吴惊惊讶了地看了秦枫一眼，随后朝他伸手，笑道，“英雄所见略同，你知道为何我当初答应接手拍这部戏的时候，没有收你昂贵的费用吗？”

秦枫收回手，摇头。

这个他是真不知道，当初他想谈的价格和条件是希望高薪聘请吴惊加盟他的公司。

但是吴惊婉拒了这个提议，并且他还提出只收市场价的标准费用，至于电影的版权和拍摄全归星火娱乐传媒公司所有。

吴惊笑笑：“因为我跟你一样，爱国。若你调查过我就会发现我之前拍摄题材基本上都是围绕爱国主义而拍摄的，否则我也不会在看到你的剧本的时候，就接手这么快。”

他又道：“我认为，国民们的崇洋媚外的心理意识太过严重，他们宁愿去追那些涂胭脂水粉满大脸的寒国欧巴，也没有意识到自己的国家有多优秀。”

吴惊说完之后，电影刚好播放。

秦枫没有回应他的话，只是静静地看着电影，思考着吴惊方才所说过的那些话。

吴惊说的话不无道理，其实一穿越到蓝星的时候秦枫就发现了这个特点。

华国娱乐圈里面广为流传的都是一些寒国男团的歌曲和口水歌。

大家的专辑里面不少歌曲也都是掺杂着多段多段的寒国语言以及外国语言，鲜少有国风类型的曲子处于火热中。

明星身上带着群众效应，不少人都会以明星的标准为标准，这也是戴大师一直想要改变娱乐圈风向的原因之一吧。

整场电影播放完了之后，主持人走上台，洪亮的声音响彻在整个观影间内。

“有请电影的总导演吴惊登场，有请总编剧秦枫登场，有请.....”

主持人一一介绍着《战狼》这部电影的主要相关人物上台发言，整个电影的首映礼足足开了两个小时才结束。

电影正式播出当天，《战狼》的票房首日达到了破亿记录。

一开始大家都只是冲着吴惊和秦枫这两个大导演和大明星的头衔去观看这部电影。

没想到最后却被这部电影的爱国主义、集体主义和团队合作精神所打动。

甚至有不少的网友们在观看了电影之后，都自觉在网上写下了自己的观影感，希望能够吸引更多的人去观看这么一部优秀的电影。

---“犯我中华者，虽远必诛。”

---“这是一场真实的战役，根据真实故事改编。”

---“希望国民们都能牢记我们永远是华国的子民，不要被外来文化和外国人所迷惑。”

---“我爱战狼，看了战狼才知道我们能生存在华国是多么地幸运。”

.....

星火娱乐传媒公司的不少同事也去看了《战狼》这部电影。

所以当秦枫在午休的时候来到公司，看到的就是大家在兴致冲冲地讨论这部电影。

陈博文正在手脚并用地大家描述自己的观后感：“要我说《战狼》这部电影就应该列入奥斯十佳经典影片之一，这样也能给后辈们留下一些有深刻教育意义的影片观看。”

其他同事听了都点头同意。

---“我觉得博文说得对，这个想法很好，现在的偶像剧肥皂剧太多了，大家都极少观看这种类型的影片，根本就不知道其实现实战役远比电影上播放的还要残酷地多。”

---“没错，没错。”

---“你们啊，就是太杞人忧天，现在是和平年代，哪有那么多的战役要打啊，再说了，被不被评为奥斯十佳经典影片之一，又不是你我能说了算，要看华国最高电影协会颁布的好不好。”

说话的人同是作曲部的张晓丽。

闻言，陈博文皱了走眉，不悦出声：“晓丽，你这话说的不对，一看你就是没看过《战狼》这部电影。”

张晓丽抿了抿唇，“我是没看过《战狼》，没看过电影跟我说的话有什么冲突吗？”

陈博文啧了一声，“当然有了，看过电影你就不会这么说了，据说这部电影可是根据真实事件改编而拍摄的，落后就要挨打，我们之所以处于和平年代，不是因为别的原因，那是因为我们国家的强大，给了我们坚实的后盾，别人才不敢侵犯我们，你知不知道现在国外有很多国家仍然处于战乱侵略中，过着水深火热的生活。”

陈博文义正严词，表情严肃。

张晓丽一下子被他这幅样子唬住了，没想到对方会这么较真，“我就是那么随口一说，你们不用这么看着我吧，大不了我休假的时候去补一下这部电影嘛。”

张晓丽说完之后，生怕陈博文又要对她进行一番说教，急匆匆就回到了自己的工位上。

这时，其他同事也都注意到了秦枫，纷纷回到了自己的工位上。

陈博文刚想走，就被秦枫按住了肩膀。

----------------------------------------

第 164章《战狼》票房破亿

陈博文侧眼疑惑了地看了他一下，“老秦？”

秦枫朝他投来夸赞的眼神，称赞道：“行啊，陈博文，看不出来你小子平时吊儿郎当的，刚刚那一番话倒是令我刮目相看。”

陈博文得意地仰起下巴，“瞧不起谁呢，在大是大非面前我还是能分得清的好吧。生是华国人，死是华国魂，我跟那些亲日者可不一样。”

秦枫赞同地点点头，“不错，当初没有看错你。”

方舟也正好走了过来，轻哼了一声，“老秦，你是不知道，当初在金桔娱乐传媒公司的时候，有一个经理就是亲日者，动不动就说国外的东西多么多么好，咱们国内的太垃圾比不上。”

秦枫一听这话就是有后戏看，饶有兴趣问道：“然后呢？那个经理怎么样了？”

陈博文赶忙阻止：“部长，你别说.....”

陈博文的话被方舟打断，“后来那个经理说的话不小心被陈博文听到了，于是陈博文就趁着那个经理上厕所的时候，直接在厕所里面给那个经理倒一了桶童子尿给他洗头。”

听到这里不少人都憋笑，有胆大的男同事便直接问道：“陈博文，看不出来啊，你都一把年纪了，还是童子呢？”

---“哈哈哈哈哈。”

---“想不到陈博文这么保守啊。”

---“真是意外，太意外了。”

不少女生也都腼腆地低下头忍住笑意。

想不到陈博文居然会这么纯情，看着也有二十五六的年纪了，平日里也是动不动就撩女同事，表面上看着这么花花公子，没想到私底下居然还是个处男。

陈博文看到大家的反应，又看了一眼一旁憋笑的秦枫，脸上是又羞又臊，骂道：“去去去，你们都瞎说什么呢，可别听方部长胡说八道，追我的女生从这里排到了法国，我怎么可能会是童子呢？！”

听到这话，方舟急忙道：“诶， 我可没有胡说啊，视频当初我还录下来了呢，你们要不要看看啊。”

闻言， 所有人都起哄吵着要看视频，吓得陈博文到处追方舟要删除原视频。

这一举动更加证实了陈博文自己做过的事情，办公室的同事都放声大笑，整个公司都能听到这一层的欢声笑语。

电影《战狼》在院线上映的第三天票房就达到了十亿以上，电影排片的时间足足延长到了两个月。

趁着《战狼》的热度正好的时候，秦枫又将《战狼2》的剧本写了出来交给吴惊看。

收到《战狼2》剧本的当晚，吴惊激动地一夜没有睡着，足足跟秦枫聊了将近五个小时的电话，直到手机关机了这才肯罢休。

网上，不少网友在看完《战狼》之后也一直觉得意犹未尽，这么好的电影强烈要出第二部。

所以当得知秦枫和吴惊准备拍摄《战狼2》的时候，网友们都激动地跑到他们的围脖底下要求大家赶快进组拍摄《战狼2》。

看到网友们的留言，秦枫只感觉这真是一桩甜蜜又沉重的任务啊。

几天后。

《夏洛特烦恼》也正式开机，剧组开机的第一个沈藤就邀请了秦枫过来监制。

《夏洛特烦恼》拍摄的第一场戏就是夏洛穿越回到了自己的高中时期。

整部戏中，由沈藤扮演戏中的男主夏洛一角，马冬梅的扮演者则是由业内知名相声演员马莉扮演。

此时两人都已经换好了服装，伴随着副导演的一声action，演员们也都进入到状态。

沈藤和马莉本就是认识多年的朋友，两人又一起合作过多部作品，所以两人的对手戏很默契，也很精彩。

第一场戏过了之后，副导演又趁着此时状态正好，多补了几条镜头，随后让大家休息一下。

沈藤看到秦枫，急忙对着后面马莉喊道：“莉姐过来，给你介绍一个人。”

马莉刚准备坐下，听到沈藤的呼喊之后四处望了一下，这才看到沈藤正在和一个年轻人交流。

但是离得太远，马莉视线有些模糊。

等到走近了一看，她这才发现那人就是娱乐圈中新崛起的一颗光芒璀璨的星星--秦枫。

马莉哎呀了一声，急忙招呼道：“这不是秦枫先生吗，久仰大名。”

由于马莉的表情太过夸张，导致沈藤望向她的眼神中闪烁着几分迷茫，“怎么，你们两个认识？”

还没等秦枫回话，马莉就打断了他的话：“这秦大神，谁人不知谁人不晓啊，他现在可是纵横乐坛和影视行业的名人啊。”

闻言，沈藤恍然大悟，大笑了一声，“的确如此，那倒也是。”

如今的秦枫的确算得上是娱乐圈的顶流之一，还是跨行的多能艺人，就算大家没有亲眼见过秦枫本人，也有不少人听到过他的名字。

随后，沈藤看了一眼欲言又止的秦枫，介绍道：“秦枫，这是马莉，是我合作多年的伙伴。”

秦枫跟马莉边握手，边谦虚道：“不敢不敢，马莉老师和沈藤老师太折煞我了。”

沈藤摆手，“这可不是折煞你，我们说的都是事实。”

马莉：“没错，尤其是《战狼》这部电影我看后，只觉得你的构思和格局太好了。”

说到这，马莉像是想起了什么，问道：“对了，听说你和吴惊导演还要出一部《战狼2》，是真的吗？”

秦枫：“是真的。”

闻言，马莉脸上立刻泛起兴奋的神情，“电影大概是讲什么的？也是这种题材吗？”

若真是如此，到时候她一定要去电影院观影捧场。

秦枫点头：“没错，还是会照着第一部那样讲述，不过会有一些改动，至于最终电影会给大家呈现出什么样子，就不给您透露了，保证到时候一定不会让大家失望。”

秦枫一番游刃有余的话更加引起了马莉的好奇心，也让一旁的沈藤羡慕不已。

沈藤发出一声感叹，“若是到时候我们的《夏洛特烦恼》票房记录能有《战狼》的零头，我就心满意足了。”

----------------------------------------

第 165章 秦枫录制跑男

闻言，马莉笑着拍了一下沈藤的肩膀，“怎么，你这话说的是对自己没信心呢？还是对秦枫没信心啊？”

沈藤无奈地白了她一眼，“你说什么呢，当然是对我自己没信心了，若是对秦枫没信心，我干嘛还要找他拿剧本拍摄呢？”

看到两个大自己一轮的前辈在斗嘴，秦枫只觉得有些好笑。

很快，副导演就将沈藤和马莉两个主演喊了过去。

今天的戏份不多，秦枫看了第一场戏之后便回去了。

--

一个星期之后，秦枫接到了吴同导演的来电，邀请他录制跑男的第一期。

跑男的第一期选址非常重要，吴同导演将第一期的录制地点定在了杭城，那里不仅有丰富的美食，景色和环境也非常宜人。

初秋的季节也不会太热，大家运动起来也会觉得相对舒服一些。

两天后，秦枫跟着节目组来到杭城，此时的他还没有跟其他跑男团的成员们碰面。

此时的秦枫正坐在节目组安排的车内，除了开车的司机以外，车里还坐了一个随行采访的人。

车子开出去没多久之后，工作人员为了后期的素材剪辑，于是便开始找话题采访秦枫。

采访员：“请问秦大神知道我们这一期要去哪里录制跑男吗？”

秦枫：“导演好像有跟我提起过，杭城。”

采访员：“没错，就是我们美食多，风景宜人的杭城，那么秦大神知道这一次参加录制的成员都会有谁吗？”

秦枫想了一下：“除了跑男团的七人以外，难道还有别的嘉宾会过来吗？”

吴同导演好像没有跟他说过这个事情，到时候他要提前做一下其他嘉宾的功课才行，免得见面了叫不出来名字多尴尬。

秦枫摇摇头：“这个我是真不知道。”

采访员笑笑：“当然有啊，就是你。”

！

秦枫不自觉给了他一个无语的表情，好冷的笑话。

他还天真的以为除了他以外，节目组还邀请了其他的嘉宾到场，没想到会是采访员为了活跃车内气氛的一个冷笑话。

采访员又问道：“那你对跑男团的每个人都了解吗？”

秦枫：“不算是很了解，但是大概都知道对方的名字，至少不会在节目中认错人。”

采访员点头：“那你最想跟谁合作呢？”

秦枫眼神微微眯了一下，这是个坑，若是答不好，说不定要得罪其他的跑男团成员。

秦枫斟酌了一番，慢慢回道：“最想跟谁合作吗？目前都还挺想要合作，因为现在我对大家都不是很熟悉，大家对我同样也是如此，所以还是要看在节目中跟谁的磨合比较好吧，其实我都OK的，毕竟我百搭！”

一句我百搭成功逗笑了采访员。

采访员：“那好，祝您在这一趟的旅途中玩得开心。”

秦枫：“谢谢。”

此时车子已经逐渐开到了目的地，工作人员也下车跟其他的节目组人员对接工作流程。

秦枫站在车外等着进场。

按照吴同之前给他描述的流程，跑男团的成团们先入场。

到了正式介绍嘉宾环节的时候，会有工作人员来通知秦枫，带着他进场。

秦枫在等待的时候，隐约能听到前方传来阵阵喧闹声，猜想应是跑男团的成员们在互动。

等了大概有五分钟左右，便有人来带着秦枫入场。

穿戴一身合身黑色西装的秦枫跟在工作人员的后面进入到室内，只是一所博物馆内。

节目组也适时地放起了“本草纲目”这首歌作为背景音乐欢迎秦枫的到来。

登超芜湖了一声，大声喊道：“欢迎秦枫。”

baby：“欢迎秦大神的到来。”

郑凯和其他跑男团的成员也都一边鼓掌，一边喊道：“欢迎欢迎。”

秦枫几步小跑到大家面前，一一跟大家握手。

“嗨咯，大家好，我是秦枫，很高兴作为嘉宾来录制跑男的第一期。”

啪啪啪的掌声热烈地响起。

等到大家之间都认识互动完过后，导演才慢悠悠开口说话：“跑男团的各位兄弟们大家好，欢迎你们来到杭城博物馆。”

“只可惜，你们来晚了一步，放在你们面前的宝物白蛇已经被人盗窃。”

闻言，所有人都露出震惊的神情。

秦枫掀开看了一眼宝盒，果然里面空空入也。

登超笑道：“秦枫，该不会是你吧。”

秦枫一脸无辜：“登超队长，肯定不是我，我才刚来好不好啊，太无辜了。”

baby大手一横：“队长，不要欺负我们的嘉宾！”

导演继续介绍：“大家不要紧张，虽然我们的宝物白蛇被盗窃了，但是今天只要你们根据白蛇传的提示去寻找线索，就还有机会寻回我们丢失的宝藏，并且找出最后盗窃宝物的真凶是谁。”

登超：“哇， 这么刺激吗，导演，第一期就要给我们安排内贼，我们大家才刚刚认识没多久啊。”

baby笑道：“对啊，导演，我都不认识他们是谁，不想认识。”

郑凯：“真的假的，baby，昨晚我们大家一起吃宵夜的时候，你可不是这么说的。”

李辰：“果然啊，女人心海底针，秦枫，我们离baby远一点，太可怕了。”

说完之后，李辰还象征性地拉着秦枫挪动了一下。

闻言，baby哈哈大笑。

王宝宝带着口音憨笑道：“导演，你太过分，你这个就叫做挑拨离间。”

听着大家七嘴八舌的声音，导演也笑了，“大家放心，这个盗窃贼其实不一定是内贼，也有可能是其他的人。”

其他的人？

听了导演的话，所有人都瞪大眼睛看着他，随后又看了一眼秦枫。

这里面不是跑男团的人只有秦枫一个人，难道是秦枫。

秦枫也很无语，导演这么说，不就是将所有的矛头都指向他吗？

让他想想要怎么自证清白才行。

秦枫咳咳了一声，“导演说什么你们就信什么，节目组怎么可能会这么傻把证据说地那么明白，若真是嘉宾盗窃了宝物，节目组怎么会这么傻只安排我一个嘉宾前来，那不是一猜就中吗，肯定要多安排几个嘉宾来混淆你们的判断，对不对？”

他这么说够明白了吧！

果然，跑男团的队长登超若有所思的样子，“秦枫说的也有道理，但是你有一句话说错了，节目组还真的是不怎么聪明。”

所有人：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

阵阵爆笑声回荡在博物馆内，就连拍摄的工作人员都忍不住笑的颤抖。

----------------------------------------

第 166章 盗窃贼到底是谁？

导演心想，看我一会怎么整你们。

导演：“你们需要完成每一轮给出的任务才能赢得线索，所以希望你们都能完成每一轮的任何，多多积攒线索，早日找到宝物。”

“另外，你们将四个人分为一组，先完成任务的人先得到线索，祝你们让一切顺利。”

“请大家现在前往下一个目的地--西湖。”

听清楚了导演的话之后，大家四个人分为一组。

秦枫和登超、baby、郑凯为一组，剩下的人为一组。

接着，所有人喊出了一个口令：“奔跑吧，兄弟们！”

车内。

登超问道：“你们觉得谁会是那个盗窃贼？”

闻言，四个人都面面相觑，郑凯噗嗤一下笑开了，“肯定不是我。”

baby也赶紧否认：“也不是我。”

登超：“更不会是我好不好，我是队长啊。”

随后三个人都将目光落在了秦枫身上。

秦枫无奈拍了一下自己的额头，“肯定也不是我啊。”

秦枫忽然想起上一世中，跑男也有请过国外的人扮演恶人。

所以说被盗窃的宝物不一定是跑男团的兄弟们和嘉宾所为，也有可能是神秘的铃铛人盗窃走了宝物。

一想到会有这种可能性的发生，秦枫思索了一下，委婉地提示大家：“其实方才导演所说的场外人不一定是我们自己的人，也有可能真的是第三方的神秘人所为。”

他的话音刚落，其他三人全部皱眉思考着秦枫说的话。

这时，秦枫手中的手机响了起来。

那是节目组给他们每个人通讯用的手机，此时所有人都盯着那个手机。

秦枫看了一眼，显示来电人是李辰，用眼神询问了一下大家要不要接。

baby：“接，看他们说什么。”

郑凯：“估计是怀疑盗窃贼出在我们组。”

登超：“看看他们能不能提供有些新思维。”

随后秦枫按下了接听键和免提键。

李辰：“喂，秦枫。”

秦枫：“诶，辰哥，咋了。”

李辰：“你跟登超他们在一起吗？”

秦枫皱眉，四个人在一辆车上这是节目组安排的，大家都知道的事情。

李辰问这话是没对好词还是想试探一下他的诚意？

秦枫：“在啊，怎么了。”

李辰：“我跟你说，我们知道盗窃贼是谁了。”

闻言，车内四个人都互相对视一眼，登超用嘴型说着“问他是谁”这几个字。

秦枫问道：“真的假的，谁啊？”

李辰：“登超。”

秦枫和baby、郑凯三人差点笑出声来，而登超则是脸色乌黑一片。

秦枫又问：“为什么是登超啊？”

电话那边沉默了几秒，还隐约传来其他人的声音，秦枫猜测应该是李辰他们那个组的在互相对词。

李辰：“是这样的，你想啊，登超是队长，他又是第一个出场的，只有他有机会摸过宝盒，他的嫌疑性最大。”

baby和郑凯都点点头，盯着一旁的登超，不管登超怎么用哑语解释，两人都摆出一副不相信他的样子，气得登超咬牙切齿。

秦枫知道这是李辰那边的离间计，自然不能让他得逞。

秦枫：“那也不一定啊，就算是他有机会拿到宝物，他也没有机会藏匿。”

秦枫这句话是说给自己的队友听的。

他看到baby和郑凯两人听到自己的这句话后，都点头赞同，就知道他们取消了对登超的质疑。

李辰那边还在想着继续给他们洗脑：“我觉得就是登超，总之你们一定要多加小心。”

这时，baby听不下去了，插了一句嘴：“辰哥，其实我们都觉得最大的嫌疑人是你。”

李辰语气震惊：“秦枫，你居然开免提。”

“哈哈哈哈哈。”车内四个人都笑出声来。

秦枫还没有来得及说话，baby又道：“你先别管人家秦大神开不开免提了，你想挑拨离间，太过分了，告辞！”

啪地一声，baby就把电话挂断了。

baby：“这个李辰太过分了，亏得我这么信任他，居然想栽赃我们组，盗窃贼一定是他，不然他干嘛这么积极。”

郑凯点头赞同：“我同意。”

车子在半个小时之后开到了西湖。

平时热闹非凡的西湖边上此时一个人影都没有。

节目组将西湖边上的一块地包了起来给跑男录制用。

秦枫看到还有许多的游戏设备，看来一会要游戏通关才有机会拿到线索了。

在导演的组织下，两个组分别进行游戏比拼环节。

三轮游戏过久，秦枫在的组一局游戏都没有赢过。

见鬼了，难不成他们今天出门没有看黄历，这么倒霉。

每次都是快要赢的时候，就被另一队的人反超，连续三局比赛，皆是如此。

等到李辰那一组上去拿证据的时候，秦枫他们脖子伸得都快跟长颈鹿一样都没有看到一星半点的证据。

baby讨好地对着李辰笑道：“辰哥，给我们分享一下证据呗。”

李辰傲娇地别过脸去，“没门，刚刚是谁挂我电话这么积极的。”

李辰话刚说完，baby就手指秦枫，“是他，秦大神亲自挂的。”

看到这一幕的秦枫此时正在喝节目组代言的酸奶，他差点没有一口奶直接喷在了一旁的登超身上，吓得登超连忙后退几步，一脸惊悚地看着他。

秦枫急忙摆手，又指了指baby：“抱歉，超哥，不是故意的，都是baby非要逗我笑。”

导演道：“虽然秦枫你们组没有得到任何宝物和盗窃贼的证据，但是可以跟你们分享一个消息。”

李辰瞪大眼睛看着导演。

导演笑道：“当然，这个消息你们所有人都可以听。”

“盗窃贼并不只是一个人，他还有同伴，就隐藏在你们中间。”

所有人异口同声发出震惊的语句：“什么？！”

此时秦枫也一脸震惊，他之前有想过盗窃贼是场外人，就是没有想过盗窃贼还有同伙，居然就隐藏在他们这些人中间。

难道方才他们这组一直输的原因也是跟这个事情有关系？

----------------------------------------

第 167章 陈赤赤被淘汰

秦枫找了个好的位置和角度，一一扫过众人的脸。

只见每个人的脸上都表现出一副听到消息后很惊悚很震惊的样子，丝毫看不出谁才是那个盗窃贼的同伴。

说不定两个盗窃贼也都是隐藏在其中。

现在他能确定自己清白的人就是自己，除此之外，其他人都不可信。

其他跑男团兄弟们的想法都基本跟秦枫想地差不多。

众人的心情此时是既紧张又害怕，在怀揣着异样的心情之下，大家陆续赶到了下一个目的地。

这一场的目的地是在杭城CC商场。

节目组在商场内的各个角落里面放了盗窃贼的证据。

找到盗窃贼，并且撕掉对方的名片，则可以将宝物寻回，跑男团胜利。

若是盗窃贼活到最后，则是宝物永远丢失，盗窃贼也因此获得游戏的胜利。

若是好人撕掉好人，则是率先发动攻击的那个人被淘汰。

此时，大家也都蒙着眼睛被投放到商场的各个楼层，各个角落。

秦枫睁开眼睛的时候入目的就是一堆琳琅满目的商品，看来这是一间饰品店。

随后他找了一个大的帽子伪装了一下自己，看了一下外面静悄悄地，似乎没有什么动静。

观察了一分钟之后，他才小心翼翼地从饰品店出门。

每个角落，每个地方都不放过。

好不容易被他找到一张证据卡，打开卡片，只见上面写着两个字：“月亮。”

什么意思？莫非这个人跟月亮有什么关系？

秦枫脑海中筛选了一些跑男团每个人的信息，查找了一番之后，皱眉思索，跑男团里面没有人的名字跟月亮有关系啊？

难道是他遗漏了什么重要的信息吗？

就连跟月亮谐音的名字都没有，为了以防有人找到证据毁掉，秦枫果断将证据收藏在自己的衣服里面。

他刚收藏好了之后，在拐角处就遇上了登超。

只见登超一脸诡异地看着他，问道：“秦枫，你找到了什么？”

看着登超如临大敌的样子，秦枫莫名觉得心里犯憷，胡乱找了个理由搪塞过去：“什么也没有找到，我醒来的时候就是在饰品店内，随手拿了一个帽子戴上，还没有开始找就遇到你了。”

登超兴许是相信了他的话，没有继续问下去，而是开口道：“你相不相信我？”

秦枫防御式地后退，给自己找了一个安全又方便逃跑的角度。

“相信，当然相信你了，超哥。”

登超噗嗤一下笑了，“你根本就不真诚，你老一直后退做什么。”

他边说着边上前，“咱们两个要不要结盟？”

秦枫连连后退，忽然朝着登超的背后喊了一句：“陈赤赤来了，你们两个先聊，我先走了。 ”

趁着登超回头看的功夫，秦枫一溜烟跑没影了。

不知道是不是他的错觉，他总觉得登超的状态怪怪，隐隐有要撕他的举动。

为了以防万一，他还是先逃离战场去找线索吧。

秦枫来到下面一层楼搜索证据，却遇见了李辰。

李辰看到秦枫，蹬蹬蹬就小跑了上来，吓得秦枫连连后退，“辰哥，你要做什么？”

李辰无奈地看着他，“我能做什么，我是来跟你分享线索的。”

说着李辰神秘兮兮地拿出了自己搜索到的几个证据，边说边亮起线索给秦枫看。

李辰：“你看，这都是我收集到的证据。第一条，性别男的，那就是这个人可以先排除掉baby我觉得，还有这个力气大，但是我先声明我真的不是盗窃贼。”

李辰说完之后两眼期待地看着秦枫。

秦枫也知道李辰只是向他抛出了橄榄枝，想要合作的意思。

秦枫也将自己的线索分享给了李辰，不过为了警惕，他提议道两人先分头行动，去找更多的线索。

李辰也答应了这个要求。

紧接着，秦枫很快找到了第二条线索，只见线索卡纸上面画一个抽象的图样，样子看上去比较像一只小羊。

小羊？

这是什么意思？

是哪个人的生肖吗？还是指哪个人的星座？

又或者有其他的意思想要传达给他。

这时，广播里面传来了一道声音：“陈赤赤，out！陈赤赤，out！”

所有人听到这个广播通知都愣在了原地。

陈赤赤怎么会out了，是被谁撕掉的名牌。

秦枫忽然想起了什么，火速跑回了方才所在的那一层楼，正好看到陈赤赤被黑衣人押走。

陈赤赤看到秦枫，一脸无奈地笑着，眼神瞄来瞄去，似乎是想提醒他什么线索。

只是按照节目组的流程规定，但凡被out掉的成员不得再说话，不得再传递任何的外界信息。

陈赤赤脸上写满了不甘，就这么被黑衣人押走了。

很快，baby和郑凯、李辰、登超四个人也先后赶来了。

baby：“怎么回事？赤赤怎么被out了？”

秦枫：“不知道啊，我也是刚来。”

baby：“这一层原来都有谁？”

李辰：“我，只不过我是听到广播后才来的，那时候他已经被淘汰了，不可能是我撕他的。”

登超：“还有我，我跟辰的情况差不多，听到消息就立马赶过来了。 ”

郑凯：“我也一直在这一层搜索，但是我没有发现有什么不对劲的情况啊，方才看到他的时候还好好地，怎么知道他一下子就被人淘汰掉了。”

郑凯最后这句话让所有人将怀疑的目光放在他身上。

baby后退了两步，指着郑凯道：“你暴露了！”

郑凯一脸疑惑：“我暴露是什么了？我又不是盗窃贼，我有什么可暴露的。”

baby：“你方才说你见过赤赤，该不会就是你撕掉他了吧？”

李辰：“没错，你的怀疑性比较大。”

郑凯一脸无语：“拜托，我见过他那是很早之前的事情了，再说了我跟赤赤根本就没有任何的接触，我怎么撕掉他？”

登超：“那会不会淘汰的方式不一定是撕名牌呢？也许节目组交给你的技能就是跟那个人说话，或者拿水枪滋一下对方也算淘汰呢？”

----------------------------------------

第 168章 Baby是盗窃贼？

闻言，所有人都远离郑凯好几米远。

“你们自己看看我身上连个口袋都没有，有哪里是可以藏水枪的地方吗？”郑凯双手摊开表示自己很冤枉，“超哥，你懂得那么多，该不会你才是那个嫌疑性最大的人吧？”

郑凯说着就要上前，所有人又是警惕地倒退一步。

baby：“凯凯，你先别过来，我现在最怀疑的人就是你。”

她看了一眼李辰，暗示道：“要不我们把他撕了？”

郑凯一脸惶恐，李辰还在犹豫中。

这时，一直观察已久的秦枫察觉还少了两个人，提示道：“另外两个人呢？”

闻言，所有人恍然大悟，四目张望。

对啊，发生了这么大的事情。

另外两个跑男团的王宝宝和林更信去哪里了？

郑凯抓住漏洞替自己澄清，“对啊，你们看，还少了两个人，说不定王宝宝和林更信也见过赤赤，他们其中一个人将赤赤撕了之后，再伪装自己不在场的证明也不是不可以。”

李辰点头：“凯凯说的有道理，现在下定论还太早了。”

郑凯附和道：“本来就是，再说了，见过赤赤的又不只是我一个人，秦枫和登超两人也都见过赤赤啊，你们怎么不怀疑他们。”

听了郑凯的话，baby和李辰都瞪大眼睛不可思议地看着秦枫和登超两人。

李辰：“你们两个也见过赤赤啊？”

秦枫点头，登超的表情也承认了他也见过赤赤。

李辰疑惑问道：“那你们两个怎么都不说啊？”

秦枫解释：“当时揭掉眼罩之后，十分钟之内见过的，不过没有打招呼，当时超哥也在，我寻思着找线索比较重要， 就提前离开了，不知道超哥和赤赤聊了什么。”

李辰又看了一眼登超，“你跟赤赤聊什么了？”

登超摇摇头，“什么也没说啊，秦枫走后，我也走了，就是跟赤赤简单打了个招呼，压根就没有说几句话，后面大家都各自找线索去了。”

闻言，秦枫皱了皱眉头。

他走的时候还特意回头看了一眼，分明看到登超和陈赤赤两人一起走进了同一家店，为什么登超要撒谎？

李辰倒是觉得没有什么奇怪的地方，小声分析道：“开局十分钟，可赤赤被淘汰的时候已经是半个小时之后了，这么说不是你们？”

郑凯感觉大家的视线又聚拢在他身上，他诶诶了两声，语气满是无奈，“大黑牛你是不是说傻啊，那万一他们两个是骗你的呢，又或者中途又绕了回来呢？或者是其他两个人呢？你能不能别老是怀疑我？算了，我去找线索了，跟你们待在一起我要被气死。”

郑凯说完就离开了，登超也走了，待到baby走后。

秦枫叫住了李辰。

秦枫开玩笑似地询问李辰：“辰哥，你是什么生肖什么星座的？”

李辰不知道秦枫问这个做什么，还是如实回答了：“我属虎，天秤座，怎么了吗？”

秦枫皱了皱眉，跟羊的那条线索无关。

而且根据他方才的观察，这些人中，可信度比较大的人只有李辰。

秦枫打算将自己猜测的一些想法跟李辰分享。

在李辰疑惑又警惕的眼神下，秦枫将收集来的证据递给李辰，“这是我方才收集到的线索。”

李辰警惕地环顾了一下四周，看到四下无人，这才放心接过线索，弹开纸条一看，“这是....一只羊？”

“没错，我之前怀疑过会不会是某个人的星座或者是生肖。”

李辰若有所思，“难关你方才要问我的星座和生肖， 不过有没有可能跟那某个人的名字有关系呢？”

秦枫讶异地嗯了一声。

李辰继续道：“baby也姓杨，但是跟线索卡又对不上，我查到的线索卡里面有一条说的是性别男，可baby是女的。”

秦枫道：“其实不一定，导演不是说了盗窃贼有两个人吗，起初我一直将怀疑的对象放在场外人身上，可是这么久过去了，若是真的有什么神秘人也应该早就出现了，不会等到现在。”

李辰：“你的意思是说两个盗窃贼都是跑男团的人？”

“没错，另外还有一件事情。”秦枫又递给他一个线索卡，“还有这个，月亮，我目前怀疑的人是超哥。”

他说：“方才超哥在你们问话的时候，其实他就已经撒谎了， 我看到他跟赤赤走进了同一家店铺里面搜索线索，并不是单纯地打过招呼就分道扬镳了。”

“而且超哥之前饰演过一个角色，那个角色额头上就是附有月亮的图形，所以我觉得超哥的可能性比较大，至于另外一个人，结合你方才所说的baby的姓氏是杨，那么她是盗窃贼同伴的可能性也很大。”

听着秦枫的分析，李辰只感觉头皮发麻，思细级恐。

闻言，李辰像是也想起了什么，“还有游戏环节， 起初我们队远远落后你们队，可每当登超和baby上场的时候，我们队很快就把比分拉了回来，这么一说这两人确实有点可疑。”

倏然，两人相视一眼，异口同声道：“不好。”

若真是如此，那方才郑凯和登超baby是往一个方向走的。

那郑凯目前的处境不是很危险？

这时，广播里面又传来了一道声音：“王宝宝，out！王宝宝，out！”

王宝宝out？居然不是郑凯？

秦枫看了一眼李辰，看到对方眼里也是闪着疑惑的神情。

两人一起往方才登超几人消失的方向走去，沿途的时候顺便找寻一下更多到盗窃贼的线索。

若是跑男团的成员们都被淘汰了，那么盗窃贼将会获得这一期节目的胜利，丢失的宝藏也找不回来。

现在秦枫和李辰两人为了安全起见都是抱团出行。

躲在角落里面观察已久的baby登超和郑凯三人默默看着秦枫和李辰两人离去的背影商讨着接下来该怎么做。

登超：“他们两人来势汹汹，想必是已经发现了我们的身份。”

baby：“超哥，你跟我的身份估计是被发现了，但是凯凯的身份，他们应该还不知道。”

----------------------------------------

第 169章 第三个盗窃贼

登超竖起大拇指夸赞道，“还好我们方才那一波演技不错，baby你先怀疑郑凯，等待李辰他们发现了你是盗窃贼的身份之后，就一定会护着我们要怀疑的那个人。”

baby嘻嘻笑道：“没有没有，主要还是节目组太贼了，只是说了有同伴，并没有说同伴有几个人，他们怎么也没有想到盗窃贼其实一共有三个人。”

郑凯道：“不然我去吸引他们的注意力，然后偷偷撕掉他们？”

登超摇头：“不行，现在他们两个人都是一起出行，你一动手就会被发现了，你的身份比较特殊，现在他们认为盗窃贼只有两个人，你留到后面再用，若是我们被撕掉了之后，他们一下子也不会怀疑到你身上，到时候你再偷偷出去将他们撕掉就行了。”

baby和郑凯都同意了登超的建议。

登超又道：“现在我们先去找那个落单的人撕掉，为了以防万一，凯凯你先跟我们分开，保持距离，这样在任何时候你都可以摘清自己的关系。”

郑凯：“我明白，我先假意去找线索，等你们撕掉林更信之后，我们再集合，到时候再办法撕掉大黑牛和秦枫。”

另一边，秦枫和李辰绕了一圈都没有发现郑凯他们的影子，就像是从这个商城里面消失了一样，就连林更信的半点痕迹都找不到。

要不是摄像头还在拍着，他们都要怀疑节目早就录制结束了。

看着寂静的商城，秦枫对着一旁还在找线索的李辰道：“辰哥，你有没有发现气氛怪怪地，就好像大家都特意躲了起来。”

李辰刚找到一张线索卡，打开一看又是重复的线索，头也不回头：“好像是有一点，不过应该都是在找线索吧。”

秦枫又道：“辰哥，我们还是要尽快找到更信和凯凯通知他们才行，不然我们就去找登超和baby撕掉，不然再这样下去，他们两个会有危险。”

李辰将重复的线索卡收好，“行，我们得抓紧时间了。”

倏然，秦枫发现了一个垃圾桶底下漏出了线索卡片的一角，隐藏的位置很隐秘，若是没有用心留意还真是发现不了。

秦枫小心翼翼将线索卡抽了出来，心想该不会又是重复的线索吧。

现在他们大概确定登超和baby就是盗窃贼，但是为了谨慎起见，在找人的过程中，他们还是不会放过任何的线索卡。

秦枫将线索卡展开，待到看到上面的文字时，瞳孔猛然一缩，“辰哥！”

走在前面的李辰听到秦枫紧急地呼喊自己的名字，还以为有人来撕名牌了，回头却看到他拿着线索卡，神情是前所未有的严肃。

李辰三步并做两步又走了回来，“知道了？是不是发现了新线索？”

难道是盗窃贼另有他人？若是如此他们的全部推测又要重新来一遍。

李辰凑近秦枫身边一看，只见线索卡上写着几行字：

【哥哥和姐姐在外面放风，弟弟偷偷潜进去盗走了宝物白蛇。】

李辰慌乱地双手胡乱舞动着，“这、这难道还有第三个人？”

秦枫点点头，也感到不可思议，“没错，看来前面我们都被迷惑了。”

这么一来有关第三个盗窃贼的线索他们还没有找到。

第三个盗窃贼又会是谁呢？

郑凯？林更信？还是李辰？

秦枫随后就将李辰排除了，他跟李辰两人一路走过来，有无数次的机会李辰是可以撕掉他，但是李辰从始至终都没有动手，还特别积极地找线索。

所以那人应该不是会李辰。

那么就只是剩下郑凯和林更信这两个人会是第三个盗窃贼了。

林更信倒是一直没有出现过，这一点比较令人觉得可疑，但是郑凯的可疑性也很大。

李辰问道：“你觉得是林更信还是郑凯是第三个人？”

秦枫摇头，“现在还不知道，若是郑凯的话，那么我们之前可能被他们三个人所演的一场戏骗过了。”

这么一来，他倒是想起来了陈赤赤离开的时候，视线望向的通道只有郑凯从那个位置走了出来。

之前他所有的怀疑点都在登超和baby身上，反倒是遗忘了这一点。

秦枫又道：“辰哥，我们现在要赶快找到baby和登超两人撕掉，若不然一会三个人，我们难以对付。”

他又说：“我估计他们也在找我们的队友想撕掉，一会看看他们想要撕掉谁，就知道谁才是那个第三名盗窃贼。”

此时的李辰也意识到了事情的紧急性，秦枫说的确实有几分道理。

他们不妨找到登超和baby两人，看看对方到底想要做什么。

若是被他们撞见了登超和baby正在撕自己队友，他们还能救一下队友，若是没有，他们也要赶紧将二人淘汰掉。

说着两人就支棱起来了。

十分钟后，秦枫和李辰两人将登超和baby逼进了在一楼的大厅。

二楼的郑凯和林更信也遇上了，只不过两人都站在对面的区域望着底下蠢蠢欲动的人。

林更信一脸懵逼，他找了两个线索之后，便一直在五楼的一个储物间里躲着。

没有人来找他，他为了安全也不敢随意出去走动。

直到听到王宝宝被out之后，他才出来查看情况，才出来没多久，他就看到了登超和baby两人来势汹汹地朝他走来。

于是林更信嗅到了危险的气息，赶紧跑开了，可是没多久，又来了两个人。

那就是秦枫和李辰，不过这一次，这两人明显不是来找他的，而是直接将一直在寻找林更信踪迹的登超和baby逼到了一楼大厅。

林更信这才敢放心出来看戏，看着底下四人箭弩拔张的样子，对面还有一个同样的看戏的郑凯。

林更信扯着嗓门大声问道：“郑凯，这是怎么一回事啊？他们怎么打起来了？”

郑凯耸耸肩：“不知道。”

林更信又问：“那我们要不要下去帮他们一下？”

郑凯：“你想要帮哪一边？”

----------------------------------------

第 170章 你要帮哪一边？

这个问题成功地把林更信难住了。

对啊，这两边的人都打起来了，他要帮哪一边，谁是好人，谁是盗窃贼啊？

他收集到的那两个线索根本就不够推测出盗窃贼是谁。

这时，林更信想到了与对面的郑凯交换线索。

林更信：“郑凯，你收到几条线索，我们交换一下信息？”

郑凯本就在愁要怎么绕过对面，才能不打草惊蛇撕掉林更信。

闻言，郑凯心里暗自窃喜，脸上一副无所谓的样子：“随便啊，我都可以，你过来还是我过去？”

没有察觉到异样的林更信大声喊道：“我过去吧，你等我。”

底下的秦枫等人早就开始了撕名牌大战，两两切磋之下，几番周旋过后，登超和baby两人稍微弱势一些。

头顶两个人的讨论声太大，下面的人听的一清二楚。

李辰边跟baby周旋，一边喊道：“林更信，你别过去，你们两个现在有一个是危险的，虽然我们现在还不知道那个人是谁，但是你过去就有危险，郑凯你也有危险。”

走到中间的林更信听到李辰的话，心里咯噔了一下，在思考李辰的话是不是真的，警惕地看着郑凯。

只见郑凯一脸淡定地看着他：“他说什么你就信什么，万一他才是那个坏人呢？你不是不知道目前的局势吗，我手里有一些线索，你过来我就全部把线索给你。”

听到郑凯的话，秦枫眸子微微闪烁了一下，心里对郑凯有了一些怀疑。

这么积极地想要林更信过去，想必内心一定有鬼。

此时李辰已经抓住了baby的名牌，在与秦枫周旋的登超想要赶过去支援baby，却被秦枫阻挠住。

没了登超的阻止，李辰轻松地就将baby的名牌撕了下来。

广播很快就播放了baby被淘汰的通知。

baby一脸伤心地被黑衣人带走了，留下话让登超一定要帮她报仇。

而林更信和郑凯两人也来到了一楼。

李辰看了一眼林更新和郑凯，问道：“你们两个谁是第三个盗窃贼？”

郑凯耸耸肩：“不是我。”

林更信一脸吃惊：“还有第三个盗窃贼？”

说完之后，他立马靠墙，保护住了自己的名牌。

林更新和郑凯两人都选择了围观。

此时场上，登超一对二，对上秦枫和李辰。

三个男人，谁的力气都相差不大，奈何登超一人对上两人，力量太过悬殊。

眼看登超就要被秦枫抓住名牌，紧急之下，只听撕拉一声，从场外传来了有人名牌被撕掉的声音。

有人名牌被撕掉，就意味着游戏要暂停几分钟。

众人皆是疑惑地向旁边望去，只见林更信表情震惊又呆滞地愣在原地，而郑凯则是站在林更信的身边，手上还拿着刚被撕下来的林更信名牌。

林更信一脸不可置信地看着郑凯，“郑凯，我没想到你居然是这样的人。”

郑凯上前给了林更信一个大大的拥抱，“对不住，真的对不住。”

登超则是兴奋地拍手鼓掌夸赞郑凯：“凯凯，做得好！”

秦枫和李辰两人都一脸无奈地看着林更信。

李辰恨铁不成钢骂道：“不是告诉过你，你们中有一个人是危险人物了吗？”

林更信此时也是后悔莫及，都怪他看比赛太认真了，尤其是在看到登超名牌要被秦枫撕掉的时候，一下子激动地将后背露了出来。

这才给了郑凯趁机而入的机会。

若是再给他一次机会，他一定会先下手为强，哪怕最后输掉也好过一点游戏参与感都没有。

很快，广播通知传来了一个洪亮的声音：“林更信，out！林更信，out！”

在众目睽睽之下，林更信满脸不甘心地被黑衣人带走。

秦枫：“郑凯，我早该想到是你的，草率了。”

李辰失望地看着郑凯：“你太令我们失望了。 ”

郑凯叹了一声，“没办法，我也不想的。”

他也不想那么早出来，可若是队长登超再被淘汰，接下来他的处境就更加危险了。

郑凯也没有想到这两人居然会这么快就发现了第三个盗窃贼的存在，打乱了他们所有的计划。

若非如此，他也不会这么快就选择暴露自己的身份。

林更信被黑衣人带走之后，场上就只剩下秦枫、李辰、登超和郑凯四个人。

此时秦枫和李辰站在一边，登超和郑凯两人站在一起，两边都蠢蠢欲动。

登超开口道：“来吧，是输是赢一战就知道了。”

秦枫一边防御着对面两人的进攻，一边分析着场上每个人的战斗力。

若是一对一的话，李辰比较有优势，无论是对上登超还是郑凯，撕掉对方名牌的把握也比较大。

但若是自己对上登超的话，力量上两个人可能会不相上下，反倒是对上郑凯，他有绝对的身高优势可以胜过对方。

秦枫对着李辰使了一个眼神，两人换了个位置。

两边战斗一触即发。

李辰率先对着登超发起进攻，而另一边，秦枫也对着郑凯发起进攻。

几番周转之下，秦枫和郑凯两人的力量不相上下。

每当秦枫快要触摸到郑凯名牌的时，就被对方躲了过去。

一次两次之后，秦枫就改变了策略，余光偷偷看了一眼李辰和登超的状态，趁着郑凯不注意的时候一个冲刺加入了李辰的战场。

此时李辰本就快要压制住了登超，加上秦枫的帮助之后，两个人很快就摸到了登超的名牌。

而另一边的郑凯此时也反应了过来秦枫的声东击西， 也猛然向着三人冲过去。

另一边，被淘汰的房间内。

陈赤赤、王宝宝、baby三人正坐在一起。

看到林更信被押进来之后，三个人都冲着他笑得很开心。

王宝宝憨笑地看着他，问道：“林更信，你是被谁撕掉的？”

林更信叹了一口气，还没有来得及开口说话，就被陈赤赤打断

陈赤赤大笑一声，开口道：“等一下，让我猜一下，我觉得应该是郑凯。”

----------------------------------------

第 171章 宝物被寻回

林更新气冲冲地看着baby，“你问她，她们居然是一伙的，太过分了。”

baby也笑得很开心，“我也觉得应该是凯凯撕掉了更信。”

林更信气愤地坐在baby身边，“你还好意思笑，我那么信任你们，还想着要下来帮你和超哥，没想到郑凯居然把我撕掉了。”

陈赤赤：“真的假的？你真是被郑凯撕掉的啊？”

林更信：“那还有假，人都在你们面前了，直接秒撕！”

闻言，三人都一脸震惊。

王宝宝：“你怎么被郑凯秒撕掉了，你那么弱吗？”

林更信：“去去去，我哪里弱了，郑凯直接偷袭我，我根本就没有还手的机会。”

baby笑道：“但是你当时真的是想下来帮我们吗？还是只是想来看热闹的？又或者是下来帮秦枫和超哥的。”

林更信被戳穿了心思，一脸不好意思地挠头：“看热闹哈哈哈哈。”

说完之后，林更信又分开看了一眼陈赤赤和王宝宝，抬头问道：“你们两个呢，都是被谁撕掉的，baby我知道是被秦枫和登超两人撕掉的，但是你们两个淘汰太快了，尤其是赤赤你，我还没有找到任何的线索呢，就听到广播传来通知说你被淘汰掉了，吓得我后面好长一段时间都不敢出来找线索。”

听了林更信的话，几人都笑笑。

随后陈赤赤脸垮地一下子冷掉了，“我是被谁撕掉的，说到这个我就来气，当时我跟超哥正在衣服店里面搜线索，他跟我说他先走了，我就没留意，结果我出来之后，还故意往登超的反方向走，刚到拐角处就被躲在角落里的郑凯撕掉了，关键是我还不能跟任何人说，当时秦枫第一个来的，我给他使眼色了，不知道他能不能理解我的意思。”

王宝宝也憨笑道：“我也是被郑凯撕掉的，我也是跟他一起收集证据，我当时没有怀疑他，他跟我分享了好多线索，他想撕我的名牌，被我发现了，我跟他pk了一下，不过还是被他撕掉了。”

林更信叹气道：“看来大家都是天涯沦落人。”

王宝宝和陈赤赤也点头同意他的话，三人转头就看到了baby笑地一脸开心看着他们。

三人又是默契地叹了一口气。

这时， 叮的一声，房间内的几人顿时默契地坐直了身子，竖起耳朵，打起十二分的精神。

王宝宝：“这下又是谁被淘汰了。”

baby：“希望不要是超哥和凯凯。”

陈赤赤奸笑了一声，“哈哈，一定是盗窃贼的同伙。”

一道洪亮的广播通知响起：【郑凯，out！郑凯，out！】

闻言，房间内响起了热烈的掌声，除了baby之外的其余三人都在欣慰地鼓掌。

baby脸上既是无奈又是失望。

最为高兴的就是林更信，他直接从椅子上站起来，激动地鼓掌，“太好了，就是这个罪魁祸首把我撕掉了，终于得到了报应。”

同样被郑凯撕掉的王宝宝也是笑着看他，“一会郑凯进来的时候，我们假装都看不见他。”

baby笑道：“你们怎么能这么对我的同伴，太过分了你们这三个人。”

几人正说着话，郑凯就被黑衣人压了过来。

林更信早早就跑到了门的后面躲着，就是为了吓郑凯一跳。

果然在大家的期待下，郑凯被吓地险些没有跳起来。

林更信猛地一拍郑凯的肩膀，“郑凯，你怎么也被搞进来了，你也有今天啊。”

郑凯吊儿郎当地瘫在椅子上，“别说了，我是被秦枫骗了。”

闻言，众人皆是哗然。

baby：“你被秦枫骗了？”

郑凯点头：“嗯啊，李辰和秦枫原本是要去撕掉登超的，我赶过去帮忙，谁知道两人调转方向直接过来撕我，我没有还手的力量啊，超哥也没有反应过来，我就直接被他们两个撕掉了。 ”

陈赤赤鼓掌：“好，干得好。”

林更信紧跟其后：“干得漂亮！”

郑凯分别给两人一人一脚，“两个手下败将.....”

话还没有说话，就被陈赤赤和林更信两人一起放倒，“你偷袭还好意思说我们。”

这时，一个工作人员进来说道：“比赛已经结束，请各位跑男跑团们一起到一楼大厅集合。”

还在打闹的几人听了这个消息，都停下了动作，面面相觑。

郑凯：“比赛完了，这么快？”

陈赤赤：“谁赢了谁输了？”

baby无视几人，站了起来朝门口走去，“去看看不就知道了吗？”

大厅内，所有人都站在一起。

秦枫、李辰和登超三人都面对着被淘汰的跑男团成员。

baby笑道：“超哥，是你赢了吗？”

登超给了大家一个高深莫测的笑容，笑而不语。

这时，导演说道：“比赛结果已经分晓，接下来请秦枫、辰哥和超哥一起转过身去，让大家看看最终比赛的结果。”

说完之后，三个人齐齐转身，在大家的期待下，只见秦枫和李辰的两人的名牌都完好无损地贴在自己的背上。

只有一旁的登超没有名牌。

见状，跑男团的好人们齐齐欢呼出声，“太好了！”

陈赤赤魔性的笑声回荡在整个大厅内，“还好没有让你们这些盗窃贼得逞，太好了，大仇得报的感觉真爽啊！”

林更信也兴奋道：“让你们偷宝物，这下被抓到了吧。”

有人欢喜就有人忧。

baby和郑凯两人互相对视一笑，笑地很勉强，很心塞。

登超也走到两人身边安慰道：“baby，凯凯，对不住你们，我没有收好我们的宝物。”

baby鼓掌笑道：“没事没事，已经很好了，大家都很棒。”

秦枫回到了人群中，跟大家站在一起，笑道：“没错，大家都很棒，这是第一期，大家都没有什么经验，但是每个人的表现都已经很好了。”

他没来之前原以为会拍摄过程会异常的艰难，没想到每个人的业务水平能力都那么高。

导演也出声道：“是的，大家的表现都很棒，有了你们的努力，最终宝物白蛇也被寻回放在博物馆之内。”

导演介绍的时候，一旁的工作人员推着一个透明的锦盒上来，锦盒装着就是找寻回来的宝物白蛇。

----------------------------------------

第 172章《夏洛特烦恼》即将上映

看到宝物的那一刻，所有人都发出了赞叹声：“哇，这就是宝物，太美了。”

秦枫：“幸亏找回来了，若不然损失大了。”

幽默的语句让大家都笑得很开心。

导演又说道：“另外还有一件事情要跟大家说。”

听到还有新的任务，所有人都恢复成认真营业的状态，聚精会神听着导演的命令下达。

只听导演说道：“想必我们中有一些人还不知道，跑男这一档节目之所以能够做起来，还有感谢一个人，若不是那个人将总策划书的拍摄权卖给我们，我们大家也不会在此见面。”

所有人都面面相觑。

登超是队长，早就听过导演说起过这个事情，只是跑男团另外的人还不知道什么情况。

所以大家在听到写这档节目的策划人就在他们中的时候，除了登超和秦枫以外的所有人都露出一副不可思议的样子。

baby：“导演，那个人是谁啊？”

陈赤赤：“该不会是我们的队长吧？”

登超赶紧否认，“不不不，我暂时还没有那个才华可以写出这么好的策划书。”

导演笑道：“让那个自己站出来吧，我数三声，一、二.....”

当导演喊到三的时候，所有人都互相看来看去，只见秦枫从人群中缓缓站了出来。

秦枫也没想到节目组还有这一环节，笑道：“大家好，没错，那个人就是我。”

登超也带头鼓掌，说道：“让我们一起感谢一下秦大神为我们带来这么精彩的一档节目。”

啪啪啪的掌声响起。

秦枫摆手，谦虚道：“不敢当，不敢当，我只是一个提供方案的人，最终这档节目能不能起来，还是要靠跑男团的兄弟们和节目组幕后所有工作人员的一起努力。”

----

从跑男参加完节目回来后，秦枫就将自己关在书房里面写新剧本和新曲子。

直到沈藤打电话给他，他才停笔。

沈藤：“喂，秦枫。”

秦枫嗯了一声，“怎么了，沈藤老师。”

沈藤问道：“《夏洛特烦恼》定档就在这个月中旬上映。”

秦枫笑着恭喜：“那挺好的啊，忙碌了这么久，终于到了可以检验成果的时候了。”

闻言，沈藤担忧的语气从听筒里面传来，“是这样的，我听说你和吴惊导演的《战狼2》拍摄接近尾声了，不知道会不会.....”

沈藤担心万一到时候《夏洛特烦恼》跟《战狼2》的档期撞在一起了，那就麻烦了。

倒不是他对自己不自信，只不过那个人是吴惊，况且还有《战狼1》的票房数据在前。

这个时候但凡是个聪明人都知道要避开《战狼2》这部电影，不要跟它的档期撞在一起。

若是手中的电影没有过硬的实力和资本，跟《战狼2》碰上了，那基本上就是鸡蛋碰石头的下场。

闻言，秦枫大概猜到了沈藤打这通电话来的意思应该是打探《战狼2》的档期。

两部电影都是出自自己的手，秦枫也不想《夏洛特烦恼》票房记录太惨，笑道：“这个你放心，目前《战狼2》只是拍摄完成了，但是幕后剪辑还没有完成，加上审核等工作，只怕距离上映还有一段时间才行。”

听到秦枫这么说，沈藤心里忽然觉得轻松多了，“好，那既然如此，我就放心多了，没事了，没事了。”

沈藤高高兴兴挂断了电话。

秦枫放下手机，这才察觉窗户外面天色已晚。

他已经将自己关在书房一天了，就是为了写一部叫做《星汉灿烂》的电视剧剧本。

为此，他已经一天没有进食了。

剧本刚写好，沈藤就给他打来了电话。

秦枫将收尾工作做好之后，便来到厨房随便给自己下了点面条吃。

第二天，秦枫来到公司影视部。

影视部自从公司成立以来，人员已经从一开始的几人增加到了十来人的团队，在这期间也为公司创作了不少的作品。

虽说收视率等数据比不上秦枫所写的那些剧本，但在市场上也是名列前茅。

现在提到星火娱乐传媒公司，不少人都觉得这是今年娱乐这块市场里面新燃起来的一颗星星。

此时大家都在各自的岗位上认真工作，看到秦枫到来之后，大家也只是抬头多看了一眼，然后装作什么事情都没有发生过的样子，继续低头工作。

影视部部长的办公室是熊平的办公室，秦枫直接来到熊平的办公室内。

自从秦枫写了电影的剧本之后，就有一段时间没有来找熊平了。

“咳咳。”秦枫站在门口故意咳嗽了两声。

熊平办公室的门是半掩开着的，只需抬头就能看到门口站在一个人。

待到看到那个人是秦枫的时候，熊平微微愣了一下，“老秦，你怎么有空过来影视部了？”

秦枫笑着走进来，“来看看你们影视部工作认不认真。”

熊平也知道秦枫这话是开玩笑的，于是顺着他的意思往下问，“那秦老板，你视察的结果怎么样了，有没有让你发现工作不认真的员工，我立马开除他，不给你添任何的麻烦。”

秦枫指着熊平，道：“你，这里面最不认真的就是你，工作也不把门关好。”

熊平笑道：“我还以为是多大的事情呢，我开着门是有原因的，刚才不小心打翻了茶水，这房间里面到处充斥着一股茶味，我开半边的门就是想把味道散一散。”

闻言，秦枫嗅了嗅鼻子，果真闻到了一股浓郁的茶味。

两人坐下之后，熊平给秦枫沏了一杯茶，“说吧，你好不容易来这里一趟，肯定是要给我们影视部下达什么指令了。”

秦枫抿了一口茶，淡淡开口：“没错，有一部电视剧要交给你拍摄。”

“哦？”熊平放下茶杯，惊讶道：“你最近不写电影剧本了？又开始写电视剧了？我还以为我要是失业了呢。”

说到这个，熊平似乎想起了什么，又道：“对了，还有一件事情要跟你汇报，我们影视部的副部长好像有要离开公司的迹象。”

秦枫诧异地看了他一眼，“什么原因？是觉得公司待遇不好还是压力太大，还是......”

----------------------------------------

第 173章 周星星加入星火娱乐传媒公司

秦枫自认为给员工们的薪资都是超出行业标准，就连公司福利也是吊打绝大多数的娱乐公司，从不要求加班，气氛也非常融洽，怎么还有员工要离开？

他话还没有说完，熊平赶紧打断了他的话，“都不是，是他自己身体的问题，副部长前几年在别的公司一直忙于工作，天天熬夜加班，高负荷的工作量和压力的逼迫下，他的身体早就内耗到不行了，想离开公司也只是想回老家养身体。”

熊平又道：“前段时间跟他聊起的时候，他说的是果断时间等你不忙的时候亲自跟你说，但是怕你不同意放人，所以想让我帮忙求求情。”

熊平刚说完，副部长宋尧正好过来敲门。

熊平猜测宋尧估计是知道秦枫来了影视部，想趁这个机会提离职的事情。

秦枫让宋尧进来说话。

宋尧大概解释了一下自己的身体情况和离职原因，知道事情的内幕之后，秦枫同意了宋尧的离职。

并且打电话给了财政部，让他们额外给宋尧补贴了一笔医疗资金，并且表示若是宋尧想开了，可以随时回来。

宋尧没想到会遇上这么大方又好心的老板，走出去的时候，眼眶都是泛红的。

宋尧走后，两人又言归正传。

秦枫将带来的剧本递给熊平看，“你看看这样的剧本在这边有没有好的市场？”

一般在决定拍摄一部电影和电视剧的时候，都会先让导演们估计一下剧本有没有市场价值，最后才会确定要不要拍摄。

熊平接过秦枫递过来的剧本，看了一眼剧本的名字，说道：“星汉灿烂？这个名字不错，倒是比较特殊。”

熊平花了点时间将剧本看完。

星汉灿烂是一部架空古偶电视剧，讲述的是一个穿越女穿越到了一个不受宠的家族女子身上，后面又有背负血海深仇的将军相遇。

这两人的命运有些相似之处，又同样是苦命中人。

整部剧可以说得上是男女主互相救赎的爱情故事。

整部剧的故事缠绵悱恻，却又荡气回肠，令人流连忘返。

熊平极少接触过这种类型的剧本，一眼就看出了这部剧在市场中颇有价值。

若是找好剧中的男女主角，很有可能会成为继《开端》之后，他们星火娱乐传媒公司下一部爆火的电视剧。

熊平将自己的这些想法都一一跟秦枫表达了。

听完熊平对这部剧的期待很高后，秦枫就将拍摄权交由整个影视部来拍摄。

熊平道：“拍摄没有问题，但是男女主的选人，可能会稍微比较苦困难一些。”

熊平分析道：“最主要的就是女主嫋嫋的人选，活泼可爱，鬼马精灵。除了这个以外，还要极具少女感，剧中的嫋嫋才不过十四五岁的年纪，搁在现代也才不过上初中左右的年纪。”

“可是娱乐圈中演技好的女明星一般都是摸爬滚打了许多年，年龄上基本都是不符合女主的人设，男主的忍辱负重和冷酷感也是选人的一大难点。”

秦枫问道：“那你有没有合适的演员推荐？”

熊平想了一下，开口说道：“有一个，长相挺可爱，不过前一段时间口碑不是很好，网上有一部分网友对这个明星不太喜欢。”

闻言，秦枫好奇地问道：“谁？”

熊平说出了赵露丝的名字。

“赵露丝？”秦枫诧异了一下，他也听过这个女生的名字。

赵露丝前几部剧都是拍摄网剧而红，据说是网红转演员的一个女生，长相甜美，脸上满满的胶原蛋白，极具少女感，的确是饰演女主的一大人选。

“既然你看中赵露丝饰演女主，那不妨让她试一试。”

熊平有些意外地看了一眼秦枫，“真的？”

他之前还以为秦枫不愿意用网红转型的演员呢，原来他多想了。

熊平的反应也让秦枫有些惊讶：“当然是真的，怎么你表情那么惊讶？”

“没事。”熊平摇头，“说实话，一般负责任的公司都不想动用网红来拍戏，星汉灿烂的剧本又是这么好，交给网红转型的演员来拍确实是有点可惜。”

秦枫不以为然道：“那倒未必，科班出来的也不一定人人都有好演技，网红转型演员也有演技好的人在，你觉得赵露丝的演技怎么样？”

熊平之前也看过赵露丝的电视剧，如实回道：“还可以，算是95后小花里面演技比较好的了。”

“那就行了，我相信你的眼光。”

至于男主的人选，秦枫也相信熊平会找到合适的角色。

----

几天后，秦枫联系了周星星约了见面的时间和地点。

宋尧走后，影视部也缺少了一名主力干将，多少会对影视部的工作造成一定的影响。

这段时间，秦枫想着周星星也该散心完了，是时候将他招募到自己的旗下了。

他曾经多次向周星星抛出橄榄枝，可周星星都说等他散心回来，若是有进公司的想法一定会首选秦枫的公司。

即便如此，秦枫还是有些不放心，担心周星星会被其他的公司挖走。

毕竟自从《大话西游》这部电影播出之后，周星星名声大噪，上一家公司也一直想把他挖回去。

得知周星星回到江城之后，秦枫立刻约了他见面。

出去游玩了半个月的周星星整张脸明显都黑了一圈，秦枫差点没认出来他是谁。

秦枫：“星星，你这是去非洲旅游了？”

周星星看到秦枫，笑道：“老秦好久不见，不过你说的非洲是哪里？”

秦枫忽然想到蓝星上没有非洲这个地方，于是改口道：“没有，就是一个很热很晒的地方。”

闻言，周星星顿时领会了秦枫的意思，原来是说他黑。

周星星摇头：“不是，不过我去的地方也是很热很晒，应该跟你口中所说的那个非洲气候差不多吧。”

两人又叙旧了一会后，言归正传。

秦枫直接开门见山表达了自己的想法，“星星，我之前跟你说过的事情你还记得吗，若是你愿意，星火娱乐传媒公司的大门为你而开。”

----------------------------------------

第 174章 多才多艺的秦大神

说完之后，秦枫满怀希翼地看着坐在他对面的周星星。

周星星笑道：“当然记得了，若是拒绝你，我今天就不会过来见你了。”

话落，秦枫眼睛一亮，“你的意思是答应了我要来我们公司上班？”

“没错。”

随后两人达成了一致，秦枫知道今天要跟周星星谈合作的事情，所以身上随身携带着签约合同。

听完周星星的话后，秦枫直接将合同拿出来递给对方，合同上面已经盖好章，只需要周星星签个字就可以了。

周星星大概翻阅了一下合同，见没有什么问题便直接签字了。

两人都站了起来，周星星笑道：“合作愉快，真是想不到以后你就是我的顶头上司了。”

秦枫哈哈一笑，“我也没想到自己会为公司招募了一个这么年轻又有才华的导演，星火娱乐传媒欢迎你的到来。”

两人相视一笑，相见恨晚。

有了周星星的加入，影视部如虎添翼，近期的作品也是层出不穷，一部接着一部拍摄、剪辑、审核，定档、上映。

每一项工作流程的考核都很严格。

影视部的成员们在抱怨工作量加大的同时，每部作品拿到手的提成也不少，这一矛盾点令他们又爱又恨。

没办法，虽说工作上会比以前累了一些，但是拿到手的提成是之前的三倍多，这样的改动谁不爱呢？

周日晚上的时候，跑男第一期在浙台正式播出。

这是一档全新的综艺，国内从来没有过这种类型的节目播出，加上常驻嘉宾又是七位，庞大的阵容也吸引了不少的网友关注。

当大家看到秦枫也在其中的时候，更是惊叹连连。

---“秦大神也来参加真人秀节目了。”

---“听说这档节目邀请了baby作为常驻嘉宾。”

---“楼上的，我不认识什么baby，冲着登超而来。”

---“我是为了秦枫而来。”

---“秦枫加1。”

---“来看郑凯。”

---“杭城的景色真美呀。”

弹幕上各家的粉丝都在刷着自己爱豆的名字。

节目里，大家又听到熟悉的本草纲目，感叹万分。

---“我跟秦大神梦开始的地方。”

---“我是因为本草纲目粉上的秦枫。”

---“我是因为消愁爱上的秦大神。”

---“你们都好早啊，我知道秦枫还是因为一首晴天，太青春太美好了。”

跑男第一期节目播出之后，很快就顶上了围脖热搜。

各种关于跑男的话题和秦枫是跑男策划人的话题在围脖上随处可见。

网友们想不到秦枫还会写节目策划书，对他的认知又多了一项优点。

张磊在自己家里也看到了围脖消息，对此他也表示大为震惊，立即就给秦枫回了电话过去。

张磊在自己的房间内来回踱步：“秦枫，你还会写节目策划书啊？”

秦枫接到张磊的电话第一反应是对方要邀请他参加节目，没想到会是为了跑男的事情而来。

他诧异了一下，道：“闲着没事干的时候瞎写了一些。”

闻言，张磊震惊道：“你说什么？什么叫瞎写？瞎写能写出收视率突破2％的数据啊。”

秦枫不知道张磊情绪为何这么激动，如实回道：“知道，不过之前也不是没有过数据这么好的节目出现，比跑男还优秀的节目也有，所以我倒并不觉得太过于激动。”

张磊叹气道：“没错，确实有比跑男的还优秀的节目，可是那些节目基本上都是靠着好几期或者一整季的积攒下来，某个时间段爆发的流量，比如某一个艺人大爆火之后推动了那档节目的发展，可跑男不一样，它才第一期啊，数据就这么好，你难道不觉得骄傲吗？”

跑男这档节目一上线就打败了浙台播出的无数综艺节目，吸引了无数90后和00后的喜爱。

要知道这两个年代的人目前可是网播剧和综艺的主力军啊。

拿捏住了他们的心思，基本上等同于拿捏了市场的方向。

跑男更是一举拿下了两个年代的观众们喜爱，第一期的收视率和好感指数在直线上涨。

更关键是跑男团的成员们目前都还只是二线的水平，根本不存在什么大明星大流量的数据冲刺说法。

若是以后成员们不塌房，节目后期不拉垮。

一整季的跑男录制下来之后，成员们的知名度也会打开，基本上资源也不会缺到哪里去。

当然，张磊今天打电话给秦枫并不只是讨论跑男这档节目的受欢迎度这么简单。

此时他的内心有一个想法，想要跟秦枫一起合作一档节目。

于是张磊问道：“那你还会不会写其他类型的节目策划书。”

听完了张磊的絮絮叨叨之后，秦枫还没有来得及开口，就听到了他的问题。

秦枫无奈道：“导演，我写节目策划书是临时性的，并不是很专业，若是你要我帮忙写音乐类型的策划书，我还真不一定能写得出来。”

张磊的声音再次从听筒里面传过来，“不一定要音乐类型的节目，任何一种类型的节目都可以。”

“什么？！”这下轮到秦枫吃惊了，他当初以为张磊只擅长音乐类型的节目，所以才没有将跑男的版权交给张磊。

如今看来倒是他有些目光狭隘了，娱乐圈中能混到总导演这个位置上的人，哪一个不是本领过人，才华横溢，多条跑道同时进行。

张磊以为秦枫没有听清楚他的话，重复道：“我说不一定是音乐上的节目，其他类型的节目也可以，比如像跑男这种的，又或者是探险类型的节目.....”

秦枫思索片刻，淡淡道：“导演，你让我想一想，若是有合适的策划书我发给你，不过我们先说好，若是写不出来，你也不能怪我啊。”

秦枫先打好招呼，他脑海中确实有一部新的节目策划书想要做出来。

节目讲述的是在明星体验田园生活，然后邀请不同的明星过来家里做客的一档慢生活综艺。

----------------------------------------

第 175章《夏洛特烦恼》播出

不知道这种类型的节目在市场上的受欢迎程度会怎么样。

秦枫这段时间在忙，也就没有来得及动笔。

闻言，张磊哈哈大笑，“我什么时候怪过你了，说到怪你，我倒是想起来了，有一件事情我倒是想要当面感谢你呢。”

秦枫：“什么事？”

张磊说道：“难道你忘了我那个侄子杨阳的事情了，前段时间你给他安排了一部戏叫做《你是我的荣耀》，让他饰演里面的男主，后来杨阳凭借这部戏涨粉了不少，后面接手的资源也都不少，说来这件事情最要感谢的人就是你了，改天有空出来我请你喝酒。”

秦枫一口应下：“这没什么，小事一桩，改天有时间我们再一起聚。”

挂断了电话，秦枫顺便上网查看了一下男演员的人才库。

《星汉灿烂》的男主还没有定下来，影视部那边最近比较忙，估计熊平也没有时间筛选合适的演员。

忽然，秦枫目光微微闪动，留意在了一个男演员身上---吴三石。

吴三石是童星出身，从小到大拍了无数部戏，演技优异，就是遇不到什么好的剧本.....

吴三石算是90后看着长大的一位男演员，大家都很亲切地称呼他为三石弟弟。

于是秦枫找到了吴三石经纪人的联系方式，将剧本发给了对方。

吴三石的经纪人表示吴三石看过剧本之后，非常感兴趣，双方可以约个见面的时间好好谈一下细节。

于是第二天，秦枫带上熊平来到了宴食阁跟吴三石的经纪团队见面。

包厢内。

秦枫和熊平两人坐在一边，吴三石和他的经纪人坐在对面。

经纪人和熊平两人正在商谈剧本的细节，秦枫则是坐在一旁默默打量着吴三石。

两人的目光时不时对上，双方都愣了一下，继而相视一笑。

秦枫原以为像吴三石这种大明星，身上都会有一些目中无人的特点所在，没想到真正见到本人的时候居然会是这么软糯有礼貌的少年。

秦枫对吴三石也多了几分好感，吴三石的经纪人和熊平商讨地也很愉快，两人很快就将事情定下来了。

离开之后，吴三石主动站起来跟秦枫握手告别。

等到吴三石和他的经纪人离开之后，秦枫才小声疑惑地说了一句：“怎么感觉吴三石没有什么发言权....”

坐在秦枫身边的熊平听到了这话，望了一下门口，这才小声解释道：“你不知道啊？”

秦枫有些困惑，“知道什么？”

熊平上前去关好门，这才放声说道：“吴三石是华谊娱乐传媒公司那边从小就培养起来的童星，不过不知道为什么，这两年开始，吴三石的戏份少了不少。”

“据说华谊那边想让吴三石拍摄其他的剧，但是吴三石不肯，于是便想磨一磨吴三石的性子，也有人说两者之间有经济纠纷，至于具体的情况，恐怕只有他们当事人才清楚了。”

“吴三石自己也一直想要跳出华谊的掌控，奈何合约没有到期，加上又是从小培养起来的演员，华谊那边自是不肯放人，再后来我就不知道了。”

“难怪你会找上吴三石来演这部戏，原来是你不知道这其中的情况，当初我还诧异呢，放着那么多的演员你不找，找上了一个几乎将近半雪藏的男演员。”

熊平叹了一口气，“也不知道吴三石会不会对这部剧造成什么不好的影响，不过还好吴三石这个男演员演技还可以，又是拍了那么多的武打戏，还会骑马，这样拍摄起来倒是会省去了我们不少的功夫，而且也没有那么贵。”

闻言，秦枫表情阴晴不定，心情难以言喻。

车上。

吴三石刚回到车内就迫不及待问道：“丽姐，你真的跟熊平导演商量好了吗，不会再中途换人了吧。”

经纪人知道前两年吴三石拍戏拍到一半的时候，就被投资人的儿子抢走了戏份。

因此吴三石不满地顶嘴了几句，本以为无伤大雅的话，过去就过去了。

没想到不久之后，吴三石和他的经纪人才发现那个人居然是公司新调来的经理的儿子。

自那以后，吴三石就在公司处处受到排挤打压，公司美曰其名以转型为借口，逼着吴三石拍摄一些烂剧。

再次拒绝的吴三石的下场只能是资源减少，流量减少。

闻言，经纪人也一脸担忧：“不确定，不过我把你能说的优点都说了，开价也不贵，看熊平导演似乎也没有不满的样子，应该是不会再换人吧。”

经纪人又补充道：“不过我也不确定最后的结果会怎么样，反正我们能做的都做了，就等着星火娱乐公司那边的通知吧。”

经纪人看到吴三石一脸不开心地将脑袋靠在车窗上，抿嘴苦笑道：“三石，你有没有想过若是这部戏定下你之后，后面又被欧阳经理的儿子抢走了，那该怎么办？”

这种重蹈覆辙的历史不是没有发生过，自从吴三石得罪人后，后面他接手的所有好剧本都被欧阳经理的儿子欧阳旭给抢走了。

导致吴三石现在对这部剧也是抱着很矛盾的心态，既想要拿到这部戏的资源，又担心被欧阳旭给抢走了资源。

吴三石将脑袋从窗户上抬起来，“抢走就抢走吧，反正这样的事情又不只是一次两次了，下个月初合同就到期了，到时候他们就不能拿我怎么办了。”

经纪人点头：“希望到时候欧阳旭不要来剧组捣乱就行了，也希望星火娱乐传媒公司那边不要让我们失望。”

两日后，熊平联系到了两位预定主演，给两个人试镜和定妆了一下，没什么大的问题，最终定下了吴三石和赵露丝两人作为《星汉灿烂》的男女主。

《夏洛特烦恼》的网络售票也开始了，上映的时间就在这个周六。

电影一经上映，不少喜欢看沈藤导演的粉丝们纷纷转移战场到电影院，那些还看过电影的网友们也都在网上发起了询问。

---“《夏洛特烦恼》这部新电影怎么样啊，好不好看？”

---“含藤量高不高？”

---“确定是沈藤主演的吗，我比较喜欢看沈藤的戏份。”

----------------------------------------

第 176章 秦枫的一张专辑发布

晚上的时候，秦枫也戴着口罩和帽子扮做素人去电影院给沈藤的新电影捧场。

电影院内，时不时爆发出一阵阵笑声。

坐在秦枫身边的是一对小情侣，电影刚开始的时候，女生还抱怨男生不懂浪漫。

哪有人带着女生来看这种搞笑片的，不都是去看恐怖片，乘机营造两人感情升温的好机会吗？

可当电影播放不到一半的时候，女生全程捧腹大笑。

---“夏洛也太搞笑了，还有那个马冬梅也太自恋了吧，笑死我了。”

秦枫也被电影逗笑了，拍的确实不错，看到大家的反应，这部电影的好评应该低不到哪里去。

果不其然，几天后，秦枫就接到了沈藤报喜的来电。

沈藤：“哎呀，秦老板，天大的好消息啊。”

秦枫正在写新歌，停笔问道：“什么好消息值得沈藤老师这么高兴？”

沈藤嘿嘿一笑：“当然是我们的电影《夏洛特烦恼》破千万的票房数据了，想不到我也是千万票房的大导演了，说来还是要感谢秦老板给我这个机会啊。”

闻言， 秦枫诧异了一下，才破千万，倒是让他有些意外了。

他原以为《夏洛特烦恼》这部电影的票房会破亿呢，不过这只是初期阶段，后期票房数据应该还会有所突破。

剧中“一次就好”这首歌曲也备受大家的喜爱。

秦枫笑着恭喜道：“确实是个好消息，应该值得好好庆祝一下。”

沈藤：“放心，庆功宴我早就准备好了，就在明晚，你也一定要来啊。”

闻言，秦枫急忙道：“不了，庆功宴你们去就好了，我就不去凑热闹了，那天我还有其他的事情要处理，你们玩得开心。”

沈藤叹了一口气，“那行吧。”

这两日，秦枫将三首新歌写出来之后，又写了一部叫做《向往的生活》节目策划书。

节目策划书发给张磊的时候，张磊正在吃饭，看过之后高兴地合不拢嘴，马上邀请了秦枫见面。

两人都是合作了多次的老朋友了，直接就约在了秦枫家里见面。

秦枫将新节目的策划书交给张磊看，“这是我这几天写出来的策划书，你看看能不能实行。”

“不用，你发给我的时候我已经看过好几遍了，策划书很好，就连主持人我都想好要邀请谁了。”

“谁啊？”

张磊道：“何灵和黄石，另外两个年轻一辈的常驻嘉宾就邀请你和子枫妹妹。”

其他三个人没有问题，可秦枫志不在节目常驻嘉宾上，于是委婉拒绝了这个邀请，“另外三个人可以，不过我可能没有时间去录制那么多期的节目，我还有其他的事情要处理。”

张磊也想到秦枫还开了公司，手底下每天都有一帮人和一堆事情要处理，“那好吧，我们先不说那个，先谈一谈节目的拍摄版权费用吧。”

“行，你先说说看你的意见。”

张磊思索了一下，缓缓道：“是这样的，我打算出资三个亿买下节目的策划书，节目播出后若是大爆，你那边有推荐人名额，可以推荐新人过来上节目，当然你自己也随时可以参加这档节目的录制。”

这么一听，秦枫还算是满意张磊给出的条件。

《向往的生活》这档节目最终以三个亿的价格卖给了张磊。

张磊走后，秦枫来到录音室录新歌，新歌和之前发过的歌曲一起收录在同一张专辑里面。

秦枫录好新歌之后，又来到公司补拍歌曲的MV。

秦枫在拍摄MV中途休息的时候，随后拍了一张工作照发布在网上，透露了自己要出第一张专辑的信息。

这一消息瞬间引起了无数网友的期待和热议。

---“秦大神又出新歌了。”

---“看来网抑云最爱歌单又要换一换了。”

---“这是秦大神的第一张专辑，必须买啊。”

---“不知道晴天会不会被收录在新专辑里面。”

---“秦大神不是说了新专辑里面还有三首新歌吗？好期待。”

---“期待秦大神的第一张专辑。”

歌曲的MV拍摄足足拍了两天，然后又花费了一天的时间剪辑和审，第一张专辑总算是大功告成。

秦枫的新专辑一经发布便在网上掀起了轩然大波。

---“已买已买！”

---“太好听了，啊啊啊啊！”

---“晴天也在，七里香也在，爱了爱了。”

---“新歌也好好听啊。”

---“时隔多日，秦大神终于又出新歌了。”

---“霍元甲听地我热血沸腾，太赞了。”

---“还有那首听妈妈的话，我也好喜欢啊。”

秦枫的第一张专辑发布的第一天，就在网上卖了上万张，每一首歌曲都达到了上百万的播放量。

就连三首新歌的播放量也是惊人。

秦枫也被“天赐好声音”邀请参加下个月第一季的节目录制。

---

另一边，《星汉灿烂》剧组正式开始进组拍摄，只不过在男主角吴三石进组拍摄的第一天就遇到了棘手的事情。

此时，吴三石刚拍好第一场戏之后，刚坐下休息，就看到工作人员带着一个人走进来。

吴三石认出了那人，脸色一变，神情有些不好看。

一旁的熊平导演看出了他的不对劲，关怀道：“三石，你怎么了？是不是身体不舒服。”

吴三石摇摇头，“没事。”

“那行，若是身体不舒服你一定要跟我说啊，别硬撑着。”

熊平刚说完这句话，工作人员已经带着欧阳旭走到了他的身边。

工作人员：“熊导，有人找你。”

熊平一向不在剧组约人见面，忍不住要斥责工作人员，还未开口，只听他身边的年轻人开口道：“导演你好，可以跟您谈一谈吗，我叫欧阳旭。”

欧阳旭一边向熊平递上名片，眼睛确实从未离开过吴三石的身上。

此时熊平反应就是再去迟钝也发现了事情的不对劲，内心在猜疑欧阳旭是因为这部剧的男主吴三石而来的。

熊平抿嘴，脸色不大好看：“那边谈。”

----------------------------------------

第 177章《星汉灿烂》开机

待到欧阳旭和熊平两人离开后，吴三石的经纪人赶紧凑了上来，担忧道：“怎么办？这欧阳旭会不会又是来跟你作对的？”

吴三石眼神流露出几分担忧，嘴上却不在意说道：“不知道，随他去吧。”

经纪人焦虑地直搓手，“怎么能随他去呢，这欧阳旭都抢你的戏份多少次了，每次都是投资这种烂招，他不腻吗？”

经纪人看了一眼两人的方向，听不到他们在商谈什么，不过大概能猜到欧阳旭是为了什么事情而来，气道：“真是不要脸，不行，我得找导演说个情，让他知道一下欧阳旭的真面目，不能让那欧阳旭得逞。”

经纪人说着就要往两人谈话的方向去，却被吴三石拦了下来，“没用的，若是你导演，有人愿意出资所有的拍摄费用，你会拒绝吗？”

看到经纪人的表情，吴三石就知道了一般人都不会拒绝这样的要求。

吴三石皱眉，“虽说我已经跟华谊那边解除了合同，欧阳旭管不到我的身上，但是这部戏若是他强行出资来搞我，我也没办法不是吗？这就是资本的力量。”

听出了吴三石的妄自菲薄，经纪人安慰道：“你别伤心，我看那熊平导演人也不错，不一定能接受欧阳旭的条件，再说了那欧阳旭的演技又不好，每次从你手中抢走了剧本之后，拍出来都只会瞪大眼睛，观众根本就不卖他的账。”

此时，赵露丝也走了过来，拍了一下吴三石的肩膀，“三石弟弟，你怎么了，大老远就看到你苦着个脸，跟谁欠你钱似的。”

第一场戏拍下来，赵露丝觉得吴三石这个人的演技还不错，两个人的合作也很默契。

吴三石挤出一丝微笑，“没事，就是有点累了。”

“好吧。”赵露丝原本想来逗逗他，拉进一下两个人的友谊，看到吴三石状态明显不对，便识趣地走开了。

欧阳旭给熊平开出的条件正如经纪人所猜想的那般，要给剧组加资，条件就是将男主角换掉。

熊平拒绝了他的邀请，欧阳旭又道，他可以全资这部剧的拍摄，只要剧组这边撤掉吴三石。

熊平给了工作人员一个眼神，让他去请老板过来。

没过多久，秦枫便来到星汉灿烂剧组。

此时剧组的工作人员也都发现了事情的不对劲，有不少人都围了过来看热闹。

秦枫也一眼就看到了被无数人行注目礼的熊平和欧阳旭两人。

“有什么事情直接找我谈吧。”

秦枫的声音忽然从欧阳旭的背后响起。

欧阳旭吓地一哆嗦，回头就是看到一个年轻人气宇轩昂、身材挺拔地站在自己的背后，“你就是星火娱乐公司的老板，也是这部剧的出资人？”

欧阳旭没想到一家娱乐公司的老板居然会这么年轻。

“是我，听说你要出资拍摄这部戏？”

听到对方主动提起这个事情，欧阳旭心想这人估计也是为了捡便宜迫不及待赶来，也好，省去了他废一番嘴皮子的功夫。

欧阳旭得意道：“没错。”

“什么原因？”

“我看好你这部戏，想要亲自成为这部戏的男主。”

闻言，秦枫挑眉，冷笑了一声：“你知道我们这部戏已经开机了吧？”

欧阳旭不明白对方什么意思，“当然知道。”

“那你觉得没有男主，我们这部戏会开机吗？”

一旁的熊平导演听到秦枫的冷笑话，都忍不住笑了。

感受到嘲讽的欧阳旭深深吸了一口气，忍住怒意道：“秦先生，我想你可能曲解我的意思了，我的意思是我愿意出资这部戏的所有拍摄，但是只有一个要求，那就是换掉男主吴三石。”

这么说他应该能够理解了吧？！

欧阳旭说完之后，忍住没用鄙夷的眼神看秦枫。

“秦先生？”

“我听到了。”

随后秦枫只是淡定地看了一眼欧阳旭，便把吴三石喊了过来。

“你愿意被换掉吗？”

吴三石一来就听到秦枫的问题，愣了一下，有些没反应过来这到底是怎么一回事？

看到吴三石傻愣愣地站在那里，一边替他着急的熊平赶紧推了一把吴三石，解围道：“说话啊，你这孩子傻了？”

反应过来的吴三石呆滞地摇摇头，如实回答：“不想。”

闻言，秦枫赞叹地点头：“回去吧，没事了。”

吴三石一脸迷茫地过来，却又一脸迷茫地走掉了。

站在秦枫对面的欧阳旭也傻眼了，“秦先生，我是在跟你商量，你把吴三石叫过来做什么，他只是一个小演员，这件事情做不了主吧？”

秦枫找个了舒服的姿势坐下，“不是，我不知道你跟吴三石之间有什么过节，但他现在是我剧中的男主角，他跟我们星火娱乐传媒是有合同签约在身的，换不了男主，也不会换男主。”

闻言，欧阳旭一下子站了起来，质问道：“你确定要这么做？我再说一次，我愿意出资这部戏的所有拍摄，你也要拒绝我的要求？”

面对欧阳旭的质问，秦枫嘴里始终噙着浅浅的笑意，“你觉得我能开得起一家这么大的公司，还会缺少拍一部戏的经费吗？”

“那你过来是做什么？”

直接让熊平拒绝不久好了，为何要自己白跑一趟。

秦枫笑道：“我过来是让你更加彻底的死心，若是导演直接拒绝你，你回去后也肯定会认为对方没有向上一级领导传达你的意思，肯定还会再来找麻烦，与其这样一直处理你的麻烦事，倒不如我亲自过来一趟，也省得你不死心。”

看到欧阳旭一脸难看，秦枫又道：“对了，方才来的时候，我已经让人将我们的对话和今天发生的事情全部录制了下来。”

“若是后期星汉灿烂播出的时候受到水军的差评，我第一个怀疑的人就是你，到时候就别怪我将今天发生的事情发布到网上去。”

听到秦枫硬气又嘲讽的话，不少人都笑出了声。

不得不说自家老板这一招太绝了，直接将对方的后路堵死。

闻言，欧阳旭脸上青一阵白一阵，张口半天都憋不出一句话，气呼呼地离开了剧组。

----------------------------------------

第 178章 你要贿赂导演？

欧阳旭一走，吴三石就赶紧凑到秦枫的面前，“秦老板，谢谢你。”

秦枫处理完了事情，刚准备离开。

忽然听到了吴三石的谢谢，他愣了一下，诧异道：“谢我做什么，其实也不全是为了你，纯粹是我看不惯这种人的嘴脸，不想让这种人在我的剧组里面闹事。”

吴三石苦恼地皱了一下眉，“不管怎么样，这件事情的起因终究还是因为我，若是你不接受这个道歉，我心里反而会过意不去。”

闻言，秦枫无奈笑了一下，“行了，不是什么大事，估计这个欧阳旭以后也不会再来找你的麻烦了，你就专心拍戏吧。”

秦枫拍了拍吴三石的肩膀，打算离开，就被吴三石拽住了他的衣袖。

秦枫用诧异的眼神看着吴三石，疑惑问道：“还有什么事情吗？”

吴三石紧紧拽着秦枫的衣袖，脸上呈现着纠结为难之意，像是下了很大的决心，这才慢吞吞地开口道：“秦老板，我还有一个不情之请。”

吴三石正打算继续说下去，就被一道声音打断。

不远处，熊平导演正在喊着让所有演员就位，准备开机。

吴三石望了望远方的摄像组，又看了一眼秦枫，最后选择朝着摄像组走去。

留下一脸疑惑愣在原地的秦枫。

若是他没有猜错，方才吴三石这般举动好像是有什么重要的事情要跟他商量？

不过来日方长，也不急于一时。

秦枫也没有多想，转身离开了剧组。

第一场戏结束之后，吴三石马上让经纪人替他准备名贵的烟酒。

经纪人跟在吴三石身边多年，一下子就察觉到事情不对劲。

吴三石向来不喜烟酒，这些东西自然不会是替他自己的准备，那就是为别人准备。

至于是谁，经纪人第一个想到的就是剧组人员。

难不成吴三石要贿赂导演？

想到有这个可能性的存在在，经纪人赶紧压低声音劝阻道：

“三石， 你这是要做什么？导演进组的时候就说过了，不接受任何演员的贿赂，再说了你现在已经是男主角了，完全没有必要加戏了，还有谁的戏份比你更多吗，你别做傻事惹导演嫌弃，这万一要是导演看你不顺眼，后果不可想象。”

闻言，吴三石放下手中的剧本，不解地看了经纪人一眼，“谁说我买这些东西就是要贿赂导演的？”

“啊？”经纪人发出了疑惑的声音，“难道不是为了送给导演吗？那是为了给谁？”

吴三石无奈地戳了一下对方的头，“我这是准备给自己找一个可靠的靠山用的。”

经纪人默默无语地看着他。

吴三石没打算跟经纪人解释那么多，敷衍道：“总之你赶紧去准备，我自有用处。”

“好吧。”

---

第二天，吴三石拍完自己的戏份之后，便回到了酒店，带上经纪人昨天买好的烟酒，随后来到星火娱乐传媒公司。

望着这高耸入云的办公楼，想着那位老板的性格和才华。

吴三石第一次想要主动找一家经纪公司签约合作，为了表示他的敬意，他特意让经纪人准备了一些名贵的烟和酒。

希望那位秦老板能够看到他的诚意。

只是，吴三石刚说要见秦枫的时候，就被前台告知需要提前预约，没有预约不能见面。

闻言吴三石一脸遗憾，之前这些事情一直都是经纪人在处理。

这一次为了表示自己更加有诚意，才没有让经纪人插手这件事情，没想到连秦枫的面都见不到就要遗憾回去。

正在吴三石打算打道回府的时候，忽然一阵躁动声响起，原来是热芭和她的经纪人团队刚好从电梯里面走出来。

热芭的身边还跟着好几个助理，从电梯里面一起出来的还有星火公司的同事们。

大家显然是第一次看到热芭本人，虽没有激动尖叫出来，但也是难掩惊呼声出来。

热芭正风风火火往门外走，却在路过前台的时候停了下来，墨镜后面的视线停留在了吴三石的身上。

“热芭？”

热芭摘下墨镜，定晴一看，“三石弟弟？还真是你啊？”

早年的时候热芭和吴三石两人还一起合作过一部古装剧，两人也是从那个时候开始认识。

热芭对吴三石的印象也很好。

剧里热芭和吴三石扮演的一对情侣，虽说两人的年纪感差了一些，可入戏起来，吴三石的演技却是十分精湛。

经常让热芭忘记了吴三石才是弟弟这个事情。

只见吴三石笑容有些腼腆，“是我，没想到会在这里遇见你，你是星火娱乐传媒公司的艺人？”

闻言，热芭摇摇头，“不是，我们先坐下说话吧。”

一楼大厅内有访客坐的沙发，热芭和吴三石两人便在沙发上坐下来。

热芭翘着二郎腿，浑然一副女神的气质，勾唇笑道：“我前段时间有一部剧，就是星火娱乐传媒公司这边出品的，也是他们的老板推荐我当这部剧的女主。”

“我知道，你说的是那部叫《你是我的荣耀》。”

前段时间这部剧很爆火，吴三石也看过一两集，确实很不错，男女主杨阳和热芭的演技也都很好。

热芭没想到吴三石也知道这部剧，颇有些自豪，“没错，就是那部剧，前段时间一直在忙，庆功宴也一直拖着没有办，这一次过来星火就是感谢和邀请秦大神参加的庆功宴。”

说到秦枫，吴三石今天也是为了见他而来。

听到热芭说要邀请对方参加庆功宴，吴三石也有些担心自己会白来一趟，赶紧问道：“然后呢，秦老板答应了你的邀请了吗？”

热芭失望地摇摇头，“那倒没有，秦大神好像这段时间都比较忙，就连《夏洛特烦恼》的庆功宴邀请他，他也没有去。”

热芭抬起眸子看了吴三石一眼，似有些诧异他为何会出现在这里，“你呢？你来找谁？”

吴三石有些尴尬道：“我啊，我跟你差不多，也是来找秦老板的。”

“那你怎么不上去？”面对热芭的疑惑，吴三石正犹豫要怎么解释的时候。

----------------------------------------

第 179章 偶遇热芭

这时，热芭身边的助理混迹职场多年，懂得察言观色，看出了吴三石的窘迫。

于是小助理附在热芭的耳边贴心提示道：“姐，你忘了，当初荣耀没有播出之前，大家也不认识我们，也不让我们随意进去见秦大神，除了我们自己私下约到秦大神这种情况以外，不然前台都是需要预约的。”

闻言，热芭才想起来似乎一般的公司都有这项规定。

热芭和小助理之间互相使了个眼神。

只见热芭惊呼一声，“哎呀，小舒，我是不是忘记了还落下东西在上面了。”

那名叫小舒的助理马不停蹄地点头：“对啊对啊，好像是的。”

热芭：“你瞧我这脑子，最近忙事情多了，真是记性越来越不好了，要不我们再上去拿一次吧。”

小助理故作勉为其难道：“那好吧，只能是再跑一趟了。”

说完之后，她又看了一眼正在看手机的吴三石，“三石弟弟，你不是也要上去找人吗，正好我们也要上去，你要不要跟我们一起上去啊？”

吴三石都准备让经纪人来接自己了，听到这句话，眼睛一下子就亮起了，急忙开口道：“可以，我正好有事情要找秦老板。”

热芭点头：“那就一起上去吧。”

随后热芭喊来了前台的人员帮他们刷一下直通秦枫办公那一层楼的电梯。

出了电梯后，热芭又道：“三石弟弟，你先去找人吧，我东西放在另外一边，一会我们就不等你了，我们改天有机会再聚。”

“谢谢热芭，希望我们以后还能一起合作。”

热芭摆摆手，算是默认了吴三石的话。

吴三石转身离开，热芭将人送上来之后，也准备回去了，却被身后的小助理委屈巴巴提醒道：“热芭姐，你忘记帮我要三石弟弟的签名照了。”

话落，热芭这才恍然大悟想起来了这件事情。

若不是助理小数是吴三石的粉丝，小数才不会这么积极地帮助其他的家的艺人，而且吴三石这一看就是想加入星火娱乐传媒公司的麾下。

好在热芭根本不操心这些事情，也不想跟哪一个明星之间内斗，至于他们想要加入哪个娱乐公司，那是他们的事情。

不过小数的签名照不能忘记要，否则接下来的三天，她都能被这个小助理碎碎念死。

热芭立即将吴三石喊了回来，拿到签名照之后才肯放人家离开。

--

老板办公室内。

秦枫正在熟悉《天赐好声音》的节目规则。

明晚，他就要参加爱奇果播出的《天赐好声音》节目录制。

方舟敲门进来，“老秦，我看门外站着一个人，说是来找你的，我看他的脸有些面熟，你要不要见上一见？”

秦枫将视线从手机上面移开，诧异道：“找我的？我记得我今天没有预约啊，私人手机号也没有任何人联系我见面这两天。”

“不清楚，不过那人我看着倒像是某个男演员，身边也没有经纪人跟着，若是你不想见，我去打发他走。”

“先别，让他进来吧。”

秦枫没想到在要见他的人居然是吴三石，随后便想到了吴三石估计是为了昨天剧组和欧阳旭起争执的事情而来。

“你怎么来了？”秦枫一脸诧异，“你今天不是应该在剧组？”

吴三石笑着打招呼：“秦老板，我今天的戏份早就在上午的时候就拍完了。”

“那你今天来找我是因为什么事情吗？”

吴三石点头，将带来的礼物放在茶几上，“是有点事情想要跟你说。”

他说着一边将袋子里面的礼盒拎出来。

待到看清盒子里面的东西，秦枫有些震惊道：“不是说了让你不用想那么多吗？我惩治他也不全然是因为你，再说了，我也不希望后面《星汉灿烂》播出的时候，他又要搞什么幺蛾子，所以一起整治了。”

吴三石急忙解释：“不，需要的，你帮了我大忙，又是给了我这么好的资源，我总要表示一二。”

以往欧阳旭没有来之前，吴三石接到新资源，经纪人都会给他将这些人情世故处理好。

这一次，吴三石想要自己来，显得更加有诚意，对方才能不轻易在后期换掉他这个男主。

秦枫伸手将吴三石拿出来的东西又重新塞回了袋子里面去，严肃道：“其实你来的用意我大概也猜到了，不单单只是为了感谢我赶走欧阳旭吧，你还害怕在后期戏拍到一半的时候，我会因为别的事情换掉你这个男主。”

吴三石沉默不语，秦枫又道：“还是你觉得我也有可能换掉你，然后我自己去充当这部戏的男主，毕竟你跟我的年纪也差不多。”

闻言，吴三石眼睛刷地一下看向他，眼神中流露出几分歉意和惊讶，“秦老板，我不是那个意思，我没有这么想过你。”

秦枫上下打量着吴三石，淡淡开口：“那你是为何而来，又是为何会送我这些昂贵的东西。”

此时，吴三石若是再开口提起换男主的事情，那倒是他自己不懂事了。

于是吴三石想了想，开口道：“其实，我是想来找你谈签约的。”

“谈签约？”

“没错。”吴三石重重点头，“我已经跟原公司合同到期了，目前是自由身，想加入一家经纪公司，思来想去第一个想到的就是你。”

他又道：“而且，我们目前还在合同一部戏，这也算是一种缘分了。”

闻言，秦枫若有所思，签约吴三石倒也不是不行。

吴三石为人正直，从小就是被培养起来的童星，演技好，自身也没有什么劣迹.....

只是今天吴三石的到访太过突然，秦枫还没有做好心理准备。

于是秦枫找了个理由搪塞道：“你先让我想一想吧，这件事情太过突然，我需要时间考虑考虑。”

晚上的时候，秦枫联系了熊平导演， 问了一些关于吴三石在剧组的表现。

根据熊平导演对吴三石的推荐。

秦枫最终还是决定签下吴三石这个少年演员。

----------------------------------------

第 180章 录制《天赐好声音》

这天，秦枫按照邀请来到爱奇果参加新节目的录制。

对于爱奇果而言，秦枫也算是老熟人了。

毕竟之前他出品的许多作品都在爱奇果上映。

于是一来到爱奇果，便有工作人员引着秦枫歌手休息室。

经纪人小唯跟在后面小声念道：“爱奇果不愧是大制作，就连工作人员都这么敬业，省去了我们自己找房间的过程。”

秦枫笑道：“你这语气，怎么之前参加哪个台的工作人员亏待你了？浙台还是芒果台？”

闻言，小唯赶紧解释道：“老板，我不是这个意思，你别瞎说。”

小唯到底还是刚出社会不久，一两句话就把她吓得脸色苍白。

只是小唯越是这样，秦枫越是觉得好笑，“真的？”

小唯：“当然了，我只是觉得老板您之前都是以歌手的身份参加节目， 可是这一次不一样啊。”

“哦？哪里不一样了？”

只见小唯一改害怕的神情，神采飞扬道：“这一次你可是以音乐合伙人的节目参加这档综艺，而且听说跟你还一起参加节目录制的还有好几位乐坛大咖级别的歌手呢。”

秦枫笑着摇摇头，其实无论是歌手还是音乐合伙人，都只不过是节目组换了一种称呼罢了，也就是音乐合伙人这个名字听上去比较高级一些。

除此之外，哪有什么区别，也就小唯这个憨憨乐在其中。

《天赐好声音》这档节目是以由音乐合伙人寻找音乐中的另一半为主题。

有点类似于歌手形的选秀节目。

五位音乐合伙人要在每期演唱的众多歌手中选择出一人作为自己的合作伙伴，两人进行同一首歌曲的演唱，与其他的音乐合伙人争夺“金曲争夺赛”。

主持人由业内有名的主持人何山担任。

音乐合伙人分别由秦枫、王立红、苏友朋、胡彦兵以及邓子琪担任。

许是为了增进音乐合伙人之间的感情，节目组把大家都集中在一个房间内。

秦枫到达休息室的时候，其他四位音乐合伙人已经全部到了。

察觉到有脚步声靠近休息室，原本还在闲聊吵闹的房间一下子寂静了下来。

落针可闻。

待到看到推门进来的人是秦枫的时候，有人欢喜有人惊讶。

邓子琪一下子就差点跳了起来，上前给了秦枫一个热情的拥抱，“真的是你，我们也太有缘分了吧，两档节目都能在一起录制。”

秦枫被拍了拍邓子琪的后背，惊喜道：“早就听节目组说有个铁肺小天后，我一猜就是你，好久不见啊，子琪老师。”

其他三个音乐合伙人也都陆续上前打招呼。

王立红笑道：“你好，我是王立红，很高兴见到你。”

秦枫赶紧回礼：“你好，立红老师，我听过你的歌，非常的好听。”

这句话成功取悦了王立红。

只见王立红脸上洋溢着灿烂的笑容，“谢谢，你的歌曲也都很不错，今年的金曲奖获奖人，不同凡响，只可惜第一次见面就要一起切磋，希望下次我们能一起合作。”

秦枫笑道：“谢谢谢谢，若是有机会下次一定合作。”

秦枫又走到苏友朋，礼貌道：“苏友朋老师好，我是秦枫。”

苏友朋扶了扶眼镜，温润道：“你好，我是苏友朋，我也听过你的歌曲，你那首夜曲非常好听，每一次听我都有不一样的心情，下次我的戏可以找你写歌吗？”

苏友朋既是歌手，又是演员，这几年还转型当了导演，也是娱乐圈中比较全能的一位艺人。

能被苏友朋邀歌，秦枫既是惊讶又是窃喜，急忙道：“当然可以了，能被苏友朋老师看中那是我的荣幸啊。”

闻言，苏友朋哈哈一笑：“你太折煞我了，我还要称呼你为一句秦大神呢。”

秦枫急忙摆摆手：“不敢当，不敢当。”

一旁的胡彦兵看不下去这两人商业互吹了，从自己的座位上站起来，无奈笑道：

“你们这样，考没考虑过我们几人的心情，老苏，你坐在这里半天不找我邀歌、不找立红邀歌、也不找子琪邀歌。”

“人家秦枫一来，你就缠着人家秦枫给你写歌，太不要脸了， 你自己好歹也是一个歌手好吗？有点志气。”

胡彦兵的一番话引来大家的哄笑声。

秦枫赶紧走上去，“胡彦兵老师好，我是秦枫。”

胡彦兵一把搂住秦枫的肩膀，称兄道弟似的说道：“秦枫，你放心，有我在，绝不让老苏欺负你。”

话落，只见苏友朋高仰着头，傲娇道：“怎么样？我就乐意，我爱找谁写歌，就找谁写歌，自己写歌多费脑细胞啊，能拜托别人动手动脑的事情，干嘛要自己遭这份罪。”

邓子琪也走了过来，拍了一下苏友朋的肩膀，笑道：“我同意，我同意老苏的观点，能麻烦别人，尽量不要麻烦自己。”

秦枫也知道大家都是在开玩笑的，无奈一笑：“你们这是死道友不死贫僧啊，可有考虑过我的感受啊。”

秦枫幽幽的一句哀怨让大家捧腹大笑，欢乐的笑声也一直在休息室洋溢不停。

没过多久，外面传来的一阵躁动声。

秦枫：“外面是怎么了？”

胡彦兵：“应该是其他的选手路过，一会你可别跟我抢选手啊。”

秦枫摇头笑道：“不敢不敢。”

两人默契一笑。

一个小时后，《天赐好声音》正式开始录制。

主持人何山站在舞台上说着开场致辞：“大家好，我是何山，我认为好的音乐就是因热爱而生，不忘初心，拥有抚慰人心的力量，天作之合，鲜声夺人，爱奇果《天赐好声音》第一季正式播出。”

“然后我们有请音乐合伙人登场。”

“他们分别是会写歌会演戏的苏友朋，铁肺小天王邓子琪，最会唱情歌的胡彦兵，龙的传人王立红，以及我们金曲奖的获奖者秦枫。”

伴随着主持人何山的每一句介绍词落下，都会有相对应的音乐合伙人登场。

五位音乐合伙人登场之后，齐聚在舞台上向观众们打招呼。

“大家好，我们是《天赐好声音》音乐合伙人，苏友朋、邓子琪、胡彦兵、王立红、秦枫。”

“我们将不忘初心，给大家带来抚慰人心的好音乐。”

----------------------------------------

第 181章 秦枫和邓子琪抢人

随后，五位音乐合伙人坐在了节目组为他们特制的专属座椅上。

主持人何山回到舞台上继续向大家介绍节目的规则：“亲爱的观众朋友们，节目每一期都会邀请六组飞行嘉宾参加录制，每两个飞行嘉宾为一组，先后进行合唱，然后选择心仪的音乐合伙人。”

“同时，在选择的过程中，其他音乐合伙人也可以向心仪的歌手抛出橄榄枝，倘若歌手没有被心仪的音乐合伙人选中，也没有选择其他的音乐合伙人，则会被直接淘汰掉。”

“留下来的飞行嘉宾可以在下半场跟音乐合伙人再度合作，并争夺当期的推荐金曲。”

“音乐合伙人每阶段拥有一张复活卡，可以复活本期被淘汰的任意一名飞行嘉宾，并且与之合作，一起争夺推荐金曲。”

“接下来，我们要上场的第一组表演搭档分别是，萨丁丁、黄玲。”

“由两人带来本季第一首合作曲目，掌声欢迎。”

伴随着主持人何山的话落下，现场一片欢呼声和沸腾声响起。

萨丁丁和黄玲两人都是乐坛的大前辈，无数人心目中的高音女王。

邓子琪捂嘴惊呼：“居然是她们两个，萨丁丁老师和黄玲老师可都是我的偶像，我忽然觉得我不应该坐在这个位置上，她们才应该坐在这里。”

秦枫笑道：“子琪老师的话没错，我也不应该出现在这里。”

苏友朋提出疑问：“子琪，既然两位都是你喜欢的老师，那你一会会不会选择她们呢？选谁呢？”

邓子琪：“不要问我，友朋哥，你这样我很有压力。”

几位音乐合伙人们在闲聊之际，只见舞台灯光忽然熄灭了下来。

所有人都屏住呼吸、目不转睛盯着舞台上。

只见一袭红裙的萨丁丁和一袭蓝裙的黄玲出现在大家的面前。

伴奏声也逐渐响起，萨丁丁和黄玲两人之间合作了一首高音曲目，听得现场的所有人感觉心中很是过瘾。

差不多五分钟后，一首曲子慢慢迎来了尾音。

两人的唱功都是没话说，几乎无可挑剔，音色也各有不同。

合作曲目表演完之后，主持人何山缓缓走上台先向萨丁丁和黄玲问好：“两位老师好，两位老师辛苦了，我们先跟观众们问好吧。”

萨丁丁：“亲爱的观众朋友们以及音乐合伙人们大家晚上好，我是你们的老朋友萨丁丁。”

黄玲也随后介绍自己：“嗨咯大家好，我是黄玲，很高兴来参加天赐好声音，好久不见。”

主持人何山笑道：“方才的表演很好听，歌曲也非常的打动人心，反正我看了听了之后很是感动，想必现场的观众们也都跟我一样，就是不知道有没有打动我们的五位音乐合伙人呢？”

主持人何山将话题抛给了五位音乐合伙人。

见状，镜头也都切到了秦枫几人的身上。

邓子琪先拿起手中的麦克风笑道：“我觉得萨丁丁老师和黄玲老师的表演太完美了，我觉得她们两个人就是标杆，完美地诠释了我们女性的力量，我太爱她们两个了。”

主持人何山一下子就看到了邓子琪的纠结，于是抓住话题问道：“那么子琪，既然两个老师都是你的最爱，如果是你，你会选择哪一个老师呢？是萨丁丁老师还是黄玲老师？”

此时萨丁丁和黄玲两人在舞台上也手拉着手笑着看大家。

苏友朋解围道：“主持人，你这个问题方才我也问过子琪。”

主持人何山：“是吗？那然后呢，子琪老师是怎么回答的？”

苏友朋一脸委屈：“她没有回答我，所以我觉得她也不会回答你，因为说出来了，大家就都跟她抢了，我觉得子琪不会这么傻。”

话落，所有人都发出一阵哄笑声。

邓子琪也笑道：“没错，还是友朋哥懂我，我觉得你们与其好奇我会选择哪一个飞行嘉宾，我反而比较好奇秦枫会选择哪一个飞行嘉宾？”

忽然被邓子琪cue到的秦枫微微愣了一下，随后将边上的麦克风拿了起来。

秦枫：“我啊，我觉得两位老师都很出色，也是我心中非常尊重的两位前辈，但是让我非要选择出一位来，还真是非常困难，我觉得与其让我选择她们，倒不如让她们选我，因为不管哪一个老师愿意选择我，我都是赚了。”

胡彦兵：“哇，秦枫，你这算盘打地我离你那么远都听到了。”

王立红也笑道：“何止是你，我也听到了。”

苏友朋哈哈一笑：“没错，不管秦枫说的也不是没有道理，反正我们都是双向选择，那就不妨一起选吧，看看到底是谁选择谁。”

主持人何山听完了大家的想法之后，开口道：“好的，看来几位音乐合伙人也跟我一样都是困难选择症，就是不知道两位飞行嘉宾会不会也是如此呢。

接下来就到了我们这一组要进行选择音乐合伙人的时刻了，按照赛制来讲的话，萨丁丁老师和黄玲老师之间会有一个共同的选择，在五位音乐合伙人之间，选择一个赛道。”

话落，只听萨丁丁对着黄玲说道：“我们商量一下吧。”

主持人何山：“没错，你们两人只能说出一个人的名字，让我再次给你们介绍一下，五位音乐合伙人他们分别是苏友朋、王立红、胡彦兵、秦枫、邓子琪。”

十几秒过后，主持人何山见两位都商量地差不多了，于是再次问道：“来，两位老师，请问你们今天要选择的音乐合伙人是.....”

话落，只听萨丁丁和黄玲两人互相对视一眼，异口同声说道：“王立红。”

这一结果让许多人都感到很意外。

就连王立红都感到一脸惊讶，此时幕后工作人员也适时地播放了王立红的歌曲作为气氛曲子。

王立红：“好了，现在到我觉得痛苦的时候来了。”

邓子琪有些小幸灾乐祸笑道：“本来我还挺担心两位老师都是我最爱的老师，若是她们二位都选择了我，那我要怎么反选，没想到现在这个难题直接就给到立红哥的身上，我忽然有点开心是怎么回事，秦枫你呢？”

----------------------------------------

第 182章 言亚伦，许良

闻言，秦枫笑着附和道：“不知道为什么，我也觉得有点小开心，但是又觉得有点失落，错失了两位这么优秀的老师。”

胡彦兵摇头：“你们两个先别害怕，一会我们还有抢人的机会。”

主持人何山：“没错，一会你们还有抢另外一个嘉宾的机会，好了，言归正传。

王立红老师，现在在萨丁丁老师和黄玲老师两人之间，你只能选择一位和您进行搭档，你要把那个人的名字写在你手中的黑胶碟上，不要让任何人看到，然后交给我，请注意不要让任何人看到。”

主持人走到王立红的身边，取走了他手中写好的黑胶碟，“接下来，我要问一下另外的四位音乐合伙人有没有抢人的意愿？

你们是否要加入到抢人的环节？如果你想要抢其中的一位飞行嘉宾，那就把那个人的名字写在你的黑胶碟上。如果不选的话，就留空白。”

话落，只见另外四个人也都纷纷在黑胶碟上动笔。

主持人何山继续说道：“好，现在请邓子琪老师亮出你想要抢人的那个人的名字。”

邓子琪高高举起了手中的黑胶碟，只见上面写着萨丁丁的名字。

邓子琪：“我还有话要说，黄玲老师，其实我也非常想要选择您，只是我只能选择一位进行合作，萨丁丁老师我第一次见到本人，也是想合作多年的老师，所以对不起。”

台上的黄玲摇摇头，表示没关系。

主持人何山：“秦枫老师，你的选择呢？”

话落，秦枫也举起了自己手上的黑胶碟，只见上面写的是黄玲的名字。

其实两个人无论是选择萨丁丁还是黄玲，对于秦枫而言都是一样的，最终这两人也都不会选择一个新人。

秦枫也只是为了节目效果走一趟流程罢了。

胡彦兵和苏友朋也都随后亮起了自己手中的黑胶碟，两个人是放弃抢人。

随后主持人何山介绍道：“现在难题先给到萨丁丁老师和黄玲老师，目前呢是有两位老师要进行抢人，他们分别是秦枫老师和邓子琪老师。

秦枫老师要抢的人是黄玲老师，邓子琪老师想抢的人是萨丁丁老师。

现在有抢人的老师，你们二位可以优先选择答应或者是不答应，如果答应的话，你们就可以直接有了下一次表演的机会，如果不答应的话，就把权力重新交回到我们的王立红老师身上。

看王立红老师到底选择的是谁，当然这是一次赌博，你们每人只有百分之五十的概率胜出。

现在答应秦枫老师和邓子琪老师，你们则有百分百的机会合作，最终的选择是怎么样，还要看你们自己，谁先来？”

邓子琪紧张地为自己拉票：“萨丁丁老师，虽然我们是第一次见面，但是我觉得我们之间有种某种默契，若是我们两个人一起合作，一定可以给大家带来更多打动人心的好音乐。”

闻言，萨丁丁笑着点头：“其实我也很喜欢子琪，我愿意选择子琪。 ”

现场响起了热烈的掌声。

主持人何山兴奋道：“恭喜邓子琪老师抢人成功。”

邓子琪走上台热情地跟萨丁丁来了个拥抱。

主持人何山：“那么接下来，轮到我们的黄玲老师做决定的时候到了，最终我们的秦枫老师会不会像邓子琪老师那样抢人成功呢，那样我们的王立红老师也未免太惨了对不对？”

主持人幽默的话语也让紧张的气氛缓解了不少。

王立红赶紧为自己拉票道：“黄玲，你要不要相信我一次？”

主持人何山也附和道：“王立红老师说的没有错，也许他真的选择了你，但是秦枫老师反而更妥帖一些，不过到底要选择谁，还是看你自己，黄玲老师，您的决定是？”

闻言，黄玲也考虑了一下，慢慢开口道：“我觉得挑战也未尝不是一种机遇，我还是坚持最终的想法。”

黄玲的话让王立红的眼睛一亮，接下来，主持人何山缓缓说道：“好，那么现在我们来看一下刚刚我们王立红老师的黑胶碟上写的到底是谁的名字呢？”

邓子琪：“好期待啊。”

主持人何山亮起了王立红的黑胶碟，提高了分贝道：“王立红老师最终选择的人是黄玲老师。

“恭喜两位老师搭档成功。”

王立红也上台跟黄玲拥抱了一下。

随后，萨丁丁和黄玲两人也落座在了飞行嘉宾的座椅上。

一旁的邓子琪本以为秦枫抢人失败会失落，刚想要安慰一下对方，却见秦枫的脸上云淡风轻，反而有一种轻松感。

邓子琪闭麦问道：“秦大神，没有抢到人你不失落吗？”

秦枫摇摇头：“为何要失落？节目的赛制就是这样啊，有人抢人成功，就会有人抢人失败，那都是嘉宾的个人意愿，难道你希望我将萨丁丁老师从你的手中抢走啊？”

闻言，邓子琪轻哼一声，“你想得美，我才不会给你这个机会。”

台上主持人何山继续介绍下一组嘉宾登场。

“接下来是两个男生的表演，这一组有意思了，他们两人带来的曲目是我们音乐合伙人中的一人的创作曲目。”

主持人的话落下，五位音乐合伙人都面面相觑。

邓子琪：“谁啊，什么歌曲？”

王立红：“可能是子琪老师的粉丝。”

邓子琪哈哈大笑：“不可能，人家何山说了是两个男生，我觉得唱我歌曲的概率不大，会不会是彦兵哥和秦大神的粉丝？”

胡彦兵摇头：“我也觉得不太像是唱我的歌曲。”

秦枫也跟着摇头：“那更不可能会是我的了，反倒是力红哥的可能性比较大。”

几个音乐合伙人之间都互相谦虚地推来推去。

主持人何山的声音再次响起：“让我们掌声有请第二组的飞行嘉宾，他们分别是言亚伦，许良。”

“而他们要带来的合作曲目是我们熟悉的一首曲子，晴天。”

晴天！

听到飞行嘉宾要演绎的歌曲名字时，所有人的目光都不自觉地看向了秦枫。

----------------------------------------

第 183章 秦枫回馈粉丝，再唱晴天

晴天？！这不是秦大神的创作曲子吗？

秦枫本人也是一脸茫然，随后耳根略微红了红，这还是第一次在舞台上听到有人唱自己的曲子。

这种感觉还挺特殊，有种难以言表的心情。

邓子琪也起哄道：“哇哦，原来是秦大神的晴天啊，我很喜欢的一首曲子。”

胡彦兵也跟着打节拍：“这首歌的节奏不错，就是不知道一会他们两个人唱起来，跟秦枫相比，哪一个版本比较好。”

秦枫侧头看了一眼说风凉话的胡彦兵，“彦兵老师，你是不是已经开始想要跟我抢人了。”

闻言，胡彦兵哈哈一笑：“不敢不敢，这两人估计都是冲你来的。”

邓子琪：“你们不抢，我抢。我一会看中了可不让给你们。”

底下有不少的观众也都听过晴天这首歌，当熟悉的旋律想起来的时候，不少人也都跟着合唱。

“Re So So Si Do Si La。”

“So La Si Si Si Si La Si La So。”

舞台上言亚伦和许良在沉浸演绎这首歌，台下不少的观众们也都将两个版本的晴天做了比较。

---“我觉得还是秦大神的版本比较有感觉。”

---“言亚伦好帅啊，唱歌也好好听。”

---“许良，当年的三巨头，原来本人长这个样子。”

---“我的晴天啊，那是我的最爱。”

---“秦大神的晴天无可超越，果然还是原唱比较好听。”

---“两个版本的晴天给人的感觉都不一样，我还是比较喜欢秦大神那个版本的晴天。”

---“不知道还有没有机会听到秦大神唱现场版的晴天。”

---“晴天、七里香、夜曲....每一首都是回忆啊，感谢这个夏天秦大神的出现。”

---“晴天，晴天！”

此时主持人也站在台下，身后就是粉丝们的尖叫声和讨论声。

主持人何山也将观众们的心声全部听了进去，在耳麦里面跟导播室的导演沟通着要不要请秦枫上台唱一下晴天。

观众们这么期待，说不定会提高节目的收视率。

很快， 何山的耳麦里面就传来了总导演同意指令的声音。

刚好台上的言亚伦和许良也演唱完了。

主持人何山缓缓走上台，笑道：“两位飞行嘉宾，欢迎你们，先跟大家打个招呼吧。”

言亚伦擦拭了一下额间的汗珠，笑道：“大家好，我是你们的老朋友言亚伦，很高兴来到天赐好声音，希望我的歌声你们能够喜欢。”

啪啪啪啪！

底下响起了热烈的声音，紧接着，许良也热情地开口道：“你们好，我是许良，想必很多人一定听过我歌声，却一直不知道我长什么样子，于是今晚，我来了！”

许良高昂的声音引起了台下不少观众的尖叫，大家都纷纷喊着许良的名字。

主持人何山：“言亚伦，许良，两位的作品都是从小就陪伴着我们长大，对于二位，我们的观众是再熟悉不过了。”

“不过我今天比较好奇的是，今天两位怎么都选择了晴天这一首歌作为合作曲目，难道你们不知道晴天是我们五位音乐合伙人之一，秦枫的作品吗？”

面对主持人的问题，言亚伦笑道：“知道，不过我们当初选择合作曲目的时候，节目组的工作人员有问我们近期一直在单曲循环听的一首歌曲是什么？”

主持人明知故问：“是什么？”

言亚伦又道：“是晴天。”

许良也说道：“晴天。”

主持人有些惊讶：“难道两位当初的回答是一模一样的？”

言亚伦和许良相视一笑，“是的。”

许良：“我觉得这也算是一种默契吧，于是我们决定演唱这首歌曲作为合作曲目。”

言亚伦：“没错。”

主持人若有所思地点点头：“好的，另外我方才在台下的时候一直听到有观众想要再听一听秦大神现场版的晴天。”

话落，底下一片躁动声响起。

有激动、有兴奋，有尖叫。

甚至有观众的声音直接盖过了主持人话筒的声音：“秦枫，来一首！”

听到观众的大嗓门，主持人忍不住破功了，笑道：“虽然我不知道哪位哥们的肺活量这么好，但是请你好歹尊重一下我们的音响设备。”

大家也听出来了主持人言下之意是喊话的那位观众声音那么大，明显是不把节目组的音响设备放在眼里。

一句开玩笑的话，让大家都笑了。

秦枫无奈道：“这是哪个兄弟，不去参加肺活量大赛真是可惜了。”

胡彦兵：“那都是你的真爱粉啊。”

主持人何山也说道：“看得出来大家都很想要再听一次秦枫老师的晴天，但是你们愿意那是你们的事情，至于秦枫老师愿不愿意呢，我就不知道了，你说对吧，秦枫老师。”

面对主持人的抛话，秦枫无奈一笑。

还未等秦枫开口说话，一旁的邓子琪就已经起哄道：“愿意愿意，再来一首，再来一首。”

主持人：“两位飞行嘉宾觉得呢？”

言亚伦：“晴天是我很喜欢的一首歌曲，只是很可惜没有机会听到过秦枫老师现场版的晴天，不知道今天有没有这个荣幸跟大家一起听秦枫老师唱晴天。”

许良：“没错，正好我们方才太紧张了，没有唱好，秦枫老师要不给我们指正一下？”

胡彦兵：“唱两句，唱两句。”

王立红：“我也想听原唱版本的晴天，看看到底哪里不同。”

邓子琪：“快点给他准备好乐器，你要什么乐器。”

面对大家的起哄，秦枫很是无奈，“既然如此，为了不耽误节目组的录制，那我就简单给大家唱几句吧。”

所有人都露出了兴奋的眼神。

秦枫从自己的座位上站了起来，越过众人，朝着舞台的方向走去。

节目组也早就替秦枫准备好了吉他。

秦枫抱着吉他，坐在舞台上，手指轻轻拨动着琴弦。

“为了节省时间，我给大家清唱副歌的部分，会唱晴天的朋友可以跟着一起来。”

----------------------------------------

第184 章 秦枫和胡彦兵抢人

话落，男人悦耳的嗓音响起，不少粉丝都跟着一起合唱。

几分钟过后，众人回味无穷。

秦枫重新回到自己的座位上坐好，主持人再次登台，轻声说道：“没想到居然还有机会再次听到秦大神唱晴天，真的是百感交集。”

主持人：“不过，言归正传，即便我们的言亚伦和许良都是秦大神的真爱粉，但是他们最终要选择的音乐合伙人到底会是谁呢，我们也不知道，接下来请两位商讨一下，然后给我一个最终的确定人选。”

话落，言亚伦和许良两人相视一眼，纷纷转过身去，背向观众们悄悄讨论。

随后主持人等待差不多了，见两人商议好了之后这才走到他们的身边，低声询问：“怎么样？已经决定好了要选择谁了吗？”

言亚伦和许良两人点头。

随后主持人笑道：“亲爱的观众朋友们以及我们的五位音乐合伙人，我们的的两位嘉宾都已经做出了选择，那就让他们自己说出他们内心最想要合作的音乐合伙人吧。”

主持人：“请问你们最想要合作的音乐人是谁，请大声说出那个人的名字。”

言亚伦&许良：“秦枫。”

看到言亚伦和许良两人都拿起麦克风，大家都因为好奇本能地竖起了耳朵。

当听到秦枫这个名字从两人口中说出的时候，大家竟一点也不感到意外。

秦枫从自己的座位上站了起来，做了个感谢的手势，“谢谢两位选择我。”

主持人接着问道：“两位嘉宾的心意我们知道了，但是我们的音乐合伙人秦枫最终要在两位当中选择一位要进行音乐上的合作，他到底会选择谁呢。”

“在这之前，我还是要先问一下我们其他的几位音乐合伙人有没有抢人的意愿？”

“如果有，请在黑胶唱片上写下你们想抢的那个人的名字，若是没有就空着，现在请所有的音乐合伙人在黑胶唱片上面写下你们心仪的嘉宾选手的名字。”

伴随着主持人的话落下，乐队老师也适当地给了个紧张的音乐声。

所有人都在黑胶唱片上面写下了想要合作的嘉宾名字。

有的人早早就已经停笔了，有的人根本就没有动过，主持人见时间差不多了，便开始cue流程。

主持人：“好，现在请胡彦兵老师亮起自己的黑胶唱片。”

只见胡彦兵笑着举起了自己的黑胶唱片，上面写的是许良的名字。

胡彦兵拿起一旁的麦克风解释道：“这个我要解释一下我为什么要选择许良作为我的音乐合伙人，首先我们两个多年前曾一起合作过，多年后又在一个舞台上面碰到，我觉得这是一种缘分，所以我要抢许良。”

秦枫也笑道：“这么说，胡彦兵老师是要跟我抢人了。”

话落，主持人像是抓住了漏洞一样，赶紧问道：“哦，难道秦枫选择的人也是许良？”

胡彦兵也紧张说道：“不是吧，不会这么碰巧跟你选择的是同一个人吧。”

秦枫笑而不答， 保持神秘感，这一番举动也更加令观众们好奇不已。

接着，其他人也都亮起了自己手中的黑胶唱片，不过剩下几人的黑胶唱片上面都没有名字。

这也让胡彦兵和秦枫两人都松了一口气。

这时，一旁的主持人问向许良：“许良，现在在你面前有两个选择，一是直接选择胡彦兵老师，因为她选择了你，你现在跟她走，是百分百可以进入到下一场的比赛中。”

“当然你也可以继续等秦枫老师，但是结果就只有百分之五十的可能性会进入到下一场的比赛中。”

“给你几分钟的时间思考一下，到底选择谁。”

许良在一旁认真听着主持人的介绍连连点头。

几分钟过后，许良说道：“我决定好了，我选择胡彦兵老师。”

秦枫露出一脸惋惜的表情，“你真的不再考虑考虑我了？”

胡彦兵生怕许良反悔，赶紧笑着阻止道：“秦枫，你不要想抢走我的人。”

秦枫摊手，很是无奈说道：“大家公平竞争，胡彦兵老师明明是你先抢走我的人。”

主持人哈哈一笑，笑着打圆场：“二位就不要再争了，既然许良已经做出了选择，那么我们就尊重他的决定吧。”

话锋一转， 主持人看向秦枫，说道：“不过秦枫老师最终要选择的人到底会是谁， 我们还尚未可知，现在请秦枫老师亮起自己手中的黑胶唱片。”

话落，秦枫拿过手边的黑胶唱片，所有人都纷纷朝他看了过来。

这时就连一旁的胡彦兵也在好奇秦枫写的名字跟她所写的到底是不是同一个人？

只见秦枫举起的黑胶唱片上面只写了一个大大的言字。

主持人表情凝滞了一下，随后激动地问道：“是言亚伦吗？”

早就以为没有希望的言亚伦忽然听到自己的名字，眼睛刷地一下就亮了。

看到秦枫点头之后，言亚伦激动地看着他。

这时，主持人也赶紧恭喜道：“让我们祝贺言亚伦被音乐合伙人秦枫选中，另外我们的许良也落花有主，这真是一个皆大欢喜的好消息。”

言亚伦也激动地说道：“谢谢秦枫老师选中我，真的没想到，这太令我意外了。”

“不仅你意外，我也感到很意外。”胡彦兵佯装生气的样子，轻轻拍了一下座椅，“好你个秦枫，亏我还以为你要跟我抢许良了，没想到你故弄玄虚，搞得我们所有人都紧张了起来。”

秦枫也哈哈大笑，“没想到吧，我就是要让你们所有人都措手不及。”

他早就知道依照胡彦兵和许良两人的交情，若是他贸然选择许良，很可能会竹篮打水一场空。

好在他早就做好了功课，所以选择了唱功不错的言亚伦。

秦枫上去跟言亚伦来了个热情的拥抱，“欢迎来到我的麾下，很期待跟你的合作。”

言亚伦笑道：“一样，我也很期待跟秦枫老师的合作。”

后面登场的几组嘉宾也都陆续选择了自己心仪的音乐合伙人。

----------------------------------------

第 185章 星星之火，可以燎原

节目的下半场是被选择的飞行嘉宾和音乐合伙人共同演唱同一首曲目的时间。

最后会在这几首歌曲中选择出本期的金曲。

首先登场的是邓子琪和萨丁丁带来的一首甜歌，整个表演下来，全场都充满了粉色泡泡的气氛。

邓子琪和萨丁丁这一场的表演也赢得了不少的掌声。

随后，登台演唱的是胡彦兵和许良，两人演绎了一首古风歌曲，唯美的画面也收获了不少观众的好感。

最后登场的是秦枫和言亚伦。

主持人用着洪亮的声音介绍道：“接下来让我们有请最后一组飞行嘉宾和音乐合伙人登场。”

“他们共同演唱的歌曲是，听妈妈的话。”

听到主持人报幕的歌名，全场一片尖叫声沸腾声响起。

不是因为别的，正是因为这首歌曲是秦枫的新歌，被收录在他的第一张专辑里面，歌曲的火热程度甚至不亚于晴天。

大家都竖起了耳朵，有的甚至拿出了手机打算录屏保存下来这难得的画面。

随后，秦枫和言亚伦相视一笑，乐队老师那边也将伴奏放了出来 ，欢快悦耳的歌声缓缓响起。

秦枫：

“小朋友，你是否有很多问号。”

“为什么，别人在那看漫画。”

“我却在学画画，对着钢琴说话。”

“别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC。

“我说我要一架大大的飞机，我却得到一只旧旧螺旋机。”

言亚伦：

“为什么要听妈妈的话。”

“长大后你就会开始懂得这种话，哼。”

“长大后我开始明白，为什么我，跑的比别人快，飞的比别人高。”

“将来大家看的都是我画的漫画。”

“大家唱的都是我写的歌。”

秦枫&言亚伦：

“妈妈的辛苦，不让你看见。”

“ 温柔的事，是否在她心里面。”

“有空就多多握住她的手。”

“把手牵住一起梦游。”

秦枫&言亚伦：

“听妈妈的话，别让她受伤。”

“想快快长大 才能保护她。”

“美丽的白发 幸福中发芽。”

“天使的魔法 温暖中慈祥。”

底下的观众们听着歌声，都自发地挥舞着节目组发给他们的荧光棒。

明明是诠释母爱的一首歌曲却用这么欢快的节奏演绎出来。

不同以往的风格，听妈妈的话这首歌曲一经发布，立刻圈粉无数。

此时两人的合唱版本也令大家耳目一新，最后秦枫和言亚伦两人演唱的这首歌曲获得了全场的最高票，荣获了当期的金曲。

节目结束之后，秦枫和言亚伦两人也互相加了微信，成为了好友。

一周后，“天赐好节目”第一期节目播出。

歌曲“听妈妈的话”再次登上围脖热搜，连带着言亚伦也跟着翻红了一波。

接下来两个月的时间里面，秦枫都是来往于录制天赐好声音的节目中。

两个月后，电视剧《星汉灿烂》和电影《战狼2》齐齐上线。

《星汉灿烂》的播出成功让赵露丝和吴三石两人身价上涨，加上赵露丝的合同到期，无论原公司如何挽留。

赵露丝还是毅然决定加入星火娱乐传媒公司旗下，跟吴三石成为了同事。

《战狼2》的票房记录再次刷新记录，知名度传播海外，给不少海外留学的华侨子民们增加了极强的民族自豪感和安全感。

距离春节还有两个月的时候，秦枫收到了华国春晚的邀请。

于是接下来长达两个月的时间里，秦枫都不再接受其他节目的邀请，专心准备华国春晚的节目。

时间过得很快，转眼就到了年底。

星火娱乐传媒公司。

秦枫在年会上总结了一年以来的收获和历程，给各个部门的员工们都颁发了礼物和嘉奖，之后便给他们放了长达15天的带薪年假。

大年三十晚会上，秦枫来到华国总台录制春节晚会。

看着艺人们和工作人员忙忙碌碌的身影，秦枫忽然感觉这样充实的日子真好，可以抵消掉无尽的孤独感。

以前过年他都是一个人，今年却是在华国总台参加春节晚会，陪着全国人民一起过年，这种感觉他说不清也道不明，却有一种异样地心安感。

春节晚会上，华国总台的舞台设备不愧是最全顶配的，就连伴舞都是代表着华国最高的舞蹈水平上场。

一个表演接着一个表演上场，无疑是给了观众们一场盛大的视听盛宴。

秦枫穿着一袭中山装上台，一群表演武术的武者们也都随后鱼贯而入。

随后，舞台上面亮起了演出曲目的名字。

歌曲：霍元甲。

作词人：秦枫。（方文山）

作曲人：秦枫。（周杰伦）

武术表演团：华国少林寺。

咚咚咚！沉重有力的鼓声响起。

身穿中山装的秦枫映入大家的视线中，掌声如潮水般响起。

“吓，命有几回合，擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

“我的，拳脚了得。”

“却奈何，徒增虚名一个。”

“江湖难测，谁是强者。”

“谁争一统武林的资格。”

“小城里岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你，骄傲的活下去。”

振奋人心的歌声回荡在整个演播厅以及大街小巷的广告大屏幕上。

秦枫灵活有力的舞艺也出现在亿万人的眼中。

“霍霍 霍霍霍 霍霍霍。”

“霍家拳的套路招式灵活。”

“我我，我我我，我我我。”

“活着生命就该完整渡过。”

“我我，我我我，我我我。”

“过错软弱从来不属于我。”

“霍霍，霍霍霍，霍霍霍。”

“我们精武出手无人能躲。”

一曲毕。

台下掌声雷动，就连大街上停下来观看演出的人们也有不由自主鼓掌。

这次春晚成功让秦枫的知名度再上一个层次。

此时，秦枫这个名字在华国已然是大街小巷人人皆晓。

由秦枫代言的各种国风品牌活动以及产品也都风靡全国，一度火到了国外。

年初后，秦枫又写出了多部优异影视作品以及音乐等作品。

而星火娱乐传媒公司也正式走向上市公司，公司员工人数也由原来的一百多人增加了将近两倍，目前上门求签约的艺人数不胜数。

傍晚时分，微风拂过。

秦枫站在星火娱乐传媒公司大厦面前，看着那几个熠熠发光的大字，内心感慨万分。

一年前，他无意间穿越到了蓝星，成立了自己的第一家公司，看着它越做越大，正如他之前所取的寓意一样，星星之火可以燎原。

而结果也正如他所期待的那般，星火娱乐传媒公司已然成为了华国顶流的娱乐传媒公司之一，是无数追艺者心目中的第一首选。

秦枫点燃了手中的香烟，一个想法也随之萌生在脑海内。

他的星途霸业不能仅限于华国，他要将华国文化传播国外。

他要让世人都知道，华流才是最屌的！

许久之后，香烟熄灭，秦枫徐徐离去，路灯将他的身影拉得越来越长。

一年后。

秦枫的新公司在米国上市，市值几百亿米元。

秦枫也登陆了福布斯全球富豪榜前五十名，成为了著名的商业大亨和娱乐大亨。

【全文完。】

----------------------------------------

